



　　《我生命里的意外只有你》作者：绿须以姜

　　文案：
　　所有的故事，总是冥冥之中注定。
　　林盈第一次见到刘舒，被她似曾相识的侧脸吸引。
　　第二次见她，命运的齿轮就将她们转到一起。
　　原本两个性格迥异的人，却在命运的安排之下，渐渐交织，萌根发芽。
　　然而，两个女子的路注定不会平坦。
　　而未来这两个字也许还建立在满地坎坷荆棘之后。
　　这段不为人知的情感，终将如何收场。
　　------真实故事改编,前十章为认识预热细节。
　　------10-20章为感情升华细节，20章之后开虐，谢谢大家观看。
　　--本文不是甜文哦，看的小伙伴们要有心理准备呢，这是一篇实纪改编的小故事，前面慢热，都是一些琐碎的小事，但大部分是为后面做铺垫，有时间的小伙伴们可以看看。
　　--谢谢看到这里的小伙伴们，谢谢大家，本文已经更新完了，结局番外有沙雕合结局，有兴趣的可以看看。以姜。

　　内容标签： 虐恋情深 成长 校园
　　搜索关键字：主角：林盈，刘舒，林希宁。 ┃ 配角：杨涵，林春，小雅。 ┃ 其它：林禾，沈燕知。


第1章 相遇
　　“叮当叮当”，一个孩子拿着玩具从不远处跑来，我睁开了眼睛，静静地看着淡蓝色清澈的天空。
　　刚才闭眼浅寐的时候，似乎有几个不同的声音，穿过时间的长河飘到我的耳边。
　　我说你值得，你就值得。
　　你也不看看我们两个是谁，一个了解你的过去，一个了解你的后来。
　　王子和公主会永远幸福的生活在一起。
　　我苦笑着晃了晃脑袋，抽回这该死的思绪。
　　很久没有回来这个小城镇了，夏天的傍晚，趁着太阳快下山，还不会很闷热，我在热闹的公园里挑了个僻静的位子坐下来。
　　我特地挪了挪位子，不想坐在以前坐过的地方，想起那些记忆里的人，让自己难过。
　　可是这个小公园里只有这个亭子是四处都被茂密的树叶遮挡着，安静而惬意，让人觉得放松，坐在这里，内心深处总是会逸生出一种安全感。
　　人总是很难更改一些习惯的吧，一种习惯会给人安全感，让人觉得心安。
　　从前很喜欢坐在这个亭子里，靠着柱子闭着眼睛，听着耳麦里慢悠悠播放的歌，觉得惬意，现在看来，仍然觉得，在这个地方惬意地听着歌别有一番韵味。
　　公园里人来人往，到处都是老人和小孩，不远处还有小商贩拿着小孩的玩具叫卖。
　　与公园其他的地方相比，这个小亭子要安静很多，只有我一个人独自坐在角落里听着歌发着呆。
　　这傍晚的时刻，年轻人都是形色匆匆的下班赶着车回家，没有人像我这么悠闲，还能在这个时候坐在公园的亭子里吹着风，塞着耳机听着歌，偷得浮生半日闲。
　　当然，我是特地避开了周末，公园里的年轻人就会少一些，遇见熟人的机率会更小，毕竟这样的小县城热闹的地方不多。
　　记忆里的那一些往事，知道的人其实也不多，但认识我们的人却很多，我总觉得看见我们彼此认识的人，就会想起从前，想起我们是如何一步一步变成最熟悉的陌生人。所以这些年来，我不曾参加过任何同学聚会，避开所有彼此认识的人，就为了能够淡出过去。
　　天慢慢黑下来了，我拿起自己的背包，准备离开。
　　再晚一会，公园会比白天还热闹，商贩会把公园的亭子围得水泄不通。
　　环顾四周，远远地看见一个短发女孩和一个长发女孩有说有笑地朝这边走来，长发女孩我是见过几次面的，但我不敢打招呼。
　　旁边的短发女孩头发修剪地干净整齐，一如既往地干练，她嘴角的微笑印入我的眼睑，我的心跳突然开始不安分了起来。
　　一下一下开始变得沉重有力，好像在提醒我忘记了什么事情，越来越快，我感觉自己的身体一下子被人抽光了所有力气，只剩下心脏在跳动。
　　而心跳却越来越快，开始不受控制，我的手也蓦地开始轻微地颤抖。
　　我再也不能安心地坐着了，扶着座椅用尽全力站了起来，慌乱地用手捂住胸口，仓惶地从另一条小路离开，我不敢回头，怕自己一旦停下来，便再也没有力气离开。
　　说来可笑，人总是会幻想自己和某些人各种重逢的场景，有的时候就连对白都会想得透彻，生怕自己没有镇定地回答出对方的言语，而泄露自己内心的波动。
　　我又何尝躲得过人之常情，曾在心里反复斟酌过的对话，在真正遇见的时候，却发现自己连张嘴的勇气都没有。
　　绕过许多建筑物最后才停了下来，停下之后才发现自己的腿有些发抖。
　　这该死的腿，怎么就走不动了呢。
　　我靠着街尾的墙，深呼吸了几次，还是不能让他停止颤抖，我只好靠着墙壁缓缓蹲下，也许这样才会好一些。心脏还在快速的跳动，手也有些不安分，无力地抓了抓裤子，才勉强让自己的心安静下来。
　　*
　　我叫林盈，你们猜的没错，我确实和那个短发女子更熟悉一些，有一种莫名的关联，在很长的一段时间里，彼此折磨彼此纠缠。
　　她有一个很俗的名字叫刘舒，性格却没有名字来的柔和，刚毅且执着，认定的事情会一直坚持到底，不到南墙不回头。
　　而我却恰恰相反，很难执着地去做一件事情，总是优柔寡断，战胜不了自己。
　　刘舒曾开玩笑地跟我说：“盈盈啊，你没有认真坚持过一件事情，你怎么知道你确实坚持不了，你跟我说你放弃了，你要我怎么才相信。”
　　我笑笑没有反驳，我承认，我从来都是一个随性的人，想做的时候便做，不想做的时候就放弃，能坚持便去坚持，不愿坚持的事情从不强迫自己。
　　可是多年后我强迫自己坚持过一件最久的事情，就是忘记你。
　　*
　　遇见刘舒的那一天，就是阳光在作祟，该死的阳光明媚了一个上午，午休的学校一片静谧，班级里几个同学在玩闹，我趴在书桌上睡得正好。
　　突然听见一阵刺耳的声音，“ 吱嘎吱嘎。”
　　不知是谁挪动了班级里的书桌，发出一阵刺耳的声响。
　　我烦燥地抬起头来，打算看看是谁这么没有眼力，打扰同学的休息。
　　这才看清班级中间一排的桌子不知道被谁合并在一起，桌子两边各站了一个女生，她们手里拿着羽毛球拍，正打着起劲。
　　阳光堂而皇之地照在我斜对面女生的身上，白色的短袖上衣在阳光下特别刺眼。
　　我揉了揉眼睛，重新看了看她，发现她并不是我们班的同学。有着纤瘦的身体，留着短短的马尾，在刺眼的阳光下却印出一张好看的侧脸，棱角分明，似曾相识。
　　我眨了眨眼睛，瞬间毫无睡意，愣愣地看着她的侧脸，心里的某个地方好像突然被人埋下一颗种子，破开土的时候有了一丝疼痛，稍纵即逝。
　　种下的种子突然松动了一下，产生一种小小的悸动，不过瞬间也归于平静。
　　我不清楚那是什么，但是那种感觉却在心底徘徊很久。
　　我就这样傻傻地望着她们打了一个小时的羽毛球，看着她的侧脸印着另一道风景，听着她们的笑声直到上课铃声响起。
　　这就是我第一次遇见她，毫无创意的开场，她没有记住我，却在我的心里留下一个影子。
　　我以为我们永远只是一个没有说过话的陌生同学，却不知，心里那颗种子却在萌发一种叫做缘份的枝丫，因为良好的土壤，最后一发不可收拾。
　　*
　　很快一个学期过去了，高一第二学期开始，开学第一天，班主任点完名字，然后抬了抬眼镜慢悠悠地说：“后面新来的同学上来跟同学介绍下自己。”
　　大家很有默契地转过头看向后排，我一眼就看到了陌生人刘舒，心里有根平静的弦似乎被人小小地拨动了一下，产生一点点异样的感觉。
　　我抿着嘴唇压下心里那些惊讶，错开眼神不去看她。
　　刘舒不知道从什么时候开始，就坐在最后一排靠教室后门的位置，听见老师叫她，她才慢悠悠地从倒数第一排的位置站起身来，走向讲台。
　　“大家好，我是从二班转过来的，叫刘舒，文刀刘，舒服的舒。”说完班级响起了掌声，刘舒的脸有些红，赧然般朝大家笑了笑。
　　班主任慢条斯理地说，“那你就坐中间那个陈婧的旁边吧，你跟她差不多高，旁边那个同学，你比较高还是坐最后一排去吧。”
　　陈婧的同桌迅速收拾了自己的书包，坐到后排空着的位子上。刘舒跑回那个靠门的位子，拿着自己的书包安静地走到陈婧旁边端坐起来，整个过程一气呵成，没有客气没有扭捏，甚至没有和陈婧说话。
　　我以为她们至少会相互打个招呼，而她们竟然装作不认识彼此。就在我以为她们其实不是很熟悉的时候，班主任低下头看着手上的点名册。
　　我看见刘舒迅速地朝着陈婧眨了一下右眼，恍然觉悟，我茫然地转过头看了看隔着一张桌子的陈婧，又看了看坐在陈婧旁边的刘舒，心想，也许班主任不知道刘舒其实跟陈婧是认识的，才会让她们坐在一起，如果班主任知道她们一开始就认识，大概就不会这样安排位置了。
　　因为我记得上学期站在刘舒对面和她一起打羽毛球的女生就是陈婧，这是不是巧合呢？很快我就知道，这真的是巧合。
　　*
　　半个月之后，刘舒和陈婧撕开了伪装，很快玩到了一起，甚至上课有的时候也会窃窃私语，很快引起班主任的不满。
　　星期一开早会，班主任把班上同学们的位子来了个大调换，最后刘舒变成了我的同桌，我内心有了一点小波澜，那个熟悉的侧脸，我就要时时看见了吗？
　　我低着头，掩饰着表情，不敢看凑过来的这张脸。
　　她拿着书包坐在我的旁边，往我眼前凑了凑，小心翼翼地说：“你是叫林盈么？陈婧告诉我的，我叫刘舒，以前二班的。”
　　说完转头看了看班主任，然后又收回目光看着我，好像在等我的回答。
　　作者有话要说：　　谢谢大家观看。


第2章 考试
　　我没有转头，怕班主任以为我也和她认识。
　　感受到她疑问的目光，我顿了顿说：“嗯，我知道你叫刘舒，你还没转到我们班的时候，我见过你，午休的时候和陈婧打羽毛球。”
　　她没有回答我，只是微微张了张嘴什么也没说，而后转过头开始很认真地听着班主任总结上周班级里的事情。
　　过了一会，她突然小声地说：“你不是寄宿么？怎么那么早到班里来？”
　　我想大概是我拆穿了她和陈婧认识的事实，所以不想和我说话，或者她不爱和陌生人说话，那么久才回一句，于是我就应了一声，继续听着班主任的总结。
　　*
　　很快我就发现我又错了，做了同桌半个月，她把我桌位前后左右的人变得比我还熟悉，称兄道弟。
　　若要按熟悉程度排个顺序，第一名是她前桌的男生张勇，他们两个拜起了把子。
　　张勇做哥哥，每次她有事都是一拍他的肩膀，叫一声老哥，张勇准是马上转过头说，什么事老妹。除了班主任的课，他们总有说不完的话。
　　最后一名就是作为同桌的我，我性格腼腆，很少主动找同学说话。
　　刘舒刚开始也有跟我说不完的话，我总是她问一句答一句，她说的多我回答的少，永远都是认真听课埋头写字的样子，只有她跟我说话的时候，我偶尔会抬头看看她好看的侧脸。
　　时间久了，她便知道我是不爱说话的性格，就很少搭理我了，只有要抄作业或者笔记的时候，会主动跟我说很多话。
　　后来他们再讨论什么无聊的话题，或者上课开小差时，总是把我排除在外，她总是装成长辈的样子很认真地摸着我的头发说：“好孩子，你还是写作业吧，我们说的事情不适合你。”
　　其实我才是她的长辈，我不仅身高比她高三公分，年龄还大了她一岁。
　　*
　　月考到了，学校贴出考试座位，下课之后，我靠在位子旁边的窗户上发呆，眼睛直直地盯着教室对面的实验室走廊，看着来来往往的学生。
　　刘舒突然走到窗户前，遮挡了我的视线，我看着她衣服上的扣子又发起了呆。
　　“勇哥，学校以前挺让人讨厌，老是按年段名次拍座位，这次做好人了，都是咱们自己班的人一起考，就是顺序打乱了下。不知道我旁边有没有成绩好的人，唉，那你这次的位子跟我有没有挨的一起呢。”
　　张勇转过来看着刘舒，刘舒顺手拿起我放在桌子上的尺子，拍了一下刘勇的肩膀，然后有一下没一下地敲着窗户上的木框，翻了下白眼。
　　“你要跟我挨着干嘛，难道要抄我的不成，你还不如问问林盈坐哪里，她肯定考的比我们好。”张勇转过头看着我。
　　“林盈你这次坐哪里？”
　　我想起自己上节课去小卖铺，经过的时候看到的考试位子，准备开口说话。
　　“嗯，我坐在……。”
　　“林盈坐我右边，你别想了，哈哈，老哥你还是安心坐我后面吧。”
　　我的话还没有说出口，就被刘舒扼杀了。
　　张勇哀嚎了一声，铃声刚好响了起来。刘舒绕到大门走了进来坐在我的旁边，而后用我的尺子又拍了拍张勇的肩膀说：“老哥，我左边是叶清，我叫他给我抄一份答案，到时候给你哈。”
　　说完把尺子拿过来还给我，看我一脸茫然地看着她，她一边伸手进抽屉拿书本，一边对我天真无邪地笑了一下，然后端坐着看向黑板。
　　*
　　下午快上课时，刘舒背着书包笑嘻嘻地走进来，一边放下书包一边对我说：“林盈，我给你看个东西，你帮我参谋参谋。”
　　我抬起头看见她从书包里面拿出一个小盒子，然后看了看左右，发现没有人看她，才把手伸到我面前小心翼翼地打开。
　　盒子的中间嵌着一个银白色的戒指，戒指的中间有一条凹槽，显得光泽度很强。
　　她献宝似的拿到我面前转了转，凑近小声说道：“林盈你看，这个戒指好看吗，很漂亮吧。”
　　“挺好看的，你买给自己的吗？”
　　她拿起戒指拉过我的手套了进去，“你先帮我试下看看能不能戴，我买给我朋友的，她手和你差不多。”
　　“你说的是陈婧吗？她手比我的胖啊，肯定带不下。”
　　刘舒语速着急起来，“小声点呀，不是陈婧，陈婧生日还早呢。”
　　“那是谁呢？”
　　“哎呀，总之你不要问啦，你戴着刚好啊，那她肯定也刚好。”
　　说着脱下我手上的戒指，用纸巾擦了擦，重新嵌在盒子中间。然后小心翼翼的放进书包里，破天荒地哼着不知名的曲子，抽出一本教科书看了起来。
　　我暗自想道：自从来了班上就看到她跟陈婧比较走的近，后来我就是她的同桌，没看到她跟哪一个女生特别要好，也许是其他朋友吧，这么隆重到赠送戒指。
　　*
　　第二天一大早，实验室坐满学生。每次考试我们都安排在教学楼对面的实验室，主要是实验室离教学楼比较远，中间隔着一个操场，考试不会受其他年级的学生影响。
　　我走进实验室的时候，果然看见叶清坐在刘舒的左边，刘舒正跟叶清小声地说着什么，她总是自来熟跟谁都说的上话。
　　开始考试了，我以为刘舒会开始左顾右盼，或者开始问我一些试卷上的答案。可她从头到尾看起来出乎意料的安静，还很认真得写着卷子。
　　我心想：难道她这么快就有答案了吗？或者她不准备作弊了吗？
　　到了考试剩下半个小时，这次的卷子还是比较难的，刘舒果然开始不安分了。
　　频频转头看叶清的卷子，叶清的眉头慢慢地皱起来。
　　剩下十分钟左右，刘舒突然小声地叫了我一声，我还没转头，就看见一个纸团飞到我的脚下。
　　我捡起纸团还没有打开，就看到刘舒朝我眨了下眼睛，随即埋头开始写字。我茫然地打开纸团，没想到里面是刘舒的笔迹，龙飞凤舞地写着abcd，像岳飞的草书。
　　不过也没有我要的答案，我还是有些讶异，一直以来我跟她很少有感情上的交流，算不上称职的同桌，没想到考试的时候她会传答案给我，特别是时间这么紧迫的情况下。
　　我没有细看内容，把纸团撕得粉碎扔到抽屉里。
　　铃声终于响了，刘舒一边收拾桌子上的东西一边探头问我：“林盈你抄了没有啊。”
　　“没有。”
　　“你干嘛不抄啊。”
　　“你字写那么乱看不懂，我就后面大题没做，你那个答案看起来也没有大题的。”
　　“哎呀，时间比较紧我就随便写一下，没想到你看不懂，真可惜，没关系，你不抄应该也比我考得好，算啦，下午见。”
　　“嗯。”我走到门口跟刘舒挥了挥手，拿着我的东西朝自己的宿舍走去。
　　这样连续三天里她都给我扔了纸团，后面的字迹果然工整了一些。
　　但我也只是带着好奇匆匆地看了一眼，心里的两个声音就打起战争，便没有勇气光明正大地摊开纸团抄所谓的答案。
　　内心紧张无比，怕别人看到我的纸条，更怕老师也看见了纸条，毁了我一个好孩子的形象。毕竟我一直以来都是传说中的好孩子，虽然成绩没有特别好,但是乖巧而文静。
　　随着考试之后的放松，一个周末很快过去。
　　周一大早会，班里比平时安静很多，一大早班主任就在早会上公布大家的成绩，絮絮叨叨批评了一整节课。
　　下课之后，张勇看了成绩表回来开心地说：“老妹啊，这次多亏你了，我们两个排名都进步啦，林盈你还是那个名次没动，不过在我们前面哈。”
　　我心里有点失望，哦了一声：跟她们两个的名次靠的很近，说明我也没有考得很好。
　　刘舒却兴奋地站了起来：“哈哈，运气运气哈，有贵人相助哈。”
　　而后她又拍了张勇一下，“你看了林夕的成绩了嘛，怎么样？”
　　“没注意，林夕坐那么远，你也跟她熟？你怎么问她？”
　　“你管我呢，我就问问。”
　　然后她拉开凳子跑到黑板旁边，从人群外面挤进去看成绩。
　　一分钟后笑嘻嘻地又挤出来，慢悠悠地走回来坐下，又破天荒地拿出了下节课的书认真看了起来。
　　*
　　第二天放学，我收拾着书本和文具准备去食堂，现在人正多，我放学的时候做了一会作业，时间拖到现在，班里就剩下我一个人了。
　　刘舒突然垂头丧气地背着书包走进来，坐在我的旁边，一脸阴郁。
　　“林盈我心情不好。”
　　“怎么了？你早上不是挺高兴的嘛，名次进步了怎么不高兴？”
　　“她把礼物退给我了。”刘舒的声音带着沮丧。
　　“谁？陈婧吗？”
　　刘舒没好气地应我，仿佛不想再跟我说任何话。“都跟你说了不是陈婧。”
　　“啊？我忘了。”
　　刘舒停顿须臾，轻声应道：“是林夕。”
　　她说起林夕，我就想起那个梳着长长的马尾辫，安静写作业的女生，皮肤白皙，微微一笑露出一个梨窝，文静而甜美的样子。
　　“你跟林夕认识啊，你送她礼物她干嘛退给你？”
　　作者有话要说：　　谢谢大家观看！


第3章 扣扣
　　刘舒什么话也不说，脸朝下趴在桌子上一动不动。
　　过了十分钟，我都以为她睡着了，准备起身去食堂吃饭。
　　她的肩膀突然抽动了一下，把脸转过来朝着我继续趴着，一脸生无可恋的表情。
　　“我跟林夕认识的，也不算熟悉，不过她的样子跟我以前一个朋友非常像，所以我也挺喜欢她的。”
　　“那认识她干嘛拒绝你的礼物，她把礼物还给你的时候说了什么？”
　　她的眉头微微皱起，许久没有舒展开来，等我反应过来我戳了她伤口的时候，话已经说出口了。
　　我准备开口说声对不起，还没发出声音她就抢话接着说道：“可能因为我送的是戒指吧，或者她觉得我们不算朋友吧。”
　　“也对，戒指这种东西大部分都是男生送给女生的，她不想收也很正常，你别伤心了。”我不知道该说点什么安慰她，只好顺着她的话往下说，但似乎没有起到安慰的效果。
　　“我初中的时候，有一个很要好的朋友，林夕长的和她很像，性格也很像，我和那个朋友可以说从小玩到大的。明明说好她要一直跟我在一起的，明明说好有什么事情都要跟我分享的，明明说好，一直是彼此的最好的朋友。”
　　“可是中考的时候她考到一中去了，一个月才回来一次，跟我们二中离得这么远，每次写信给她，她都很少回我，是不是我很烦人，她肯定是有新的朋友了，对不对。”说完她一脸伤心地看着我。
　　“应该没有吧，可能一中那边比较忙，你知道的，一中那边都是尖子生，压力很大的。”
　　她低着脑袋接着说：“后来我很生气，不理她了，结果她真的没有再联系我，明明说好的……。”
　　“那你怎么认识林夕的，她好像是高中才来我们二中的吧。”
　　“是陈婧说的，陈婧以前也认识我那个朋友，她说高中开学班级来了一个跟她很像的女生，后来我经常来我们三班玩，就慢慢认识她了，可她不怎么爱说话，所以没有跟我很熟悉。”
　　我哑然，不知道该怎么继续安慰她，一直以来真心托付的朋友突然走了，好不容易找到可以替代的人，一心想要对她好，而那个人却不想靠近她。
　　我看着刘舒的侧脸，想起她说的一中，是啊，一中那边的她是不是也和刘舒的朋友一样，早已经忘记了我。
　　*
　　刘舒闷闷不乐了一周，有的时候听课听着听着就偏头看一会林夕。
　　下课的时候也没有以前那么活泼，张勇好几次跟她说着话她却走神，叫了好几声才回应，张勇只好作罢，没有继续说下去。
　　张勇有一次甚至偷偷问我，刘舒是不是谈恋爱了，我只好装作不知道的样子摇摇头，而做为唯一知情者的我，却不知道要如何安慰她。
　　课间陈婧也会过来叫她一起出去玩，而她总是一动不动地趴着。
　　就这样很快又过了一周，陈婧终于忍无可忍地生拉硬扯，把她拖到走廊外吹风聊天。
　　过了一天又一天，我看着她僵硬的背影慢慢变得放松，看着她开始渐渐放下林夕带来的不快，我的心竟然也慢慢变得心安。
　　渐渐地，她又变回以前的样子，好像忘记了那些伤心的事情。
　　*
　　这天午休的时候，我走进班级看见刘舒正站在位置上整理着他的书本。
　　“今天怎么这么早啊林盈，十二点半来班上干嘛。”
　　“恩，宿舍有点吵，来班上写作业，你中午没回家吗？”
　　刘舒整理好书本，把它们全部叠在一起，“是啊，跟陈婧他们去逛街了。”
　　“哦，大中午太阳那么大，谁愿意跟你逛大街呢。”
　　刘舒指着不远处陈婧的桌子回答：“陈婧和周琴啊，陈婧的同桌周琴。”她知道我不擅长记名字，特地提醒了一句。
　　她说的周琴，我开始有点印象了，最早是我同排的后桌，刘舒调过来做我的同桌以后，她就变成了陈婧的同桌。
　　本来父亲是一个少数民族，她的五官多少也有些少数民族的味道，却要跟着母亲姓周。
　　那个时候一个少数民族的头衔多少值点钱的，多少人恨不得自己有一个少数民族的姓，好在中考或者高考的时候为自己加点分数上好些的学校，而周琴却背道而行。
　　“刘舒，我们去后操场看篮球赛吧，天气太热了，要去小卖部吗？”周琴跑到走廊上的窗户边看着刘舒的背影。
　　刘舒却转过目光看着我，“林盈你要去吗？要不我给你带点吃的。”
　　“不要了，我来的时候经过带了一根棒棒糖呢。”我朝她晃了晃手里抓着的棒棒糖。
　　“好吧，我走了。”刘舒说完经过我旁边的时候，用手飞快地弹了下我额头的碎发，回头对我弯了下单边嘴角，邪邪得笑了一下就跑出教室。
　　我蓦地没有反应过来她的动作，只是愣愣地看着她的方向，等我反应过来她的恶作剧时，人早已不知去向。
　　*
　　傍晚放学，我收拾着东西，刘舒神秘兮兮的转过头看着我，“林盈，晚上要一起出去玩吗？”
　　“晚上玩什么？逛街吗？还得自习啊。”
　　“就你们住校生麻烦，还得晚自行，周琴和陈婧晚上约我去网吧哈，嘘……。”刘舒竖着食指在嘴边比了一个噤言的动作。
　　“哦，你去网吧干嘛呢，看电影吗？”
　　“不告诉你，哈哈，你去不去？”
　　我不理她，自顾自地整理自己的书本，“我不去，我忙着呢。”
　　刘舒不死心，凑近问道：“那你有没有扣扣，我加你好友，顺便帮你挂着。”
　　“有的吧，上学期叫其他同学给我申请了一个，我待会看看是什么号码，下次写给你吧。”
　　“好吧，乖孩子，你还是晚自习去吧。”
　　我白了她一眼，拿着书绕过她走出教室，只听见她的声音在后面荡开：“哈哈，开玩笑的，生气了啊。”
　　第二天早自习铃声响起，才看见刘舒急冲冲的跑进教室。
　　一屁股坐在我旁边，从书包里抽出一本语文书，接着把书包一下子塞进抽屉，整个过程一气呵成，像班主任老梁拿着刀追在她后面似的。
　　“差点迟到啊，好险好险。”
　　我难得打趣她，“你昨晚抢银行去了嘛，今天这么晚。”
　　她把语文书随便翻了一页，摆在桌子上，“嘻嘻，昨晚去网吧去的有点晚，睡得晚了起得就晚了。”
　　“玩什么呢，那么激动玩那么晚。”
　　“时间过得真快，也没玩什么，一下子时间就很晚了。”刘舒说完开始翻起了书本。
　　*
　　早自习下课，陈婧兴奋地跑到我位子前面，坐着张勇的凳子上，“小舒，我们晚上再去吗？”
　　“好啊。”
　　看着她们兴奋的表情，我疑惑着问道：“你们玩什么了，陈婧？”
　　“也没玩什么，我就是在扣扣上养了个宠物小企鹅，好可爱，晚上想去给她喂点吃的。”陈婧说完两只手托着脸颊一脸爱心。
　　“你也养企鹅？”我转过头看着刘舒。
　　“没有，我才不玩那么无聊的东西呢。”
　　陈婧蓦地站了起来，凶神恶煞道：“好啊，你说谁无聊。”
　　“说你啊，哈哈……。”
　　我看着打闹的两个人，心里也产生一点激动，我还没有去过网吧呢，是什么样子的呢。
　　一天很快过去了，陈婧一下课就跑过来对着我说着她的小企鹅，每次说起都手舞足蹈，开心的不得了。
　　说得我也开始有些好奇了，脑袋里不停地浮现一群企鹅，左摇右摆地从眼前走过的模样。
　　放学铃响，我收着书本准备去食堂吃晚饭，刘舒把手伸到我面前。“给我。”
　　“给你什么？”
　　“扣扣号啊，你不是说今天给我，让我加好友吗？”
　　“哦哦。”我重新坐下，拿出笔记本，开始翻着也不知道写在什么地方的扣扣号和密码。
　　我把写着扣扣号和密码的纸条塞在刘舒手里。“喏，给你。”
　　“哇塞，好孩子竟然真的有扣扣号，我以为你骗我的呢。”刘舒一边打开纸条一边笑着说道。
　　“切，爱要不要，不要还给我。”我伸手准备拿回纸条，刘舒忽然闪到桌子外面，拿着书包跑出班级。
　　*
　　第二天早上果然刘舒又踩着时间进来，跑的比昨天还快，刚坐下来就看见语文老师拿着书走进来。
　　刘舒立刻拿出语文书立在桌子上，接着用书挡着趴在桌子上喘着气。“昨天晚上跟周琴玩游戏呢，玩的太激动了，晚上睡不着了，醒来就差点迟到了。”
　　她喘了几口气，顿顿接着说道：“还有……。”
　　“还有什么？”
　　“我给你也养了一只企鹅，啊，哈哈。林盈你周末跟我一起去玩呗。”
　　我拿出本子，翻过背面写到：“我周末要回家，今天晚上就回家了，没空跟你去上网。”
　　写完把本子递给刘舒，刘舒端坐起来把语文书放下，摆放着端正的模样。而后扭头看了看走在后排朗读的语文老师，在本子上写了一句话，丢给我。“林盈你真扫兴。”
　　作者有话要说：　　前期的情节后续有升华哦。谢谢大家观看。


第4章 杨涵
　　傍晚放学铃声一响，我拿着我的书包和小行李，就跟刘舒告别。
　　我走到走廊上就看见同村的小伙伴，已经在操场边上的树下等我，我跟着拥挤的放学大队走到校门口，和其他小伙伴结伴准备去车站。
　　转头就看见刘舒和陈婧还有周琴在学校门口的小卖铺买零食，我朝刘舒浅浅笑了，算是打过招呼，然后往车站的方向走去。
　　*
　　周一操场大早会，校长在上面侃侃而谈，排在我前面的刘舒突然转过头对我说道：“林盈，那天跟你走在一起的那个女生是谁啊，叫得那么亲切，叫你盈盈。”
　　我想了想，终于想起她问的是谁了，“她叫杨涵，是跟我同一个地方的，算是远房亲戚吧，从小认识，是很要好的朋友。”
　　“有多好？”
　　“青梅竹马算不算？”
　　我以为她会再问什么，而她只是撇了撇嘴巴，转回脑袋，继续听着校长的滔滔不绝。
　　大早会解散，我跟刘舒准备去后操场的小卖部，回来的半路上遇见杨涵。“盈，中午一起吃饭吧。”
　　“我最后一节课是数学，可能会拖课呢，我要是拖课，你就先去吃吧。”
　　杨涵的眼神穿过我的身影，看向后面等我的刘舒，须臾笑道：“没事，我先到的话我等你。”
　　我应了一声，便跟杨涵挥了挥手，示意我先回班级。
　　刘舒在不远处静静地站着等我，我走到她的身边和她并肩回了班级，我以为她要问点什么，不过全程她都没有问跟杨涵有关的事情。
　　*
　　最后一节课，果然老班不负众望还是拖了课，杨涵站在我班级外的走廊上等了我二十分钟。
　　我抱着书本走出教室，“等好久了吧。”
　　“没有，不过你们数学老师真能拖，哈哈。”
　　我笑笑没有回答，便拉着杨涵赶忙去往食堂的方向，因为再晚一些便只剩下剩菜残羹了。
　　当我和杨涵拿着饭盒在食堂排队的时候，简小小不知道从哪里窜了出来，直接挽住我的胳膊。“盈盈，一起吃饭呗。”
　　“好啊。”我笑着答应。
　　前面排队的杨涵听见声音转过身看到小小，翻了下白眼，转过脑袋继续排队。
　　杨涵，小小和我是同一个宿舍的舍友，不过我是学姐。
　　当初初三的时候大家住在同个楼层，久而久之就熟悉了，后来我们宿舍经历中考，最后就我留在这个学校。其他成员各奔东西，最后我在杨涵的邀请下，自然而然地跟这群原本熟悉的学妹住在一起。
　　熟悉程度只有杨涵和小小不同，杨涵是发小，而小小恰恰相反，是住进来以后刚认识的。
　　而两人的性格也孑然不同，杨涵活泼开朗性格果敢直爽。
　　小小文静柔弱性格棉里带刺，因此，两人总是矛盾不断，互看不顺眼。
　　打完菜我们找到一个干净的桌子坐下来，小小和我并排坐着，杨涵坐在我对面。
　　“靠！怎么回事，谁吃了老子的饭。”杨涵打开饭盒里面只有一张纸条和一个一块钱的硬币，早上蒸的米饭不翼而飞。
　　“哈哈哈哈......。”小小笑地把饭都喷在桌子上。
　　杨涵瞪了她一眼，拿出纸条，看着上面写地清秀的字体，“谁吃了我的饭，算他有良心还给我放了一块钱，矫情，还说我的饭好吃，也不看看是谁蒸的饭。”
　　我捂着嘴巴，语调带笑，“你赶紧买饭去吧，晚点没饭吃了。”
　　杨涵看着小小幸灾乐祸的样子，大有一幅想要把饭盒扣在她脑袋的想法，而后看了看旁边的我，默默地拿着那一块钱去窗口排队买饭。
　　等杨涵排队几分钟端着米饭回来的时候，小小吃的差不多了，跟我打声招呼，就端着盘子走了。
　　杨涵端着米饭在我的对面坐下，看着小小离开的方向翻了个白眼，“看见她就倒胃口，明知道你跟我一起吃饭，非要来插一脚，怎么不继续吃了，切。”
　　杨涵还在继续吐槽着小小的事情，夹着一筷子土豆塞进嘴巴。她只要吐槽起小小的事情，没完没了一大堆。
　　“你为什么老是看不惯她呢。”
　　杨涵撇了下嘴角，不屑的口气说道：“看见她就恶心，矫情做作，特能装。”
　　“好了，赶紧吃你的饭。”我适时打断她准备继续说下去的欲望，但她突然话锋一转，又问起刘舒。
　　“盈盈，早上看见的那个是你同桌吗？我等你的时候看见她坐你旁边，我怎么看着她好像在哪里见过，好像那个谁，谁来着？”
　　我再一次打断她的无限想象力：“她是我同桌，叫刘舒。”
　　“哦，看着不像好人，我觉得吧……。”
　　我瞪了她一眼，杨涵把还没说完的话扼杀在嘴角，低头开始认真吃饭。
　　随后，我就跟杨涵一起回了宿舍，在宿舍整理一会东西，我拿着几本书抱在怀里，准备去班级做作业。
　　“你这么快又要去班级了吗？”
　　“是啊，期中考要来了，我要复习一下，去班级做作业也比较快一点。你们也要中考了不是，你还不抓紧一点啊。”
　　“哎呀，你赶紧去吧，那么啰嗦，赶紧的。”杨涵朝我挥了挥手，下了逐客令。
　　杨涵的成绩惨不忍睹，可他从来也不关心，佛性考试。
　　能考多少是多少，不作弊也很少复习，家人说破嘴皮他也不动一下，最后她确实也没有靠学历这个门砖吃饭，反而风生水起，日子过的滋润。
　　*
　　期中考试还是在预期中到来，整个班级都笼罩着紧张的气氛。
　　前桌的张勇和刘舒破天荒一整个早上都认真听着课，没有开小差。终于熬到下课，刘舒用我的尺子拍着张勇的肩膀，“老哥，你说这次考试怎么安排的座位来着。”
　　“咱们自己班级，按照排名坐的。”
　　“那我们不是离的很近？”
　　张勇转过身子调侃道：“是的啊，那么兴奋干嘛，要抄我的啊，来呗，同归于尽啊，哈哈哈。”
　　刘舒给了他一个不屑的表情，“这次没有叶清大神相助了，离的很远估计，来吧，咱们同归于尽吧，哈哈。”
　　第二天一大早，大家还是照常拿着考试用的各种笔墨纸砚朝着实验室走去，我走进教室就看到刘舒坐在我隔壁的桌子上跟我挥了挥手。
　　看到我走进来，蓦地从桌子上跳下来。
　　“林盈，我坐你旁边耶，咱们还是老同桌，待会我不会的，你可要告诉我啊。”
　　我有些犹豫，但我却不擅长拒绝，“那个，我尽量，我待会传了错的答案给你，真的同归于尽了。”
　　“我知道你那小破胆子，你别动我自己看呗。”
　　说着说着，监考老师就走了进来，“大家安静别说话了，前面一排把卷子给传下去，大家都给我认真考试，别被我逮到。”
　　说完一番官方话，监考老师拿出一本书站在讲台上认真看着。
　　期间只是偶尔抬头看看正在考试的我们，并没有走下来观阅考试。
　　刘舒拿到卷子以后，正反面翻着看了两遍，而后转过头朝我眨了下眼睛，也开始安静地做起卷子。
　　考试时间已过一半，刘舒终于还是坐不住了，她用手指轻轻地敲了敲桌子，看向我，然后用手指头比了个1，而后又比了个8，意思是18题怎么做。
　　我看着监考老师的方向，偷偷地把18题那个版面从桌子边缘挪过去，让卷子的边缘垂下，随后我装作什么也不知道，继续做题。
　　按照这样的方式，我给她看了几道题，手心都渐渐出汗，只好频频抬头看讲台上面的老师。
　　刘舒看到我的紧张，抿嘴浅浅地笑了笑，不再看我。
　　铃声终于响起，我大大地松了一口气，终于时间到了，如坐针毡，万一被老师发现，唉......。
　　“林盈同志，你看把你吓得，怎么，生气了？不说话了？”刘舒看我闷闷地收拾着东西，转头对我说道。
　　“没有，我先回去了，晚一点食堂没饭吃了。”我自顾自地说着，拿起我的东西走出教室，走出教室才发现我的额头早已渗出汗水。
　　后面几场考试，刘舒很少再提示说要看我的答案，只有两次临近铃声快响的时候，才转过头看了看我。
　　而我有了第一次作弊以后，第二次，我竟然没有那么害怕。她笔画着数字的时候，我就悄无声息地把卷子直接垂下一大半在桌子边缘处，让她看个够。
　　大约过去两分钟，再悄悄地把卷子拉上来，当做什么也没有发生，继续看着自己的卷子。
　　*
　　考完试的一周很快过去，在大家的忐忑中成绩还是下来了，各科课代表默默发着卷子。
　　“林盈，你给我看的这个答案是对的啊，这个也是对的。”刘舒惊喜道。
　　我转过头朝她睁了睁眼睛，微微摇了摇头，示意她不要出声。
　　她马上会意，捂住自己的嘴巴，凑近小声地说：“还好这次考试有惊无险，我不奢望进步，保持就好，以后你就是我的人啦，哈哈。”
　　说着用手指轻轻拨动一下我的刘海。
　　我转过头瞪了她一眼，以示警告，但刘舒却没有被我的表情吓到，反而对我吐了一下舌头，无声地笑笑。
　　作者有话要说：　　希望大家可以接下去看，逐渐进入培养感情状态，谢谢大家观看！


第5章 学歌
　　下午课间，数学课代表发完数学卷子。
　　还没有上课，数学老师正背对着我们在黑板上写着这次的考试内容。班级里吵吵嚷嚷，大家都在讨论着卷子上做错的题目。
　　张勇转过身子看着我，“林盈，你这次考多少分啊，23题你做对了吗？刘舒是不是抄你的，我做错了，她竟然做对了，我不信。”
　　我小声回道：“没有，她没有抄我的这题。”
　　“那你给我看一下你的卷子，我不信。”张勇不屈不挠地打算问道底。
　　我掩住试卷，不想他继续维持转身的动作，引起老师的注意。“你快转过去，待会老师该说你了。”
　　“你给我卷子看一下。”我毫无防备，眼睁睁地看着张勇抢过我的卷子转过身去。
　　“张勇，你快把卷子还给我，快点，”我拽着他后背的衣服小声地说，生怕老师听到。
　　刘舒看我着急的样子，趁老师再次转过身写字的时候，迅速拿过我的长尺直接打在张勇的头上。
　　“老哥你把卷子还给林盈，快点！”刘舒的声音有点严肃。
　　“你别欺负她。”
　　刘舒说着又用尺子敲了一下张勇的肩膀，站起身来，俯身向前，一手按着桌子，一手越过张勇的肩膀，一把抢过我的卷子铺在我的桌子上，“勇哥你不要欺负她，咱们是不是兄弟？是兄弟的话，看在我的面子上，你以后不要欺负她。”
　　我心里那平静的水面仿佛被人扔进一个小石子，石子丢进水里，一圈圈得泛着涟漪，久久没有平息。
　　我转过头愣愣地看着她的侧脸，瞬间有点恍惚。
　　刘舒发现我在看她，她也转过头看着我浅浅地笑着，“她以后我罩着了，人家是乖孩子，你别欺负她，”说着用手揉揉我的头发。
　　我回过神来，再次生气地用眼睛瞪她，“你别老是弄我头发，待会老师看见了，会说我们不认真看题目。”
　　我顿了顿，装作很凶的样子继续说道：“而且我不喜欢别人老是用手碰我的头发。”
　　刘舒一点也没有被我的表情吓到，反而像被我逗笑的样子，“哈哈，知道了乖孩子。”
　　*
　　期中考的卷子陆续讲解完毕，又进入另一个放松的阶段。
　　最近中午午休快结束以后，学校的广播突然换了几首流行歌曲，之前一直都播放的是刘若英的歌曲，每次我们一听到这个声音，就知道午休时间快要结束，教室里面的学生也渐渐多起来。
　　新更换的是光良的歌曲，听说他是最近刚刚走红的歌手，街头巷尾都回响着他的声音。
　　我坐在位置上温习着下午第一节 课的内容，刘舒慢悠悠地从教室外面走进来，绕过我，把书包放在桌面上。
　　“林盈，你听这首歌，最近这首歌可火了，好好听。”刘舒自顾自地说着，把耳麦塞到我靠近她的那只耳朵里。
　　耳朵里传来了一个悦耳的男声：我还记得，我们的约定，一辈子，幸福的约定，为你写的那首歌，它也偷偷地掉泪了，......。
　　我听着歌曲一脸茫然懵懂地转过头看着兴奋的刘舒。
　　刘舒凑近我，满眼都是神采奕奕，“好听吗？我再放一遍，你从头到尾听一遍。”
　　我讷讷地点了下头，“好听。”
　　刘舒神秘兮兮地靠近说道：“你知道是谁唱的吗。”
　　“不知道。”我很扫兴地如实回答。
　　“我就知道你肯定不知道，这个不是重点，重点是这首歌的旋律真的太好听了，可惜我不会唱。”刘舒一边说着一边从我身边坐下，拿出塞在书包里面的MP3。
　　我看着她的动作，随口说道：“他唱的是挺好听的，我之前也没有听过这首歌，不过我感觉这个歌好像不是很难学，歌词也好像很简单。”
　　刘舒一脸质疑的表情看着我，“你确定吗？我跟你赌一个棒棒糖，你下午放学之前把歌词抄给我，你敢赌吗”
　　我若无其事地答应下来。
　　刘舒看我答应了，一股脑把MP3跟两个耳麦都塞在我手里，兴奋地看着我说：“那这光荣伟大的任务就交给你了。”
　　接下来的两个课间，我听了十来遍，就把歌词记个大概。然后又播放一遍歌曲，一句一句地把歌词写在本子上，临放学之前，把写着歌词的本子推到刘舒的面前。
　　“哇塞，厉害哈，还是林盈同志比较有耐心，我听了几遍也就记得几句，那你会唱了吗？”
　　“好像会一点吧。”
　　“真的吗，那你教我啊。”刘舒的眼神里都是期待。
　　我在她的注视下有一点点小紧张，说话也开始有一点结巴，“我我唱歌不好听，而且我也不大会，你要不自己学吧。”
　　“那我们一起学吧，就这么愉快的决定了。”
　　我还没有来得及接着回答，刘舒就拿着书包跑出了教室。
　　*
　　第二天课间的时候，刘舒把我抄着歌词的本子还给我，自己拿出一张精致的信纸在那看着。
　　我凑近发现她已经把那首歌词，工工整整地抄在这张漂亮的信纸上，上面的字体比以往我见过她所有的字体，都要来的清秀。
　　刘舒看我凑近看她的信纸，她拔出一边耳朵里的耳麦直接插进我的耳朵里，也不管我想不想听。
　　“林盈，我发现这首歌越来越好听了。”刘舒对我说完这句话，就微眯着眼睛轻声哼起了旋律。
　　接下来我几个课间时间都跟刘舒一起坐在位置上听着这首歌，不时还要听着刘舒那五音不全的哼唱，让我原本已经熟悉的旋律，有几个地方竟也开始模糊起来。
　　下午午休时间，班级里只有刘舒一个人，我刚走到教室门口，就听到刘舒叫我的声音：“林盈你来的正好，我学着学着怎么老是觉得跟他唱的不一样，总有几个地方觉得不对劲。”
　　“哪一个地方，你唱我听一下。”我走到她旁边放下抱着的书。
　　“你听哈，我还是回到这个地方，闭上眼，等你的出现。这个地方，我还是，我就唱不出来，觉得哪里怪怪的。”
　　“我觉得应该是这样，我还是回到这个地方，闭上眼，等你的出现。我觉得是这样。”
　　刘舒听完我的哼唱，眨了眨眼睛惊喜道：“林盈，你唱的比我好听耶，我还没有听你唱过歌呢，你把这个地方再给我唱一下。”
　　“好吧，我还是回到这个地方。”
　　“再来一遍。”
　　“好，我还是回到这个地方。”
　　“再来一遍。”
　　.......
　　在刘舒的央求之下，这句歌词我唱了很多很多遍给她听，以至于多年以后，我再听到这首歌，最听不得的就是这句歌词，听得我的心底发颤，听得我的眼睛发酸。
　　刘舒在接下来的很长一段时间里，每天课间都会哼着这首歌的旋律。
　　有的时候对，有的时候不大对。但她也不管，一遍又一遍地哼着，像傻子一样高兴。
　　有的时候还哼着哼着对着我笑，也不顾我已经堵上离她近的那只耳朵。
　　*
　　期中考试已经过了一个月，天气也越来越热。
　　刘舒索性把长头发剪掉，剩下短短一点干练的头发贴在头皮上，张扬又乖觉，隐约中带着一点帅气，跟她的性格很搭配。跟长发的她相比简直是换了一个脑袋，我的错觉使然，她的侧脸越来越像我记忆中模糊的那个人。
　　但看得时间久了，又觉得她们并没有很相像，刘舒就是刘舒，除了侧脸有一点像，其他的地方都很刘舒。
　　下午两节课以后，我已经昏昏欲睡，课间时间，我的眼睛都要睁不开了，而刘舒还正襟危坐在我旁边，静静地看着手上的漫画书，行为很是奇怪。
　　“你今天很精神啊，我好困啊，你怎么一点都不困，你今天中午有睡午觉是吗？陈婧跟周琴在走廊外面聊天你怎么不去呢？以前你不是都跟她们很有的聊。”
　　“谁跟周琴很有的聊了，哼。”刘舒的语调带着一点不屑。
　　“你跟周琴吵架了啊，我不是前两天还听你说，你们一起去逛街不是吗？”
　　刘舒转过头看着我昏昏欲睡的眼睛，下嘴唇包着上嘴唇撅起了嘴，哼得发出了一声气息，而后继续看漫画书，明显一幅赌气的模样。
　　许久，陈婧走到走廊的窗户边上看着刘舒说道：“你出来一下呗，我跟你说个事情。”
　　刘舒头也不转，像没看见一般。“不去。”
　　“来嘛，周琴想跟你说话。”
　　刘舒依然还是两个字，声调都没变，“没空。”
　　陈婧将目光转向打瞌睡的我，“林盈，你帮我劝劝刘舒，你看她，我现在都叫不动她了，她最听你的话，你劝一下她呗。”
　　我：“......”
　　刘舒的耳尖微红，着急说道：“谁听她的话了，我说没空就没空。”
　　“发生什么事情了，陈婧你说说看。”我强撑着睡眼看着陈婧说道。
　　“林盈你出来，我跟你说。”
　　看我快倒下的眼神，陈婧一边拉着我的袖子一边说：“哎呀，你出来嘛，你出来我告诉你。”
　　我缓慢地站起来准备出去，刘舒头也不回，愤恨的声音传来，“林盈同志，不准出去，你要是出去我就不理你了。”
　　我：“......”
　　陈婧继续拽着我的胳膊，“没关系啦，她每次都说不理我，也没有哪一次真的不理我，你出来，别管她。”
　　刘舒捏着书角愤然说道：“哼，你试试看。”
　　作者有话要说：　　本文会一直写到完结，大家放心观看，谢谢观看的小可爱们。


第6章 拍照
　　我看着陈婧哀求的眼神，最后还是心软，迈出我的脚步。
　　“林盈，陈婧，你们......。”刘舒把漫画书往旁边一扔，恨不得上前拉住我的胳膊，但碍于面子，还是没有站起身来。
　　我还没有走到走廊，陈婧几步向前一把拉过我，拽着我走到到周琴旁边，周琴发现我注视她的目光，低下脑袋不敢看我。
　　“怎么了？前两天你们不是还好好的吗？”
　　“哎呀，林盈你不知道，昨天她们两个不是一起去上网了吗，后来周琴的朋友也来了。那个同学之前是2班那边的，好像是跟刘舒之前吵过架的，然后周琴就跟她朋友一起玩游戏去了，刘舒叫了两次，周琴抽不开身，最后不知道怎么搞得，刘舒又跟那个2班的吵起来了，然后就这样了。”陈婧一口气把来龙去脉说地稀碎，我缓和许久才捋清楚情况。
　　“我也不是故意的，当时玩游戏没有想那么多，谁知道她们两个说着说就吵起来了，今天早上，刘舒不理我，我朋友也不理我了。”周琴的声线满是委屈。
　　陈婧语调带着一丝戏谑，“林盈你帮忙把刘舒拉出来呗，她最听你的话了。”
　　我不觉有异，“没有吧？她为什么很听我的话。”
　　“哎呀，我叫不动她，你去嘛，你去叫她，她肯定能动一下的。”陈婧说着，推了推我。
　　我只好走进班级，坐下来小心翼翼说道：“刘舒，你要不要出去一下，陈婧一直叫你，我看你跟周琴应该是误会，说开了就好了。”
　　“说什么开，林盈这个事情你别管。”
　　“可是陈婧她一直叫我让你出去，一直拉着我啊，我......。”
　　刘舒语调微微升高：“哎呀，都叫你别理她了。”
　　我犹豫片刻，还是站起来拉着刘舒的衣服，“走吧，出去说说开就好了。”
　　刘舒努起嘴巴，一脸心不甘情不愿地任我拽着她走出班级，走到周琴旁边。
　　“那你们聊吧，我好困，我先进去了。”我还没有来得及转身，刘舒就一把抓住我的胳膊。
　　“林盈你别走。”
　　我：“......”
　　刘舒望着我，眼里有一丝哀求，“你别走，站这里跟我一起。”
　　陈婧不由分说直接掰开刘舒抓着我的手，对我说道：“林盈你先进去吧，没事。”
　　我看着一脸阴郁的刘舒，还是转过身走进班级。
　　我坐下以后也没有趴着，而是认真地看着她们的背影，以防再次吵起来。
　　我的睡眠经她们一闹，早就不知去向，已经没有了睡意，只好端坐着时不时看一眼走廊上面的她们。
　　果不其然，还没有说两句话，周琴就朝刘舒在的方向走进一步，想要解释着什么，刘舒却后退了两步。
　　随后周琴说着什么，又朝刘舒走了两步，刘舒回答一句什么，就转身飞快地走进班级，一边走一边回头。
　　而后周琴也从前门顺着刘舒的步伐走进来，跟在刘舒后面。刘舒看见周琴走进来以后，她竟然没有回到位置上，而是飞快地从我旁边走过，从后门走到走廊上。
　　接着周琴也跟着她走出后门，而刘舒从后门的走廊跑到前门，又从前门跑进教室。
　　陈婧走到我位置旁边的窗户边上靠着，我们两个就这样看着她们，绕着教室前门后门地跑了两趟以后，陈婧终于在走廊上一把抓住追在刘舒后面的陈琴。
　　“你们两个追来追求像什么话，既然说开就没事了，还是朋友对吧？”陈婧说着话，用眼神示意着班级里面的刘舒，刘舒走到我旁边扶着桌子，看着窗户外面的陈婧和周琴，喘着气点了点头。
　　“嗯，我不生气了，还是朋友，但你让我缓缓，有空再一起玩吧，别追我了。”
　　陈婧突然高兴地说：“什么有空，今天晚上下自习以后一起去吃夜宵啊。”
　　刘舒没有说话，默默地绕过我坐下。
　　这时上课铃声终于响起，刘舒听到铃声如抓住了救命稻草，深呼吸般喘了口气，然后拿出书本准备上课。
　　陈婧拉着周琴对刘舒说道：“那就这么说定了哈。”那种神情就像撮合了一对恋人的媒婆，兴奋地绕到前门朝着她们的位置走去。
　　*
　　第二天一大早，我来上课的时候就发现刘舒已经在位置上面坐着，等我走到她的身边，她蓦地从抽屉里面拿出一个棒棒糖递给我，“盈盈你喜欢吃棒棒糖是吗？这个给你，我经常看见你买棒棒糖，我没猜错吧。”
　　我没有正面回答他，也没有接过棒棒糖，“你昨天跟周琴一起吃夜宵了吗？和好了吗？”
　　刘舒似乎不是很想说起这个话题，须臾还是回答：“有一起去，还有陈婧一起去的，应该算和好了吧。”
　　“那就好。”
　　刘舒看我没有接过棒棒糖的意思，不由分说地把它丢进我的抽屉里，还给了我一个不准拒绝的眼神。
　　隔天，快早读课时，刘舒才姗姗来迟，她在位置上坐好，而后从书包里又拿出一个棒棒糖递给我，“喏，给你的，你爱吃的棒棒糖。”
　　她看着一脸疑惑的我，浅浅地笑了，“我这个人爱买零食，就顺手买了一个。”一边说着一边把棒棒糖塞到我的抽屉里面。
　　“你买给自己吃吧，我......。”
　　“同学们把书翻到第28页，一起朗读一下。”我的话还没有来得及说完，语文老师就已经走进教室。
　　从那时开始，我经常都会收到刘舒买的棒棒糖，各种口味，不容拒绝地塞给我。
　　我拒绝了一遍又一遍，但棒棒糖总是会出现在各种地方，我的书里，我的抽屉里，我的笔盒里。
　　但是我们还是很少说话，刘舒下课期间依然跟陈婧还有周琴在一起玩闹，有的时候看到我也会对我眨下眼睛，算是打过招呼了。
　　*
　　高一很快就要结束，高二就要分文理班，也就是说我们会被重新分配到不同的班级，以后很难再全班聚在一起。
　　一个天气较好的下午，班主任老梁带着我们到操场拍一张班级合照。拍完以后，班主任提议说可以单独给其他同学拍几张照片，大部分同学都跑到班主任面前叽叽喳喳地说着要跟谁一起合照。
　　我远远地站在操场边上的大树下歇着，外面阳光隐隐有些闷热。
　　我素来不爱拍照，也很不上镜，拍的照片很少有自己满意的。所以如果遇到要拍照的情况，能不拍就不拍。
　　我远远望着他们正在不远处开心地比着手势拍着照片，刘舒站在班主任后面等着拍下一张照片。
　　等到刘舒要跟其他同学合影的时候，五六个同学已经站好姿势，刘舒朝着镜头看着，她顿了顿，目光突然越过班主任的身影，看到身后靠着大树的我，刘舒思量片刻，飞快地走下台阶朝我几步跑来。
　　“盈盈我们一起拍一张照片吧。”
　　“不要。”我马上拒绝。
　　“一起嘛。”
　　“不要。”
　　“你看大家都等着你呢，都在那看着你呢。”
　　“我不要。”我往后退了两步，拉开与她的距离。
　　刘舒也不管我僵硬着身体和不情愿的表情，几步向前，拽着我的胳膊，把我使劲往那边拉。
　　那边的同学等了些许时间，看我还没有过去，都齐刷刷地盯着我，我只好任凭刘舒把我往人群里拉。
　　刘舒在台阶上面蹲好位置，等着我走过去。我穿过人群走到她斜对面的下方站着，刘舒停顿须臾，跟她旁边的同学互换了位置，直接站到我的正上方。
　　在班主任按下快门之时，刘舒迅速在我的头上比了个耶，两个手指头就像兔子的耳朵一样竖在我的脑袋上，画面定格成永恒。
　　这张照片成为我除了班级集体照以外，唯一一张跟刘舒的合照，现在正静静地躺在我的相册里，画面里的我们，眼神清澈，还未歇斯底里地争吵过。
　　*
　　下午第一节 课，刚上课，我打开书包正准备拿课本，发现我下节课的语文书没有带来，我记起中午和杨涵一起吃饭的时候，把语文书跟杨涵的书放在一起，定是那个时候忘记分开了。
　　终于等到下课铃声响起，我收拾着桌面，准备下去找杨涵拿语文书，还没有来得及站起来，就看到杨涵朝我位置这边的窗户走来。
　　“盈盈你中午语文书忘记拿了，怕你上课要用，就给你拿上来了。喏，给你。”说着把一包零食夹在我的书中间，把书递给我。
　　“你真是及时雨哈，我刚好下节课要用，吃的我不用，你拿走把，你自己吃，别给我买零食。”
　　“就是给你的，我买多了。”
　　我旁边的刘舒看了一眼我手上的书，抬头对我说道：“盈盈，她就是上次跟你一起的杨涵吗？”
　　我准备回答，却被杨涵捷足先登。
　　杨涵看都不看她，不屑的口吻回答：“是啊，我是杨涵，我也知道你叫刘舒，有什么指教？”
　　我看着两边慢慢弥漫开的□□味，赶紧对杨涵说道：“那个，杨涵要上课了，你赶紧下去吧，待会铃声响了，你再下去就要迟到了。”
　　杨涵闷声接道：“知道了，我走了。”她仍然没有看刘舒，转身朝外走去。
　　杨涵走了以后，刘舒也没有离开座位，眼睛仍然看着漫画书，“怎么得，我惹她了吗？口气这么差，她怎么知道我叫刘舒。”
　　我有点尴尬，但还是老实回答她的问题，“是我告诉她的，她跟我同宿舍呢。上次她看到我书包里面的棒棒糖，说要吃，问是不是我自己买的，因为我很少买这种口味的棒棒糖，我就顺口提了一下说不是我自己买的，是你买的，她问我你叫什么名字，然后我告诉她你叫刘舒。”
　　刘舒话锋一转，问了个跟刚才话题毫不相干的问题：“那你平时买什么口味的棒棒糖？”
　　我微微一怔，但很快反应过来，笑笑接着说：“我没有固定买的，我也是随便买的。”
　　“她跟你关系特别好吗？一口一个盈盈叫那么亲热。”
　　“我上次不是告诉你吗，青梅竹马的亲。”
　　刘舒故作怪声道：“青梅又竹马的亲，呵呵。”
　　作者有话要说：　　本文会一直更新到完结，主角们的感情已经逐渐投入，本文的时间线比较早，主角高一大约是05年左右，谢谢大家观看！


第7章 网吧
　　傍晚我到食堂时，杨涵已经帮我拿好饭盒，打好我经常吃的几个菜，坐在位置上等我。
　　“等很久了吧，我们最后一节课是数学课，老班每次都爱拖课，一拖拖十几分钟。”我抱歉笑笑，坐在杨涵对面。
　　“我猜也是，你每次晚下课都是上数学课。数学老师都爱拖课，我们数学老师也是，哈哈。”
　　杨涵顿顿继续说道：“我今天走了以后，刘舒是不是说我坏话了？一看就不是好人。她怎么也叫你盈盈，你们关系那么好哦？我不喜欢她。”
　　我赶紧接话说道：“没有没有，她什么都没说，你们又不认识，她能说你什么坏话。你快点吃饭。期末就要来了，你多看一点书，中考啊，你一点都不紧张，我也是服了你了。”
　　“中考就中考，你又不是没有经历过，到底有多可怕？你放心，我也就那样了，不过我一定尽力考，我肯定会留在二中陪你高考的。”
　　“那你加油了，你离门槛还有点距离哦。”我对她比了一个加油的姿势。
　　杨涵一边对着我敷衍地说着加油，一边往嘴里夹着青菜。
　　*
　　我记忆里的中考，也是很艰难度过的。
　　那个时候，中考的时间比较迟一些，学校里面的学生几乎都走光了，只剩下我们一些中考的学生苦苦奋斗，甚至到后面的日子，学校里面的食堂都没有饭菜。
　　我们几个发小每天放学都走到一段路程，去距离学校较远的地方，才有小吃店。那个时候，虽然很艰难，现在想起，却觉得有一些美好。
　　现在在一中读书的她，是当时我们一群发小里成绩最好的。
　　年龄也稍长我们几岁，头脑也比我们灵活很多。有一些题目，她看过以后便能很快理解，而我总是闷闷地要想很久才能明白。
　　临近中考的时间就越加慌张，越害怕考不好。
　　在中考的最后一段时间里，记忆中，我总是拿着卷子坐在离她很近的地方，时不时地就要问她一些问题，她也总是很认真地回答我。
　　问的问题多了，她偶尔也会露出不耐烦的神色，或者微微皱着眉头。但还是没有拒绝我，仍然不厌其烦地给我解释题目的要领。
　　那个时候的我大约也是知道自己比较烦人的，但我还是厚着脸皮追在她的后面。我很敬重她，她被我牢牢地安放在一个触不可及的位置上，时刻提醒自己向她学习。
　　她很平易近人，很少发脾气，她是我见过所有同龄的人里，脾气最好的。
　　在她的心里，也许我只是一个关系较好的同学。但在我的心里，她是我一个很重要却又触及不到的挚友。
　　我很庆幸，在我懵懂灰暗的日子里遇到过她。
　　*
　　期末考终于结束，接下来将是两个个月的暑假，最后一场考试结束之后，我在操场边上碰到从另一个教室出来的刘舒。
　　“盈盈明天放假了，晚上跟我一起去上网吧，你还没有跟我一起去过呢，我请你啊。”
　　我犹豫须臾回道：“不要了吧，我去了也不知道干什么。”
　　“去了就知道了，就这么说定了，吃过饭以后，六点我在学校门口等你啊。”
　　“哎，你等一下，等一下啊，我就不去了吧？”我的话还没有说完，刘舒就拉着陈婧跑了，头也没回。
　　而在这么多人的操场上，更不适合大喊大叫，我只好咽下还没有说完的话。
　　我到达校门口的时候，刘舒已经等在那里，她看到我慢悠悠地低着头，不情愿地一小步一小步地朝着校门口挪着。她轻笑一声，径直跑进校门，朝我快步走来。
　　走到我前面，歪着头看着我的眼睛说道：“别这么不开心嘛，好像我逼你一样，都放假了，怕什么。”
　　我小声试探着问：“我能不能不去？”
　　“今天都是最后一天了，老师又不会来抓你，怕什么。再说我不是跟你一起去吗？”
　　“可是我不想去啊。”我想我的声音定是极尽哀求，但依然没有动摇刘舒的想法。
　　刘舒拽着我的胳膊，把我往校门口拉，“好啦好啦，陈婧她们已经在等我们了。”
　　我听到她说陈婧跟周琴也在网吧里，我的心才稍稍安定下来。给自己打了打气，跟刘舒并肩一起朝着热闹的街上走去。
　　大约二十分钟，刘舒拉着我穿过很多巷子，终于停在一家网吧门口。
　　她看着我迟疑的表情，拽紧我的手指轻声说道：“走吧，来都来了，进去看看吧。没事，我教你。”我看了看她，鼓足勇气，还是跟她一起走进网吧。
　　网吧与我想象中的模样不谋而合，灯光灰暗，放眼望去几乎都是男生。
　　敲打键盘的声音此起彼伏，到处弥漫着烟味。
　　刘舒在吧台跟网管说着什么，我抿着嘴巴，心里有点紧张又有一些害怕。脑袋里浮现出电视剧里网吧打架的情节，不自觉地往吧台的位置靠近一点。
　　刘舒看到我朝她的位置挪去，她轻轻地拉住我的手，紧了紧说：“走吧没事，陈婧她们在那边呢。”
　　刘舒带我往前走了几排，果然看见周琴和陈婧在角落里玩着游戏。
　　陈婧回头看了我一眼，随即转回脑袋继续敲打键盘，“你们来了啊，怎么这么久才来。”
　　我赧然不已，因为是我磨蹭许久才这么晚到的。我绕开话题，故作轻松地问：“你们在玩什么呀，看起来很好玩。”
　　“刘舒给你开电脑呢，待会我们教你啊。”
　　我看着陈婧和周琴熟练地操作着鼠标和键盘，心生怯意，“算了吧，看起来很难。”
　　刘舒看我在陈婧椅子后面愣愣地站着，就对我招了招手，“盈盈过来吧，你的电脑打开了。”
　　我坐下之后，心里既是紧张又是激动，只好把书包抱在怀里，盯着屏幕五花八门的标签看。
　　刘舒把我旁边的电脑也打开，把她自己的书包放在位子上，随即走到我的身后，把下巴很自然地抵在我的肩膀上。
　　“盈盈，你看，扣扣在这里，你可以直接点开。”刘舒一边说着一边操作，然后把我的扣扣号以及密码熟练的输入。
　　我暗自惊讶，我都不记得自己的扣扣号，她怎么记得那那么清楚。
　　扣扣很快登入，须臾右下角跳出一个小对话框，我还没有看清楚内容，就被刘舒移着鼠标关掉了，桌面恢复平静，再也没有别的对话框跳出。
　　刘舒在我耳边小声温柔地说着话，我微微别开脑袋，避免她的嘴巴距离我的耳朵太近，但刘舒似乎并未察觉我的小动作，继续说着操作的步骤。
　　第一次跟除了家人以外的人如此亲近，我竟然紧张地绷紧了身体。感觉呼吸都有些不顺畅了，刘舒呼出的气体划过我的脸颊，像羽毛浮过，有点痒，我的脸颊慢慢有些发烫。
　　刘舒早已操作完我这边的步骤，回到她自己的位置上面。
　　我还没有反应过来，呆呆地看着电脑屏幕，看见旁白刘舒的扣扣给我发了一条消息，看着刘舒的头像不停的跳动。我的手不自觉地握住鼠标，点开头像，看见刘舒发了四个字：你好盈盈。
　　我才突然惊醒：自己这是傻掉了吗？对，我一定是第一次来网吧太紧张了，对的，一定是这样。
　　刘舒气息扑过的地方还有一点发烫，我垂下眼帘，掩饰着神色，不敢转头看她。
　　刘舒依然没有发现我刚才的异样，自顾自地说：“我每次来网吧都把你的扣扣挂起来，时间久了就记住了。要不我给你开个小游戏让你玩吧。”
　　“不用了，我看着你玩就好了，我本来也是陪你来玩的。”我赶忙轻声拒绝。
　　刘舒再一次站起身来，坐在我椅子的扶手上，用我的鼠标点开游戏页面。
　　“你看，其实很简单的，其实就是几个按键呢，画面看起来很刺激吧。”
　　我没有回答，静静地看着她操作，心跳微微加速。
　　刘舒的右手绕过我的后背，准备用右手去握鼠标，我怕她够不着，我只好往前移了移位置，坐在椅子的边沿处盯着电脑屏幕。
　　刘舒的右手接触到鼠标之后，可能是因为手不够长，而后她把整个身体紧贴着我的背部，两只手在键盘上快速的敲打着。
　　“你看就是这样，他太左边了，你控制下，太右边了也控制下，只要不撞到就可以了，看谁跑的远，是不是很简单呢。”
　　我感受到她的体温从后面传来，一缕缕穿进我的心里，心跳突然跳动地比刚才更快一些，我感觉自己的脸颊又有些发烫。
　　我的喉咙有点干哑，只好小声掩饰道：“那个，刘舒，你还是自己玩吧，我看看电影就好，真的，我不太喜欢玩游戏。”
　　刘舒看我一脸兴致缺缺的模样，有些失望，“好吧，那我自己玩了，你看电影有事叫我。”刘舒说完就坐回自己的座位，移着鼠标打开游戏界面。
　　我小心地做着深呼吸，心跳才慢慢恢复正常，可心里的那丝温度却久久不肯散去。
　　作者有话要说：　　本文的时间线比较早，主角08年经历的高考，高一的时候，才05年左右哦，所以那个时候，主角没有接触过网吧，是正常的事情呢。


第8章 分班
　　天色渐暗，已入深邃，一部电影已经结束，网吧的人渐渐多了起来。
　　我转头看着正在玩地起劲的刘舒，“晚上你还是待在网吧吗？不会是要通宵吧。你要几点回去，太晚待会没有车回去了。”
　　刘舒头也没回接着回答：“我再说吧，看看陈婧怎么说，我待会要跟陈婧一起。”
　　我怕打扰刘舒玩游戏的兴致，但还是组织着语言，“我们学校晚上十点要锁门，我要早点回去呢。虽然明天就放假了，但是晚上还是有查寝室的。”
　　“好，那你等我几分钟。”
　　我没有回答，静静地看着她迅速地操作着键盘上的按键。
　　许久，刘舒关掉电脑，跟陈婧她们说了几句话，就带着我离开网吧。
　　一路上我们没有怎么说话，一直并肩朝学校的方向走着，刘舒又哼起那个熟悉的旋律。
　　这次很意外，哼的语调很接近，我没有煞风景地捂起耳朵，静静地听着她开心地哼着熟悉的旋律。而她也真的把我当做听众，哼了一路。
　　刘舒把我送到学校门口，跟我挥了挥手说：“盈盈，暑假我给你打电话哦，你进去吧。”
　　我没有应她，只是笑笑，转身走进校门。
　　刘舒也朝着来时的路走去，嘴里依然哼着那个旋律。
　　*
　　开学第一天，已是高二，这学期我们已经分割文理班，班级同学的名单已经公布在公告栏上。
　　原来选择理班的同学几乎全部留在原来的班级，然后加入一些别班的同学，只不过把三班改成七班。
　　我看了一眼名单，陈婧周琴都选择文班，刘舒就像原来跟我说好的一样，一起选择理科。
　　看到她的名字赫然躺在七班的名单上，我的心情突然变得明亮些许。
　　我拿着笔袋慢悠悠地走向班级，班上只有原来几个熟悉的同学稀疏地分开坐着，各自做着各自的事情。进班之后，我便坐回原来的位置，拿出铅笔默默地乱涂乱画起来。
　　渐渐地同学越来越多，最后连张勇都来了，而刘舒却迟迟未来，我的心里徒然生出一丝焦虑，让我坐立不安。
　　我暗自想道：刘舒这么久还没有到，难道是没有赶上公交吗？可现在已经九点多了，没道理会迟到。
　　各种理由在我脑海里闪现而过，让我原本焦虑的心，更显不安。
　　最后直到班主任出现在班级门口，也没有看见刘舒的身影。
　　“大家好，我是大家的新班主任陈晟，以后你们班就是我带了，现在我点个名，听到名字的喊到。”
　　“叶清。”
　　“到。”
　　“张勇。”
　　“到。”
　　......
　　最后一个名字已经回答完毕，可是独独没有刘舒，我的心瞬间被泼了一盆冰水，从头凉到底。
　　班主任交代完最后一个字，刚好响铃，班级瞬间变为菜市场般喧闹。
　　我拎着刚发的一叠厚厚的书，顺着人流走出教室，脑袋里想着刘舒没有出现的各种理由。
　　突然有人伸手拉了我一下，把我拉出人群，我刚想发火，便看清是刘舒。
　　“你怎么没来报名，刚才班主任没有念到你的名字。”
　　“盈盈，对不起，我妈帮我改了文科，不好意思，本来说好跟你念理科的。”
　　我紧绷的心蓦地松开，但心底还是有些失落，我缓和着声音说道：“我还以为你转学了呢，其实你是比较适合文科的，这样也比较好。”
　　“盈盈......。”
　　“没事，你在哪一班呢。”
　　“还是三班，跟陈婧周琴她们一起。”
　　“那就好。”
　　*
　　这一年很可惜，原来宿舍的学妹经历过中考，都各奔东西，考到不同的学校去了。
　　只有杨涵和小小还在二中，我们被学校各自安排在不同的宿舍里，平时联系也比较少，但偶尔遇见还是会一起吃饭，一起逛街。
　　杨涵果然不负众望以踩点录取线进入二中的高中部，再次成为我的学妹。
　　中考成绩出来那天，她还特地从她家一路跑了二十分钟，跑到我家门口，趴在我家窗户上，叫醒了还在午睡的我。而我家人早就熟悉她做事情的套路，没有阻止她奇怪的行为。
　　“盈盈，盈盈，别睡了，快起来。”她敲了敲我的窗户，往里喊道。
　　看我没有动静，直接打开窗户继续轰炸着，“盈盈别睡啦，我有重要的事情要跟你说。”
　　我一脸茫然地坐起身来，看着窗户外面的杨涵，疲倦地晃了晃身体，准备倒下去继续睡。
　　杨涵啪的一声关上窗户，迅速脱掉她的拖鞋，直接冲进我的房间，一把抓住了我已经倒下去的身体。
　　“盈盈同志，你这样是不对的，我在这里呼唤了你半天，你就这样对我。”
　　我歪着我已经不受控制的脑袋回答道：“你有什么天大的事情，你直接说，扰人清梦是不好的。”
　　“盈盈，盈盈，盈盈，”杨涵叫着我的名字，一声比一声音调更高。
　　“我考上咱们二中了，哈哈哈，我考上了。”
　　我的睡意瞬间去了一半，又坐起身来，“真的吗，好厉害啊，你真棒。”
　　“那必须的，也不看是谁，小小努力一下。哈哈，我说完了，你继续睡，我回家了。”
　　我：“......”
　　杨涵也不顾床上坐着的我，头也不回地朝大门箭步走去，穿上她的拖鞋，风风火火地往去她家的方向跑去，只留下一阵阵拖鞋打击路面的声音传来。
　　*
　　距离开学已经过去半个月，学习生活慢慢步入正轨，文科班和理科班并没有在同一个楼层上面，理科班在文科班的楼上，所以一般课间时间，文理科班之间的学生很少互相走动。
　　课间时间刘舒也很少会上来找我，有的时候会上来跟我借一些书本，但大部分会在午休时间来找我，大多是聊一些班级的趣事。
　　虽然文理科分班，但是主课语数英的书是一模一样的，而且发的教材练习书基本也很一致。
　　那个时候的我们分科并没有那么清晰，文科也还是要学习一些理科的基础知识，然后还要通过一些基本的会考，所以大部分的课程还是相似的。
　　开始的时候，刘舒偶尔会问我借一些书，我都没有拒绝，任她随便拿，想要哪一本便直接拿那一本。
　　时间久了，刘舒就很经常性地问我借书。
　　每次都是她自己上来我的班级找我借书，还书的时候，依然还是她自己把书拿到理科班来还给我。我则很少会下去文科班找她要书，除非我真的很着急使用那本书。
　　刚开始还回来的书也都干干净净，并没有书写内容，也没有做笔记。
　　但时间久一点之后，我开始发现书里偶尔会出现一两句的笔记。次数不多，所以她再次找我借书的时候，我也并没有对这个事情过多言语。
　　于是后面还回来的书籍，出现了越来越多的字眼，有的时候，是一两句笔记，有的时候会在书的倒数几页写着几个我的名字，或者书里夹着她不知道从哪里抄来的歌词，或者诗歌。
　　对于她的这种恶劣行为，我也无法过多指责。
　　于是我也报复般开始问她借书，而后在她的书里也写上我的笔记，或者在她的练习册倒数几页也写上她自己的名字，以此来回报她的恶作剧。
　　就这样你来我往，我的书里渐渐地出现很多她的笔迹，而她的书里也出现了很多我的笔迹。她为此也不生气，还乐此不疲。
　　*
　　又是一天课间，我正在班级里看着手里的习题。
　　正认真的时候，眼前突然出现一本我借出去的书。啪的一声扔在我的桌子上，我吓了一跳，立即站起身来。
　　还没有反应过来情况，就听到旁边刘舒的笑声，“看什么这么认真，我在旁边叫你好几声都没有回答我。”
　　“刘舒你有毛病啊，吓我一跳。”我故作生气般转身朝教室外走去，刘舒捂着嘴巴笑着跟在我后面。
　　我佯装愤怒地神情不去看她，“还笑，有那么好笑吗，说，你这次又在我书里写了什么。”
　　“你猜？”
　　“我不猜，你别写了，越写越多，我那书还能见人吗？以后别人借去还能看吗？两种不同的笔记。”
　　“那你就不要借给别人啊，笔记不同又怎么样，我又没有写什么奇怪的话，我也是写的笔记，写的你的名字，写两句歌词啊。而且我又没有给你写情书，还怕别人看。”
　　说着朝我凑了过来，调笑的语气接着说：“要不我给你写点情书放在里面？”
　　“你还想给我写情书，你要是在里面写了情书，小心我下次问你借书的时候，把你的书不小心撕碎了。”
　　刘舒轻笑一声，“没有没有，跟你开玩笑呢，看把你当真的，我以后少写还不行吗。”
　　“不行，你以后不要写。”我不置可否地直接拒绝。
　　“那我要是不小心写了怎么办，写几句笔记总要吧，待会老师看到我书那么白，要说我的。”
　　我继续愤恨的口气说道：“那你自己的书呢？干嘛老是不带，要问我借，你看我几次问你借书了。”
　　刘舒故作正经回答：“那我不是忘记带了，你舍得我上课没书啊？别人都不借给我，陈婧周琴又跟我同班，我问谁借？”
　　我一时没有话反驳他，只能对她皱了下鼻子，哼了一声，不理她，转身回班级里去。
　　身后传来刘舒爽朗的笑声。
　　作者有话要说：　　谢谢大家观看！06年高二，需要会考，情报准确哈，没有乱写呢。


第9章 情书
　　下午上课期间，老师正在讲台上说地起劲，我看完书本上的习题，顺手打开中午刘舒换回来的那本练习册。
　　翻着翻着突然一张纸从书里滑落掉在地上，我环顾周围听课的同学，没有人注意到我刚刚书里掉落的东西。
　　我趁老师转过身写字的片刻，从地上捡起掉落的纸片。
　　那是一张浅黄色的信纸，上面写着几段一看就知道是歌词的内容。
　　每一句字行间都带着忧伤，结尾都押韵着煽情。要不是我偶然听过这首歌，咋一看还真的以为是哪一个才子的情书呢。
　　我心里暗自斥骂了一句刘舒，把纸片又塞回书里。
　　下课铃响，老师拖课几分钟，把最后一题大纲解释了一遍。
　　走廊外面时不时传来几句嬉闹声，打乱了老师想要接下去解说的兴致。老师看着底下心不在焉的我们，紧了紧嗓子，讲完最后几句话。
　　瞬时如菜市场般的喧闹声在班级里面炸开，各种挪凳子的声音此起彼伏。我看了看早已在走廊外面的刘舒，整理完书本，朝她走去。
　　“怎么的，下午又要借什么书？”
　　刘舒看我故作严肃的模样，掩嘴轻笑一声，“我没有要借书啊，我来看看你不行。”
　　说着又凑过来小声说道：“怎么样，看到我写的情书吗？写的好不好？”
　　我假装若无其事回答：“你好意思说这是你写的哦，你以为我不知道这是歌词吗？”
　　“就算是歌词，我也很用心抄了啊，你没看我的字吗，写的老工整了。为了写给你，我抄坏了好几张纸呢。”说完这句话，刘舒一脸期待表扬的眼神看着我。
　　我回给她一个不屑的表情作为报答，刘舒也不生气，继续说道：“你还别说，最近这首歌可火了，特别好听。”
　　“那你现在的同桌还好吗？”我故意严肃地回答。
　　惹得刘舒哈哈大笑，她应该也想起上学期我们一起学歌的日子，还有她每次哼唱时，我堵住耳朵的表情。
　　*
　　晚自习时，我做完作业，整理书本时发现，刘舒还回来的那本练习册被压在最底下，我想起白天地上捡起的信纸。
　　我抽出那本练习册，从书里拿出那张浅黄色的纸片。
　　看着上面用心工整写着的内容，想起她白天嬉笑说过的话，心里像被暖风吹过，柔软温和。
　　曾经也有一个人，拿着自己瞎拼硬凑的古文内容，一脸戏谑的表情跟我说，这是写给我的情书。
　　我还记得那是一个初中夏日晚上睡前的座谈会，上铺的发小正在声情并茂地说着，他们班级里一个好看的女生收到一箩筐情书的事迹，我在下铺静静地听着上铺手足舞蹈传来的动静。
　　等她讲完，讨论的主题由原来女生的貌美，变成她收情书的对象。纷纷表示遗憾，各自都还没有收到过情书，上铺的发小对另外一个发小说道：“来，别遗憾，小的给你写封情书，请你笑纳，给你开开眼。”
　　睡在我右手边床铺的她，本来正在桌子上聚精会神地看着课本，听到我们的玩笑声，转过头来戏谑着口吻说道：“来来，盈盈同志，我也给你写一封。”
　　说着从她看着的那本书里，拿出一张作业纸，直接递给我。
　　她掩嘴轻咳一声，故作一本正经的口吻说道：“这个可是孤本哦，要好好收藏。”
　　而后顿了顿解释道：“这是我在班级里上课的时候无聊写的，给你们欣赏欣赏。”
　　我接过作业纸，缓慢打开，生怕不小心把这张孤本撕坏。
　　作业纸上密密麻麻地写了百来个汉字，押韵着古文的口吻写着黏黏腻腻的欢喜，心悦你。我看完整篇内容，大意明白了意思。
　　故意捏着嗓子说道：“这位公子好文采，小女子亦是倾慕许久，无以为报，愿以身相许。公子莫要嫌弃小女子相貌粗鄙，小女子愿常伴左右。”说完我跟她以及宿舍里的发小都情不自禁地笑出声来。
　　*
　　月考刚刚过去一个星期，天气逐渐变凉。这天中午午休时间，我从楼下文科班的走廊经过的时候，遇到正在走廊跟其他同学嬉笑的林春。
　　林春是我在这个学校认识比较久，关系也比较要好的朋友，读初一便跟她相识，甚至在高二分文理班的时候，我还跟她分在同一个宿舍，现在也是同宿舍的舍友。
　　跟她认识的开场，也是比较戏剧化的。
　　那个时候初中只有住校生需要晚自习，以免晚上没有家长监督下到处乱跑，高二以上的学生才需要集体晚自习。
　　初一第一学期刚开学不久的某一次晚自习，我来的晚了。班级里面的位置都坐满了学生，就剩下几个位置。几乎都是男生，还有几个不认识的女生。
　　只有林春是我见过几次面的，稍微面善一些的女生，于是我稍作犹豫，就走到林春的旁边坐下，从此便成为晚自习的同桌。
　　她的个子一直都比我高一些，一直到高中也是如此，性格比我稍微活泼一些，特别是跟熟悉的人特别有话聊。
　　高中她也考上本校的高中部，分文理班之时，她选择了文科班，但与刘舒不同班，所以也互相不认识。
　　林春看着对面走来的我说道：“盈盈你下午是不是没有数学课，你把你的数学练习册借我一下。老师要讲题目，我忘记带了，你借我装装样子，免得挨老师的骂，我绝对不写字。”
　　我记起我的数学练习册的某一页。好像被刘舒写了很多笔记，最后一页好像也写满我的名字。
　　我有些犹豫，但当着她同学的面，我也不好拒绝她，只好勉强地应了一声。
　　林春跟在我的身后，跟我一起上了理科班，在教室外面等着我拿书。
　　我在里面磨磨蹭蹭地拿着书，准备要翻开看看是否还有别的地方也被刘舒这家伙荼毒。
　　林春耗完耐心，径直走到我旁边，歪着脑袋看着我翻着手上的书一页又一页。
　　“怎么了，你在里面藏了钱吗？那可归我了啊。”
　　我心虚道：“没有，是我上次有个习题的答案好像夹在里面，不知道还在不在，所以看看。”
　　林春一把夺过我手上的练习册，“怕什么？我又不动，我很守规矩的，借书就是借书，会原样归还。”
　　林春也不管我欲言又止的表情，直接拿着书本走出教室。
　　傍晚我吃过晚饭之后回到宿舍，林春早已在宿舍收拾晚自习要的课本。
　　看我坐在桌子上看书，林春走到我旁边神神秘秘地问道：“你借给我的确定是你自己的书吧。”
　　我不疑有他，“必须是我的书啊，不然我敢借给你吗？”
　　“那你有情况啊，我看这个书里面有别的笔迹哦，跟你的很不像。”林春一脸暧昧，仿佛发现新大陆。
　　我的心微微发虚，像被人发现了秘密，“没有啦，那个书是我借给其他同学，她不小心写上去的。”
　　“哪一个同学这么过分，不小心那么多次，我看其中有一页写了很多字啊，你还敢把书借给她？”
　　林春看我闷闷地没有回答，继续好奇问道：“是谁喽，你跟我说呗，曝光她。”
　　我赧然不已，一把夺过林春手里的书，“你用好了还给我呗，还问那么多。”
　　林春看我没有接下去八卦的兴致，吐了下舌头，悻悻然坐回自己的床铺。
　　*
　　第二天午休时间，林春跟我一起去的班级，她放好书本，便跟我并肩一起去楼上我的班级。
　　我们走到走廊尽头拐弯的时候，看到刘舒跟我班级的另一个同学正在那里聊地起劲。
　　我走进班级放好书本之后，返回走廊上跟林春并肩站着。
　　刘舒朝我的位置挪了两步问道：“旁边这位仁兄是哪位啊？我怎么没有见过？”
　　“她叫林春，也是你们文科的，她在5班，你在三班，有点距离，你们两个应该还不认识吧。”
　　我说着话转过头看着林春说道：“她叫刘舒，是你们文科班的，在3班，我高一的同桌。”
　　林春绕过我走到刘舒的另一边兴奋地说道：“你也是文科班的啊，我怎么以前好像没有见过你。”
　　刘舒笑笑回答：“你跟林盈都是寄宿生，我是走读生，不住在宿舍，所以我们不认识有什么奇怪的。”
　　“你跟她以前是同桌啊，那你们肯定很要好。”
　　刘舒假装正了正嗓子回答道：“还行吧。”
　　林春凑过脑袋一脸八卦的神情，“那你知不知道林盈有没有男朋友啊？”
　　刘舒一脸震惊地扭头看着我，张了张嘴巴说道：“没没没有吧，我从来没有见过林盈的男朋友啊。”
　　我白了一眼笑嘻嘻的林春，“你听她乱说，我哪里来的男朋友？我的书就是我的男朋友，我每天除了吃饭睡觉就是跟书在一起。”
　　林春讨好笑道：“我开个玩笑嘛，你们干嘛那么认真。”
　　“不跟你们说了，我进去写作业了。”我佯装生气般转身朝班级里面走去。
　　林春的声音夹杂着刘舒的笑声喊道：“别那么认真嘛，开不起玩笑哦。”
　　作者有话要说：　　情书事件还有后续，谢谢大家观看。


第10章 写诗
　　下午上课期间，我不小心把刘舒写着歌词的信纸再次丢到地上。
　　我捡起信纸，看着上面的内容，突然心里闪过一个念头。
　　我也想戏弄一下刘舒，给她写首小诗刺激一下她，心里有种小小的报复快感油然而生。
　　我一边听着老师讲课，一边把作业本翻到背面，慢慢思考推敲，而后写下一首十来句现代诗，内容简单语调静好，深意隐藏，有一种欲拒还迎的味道。
　　写完我很满意地把它重新抄在一张崭新的作业纸上，把它夹在自己的练习册里。
　　准备下午问刘舒借一本书，然后把它夹进去吓一吓刘舒。想到她受惊吓的表情，我心里就觉得刺激好笑。
　　隔天课间休息，我拿着夹好小诗的书本一边慢悠悠地朝文科班的走廊走去，一边捂着嘴巴偷笑着。
　　到达班级门口，我看到刘舒正背对着我的方向，跟一群同学嬉笑聊着什么，几个面朝走廊的同学看到我，马上用眼神示意她转身。
　　刘舒转头看到我站在走廊上看着她，便对我微微笑了笑。
　　她站起身来，准备对那几个同学说几句什么话，但她们没有安静地听下去，反而看着她朝我的方向挤了挤眼睛，就像起哄着小伙子去找他心爱的姑娘。
　　我看到这一幕突然有些尴尬，那些同学我也是几乎都认识的，知道她们只是跟刘舒开玩笑，但我心里却升起一丝没来由的慌乱。
　　刘舒转身朝我飞奔而来，她跑到我的面前笑嘻嘻地看着我，眼若星辰，星光点点，带着一点欣喜，脸颊微微泛红。我看着她欣喜的模样，心里蓦地涌起一点暖流。突然有点后悔自己的草率，那种感觉就像自己戏弄了一个深情的少年一般，让人厌恶。
　　刘舒看到我的表情有些不自然，自己抢先说道：“你是来还我书的对不对？那你把书给我吧。”说着自顾自地抢过我手里抓着的书本。
　　“盈盈，你还有什么事情吗？”
　　我看着她，眼中的光泽是那样的明亮，心里有徒然生出一丝愧疚，“没事了，我就是来还书的，那我先上去了。”
　　我对刘舒尴尬地笑着，随即转身朝楼梯走去，身后的炙热目光让我的步伐徒生一丝艰难。
　　很快一天过去，我的心情在忐忑中度过。内心有一些自责，觉得自己不应该捉弄刘舒。
　　虽然刘舒也经常跟我开玩笑，但是我已经习惯了她经常对我的调侃。而我却很少主动去招惹她，而我这次的玩笑似乎开的有点大。
　　万一她生气了，解释起来就很艰难。因为这种行为并不像我做事的风格，我想着想着越是觉得后悔，就用手掌狠狠的拍了拍自己的额头，一脸懊恼。
　　同桌用手肘碰了碰我，示意我看向走廊外面。
　　我扭头看到刘舒站在走廊上看着我，似笑非笑的表情，我心下糟糕，我刚刚犯傻的表情一定被她看到。
　　我稳了稳心神，故作严肃地朝刘舒走去，“怎么了？什么事情，又要借书吗？”
　　刘舒往我眼前凑了凑，并没有回答我的问题，而是带着轻笑的语调说道：“怎么了，心情不好啊，你刚刚那是闹哪样？”
　　我仿佛被踩着尾巴一般愤怒，“关你什么事情啊？我为什么要告诉你。”说完错开视线看向操场，不再理她。
　　刘舒也不生气，微微靠近，声音很轻，“我没有要借书，但是我是要告诉你，你写给我的情书，我收到了。”
　　我紧张着蓦地朝后退去一大步，“谁写给你的情书了？那是我放错了好吗？我刚刚才想起来，所以才拍了下自己的额头。”
　　刘舒端正了身子柔声说道：“反正放在我的书里，那就是给我的，而且我同学他们还说你写的挺好的呢。”
　　“什么！你有毛病啊，还给别人看。”我愤然咬牙切齿道。
　　刘舒看我一脸马上要爆炸的模样，没控制住表情，蓦地笑了出来，“盈盈同志，我跟你开玩笑的呢，看把你吓得。好啦好啦，不是情书不是情书，不过你真的不是写给我的吗？”
　　我蓦地语塞，脸上有些羞赧，脸颊慢慢发烫。
　　刘舒终于没有接着调侃我，正色道：“好啦，我知道你想吓一吓我，跟我开个玩笑，我怎么会不知道。”
　　顿顿接着说道：“不过我很开心，你也会跟我开玩笑。”
　　我缓和了神情，“谁叫你天天捉弄我，我就不能反击一下吗？”
　　“可以可以，欢迎来反击。”
　　*
　　傍晚我准备去班级自修的时候，林春收拾几本书从后面跟上我，与我并肩着朝班级走去。
　　路上林春碰了碰我的胳膊说道：“你那个同桌刘舒真有意思，原来你那天书里那一堆乱七八糟的内容是她写的啊，我还以为是你哪一个心上人呢。”
　　我惊讶道：“不是吧？你们现在这么好吗？你还把这个事情拿来问她啊，你不怕我尴尬？”
　　林春撇了撇嘴角，表情有些心虚，“你跟她都那么熟了，尴尬个什么，你有没有男朋友她应该知道的，所以我就小小打听了一下下。”说着用大拇指跟食指朝我比了一个小小的距离。
　　我佯装生气说道：“我要是有男朋友，被你这么一问，我以后还有什么脸见她啊，你们现在倒是跳过我，关系比我还要好了。”
　　“没有啦，就是我有几次看到她在走廊上，我就跟她聊了几句话而已，那我看到她总不能不说话吧，打个招呼还是要的。”林春凑近解释着。
　　我撅起嘴巴，哼地一声发出鼻息，转头不理她。
　　须臾，林春又碰了碰我的胳膊继续说道：“我觉得她好像我在哪里见过，好像跟那个什么人长的有点像。”
　　这个问题被人再次提起，我的心弦猛然一紧，“你说像谁？”
　　林春若有所思的表情，“具体是谁，我也说不上来，但是我就是觉得她跟一个什么人有点像。”
　　我的心里略微有些慌张，紧了紧嗓子，“不能吧，我高一天天都看着她，也没有觉得她跟谁像啊。再说，这世上人千千万，跟某一个人有点像有什么奇怪的。”
　　林春点了点头，似有觉悟，“嗯，说的也是。”
　　我偷偷地深呼吸了一口气，那个藏在心底的小秘密，差点就被发现。
　　*
　　徐风吹来有些微凉，已是十月初，但今天却是格外的好天气，天空无云，阳光明媚。
　　我中午吃过午饭之后，还是带着书本准备去班级做作业。在路上遇到之前高一同班的同学，只是现在她是理科6班，而我是7班。我们一路闲聊着相伴走去班级。
　　“林盈，你也这么早去班级？”
　　“嗯，你们下午好像没有主课，都是生物什么的课程，你怎么也这么早去班级呢。”
　　相邻班级之间的课程几乎都是相似的，偶尔我们也会看隔壁班的课程安排表。
　　“我才没有你那么积极去班级写作业，你待会要不要过来跟我一起下五子棋？我就是在宿舍无聊，想早点去班级里面罢了。”
　　“好啊，那你待会等我吧。”我们下午也没有主课安排，我便欣然答应。
　　我到达班级之后便放下书本，直接去隔壁班级，大约十几分钟，我看到刘舒从6班后门走进来，径直走到我旁边坐下，动作利索，仿佛知道我就在人群里面。
　　我惊讶道：“刘舒你怎么来了，他们挡着我的位置，你怎么知道我在这里？”
　　“你管我怎么知道的，反正我就是知道你在这里。”刘舒神秘兮兮，一脸高深莫测。
　　刘舒看着桌上下了一半的五子棋，接着说道：“难怪我去你班级没有看到你，只看到你的书在，原来跑这边来下棋来了。”
　　我笑笑没有回答，继续下棋。
　　一盘棋局结束之后，我就跟着刘舒走出班级，来到自己班级的走廊上。时间还善早，班级里只有几个同学围坐在一起闲聊。
　　我调整了一个舒服的姿势靠在走廊上，“你刚刚在6班走廊看到我了吗？”
　　刘舒靠在我旁边的位置，扭头回答：“没有呀。”
　　“那你怎么知道我在6班里面下棋呢？”
　　“我感觉你在里面，所以就进去看看，然后你就真的在里面。”
　　我知道刘舒是在跟我开玩笑，便顺着她的话往下调侃她，“哦？是这样啊，你确定不是进去凑热闹吗？然后就刚好发现我了吗？”
　　刘舒却笑地自然，“也不全是，那我告诉你一个关于你自己的秘密吧。”
　　“什么秘密？”我微微凑近，想知道她又要怎么诓骗我。
　　她靠近我轻声回答：“其实你身上有一种香味，我在很远的地方就可以闻到，就算我没有看到你的人，我也知道你在哪里？”
　　我一脸质疑，当然不会相信这种无稽之谈，但刘舒认真的表情，却让我徒生一丝好奇，“真的假的？我怎么不知道。”
　　我拿起自己的手臂凑到鼻子底下闻了闻，“没有啊，哪里有什么味道，是我的沐浴露的味道吗？还是洗发水的味道？”
　　作者有话要说：　　体香事件，对主角们来说，是一个重要的引子。
　　谢谢大家观看。


第11章 她的靠近
　　刘舒又靠近我一点，拿起我的头发闻了闻，随后凑到我的脖颈处又闻了闻。
　　她的鼻息朝我的脖颈扑来，觉得有点痒，于是我往旁边移动一点位置，与她拉开距离，“怎么样？是不是臭味，天气这么闷热。”
　　刘舒故作慎重地想了想说道：“ 不是头发的味道，也不是你沐浴露的味道，很近就闻不真切了，我现在站着的位置就刚刚好。”
　　“真的吗？”我微眯着眼睛看她，意思再明显不过，再耍我的话，我会揍你。
　　但刘舒的表情却越发认真，“真的是一种香味，说不出来的味道，但是我就是可以闻到，远一些就可以闻到。很早以前就有了，我只是没有告诉你而已。”
　　她形容地绘声绘色，让原本对这个事情嗤之以鼻的我，也开始产生怀疑。
　　她的解释我并不接受，这次我定要拆穿她的谎言。
　　此时，我需要另外一个熟悉我们的人，来验证这件事情。
　　我们一起返回她的班级，见到正在和周琴闲聊的陈婧，我几步向前，坐在陈婧对面。
　　“陈婧我问你个事情，刘舒说我身上有一种香味，很远就可以闻到，你闻到的吗？”
　　陈婧靠近我呼吸几下，“没有啊，有什么味道，这不是你洗发水的味道吗？”
　　“刘舒说有，我自己也没有闻到。”这个事情越发勾起我的好奇心。
　　陈婧看着刘舒暧昧地眨一下眼睛，“刘舒说有就有呗，她跟你同桌那么久，她能闻到有什么奇怪的，她可能比较喜欢你，就闻的到喽。”
　　我转头看向旁边一直没有说话的刘舒，“还有这种说法吗？刘舒你是不是耍我。”
　　刘舒看着陈婧，似乎有些赧然，耳根微红，“没有啊，我说的是真的，爱信不信，真的有。”
　　至此，我权当刘舒因为无聊，而想出寻我开心的点子，这也不是第一次。
　　我对刘舒翻了个白眼，不再理她，朝楼上自己的班级走去。
　　我们都以为这个事情只是我们生活中的小插曲，却不知道它是所有事情的开端，犹如火焰的引子，瞬间点燃所有。
　　*
　　下午课间，我去隔壁班借书之时，在走廊上再次遇到林春。
　　看我站在走廊上等同学拿书，本来已经准备下楼梯的林春，突然返回走到我的旁边立好，微带兴奋地口吻说道：“我现在越来越觉得刘舒很有意思，没有早一点认识她真的太可惜了。”
　　我压下心里的异样回答：“看来你很喜欢她嘛，你们两个背着我密谋什么？”
　　林春话里带笑：“我是很喜欢她啊，但是她最喜欢的肯定不是我喽。我们能聊什么，她话里三句不离你，天天盈盈盈盈的，一说起你眼睛都亮了。”
　　林春顿了顿，接着说道：“她说起你，总有很多很多话说，她告诉我很多你的事情哦。”
　　我心里的弦被拨动了一下，莫名有些烦乱，表面却依然风平浪静接着问道：“跟你说我什么事情？”
　　林春没有接我的话，沉默须臾，自顾自地回答：“哎？我突然想起，刘舒中午的时候，好像问了我一个问题，她问我有没有闻到过你身上的一种味道，淡淡的香味。”
　　“哎你过来我闻闻看，”说着扯着我的胳膊往她的方向拉。
　　“没有啊？这味道不是你头发洗发水的味道吗？我一天天跟你同宿舍，我怎么不知道。”
　　“那你怎么回答她的？”我心里暗自盘算，下午遇到她定要打她一顿。
　　“我肯定说没有啊，我回答了以后，刘舒还有点高兴，莫名其妙。”
　　听林春说到最后，我心里竟没来由有一丝紧张，蜷曲着手指，没有回答。
　　林春推了推我胳膊，声音带着兴奋，“你知道是什么事情是不？跟我说说呗？”
　　见我没有回答，林春又推了推我，“说话啊，别啊，我真的好想知道啊，你说说嘛。”林春说着话，晃着我的胳膊，带点撒娇的口气。
　　正在我纠结要怎么表达这件事情的时候，上课铃声及时响起，我偷偷地松了一口气，推着林春说道：“你还不去上课，来不及了跟你说啊，小心罚站。”
　　林春仿佛也突然忘记刚刚问我的问题，赶紧顺着楼梯往下跑向班级。
　　*
　　我心里有些气恼，有些埋怨刘舒把什么事情都告诉林春。
　　虽然林春是我较好的朋友，但是我跟刘舒之间的一些小事，依然不希望第三个人知道。
　　现在想来，这种感觉就像，男生总是把自己女朋友的事情跟他要好的朋友分享一样，让人觉得不爽。而每个人都想拥有自己的秘密，即使是小事，也不想把所有的事情都晒在太阳底下，被人赤.裸.裸地观看。
　　但我与刘舒之间的关系并非情侣，我便无权指责她将我们的趣事告诉林春。
　　而又怕自己专门跟刘舒提起这个事情，反而会让她觉得小题大做。
　　于是我很长一段时间都生着闷气，没有理会刘舒。
　　她来找我聊天的时候，我故作敷衍，有一句没一句的应着，好几次她看到我一脸淡漠的表情，便没有了说下去的兴致，只有悻悻地离开。
　　*
　　中午放学后，我在班级里写了一会作业，才收拾东西去食堂，最后才朝宿舍大楼走去。
　　我走到距离宿舍房门不远的地方，听到宿舍里传来林春和刘舒的说笑声。
　　我心里一紧，暗自想道：她怎么跑到我宿舍来了。
　　脚步有点生怯，顿了顿，还是往前两步走到宿舍门口。
　　刘舒看到我正往里走，表情却没有波动，也没有停下嘴里的语速。
　　反而是林春扭头看到我走近的身影，开口问候了一句。
　　我闷闷地回应一声，也没有看刘舒。
　　宿舍里除了刘舒和林春还有一个我下铺的舍友，她是刘舒的同班同学，与刘舒肯定是相识的。
　　刘舒很自然地跟她并排着坐在床上，林春坐在她的对面床铺，她们正聊着班级里的趣事。
　　在我收拾着手上的东西之后，爬到上铺的过程中，她们依然谈笑风声。刘舒也依然没有转头看我，甚至没有对我说一句话。
　　我坐在上铺收拾着东西，听着下铺刘舒对她同学说着调侃的话，语气柔和。
　　但在我听来却非常刺耳，心里无端开始有些烦乱。
　　我拿着几本下午要用的书，利索地下了床铺，坐在下铺的床沿上，穿好鞋子，抬脚就朝宿舍外面走去。
　　我一个人在路上走着，心里有些发酸，还带着点委屈。
　　那个时候的我，还不清楚这是怎么回事，所有事情都是顺其自然而发生。
　　还不知道去扼制，也没有去努力催化。
　　就像一个新冒出头的嫩芽，没有去浇水也没有去施肥，依靠着天然的养分慢慢长大，而它长到一个可以肉眼看到的大小，一切也已经来不及了。
　　一个下午我心里隐隐有些闷烦，课间时间也只做一些简单的题目，稍微难一点的题目我便没有心思做下去。
　　这样的心情并不好受，但我却不清楚烦乱的原由。
　　只知道是刘舒惹到我不开心，只当自己还生气前几天刘舒告诉林春的事情。
　　心里暗暗想道：如果刘舒再来找我，我定然要好好揍她一顿，让她看看我文静的外表，也有一颗强悍的心。
　　去晚自习的路上，还是在走廊拐弯处遇到刘舒。
　　这次刘舒没有跟其他同学聊天，只是静静地靠着走廊。
　　虽然已经步入冬天，天意渐寒，但白天刚刚出过大太阳，走廊到处也都是密密麻麻的同学，并不会显得很冷，只有走廊尽头吹来的风，有点微寒。
　　微风轻轻吹过身边，刘舒的头发跟着风力微微摆动，看起来有一些寂寥。
　　我从拐弯处走出，刘舒看到我之后，为了不引起其他同学的注意，她正了正身体，环顾周围，而后慢慢地朝我走来。
　　刘舒与我的距离渐渐拉近，但她却没有要停下的意思。
　　我下意识地往后退了一步，想与她拉开一些距离。
　　而刘舒却直接往前走一大步距离，径直站到我的面前，我的背只好靠着转角的一面墙上。
　　刘舒看着我们两个的姿势，轻笑一声，“盈盈你这是什么表情？好像要揍我一样，下午在宿舍怎么不理我，一句话也没有跟我说。”
　　我微微紧张，错开视线回答道：“你也没有跟我说话，凭什么要我跟你说话。”
　　刘舒往前凑近一点距离，语调轻柔，“说说因为什么生气，好几天了也不好。”
　　我没有回答，转过头不理她。
　　刘舒突然一只手按到我身侧的墙上，身体逼近我小声说道：“你不觉得我们这样的姿势很奇怪吗？你再不说，我就一直这样。”
　　“你确定要一直这样吗？过一会这旁边的同学都会看向你，而且这边认识你的人比较多，我反正无所谓，就是待会你会被她们......。”
　　我的耳根有些发烫，没等到刘舒说完后面一大堆话，我立马推开她，朝另外一边人少一些的走廊走去。
　　我刚转身，就听到身后压抑的笑声。
　　刘舒跟着我走到我旁边站好，话里带笑：“现在可以说了吗？我哪里惹你了？像吃炸弹一样。”
　　我表情漠然，依旧不想理她，但心跳却微微变快，眼睛只好看着操场上那棵大树。
　　作者有话要说：　　谢谢大家观看。


第12章 她的央求
　　刘舒歪着脑袋又往我眼前凑近，我下意识地往后挪了一点位置，有些紧张无措，“林春跟我说了，你说我有香味的事情，你怎么什么都跟林春说。你自己拿来捉弄我的事情，还摆到她面前去说。”
　　刘舒表情开始有些不自然，像被人发现秘密一般。
　　但还是故作轻松的语气回答：“我还以为是什么事情呢，我只是提了一下，谁知道她会拿到你面前说。”
　　“这是拿到我面前说的问题吗？这是你不应该告诉她的问题。你怎么什么都爱跟她说，你现在跟她这么好了吗？”
　　我不自觉地声音慢慢变得气恼，“还有你上次干嘛告诉她我书里的笔迹是你的。”
　　刘舒一脸无辜的表情接着回答：“笔迹的事情她迟早会知道的，都认识我了不是？再说这也不是什么秘密，她也不是别人，她可是你朋友。”
　　我一时语塞，感觉再说下去，这个事情似乎就过分重量了，显得我是多么地斤斤计较。
　　许久，刘舒闷闷的语气，再次小声开口，“再说，香味的事情我没有骗你，是真的。”
　　“喂？”我大声地应了一声，盖过她原本的声音。
　　我不愿意她再继续这个话题下去，不管是不是真的，我一点也不想讨论这种尴尬的话题。
　　“好了好了，我不说了，我以后少跟她提你的事情可以了吧。”
　　听到她话里都是无奈的语气，我蓦地觉得好笑，微微扬起嘴角，心情瞬间变成明朗。
　　*
　　时光流逝，期末考很快就结束，距离过年还有十几天时间，终于放假了。
　　临近放假几天，刘舒可能是忙着考试，都没有再来找我，而我也是偶尔在路上遇到过她几次，彼此间没有打招呼，有默契地朝彼此微微笑了笑。
　　期间她也没有以其他的方式再联系我，直到大年三十的晚上，才收到她发来的一条也许是群发的短信，新年快乐。
　　我看着外面漫天烟火，心间生出暖意，给她单独回复一条短信：新年快乐。
　　*
　　很快一晃寒假已经结束，高二下学期很快就开学。
　　这一学期尤为重要，因为高三我们将进入高考备战时间，而高二的期末考试成绩，将成为高三是否可以进入重点培训班级的依据。
　　开学第一天依然没有遇到刘舒，直到开学已经过去一周，才在走廊遇到她。
　　又是一个午休时间，刚刚开学，心情有些放松，我慢悠悠地挪着小步走在去班级的路上。
　　远远地看到走廊上站着的刘舒，表情有些阴郁。
　　我走近些朝她挥了挥手，歪着脑袋朝她浅浅地笑着。
　　刘舒看到不远处的我，表情稍微变得柔和些，“好久不见。”
　　“好久不见，怎么一个人站在走廊上，心情不好吗？”
　　刘舒闷闷地回应一声，仿佛是犹豫片刻，才悠悠接着说道：“盈盈，你待会下来陪我一下可以吗？”
　　“好，那你等我一下，我先把书拿上去，然后再下来。”
　　我抱着书本迅速爬上她身后不远处的楼梯，朝班级走去。
　　当我放完书本下来的时候，刘舒还站在那个位置上没有挪动。
　　我走到她旁边站好，没有说话，像以往一样，等着她开口先说。
　　刘舒的余光里看到我，并没有转头，而是低下脑袋闷声说道：“盈盈，我觉得我很累，我不想读书了。”
　　我有些惊讶，“怎么突然这么说，之前不是好好的吗？”
　　“我前几天跟我妈吵架了，因为读书的事情。你也知道，我不是读书的料，她可能对我的成绩不满意吧。”
　　我小心试探着问：“你是不是在家里不听话，做什么事情惹她生气了？”
　　“她就是对我读书不满意，我都按照她的要求选了文科，她还要怎么样。”
　　刘舒说着语调微微升高，而后又呼了一口气接着说道：“我压力好大，好想去死。”
　　我谨慎地环顾周围，确认没有人注意我们的聊天，我才扭头严肃说道：“刘舒，你不要想不开，你死了家里人得多伤心呢。你妈妈是很爱你的，只是表达方式不同。你还有很多好朋友啊，陈婧他们啊。还有我啊，我也是你的好朋友，我会一直跟你站在一起的。”
　　刘舒的表情微微缓和，眼神里带着一些期待，也转过头看着我说：“我们会一直做好朋友的对吗？”
　　我看着她的眼睛不由自主地应了一声嗯。
　　刘舒慢慢地凑近我轻声说道：“那要是有一天我死了，你会不会伤心？”
　　我知道她只是开玩笑，但还是假装凝重地点了点头，不破坏气氛，“我肯定会伤心的，还特别伤心，你是我这么重要的朋友。”
　　“有多重要？”
　　“嗯，很重要。”
　　我们对视片刻，刘舒也许发现我的眼神还算真诚，才转回脑袋，“那我再好好考虑一下要不要活着。”
　　我偷偷地松一口气，正了正声音道：“那你要乖乖努力一下把成绩提上去，不要跟你妈赌气了，回去好好跟她沟通沟通好不好？”
　　我以为刘舒会继续抱怨，但她却只回复了一个好字。
　　第二天中午，刘舒主动到班级门口等我，我收拾完东西，还是照常安静地站在她身边，不过这次是我先开口询问。
　　“昨天你跟你妈说话了吗？”
　　刘舒语气没有波澜，“说了，但是没几句话就吵起来了。”
　　“我都叫你沉住气了，你怎么又吵起来了。”
　　刘舒转头有些哀求说道：“盈盈，我不想聊这个事情了，今天反正是周五，晚上不自习，你晚上陪我去上网可以吗？”
　　“可是我想......。”
　　“盈盈，求求你。”我没有说完的话，再次被刘舒拦截。
　　“那好吧。”我有些艰难地答应，其实我想说，周五，我跟杨涵约好要一起回家。
　　这次去网吧，还是跟上次一样，她打着游戏，我看着电影。
　　晚上九点多，刘舒照常送我回学校，但回来的时候心情似乎好了一些。
　　我看到她的心情已经恢复一些，便没有多想，就径直返回宿舍，殊不知接下来是一场腥风血雨。
　　隔了一周，又是周五下午，刘舒又央求我陪她去上网，但这一次我没有答应，而是在下课的时候塞给她一张纸条。
　　在字条里，我跟她道了歉，说明不能去上网的原因。
　　其实无非是现在是高二下学期，学业比较繁重且作业较多，没有办法陪她去上网，希望她可以理解。
　　谁知，下周一刘舒也给我回了一封信，信上先是埋怨我不把她当做好朋友，没有陪她去上网。
　　接着话锋一转，写到最近与她的妈妈吵架的过程，两人冷战一周，未曾说过一次话，而她妈妈更是断了她经济来源。
　　我也只能给她回复一封安慰的信，聊表心意。
　　在她们的家庭纷针里，身为外人的我，解析不了这其中的纠葛。
　　在多年后的一天，再次遇到刘舒与她母亲的战争，那一次我没有现在这么清醒冷静。
　　自以为自己是多么重要的人，而在那一次战乱中，我一败涂地，她母亲轻视我，而刘舒亦没有帮我。
　　*
　　从我们写信开始，刘舒便很少来找我，大部分有什么事情都是直接写在信纸里，每隔几天就会给我写一封。
　　时间久了，我也慢慢喜欢上这种方式。
　　起码省时省力，也不需要她有事就上来找我。
　　而更多的是，我慢慢发现，我面对刘舒时竟然有些莫名的紧张。
　　只要她出现，只要她对我痴痴地笑，我的心底深处隐约生出一丝抗拒。或者说是一种莫名的欢喜，但这种感觉我一点也不喜欢。
　　那么少一些见面，于我而言，我想，应当是一件乐事。
　　*
　　即将月考，周末在家休息两天，周天的晚上，我们乘坐回程的大巴回到学校。
　　我在水池边洗着衣服，杨涵站在我身侧，跟我说着上个礼拜怎么在班级里跟老师斗智斗勇。
　　讲得正精彩的时候，我的手机在衣服外套里响了一下，进来一条短信。
　　杨涵没有改变姿势，但还是停下说话的声音，眼睛盯着我放手机的口袋。
　　我抱歉地笑笑，擦干手里的水渍，拿出手机。
　　屏幕上显示的是刘舒的电话，尾数几个数字我记得，但我没有备注名字，我点击打开短信：你回学校了吗，作业做完了吗？
　　我随手打入一句话：已经回学校了，作业还没有开始做。
　　打完之后我便把手机放回口袋，杨涵也继续她的话题。
　　她还没说两分钟，又进来一条短信，我再次擦干手打开了短信：我心情不好，我给你打个电话吧。
　　我迅速回道：现在有点忙，没有空，晚一点回复你。
　　打完字我就示意杨涵继续说，把手机放进外套口袋里。
　　杨涵还没来得及再说几句话，短信声音再一次响起，这次我双手都沾满泡沫，没有办法打开手机，但又怕刘舒有什么急事找我。
　　我朝着已经不耐烦的杨涵笑了笑：“要不你帮我看看她说什么，给她回一条，我现在也不方便。”说完我朝她举了举满是泡沫的双手。
　　那个时候的杨涵跟刘舒还没有起多大的冲突，只是知道彼此而已。
　　我便放心地让杨涵回消息，忽略了此时她被打断说话的不爽心情。
　　作者有话要说：　　谢谢大家观看。


第13章 她的妥协
　　杨涵迟疑片刻，还是伸手往我口袋里掏出手机，打开手机以后给我念道：“她说，你现在就给我打个电话，我说两句就好。”
　　杨涵看着我的脸，盯着我表情的变化说道：“你要给她回什么？”
　　我思量片刻回答：“你就说，现在比较忙，没有空，待会一有空就给她打。”
　　杨涵一脸不耐烦地打着字一边说道：“这是谁啊，这么大面子，都说了没空，叨叨叨的，烦死了。”
　　杨涵输入着字体，仿佛想到什么，抬头看着我，“上周你本来答应我跟我一起回去的，不会就是跟这个人跑了吧？”
　　我蓦地心虚，低下脑袋没有回答，继续洗着衣服。
　　杨涵打完字准备放回我外套口袋的时候，短信又进来了一条。
　　这次，终于惹急了杨涵，她愤怒地迅速打开手机嘴里还冒出两个字：“我靠！”
　　顿了顿说：“她说，你给我等着！”
　　杨涵一边说着还一边把手机屏幕转过来给我看，一幅你看我没有说谎的样子。
　　我心里既是担心又是郁闷，我记得我这周好像没有惹到刘舒，怎么说话这么狠呢。
　　我故作轻松道：“杨涵同志，不用回了，放我口袋吧，你继续。”
　　杨涵看我一脸没有受影响的模样，又继续讲了一会，才率先返回宿舍。
　　我晾完衣服，已经是晚上八点多，我擦干手上的水渍便拿出手机，拨通刘舒的电话，但许久没有人接。
　　我又想了一遍上周发生的事情，确定自己没有得罪过刘舒。
　　才想起刘舒刚刚给我发的短信，翻着翻着，看到刘舒回复的那条：你给我等着。
　　我心里一阵阴郁，于是又往回翻了几下，看到杨涵竟然给刘舒回复的内容是：现在很忙，没空，有空了再说。
　　我的天！我明明记得我刚刚好像不是这样说的，我记得是：现在比较忙，没有空，待会一有空就给她打。
　　于是第二天我果然收到刘舒给我写的信件，絮絮叨叨写满一页，抱怨我在短信里的态度恶劣，质问我是否已经对她有些不耐烦，像孩子一般撒娇，需要安慰。
　　苍天可鉴，我肯定是脑袋被门夹了，才会让杨涵回复刘舒的短信。
　　我只能耐心地解释一遍来龙去脉，将短信假手于人的事情告知于她，并且请求她的谅解。
　　又在末尾安慰了她一些话，顺便委婉表示，这次短信事件，我也很伤心，但我知道这不是她的本意，所以我的本意也不是这个意思。
　　我心里暗自笑道：刘舒果然像个孩子，事事都需要我的解释，但解释完也会很快消气，就是个孩子的性格。
　　*
　　自从我拒绝几次刘舒邀请我去上网的请求之后，刘舒后面在信里以及平时的见面便很少提及上网的事情。
　　这天晚自习还没开始，我已经在班级里写了许久作业，天色渐暗，教室里的学生也越来越多。
　　我听到走廊外面有人叫我，扭头发现竟然是陈婧。
　　便收拾了桌上的书本，走出教室。
　　陈婧对我礼貌笑笑，缓缓地开口：“最近你有跟刘舒联系吗？有没有见过她？”
　　我心里霎时一紧，这种开场白，莫非是出了什么事情。
　　于是故作镇定地口吻回答：“有啊，我今天下午还在走廊上遇到她呢，还给她打了声招呼，前几天她还说叫我陪她去上网。”
　　我自觉忽略书信的事情，没有提及，想来这个事情只有我跟刘舒知道，最多还有林春知道。
　　我心里隐约有些不愿别人把我跟刘舒的关系想的太近，因为在表面看来，我跟刘舒的关系已经是很要好的同学。
　　认识我们的那些同学里，大约都是知道的，我不愿她们看到我们私底下更深的联系。
　　陈婧回了我一个安心的微笑，示意我没有发生什么事情，接着说道：“刘舒最近一直跟她妈妈吵架，她有没有把这个事情告诉你。”
　　我微微点了下头，示意她接着说。
　　“然后刘舒经常通宵一两天都不回家，回家之后又会因为这个事情吵起来，刘舒就更不愿意回家了。有几次都上我家去了，她妈妈希望我可以劝劝她。”
　　陈婧顿了顿，转身看向操场的大树，“我也不是没有劝过，说过，可是她不听我的，昨天她也没有回家，又去通宵。林盈，她最听你的话了，你要不帮我劝劝她吧。”
　　我听完陈婧说的最后几句话，心里闪过一丝轻微的慌乱，瞬息归于平静。
　　我惊讶道：“怎么会这样，她没跟我说过她没回家啊？前段时间我还陪她去上网过呢，后来我回了学校，我以为她回家了，没想到去通宵。”
　　陈婧没有回过头，依然眼睛看着操场的大树，“林盈，你帮我劝劝她吧。”
　　我犹豫片刻，还是答应下来。
　　晚自习下课，我在学校操场边上的树下等刘舒。
　　傍晚跟陈婧约好，让她跟刘舒说我有事找她，约在操场上的大树底下。
　　大约十来分钟，看到刘舒朝我的方向小跑而来。
　　跑到我的面前正了正身子，深呼吸一口气，对我笑笑道：你有什么事情急着找我，还让陈婧帮忙带话，下午我不是在走廊遇到过你吗，瞧你中午那傻样，也不像有什么急事要告诉我，那你中午怎么不说，难道后来你有事来找我，没遇上我吗？所以让陈婧带话？”
　　我没有来得及开口，刘舒就叽叽咕咕说了一大堆。
　　我等她说完话，呼吸有些平稳的时候，我才慢慢地回答：“我后来在路上遇到陈婧，想起一些事情，所以让她帮忙转达给你。”
　　刘舒深呼吸了几次，缓和着呼吸，转身跟在我后面，和我并肩在操场跑道上漫步。
　　“你是不是最近好几次通宵没有回家？”我试探性地问。
　　刘舒微微张了张嘴有些讶异，随即仿佛想起什么，恢复了表情骂道：“陈婧这个家伙，嘴没个牢固，什么都往外说，意思是今天晚上不让我住她家了呗。”
　　我赶忙解释道：“没有没有，陈婧没有这样说。”
　　“不过话说回来，你怎么可以不回家，上次我们一起去上网那次，你就没回家是不是？”我的口气逐渐变得有些生气。
　　刘舒低着脑袋像犯错的孩子，微微点了点头。
　　我的音调不自觉地变高：“你胆子很大嘛，通宵不回家，你做的这叫什么事情。我不是让你回家跟你妈妈好好沟通的吗，你就是这样答应我的？信里你也答应我答应的好好的。”
　　刘舒的脑袋更低了一些，“盈盈，你别生气，我答应你，今天晚上就回家。”
　　我看她已经松口，答应陈婧的事情也已经做到，便缓和了口吻，“这可是你说的，今天一定要回去，待会就坐公交车回去。”
　　刘舒闷闷地答应下来。
　　我柔和着声音说道：“其实可能事情不是你想象的那样的，你妈妈也许只是方式不大对，有什么事情你非要跟自己的妈妈赌气呢？”
　　我观察着刘舒的神色，见她并未排斥我说话的内容，便继续说道：“我以前也经常跟我妈妈吵架，后面有事就说开了，现在她很尊重我的想法，我有什么事情也会跟她说，你应该也要好好跟她沟通一下，你别总是那么强硬的态度，也许你缓和一下，她也会开始反思的，你回家好好跟她说，好吗？”
　　我以为刘舒会和我抱怨她妈妈的种种，但她却毫不犹豫地应了一声好。
　　隔天，刘舒没有来找我，陈婧也没有来找我，刘舒的书信也没有到我手里，一切似乎恢复平静的样子。
　　我想刘舒应该已经跟她妈妈达成和解，事情应该已经告一段落。
　　殊不知事情远远没有结束，在我不知道的时间里，愈演愈烈。
　　*
　　月考已经结束，不知不觉也已经过去一周。
　　星期一晚上，自修下课之后，我已经在宿舍里整理第二天上课要用的书本，整理完准备洗漱睡觉。
　　当我拿着脸盆走出宿舍，却在门口与杨涵碰了个满怀。
　　趔趄不稳，我往后退一小步，一只手抓着杨涵的胳膊，看她一脸快哭的表情问道：“这是怎么回事，又发生什么事情了？”
　　“盈盈，我心情不好，超级不好，”说着马上要扑到我身上的样子。
　　我怀里还拿着脸盆，只好扶着她的身子，“那我洗个脸，陪你出去吹吹风？”
　　许久，杨涵才闷闷地回我一个嗯字。
　　我洗漱完毕，收拾妥当第二天的东西，便返回走廊站在杨涵旁边，歪着脑袋看着她不停切换表情的脸，觉得有些好笑，“怎么了？谁又惹我们可爱的杨涵同志了？”
　　“没事，就是跟朋友吵架，你陪我出去上网，我今天要通宵。”杨涵的表情坚定，一幅慷慨就义的模样。
　　“不大好吧？晚一点要查寝室了，确定要去上网通宵吗？”
　　杨涵一脸哀怨地看着我，点了点头。
　　我犹豫片刻，还是返回宿舍拿了一些钱，将查寝的事情交代林春，便跟杨涵走出宿舍大楼。
　　漫步到达大操场，杨涵蓦地有些犹豫，只是带着我顺着跑道继续漫步。
　　我默默地走在她的旁边，陪着她绕了操场好几圈以后，才小心翼翼地问道：“你还要去通宵吗？心情好点了吗？要不我们回去睡觉？”
　　杨涵回头坚定的眼神看着我说：“不要，就要去通宵。”
　　作者有话要说：　　谢谢大家观看。


第14章 她的纠缠
　　我觉得脑袋有点疼，并且有些困，但还是点了点头跟在杨涵后面朝校门口走去。
　　大约20分钟，穿过前面的小巷子很快就到达网吧。
　　我的眼睛实在有点撑不住，但还是用力睁着眼睛问道：“确定要通宵？如果现在反悔的话，我还可以带你去一个地方，反正校门是进不去了，我的秘密基地，你去不去？”
　　杨涵怀疑的目光打量着我，“什么秘密基地？”
　　“你就是想静一静对吧？那也不一定非要上网啊，网吧吵得很，空气还很不好。”
　　我顿了顿故作神秘道：“我外婆家，你还没有去过吧？你去了就会喜欢哦。”
　　“真的？”
　　“必须真的，珍珠那么真。”
　　说着杨涵也不往巷子走，站着不动，任由我把她往大马路上拉，而后慢吞吞地跟在我后面。
　　那是我外婆租的房子，只有我外婆自己住着，平时我偶尔周末也会去，距离我学校走路大约要大半个小时。
　　也在一个巷子最深处的地方，那边的巷子比较窄，所以很少有车可以通过，几乎听不到鸣笛声。
　　房子是比较古老的木头建筑物，那一片的房子全部都是这样的风格，有着暗红色的木漆，建成两层一户挨着一户，连成一大排。
　　门前有一条小水沟，前面还种了一些花草，外婆的房子旁边还有一口可以供水的井，现在一般也没有用了，只是偶尔会有人打一些水洗衣服。
　　那里住着很多朴实的居民，如此密集的居住，却丝毫不影响环境给人带来的静谧。
　　周围的邻居一般都比较早睡，晚上时不时可以听到蛙叫声，如果是下雨天，给人的感觉又是另外一种宁静。
　　外面的雨滴滴在巷子里，声音感觉格外的清澈，若是坐在二楼的阳台上静静地听着雨，感觉所有的忧愁烦恼都烟消云散，像世外桃源一般悠闲静谧。
　　当我带着杨涵走过一大段马路之后，杨涵显得有些不耐烦，我没有理她，继续带着她穿过小巷，进入另一条更小的巷子。
　　走着走着，眼前豁然开朗，杨涵的脸色有一些变化，慢慢变得平静，最后变成欣喜。
　　我带着她敲了敲外婆的大门，外婆在二楼伸出脑袋看着楼下的我，但很快就缩了回去，我知道她已经在下楼准备给我开门。
　　杨涵兴奋地抓着我的手，喃喃自语道：“天哪，这个镇上还有一个这样的地方，这么静，这么悠闲的感觉，感觉好爽。”
　　刚才还一脸不开心的杨涵，现在却兴奋的要飞起来。
　　虽然外婆是一个人住，但亲戚们会经常来看望外婆，所以家里的生活用品一应俱全。
　　外婆打开大门，带着我们爬上二楼，一边给我们铺床一边问道：“怎么这么晚来我这里，是不是学校出什么事情了？”
　　我还没来得及回答，杨涵马上接着回答：“没有没有，我们出来逛街买东西错过了学校关门的时间，所以就来你这里了。外婆你还没有睡吧，有没有打扰你？”
　　说完杨涵到处环顾观看，走到楼梯口看看，又返回到阳台看了看，步伐轻盈地又走回我旁边。
　　外婆抬起眼帘看我一眼，我马上会意，接着说道：“这个是咱们村那个**的女儿，你记得不？”
　　“记得，怎么不记得，都这么大了。我老婆子睡得晚，哪里有那么快就睡觉的，没打扰没打扰。”
　　外婆顿了顿，再次抬头问道：“你们什么时候要回学校？”
　　我笑笑回答：“明天早上还要上课呢，明天早上就走。”
　　外婆给我们铺好床铺，我跟杨涵并排着躺在一起，外婆在另外一张床上，在同一个房间。
　　夜深，外面有些微凉，盖着薄被既舒服又安逸，睡眠慢慢爬上心头，眼帘沉重地再也睁不开。
　　杨涵听着外面的蛙叫声，兴奋地继续说道：“外婆啊，你这地方太好了，好安静，好舒服啊。”
　　外婆笑道：“我这破地方有什么好的，跟你们家城里买的那个房子没的比哦。”
　　杨涵继续夸道：“哪里？我觉得这里很好啊，好舒服啊。”说完伸展了一下胳膊。
　　“傻孩子，新房子不觉得好，说我这烂房子好。”外婆笑笑。
　　杨涵总是这样活泼的性格，总能得老人的欢心。
　　她们继续说着什么，我也听不大清楚了，外面时不时有几声青蛙的叫声，显得这个夜里格外的安静。
　　四处弥漫着清新的空气带着一点青草香，很快我就进入梦乡，隐隐约约还记得她们又聊了一段时间。
　　第二天一大早，我还没睡醒，迷迷糊糊已经听到杨涵躺在床上跟外婆又展开新一轮的闲聊。
　　我起床的时候，杨涵早就穿戴整齐地坐在床边，嘴里还跟外婆叽叽喳喳说个不停。
　　我看了看时间，跟外婆道别，而杨涵却是一幅舍不得走的模样，我叫了好几声才依依不舍地跟外婆挥了挥手，说下次还要来，最后被我生拉硬拽才走出大门。
　　我带着杨涵走出一条条巷子达到外面马路，带着还在兴奋中的杨涵一起去吃了早餐。
　　时间善早，我悠闲地拨着手里的茶叶蛋，而明显杨涵的兴奋劲还没有退去，她吃完碗里的面，兴致勃勃地跑到摊主边上聊起家长里短。
　　*
　　早上课间下课之后，我就困地直接趴在桌上不想动弹，看到走廊上跟我打招呼的刘舒，我还是不情愿地爬起来。
　　刘舒跟我闲聊几句班级里的趣事，看到我昏昏欲睡的表情，便没有说下去的兴致，简单聊了两句，她就返回自己的班级，
　　下午课间就收到林春递给我刘舒的信，刚打开，信件的开头就满是质问：你昨天晚上是不是去通宵了？没回宿舍睡觉？跟杨涵出去了是不是？
　　光看字眼，我就能感受到刘舒那带点生气的语调，我心里斥骂一声林春，定是林春告诉了她。
　　而后信件的口吻一转有些委屈地写道：我叫你去上网，你都不愿意去，叫了十次不去两次。杨涵叫你一次你就去，还通宵。
　　我的脑袋又有些疼，昨晚刚刚安慰一个，又来一个，为什么我总要在安慰人的路上。
　　于是我洋洋洒洒地写满三页内容，把来龙去脉解释一遍，顺便郑重提醒，这是特殊情况，没有去通宵，真的有睡觉。
　　那个时候的我，还未清楚这些细微纠缠的背后，是一种怎样的情感。
　　隔了一天又收到回信，叽叽歪歪说满一页，抱怨我没有带她去过外婆家，怨怼我其实更在乎杨涵。
　　看着她信里一堆乱七八糟的内容，我只觉得好笑，越发像个撒娇的孩子一般。
　　于是我又给她回信，表示她们都是我的朋友，我会平等对待，并承诺如果她心情不好，也可以来找我，这才止住这场风波。
　　但后来有一次刘舒去宿舍找我的时候，我提前被杨涵叫走，于是再次掀起一场情感争夺。
　　*
　　天气渐渐有些炎热，杨涵因为前一天逃课被老师抓住，老师叫来家长，她被亲爹在街上斥骂十几分钟，最后垂头丧气地返回宿舍大楼。
　　正中午，太阳有些火辣，杨涵自己宿舍都没回，就站在我宿舍门口等我。
　　我吃完饭准备回宿舍整理书本之时，在宿舍门口被杨涵截住，我看着她这种熟悉的表情，就知道定是又闯祸了。
　　我赶忙整理几本下午要用的书，抱在怀里跟杨涵并肩朝楼下走去。
　　我们来到一个安静一些的地方，学校后门的树荫下，找了个石凳一起坐着。
　　杨涵垂头丧气地说着事情的来龙去脉，我在旁边静静地听着，听完她说的一堆话，我轻声安慰道：“你看啊，骂都骂了，事情都发生了，有什么办法，谁叫你不听我话，又逃课。”
　　杨涵低下脑袋：“盈盈我错了。”
　　“知道错了就好，下次不要挑那么显眼的时间逃课了，你胆子很大，班主任的课。”
　　杨涵着急争辩道：“哎呀，我不是不知道她会换课吗？我原来以为不是她的课呢。”
　　看着她着急的模样，我笑出声来，“那你今天不会又要我陪你去通宵吧。”
　　“那不用，你现在陪我坐一会就好，盈盈，有你在真好。”
　　杨涵的性格向来如此，高兴的时候手舞足蹈，不开心的时候垂头丧气，心情都写在脸上。
　　但是心情不好的时候，只要稍加安慰，她的心情便会好转很多，一件小小开心的事情就能掩盖刚刚的心里的不快。
　　而另一边在我不知情的情况下，刘舒在我前脚刚走，后脚就到达宿舍，并且在林春那里得知，我刚刚跟杨涵出去了。
　　下午一脸迷茫的我又收到刘舒的信件。
　　信里开头就是质问：她今天又因为什么原因拉你走了，你都不要学习就陪她了是吗？如果有一天，我们两个一起去宿舍找你，同时到，一秒不差，你要跟谁走？
　　我的天，这个是世纪难题，就像女人总是爱问男人，我跟你妈掉水里了，你要救谁一样。
　　作者有话要说：　　谢谢大家观看。


第15章 她的偏执
　　我抓着这个信件立马冲到楼下林春的班级门口，用不友好的眼神盯着窗户边上的林春。
　　“您怎么这样看着我，我最近很安分的啊？”林春往里缩了缩肩膀。
　　“你还安分？中午是不是你告诉刘舒说我跟杨涵出去了？”
　　林春扁了扁嘴巴，无辜的神情，“是的啊，可这本来就是事实啊。”
　　我收起本来要打她一顿的冲动，“中午怎么回事，刘舒怎么突然去找我？”
　　林春若有所思道：“好像是跟她妈吵架了吧，我中午听她提了几句，不过她好不容易来宿舍找你一回，你就不在，当时哦，那表情，是有点生气。”
　　我微眯着眼睛看着她，危险的气息逼近，“那你还跟她说我跟杨涵出去了？”
　　“那我总不能说你去班级了吧，那不是露馅了吗？你不怕她，我好怕的。”说着故意露出害怕的表情。
　　我再次写满两页信纸的内容作为解释，企图将这个事情翻页过去。
　　郑重地解释她们都是我很重要的朋友，我一定会平等对待。
　　刘舒收到之后，大有一幅不依不饶的趋势，给我的回信大意还是觉得我偏心杨涵，没有把她当做好朋友。
　　我看着她愈演愈烈的孩子性格，只有无奈笑笑，没有再回信。
　　*
　　又一次周末很快过去，周天晚上回到宿舍，我收拾完第二天要用的东西，便跟宿舍其他几个室友一起出去逛街。
　　已经是春天的末尾，空气中还带着点微凉，白天久违的太阳终于迟迟出现，连带着夜晚的月亮也显得格外明亮。
　　逛完书店、文具店，我们各自揣着自己买的小东西准备打道回府。
　　在回来的路上，发现街边新开的一家精品店，我们互相递了个眼神，都停下脚步，一窝蜂地朝精品店里涌去。
　　店铺的房顶吊着各色彩灯，把整间不大的屋子照得透亮，店里的每个东西在灯光下都显得格外精美。
　　室友们都爱不释手地看看这个看看那个，恨不得所有的东西都能归自己所有。
　　我渡着小步走到卖项链的玻璃柜前面，透明的玻璃柜里摆着六条颜色接近的项链，黑色的绳索在灯光下有些反光，绳索里穿着一个不规则形状的挂坠。
　　其中有两条的颜色，比较清丽，透着柔和的光，一条的挂坠泛着浅浅的绿色，另一条挂坠则泛着浅蓝色，在灯光下尤为好看。
　　我仔细地看了看价格，并没有很昂贵，应该只是一条比较普通的项链。
　　但我自己平时基本是不佩戴首饰的，也很少会去买首饰，虽然这两条项链比较喜欢，但于我而言，确实没有多大用处。
　　最后逛完一圈，还是跟室友们一起返回宿舍。
　　夜晚，关了灯，我躺在床上想起几个小时前在街边精品店里看到的项链，像一丝小小的刺，搁在我的喉咙里，忘记了又隐隐想起。
　　脑海里浮现出在灯光下悠悠发着光的挂坠，最后决定，要去买下它。
　　第二天中午午休时间，我吃过午饭，整理好东西，就把书本放在班级的抽屉里，一个人往昨晚见到的精品店走去。
　　老板坐在收银台边上吃着午饭，看见我进来，对我笑了笑，说道：“你自己随便看看，有需要叫我。”
　　我径直走到昨晚放着项链的玻璃柜边上，看着那几条尤为好看的项链。
　　老板放下手里的碗朝我走来，“同学，你的眼光不错哦，这个项链目前只有六条相似的，他们的颜色也不一样，别的地方绝对找不到一样的款式，你看中哪一个呢？”
　　我指着浅蓝色的那条，“我要这个。”
　　老板笑眯眯地帮我拿了盒子打包起来。
　　我看着里面浅绿色的那条项链，也指了指它，“这个我也要。”
　　我带着两条项链心满意足地走出店铺，外面不知何时已经下起蒙蒙细雨。
　　但我的心情却丝毫没有影响，反而觉得这朦胧细雨淋在身上，有一点点舒适之感。
　　下午我把浅蓝色的项链夹在书本里带去班级，另一条则留在宿舍。
　　我没有下去找刘舒，我知道，她总会上来找我。
　　等了许久，傍晚自习课还没有开始，太阳刚刚下山，天边泛着绚丽的彩霞，照亮大半边天空，到处都透着橘色的光线，刘舒终于出现在教室门口。
　　我把左手背在身后，手里抓着装项链的盒子，静静地斜靠在走廊边上，听着刘舒说着班级趣事。
　　“事情就是这样，你说好笑不好笑。哎？你怎么都没有笑，看着我干嘛？”刘舒终于察觉细微异样。
　　“没事，你继续。”我佯装轻松说道，但其实我的心里有一丝紧张，许久未见的她，笑起来仍然带给我一点无措感。
　　“你怎么站离我那么远，是不是好几天没有见到我，太开心了？”说着一脸傲娇开心的模样。
　　话锋一转带着些许哀怨说道：“你反正都不去找我，就在楼下，也没有见你几次下来找我。”
　　顿了顿，微微一笑，“好久没有来找你，路上看到你跟我傻笑，我竟然觉得有些可爱，盈盈同志，我感觉你越来越可爱了。”
　　我的脸颊微微发烫，“你少贫，就知道说些好听的，是不是又要叫我陪你去上网？”
　　“哈哈，被你发现了，但是别说，好像好久没有看你认真笑了，每次看到我都笑的很难看，路上遇到跟我欠你百八十万一样，不过你认真笑起来的样子，是真的很可爱。”
　　我不想再听她讲关于我可爱的事情，心里深处是拒绝再听她的这些浑话，听得心跳都变得不安分，我直接打断她：“你死了这条心吧，我最近对上网不感兴趣。喏，这个东西给你，就当做我不能陪你去上网的赔礼。”
　　我一边说着，一边把那个小小的盒子直接塞在她的手心里。
　　刘舒哇了一声，有些兴奋地看着手里的小盒子，“盈盈，你送我礼物啊？我从来没有收到过你这么郑重其事的礼物呢，我现在可以打开看一下吗？”
　　我不置可否直接拒绝，“不能，你待会回去看吧。”
　　刘舒高兴地仿佛马上就要扑到我怀里一般，紧紧拽着小盒子，像是怕我马上会反悔，我看着她的样子觉得有些好笑，不自觉地扬起嘴角。
　　*
　　过了几天，宿舍里的那条项链还静静地在我的枕头边躺着。
　　中午，我在宿舍上铺想着下午语文课要写的作文题目，杨涵从外面一蹦一跳地朝我跑来，往我下铺位置前站了站。
　　“盈盈你晚上要回去吗？明天你们还有上课吗？”
　　我没有放下书本，把那个装着项链的盒子悄悄往床沿边上踢了踢，嘴里答道：“回啊，干嘛不回，晚上记得等我。”
　　杨涵双手胳膊攀在我的床沿上，垫着脚尖朝我靠近一点，“那周天我们下来的时候，我给你发信息，我们也一起回学校好不好？哎？这个是什么？”
　　杨涵终于看到床沿边上的小盒子，说着拿起那个小盒子在自己眼前转来转去，“盈盈你这个是什么啊？盒子看起来很漂亮呢。”
　　接着小声说道：“我可以打开看一下吗？”
　　我心里暗笑道：傻蛋，这个就是送给你的，现在才发现。
　　表面我仍旧风平浪静的应道：“可以。”
　　杨涵眼睛亮了亮，小心翼翼地打开，“哇塞，这个挂坠是什么材料，竟然有一点反光，颜色还带点绿，好神奇。”
　　一边说着一边兴奋地看了看我，然后又看着那个挂坠，一脸发现新大陆的表情。
　　我继续镇定地回答：“不是什么稀罕物件，就是逛街的时候，随便买的，你要不要，给你。”
　　杨涵的声音提高了一个度：“真的吗？可以给我吗？盈盈你太好了，爱死你了。”
　　说着也不管我，直接拿着盒子跑了，与刚进门的林春擦肩而过。
　　林春进门后茫然的看了看我，又看了看身后早就跑没影的杨涵，问我发生什么事情，我耸耸肩，假装不知道。
　　过去一个礼拜，我慢慢把这个事情忘记，晚自习下课之后，林春在回宿舍的路上递给我一封刘舒的信件。
　　我回到宿舍，整理完所有东西，才慢悠悠地坐在床上打开刘舒的信件。
　　前面依然叙述一些她的家事，无非是又跟妈妈吵架，又跟妈妈冷战，又被妈妈逼成绩。
　　最后提起那条项链，口气哀怨地写道：你为什么给我买一条跟杨涵一模一样的项链，我还以为是给我一个人买的呢，我心里很难过，盈盈，你怎么可以这样对我，还以为我在你的心里跟杨涵不一样。
　　我心下一惊，她怎么发现这个事情的，目前为止，我并没有见过刘舒和杨涵有带有这个项链，她们应该都是把它存放起来的，怎么会被刘舒发现这个事情。
　　我稍微捋清一下思路，才想起，杨涵-我-林春-刘舒，这该死的林春。
　　宿舍里只有我和林春，还有一个舍友正在整理衣服，准备去洗澡。
　　我拍了下床板瞪着斜对面的林春，朝她晃了晃我的拳头，一幅想扁她的表情。
　　林春马上会意，抱歉地笑笑：“盈盈，你听我说嘛，我也不是故意的，就是那天刘舒来跟我献宝，说你送她一条项链，我看着那个项链好像有点眼熟，就顺口说了句，我好像那天在宿舍看到杨涵手里也拿了一个。刘舒马上就不高兴了，给我脸色看，你怎么也跟她一样，这种眼神看我。我保证，我真的不是故意的。”
　　我心里越来越后悔，把林春介绍给刘舒认识，在后面默默捅了我多少篓子。
　　作者有话要说：　　谢谢大家观看


第16章 她的出走
　　第二天，我用委屈的口吻给刘舒回复两页的书信，声情并茂地解释过程。
　　大抵意思是说我很不容易买到这条项链，没想到她竟不喜欢，并且她这条项链确实跟杨涵手里的那条不一样，零零总总写满两页。
　　在与刘舒互相写信的过程中，我慢慢摸索到化解刘舒脾气的方法。
　　遇柔则柔，遇钢则钢，我只要稍微解释安慰，或者表示委屈，之前再大的怨怼也能翻页而过。
　　写完这些，我对自己写的这封感情饱满的内容颇为满意，心里暗自想道：管你接受不接受这个解释，反正我解释了，你爱信不信，哼。
　　最后刘舒也许真的被我委屈的语气给震慑到了，没有再提起项链的这个事情。
　　*
　　距离上次月考已经过去一段时间，期中考很快就排上日程，学习氛围开始稍微有些紧张。
　　每次下课，大家都埋头写着作业，下午课间，刘舒又来班级找我，看着脸色有些阴郁。
　　“盈盈你待会下课放学以后，陪我走走吧，我心情不大好。”
　　我看着桌上堆满的书本练习册，还是点头答应了，我最不擅长拒绝，特别是看到刘舒如此忧郁的神情。
　　刘舒没有说，我也知道，她肯定还是因为家里的事情不开心，已经高二下学期，距离高考还有一年多的时间，她妈妈看着她的成绩应该也已经开始着急，所以最近频繁跟她发生冲突。
　　下课以后，我带着她去过食堂，而后一起散步走回学校大操场，绕着跑道漫步一圈。
　　傍晚的操场到处都站满学生，有打球的，有跑步的，锻炼的，喧闹声充满操场每一个角落。
　　我看着依旧低着头的刘舒，语调带笑，“要不？我也带你去一个秘密基地，杨涵不知道的地方。”
　　刘舒的嘴角晕开一丝苦笑，“你的秘密基地真多。”
　　“哎呀，你去不去，你去的话，我就带你去，你不去别后悔。”
　　刘舒往前示意了下眼神，叫我带路。
　　其实我说的秘密基地，只是临时编造的借口，其实是想带她出去溜达透气，毕竟学校操场真的太吵了。
　　但我带她去的地方，确实是我心情不好释放压力的地方。
　　我们学校在的位置，是一个靠海的小镇，居民房依海而建，三面环海，一面靠山，小镇不大，从学校走到海边，只用二十分钟不到的时间。
　　我带着刘舒一路往海边走去，走到尽头是泊船的码头，靠近沙滩的周围建起高高的防护栏。
　　但站在围栏边上却可以看到茫茫大海，闭上眼，心里的烦心事都被海浪拍打声带回海里。
　　我们并肩靠在围栏上，闭着眼睛听着海浪声，“怎么样，这里安静很多吧，是不是感觉心里舒服一些，从前我心情不好的时候，常常一个人走路来这里，等心情好一些的时候，再走路回去。”
　　刘舒没有说话，依然闭着眼睛，许久终于开口回答：“我们又吵架了，我也不知道什么原因，总是说着说着，就吵起来了，我不想读书了，觉得压力太大，你说，总有一天她会把我逼得离家出走。”
　　我微微讶异，柔声安慰道：“原来你压力这么大，但你现在这样离家出走，你将来一定会后悔的，读书，是每个人都必须经过的路，我们都没得选，你再坚持一下，很快，高考就剩下一年多了，考了就解脱了，算是给自己一个交代，你看呢？”
　　刘舒叹了口气，“不是只剩下一年多，是还要一年多，盈盈，我怕我坚持不住了。”
　　“你就再坚持一下吧，好吗？”我想，我的声线定是带着些许哀求。
　　须臾，刘舒闷闷地回答道：“好。”
　　良久，刘舒都没有再说话，我心里有点尴尬，本来我最近看见她，心里就有一丝隐隐紧张，没来由的，压制不了。
　　我只好随便找个话题，“你是什么时候开始叫我盈盈的，你为什么突然开始叫我盈盈，我记得以前你不是都叫我林盈吗？”
　　刘舒没有睁开眼睛，睫毛微微颤动，耳边的碎发随着海风微微飘动，脸颊边有些许红晕。
　　我见她没有回答，便用手肘碰了碰她的胳膊，“说啊，干嘛不说话。”
　　刘舒眉头微皱，很快就舒展开来，带着点不屑的口气说道：“怎么？杨涵叫得，我叫不得，你还说，我们都是你的好朋友，只有她可以叫你盈盈，我不能叫是吗？”
　　我赶忙解释，“我没有这个意思，我就是突然有点好奇，你说说呗。”
　　“我不说，我也不回答，你自己想。”
　　哼，不说就不说，我假装转过身，面向大海，吹着海风。
　　看着不远处慢慢落下的太阳，带给天空橘色的绚丽，不远处的海船向港口慢慢靠近，发出一声长鸣。
　　耳边突然传来一句刘舒的声音，我没有听清，转头看见刘舒也正扭头看着我。
　　四目相对，刘舒的眼睛有些明亮，仿若夏天的星辰，她单边嘴角向上一扬说道：“我说，谢谢你，盈盈，有你真好。”
　　*
　　天气渐渐炎热，陆陆续续有些同学开始穿起短袖。
　　傍晚距离晚自习还有十来分钟，天空已经笼罩着一层灰暗，只有不远处的天边，还有些许红霞，做着最后的挣扎。
　　我在走廊吹着风，想在自习前，先透个气，班级里人多，处处透着闷热。
　　我听到身后杂乱的脚步声中，有一个慌乱的脚步声一步步向我靠近，我扭头发现是竟然又是陈婧。
　　陈婧几个箭步走到我的身边，深呼吸了两下说道：“你今天见到过刘舒吗？”
　　我心下渐渐不安，一脸茫然地回答：“没有啊。”
　　陈婧急切的声音接着说道：“我下午接到刘舒妈妈的电话说，昨天下午，她们两个又发生了些争执，她以为没有什么，结果昨天晚上刘舒又没有回家，我记得刘舒最近都有回家的，可能上次你跟她说过以后，她都有回家的，这次不知怎么搞得，又玩失踪。”
　　我惊讶道：“什么失踪？她不在班级吗？”
　　陈婧深呼吸一口气接着回答：“你别着急，没有那么严重，她早上来上课了，下午也来了的，但是最后一节课她逃课了，没来，我以为她晚上会来的，这不，到现在都还没有来。”
　　我的心里微微一紧，“那你去找过她吗？”
　　“怎么没找，我傍晚去网吧找过了，没有，也去平时她经常去的地方找过，也没有，这是要离家出走的节奏啊。”
　　“那你晚上还要去找吗？”
　　“嗯，我去再找一下，我给老师帮我跟刘舒都请了假。”
　　我心下着急，但又不敢表露太多，“那你待会再去网吧看看吧，没找到的话，给我回个信息。”
　　晚自习，班级略微安静，只是时不时有一些同学做题目的讨论声。
　　我按照老师布置的作业难度，给这些作业排好顺序，先从简单的先做起，因为我心里担心着刘舒事情，压根没有办法做深度思考。
　　每天晚自习时间是固定晚上7点到9点半。
　　这时，讲台上的指针早已兜兜转转走了好多圈，过去大半个小时，手机才收到陈婧发来一条信息。
　　我环顾周围，确保没有人注意我，我才低头打开手机，屏幕上跳进来几个字：网吧没有找到。
　　我心里一惊，暗自想道：这是跑到那里去了，真的离家出走了吗？那天不是答应我好好的吗？
　　我稍微回想我跟刘舒一起去过的地方，小心地按着按键，给陈婧回了一条信息：你去海边看看，就是那边有一大排防护栏的地方，那边有一大块空地，你看下刘舒在不在那里。
　　陈婧没有回复我，我心里一下一下数着时间，手上翻来翻去看着那几页作业纸。
　　大约过去二十分钟，我心底的不安越来越浓，陈婧终于给我回复一条信息：找到了。
　　我偷偷地松了一口气，悬着的心终于放下，还好，事情没有太糟，总算找到了。
　　第二天中午，我在操场上碰到陈婧，陈婧一看到是我，马上小跑到我身边，开心地说道：“昨天多亏你，总算找到她了。”
　　“那她昨晚跟你回去了吗？没问你是怎么找到她的？”我小心试探地问，心里隐约有丝说不清的慌张。
　　“我说了啊，我说你告诉我她在那里的，她听了以后就跟我一起回家去了。”
　　我偷偷松了口气，转而又问：“你找到她的时候，她在干嘛，不是要跳海吧？”
　　陈婧噗的一声笑了出来，“没有，你想象力挺丰富，她只是靠着栏杆听海浪声呢。我走过去，她都没有发现，走近了才睁眼看我，好像还有点失望的表情，估计是被我找到了吧。不过，她以前不去那里的，怎么突然去那里了，你怎么知道她在那里？”
　　我一时语塞，组织着语言回答：“上次刘舒跟说提到过，我想你都到处找了没找到，所以就想起来了，让你去碰碰运气，没想到真的找到了。”
　　陈婧兴奋地拉着我的胳膊说道：“真是多亏你，上次也是，你劝了她以后，好长一段时间，她都按时回家了，估计是昨天吵的凶了，才又没回家一次，不过昨天又因为你找到她了。她妈问我，是不是我劝的她，我肯定说不是我啊，我就说是你呢，她妈还说呢，没想到能有一个让刘舒这么听话的人，说以后要看看到底是谁呢。”
　　我的心里莫名闪过一丝慌张，扯开嘴角尴尬地笑着，“没有吧？真的是巧合，本来她也想回家，就是没有台阶下，刚好我给了她一个台阶下而已，哈哈哈。”
　　陈婧也不管我笑地快僵的脸，若有所思道：“没错，估计就是这样。”
　　听到陈婧的话，我背着她偷偷松了口气。
　　作者有话要说：　　谢谢大家观看。


第17章 她的试探
　　隔了两天，刘舒又递来一封信件，信里说到这次她回家以后，把她妈妈吓坏了，于是两个人认真地坐下来交谈。
　　最后约法三章，她妈妈不再干涉她读书的事情，而她必须每天按时回家，读完整个高中，并尽力考上大学。
　　看着刘舒轻描淡写着过程，但我还是能在脑海里想象当时的场景，定是硝烟四起，烟火狼藉。
　　终于结束了，几乎贯穿整个学期的争吵冷战。
　　*
　　天气越来越闷热，期中考试后的月考又刚刚结束，大家晚自习的注意力都没有那么集中。
　　老师正在讲台上批改着卷子，突然我眼前一黑，吓了一跳。
　　我还没反应过来什么情况，整个学校突然喧闹起来。
　　“哎呀，怎么停电了啊？”
　　“这么黑怎么办？”
　　......
　　此起彼伏的哀嚎声在我身边响起，须臾都转变为兴奋。
　　老师一边走出教室一边安抚着说：“你们别跑来跑去的，待会来电了还是要继续自修的哦。”
　　整个班级的声音从刚刚的兴奋又转变成哀嚎，大部分同学都走出班级，叽叽喳喳在走廊上面闲聊。
　　班上只有我和其他几个同学安静地坐着，我的同桌也跟其他人出去了，我自己一个人安静地趴着。
　　突然感觉有人抓住我的手指，心跳漏了一拍，迅速站起身来。
　　才发现刘舒坐在我的旁边，正笑脸盈盈地看着我，而陈婧掩嘴坐在我的前面。
　　“哈哈哈哈，吓到了吧？我就知道你胆子那么小。不过黑乎乎的，没电了就是凉快。”
　　“刘舒你吓死我了，你们两个怎么静悄悄地走进来也不出声啊，你们楼下文班停电也不让回去吗？”
　　陈婧笑着说：“没有，都在等电来呢。”
　　顿顿接着说道：“你要怪就怪刘舒啊，说非要吓你一跳。”
　　我转头怒视着刘舒，刘舒心虚地摆摆手，“没有没有，我以为你不会吓到的，是不是睡着了？”
　　在她说话的时候，我安心地移好椅子准备坐下。
　　我轻轻地抽了抽手指，而刘舒却没有要放开的意思，她握得很紧，或者似乎没有察觉我的挣扎，依然紧紧地抓着我的手指。
　　我一向不喜欢别人跟我有太多肢体接触，但看着她跟陈婧说话正是起劲的时候，我也不好打扰，只好让她抓着。
　　而后趁她跟陈婧打闹之时，我才轻轻地抽出自己的指尖，脸颊微微有些发烫。
　　过去十来分钟，陈婧不耐烦地说道：“怎么电还没有来，估计今天是不上自习了，待会估计会通知回去吧，那我去走廊看看。”说着自己朝走廊外面走去。
　　刘舒面向着我侧着头趴着，黑暗中冲我眨了眨眼睛，“盈盈，你怎么不出去跟他们聊天，现在班级这么黑，也看不到书啊，你坐这里干什么。”
　　“外面太吵了，不想出去，你觉得闷，那你出去跟他们聊天吧，我就想坐在这里。”
　　刘舒轻声回答：“我不去，我要在这里跟你说话。”
　　“你要跟我说什么？”
　　“盈盈。”
　　“嗯。”
　　“盈盈。”
　　“嗯。”
　　......
　　刘舒没有说什么内容，却只是重复地叫着我的名字，声音里包含太多情绪，我不敢深想。
　　“你们两个在嗯什么呢，应该马上要来电了哦。”
　　陈婧从外面走进班级，走到我桌子的不远处接着说道：“我刚刚在外面看进来，你们两个的坐姿跟人家情侣一样，刘舒趴着看你，不知道还以为是个男的在看你呢，看那么认真。”陈婧的语气带着些许暧昧，她一向喜欢打趣刘舒。
　　刘舒还是趴着桌子看着我，没有动一下，“哈哈，你就当做我们是吧。”
　　刘舒话刚刚说完不久，教室的灯伴随着学生的叫声亮了起来。
　　刘舒坐直身体，站起身来，拉了下衣服的下摆，转头对我说：“盈盈，那我们下去了，要开始自习了。”
　　说完她笑着用手揉揉我的头发走出教室，朝不远处的楼梯口走去。
　　我环顾周围，而后把抓在手里早就捏成一团的纸扔进了抽屉。
　　*
　　这天，我去厕所回来经过文科班走廊，在经过刘舒班级的时候，看到刘舒在窗户边朝我挥挥手。
　　我走到窗户边一脸迷茫地着看她，刘舒浅浅一笑说道：“早上班级换座位，这周轮到我在窗户这边，刚刚看你从这一路小跑过去，我在后面叫了你两声都没有看到你回头。”
　　“哦哦，我说呢，刚刚谁在后面叫我来着，我怕时间来不及，所以赶紧去了就跑回来了。”
　　刘舒单边嘴角一弯，拿出一支胳膊伸向我面前，掌心朝下，“喏，给你个东西。”
　　我犹豫片刻，还是伸手悬在她手掌底下接着。
　　刘舒没有展开手掌，而是把握着的拳头慢慢朝下移动，最后靠在我的手心里，随即微微地张开拳头，有个小小的东西掉在我的手心里。
　　我紧张地抽出手掌，带着一丝惊恐，还有一丝期待，结果发现手心躺着的是一个话梅糖。
　　刘舒爽朗的笑声传来，“哈哈哈哈，看把你吓得，你真好骗，哈哈哈哈。你是不是以为我要放只虫。”
　　我佯装愤怒的神情盯着刘舒，“我都来不及上课了，你还捉弄我。”
　　说着我也不管她还在身后叫我，直接忽视她，朝楼上跑去。
　　下午课间，我伸手进抽屉拿书本的时候，摸到下午被我愤怒丢在抽屉的那颗话梅糖。
　　想起她的行径，有些好笑。
　　默默打开外壳，把那颗话梅糖塞进嘴巴里，嘴里传来一丝酸甜。
　　我把那张糖纸展开磨平，准备夹进书里。
　　最后想了想，撕下一张纸条，在纸上写上一句话；生命就是一回往事，我的所有作为都是为了生活，如果空虚，那只是心灵暂时的残缺，有意义的生活不在于曾经如何，只要拥有，一切都能无比美丽。
　　这句话具体是在哪里看过，我也不记得，只是突然想起这句话，于是写上。
　　而后小心地叠成一个糖果大小的模样，把它装到糖纸中间包好，就像一个新的糖果一样。
　　下午放学以后，在经过刘舒班级的时候，我偷偷把那个包着纸条的糖纸，放在刘舒座位旁的窗户边上，等待她发现，吓她一吓。
　　第二天一整个早上都没有动静，昨天晚上自习课刘舒也没有来找我。
　　我莫名有些失落，也许刘舒根本没有发现那颗假糖果，估计已经被前一晚做卫生的同学扫进垃圾桶。
　　下午我给刘舒的信里提到这件事情，刘舒给我的回信里也表示，她压根没有看到这个假糖果。
　　晚自习还未开始，班级有些闷热，我站在走廊上吹着风发着呆，眼睛盯着操场上那颗大树。
　　刘舒慢悠悠地走到我身边站好，转头对我浅浅一笑，像昨天一样，把一只胳膊伸到我面前。
　　“干嘛？今天又要吓我吗？我才不上当。”我不理她继续看着大树。
　　刘舒凑身过来轻声说道：“你说的那个假糖果，我找到了。”
　　我的心没来由一阵加快跳动，有些惊讶和感动。
　　没想到，我只是随口提起，顺手的一个捉弄，刘舒却放在心上，昨天还说没有找到，今天定是找了很久才找到。
　　“你，你在哪里找到的？”
　　“在走廊上，应该是有同学不小心把它弄丢到地上，于是就在地上被人踢来踢去，最后踩扁了，不过没关系，它里面的纸条还是好好的，你看。”说着刘舒摊开握着的拳头。
　　那个纸条已经被打开过，有些皱皱巴巴地躺在刘舒的手心里，
　　我的眼角有些干涩，张了张嘴巴，一句话都说不出来，心里压抑的无措感悄悄爬了出来。
　　刘舒继续说道：“你写的什么意思，我看不懂，什么过去什么往事，什么拥有什么美丽，是什么意思？”
　　我不由自主地往后退了一小步，些许无措感再次向我袭来，我结结巴巴说道：“哪里，哪里有什么意思，我就是，就是随便写写而已。”
　　“那到底是什么意思？我看不懂。”
　　“哪里有什么意思，我真的是随便写的。”
　　刘舒的眼里满是疑惑，“真的吗？”
　　“真的。”我继续掩饰道：“最多的意思就是希望你努力上进，好好学习天天向上。”
　　刘舒懵懂地点了点头，“原来是这个意思。”
　　我坚定地也点了一下头，“对，就是这个意思。”
　　*
　　期末考前的最后一次月考如约而至，我们的考场还是对面的实验室，我从班级下来之时，看到刘舒正跟陈婧她们几个在实验室左侧的铁门那边聊着什么。
　　她没有看到我，我也没有叫她，我绕过操场，从右侧的大门迈进实验大楼的走廊，慢悠悠地朝着她们的方向走去。
　　心里莫名生出一丝欣喜，又有一点矛盾，害怕刘舒看到我，但又怕刘舒没有发现我，那种感觉很难形容，带着一点紧张。
　　但事实是，在不宽的走廊，虽然站着几个同学，认真看，不被发现其实很难。
　　然而我的考场却比较靠近左侧大门，而刘舒的考场比较靠近右侧大门，也就是说我知道她要回到考场，就必须要经过我的身边。
　　以往的刘舒不管多远看到我，都会跟我打声招呼，或者跟我笑笑。
　　这次应当不例外，但我就是突然想捉弄一下她，心里没来由产生一丝想要捉弄她的快感。
　　我走着走着，心里却生出一点小兴奋，想知道如果我没有叫住她，她从我身边走过的时候 会不会停下脚步。
　　作者有话要说：　　谢谢大家观看。下一节，林盈的秘密被发现。


第18章 她的失意
　　于是我微微闭上眼睛，低着头，朝刘舒的方向走去。
　　一步，两步，三步，我终于听到，刘舒和陈婧的声音交叉着传来。
　　越来越近，我的心里徒生一丝莫名的期待。
　　我轻笑一声，数着步子，迈着小碎步朝刘舒走去，一边仔细地辨别着声音的位置，越来越近。
　　最后，近到咫尺，近到擦肩而过，她也没有停留。
　　说笑声越来越远，我的心瞬间一空，无边的失落感朝我蔓延而来。
　　我回头看着越来越远的背影，心里的落寞越来越深。
　　我猛然发现，刘舒在我的心里不知不觉中已经产生一些很重的分量，否则我也不会开这种幼稚的玩笑，等她发现我，来拉住我叫我的名字。
　　而没有被她发现的我，心里却有着这么深的失望。
　　从前性情冷淡内向的我，很少对谁有过很深期待。
　　自从与那些发小各自天涯，我便知道，生命里的这些人，或早或晚都是要离开的，便不会投入很深的情感。
　　而现在的我似乎开始对刘舒有着一些不同的期待，不然也不会有如此多的失落沉淀在心里。
　　在我心里忽然觉悟这个事情之后，就开始无端有些恼怒自己。
　　面对刘舒时的心情开始变得复杂，甚至躲避，到了最后，慢慢变得有些紧张无措。
　　到底是怕了刘舒，还是烦了这样的自己，我不得而知。
　　这些转变都不是我能控制的，我也试着平复心情去面对刘舒，很可惜，我有些无能为力。
　　后面的日子里，每当我看到她的时候，都尽量扯开嘴角跟她笑笑，或者有些尴尬地挥挥手，接着就会看到刘舒露出一副看幼稚园孩子的表情。
　　我总要做点什么来安抚心里那颗无措烦躁的心，好让自己的表面看起来自若如常。
　　刘舒在回信里也曾多次提到，为什么我遇到别人的时候，可以谈笑风生，遇到她的时候，却只会傻傻地挥挥手傻傻地笑，质问我是不是也烦了她，是不是也不想再看到她，我一次次无力地解释着，掩饰着。
　　她不知道的是，在她看来简单的傻笑，在这个笑容背后，我做过多大努力，用多大的力气才拼凑出这个简单的表情。
　　*
　　月考结束，大家都在做着最后的复习冲刺，准备着期末考试。
　　我在班级写着作业，刘舒突然从外面走廊叫了我一声，我抬头看到是她，又环顾周围，发现没有人看着我，我这才慢悠悠地站起来朝刘舒走去。
　　刘舒在走廊上站得有些端正，眼睛也像我平时一样盯着操场大树的方向一动不动。
　　我走到她身边歪着脑袋看了她一会，她的眼睛依然盯着那颗大树，像是要把它盯死。
　　我打趣道：“是树得罪你了？一直盯着树，还是我得罪你了，所以不理我？”
　　许久，刘舒重重地叹了口气，还是没有回头，轻声说道：“盈盈，我们是最好的朋友，对吗？”
　　我茫然道：“是啊，我们是好朋友，你天天问，我也天天说，你还要我说几遍哦。”
　　“你确定你没有把我当做什么人吗？”
　　我的心头霎时一阵紧缩：她终究还是知道了吗？
　　我赶忙掩饰道：“没有啊，你觉得我把你当做什么人？”
　　刘舒转过头看着我，面无表情，眼神微寒，“你认识林希宁吗？你不要告诉我你不认识她。”
　　我的心尖有些颤抖，心虚回答：“我认识。”
　　“应该不是只有认识这么简单吧。”
　　刘舒看我没有说话，自说自话回答，“我今天遇到一个陈婧的朋友，她说，我很像她以前班级里面一个学霸，名字叫林希宁，现在正在一中读书。然后我又问了林春，问她是不是也认识林希宁，林春说也是认识的，还说，你也认识，而且很熟。而她之前也问过你，我是不是长的有点像谁，你说你不知道，你跟林希宁同村，同学校，同宿舍，你告诉她你不知道？”
　　刘舒终于转过身，面向我逼近一小步，“你是不是也是因为我长的像她，所以跟我做朋友，我只是她的替代品，是吗？”
　　刘舒说着沉重地闭上眼睛，眉间轻微地皱起，而后才慢慢睁开看着我，眼里带着一丝哀伤。
　　我不自觉地退后一小步，没有说话。
　　不可否认，我见刘舒的第一眼，确实是因为她长的像林希宁。
　　“盈盈，你告诉我，不是这样的，你跟我认识，不是因为我长的像林希宁。”刘舒的声调带着一丝不易察觉的哀求。
　　我缓了缓心绪回答道：“我确实跟阿宁比较熟悉，我是说林希宁，而且我遇见你的第一次，也确实是因为你长的像她。但是，你是你，她是她，你们也并没有特别相像，你的侧脸像她一些，其他的也不怎么像。”
　　说完，我低下脑袋，不敢看她。
　　刘舒话语里带着微颤，像是被我气到了，声线微弱，“阿宁，原来，你跟她熟悉到了，可以随口叫出阿宁。”
　　刘舒的嘴角泛起一丝苦笑，“是一个好名字，你说，我跟她不怎么像，但，我依旧被第一眼见到的林春，怀疑跟某人很像，依旧被陈婧的朋友远远地看了一眼，就想起林希宁，大抵是有许多相似的地方，你却轻描淡写，我不相信。”
　　我闷闷地回答：“刚看到确实觉得有些像，但看的时间久了，确实也不怎么像，最像的是侧脸，远远一看特别像，认真看着，也没有觉得特别像，真的，我没有骗你。”
　　我抬头看了一眼表情有些绝望的刘舒，低下头继续说道：“而且，我没有刻意接近你啊，我们的认识，是因为你调到我们班，因为当时老师把我们的座位调在一起的，然后我们成为了同桌，然后才认识的。”
　　“所以，你一开始就知道我像林希宁，你却没有跟我提起，看着我把你当做好朋友，而你却把我当做你好朋友的替代品，是吗？我真是一个傻瓜。”
　　我带点掩饰满口否决，“不是这样的，我没有，我是真的把你当做很要好的朋友。再说，做朋友，我也不需要二选一吧，为什么阿宁是我的朋友，你就不能是我的朋友，就因为你们有点像吗？”
　　刘舒欲言又止，最后什么也没有说，再次沉重地闭上眼睛，眉宇间带着一丝疼痛，睫毛微微发颤。
　　许久，刘舒继续轻声说道：“盈盈，我很难过，也许，真的是你说的这样，但我还是很难过，今天先这样，你让我缓一缓。”
　　说完就转身朝楼下走廊走去，微风轻轻吹动她的衣角，刘舒缓慢地迈着步伐，背影带着些许落寞。
　　我就站在走廊边上看着她一步一步走下楼梯，直到看不到一点点背影，而我的心像刚刚下了一场雨，湿哒哒的一片。
　　这几天，我的心里像堵着一块石头。
　　在心里最深处压着，有一丝轻微的闷疼，想起刘舒跟林希宁的时候，疼地尤为明显。
　　我没有去找刘舒，也没有勇气去找刘舒，虽然我在刘舒面前一致否认，我把她当做林希宁，但最初的时候，我确实是因为她长的像阿宁。
　　那个时候，我课间时时望着她发呆，望着她就想起我的那些发小，还有阿宁。
　　在我的心里，我隐约知道，我跟刘舒顺其自然地成为好朋友，也许是因为我知道，我其实还不够资格做阿宁的好朋友，顶多只是一个熟悉一点的同学，老乡。
　　她那么优秀，她的朋友应该都是优秀的，有着超然的天赋，就连这些对我们来说有难度的课本在她们面前，无需吹灰之力就可以理解透彻。
　　而不是像我这样的要靠努力才能靠近她一点点的人，她是我触及不到的人。
　　而刘舒，她就站在我的身边，就像曾经我望着阿宁一样，她填补了我心里的空缺，有着相似的面孔，我实实在在可以触摸到的人。
　　傍晚，刘舒终于再次出现在我班级的走廊上，我们找了一个相对偏僻一点的地方站着。
　　我知道，刘舒要对我说些什么，也许是嘲讽，谩骂，冷漠，我都可以接受，让她痛快发泄，好过一直闷闷不乐。
　　刘舒却表情自然地看着面前低着头的我，语调轻松道：“怎么？现在知道没脸见我了？也不早一点告诉我。”
　　“没办法，谁叫我有优势，谁叫我长的像她呢？要不是我长的像她，你也不会到我身边来。别低着头了，好像我欠你钱一样，乖，把头抬起来。”
　　我有些惊讶，愣愣地抬头看着刘舒，刘舒看我一脸茫然懵懂的样子，有些好笑地揉揉我的头发，弹了下我的刘海。
　　继续说道：“我不介意这个事情了，像就像吧，这个我改变不了，我只是有点生气，你把我当做是她。以后都不许在我的面前提起你的阿宁，不然我真的会很生气。”
　　我依然懵懂地点了下头，刘舒往我面前凑近，“那你今天跟我说说你的阿宁，让我知道下是何方神圣。”
　　刘舒单手靠着走廊，眼睛看着我，示意我说话。
　　我松了口气，转过身背靠着走廊，调整着舒服的位置，组织好语言说道：“阿宁她就是传说中的学霸，你懂得，能进一中，起码也是读书很厉害的那种，学习很好，体育也很好，而且脾气也很好。”
　　“你的意思就是，她啥都好呗，长的好看吗？”
　　我思量片刻，迟疑回答：“我觉得，挺好看的。”
　　“那她有没有什么地方不好的，说出来让我平衡一下。”
　　我轻笑一声说道：“有的，如果她什么都很好，那她是神，不是人。她字写的不好看，跟你有的一拼。你们两个的字也有一点点相像。”
　　刘舒撇了撇嘴角，语调不满，“不是吧，这也能像，她比我高吗？”
　　“对，她比你高一些，差不多比我再高一两公分，那就是差你大概三四公分这样。也比你瘦一些。”
　　刘舒撅起嘴巴，声调不屑，“说起你的阿宁，眼睛都亮了，哼。”
　　“我们也很久没有见了，也没有写过书信，不知道她现在怎么样，自从她去了一中，我再也没有见过她。”
　　我自嘲般笑笑，“她在一中，肯定比我在这边好的，她那么优秀，将来一定会上特别好的大学，与我不一样。”
　　刘舒轻声宽慰道：“我也与你不一样，看你现在这个成绩，下学期进重点班是可以的，绰绰有余。我反正就那样，读完就不错了。”
　　我想起从前的日子，揉开一丝甜美的笑容，“阿宁她，很少发脾气，对每个人都很好，对我也很好，中考的时候，她帮我很多。那个时候我特别笨，什么题目都看不懂，又很着急，天天追在她后面问她问题，把她都问烦了，她也没有骂我，反而每次都很认真的给我讲完题目，我很感激她。”
　　“我对你也很好啊，也没有看你对我多感激，你看，我对你脾气多好，没舍得骂没舍得说的。”
　　我笑笑接着说道：“你还想问什么？差不多就是这样，她就是一个人而已，也不是神。”
　　“那你有没有她的照片？拿给我看看，我到底跟她有多像。”
　　“没有。”我有些失落地回答。
　　“你跟她那么要好，竟然没有她照片？”
　　“真的没有。”
　　我苦笑一声，“也许，只是我觉得我跟她要好一些，但在她心里，我可能只是一个老乡，一个要好些的同学而已。”
　　刘舒转过身没有说话，眼睛仍然像上次来找我一般，看着操场上那棵大树。
　　作者有话要说：　　谢谢大家观看。下一节，刘舒同志企图表白没有成功，刘舒同学马甲快掉了。


第19章 她的暗示
　　期末考终于结束，试卷也已经讲完，最后一天晚上在宿舍过夜，我经不住刘舒哀求，再次跟她们几个又去了网吧。
　　在网吧待了不到一个小时，刘舒看我无聊地直打哈欠，往我身边靠近说道：“盈盈我带你去爬后山吧，那里晚上很凉快呢。”
　　我有些惊讶，“晚上要去爬山？我只有白天去过，晚上还没有去过呢，山上那么黑......。”
　　“你错啦，学校后山晚上好多人爬山，怕什么，都是人，还有烧烤摊呢，灯火通明的，陈婧跟周琴也要去，不信你问她们。”说着示意我问另一边正打游戏起劲的陈婧。
　　陈婧朝我点了点头，没有说话。
　　我有些胆怯，“可是现在都晚上七点多了，不大好吧？”
　　“可是什么可是，你电影看完了吗？看完我们下机了哈，走，我带你去玩。”
　　刘舒也不管我迟疑的神情，自己关掉电脑之后，不由分说地把我正播放着电影的电脑也关了。
　　当我们走出网吧大门，外面的天色早已墨黑。
　　我们四人在街边的超市购买一些零食和饮料，各自提着朝学校的方向走去。
　　她们说的学校后山，其实不是一座比较荒芜的山落，山腰上已经开发出一条公路。
　　公路边往山顶建成一千多个台阶，类似一个小公园，走上一部分台阶便会有一小块小空地。
　　空地不仅可以俯览山下的小镇，并且还有些健身器材可供平时爬山的人们锻炼，所以平时特别热闹，晚上也不会很冷清。
　　我们一路走着聊着，便很快到达半上腰的马路入口，果然没有我想象中那么冷清，可能是刚刚步入暑假的原因，路上有很多年轻人来来往往。
　　我们顺着半山腰的台阶往上攀爬，由于我们两个速度比较慢，陈婧与周琴早已远远超过我们。
　　我们走了几分钟便会观赏一会灯火，或者休息一会，走着走着人流越来越少，刘舒拉着我往旁边的小台阶走去，离开主流路段，行走两分钟后走到一块小空地。
　　“盈盈，那边太吵了，我们找一个地方聊聊天吧。”
　　“我们就坐那个台阶吧”刘舒说着，抓过我的手指走到台阶上坐下，她的手心隐隐有些温热，我抗拒地抽了抽手臂。
　　刘舒也不管我的动作，依然笑嘻嘻地说：“我给你看个东西。”
　　她从书包里拿出一个袋子，随即走到那块小空地上，把袋子里面的东西在地上一字排开。
　　最后拿出一个打火机，迅速把它们都点着。
　　而后跑到我的身边，挨着我坐下。
　　我这才看清，原来是一排小烟花，火花滋滋滋地窜出有两米那么高的距离，瞬间照亮我们的脸。
　　刘舒蓦地抓着我的手大声地说：“盈盈，好看吗？这是我送给你的惊喜，我特地买给你的。”
　　她的声音盖过烟花的声音，就在我的耳边，一声声清晰地传入我的耳朵，直到我的心里。
　　我的手指被她紧紧地抓着，她手心的温度烫伤了我的心脏，心跳微微变快，一下一下变得有力，变得不安，我知道心里一直极力掩盖的东西，隐隐像是很快就要决堤。
　　我透过火光看见刘舒微红的侧脸，突然变得陌生，我微微失神，心里有一道遮挡的墙，裂开一道微不可查的缝，墙的后面是压抑许久的情感。
　　我愣愣地看着她的脸，瞬间周围变得一片黑暗，仿佛什么都没有发生一般。
　　*
　　高三比以往报名的时间提前半个月，今年的暑假时间特别短，我们陆陆续续到达学校报到。
　　高三再次经历分班，学校把理科班成绩前一百名分成两个班，作为重点培养。
　　很庆幸，我的名字如预期中一样，写在这两个班级的名单里。
　　开学第二天，刘舒就出现在我新班级的走廊上，比我预料的时间来的还要快。
　　我一脸茫然地看着旁边兴奋的刘舒，不清楚是什么原因让她这么高兴。
　　“盈盈，你真厉害，跟我预想的一模一样，进了重点班，你是我的骄傲。”
　　听到她的话，只好假笑般裂开嘴角一笑，马上恢复神情，等待她接下来的话。
　　她说话向来如此，有求于我之前，喜欢先说点好听的。
　　“刚开学没有多少作业，晚上陪我出去外面逛逛吧？反正又不用自习。”说着一脸期待地看着我。
　　我就知道会是这样，心里其实很想拒绝她，但脑袋却不受控制地点了点头。
　　等刘舒跑远了，我还没有回过神来，呆呆地看着操场的大树，心里只剩懊恼。
　　自从上个学期在实验室的门口，刘舒与我擦肩而过的时候，我才突然觉悟，我竟然已经对刘舒的期待远远超过我的预期。
　　我应该要学会克制，即将到来的高考，和即将到来的分离，等到那个时候，我不想自己再次沉浸在分离的痛苦中。
　　而我越是要控制自己，心里越是五味杂陈，分不清楚自己到底是想要更靠近一些，还是远离一些。
　　而刘舒似乎还没有预知很快就要到来的分离，仿佛我们还会在一起再读十年书不分离。
　　心里隐约知道，不能再这样下去，心底深处似乎有一个小秘密，已经即将呼之欲出。
　　但在它还没有发芽之前，我应该要极力把它扼杀在所有事情之前。
　　傍晚吃完晚饭，我还在懊恼早上课间答应刘舒逛街的事情。
　　心里隐隐又有一丝期待，浅浅的，不去细想几乎难以察觉，但心里又很恼怒自己会有这样的想法。
　　明知道自己面对她会有一点紧张和无措，却还是不自觉地答应。
　　夏天的傍晚，天空黑得特别慢，一般到晚上七点多，天空还微微透亮，做着最后的挣扎，而月亮也才慢慢从云层中衬托出来，渐渐变得皎洁明亮。
　　这个时候才刚刚六点，天空只比白天灰暗些许，月亮跟星星只是隐隐透着光。
　　我和刘舒并肩朝着上次我带她去的海边走去。
　　我疑惑问道：“你叫我陪你走走，就是去我的秘密基地吗？”
　　“不是，但是也会经过那里，那你是要去前面的秘密基地呢？还是让我带你去要去的地方？”
　　“那你要带我去哪里？”
　　刘舒用手指着不远处的码头说道：“就是那边，那边的风比这边还要大一些，更舒服。”
　　她带着我经过秘密基地，拐弯往更前面的码头走去。
　　码头的尽头，有一块人工填海的地方，一直往海面延伸大约百来米，由水泥与石子混合搅拌填出一条五米宽的大路。
　　沿着石子路走到最外面，狂风扑面而来，吹得头发肆意飞扬起来。
　　微咸的海风吹得眼睛有些生疼，我赶忙拉着刘舒往回走了一些，风力才稍微减弱许多。
　　我们找到一块稍微干净的石头，并肩坐着吹风，也没有说话，仍然静静地听着海浪声。
　　过去片刻时间，刘舒蓦地把头轻轻地靠在我的肩膀上，我的身体瞬间变得有点僵硬，心跳也微微快了一点。
　　刘舒似乎没有察觉我的异样，还稍稍挪动一下脑袋，找了个稍微舒服的位置。
　　须臾，看到刘舒没有再移动，只是闭着眼睛，我定下心神，身体才慢慢变得柔和，心跳也开始恢复正常。
　　“盈盈，你给我唱首歌听一下吧？”
　　我直接拒绝，“我不要。”
　　刘舒轻笑道：“那大爷我给你唱首歌听一下，只要你不觉得破坏气氛就好。”
　　我比刚才拒绝地还要果断，“我不听。”
　　刘舒颤抖着身体传出一阵阵笑声，淹没在海浪拍打声中。
　　刘舒笑完之后自顾自地哼起那首我们一起学过的歌，我也跟着她的哼声，小声地附和着。
　　......就这样，三年又过了，我还是回到这个地方，闭上眼，等你的出现，空气中吻你的脸......。
　　天空渐渐笼罩上灰暗，月亮在云里若隐若现，月亮周围星光点点，码头附近的店铺有默契般纷纷打开路灯，把码头照得透亮。
　　*
　　很快过去半个月，迎来高三紧张的学习，其他年级的学生也陆陆续续回来报道。
　　我到楼下文科班准备找刘舒借一本数学练习册，到的时候只看到陈婧，陈婧看到我站在走廊上往班级里面张望，便朝着我走来。
　　“你找刘舒是吗？刘舒去小卖铺了。”
　　“那算了，你的数学练习册有用吗？先借我用一节课，我忘记带了。”
　　“好，你等着我进去拿。”陈婧笑笑，随即返回班级。
　　大约一分钟，陈婧拿着数学练习册出来递给我。
　　我看到她们班级坐在前排林夕的背影，随口对陈婧说道：“林夕现在还是跟你们在同一个班级，有跟刘舒说话吗？”
　　“很少说话吧？当时那个事情，刘舒应该不会再找林夕玩了。”
　　我点了点头回答：“哦，那个事情确实有点尴尬了。”
　　“我要是林夕的话，我估计也不想跟刘舒玩了。”
　　陈婧顿了顿，往我身边靠近，“林盈，你有没有觉得，刘舒之前对林夕的好很特别呢？她对同样是朋友的我们，都没有那么好，我可是跟她从小到大的闺蜜。她对林夕那么好就好像是，那个。”
　　我如实回答，“之前我不是很清楚，刘舒没有跟我说过林夕的多少事情。”
　　随即想起陈婧末尾的那句话，“你说的好像是那个，是哪一个？”
　　陈婧微微凑近，靠近我耳朵边上小声地说：就是同志。
　　我的心仿佛被人一把抓住一般，疼了一下，有点抽搐，一口气堵在胸口出不来。
　　陈婧说完之后，看着我惊讶的眼神接着说：“你不觉得吗？她对林夕跟对我们不一样的好，就连一中那个，刘舒对她也是特别好的。”
　　她准备继续跟我说着什么，还没开口，便看到走廊尽头那边的刘舒朝我跑来。
　　作者有话要说：　　谢谢大家观看，下节，林盈心态崩了。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     她的秘密
　　陈婧拍了拍我的肩膀，“刘舒回来了，那我先进去了。书记得还哦，我下午要用。”
　　我愣愣地没有回答，眼睛望着刘舒的方向，心里的恐惧一点点加深。
　　刘舒跑到我的面前，一把抓住我的手指，脸上有一点红晕，也许是一路跑过来有点热，停下之后，她深呼吸一口气。
　　“盈盈你来找我啊？你很少下来的，有什么事情呢？”
　　我看着她欣喜的神情，仿佛透露着某种信息，我一只手扶着墙不由自主地退后小一步，顺便抽出被她抓着的另一只手，胸口越是闷的慌，“没，没事，我就是我来借一本书，刚才陈婧已经借给我了，那我先上去了。”
　　“盈盈，哎，我刚回来耶。”
　　我假装没有听到她叫我，又退后两步，仓皇地转身朝着不远处的楼梯跑去。
　　我的心越发抽搐起来，也许是我跑得有些着急，但是我的心里却一直回荡着陈婧跟我说的那两个字。
　　我想起她看着我欣喜的表情，心里翻江倒海，海啸般的惊慌淹没我的思绪。
　　虽然我一直没有拒绝她对我的好，面对她的靠近是即抗拒又欢喜的，但因为她是女生，我便从未深思过这里面的原由。
　　现在想来，一切都似乎不大正常，犹如陈婧说的那般，我们之间的一切似乎已经超过原有的分寸。
　　我的脑海中闪过曾经我们在一起的一幕幕画面，那仿若星辰的目光，烟花下微红的侧脸，说收到我情书时柔和的口吻，还有那时时对着我的笑容。
　　她对我也是不一样的吗？这样不留余力的对一个人好，时时刻刻地想着她，这个是喜欢吗？甚至是爱吗？
　　那我呢？我也喜欢上刘舒了吗？我想起宿舍那一次我微微发酸的心尖，实验室门口那压抑在心底的深沉失落感。
　　潮水般的慌乱向我扑来，心乱如麻。
　　我的心里重复着那个让我绝望的念头，我原来是喜欢上了刘舒......。
　　原来这种感觉就是喜欢吗？我想疏离她的时候，心里深处却想着离她近一点，再近一点。
　　我不想思念她的时候，脑海里却不由自主地出现她的笑容，想起她就莫名有丝浅浅的欢喜。
　　这真的是喜欢吗？我似乎从来都不曾对任何一个人有过这种感觉，天哪，我定是疯了。
　　突然，我的大脑有一股强烈的意愿阻止了我的想法：不不不！我没有！我不是！对对，她没有爱上我，她也不是，我们是好朋友，是朋友，对！是朋友，我们是最好的朋友！
　　我内心抗拒着这种让人窒息的想法，不停地安慰着自己这颗狂跳的心。
　　上课期间我总是听着听着然后走神，脑袋里的一幕幕又卷土重来，又想起她刚才看我的眼神，我想起那天晚上的烟花，我想起她在我耳边一声一声呼唤我的名字。
　　我仿佛掉进泥潭里，不停地往下陷，那些肮脏的淤泥即将淹没我的脸，浑身冰凉。
　　终于熬到下课，我收拾着自己的东西，向校外走去。
　　来到我们之前一起上网的网吧，找到最角落的电脑面前坐下。
　　我环顾四周，确定没有认识的人之后，我打开电脑，打开浏览器，输入那三个字，点击搜索。
　　满屏的内容挤进我的眼睛，我的心跳得厉害。
　　我打开第一条，看到一个故事，她们因为相爱最后彼此伤痕累累，伤害家人，伤害朋友。
　　我打开第二条，看到另外一个故事，她们成人别人眼中的异类，成为别人嘴里的谈资，最后身败名裂。
　　我打开第三条，又看到一个故事，她们的朋友家人一个一个的离开，她们成为别人嘴里的变态，最后也没有走到一起，她们各自成为彼此人生中的污点，她们......。
　　我想起我也曾喜欢过某个帅气男生，我也曾欣赏过某个男生学霸，甚至我喜欢的明星里，男生也占大多数。
　　我依稀记得那种感觉，那才是正常的喜欢！
　　对！那种带着崇拜的感觉才是喜欢，才是所谓的爱。
　　我一条一条打开，胸口像是堵住一个大大的石头，无法呼吸，我的手不受控制地颤抖起来。
　　这是一种遗传？不不，后天也有可能改变，我难道爱上她了吗？
　　不不！林盈，你要控制你的想法，你不能这样想，你们只是朋友，对！只是朋友，是朋友。
　　不！.......林盈，林盈你醒醒，你不能再靠近她了，这只是一场意外，你要调整好心态，不然你会成为她人生中的污点，将来有一天她会恨你，你将会毁了你们两个的人生。
　　我就这样点开一条又一条，直到电脑的付款时间到达，电脑屏幕突然自动关闭，然后变黑。
　　我扶着桌子颤颤巍巍地站起，才发现小腿有一些发麻，我的心底一片荒凉，感受不到一丝温度。
　　我望着外面已经变黑的天空，欲哭无泪。
　　而后走出网吧，一步一步艰难地朝着学校走去。
　　第二天，我改变去班级的路线，绕过操场一大圈，从一楼教室的这一头走到教室的另一头，再从最角落的楼梯上去教室，成功地绕开所有刘舒可能出现的地方。
　　那个楼梯我从前很少会往那边走，因为距离我的教室比较远，而且与去我宿舍的路南辕北辙。
　　我必须穿过整个操场，走过一楼所有走廊才会到达这个楼梯口。
　　中间课间铃声一响，我就整理好自己的桌面，以最快的速度跑下那个楼梯，以免刘舒从另一个走廊过来看到我。
　　下了几个阶梯以后再放慢速度往下走，到达一楼之后，从这边的走廊走到那边的走廊，再走回来回到教室，上课的时间也差不多到了。
　　我这样反复几天果然都没有再遇到刘舒，我心里的那块石头终于慢慢落下，里面的抑郁慢慢散开了些。
　　这一天早上最后一节课，我数着时间，差不多上课的铃声该响起了。
　　楼梯附近几乎没有看到什么学生，我自己渡着小步慢慢地爬上楼梯。
　　爬到最后一层楼梯口，转弯就可以看到教室走廊的地方，我看见刘舒站在两条走廊交叉处看着我正往上走的楼梯口。
　　我刚转弯迈上一个台阶，刘舒就朝着我的方向走来。
　　我看着她一步一步走下楼梯，离我越来越近，我心里有个颤抖的声音说着：不要再靠近她，不要再靠近她......。
　　我的脚不自觉地往后退了一步，像犯错被逮到的孩子，既紧张又害怕。
　　刘舒看到我拿下台阶的脚，忽然加快速度朝我奔来。
　　“盈盈你去哪里了？我好几天都没有看到你了，有什么急事啊，每天下课都往楼下跑。”一边说着一边把脸靠近我。
　　此时我的脑袋一片混乱，不知道该笑还是该摆出什么表情，只好胡乱回答。
　　“没事没事，我就是去上厕所了，顺便透透气，高三了，觉得压力有点大。”我强装镇定地说完完整的一句话，悄悄地往后挪了一点位置。
　　“你是去找杨涵了吧，我上来好几回都没有看到你，我在你抽屉里面放了棒棒糖你看到了吗？”
　　叮叮叮铃铃铃......。铃声骤然响起，我仿佛看到救命稻草。
　　“刘舒你赶紧回去上课吧，铃声响了，你待会迟到了。”我一边说着一边着急地准备绕过她跑向班级。
　　刘舒却伸出手拦在我的前面，“你不回答我不让你走，迟到一会又怎么样。”
　　“刘舒你别闹了。”我又急又恼准备推开她，谁知道她的力气大的吓人，直接把我往后一推，我的后脑勺直接砸到墙上的固定电话。
　　我疼得捂住后脑勺，低下脑袋，结果又跟她的头直接撞在一起。
　　两个人异口同声叫了起来：“喔，好疼。”
　　我掩饰着慌张的表情，假装生气地看着她：“哎呀，刘舒你有毛病啊，好疼呀。不跟你说了，真是气死我了。”
　　我不敢看她，撇下刘舒捂着额头迅速爬上楼梯，直接跑进教室。
　　中午午休的时候，我故意晚了半个小时去班级，还是在教室门口走廊的交叉口看到刘舒。
　　她跟我们班级几个同学正在说着什么，装作无意间看到我，也不回头。
　　我不敢看她，低着头慢慢地向她走近，脚步越来越慢，准备悄无声息地从她身边走过。
　　刚走到她身后就听到她跟其他几个同学说：“好了不说了，我上次有支笔落在林盈那里了，我去拿一下。”
　　“林盈不是在你后面吗？刚刚走过去。”
　　“是啊，就是因为看到她了，所以我才想起我上次那个笔还在她那里。”
　　她转过身跟在我后面走进教室，坐在我的位置旁边似笑非笑地看着我，我的心跳越来越快，我靠近她的那半边身体逐渐僵硬。
　　我深呼吸了一口气，勉强稳定心绪，而后扭头假装漫不经心地说：“你什么时候有笔在我这里，乱讲。”
　　“对啊，我就是乱讲的，你知道就好了，又不用解释。”
　　我松开自己紧紧掐着手心的指尖，准备跟刘舒谈谈，“刘舒我们出去走廊外面吧，这里太热了。”
　　我一边说着一边站起来走到教室外面，挑了一处没人的地方站好，刘舒跟在我后面也走出教室，站在我旁边目不转睛地看着我。
　　“你看着我做什么？你天天不要上课的吗？干嘛老是来找我，还有一年不到的时间就要高考了，你们文科那么轻松的吗？以后少来找我吧，好好学习，天天向上。”我故意对她做出一个坚定的表情。
　　刘舒看到我这样，微愣，突然笑出声来，“盈盈你中邪了啊？什么好好学习，天天向上。你少臭美，谁来找你，你们班我就认识你啊，是顺便找你，是顺便知道不？”
　　我看着她一幅漫不经心的样子，心里突然恼怒。
　　“反正你以后少来找我，不要笑，我很认真的说。要高考了，我没有空陪你聊天。”
　　刘舒看着我慢慢变严肃的表情，也渐渐没有了笑声，低着头小声地回答：“知道了。”
　　作者有话要说：　　谢谢大家观看，下节虐刘舒。有问题欢迎留言。


第21章 我的逃避
　　我开始计划慢慢疏远她，每天早上，中午，晚上，尽量自己一个人走，每次都换不同的路径去班级，没有规律可寻。
　　遇到刘舒的次数也慢慢变少，我为此内心欣喜不已，但有时却也伴着一丝莫名的失落，我不去深想，我只要坚定我朝着的方向是正确的就好。
　　往后一段时间里，确实很少看到刘舒，偶尔看到她，她仍旧是一脸灿烂笑容看着我。
　　我只有僵硬地笑笑，尽量把她当做一个刚认识的同学。
　　身体里有一个小人每天拿着刀对着我的心，只要我对刘舒笑一下，他就在我的心口上狠狠扎上一刀，疼得我抓紧自己的衣角，指甲嵌进手心。
　　刘舒的零食频率变少，但偶尔午休来到班级的时候，还是在抽屉的角落里发现一个小小的棒棒糖。
　　每当我看到抽屉里突然多出来的棒棒糖，我总是心虚地观察着周围。
　　看看刘舒是不是在哪一个角落里看着我，或者有没有人发现这个棒棒糖里面的秘密。
　　但心底深处却有一点点小欣喜压抑不住悄悄冒了出来。
　　这天午休时间快结束之时，我正在位置上预习着马上要上课的内容，我的同桌突然用手肘碰碰我。
　　“林盈，走廊外面有人找你。”
　　我转头看见刘舒在走廊外面正看着我，我心跳慢慢变快，开始变得不安分起来。
　　深呼吸一口气，还是站起身来朝门外走去，而后跟刘舒并肩着走到一处人不多的走廊上。
　　我转过身背靠着走廊，看着面前的刘舒假装有点生气道：“你找我什么事情，要上课了。”
　　刘舒装作没有看到我生气的模样，故作轻松道：“怎么？没事不能来找你啊，我好久没有上来找你了，你怎么看到我这种表情，我得罪你了吗？”
　　我不敢看她，移开自己的目光，看向她身后的玻璃窗。
　　我怕自己再看着她的眼睛，原来所有要掩饰的一切都会崩塌。
　　刘舒的额头有一点汗珠，估计是刚刚才到的班级，而后很快就上来找我了，额上的汗还来不及擦。
　　她也不管我有没有回答，接着说道：“你看，这个是我今天拍的大头照，你看好看吗，我挑了几张好看的，想要给你，你下次有去照的话，要给我两张哦。”
　　说着在我面前摊开手心，几张小小的照片躺在她的手心里，照片里笑着的她，眼睛都在看着我。
　　我微微愣怔，脸上冷冽的表情差点融化，看着她手心里摆着傻傻动作照相的她，有些讶异，我以为她要突然递给我一个棒棒糖。
　　这时我心里又冒出一个声音说道：林盈！你醒醒！你不能再这样，你不能给她希望。
　　我握紧自己的手心，鼓足所有勇气，故意面无表情地说：“你就为了这一点小事来找我？我不想看见你，你以后不要来找我了。真的是，我都这样说了，你为什么还要来找我，你不要给我照片，我不想要，我也不会给你照片，你现在马上从我眼前消失！马上！我不想看到你，看到你就恶心。”
　　我看到她讶异的眼神和一脸受伤的表情，我差一点控制不住自己。
　　我心里一阵闷疼，想要抓住她的手，告诉她，这不是我真实的想法，我只是为了让你离我远一点，我不是故意要这样的，但我不能。
　　我紧紧咬着自己的嘴唇，不顾她慢慢变得难看苍白的脸色，转身朝自己班级的方向走去。
　　不知不觉又过一段时间，才发现刘舒似乎已经有一段时间没有再出现，也没有看到悄悄冒出来的棒棒糖。
　　终于有一天晚自习，我在宿舍熬到最后十分钟，才慢吞吞地关了宿舍的门朝着教室走去。
　　我走到文科班的楼梯口，站了站，还是朝着文科班的走廊走了过去。
　　准备从文科班的走廊绕到另一个楼梯上去理科班，顺便看看她有没有在班级里。
　　在经过她的班级时，我偷偷地转过头往里望了一眼，每个位置都坐满学生，只有她的位置还是空着的。
　　我想，她应该是迟到了，她们住在校外，难免有的时候迟到的，我心里不断生出理由安慰自己。
　　我突然又想起那天我对她说的那些狠心的话，是不是那天我过分了？把她气得转学了吗？这么想着我心里微微对自己有点失望。
　　下晚自习之后，我赶紧收拾自己的东西迅速下了楼梯，走到文科班的走廊入口。
　　文科班的走廊这时才慢慢有学生背着书包走出，我稳了稳心绪，慢慢地走着小碎步朝着她的班级走去。
　　小心地注意着身边走过的每一个人，都没有她。
　　难道她这么快就下学走了吗？她从前下学从未过早离开，大部分都是等陈婧一起走的。
　　可直到我走过她班级的整条走廊，仍然还是没有看到刘舒。
　　不知不觉过去三天，我心里的不安一分一分加深。
　　她是请假了吗？还是发生什么事情呢？
　　我不停地在脑海里猜想着这些事情，心间烦乱许久。
　　我开始关注其他同学的聊天，或者有关刘舒的事情。我又不敢直接去问陈婧或者林春，怕她们发现我心里的秘密。
　　晚自习还没有开始，我静静地站在走廊吹着风。
　　“你听说了吗？文科班有一个同学被车撞了。”旁边的同学对另一个同学说道。
　　“不会吧？严重吗？”
　　旁边的同学回答：“应该挺严重的吧，都住院请假了。”
　　“不是吧？这么严重啊，叫什么名字？”
　　“好像是什么舒吧，以前跟你们同班的啊，高一的时候。”
　　她们后面说着什么，我已经听不到了。
　　我扶着走廊的手加重了力度，我突然发现我的脚变成沉重，却有一些颤抖。如果我的手松开，那么我担心自己会直接坐到地上。
　　趁大家聊天没有注意到我的时候，我慢慢地挪着自己的脚，扶着教室的桌子，慢慢走向自己的座位。
　　我的心里重复回响刚才听来的话：她被车撞了，很严重。她被车撞了，很严重.......。
　　我紧紧地压抑着里面的那个小小的声音，安慰自己一定要镇定。
　　但它还是不停地往外冒着最严重的念头：她会不会死？
　　每当这个想法冒出来之后，我就用自己的理智告诉自己：不会的，如果这么严重全校估计就传遍了，不会到现在都不知道，不会的，绝对不会。
　　一整晚我的作业书一直停留在开始的第一页，书上写着什么，我很用力的去看，却怎么也看不清楚。
　　我紧紧地抓着书角，想把那一页翻过去，可惜我的手一直不停地微微颤抖。
　　“林盈你怎么了？”
　　“啊，什么？”伴随着我的声音，书的边角被我撕开了一点。
　　我看着眼前撕开的书角，赶忙拿手压住，“没事没事，刚刚有点发呆哈。”
　　“你发什么呆把书都撕了？”
　　我压着自己撕开的书角，僵硬地挤出一丝微笑。
　　自习课结束，我走到操场边上一个无人的角落里坐着。
　　那里有一些石凳，但平时很少有学生坐在那个地方，因为白天角落很闷，晚上又被树木遮挡，周围一片灰暗。
　　我拿出手机播出一串数字之后，迅速又被我自己按掉。
　　如此重复多次之后，我还是决定给她发一个信息。
　　字已经打好，准备发出：你还好吗？听说你被车撞了是吗？严重吗？
　　一阵清凉的风吹过，我瞬间惊醒，我迅速删掉刚刚打完的短信。
　　不不！我不能！我不能再主动去联系她了。
　　林盈你再这样，之前的努力都没有用了，你不可以让你们的将来都......。
　　不！不能！请你远离她，林盈，请你远离她！将来有一天你会因为你远离而庆幸。
　　我这么想着，心里突然觉得释然，我闭上眼睛，颤抖着指尖关掉手机。
　　半个月后，中午午休时间，我准备去班级写作业，跟几个舍友一起刚刚走出楼梯口往理科班走廊拐弯出来。
　　远远地看见刘舒在理科班级的走廊上靠着，我看着她全身上下完好无损地站着跟其他同学说笑，身上并没有什么多余的绑带之类的东西，我心里小小地松了一口气。
　　但同时心里又有一口气堵了上来，手心里满是紧张无措，我紧了紧手上的书，慢慢地停下脚步。
　　“我想起我刚刚有本书落在宿舍了，我去拿一下，你们先去班级吧。”我小心地转过身，怕自己发出的脚步声引起她的注意，我慢慢地朝反方向走去。
　　刚走几步就听到身后传来声音，“你们这么早来啊？”
　　“是啊，来写作业，你要下去了吗？”
　　“我有事先回班级了，有空聊。”刘舒说完，声音停止，但却响起一阵轻微的脚步声。
　　我听到身后的脚步声越来越紧密，我也跟着紧密的脚步声跑下楼梯口。
　　跑下一面台阶，拐弯的地方，刘舒先一步跑到我的前面，跑下一个台阶站在我前面抬头看着我，“林盈，你就那么讨厌我是吗？我出事一个月你都不给我打个电话，你一点都不担心我吗？”
　　我抿着嘴低着头往后退了一步，心跳微微加速。
　　她抬脚往上迈出一步，口气有些哀怨，“你为什么不给我发个信息呢？哪怕一个信息也好。”
　　我无言以对，只能又退了一步。
　　作者有话要说：　　谢谢大家观看，双虐来袭，下一节要壁咚。欢迎留言。


第22章 我的挣扎
　　我无言以对，只能又退了一步。
　　“你当真如此狠心吗？我们还是朋友吗？”
　　“我......对...不起，我们是...朋友。”
　　我小声支支吾吾地说：“我本来是准备给你打个电话的，想你要是住院也不方便接电话，后面想给你发一个信息，又怕打扰你了，所以就......没有发。”
　　“真的吗？你真的有要给我发信息是吗？”刘舒一边说着一边兴奋地朝我又走近一步。
　　我的脚忽然有点颤抖，我抱紧怀里的书迅速地退后两步背靠着墙。
　　刘舒浑然没有察觉我的窘迫，又向前走了一步，把手按在我身侧的墙上，周围的空气蓦地收紧凝结。
　　“盈盈，你为什么总是躲着我？你每次看到我，就笑笑打个招呼也不跟我说其他的话。”
　　我赧然般向另外一边挪着身子，“那个...我..肯定打个招呼就好了，经常遇见哪里有那么多话要说的，不打招呼不是很尴尬吗？你让我跟你说什么？再说了，大家都这么忙。”
　　“所以你就躲着我吗？看到我就呵呵呵跟傻子一样。”
　　刘舒接着带点失落的口吻说道：“你那个时候要是给我发信息，我看见会很开心的，也许会好的快一点，不会这么久的，你说，我到底要怎么做？您才会理我。”
　　刘舒很快就发现我挪动的姿势，“你这是要去哪里？我跟你说话呢，你挪那边去干嘛呢。”
　　我发现自己的喉咙有点干哑，说出的话结结巴巴，“你，你别走过来了，待会上学要来很多人的，看到我们在这里说话会觉得很奇怪的，我，我要回宿舍去拿一本书，我先走了。”
　　我绕过她迅速地跑下楼梯口，一边手扶着楼梯扶手，一边加快脚步急速地跑下去。
　　跑下一层之后，上面传来向上走的脚步声，我才狠狠地松一口气。
　　才发现后背微凉，原来是刚刚紧张地渗出一些汗来。
　　扶着一楼教室的墙壁，勉强定下心神，而后返回宿舍。
　　接下来的日子，我的抽屉依然时不时地出现一些零食，我用一本又一本的作业盖住那些烫手的零食，生怕别人发现这一个个棒棒糖里面逐渐膨胀的秘密。
　　我开始后悔那天在楼梯给她的回答，我为什么不狠心直接拒绝她，说我们以后不是朋友。
　　我暗自恼怒自己：你为什么要回答是朋友，明明答应过自己绕开她，不做任何回应，就让一切回到最初的样子，回到我第一次见到她打羽毛球之前。
　　之后不管我走哪一个楼梯，我总是能经常遇到刘舒，她似乎忘记我之前对她说过的那些狠话。
　　她远远地看见我，有的时候会站着跟我笑着挥挥手，有的时候，会在我经过的时候用手碰一下我的衣服叫我的名字。
　　而我能做的就是继续微笑或者当做没有看到，就像她说的傻子一样。
　　我的心口被扎满伤痕，砍断了我有时忍不住要伸向她的手。
　　在大庭广众之下，作为女生的她如何接近作为另外一个女生的我，也不会招来异样的眼光。
　　在他人的眼里，我们是朋友，很要好的朋友。
　　但在我的心里，她不知道从什么时候开始，已经不再是朋友那么简单的分量，她的一句话便能引起我心里的波涛汹涌。
　　我害怕她已经识破我心里知道她秘密的事实，但我又害怕也许她并没有爱上我，而我自己却把这种肮脏的想法安在她的身上。
　　我更害怕被她发现我心里最低深处，那一丝马上就要被我扑灭的异样情感。
　　我每天在心里盘算着如何一步一步远离她，一点点逃避她。
　　而刘舒却步步紧逼，我往后一步，她就往前一步，越要频繁出现在我眼前。
　　我无能为力地憎恨着这样的自己，重重地压抑着见到刘舒时，心里那丝不易察觉的欢喜，这种感觉似要把我逼疯。我的天空不再明亮，逐渐变得灰暗。
　　“今天刘舒没有来找你啊，我以为她会来找你呢，她脸皮还挺厚，最近又跑的勤了。”林春看着我笑了笑说道。
　　“乱讲，干嘛她非得来找我，我又不是她的谁。你这话说的，你是我朋友还是她朋友？”
　　林春不屑说道：“说的好像你多久没有见过刘舒一样，你在理科班，刘舒哪一天课间休息或者午休时间不是在理科班转，她的人恨不得坐你旁边一起上课呢。”
　　我的脸颊微烫，但还是极力掩饰着，对林春翻了下白眼说道：“你又胡说八道，她哪里天天来找我。你找我做什么？我烦着呢。”
　　“这不是就是看你烦着，我作为朋友的作用才能体现出来嘛。”
　　林春顿了顿，漫不经心地继续说：“前几天刘舒送给我一个仙人球，叫我帮她好好养，别养死了。”
　　我掩饰着心尖上那一点点酸味，“干嘛送你一个仙人球，她还会种仙人球，啧啧，看不出来。”
　　林春没有回答，朝我挪过来一步，看着我暧昧地笑笑。
　　我被她看地起鸡皮疙瘩，“林春你这是什么表情，干嘛这样看着我？”
　　“那我告诉你一个秘密，你可别说你知道哦，不然刘舒会打死我的。”
　　我不屑道：“你爱说不说，哼。”
　　“其实刘舒本来想把这个仙人球送给你的，怕你不要，没敢送，后来就叫我帮她养了。”
　　“她也没有跟我提过啊，再说了，她怎么这么知道我不会要。”
　　“她给你哪一个东西你不是拒绝？”
　　林春顿顿，声线柔和，“你其实在她心里很重要的，真的盈盈，我没有骗你。”
　　林春看我不说话，接着往下说：“她之前跟我说，有一次你中午出校门，她想上去跟你说话，又怕你不理她，所以她一路跟着你，看你走到文具店看笔，她就在门口看着你，然后你走了以后，她就进去买了你看的那支笔。”
　　“后来又跟着你一路走到书店，在门口看着你翻过几本杂志，你走了以后，她就进去买了你看最久的那本杂志，最后一路跟着你又回到了学校。”
　　“她本来想把那本杂志送给你的，但是没有勇气，最后还是给你买了一根棒棒糖，趁中午你回宿舍拿东西的时候，偷偷放在你的抽屉里面。”
　　“盈盈，你看人家这么真心实意地要跟你做好朋友，你怎么老是这样对她？”
　　我听完林春说的这些，心里有些闷疼，心尖疼的发颤。
　　我微微闭上眼睛，怕被林春看出我眼神里的情绪。
　　刘舒，你这是何必呢，我，不值得你这样。
　　我轻轻叹了口气，淡漠的口气回答：“林春，我不能。”
　　“不能什么？”
　　“总之，你有一天会明白的。”
　　寒假一晃而过，本身高三的学子，也没有几天寒假，几乎都在补习中度过。
　　转眼开学，春天来了。
　　开学第一天报名，我准备去班级报道，手机进来信息，于是我站在操场上看着手机里的信息。
　　一转身就在人群里看到不远处的刘舒朝我走来，我想走，但又觉得如果我突然转身离开，刘舒必然会开口叫我的名字，会让其他同学发现我与她之间的异样。
　　于是我装作没有看到她，也没有离开，跟旁边的同学说起话来。
　　刘舒走到我身边，笑笑说：“盈盈你这么早就来报道了啊？”
　　“嗯。”
　　“你去过班级没有？”
　　“没有。”
　　“今年有换宿舍吗？”
　　“没有。”
　　“那你还是住那里了对吧？”
　　“嗯。”
　　不管她问什么，我都极尽简短的回答，好让她能明白我的刻意疏离。
　　但她却忽视我淡漠的口吻，仍然不厌其烦地问着。
　　“那......。”她准备再问些什么，话还没有说出口，就听到陈婧远远地叫她，应该是要叫她一起去班级报道。
　　“我马上来！”她朝着陈婧喊道。
　　而后转过头对我说：“盈盈，那我先走了哦。”
　　我面无表情，没有回答她，而她也不在意，笑笑就转身去找陈婧。
　　我站在原地，望着她的背影许久，心尖像被刀片刮过，又痒又疼。
　　开学一个月过去，这期间，刘舒依旧会问我借书，只是频率比从前少些。
　　有的时候自己来借，有的时候则让陈婧或者林春问我借，但我知道，实际最后都会到她的手里。
　　因为每次书回来之后，都会多出来一些东西，比如书里多了一句话，或者某一页多出来一句伤感的语录，又或者多出来一页纸，上面有一些歌词。
　　完全是之前使用过的伎俩，而这次的内容大多是一些忧伤的内容，没有一些暖人的话语。
　　那些字眼划过我的心头，留下一点点波澜，始终不肯散去。
　　时间久了，我开始慢慢习惯她对我的这种骚扰。
　　我内心深处好不容易扑灭的火苗似乎又燃起星星点点，我开始不去用力地压制它，放任自己。
　　我始终相信，只要我不去回应她，我继续冷漠地对待她，她总有一天会厌倦我的拒绝，转身离开。
　　而我，就算心里的火星变成火苗，我也可以再次压制它，让它成为我一个人的秘密。
　　作者有话要说：　　谢谢大家观看，下节林盈被强吻。


第23章 我的失守
　　繁重的学习中，一个月一个月总是过得特别快，特别是面临高考的倒计时。
　　这次周末终于休息两天，平时周末对高三学子来说已经是奢侈。
　　周五的晚上我已经回到家里，虽然高三的作业任务繁多，但是休息的两天时间里，还是让我觉得可以放松不少。
　　下午我吃过午饭，便在房间里小憩。
　　手机突然滴滴回响两声，我睡眼朦胧拿起一看，是刘舒发来的信息：盈盈你在家吗？我在你家附近，你要不要出来一下。
　　我犹豫片刻，还是打出了几个字：好的，我等一下到。
　　我简单地就着睡衣，套上一件厚外套和拖鞋拿着手机就出门去找她。
　　“你今天怎么有空经过这里？”我站在台阶下抬头望着刘舒，尽量让自己的心绪平稳一些。
　　“今天不是周末吗？就出来随便逛逛，坐着车就到你这边了，你不请我去你家坐坐吗？”
　　“你要去我家吗？我家有点乱呢。”
　　刘舒俯视我的眼睛，漫不经心说道：“认识这么久，第一次来，你要拒绝我啊？”
　　我看着眼前风尘仆仆的刘舒，只好答应下来。
　　“妈，我回来了，这个是我同学，来这里玩。”
　　“同学啊，进来进来，那你们自己玩，阿姨有点忙哈。”
　　刘舒乖巧地回答：“好的，阿姨你忙。”
　　我带着刘舒走进我的房间，脱了鞋，并肩坐在床上观看电视剧，相互无话。
　　许久，刘舒率先开口，“盈盈，我不看电视了，你给我讲讲你小时候的故事呗。”
　　“你要不要喝点水，我小时候没有什么特别的地方呢。”
　　“我不喝，我就想听听你说话。”刘舒一边说着一边躺下她坐着的上半身，侧着头看我。
　　我看着她那么放松自然地躺下，于是我缓了缓紧张的心情，也在她旁边躺下。
　　眼睛看着天花板，开口准备说一些小时候的事情。
　　“我小的时候我........刘舒你......！”刘舒在我刚开口说出半句话的时候，突然翻过身压到我的身上。
　　她的左手压住我的右手，又用她的右手捂住我的嘴巴，我惊恐地睁大眼睛看着她。
　　我心里生出一种不祥的预感，隐隐知道会发生些什么，但我不敢深想。
　　我用左手掰开一点她的手指头，颤抖着声线，“唔唔唔，刘舒，你，你干什么，别开玩笑了，一点也不好玩。刘舒你......。”
　　刘舒加大右手捂住我嘴巴的力度，也不顾我不停拍打着她的左手，单边嘴角往上一翘，邪笑着对我说道：“你别叫了，电视开着，房间门关着，你叫也没有人听到。就算你叫了，待会你妈进来看到我们这样，你也不好交代吧？”
　　刘舒压在我身上的重量忽然变重了一些，我无法动弹，惊慌地左右晃动着脑袋，不敢发出声来。
　　刘舒看到我不再发出声音，突然松开捂着的右手跟抓着我的左手，迅速变化姿势。
　　一只手抱住我晃动的脑袋，另一只手迅速将手指头插入我的发根，嵌入我的后脑勺跟床中间。
　　在我还没来得及呼吸一口空气的时候，柔软的嘴唇压了下来。
　　“刘..唔唔唔......。”瞬间我忘记了挣扎，天旋地转，我的脑袋一片空白，直挺挺地躺着，我听不到任何声音，只看到一双在我眼前看着我的兴奋眼睛。
　　她先是浅浅地碰到我的嘴唇，看到我惊呆的神情，刘舒才缓缓闭上眼睛，将她的唇又压下一分。
　　轻柔辗转，温柔吸吮，最后轻轻咬了一下我的嘴唇。
　　发现我的眼神仍然呆滞没有拒绝，于是她将固定我脑袋的那只手，缓慢地拿出，穿过衣摆，指尖微凉的温度从距离心脏最近的皮肤处，传进我早已木然的脑海里。
　　“啊......。”我蓦地惊醒，尖叫出声来，须臾，想起门外的其他人，瞬间噤声。
　　我手脚并用地用力推开她，一只手捂着自己微微发疼的嘴唇，生怕自己叫的太大声引起妈妈的注意，另外一只手迅速合上自己的外套退到床头的角落里。
　　她被我用力一推，险些掉到床底下，但她一点都没有生气反而咧开嘴角，坐在床沿边上邪笑着看着我说：“盈盈，我那么喜欢你，追在你后面这么久，你总是无动于衷，今天终于被我亲到了，太高兴了，不枉费这些年了。如果是初吻，我会更开心的。”
　　“刘舒你疯了吗？你怎么可以这样。”我慌乱地裹着自己的外套，恶狠狠地瞪着她。
　　“盈盈，不管你怎么说，做都做了，你要骂我就骂吧。这辈子如果不能让你爱我，那么让你恨我也是一样的，我要你永远都记住我。”
　　她看我没有动静，一幅吓傻的模样，缓和了口气接着说：“不说了，我回家了。”
　　她一边说着一边拿起外套穿着拖鞋，走到卧室门口蓦地停住，扭头看着我。
　　语调有些无赖，“你不送送我出去吗？待会你妈看见我一个人出来会怎么想，我可要开门了哦？”
　　我瞬间从惊吓中回过神来，立刻下床穿好拖鞋，稍微整理一下衣服跟被她弄乱的头发，然后低着头跟在她后面走出房门。
　　“阿姨我有事先回去了哈。”刘舒一本正经说道。
　　“这么快就要走吗？不留下吃饭吗？”
　　我赶紧说道：“妈，她有事情要回去，太晚没有车了。”
　　“哦，那坐车小心点哈，在学校要多照顾我们盈盈呢。”
　　刘舒故作乖巧地说：“阿姨你放心，我在学校肯定会好好照顾盈盈的，我们这么好的朋友。”
　　我看不下去她的造作，就轻轻推了她一把，她才淡定地跨出大门。
　　她在前面安静地走着，几次似乎要跟我说话，我都不理她，自顾自地往前走。
　　我一路往前走着，把她送到距离车站50米的地方。
　　我面无表情，语调冷然，“你走吧，晚一点不好坐车了。”
　　“盈盈。”她转过身叫着我的名字向我走近一步。
　　“你在这里等车吧，我先回去了。”我不敢看她的眼神，掩饰着神色，转身飞快地朝着家的方向走去。
　　“盈盈......。”我听见身后的她叫着我的声音，下意识用手紧了紧胸前的外套，防止它被风吹开，飞快地迈着步伐消失在她的视线里。
　　这么久以来，我一直默默地避开这件事情，看着越来越多的蛛丝马迹，却还是一直在心里安慰自己，事情并没有想象的那么糟糕，她还小，只是一时还没有分清楚，她对我的真的是友情。
　　也有认真想过，如果她真的喜欢上我，应该也会在我的一次次冷漠拒绝中知难而退。
　　却没有想过有一天，她会主动越过那条这么久以来，我小心翼翼掩饰的脆弱界限。
　　把事情摆在我的面前，让我决折。
　　隔天，我回到学校，那天晚上我没有去自习，也没有去找林春，而是自己一个人在学校后门的石凳上发呆。
　　我想起刘舒吻我时那兴奋的眼神，想起她那插入我发根的手指，以及另外一只覆在我胸部上面的手掌，不寒而栗，浑身发麻。
　　我感觉我被人剥光衣服站在她面前一般，充满羞耻感，她侵犯了我心里的底线。
　　像是一直坚持的某样东西一下子崩塌，我再也没有办法从容的直面她，我再也没有办法理直气壮地对她说着冷漠的话，我原来严防死守的墙，裂开了一条小小的缝。
　　第二天午休时间，我知道我这次肯定逃不过，定是要遇到她。
　　我知道她一定在哪一个地方等着我，等着看我已经无法冷静的脸是何等的精彩。
　　我下定决心，一定要让她远离我，不能让这糟糕的事情愈演愈烈，让我们都变成彼此最终的刽子手。
　　要让自己在她面前依旧冷冽冰霜，让她知难而退。
　　我想，也许之前就是因为我不够狠心，拒绝地不够直接，才让她误以为我只是在等待她的主动。
　　在去班级的路上，我一边深呼吸一边告诉自己一定要镇定，就算遇到又怎么样，我就不信她能大庭广众之下吃了我。
　　我穿过文科班走廊，走上去理科班的楼梯口，一路都没有遇到到。
　　在自己准备松一口气的时候，还是看到她在我班级走廊交叉口处站着，这次是她自己一个人低头站着。
　　我咬了咬嘴唇，坚定自己的信念，鼓足勇气，还是朝她走去。
　　她听到脚步声抬起头看到我之后，表情变得有些紧张，脸也有些微红。
　　我知道她今天定是要跟我说些什么，无论是轻蔑或者嘲讽，这些都是我自己不够狠心而该承受的。
　　我面无表情地走到她面前，眼睛看着正前面白色的墙，一动不动地等待她接下来的狂风暴雨。
　　“盈盈，对不起，我那天其实只是，对不起，我伤害了你，但是我是真心的，我不相信你感受不到。”
　　我想象的一切都不曾到来，没有嘲讽，没有轻蔑。
　　她的声音带着一丝颤抖以及委屈，“你一直不理我，我不知道该拿你怎么办，我只是想要你别不理我，盈盈，对不起。”
　　我听着她的声音越来越小声，甚至有些哀求，我心里压着火苗的石头瞬间裂开一条缝，火苗细细地从那条缝隙处窜了出来。
　　我的腿有些发软，喉咙有些干哑，不知该说些什么，只是伴着颤抖深呼吸了一口气。
　　“别再来找我了，不然我不知道我还会说出什么更难听的话，我们没有可能，绝不可能。”说完这句话，我依旧看也不看她就往班级走去。
　　没走几步，我似乎听到身后有微弱的叹息声。
　　作者有话要说：　　谢谢大家观看。


第24章 我的释然
　　下午，林春还是来找我了，比预计的时间还来的早一些，我知道，肯定是来当刘舒的说客。
　　我们找到一处无人的走廊，并肩站着。
　　“说吧，刘舒是不是告诉你，她惹我生气了，叫你来当说客，我不想听，你别说。”
　　林春眼睛雪亮地看着我说：“我听刘舒说了，她说她把你强吻了？天哪？真的假的！胆子太大了，她不怕你撕了她啊。”林春一边说着一边露出崇拜的眼神。
　　我的脸瞬间就红了，“刘舒这个神经病，你听她乱说，她说什么你都相信吗？你是我朋友还是她朋友。”
　　“你还说没有？她都招了，你看你脸那么红，我才不信没有，我的天哪？是什么感觉啊？”
　　我气急败坏地伸手拍打林春的胳膊，想让她隐去那该死的暧昧神情，“林春，你气死我了，我说没有就没有，没有感觉！”
　　我说完之后，发现我简直此地无银三百两。
　　林春靠近我是笑非笑着说：“好好好，没有感觉没有感觉。就当没有好了，那当时是什么情形，怎么你没有反抗吗？这么轻易就得逞了？”
　　我感觉我的耳尖也开始发烫，我低着头，小声回答：“当时她在我上面，一只手固定我的头，一只手固定了我的后脑勺，我动都动不了，我怎么反抗，我都吓傻了。”
　　“我以为她只是跟我开玩笑呢，我没想到她竟然，她竟然....。等我想起反抗的时候，事情已经发生了，我总不能杀了她吧，再说，是在我家里啊，我妈还在外面呢。”
　　林春发现新大陆一般的神情，“刘舒真是疯了，这是上门作案啊，胆子太大了。”
　　林春话锋一转，继续说道：“再说她不用手固定你脑袋，那也亲不到你不是？”
　　“林春，这不是重点好吗？反正我很生气，你别劝我，不然我跟你绝交。”
　　林春朝我靠近一些，表示跟我统一战线，“没有没有，我不劝你，我支持你揍她，揍死她，胆子太大了。”
　　我：“......”
　　这件事情过去一段时间，我也慢慢平复心情。
　　其实我的心里早已明白，她对我而言，早就不是好朋友那么简单的情感，只是我一直拒绝承认。
　　那种情感我无法形容，比好朋友多一些缠腻，却又比爱情少一些分量，总之，它定然不是友情。
　　至于那个吻，就当自己的初吻给了一个自己喜欢的人，这样想想，也觉得没有那么难接受这个事实，因为不得不承认，她本来就是我喜欢的人。
　　我慢慢说服自己接受这个结果，自己也许真的在毫无防备之中喜欢上一个女生。
　　这只是一个意外，我坚信，刘舒只是我生命里的一个意外，我会收拾好自己的情感，将这份感觉在时间中慢慢掩埋。
　　而她，我只能一次次拒绝，希望她能在我的冷漠中醒悟，认真处理掉这份感情，重新开始自己的生活。
　　林春把之前问我借的练习册还回来，如预想中一样，书中的某一页又多出一行字，在空白处写着：愿我们永远在一起。
　　刘舒的字迹我已见过千万遍，但乍一看这句话，我还是心间一紧，手上的动作僵了一下。
　　我稍稍抬头环顾周围，发现没有人注意到我刚刚的异常。
　　我拿起笔在那句话的下面加了一句：祝我们友谊地久天长。
　　写完这句话，我仿佛就像给我们之前的关系做出一个结论一样，高兴地呼了一口气。
　　我知道，我喜欢她，但我又不能给予她什么。
　　两个女生的未来如何交织也不会太美好，而未来这两个字也许还建立在满地坎坷荆棘之后。
　　但我心里却隐隐不想她就这样离开我，只有友情，才能让我一直站在她的身旁。
　　我又认认真真地看了一遍那两句话，觉得无比和谐，就像这个故事最初设定的样子，友谊会地久天长，一直是好朋友，就算多年后相遇，也起码是可以打个招呼的熟人。
　　心情莫名也变地好了很多，于是欢欢喜喜地把那本练习册收起来，稳当地放在所有书的最底下。
　　而后认认真真地听课，没多久就把这件事情抛之脑后。
　　过了几天，林春又来问我借练习册，还是要那本，我没有犹豫便直接借给她。
　　我已经习惯这个书最后会到刘舒手上，也习惯刘舒会在书里写写画画，当我看清了自己心底深处的秘密，才发现自己已经可以坦然面对刘舒的这些小动作。
　　在不久以后我们就要远走他乡，从此天各一方。
　　也许将来也不一定会再遇到了，现在的这些都即将成为往事。
　　这样想着，现在的这些都不算什么，这些种种，都将成为记忆里的事情。
　　两天过去，当这本书再次回到我的手里，我竟然有一点小兴奋。
　　我已经知道她定会在书里给我留下点什么，我就像在看一个小孩子玩闹般觉得好笑，可笑的是，自己竟然也开始有了兴趣。
　　我轻轻翻开这本练习册，一页一页地打开。
　　想起上次我好像也在这本书里写过一句话，于是迅速地翻到上次她给我留言的那一页。
　　最上面是她之前写着：愿我们永远在一起。
　　接下来一行是我写的：祝我们友谊地久天长。
　　然后在这两行的最底下又出现一行字：去他妈的友谊，谁要跟你友谊地久天长。
　　我蓦地没有控制住，噗得一声笑了出来，旁边的同桌像看神经病一样的眼神看着我。
　　我不顾她的眼神直接趴在桌子上，压住那本练习册，最后疯笑了起来。
　　距离高考只剩下一个多月，同学们都在分发着自己的纪念册同学录，每个人的书里都或多或少夹着几张未写。
　　我也买了一本，封面浅黄色带着牡丹花纹，淡雅清新。
　　几乎分完所有的一圈，我也没有拿一张给刘舒。
　　确切一点来说我不是没有勇气给她，而是没有勇气看见她。
　　现在的我只能用冷若冰霜的表情面对她，可我怕我在她的面前站的时间久了，便没有力气再伪装，让她看到我手足无措的样子。
　　隔天刘舒却在走廊上当面递给我一张她的同学录，我依旧面无表情地接过，而她对面我的冷言冷语还是面带微笑，从没有因为我给她的难堪而心生怨怼。
　　或者说从表面上看，她从未对我有过埋怨。
　　我的脸上依旧一副冷若冰霜，但心里却有了一丝波澜。
　　这次我不想拒绝，就算我什么也没有写，但是我还是想要在她人生的这么重要时刻，跟其他人一起参与她经历过的高考，就当做我们这么久以来达成的第一次和谐。
　　虽然我一直想要远离她，但不可否认，在我的心里，她有着很深的重量。
　　第二天我也拿了一张同学录交给林春，让她帮我转交给刘舒。
　　而刘舒留在我手里的那一张，我也是草草敷衍，写了一些她已知的信息，比如名字、电话、地址、生日、扣扣。
　　一些喜欢的明星，喜欢的食物，我也是按照当时大部分同学的喜好填写的。
　　尽量伪装成跟其他的同学录没有异样，以免引起其他同学的好奇。
　　最后的总结部分，我更是随波逐流写着，好好学习，天天向上之类的名句。
　　当我写完这些，脑海里就出现，刘舒看到我写的这些内容而不屑的样子。
　　她肯定会说，你写的这些不是废话吗？
　　如果我在她旁边，我肯定会回答，是的，我写的就是废话。
　　这样，就算别人看到，它也真的只是一张同学录而已。
　　想起她暴走的模样，我心里竟然莫名有一丝快感，感觉自己又成功地捉弄了她一次。
　　而留在刘舒手里的那张同学录，真的不仅仅是同学录，当它回到我的手里的时候，我的目光只是轻轻一撇，就感觉如芒在背，坐立不安。
　　而递给我同学录的林春，我真的庆幸她是个知道来龙去脉的朋友。
　　否则其他同学看到，不去深刻理解，会以为我们是两厢生厌，互看不顺眼。
　　但认真看内容，又夹杂着一丝已过分寸的黏腻，很容易发现里面的端倪。
　　所以她的同学录在写给我不久之后，便被我独自藏匿起来，再也没有其他人看过。
　　其他的内容，她都能规规矩矩地回答，却有几个地方她非要写得话里带着腻味。
　　生日，她不好好地写着生日日期，写道：已经过了，你又不是不知道。
　　扣扣，她也写了一句反问：你又不上，你问个屁，再说，你又不是没有。
　　喜欢的动物：只要不像盈盈那么凶看起来会咬人的就行。
　　看到这里，我已经，没有看背后总结的勇气。
　　我心里有些紧张，怕她在后面写些露骨的话，我如果这个时候在班级里看，很容易暴露眼里的情绪，简直就是把我对她的感情摊开在众目睽睽之下。
　　我只好偷偷地把这页同学录夹在书里，中午吃过午饭之后，我拿着这本书，来到学校后门的石凳上。
　　作者有话要说：　　谢谢观看。同学录表白开启。


第25章 我的惊吓
　　环顾空无一人的周围，我悄悄地拿出这张纸翻到背后，看到了熟悉的字体：
　　---你这张纸的后面怎么空这么多，又不是吃饭，越多越好吗，我怎么写的完，你还要让我跟你说什么呢？
　　---我想说什么，想干什么，你不是很清楚吗？而且可以说了如指掌了。
　　我看到这里感觉胸口有点窒息，呼出一口气，继续往下看。
　　---你会不会觉得自己过于太拽了，我这个人就挺拽的，你比我还拽。
　　---又喜欢故意表现出一副冷冰冰的样子，看到我就会跑，我又不是恶魔，你跑个屁啊。
　　---再说，我只是不想追你而已，如果我想要抓住你，你会觉得我追不上你吗？自以为是。
　　我微微闭上眼睛，心里一片阴郁，继续深呼吸了一口气，硬着头皮往下看。
　　这可是同学录，偶尔同学也会借去翻看的，她竟然什么都往上写。
　　---你现在也觉得我很幼稚是不是，把我当做小孩子对待。
　　---你看起来才更像小屁孩，打电话也不接，发短信也不回，看到我就跑，要不是我这个人心肠太好，仁慈大度，你早就被我抓来扁一顿了。不过谁让上帝给我一颗这么善良的心，我就不跟你计较什么了。
　　---别以为你什么都知道，其实你不知道的多的多了，而且我懂得很多，只是还做不到而已，只是要随着时间的推移而去改变，小屁孩，告诉你，别惹我，我也是有脾气的人，你是知道的。
　　---好了，就这么多，不废话了，也不想说什么你是我最在乎的之类的话，反正你也不爱听。
　　---也不想跟你说什么好好学习之类的，但有一句是真的祝福：希望你能实现你的愿望。
　　我已经看完，并且被她的如此明目张胆震惊到。
　　心里隐隐有些担心，这个同学录是不是只有林春看到过，还是更多人已经看到，不敢相信接下来的流言蜚语。
　　我的手有些微微颤抖，坐在石凳上缓了缓心绪，深呼吸了几下之后，才把那张同学录夹进书里，继续缓和着心情，站起来朝班级走去。
　　我在林春的班级里找到她，想询问关于同学录经手的问题，林春看我支支吾吾半天，终于会心笑了笑说道：“你放心，这个就她写完到我手里，然后我就给你了。”
　　我没有回答，偷偷得呼了口气，林春往我眼前凑了凑：“是不是写了些什么少儿不宜的话，看你这么生气。”
　　我不屑地接道：“说的好像你没看过一样，什么少儿不宜，好像你很纯情一样。”
　　“我真很单纯的好吧，我这么可爱的人.....。”
　　我扭头瞪了她一眼，林春立马更改口吻：“好吧，我看过了。”
　　随即看着我又笑了笑：“我很佩服她啊，胆子很大。”
　　说着一幅崇拜的表情，仿佛看到自己的偶像一般。
　　我准备不理林春转身回楼上班级的时候，才看到刘舒已经在走廊的那一头向这边走来。
　　眼睛一直看着我，看不清是什么表情。
　　林春朝我摊了摊手，意思像在说：这次不关我的事，我没通知她。
　　而后逃也似地跑进班级。
　　我在她的眼神之下，差点控制不住冷冽的表情。
　　我不知道在我没有做任何准备的时候看到她，我的表情会是带着些许欣喜还是隐着一丝期盼。
　　但肯定不是面无表情的，或者冷若冰霜着。
　　这些冷冽的表情都是我在有准备之下一点点组建起来的。
　　我深深地知道，我心里的某个地方，对刘舒并没有抗拒，那些曾经对她的喜欢或者是期盼，只是被我重重地压抑在最底下。
　　她也不着急我跑掉，慢悠悠地朝这边走着，而我确实也没有跑掉，也没有看她，转过身趴在走廊，视线盯着操场那棵大树。
　　心里一点一点组织着待会要说的语言，脸上一点点拼接着冰冷的神色。
　　我们两个好像在暗自较劲，看谁先转身离开。
　　刘舒慢慢靠近，一点点地走向我，时间无比漫长，我心里数着时间，怕自己坚持不了多久。
　　后背随着她的靠近慢慢变得有些僵硬，甚至渗出一些汗来，我已经组建好的神色很快就要崩塌。
　　面对这样的情况，我无可奈何，只好慢慢地闭上眼睛，静静地数着她的步伐，差点落荒而逃。
　　八、七、六、五、四、三、二、一、终于靠近，一支胳膊慢慢地从我后背划过，没有停留。
　　像是不经意碰到，又好像是刻意为之。
　　我颤抖着呼出一口气，微微转头，用余光看着她渐行渐退的背影。
　　这一次她没有停下叫我，也没有面对我欢喜地笑。
　　但还好没有，不然我不知道自己，会是以一种怎样惊慌的表情看着她，让她看到我的狼狈，从而发现我心底的秘密。
　　高考准考证已经分发完毕，考场的座位也已经公布。
　　虽然我是理科，刘舒是文科，但我还是担心，如果我跟她在同一个考场里，我的状态肯定会不好。
　　我不清楚她会有什么反应，但我清楚得知道，我一定会发挥失常。
　　我不好直接去问刘舒，因为在这段时间里，我从来没有主动去找过她，她来找我，我也是能躲就躲。
　　不可否认，高考对那个时候的我们来说，是天大的事情。
　　最后，我还是硬着头皮去找林春，让她帮我侧面打听刘舒的考场是否跟我一致。
　　事实证明，这世上是没有那么多巧合的。
　　我们不仅没有在同一个考场，而且还离的很远。
　　知道结果以后，我心里的抑郁瞬间散去，而有一件让我高兴的事，就是林春跟我是同一个考场，虽然不同楼层。
　　但其实就算在同一个考场，我们能考完一起出门遇到的概率也很少。
　　毕竟考生实在太多，但与自己的好朋友在同一个学校高考，还是一件很高兴的事情。
　　在接近高考的最后一个月里，在没有刻意安排之下，我再也没有遇到过刘舒，高考冲刺阶段也在心绪稳和中度过。
　　高考期间我住在一个离我考场比较近的亲戚家里。
　　早上已经考过语文，下午就要考数学了。
　　在距离考试还有大约一个小时的时间，接到林春电话，说要到我这里来，而后和我结伴一起去考场。
　　我欣然允予，等我收拾完毕，到路口等林春的时候，我看到林春从马路对面向我跑来，跑近了我才发现，她身后跟着刘舒。
　　刘舒走近，看到我依旧面无表情地看着她，轻轻歪了一下脑袋，对我讨好般笑了笑。
　　我立刻转身往巷子里大步走去。
　　林春看到我转身的动作，就加快速度跑到我旁边小声地说：“盈盈，你别生气嘛，你怎么看见她跟看见仇人一样，我不是故意带她过来的，她听说我要来找你，一直跟着我不走，我有什么办法，只好带她过来了。”
　　我没有回答，也没有停下脚步，径直往里走着。
　　“别啊，你别不说话啊，我知道你生气了，不要这样嘛，给个面子嘛。”
　　我一边听着林春说话，一边走到亲戚家门口停住，转身有些生气道：“我就住在这里，但是我现在不想带你们进去，待会她们看到我们，还以为我们吵架了。”
　　林春没有说话，跟在林春后面的刘舒也没有说话。
　　我顿了顿，带着她们继续往巷子里面走，片刻时间，到达一个拐弯的角落。
　　角落两边都是墙，两面墙面对着，我走到其中一面墙靠着，林春跟在我后面走到我旁边也靠着墙壁。
　　刘舒拐弯过来之后，站在路中间犹豫须臾时间，还是向我对面的墙走去。
　　而后在我正对面学着我的动作，也靠在墙上，别过脸颊，打量着附近的建筑物，没有看我。
　　我们如此近的距离，让我的心跳微微有些加快，只好低头看着路中间一个小石子。
　　林春看我们两个都不说话，于是朝我的位置挪了挪，紧紧的挨着我。
　　林春实际身高比我约高小半个头，但她有一点驼背，所以平时看着并不明显。
　　但跟我一起靠在墙壁上时，还是显得有一点差距。
　　她余光看向刘舒，发现刘舒并没有看着我这边，于是轻笑着把脑袋侧靠着，抵在我的脑袋上。
　　“你跟我说真心话，刘舒对你，那是真心的好，恨不得掏心掏肺，她什么意思，我不相信你不知道，她跟我一起玩的时候，三句不离你，你这样对她是不是有点残忍？”
　　说完她正了正她的身体，把刚才斜靠着的脑袋挪了回去，随后扭头，一本正经地看着我的侧脸，等我的回复。
　　我没有回复她，而是把自己的眼睛稍稍往上移了一点距离，发现对面的刘舒也在看着她自己脚边的小石子。
　　我看了她一会以后，她像是发现我们正在看她，把眼睛往我们这边看了过来。
　　发现我在看她之后，迅速挪开自己的视线，看向别的地方，掩饰着脸上的紧张，但她的脸颊却突然有些红晕。
　　林春又把头靠过来兴奋地小声说道：“盈盈你看你看，你说她不喜欢你我才不相信，你看她一下，她的脸都红了。看到喜欢的人注意自己，不就是这样的表现吗？”
　　在林春的激昂奋慨之下，我感觉我自己的脸颊也有点发烫。
　　眼看场面就要控制不住，我定下心神，朝林春故意反了个白眼，大声说道：“这个世上，是你喜欢别人，就一定要别人喜欢你是吗？有些事情没有结果就是没有结果。”
　　顿顿，正色道：“你下午还要不要考试了？你们两个都不考试了吗？这可是高考！”
　　刘舒抬起头来，脸色微变，赧然不已。
　　林春听到我说的话之后，知趣地端正着身体，朝正看着我的刘舒吐了下舌头，小声说道：“好凶。”
　　我继续佯装严肃说道：“这可是高考，你们还要开小差吗？人生只有一次。”
　　林春往外挪着位置，扁了扁嘴巴。
　　我看差不多把她们两个震慑住了，于是缓和着口气说道：“不说了，就这样吧，咱们考试去吧，高考很重要，各自努力吧。”
　　说着我自己先端正了身姿，勉强压下不安分的心跳，朝外面小巷子走去。
　　林春跟刘舒并肩跟在我后面，小声地说着什么。
　　作者有话要说：　　谢谢观看，下节进入本文最虐情节。08年高考。


第26章 我们未完的结局
　　高考完那天下午，我收拾妥当自己的东西，准备在县城过一夜，第二天坐车回家。
　　晚上八点，我收到刘舒发给我的短信：盈盈你考得怎么样了？
　　我不打算回复她，心尖微颤，关掉手机。
　　不过片刻，又进来一条信息：我想见你。
　　我看着手机屏幕亮起须臾时间，随即又变黑暗，还是没有回复。
　　大约十分钟左右，又跳进一条信息：我想你了。
　　我打开信息的瞬间，心跳都漏了一拍。虽然习惯她的各种骚扰，但突然看到这句话，心底还是猛地一紧。
　　一直以来，于老师，我是一个乖巧的学生，于同学只是一个点头之交。
　　在我的世界里，真正的朋友都是稀少的，且都是爽朗的性格，就算是林春这样带点内向的人，也很少会对我说这种甜腻腻的话。
　　但刘舒打出的这四个字，在我看来特别有重量，似乎要把我压垮。
　　我深呼吸着闭上眼睛，看着那几个字眼，仿佛她在我的面前看着我，我紧张地手指蜷曲，握在手心。
　　那天林春对我说的话，一直在我心里回响。
　　我没有告诉林春，我何尝没有心动过，她对我的好，我不是没有看到。
　　但那又如何，从一开始就注定的悲剧，我们为什么还要去开始，还要去谱写这种撕心裂肺的过程。
　　知道是意外，那么要做的只是阻止它继续发生和处理它的善后。
　　我一次又一次对她说出那些冷若寒霜的话，难道只有她疼吗？
　　我也会疼，我的心更疼，没有人知道，我是如何面对她期盼的眼神而说出如此冷冽的话，哪怕我们能有一点结果，我决不会如此。
　　我打开手机回复道：我不想见你。
　　几秒后手机又进来信息：我现在就要见你，你出来见我。
　　一分钟后又跳进信息：我现在就去你那里，你等着我。
　　我把手机扔到一边，坐到床上靠着墙，双手抱住膝盖，把脸深深的埋进臂弯里。
　　你为什么要这样逼我，我已经很努力说服自己一次又一次拒绝你，刘舒你为什么要这样，你会不会知道，你再这样下去，我也会控制不住自己，我们都会万劫不复。
　　半个小时过去，可怕的手机信息铃声再次响起，指尖轻点，瞬间打开：我在大门外面，你出来见我。
　　指尖颤栗，我闭上眼睛，没有回应。
　　又过二十分钟，再次进来信息：盈盈你出来吧，我在门口等你。
　　我的手指不自觉地抓紧我的小腿，指甲嵌入皮肤传来一丝疼痛。
　　我不停说服自己：林盈，你不要回应她，过一会她自己就会离开的，不要回应她。
　　然而半小时后，手机的屏幕又亮起：盈盈，求求你，出来见我一面。
　　我用颤抖的手指按下几个字眼：你回去吧，我不想见你。
　　刘舒回道：我今天一定要见到你，无论如何，我没有见到你我不会离开，我说到做到。
　　我第一次感受到传说中的，心痛到无法呼吸，指甲深深地掐进我的皮肤深处，传来一阵尖锐的疼痛。
　　素来怕疼的我，竟发现这皮肤上的疼痛不值我心尖上的万分之一。
　　小腿处越疼，我才能感觉我心里的疼痛减少一分。
　　我闭着眼睛，靠着墙壁，感觉我坠入深渊。
　　我说服自己坚持住这最后一次拒绝，也许从这以后，她便会知难而退。
　　手机短信大约过十来分钟就会发进来一条，我颤抖着指尖打开一条又一条信息。
　　：盈盈，对不起，求求你，见我一面。
　　：我求求你，见我一面。
　　：盈盈，我求求你，让我见你一面。
　　：盈盈，我好想你。
　　......
　　时间一分一秒地从我手上溜过，我就这样浑身冰冷地坐着一动不动，胸口有一块大石头堵着，无法呼吸。
　　晚上十一点之后，信息终于停止，没有再发进来。
　　我浑身失去力气般倒在床头边上，我没有眼泪，一滴眼泪也没有，但我感觉我的心已经痛的失去知觉。
　　心似乎被人挖走，心里空荡荡湿漉漉的一片。
　　我对自己说道：林盈，你失去她了，你终于失去她了，将来如若会有惩罚，都是你应得的报应。
　　我默默地靠在床头的角落里，一动不动，时间似乎永远静止，浑身冰凉。
　　大约十来分钟过去，我忽然听到，床头的这面墙外，传来一个小小的声音。
　　“盈盈，你在里面吗？我知道，你的床靠着这面墙，这上面有一个窗户，我在这里说话，你一定听的到。”
　　我怀疑自己已经产生幻觉，我坐正了姿势，环顾周围，确实没有什么声音，只有一点风声从床头上面窗户留下的缝隙传来。
　　我又朝床头的那面墙挪了挪位置，把头靠上去，果然听到一声小小的声音。
　　“盈盈，你出来见我一下，我保证，我见了你就马上回去睡觉，我决不打扰你。”
　　“我一直在这里说话，待会你亲戚听到了，你不好解释了。你出来见我一下，盈盈，我求求你。”
　　我自嘲般笑笑：都这样了，还不忘威胁我。
　　“盈盈，我求求你。”
　　“盈盈，就出来见我一下吧，盈盈。”
　　“盈盈。”
　　“盈盈。”
　　......
　　我闭着眼睛，木讷地一直靠着这面墙，听着墙另一头的刘舒轻声呼唤我的名字，一声比一声无奈，一声比一声更哀求。
　　一声声传进我的心里，扎在我的心上，鲜血淋漓。
　　凌晨时间到达，我仍然靠着墙闭着眼一动不动，任心里的血肆意流淌，将我淹没。
　　外面的刘舒也没有离开，而是靠着那面墙直接坐在地上，时不时地呢喃着盈盈两个字。
　　仅仅是一墙之隔，但我不能，我都把自己逼到这里，我绝不能，我绝不放弃。
　　她对你那么好，你一定不能放弃，如果你现在放弃了，将来有一天，她会歇斯底里地怪你，怪你毁了她的人生。
　　我似乎已经睡着，但我的意识又是清醒的，那一声声的叫唤，我听得清清楚楚。
　　直到出现另外一个声音，“咦，小姑娘，你怎么这么早在这里，现在才早上六点，你在这里做什么。”
　　刘舒故作轻松的声音传进我的脑海里：“现在才早上六点啊，我以为很晚了，我只是经过这里......。”
　　刘舒后面说的什么，我没有听完，我猛地睁开眼睛，拿起手机，手机的屏幕赫然显示现在是早上六点。
　　我慌乱地坐起身来，准备下床，可是两只脚的小腿处都已经发麻，靠墙的那一边身体已经僵硬，一个晚上没有动过。
　　我跌跌撞撞地扶着墙站起来，用力地揉了揉已经没有知觉的小腿，捶着已经麻痹的身体。
　　片刻时间过去，才感觉身体恢复一点知觉。
　　我立刻扶着门框，慌乱地穿完鞋子，踉踉跄跄地朝门口跑去。
　　我走到大门口，深呼吸一口气，勉强定下心神，像平时走路一样，朝着巷子外面走去。
　　我知道刘舒要离开，必须要从后面那边墙拐过来走回到这条巷子，然后再从这条巷子走出去才会到外面的马路。
　　果然，在我要走到拐弯的那条巷子，看到刘舒低着头从那边走来。
　　我看到她的头发有一点潮湿，一片一片黏在一起，才发现地上也是到处都是水渍，有一些地方已经干了，留下一点浅色印迹，而有一些底洼之处还有一些污水没有风干。
　　原来早晨下过一场薄薄细雨，而她没有躲避，还坐在墙外的地上叫着我的名字。
　　我想起那个令人心疼的画面，我的心脏像被人撕裂，疼得我感觉自己马上就要死去。
　　我的脚也开始发颤，迈不开步伐，只能看着她一步一步向我这个方向走近。
　　刘舒走近一小段距离，而后才发现我站在巷子的拐弯处看着她。
　　她慢慢地靠近我，脸上露出无力的微笑，很明显是硬扯着嘴角。
　　“盈盈，你终于出现了，你好狠的心啊，我在外面等了一晚上，你都不出来，你在里面听着我一声一声地叫你，难道你的心不会痛吗？你的心为什么这么狠。”
　　她说着话朝我迈进一小步，我的脚跟发麻，没有动弹，手指甲在我的手心里扎入一个深深的印痕。
　　我没有说话，静静地听着她轻描淡写地说着温和的话，但那一句句却如刀子般锋利。
　　她疲惫地语气接着说道：“我没有想责怪你的意思，你出来，我已经很高兴了，但我的心里真的很难过，你为什么对我如此狠心。”
　　停顿须臾，接着说道：“我有点累了，先回去了，这个给你，是我一直想要给你的，我的照片，你不要的话，就直接扔了吧。还有，这里面有一些你之前写给我的信，也还给你。”
　　我接过她手里的一个小纸皮袋子，抓在手里，看着她转身从我身边走过，然后朝着巷子口慢慢地向外面走去。
　　我的眼睛很疼，还是没有眼泪流出，我想我就是一个这样铁石心肠的人，任谁都没有办法打动。
　　看着她的背影，我张了张嘴巴，发现我的喉咙很疼，根本发不出声音。
　　我的小腿依然无力，根本迈不开步子。
　　直到她的身影走远，我才一瘸一拐地扶着旁边的墙壁往回走近两步，腿根依然发酸，只好靠着墙壁，看着她离去的方向，心尖越发疼的厉害，呼吸都有点困难。
　　我用力地咳过几次之后，喉咙的疼痛才减少一些，开始可以发出声音，我扶着墙壁一步一步朝着大门走去。
　　心里有一个小小的声音对着我说：林盈，你终于，还是失去她了。
　　作者有话要说：　　谢谢大家观看，下节，刘舒自述更精彩。玻璃渣里的糖果，请慢享用。


第27章 刘舒的记忆1
　　作者有话要说：　　第一卷 正文结束，以下是刘舒的自述内容，为第一卷的内容补充。 
　　不要慌，第二卷 很快要开始，有糖有肉。 
　　我叫刘舒，我印象中第一次认真注意到林盈的时候，是我已经转到他们三班一段时间之后。
　　她的位置在我跟陈婧的隔壁桌，她课间下课的时候，很少会起来活动，也很少听到她说话，所以经常看到她不管是上课还是下课都是坐着的。
　　当然，这不是重点，也不是我注意到她的主要事情。
　　真正让我注意到她的是，有几个课间时间，她都歪着脑袋看着我这边的方向，最后面无表情地发呆。
　　我让她看的有些赧然，虽然我知道她只是空洞地发呆，眼里并没有看着我。
　　但目光一直朝向我，总让我有些不舒服。
　　于是我从陈婧那里知道了她的名字，原来她叫林盈。
　　一个跟她模样很搭的名字，但我一直不知道她望着我是什么意思。
　　难道她早就认识我了吗？还是我曾经欠她钱了，没有还？
　　没过多久，老师调换位置，我竟然被换成林盈的同桌。
　　我收拾着东西坐在她的旁边，小心翼翼地试探着原因。
　　而她似乎不明白我想知道什么，多次以后，我仍然不清楚她总是对我发呆的原因，最后不了了之。
　　做同桌的时间里，她也很少跟我说话，有的时候课间还是会转过头来看看我，过一会再转回去。
　　有一次我实在忍不住直接问出口，“林盈，我们之前是不是认识啊，难道是我把你忘记了吗？或者我欠了你什么没还吗？”
　　她的表情终于出现一丝慌乱，微微张了下嘴巴，片刻之后，闷声回答：“没有，我们之前不认识。”
　　她的性格有些内向，不爱说话，外表看起来也很乖巧，一幅好学生的模样。
　　有的时候我想捉弄她一下，看到她一脸懵懂认真的表情，就有些罪恶感，感觉捉弄她是一件多么伤天害理的事情。
　　那次月考，本来我只是想扔个纸团给她，吓一吓她，反正老师现在也没有往这边看。
　　果然，她收到我的纸团以后，脸色微变，像是吓到了。
　　我突然就有点后悔，我不应该在考试的时候跟她开这种玩笑的，万一她考试失常了，那我不是罪大恶极？
　　考完试，我有点尴尬地找她说话，但她似乎也不大想理我。
　　还说我字写的丑看不懂，好吧，我的字确实不怎么样。
　　后面几场考试，我又给她扔过几次纸团，为了表示弥补，我抄的时候字迹工整许多。
　　我没有想再捉弄她，而是真心想把答案传给她看。
　　当然，我知道她也没有抄，但我的态度还是很重要的。
　　林夕拒绝我礼物的时候，我特别难过。
　　我本来想找陈婧安慰安慰我，但我又不愿意陈婧看到我被林夕拒绝的模样，在朋友面前多伤面子。
　　于是我就一个人到处晃荡，最后回了班级，没想到林盈竟然还在班级里。
　　一向很少说话的林盈，却安慰我许多，给我一丝从未有过的温暖，而我也在林盈柔声安慰中，缓缓道出原本不想被人知道的原由。
　　那天我跟陈婧她们去上网，只是随口问林盈讨要扣扣号，没想到她真的有。
　　那个时候扣扣还没有很流行，我以为她没有扣扣号。
　　第二天她用工整的笔迹在纸条上写上扣扣号与密码，我很开心，感觉就像偷窥到什么秘密一般。
　　到达网吧之后，就迫不及待地登入她的扣扣，失望地是扣扣上只有十来个人，看着名字备注像是普通同学。
　　其中还有一两个是我认识的名字，空间什么都没有，空空如也。
　　我看到旁边的陈婧正看着她的企鹅发呆，于是我也给林盈申请了一只企鹅宠物，取名叫盈盈。
　　往后我每次来上网都帮林盈登着扣扣，看着电脑下方叫着盈盈的宠物，一会坐着一会儿跟我撒娇，开心地叫着我主人，心里就莫名地有些欢喜满足。
　　说起杨涵，那个让我第一眼就不喜欢的人。
　　后来我终于知道，为什么我不喜欢她，因为我讨厌她看着林盈的眼神，充满信任和崇敬。
　　第二次路上遇到她，我就不想理她，远远得站着。
　　第三次见到她，她就站在走廊外面等着林盈，我心里有丝隐隐的不爽，但我没有表现出来。
　　往后的日子里，我越不想遇到她，就越是遇到她。
　　每次看到她跟林盈站在一起，林盈总是对她笑，宠溺的眼神看着她，我心里绷着的弦隐隐就要断裂。
　　她来还书的那一次，在书本里给林盈夹了一包零食，林盈只是稍微拒绝，很快就收下了。
　　我竟有些生气，每次我给她棒棒糖，她都各种拒绝，根本就不把我当做朋友。
　　更生气的是，没想到杨涵知道我的名字，而且还跟林盈同宿舍。
　　我当时一定是疯了，气得心脏疼，去你的青梅竹马，我不管，看到杨涵那开心的神色，我就不开心。
　　我一定要把林盈从她手里抢过来，让她尝尝我现在的滋味。
　　说起后面的一次考试，我就想笑，本来我只是随口一说要看试卷，没想到考试的时候，我随手敲了下桌子，比划了下数字，她真的把试卷垂下给我看。
　　我看着她那紧张的眼神，憋红的小脸，罪恶感莫名爬上心头。
　　我不明白为什么总是想要捉弄林盈，明知道她胆子小，但我就是没来由想要看她紧张的样子。
　　渐渐地，我发现我竟然对林盈产生一些依赖。
　　跟周琴吵架的时候，我本不想出去，但又怕林盈生气，才让她拉着往外走。
　　我莫名对她产生信任，只要她说的，我便愿意听进心里。
　　最早一次看到林盈买棒棒糖的时候，我是很惊讶的，很少看到林盈吃零食，原来她喜欢吃这种甜腻的东西。
　　往后的日子里，每当我在小卖铺里看到棒棒糖，就想起林盈。
　　我就想把所有口味的棒棒糖都买下来送给她，想看她欢喜的神情望着我，想想心里就觉得很兴奋。
　　如果有一天她见到我的表情是欢喜的，那我一定会开心地飞起来。
　　但我知道，这是不可能的，我给她，她肯定也不会接受的。
　　于是我决定，每个味道的棒棒糖买一根，分批次拿给她，然后看看她的反应。
　　很可惜，她每次看到棒棒糖的表情从未出现过惊喜，而她最擅长的就是拒绝，我只好每次都偷偷的塞在各个地方。
　　这样的行为我乐此不疲，好像这样便可以慢慢跟她产生一些联系。
　　那次拍照，林盈是不愿意的，但被我生拉硬拽过来，站在我前面。
　　那是唯一一次除了集体照以外的一次合照，虽然也还是很多人一起拍，我依然很高兴。
　　想着等照片出来以后一定要拿回去收藏起来，多年后拿出来笑话她。
　　但最后这张照片去了哪里，我一直没有找到。
　　刚贴出来的几天就被人偷偷撕了，害我朝林盈抱怨好几天，但她一句话都没有说，一点也没有惋惜，让我心里微微失落好多天。


第28章 刘舒的记忆2
　　作者有话要说：　　第一卷 正文结束，以下是刘舒的自述内容，为第一卷的内容补充。 
　　带着盈盈去上网那次，我很开心。
　　想起她第一次去网吧是跟我一起去的，就莫名觉得开心，虽然也是生拉硬拽才去的，但她所有的生涩，紧张，都有我陪在她身边。
　　好吧，我承认，几乎每次事件都是我强迫她的，她那样的性格，我不做点什么怎么行，将来一定闷坏。
　　盈盈走进网吧，有点生怯，但还是跟着我坐到椅子上。
　　我的下巴抵在她的肩膀上，告诉她怎么一步步操作。
　　我靠上去一会，林盈的身体便晃了晃，可能有点紧张，我感觉她的脸颊都有点红晕，可能是网吧里太热了，也可能她第一次来网吧有点不习惯。
　　我先帮她登入扣扣，但很快就跳出那只扣扣宠物，我一阵羞赧，眼疾手快般关掉了即将出现的窗口，也不知道她有没有看到。
　　如果被她发现我给她的宠物取名叫盈盈，日日叫我主人，不知道她会怎么想。
　　我没有再教她步骤，想让她自己先熟悉图标，便给她的扣扣发过去一句消息。
　　林盈看到我发的消息之后，表情有点不自然，我想她定是太紧张了。
　　但我没有说什么，想教她一个小游戏，让她缓解一下紧张。
　　我的身体贴着她的后背，两只手在键盘上敲打着字。
　　她僵硬地坐着，微微失神的模样，脸颊比刚才还要红润一些。
　　我才发现自己的动作确实有些尴尬，我赶紧把自己的身体拉开一些。
　　看她对游戏似乎没有兴趣，我赶忙坐回自己的座位，才发现自己的心跳已经失常。
　　高二分班的时候，林盈选择理科，我也想选理科班，并且如果我选了理科肯定会跟林盈同班。
　　很可惜我妈不同意，她觉得文科好学一些，她觉得我本来学习就不好，如果选择理科，成绩会更差，文科起码都是一些生记硬背的东西。
　　最后我争执不过她，还是选择文科。
　　报道那一天，我看出盈盈有点失落。
　　但其实我心里更是难过，好不容易有一个比较要好的朋友，马上就要分开了。
　　分班之后，我总觉得林盈离我越来越远。
　　她会有新的同桌，有新的朋友，估计会很快就把我忘记。
　　我便三天两头问她借书，而后在她书里写上我的字，她看到我字一定会想起我，想想都要为自己这个主意鼓掌。
　　林盈看到我在她的书里留下的笔记，应该是有些生气的。
　　想以其人之道还治其人之身，便在我的书里也写上一些内容，想气一下我。
　　可惜我一点都没有生气，反而有些开心。
　　她想写多少就写多少，越多越好，我看到她的字，我就容易想起她，想起她我就莫名的心情好。
　　但我知道，以林盈的性格，很快就会忍无可忍，定会质问我关于笔记的事情。
　　但我怎么会这么快就妥协呢，就连问她借书的借口以及措辞，我都已经想好，就等她来找我。
　　那天，我在书里夹了一首歌词，骗她说是我写的情书。
　　很快被她一眼识破，看到她生气的小脸，我竟然有种莫名的开心，我想我定是疯了。
　　慢慢地，我知道，我是真的疯了，无可救药。
　　过了几天，林盈到楼下来找我，站在门口往我班级里面张望。
　　平时林盈很少会下来找我，除非真的有急事。
　　她一向是慢热的人，你在旁边说的风生水起，她也可以在旁边风平浪静。
　　我的同学都纷纷跟我开玩笑，说你的相好的来了。
　　纷纷朝我挤眉弄眼，叫我赶紧出去，别让林盈久等。
　　因为她们经常看到我往楼上跑，就开玩笑说楼上的林盈是我的相好。
　　她们也都是之前三班的学生，跟我还有林盈都是同班同学，比较相熟，所以开起玩笑，肆无忌惮。
　　我跑到林盈旁边，满心欢喜地看着她，那个时候我并没有察觉自己在见到林盈的时候，是这么的开心。
　　而想起要见的人是林盈，不过多远的距离，我都愿意飞奔而去。
　　林盈望着我欲言又止，她肯定是刚刚看到同学们对我开的玩笑，有点尴尬。
　　我率先打破沉默，抢过她手里抓着的书本。
　　林盈就跟我简单说了几句话，就走了，我有点小失落。
　　我坐在位置上翻着那本书，想看看林盈有没有在书里写一些新的笔记，却看到书中间夹着一张作业纸。
　　我轻轻的拿起，打开，上面写着十来行内容，看完所有的字眼，我还没有来得及反应过来，就被其他几个同学抢走。
　　她们看着那十行字说道：“这是林盈写的还是抄的，写得还挺好。”
　　我一把夺过她手里拿着的作业纸，直接夹进书本里，“你们懂不懂什么叫隐私啊各位。”
　　几个同学互相用暧昧的眼神看着我，还朝我眨眨眼，“看把你紧张的，我们都知道，是写给你的情书。”
　　听到情书两个字，我感觉我的脸颊都有些发烫。
　　虽然我知道他们是开玩笑的，也知道林盈只是想吓唬我，但这两个字却飘进我的心底，不肯散去。
　　隐约中，我似乎有些明白，我对林盈的感情并不像普通朋友那么简单了。
　　但我每次看到林盈面对我的时候，就像普通朋友一般，我就忍不住要试探。
　　我并不想跟她做普通朋友，最起码也要是很好的朋友。
　　第二天，我故意拿着情书这个事情上去找林盈，想从她的言语中探得一丝蛛丝马迹。
　　面对我假意曲解，林盈的表情终于出现一丝慌乱，但仅仅是因为这个事情而慌乱，并没有我想要的那种结果。
　　我心里的失落越来越深，但到底是因为什么，我还不得而知。
　　遇到林春，其实我很开心。
　　当然，并不是因为我多喜欢她，而是因为她认识林盈的时间很久，那么她肯定知道林盈很多我不知道的事情，或者知道更多林盈的喜好。
　　但我了解以后，才发现她其实知道的也不是非常多，她也是从高二才开始跟林盈同宿舍。
　　第一次遇到的时候，在林盈班级的门口。
　　她说林盈有男朋友，当时我心里就有一点不舒服，那种感觉远远超过惊讶。
　　虽然后来林盈解释说没有，但我心里仍然有些压抑。
　　下午好几个课间时间，我都在走廊上等着林春出现，假装偶遇，问她一些事情。
　　等了两节课，林春终于出现了。
　　我假装跟她聊些家常，片刻之后绕会正题，“你中午的时候，说林盈有男朋友，是怎么回事，你看到了吗？”
　　林春笑道：“没有，我要是看到了，我还问她？”
　　看我疑惑的神情，林春凑近说道：“那我跟你偷偷的讲，你不要告诉她哈。”
　　我的心里像被人泼过一盆冰水，只能愣愣地点了点头。
　　“我前两天问林盈借了本书，书里有好多笔记不是她写的，看着像另外一个人，能让写这么多字，应该是很熟悉的人，所以我猜是她有了男朋友。”
　　我没有忍住，噗的一声笑出声来，心里的阴郁瞬间散开。
　　林春一脸莫名其妙地看着我，“怎么得？我分析的不对？”
　　我语调带笑回答：“对，很对，因为她的男朋友是我，书里的那些字是我写的。”
　　林春难以置信的神情看着我，“没想到竟然是你写的，那盈盈肯定忍你很久了，才没有暴打你。”
　　随即叹一口气，戏谑的口吻说道：“看来林盈对你是真爱啊，要是我，早就揍死你了。”
　　说者无心，但听者有心，真爱那两个字传进我的心里，微微带着点甜。
　　在我心里蔓延开，像是要开出一朵花来。


第29章 刘舒的记忆3
　　作者有话要说：　　第一卷 正文结束，以下是刘舒的自述内容，为第一卷的内容补充。 
　　林盈的香味，很早就有了，最初，我以为是她沐浴露的香味，但后来我知道不是。
　　但我能闻到这件事情，真的没有骗她。
　　那天我还特意询问林春，林春也没有闻到。
　　我特别好奇，于是我一个人去了网吧，这次没有打游戏，而是安安静静地搜索关于体香的事情。
　　我看完一条条解析的内容，似乎有些明白。
　　有一些人，她们天生就带着不易察觉的香味，但有一条解释，让我的心里隐隐有些激动。
　　有一些人的香味，只有某些特定的人可以闻到，那么一个人如果喜欢上另外一个人，那么他也许就能闻到她身上一些别人闻不到的香味，并且喜欢上这种味道。
　　我这个时候忽然明白，也许，我喜欢上林盈了。
　　我之前所有的种种表现，都是因为喜欢上林盈了，原来如此，我竟然喜欢上林盈。
　　虽然我一开始有点难以接受我喜欢上一个女生，但想起那个人是林盈，但又觉得有些欢喜。
　　想通这些，我的心里突然有些酸涩，我明白，我的这份心意将永远不会收到回应，但只要她能在我的身边站着就好，不管以什么名义。
　　林盈好几天没有理我，我便跟着林春去了她们宿舍，我到的时候，林盈还没有回来。
　　我就坐在林盈下铺的床上，刚好也是我的同班同学，我们正聊得开心，就看到林盈朝着宿舍走来。
　　仿佛没有看到我一般，面无表情。
　　我蓦地有点慌张，是不是因为我来的时候，没有告诉她，所以她生气了。
　　我也没敢跟她说话，怕她在这么多人面前不理我。
　　我还没有想好跟她说的第一句话，林盈简单地收拾几本书，就离开了宿舍。
　　等她离开之后，我也没有了聊天的兴致，简单回应几句，便跟同学还有林春告别，回班级去了。
　　晚自习还未开始，我决定还是要和林盈解释，但她似乎不想理我，后背靠着墙，一脸冷漠的表情。
　　我有些难过，所以想吓唬她，打破这种沉默。
　　我一只手按到林盈身侧的墙上，身体慢慢逼近她，心跳微微加速，要不是在走廊上，我怕我忍不住想要扑上去抱住她。
　　终于，我惹怒了她，林盈一把推开我，走到旁边的走廊上。
　　原来她生气是因为我把体香的事情告诉林春，我解释片刻，她终于露出笑容，照亮我的心底。
　　我的心情也瞬间变得明朗。
　　原来喜欢一个人会因为她高兴而高兴，会因为她难过而不开心。
　　高二下学期，那一段时间，我经常跟我妈吵架。
　　开学几天，心情一直都不好，也不敢去找林盈，怕我的坏心情影响到她。
　　但还是在走廊上遇到林盈，她朝我挥了挥手，歪着头笑着，模样有点傻，有点可爱。
　　我的心蓦地变得柔软，眼前这个如此可爱的女子，很庆幸我心底喜欢的人是她。
　　我还是跟她开了口，希望她可以陪我待一会。
　　我知道这个要求有点奢侈，林盈竟然没有拒绝，而是点了点头。
　　曾有人说，爱一个人会卑微到尘埃里，原来这种感觉竟是这样微妙，她的一个笑容，便能点亮所有。
　　我看着她向楼梯口走去的背影，心里忽然有种舍不得的感觉。
　　我知道，我的想法很危险，我开始奢望我自己不仅仅是她的好朋友，我想要她所有的好都是对我一个人。
　　我知道这真的是一种奢望，但我又忍不住去想。
　　我知道友情比爱情更能长久，但我就是不甘心她站在任何一个人身边，除了我自己。
　　她说，我死了她会伤心。
　　她说，我对她很重要。
　　可我的心里似乎要的不仅仅是这么一点。
　　它在不停地怂恿我向林盈索取更多，我狠狠地压制着这种想法，精疲力尽。
　　第二天我又央求她陪我去上网，我知道她周五晚上要回家，我没有给她拒绝的机会。
　　林盈思量片刻，最后还是答应了。
　　我开心了一下午，一放学就在校门口等着她。
　　网吧里她依然坐着看电影，但我只要想到她在我的身边，我的心就慢慢变得平静。
　　但第二次我叫她陪我去的时候，她拒绝了，我很难过，没来由的难过。
　　她递给我一封信件，翻来覆去地解释着。
　　我其实都明白，每次她都不同意，但每次都被我拉着去，我知道很为难她。
　　我也给她写了一封信，假意责怪她不当我是好朋友。
　　而她又回给我一封信，就这样来来回回，我们竟然开始写起了信。
　　于是写信的日子里，我便很少去找她，我知道她很忙，她的信里也隐约提示我少去找她。
　　这学期于她而言特别重要，期末考试的成绩就是进入高三重点班的钥匙。
　　和我妈妈争吵的那段时间，我没想到陈婧自己劝过我以后还让林盈来劝我。
　　当我看到林盈对我没回家的事情那么生气，我心里有一点心疼，我不想看到她为了我的事情而难过。
　　也有一点后悔，不是后悔没回家，而是后悔没有警告陈婧不要让林盈知道这个事情。
　　她说的每个要求，我都抗拒不了，她叫我回家，我便回家，她叫我回家跟妈妈聊一聊，我便回家跟妈妈聊一聊。
　　我心里想着，哪怕她向我伸出一个手指头，她想要我的命，我都能给她。
　　可惜我知道她什么都不想要，连我也不会要。
　　自从我心里接受自己喜欢林盈的事实，越发的不喜欢杨涵，看到她，我的心里无端有股火烧起来，越烧越旺。
　　大晚上的，竟然拉着林盈去通宵，我自己都舍不得让她通宵。
　　虽然后来我已经知道，林盈只是带着她去外婆家。
　　但我心里仍然微微发酸，我还没有去过，林盈也没有带我去过，还跟她睡在一起，我不开心，特别不开心。
　　我便写一封信给林盈，要她安慰我，可惜那个小傻子不知道我想要听些什么，来来去去就解释着过程。
　　后面一次，我去宿舍找林盈的时候，再次扑了个空。
　　我知道林盈不是我一个人的，我也只是她的好朋友，但我就是控制不住自己想要她更靠近我一些，哪怕对我多一点点关心。
　　我写给她一封信，想要她选择我与杨涵。
　　但她仍然没有给我正面回答，模模糊糊的解释。
　　我有的时候，觉得自己真的很可笑，明知道不会有回应，为什么忍不住总是要去试探，总是要去自取其辱呢。
　　当我收到林盈给我的项链，虽然我知道这个项链不值什么钱，但是我的心里还是高兴好一阵子。
　　那是第一次，林盈正式地给我送礼物，是不是也代表，她也有一点点喜欢我呢？
　　很可惜，我还是想得太多，原来杨涵也有一条一模一样的。
　　我就知道，想要感动林盈这块石头，烈火也融化不了。
　　我却妄想着她会有回应。
　　月考刚过，成绩差的离谱，于是又跟我妈吵了一架，心情极度低落。
　　心底深处指引着我一步步朝林盈的班级走去，我看着林盈埋头写着作业，心里有些不忍心打扰她，最后还是开口，央求她陪我待一会。
　　林盈没有拒绝，还说要去她的秘密基地，带着我一路向海边走去。
　　其实那个地方我知道，但我很少来，也从未觉得靠在这个地方听海浪声是这么得舒适。
　　林盈的声音夹杂的海浪声，一声声传进我的心里，心里的杂乱慢慢变得平静。
　　林盈突然问我，是从什么时候开始叫她盈盈的，她问的时候，我也认真回想过去。
　　也许是我喜欢上她的那天起，也许是她第一次带给我温暖的时候。
　　我自己也不是很清楚，假装没有听到，然而那个傻瓜却想打破砂锅问到底。
　　她向我凑近一些，碰了碰我的胳膊，我差点没有忍住，想要转身抱住她。
　　告诉她，我有多么地喜欢她，喜欢到自己也控制不了。


第30章 刘舒的回忆4
　　作者有话要说：　　第一卷 正文结束，以下是刘舒的自述内容，为第一卷的内容补充。 
　　那天其实我不是想离家出走，只是和我妈赌气。
　　在出来之前，已经跟她吵过一架，只不过想静一静就回家。
　　我靠在海边的栏杆上，闭着眼睛听着海浪声，幻想着林盈就站在我的旁边。
　　远远地听到有一个脚步声朝我这边走来，我的心里竟然生出一丝期待。
　　我慢慢睁开眼睛，期待落空，心里空落落的一片。
　　原来是陈婧，我想肯定是林盈告诉陈婧，她定是又知道这次的事情了。
　　我暗自苦笑，等不来的一切，可我还是忍不住还要等。
　　回到家，陈婧应该把事情的经过告诉我妈，她沉着脸走进来，我面无表情的与她对视。
　　她用恶狠狠的口气说道：“你胆子很大，通宵不回家，也不怕妈妈担心。我说那么多，你一句也不听，你听谁的话，是学校里面那个叫林盈的人吗？”
　　我心里骤然一紧，“这个事情关盈盈什么事，你扯她干嘛？”
　　“我很想知道这是一个什么样的人，让你这么听话，叫你回家，你就回家，找不到你在哪里，她也知道。”
　　“这个事不管她的事，又不是她叫我不回家的，你见她干什么。”
　　我的心里徒生一点慌乱，我害怕我妈真的去学校找林盈，那么林盈以后就不会再理我了。
　　我原来强硬的态度就软了下来，我妈说的什么，我都答应她。
　　好好坚持读书，好好考试，好好考上大学，这些原本也是我答应林盈的。
　　晚自习停电，我坐在她旁边，感受到她的挣扎，但我就是不放开。
　　反正黑暗中，她也看不清我的表情。
　　我紧紧抓着她的手指，微微有点冰凉，比我手心的温度低一些。
　　我呢喃着她的名字，带着一丝丝眷恋。
　　但她似乎没有听出来，我叫一声她就应一声，我痴痴地望着她的侧脸，想把她看进心里。
　　只有在黑暗中，我才可以这样一直看着她，一直叫着她，不管我是什么表情，她都看不到。
　　我小心地呵护着这一切，想让她慢慢地明白我的心意，慢慢地和我走到一起。
　　林盈给我的糖果纸，我找了一下午才找到。
　　我找到它的时候，它已经被人一脚踩扁，我小心翼翼地打开，生怕撕坏里面的作业纸。
　　还好，没有破损，里面写着几句话，就像上次的诗一样。
　　我还是没有看懂是什么意思，我期盼地望着她，想要她从中解释出一些对我的依恋。
　　可她只是脸色微变，没有欢喜也没有激动。
　　我有些失落，我知道她不会有回应，但我就是没来由的失落着。
　　实验室的门口，我开始并没有注意到那个人是林盈。
　　擦肩而过的时候，我才发现，但林盈也许不大想见我，一直低着头。
　　我回头看着她慢慢行走的背影，想要叫住她，但最终没有叫出口。
　　我望着她的背影，徒然生出一丝惊慌，仿佛她很快就要离开我，我再也抓不住她了。
　　但如果我现在叫住她，影响她考试的心情，进而影响她的成绩，那么我将怎么面对她，说一句对不起似乎不大够。
　　况且陈婧还在前面走着，周琴也在后面跟着。
　　而她们并没有发现前面那个低着头的人是林盈，我只好自己转过身走开。
　　但我心里的不安却越来越深，所有的一切仿佛有了预知，打得我措手不及。
　　这学期我最难过的事情，就是知道了林希宁，那个被林盈叫做阿宁的人。
　　我才知道最初见林盈的时候，她为什么总是望着我发呆。
　　有的时候也看看我的侧脸，原来是因为我长的像林希宁。
　　林盈提起她的时候，眼睛都亮了。
　　我不清楚林盈对她是一种什么的感情，但我似乎看到一个比杨涵更强大的对手，她是一个接近完美的存在。
　　在林盈的描述里，她成绩好，脾气好，就连身高也比我高。
　　虽然她不在二中，但她的存在隐隐让我感到威胁。
　　我知道，林盈对她们的感情都只是好朋友，对我也是一样的。
　　但在我的心里，林盈不仅仅是我的好朋友，我对她有了一些超过好朋友的奢望。
　　就算做好朋友，我也要做里面最重要的那个。
　　这个念头在我心里盘旋许久，阴郁才散去许多。
　　我知道，也许我应该庆幸是我长的像林希宁，而不是别人。
　　如果是别人，那林盈也不会站在我身边。
　　她那样性格浅淡的人，也许不会跟我成为好朋友，更不会容忍我对她的种种逼迫。
　　而我只能是她的同学，远远地看着她，得不到来自她的一丝温暖。
　　后来我遇到林希宁，才知道，她原来真的跟我很像。
　　尤其是侧脸，就连我自己也觉得特别像，但如此相像的两个人在林盈的心里，待遇却是天差地别。
　　我第一眼看到她，就知道，如果她是我的对手，那么我可能一辈子都赢不过她。
　　她的模样比我清秀，说话的声音也很柔和，定是林盈喜欢的模样。
　　她说的第一句话是：你是刘舒吧，久仰大名，我是林希宁。
　　话里没有挑衅，没有威胁，就连我也觉得很是亲切随和，这样的人，林盈怎么会不喜欢。
　　但我却不是这样的，我在她的面前，自惭形秽。
　　面对林希宁，我的心像是被什么戳了一个洞，流光所有的希望。
　　期末最后一天，我带她上山，是我早有的打算。
　　也是我事先的预谋，我故意骗她去上网，其实早就在书包里装好要给她看的烟花。
　　事先已经告诉陈婧，让她跟周琴早一点上去，我故意带着她慢慢走在后面，最后拉着她走到旁边的小空地上。
　　林盈果然没有发现我的预谋，一直傻傻地被我拉着走，我叫她走这里她就走这里，我叫她走那里她就走那里。
　　也许是天黑，有些害怕，她紧紧地跟着我，最后被我带到这块小空地上。
　　我拿着烟花在她前面两米多处，一字摆开，最后点燃。
　　我看着烟火下微微惊讶失神的林盈，原来在心里想过的那些话，却一个字也说不出来。
　　其实我并没有想要告诉她，我喜欢她，我知道，这样会吓到她，也许，我们连朋友都做不成。
　　但我想先提示一下她，让她知道，她在我的心里真的很重要，比好朋友还要重要。
　　时间很快，高三都来了，开学的第二天我就跑到班级去找她，我太想她了。
　　一两个月的暑假太漫长，我好想把她抱进怀里，但是我不敢，我没有勇气，何况场合也不大适合。
　　这次我又央求她放学以后陪我出去走走，我其实只是想单独跟她相处一会。
　　我带着她一路朝海边走去，走过秘密基地，走过码头，走过人工石子路，最后挑了个位置坐下来。
　　我跟她并肩坐着，看着她微微闭着眼睛，一幅悠然的样子，就是我心里喜欢的模样。
　　我趁她没有注意，把头轻轻地放在她的肩膀上，她的肩膀瞬间变得有些僵硬。
　　我假装没有发现，依然静静地靠着，我感受着她的温度慢慢传来，传进我的心里，暖和我的心。
　　“盈盈，你给我唱首歌吧。”我其实想说，我好想你的声音，我好想你。
　　“不要。”她直接拒绝我。
　　“那要不我给你唱首歌吧。”我在心里想道：那就让我把思念唱给你，你听着就好，虽然不好听。
　　“我不要。”她再次拒绝我。
　　但这些拒绝都没有用，这首歌我今天定是要唱的，我心里压抑太久，我想唱给你听，也想唱给我自己听。
　　最后林盈还是跟着我的曲调慢慢唱着那首歌，那首我们一起学过的歌。
　　而我从未想过，这次之后，所有的一切都将翻天覆地地改变。


第31章 刘舒的回忆5
　　作者有话要说：　　第一卷 正文结束，以下是刘舒的自述内容，为第一卷的内容补充。 
　　那天，我看到陈婧跟林盈正说着什么的时候，感觉似乎错过什么重要的事情。
　　当我抓着她的手看着她的眼睛，她的表情带着一丝惶恐，并且向后退了一小步。
　　虽然微不可查，但还是被我发现。
　　我还没来得及说话，她就迅速抽走我抓着的那只手。
　　声音微颤，背影也有些仓皇，竟是逃也是地从我面前消失。
　　我问过陈婧多次，陈婧都未曾解释那天的事情，只是说闲聊些家常。
　　第二天出乎意料，我一整天都没有遇到林盈。
　　第三天也是，第四天依旧，我终于忍不住到她班级的走廊上去等她。
　　可我到的时候，她已经不在位置上，而她的同班同学却说她这几天都有来上课，只是下课走了而已。
　　第四天下午，依然没有遇到她，我隐隐觉得事情没有那么简单。
　　于是我每次课间下课都到楼上去找她，一次也有遇到。
　　第五天早上最后一节课课间时间，我守在她教室外的交叉路口，一面是走廊，一面是楼梯口，她回来总要经过。
　　路上的学生陆陆续续都返回班级，只有走廊有寥寥几个人在交谈。
　　我听到楼梯口有一个轻微的脚步声，一声一声向上走来，我盯着拐弯处，等待着那个出现的人。
　　真的是林盈，她看到我竟是一脸的惊慌失措，随即很快消失恢复平静。
　　我看到她又往后退出一小步，生怕她转身逃跑。
　　我几个箭步冲到她的面前抓住她的胳膊，生怕又吓到她，于是尽量柔和着声音，轻声问着她原由。
　　她的声线带着一丝不易察觉的颤抖，说着无关紧要的借口。
　　我知道她在敷衍我，但我没有深究，那一瞬间的惊慌失措在我脑海里清晰明显。
　　铃声响起，她想绕开我上楼梯，我的心里有些难过和气恼，就算敷衍也不说完吗？
　　你对我的敷衍也还没有说完呢，就这样要走了吗？就算你只是敷衍，但我想听。
　　我一下情急，伸手拦住她，没想到用力过猛，她的后脑撞到固定电话又撞到了我。
　　终于，我又把她惹生气了，她直接跑回班级，不曾回头。
　　究竟是发生什么事情，林盈似乎在躲着我，当我想到这个问题，简直让我发狂。
　　现在就连站也不愿意站在我身边吗？可我还什么都没有做，你越是要躲着我，我越是要知道发生什么事情。
　　中午午休，终于又被我逮到一次。
　　我就坐在她旁边看着她，她的表情有些尴尬，但似乎在假装镇定，还跟我说了几句俏皮的话，说什么天天向上。
　　最后严肃的口吻，叫我以后少去找她。
　　原来如此，她开始厌烦我而已，定是我不经意流露出的欢喜，影响到她的学习。
　　我心里有些难受，但还是安慰自己，起码她还没有发现我心底的秘密。
　　假如她发现了，也许就不是少找她可以解决的了，也许就是两不相见。
　　自从逮到她两次以后，后面又陆陆续续遇到过几次，但次数屈指可数，她每次看到我似乎都不是很开心，笑容也很勉强。
　　今天我终于找到一个借口可以去找她，我欢欢喜喜地揣着几张自认为照的不错的照片，准备要拿给林盈。
　　她看到我却是一脸的不耐烦，最后说要我马上消失，看到我就恶心。
　　林盈她也许真的知道了我的秘密，所以真的要和我两不相见。
　　想到这里，我的心里一阵刺痛。
　　林盈从未如此对我说过这么狠的话，定是这个秘密她也无法接受。
　　曾经我一步一步试探，试着一步步想要她放下心里的戒备，慢慢接受这个事情。
　　但似乎事情还没有开始，就结束了。
　　我让你觉得恶心了吗？我对你的喜欢，真的让你恶心吗？
　　可我还什么都没有说，什么都没有做，只是把这份喜欢放在心里，就让你觉得恶心了吗？
　　可我有什么办法，这也不是我能控制的。
　　这个事情在我心里压抑许久，我不知道该跟林盈说些什么，才能缓解目前的关系，面对她，我真的什么也做不了。
　　那天放学过马路的时候，一辆私家车来不及刹车直接撞了上来。
　　没有多严重，只是手臂有一些擦伤，膝盖有一点破皮流血，脚裸脱臼，小腿骨有点撞伤。
　　但还是跟学校请假大半个月在医院里修养，每天不能动弹，只能躺在床上。
　　手机被没收，没有办法跟林盈联系，只有打进来的电话或者短信可以接听。
　　何况我也没有勇气再联系她，我记得她之前说我让她感觉恶心。
　　也许她根本不想要知道我的任何信息，我每天在医院里翻来覆去地想她，想起我们做同桌的那些回忆，想到我心酸，想到我心痛不已。
　　这大半个月里，林盈真的一个电话一个短信都没有给我。
　　我不相信她到现在还不知道我不在学校，哪怕作为一个普通同学，也不至于如此冷漠。
　　我去学校第一天中午就去走廊逮她，想要一拳揍扁她。
　　没想到她刚看到我就想逃跑，看来是真心做了什么亏心事，你越不想看到我，我就要越出现。
　　我紧跟着她的脚步走下楼梯口，几个箭步冲到她前面堵住她。
　　果然，她的神色有点不自然，更确切地说带着一点惶恐。
　　楼梯口很安静，大中午没有来往的同学。
　　我一步步逼近她，慢慢靠近她，声声质问她为什么不联系我。
　　本来想好要臭骂她一顿，看到她以后，连硬一点的话我都说不出来。
　　我越来越靠近她，心跳慢慢加速，我感觉林盈也有些无措，紧张地声音都有点结巴。
　　最后把她逼到墙角，她却向墙的另一边挪去。
　　当真如此厌恶我吗？看都不看我，你越是这样，我就越想知道，我靠近你，你会如何。
　　但这只是我的想法，我也不敢逼她太紧，因为她此刻已经逃走了。
　　而我也没有追她，苦笑一声，往上面走廊走去，我还在期待什么，真是可笑。
　　又一个寒假度过，又是好久没有见到她，不知道一个寒假有没有让她放松一些。
　　我不敢逼她，接下来这么重要的日子，高考只剩下半年。
　　问她借来的书，我也不敢写太多的字，怕惹她生气，我就拿着作业纸写一些歌词什么的夹在书本里。
　　希望她可以看到，也希望她能理解我现在难过的心情。
　　但她再也没有问我借过书，我的书里再也没有她的字迹。
　　我有些难过，我不想她就这样离我而去，我心爱的人，我什么都还没有做，还没有告诉你我有多喜欢你，就这样分开了吗？


第32章 刘舒的回忆6
　　作者有话要说：　　第一卷 正文结束，以下是刘舒的自述内容，为第一卷的内容补充。 


第二卷 马上开始，终于是要纠缠在一起的。 
　　感觉看到这里的小伙伴们，谢谢大家。
　　这个周末难得放两天假，我一个人坐着公交车溜达，到了林盈家附近，不自觉地自己下了车。
　　晃荡一圈以后还是给林盈发去信息，没想到她真的回复了。
　　我看着不远处的林盈，慢慢朝我走来，脚上穿着拖鞋，里面穿着一套睡衣，外面裹着一件长长的外套。
　　头发也没有梳整齐，有些松乱。
　　她应该是在家里睡觉，被我打扰醒了。
　　我跟着她去了她家，走进她的房间，坐在她的床上。
　　电视里也不知道正在播放着什么，我一眼也没有看进去。
　　床单上还有一点温度，她刚刚应该就是躺在这个位置睡觉。
　　我抚摸着那带着一点点林盈体温的床单，心里慢慢泛起一丝异样，带着一些说不清道不明的渴望。
　　我脱掉外套，慢慢地躺下身体，躺在那带着一点温度的床单上。
　　望着天花板，那一丝丝温度似乎慢慢传进我的心里，渴望一分多过一分，我是那么地贪恋着她的温度。
　　林盈看到我躺下身来，她也慢慢放松挪了下位置，也躺在我的旁边。
　　我侧过脑袋，闻到她身上的体香，看着她的发丝散落在一旁，微微张着嘴巴说着话，胸口的衣领微微敞开，慢慢地一起一伏。
　　我的心跳越来越快，那个躺在我旁边的人，就是我心心念念的人，挖空心思想要对她好的人。
　　我还什么都没有得到，她现在就想着要逃避我，要离开我，不！我不能忍受她忘记我。
　　我翻过身压住了她，一手捂住她的嘴巴，她嘴里呼出的气体喷在我的手心里，让我的心里发痒。
　　她惊恐地看着我，用手不停地拍打着我，我不管她的挣扎，身体进一步贴近她，吻住了她的唇。
　　林盈似乎真的吓到了，没有动弹，我想象中的反抗也没有到来，只是眼神空洞的望着我。
　　我的吻也更近一分，抚过她对我微笑的柔软双唇，吸吮着她曾经对我扬起的嘴角，探进微微张开的齿缝。
　　那种感觉简直让我难以自拔，原来亲吻心爱的人是如此的美好。
　　如果现在林盈能对我的亲吻给与回应，那么我一定会发狂。
　　可惜这只是我的想象，就连现在的吻都是我强迫来的，何来回应。
　　林盈依旧没有反抗，僵硬地躺着，我睁开眼看到她依然失神的模样，有些生气。
　　现在要是被别人吻了也不反抗吗？
　　便轻轻咬了下她的嘴唇，她还是没有反应。
　　我心里的生气瞬间转为渴望，没有反应才能让我索取更多，反正你是我的了，想离开我，想都别想。
　　我慢慢放开固定着她脑袋的手，穿过衣服的下摆，一点一点靠近她的心脏位置，手心的柔软处，传来淡淡的温热。
　　林盈的眼神突然生出一些惊恐，她手脚并用慌乱地推开我，捂着嘴巴向角落里退去，恶狠狠的瞪着我。
　　我坐在床沿上看着她，看着她终于有了些许表情，因为我而引起的表情。
　　我心里微微有点失落，刚才我应该在她什么都没有反应的时候做更多，也许以后再也没有机会了。
　　我看着她缩在角落里惊恐地看着我，想起刚刚那诱人的吻，好想再次扑上去压住她。
　　可惜现在有点晚了，她妈妈就在外面，要是她真的叫出声来，场面就不好收拾了。
　　这只是我自己的想象而已，看着她已经被吓傻的模样，我也不忍心再逼她。
　　夜晚我回到家里，躺在床上想起她看我的眼神是那么地害怕恐惧，想起她缩成一团在角落里捂着嘴巴看着我，那双眼睛似要把我看穿，罪恶感莫名涌上心里。
　　唉，我怎么沉不住气呢，本来答应自己这学期不去招惹她的，这下要是她高考发挥失常怎么办？
　　我在心里狠狠咒骂自己，看来这学期她是不会再理我了。
　　但还是决定第二天要去找她道歉，看看还能挽回些什么。
　　周一中午午休，我在她班级外的走廊上等着她。
　　心里早已想好的各种能让人雨泪俱下的理由，但看到她那张冷若冰霜的脸，我一句话都说不出，只能结结巴巴地说着对不起。
　　她那天肯定特别生气，回答我的话都带着颤音，对不起什么的肯定没有用了，唉，我恼了自己。
　　那些冷冽的话自然不会少，都让我吻到了，她想说多少就说多少，最多像被小刀割几下，连疼都算不上。
　　这个事情闷在我心里好几天，我也不能告诉陈婧，只能找林春说说。
　　另一方面希望林春能在林盈面前说上话，林春虽然隐约知道我对林盈并不是什么友情，但听我说完，还是惊得下巴都合不上，对我竖着大拇指，表示厉害。
　　但我心里却一直懊恼害怕，不是害怕林盈生我的气，反正我都做了。
　　而是害怕林盈把这个是事情一直放在心底，郁结于心，到时候影响高考。
　　现在是非常时期，我不能做影响她的人。
　　还好，往后的日子里，我消停很多，她似乎也慢慢投入到学习当中。
　　我没有再主动去找她，但还是陆陆续续问她借了一些书，书里也尽量少写字。
　　但只要看着她的字，我就感觉她在我身边，无比安心。
　　这天，我在她书里一页空白的地方，写上一句话：愿我们永远在一起。
　　我想她可能不会注意到，就算看到，应该很快就会涂掉。
　　但我再次看到那本书的时候，底下竟然写着一句话：祝我们友谊地久天长。
　　去你的友谊，去你的友谊天长地久，谁要跟你友谊，谁要跟你友谊天长地久。
　　我要的不是友谊，我要的是你只属于我一个人的天长地久。
　　莫名生气，你知道我要的不是这个，小骗子。
　　我给她的那张同学录有写跟没写一样，什么名字星座生日都是废话。
　　看看我给她写的同学录，她没有吓到算我输。
　　她要躲躲藏藏，我偏要写的明目张胆，看谁怕谁。
　　你想躲着我，我就偏要喜欢你，看你拿我怎么样。
　　高考准考证分发下来，还好没有跟林盈同考场，要是我影响她的高考，那事情就大了。
　　高考已经开始，我已经很久没有看到林盈了。
　　心底痒的发慌，我想看到她对我笑，我想摸她的头发，抓她微凉的指尖，如果可以，我还想吻她。
　　我知道这些都不能，她现在已经完全不理我了。
　　下午要考数学，林春说她要去找林盈，问我要不要去。
　　我想她想得发疯，我肯定想去，但又怕影响到她，最后咬咬牙还是跟着林春去了。
　　林盈看到我果然一脸陌生和不高兴，又说了一些难听疏离的话。
　　没关系，要说就说，就算是难听的话，我也愿意听。
　　等明天考完了，我再来找你聊聊这个事情。
　　考完试的那天晚上，我在林盈亲戚家门口给她发信息。
　　隔十几分钟就给她发一条信息，一直从晚上八至九点左右发到晚上11点。
　　我知道这个时间段她的亲戚应该要休息了，我不能一直给她发信息，影响到其他人，她也不好解释。
　　她睡的那张床是简单搭起来的，靠在房间门的那面墙上。
　　上次来的时候，我在大门口外面看到那张小床上堆满林盈的书，林盈肯定是睡在那张床上的。
　　我记得那张床的上方有一个小窗户，我绕到房子后面，背靠着墙，坐在那扇窗户下面。
　　我喃喃地叫着她的名字，叫了一整晚。
　　叫到第二天早上，声音都有点沙哑。
　　我不知道她有没有听到，我的声音不敢太大，怕影响到她亲人的休息。
　　一晚上，我把心里压抑着所有的痛苦以及贪恋都用来叫她的名字，一声一声像是说给自己听。
　　我对你的渴望已经达到我无法控制的地步，我没有办法割舍。
　　但凡我有一点办法，也不会这样作践自己。
　　天快亮的时候，下了一场薄薄细雨。
　　我没有躲避，在那场细雨之下，我忽然清醒一些。
　　她说的对，在如今这个社会，我们本来就没有结果，我到底是在追求什么样的结果？
　　只是想让她知道我爱她吗？她应该早就知道了。
　　从我吻她的时候开始，我要的应该不仅仅是这些，我要的更多。
　　但她给不了，我为什么要这样逼她，甚至逼自己呢？
　　不是说有一种爱叫做放手吗？刘舒，你何不，放手呢？
　　我收拾着自己的心情，带着那一点点的不舍，准备离开。
　　拐弯的时候，我终于看到林盈。
　　她目光无神，空洞地望着我，也许是一晚上都没有休息好。
　　她站在那里一动不动地看着我，没有愧疚也没有想道歉，但我却狠不下心来责怪她。
　　我朝她走近一步，她也没有逃避，就这样愣愣地看着我，还顺手接过我给她的东西。
　　我最后看了她一眼，看着她被我折磨出憔悴的样子，心疼地纠在一起。
　　再见，我爱的人。
　　我闭上眼睛呼出一口气，随即慢慢睁开，然后朝着巷子外走去。
　　天亮了，刘舒，你终于还是失去她了。


第33章 回忆最伤人
　　回到家已经过去一段时间，高考后的暑假是整个高中最漫长的一次，整整三个月都要在家无所事事。
　　习惯忙碌的几年高中生活，突然闲下来有一点不适应。
　　听简小小说起她现在在县城工作，便让她帮我找一个兼职，好打发这漫长的暑假。
　　简小小就是当初跟我一起同宿舍的那个学妹，那年她们中考，她跟杨涵一起考上本学校的高中部。
　　高一就读一年以后就辍学回家，也许是觉得自己读书成绩很一般，便辍学出去打工。
　　虽然她离开学校，但是我们还是偶尔有联系。
　　聊到高考终于结束，我终于解放休假，她便说要我去县城玩，顺便介绍兼职给我打发时间。
　　距离去兼职地方报道的时间还有几天，林春突然给我打来电话，邀请我去她家玩。
　　她家就在沙滩边上，往下就是一片一望无际的海，夏天的傍晚，特别有意境。
　　“你准备三个月在家生毛吗？不出来走走吗？”林春在电话那头慵懒地问。
　　“不了，我这边准备去县城做兼职，确实三个月时间太久了。”
　　林春的声音莫名兴奋，“在哪里到时候给我发个地址，我去找你玩啊？”
　　我低低地应了一声，没有再说话。
　　在漫长的暑假里，有一份兼职可以打发时间，对于突然闲适下来的高考生来说，无疑是最佳的去处。
　　似乎这样就可以让自己迷茫的心暂时得到依靠，何况这份依靠还可以产生微薄的酬劳，这是再好不过的选择。
　　林春顿了顿还是问出口：“高考结束那天，刘舒是不是去找你了？”
　　我听到刘舒的名字，就想起她最后无力的背影，手指不自觉地掐住手心。
　　“嗯。”我小声地回应。
　　“那刘舒说的是真的吗？她在你亲戚家后门等了你一夜？”
　　“嗯。”
　　林春声音逐渐变高：“那等了你一夜你都没有出来？”
　　“嗯。”
　　林春愤怒的声线冲破我的耳膜，“林盈同志，你能耐了啊，真是够狠，我还以为刘舒骗我呢，没想到是真的。”
　　林春没听到我的回复，愤恨的口吻接着说道：“你是我见过心最狠的人，她做到这个份上了，你还无动于衷，你厉害，你真厉害！我就不明白了，你为什么这么铁石心肠。”
　　“不，林春，你不明白，我不能，我不能拿我们的人生开玩笑，如果我现在接受了她，那么将来呢？我们的父母那一关怎么过，我们的人生怎么过？”
　　须臾，林春的声音回复正常音调，她知道我回答的就是事实，“你考虑的真远，可是你现在这样对她，真心好残忍。”
　　“明知道是悲惨的结局，就不要有开始的机会，我要为我们的未来负责。”
　　林春轻轻地叹了气，挂断电话。
　　那个时候的我，并不知道，渺小的我，却只能为我自己的人生负责。
　　而我心心念念想要为她的这段人生保驾护航，逃避一切，其实并没有什么用处，只是把她推得更远。
　　最后，她并没有按照我所预期的结果一般，而是就像最初可以预见的那样，在那条崎岖的路越走越远。
　　已经在简小小工作的地方报到几天了，每天忙碌地熟悉各项工作内容。
　　这天中午，我吃过饭，坐在凳子上靠着墙闭目养神，被突然响起的电话铃声惊醒。
　　我环顾周围，发现大家都在各做各的事情，没有被我突兀的铃声打扰到。
　　我捂着手机一路小跑出了大门，才看清楚显示的电话号码，是个固定电话号码。
　　“喂，是哪位。”
　　“是我啊，是哪位。”
　　电话那头传来一个熟悉的声音，“你现在在哪里，高考高的怎么样了？”
　　“原来是你啊，阿宁。怎么想起给我打电话了，我考的也就那样，一般般吧，你应该考的很好吧。”
　　那边的阿宁声音微甜，带点撒娇的口吻，“我考的很一般呢，发挥失常呢。”
　　“那你要复读吗？”
　　“我才不复读，好不容易熬过高三。”
　　我听着她故作哀怨的声音，也笑出声来，“我也这样觉得。”
　　顿顿，我接着说道：“我现在在县城呢，朋友介绍来做兼职，你在哪里？”
　　阿宁有些惊讶道：“盈盈你还做兼职啊，我现在在家里闲的慌呢，那我过两天去找你，你在哪里？”
　　我笑笑，简单报过地址，约定了时间，很快就挂断电话。
　　距离高考大半个月已经过去，刘舒在这一段时间里没有再联系过我。
　　我心想，也许刘舒这次真的放弃了吧。
　　就连林春看来，我这次对她的伤害，都让林春心痛不已。
　　何况是一直把我放在心上的刘舒，这次的伤害定是远远超过在她的心上凌迟。
　　这段时间以来，我的心里隐约有些闷疼，每当我想起那天早晨，从拐弯处走来一脸疲惫绝望的刘舒，那些闷疼便会转为抽痛，疼地我喘不过气来。
　　我很疼，我比她更疼，但我坚信，起码现在的疼，好过将来的歇斯底里。
　　那天，我收到她给我的照片以及之前我写给她的信件，被紧紧地裹在纸皮袋里。
　　我没有勇气打开，一直到回家几天后。
　　一次我独自在家的下午，我关上房间的门，坐在床上，打开她给我的那个纸皮袋。
　　我把袋子倒过来，封口朝下，抖动两下，一大堆颜色不一，大小不均匀的纸片纷纷落下。
　　还有一个透明的小袋子放着她的照片。
　　打开第一张看完之后，我的心开始有点闷疼。
　　这张纸比一般的作业纸来得厚一点，这张纸的背后边角上有几个字尤为明显。
　　：全日制普通高...。
　　下面一行是：供高中二年....。
　　最下面一行：人民教育......。
　　这个纸质我摸过千千万万遍，是高中练习册的纸质，这张纸是从习题册上剪下来的。
　　是我曾经在她练习册的边沿空白处写的内容，她把这个内容四四方方地直接剪下来保存。
　　我稍微整理了这一堆乱七八糟的书信，里面有几张比较小的，摸着纸质都是一样的厚度和差不多的颜色，都是从不同的书里剪下来的。
　　我一边把它们挑出来叠在一起，一边数着数量，一边看着上面那些我早已忘记的内容，眼泪就控制不住往下滴。
　　刘舒，傻瓜！你这个傻瓜！你这个笨蛋！我不值得，我一点都不值得你这样付出。
　　你明明知道，我不会回应你什么，你这样为难自己有什么用，你这个大傻瓜。
　　我一边哽咽着，一边心疼地小声骂着她，眼泪无端越来越多，犹如打开的水流，一发不可收拾。
　　我坐在床上缓和十几分钟，眼泪才慢慢收了回去。
　　我红着眼睛打开第二张纸，是作业纸写得，纸质已经有些泛黄，边沿已经有一点破损。
　　我轻轻地打开，生怕不小心就把它扯断，上面写着：生命就是一回往事......。
　　这张纸就是我当时放在糖果纸里面的那张，我以为她看过以后就丢了。
　　当时她一直追问我是什么意思，我敷衍她说是好好学习，天天向上的意思。
　　这张纸应该被她反复看过多次再叠起来，纸质已经很脆落，仿佛指尖稍作用力，便会即刻化为碎片。
　　我捂着嘴巴破涕为笑：刘舒你这个傻蛋，说你是笨蛋，你还真的是笨蛋，这个破纸留着干什么，有什么好看的，翻来翻去，翻的中间的折痕都要断了。
　　我的嘴角扯着笑容，但我心尖的疼痛却更深一分。
　　我只好仰着脖子，看向天花板，深呼吸几次，让心情稍作平复。
　　眼角残余的泪水侵蚀着眼睑，变得又酸又疼。
　　许久，我打开第三张，是那首我写给她的小诗。
　　纸张对称叠好，每一个边沿都对齐，中间十字对折的纹路非常明显，十字中间的那个交叉点已经破了一个不小的洞。
　　定是经常打开叠起重复动作，才让中间破了个洞。
　　我的心一阵抽痛，草草看完剩下的那些纸片。
　　大部分都是我写给她的信，还有一些纸条，是我无意中写在什么地方被她撕下来的。
　　我拿起她的照片，照片上的人正看着我笑，就像我每一次在走廊上遇到她时的笑容一样。
　　日复一日，年复一年地对我笑，从不把不好的心情带给我。
　　想起她第一次拿着照片说要给我的时候，眼若星辰，期盼得看着我，然而我却残忍地拒绝她。
　　我的心疼的厉害，刚刚憋回去的眼泪倾盆而下。
　　控制不住哽咽，眼泪一滴滴在这些纸上。
　　我怕把它们弄湿，不停地用袖子把上面的泪滴擦干净，越擦眼泪却越来越多。
　　我捂着嘴巴，咬着嘴唇，一个人在房间里，哭的天昏地暗。
　　这么久以来，面对和刘舒的种种，我都不曾哭过。
　　但今天我抑制不住心里的漫天悲伤，终于哭了出来，那种伤心绝望像潮水般把我淹没。
　　为什么我会喜欢她，为什么她要喜欢上我，为什么所有的事情都不对。
　　事情不应该是这样的，这难道就是我们的劫难吗？
　　那天，我一个人在家哭了一下午，把所有眼泪哭完。
　　然后洗漱干净，把那些纸条信件按照它原本的纹路，全部叠好放回纸皮袋里，就像从未打开过一样。
　　作者有话要说：　　谢谢观看哟，第二卷 已经开始了，这卷的纠葛会更深一些，求收藏留言。 


第34章 刘舒的礼物
　　隔了一段时间，一天晚上我正在店里值班，已经是晚上九点多，下班时间是晚上十点半。
　　我接到刘舒给我发的信息：你在店里面吗？我在你店门口旁边的那个广场上面。
　　我的心跳蓦地微微加快，将近一个月的时间，她都没有联系过我。
　　我以为她不会再理我，我以为我们真的从此两宽，天各一方。
　　我本来想发信息问：你怎么知道我在这里。
　　但随即想起，我刚来这里的时候，林春来过一次，林春知道地址，那么刘舒也知道地址就不奇怪了。
　　我跟店里的其他同事交代几句，便走出店门想看看刘舒在什么地方。
　　然而，她根本就不需要我找，走出大门就直接看到她坐在距离我十几米处的石墩上。
　　石墩大约有一米多高，她侧坐着，面向着我，一只脚踩在石墩上，另一只脚垂在底下晃动着。
　　她的上衣是一件白色带有领子的短袖，犹如我第一次在班级里看到她的那次一般，月光下，带着光芒。
　　短短的头发看起来很是乖巧帅气，微亮的灯光中，她的模样是那样的干净美好。
　　而她的眼睛直直地看向店铺大门，我走出来她便一眼就看见了。
　　我微微愣怔，没想到就这样见面了，我还没有做好准备，怎么去面对她。
　　我不知道我还能以什么理由走到她的身边，前段时间，我伤她那么深。
　　刘舒似乎已经忘记那些，她没有动，依然坐在那里，嘴角一扬，无比灿烂的笑容看着我，仿佛我是她的光明。
　　我低着头迈着小步伐慢吞吞地朝她走去，她也没有着急，静静地坐着等我。
　　我走到她前面不远处的地方站着，不敢走近，愧疚地盯着不远处的一块小石头。
　　她看到我站着不再往前，便拿下她踩着的那只脚，跳下石墩，往前跨出两步站到我的面前。
　　语气平和，甚至带着一丝笑意，“怎么？现在连看都不敢看我了？知道对不起我了吧，那天那么凶，都不理我。”
　　我愣愣地抬头看着她，那样深痛的伤害，就这样轻描淡写就划过了？
　　她看我还是一脸茫然的样子，轻笑一声，“要不你补偿我一下？”
　　说着朝我走近一小步。
　　我瞬间紧张地往后退出一小步。
　　“好吧，我只是跟你开个玩笑，别那么当真，那我补偿你一下好了？”
　　她一边说着一边从旁边的石凳上拿过一个鞋盒般大小的袋子，里面有个扁形的盒子，直接递给我。
　　“喏，这个给你，盈盈，生日快乐。”
　　而后浅浅笑着，“这个是我这段时间出去玩在路上给你买的，我想你一定会喜欢，就是有点重，你可以拿回去慢慢看。”
　　我有些讶异，我都忘记自己的生日，她却还记得。
　　就算我伤她这么深，她还记得路上给我带生日礼物。
　　我的心像被挖去一个巨大的洞，里面涌出许多酸楚与愧疚，甚至是一点伴着疼痛的温暖，熏地眼角差点掉出眼泪。
　　我讷讷地接过她手里的东西，确实有些沉，大约三公斤左右的重量，会是什么呢？
　　“好了，你收了我的礼物了，那我以后还可以来找你吧？我没有别的要求，电话记得接，短信记得回。那先这样，我先走了。”
　　说着朝外走去，不给我说一句话的机会。
　　我失神茫然地望着她的背影，久久没有反应过来。
　　晚上回到住的地方，还是那个亲戚家，还是那张小床。
　　趁大家都睡着，四周都安静下来，我悄悄地拿出那个盒子，小心翼翼地打开。
　　瞬间一堆五颜六色的贝壳出现在我面前，看到这些漂亮的贝壳，心情瞬间变得明亮柔和。
　　每一个贝壳大约眼镜镜片般大小，预计有百来个，一个接一个被白色的绳子串着，杂乱无章。
　　但我发现最边上有一个可以挂起的绳子，于是我把盒子放在小床上，用食指与大拇指夹起那个绳子慢慢地往上拉。
　　一阵阵贝壳撞击声清脆地传来，原来杂乱的贝壳都被有顺序地带起来，一圈圈荡漾开，形成一个阶梯装的圆，美不胜收。
　　没想到竟是一个风铃，长度约有八十公分左右，圆的直径大约三十公分。
　　我看着这么大一个风铃，瞬间目瞪口呆。
　　这个风铃太美了，而且结构有些复杂，应该不是一个廉价的工艺品。
　　我望着这个东西一时说不出话来。
　　多年以后，我才知道，这个东西来自海边的一处旅游胜地。
　　当我亲自站在那个卖风铃的店铺里，再次看到类似的风铃，依然可以想起第一次看到它时的震撼。
　　店铺的屋顶上挂满贝壳风铃，海风一吹，贝壳清脆的撞击声此起彼伏。
　　我的心跳仍然微微变快，想起那天夜里，她看着我说：盈盈，生日快乐。
　　过去两天，在晚上快下班的时候，再次接到刘舒的信息，她说在广场边上的亭子里等我。
　　我下班之后，按照记忆中的路线走到那个亭子附近。
　　我有些犹豫，因为这个亭子四周都被茂密的树叶遮挡着，除非走的很近，不然根本看不到里面。
　　而刘舒此时，正坐在里面等着我。
　　而我跟她单独待在一起，便会生出紧张无措之感，那种感觉让我很是不安。
　　我犹豫片刻，还是走进亭子，坐在刘舒对面。
　　刘舒端正了身子轻声说道：“我送的礼物你喜欢吗？是不是很喜欢，我第一次见到的时候，就知道你一定会很喜欢。”
　　我低着头回答：“我很喜欢，谢谢你。但你不应该买这么贵重的东西送给我。”
　　“它没有很贵重，你开心就好，只要你开心我就开心。”
　　我迟疑片刻，还是将心里的话说出，“刘舒，我不值得你这样，真的，我一点也不值得。”
　　她语调微微升高，带着坚定，“你值得，我说你值得，你就值得。”
　　“刘舒，我们不能这样，你忘记我吧，我们可以继续做好朋友，我可以跟你做一辈子好朋友。”
　　刘舒的语调蓦地变得哀伤，“林盈，我再也做不到了。”
　　她说完，站起身来靠近我，朝我一点一点凑近。
　　我有点紧张，只好向石凳的后背靠了靠。
　　刘舒走到我前面，弯下腰俯视着我的眼睛，慢慢靠近我，我的心跳动地越来越快。
　　而我早已紧张地闭上眼睛不敢呼吸，微微别过脑袋，手指不自觉地掐住手心。
　　刘舒并没有做什么，只是把脸凑近我的脖颈处轻轻地呼吸了几下，而后慢慢地靠上去。
　　像许久未呼吸到新鲜空气的人，贪恋地站在森林里。
　　最后双手抱住我已经僵硬的身体，慢慢地越来越紧。
　　许久，轻声说道：“盈盈，我做不到了。”
　　这几天，刘舒没有再来找我，生活又恢复平静。
　　那天我没有推开她，只是静静地让她抱着，听着她的呼吸声，一声比一声无奈。
　　但我却一点也帮不了她，只能任她抱着。
　　我们都做不到，她做不到放下，我做不到离开。
　　夏天的夜晚，有些闷热，口袋里的手机突然震动起来。
　　屏幕上跳动的号码，与上次阿宁打给我的固定电话号码相同，我按下接听，捂着手机走到大门外接起。
　　“喂，是阿宁吗？”
　　“是我，你今天在店里吗？晚上几点下班，我去找你，好久没有见你了。”阿宁的声音一如既往地温柔。
　　“好啊，我晚上十点半下班。”
　　“好，那我十点半在你店铺外面的广场上等你。”
　　下班时间如约而至，街上慢慢没有了行人，店里的客人也越来越少，我收拾着东西往旁边的广场走去。
　　我兼职的这家店铺开在地理位置较好的地方，旁边就是一个小广场。
　　广场周围围绕着一圈热闹的店面，不管白天还是晚上，都热闹非常，只有夜深之后才会稍稍安静下来。
　　广场不大，种植许多花圃树木，几处仿古的亭子，周围便是小区，故而晚上四处都坐满乘凉的人。
　　我往前几步，看到阿宁靠在上次刘舒坐着的那个石墩上。
　　不同的是，她并没有看着店铺大门，而是低着头，仿佛在思考什么。
　　我走到她附近打量她的身影，却不敢相认。
　　明明大半年前过年那次，我见到多年未见的她，还不是这个模样。
　　就连记忆里的林希宁也不是现在这样，她虽然有着纤瘦的身体，但却留着一头披肩长发。
　　她习惯穿着宽松的衣物，梳着马尾，充满文人气息。
　　而现在这个人，虽然身形很像，却穿着一件浅色略为修身的衣服，有着一头短发，染成葡萄红色，头发的颜色衬得一张瓜子脸尤为清秀。
　　她应该是发现了有人正看着她，便抬起头来环顾周围一圈，终于看到不远处的我，嘴角微微一翘，相及了刘舒。
　　“盈盈，是你啊，我说我怎么感觉有人看着我，你怎么不走过来。”
　　我朝她笑笑，缓慢靠近，“怎么把头发剪得这么短，还染了这个颜色，这么张扬。”
　　“那你觉得这个颜色好看吗？”她的目光神采奕奕，仿佛恶作剧成功的孩子。
　　我透过她的微翘的嘴角，想起那个和她相似的人，差点失神。
　　但很快集中注意力回答：“很好看，这个颜色特别衬你，显得肤色特别白。”
　　阿宁摸着额间的碎发，声线愉悦，“是吗？我也这样觉得，读书的时候不能染发，家里也不愿意我剪掉头发，这不是高考刚刚结束，所以放飞一下自我。”
　　我被她的话逗笑了，“就算你把这个头发染成绿的蓝的，看你这张书生气的脸，也衬不出痞气，怎么放飞自我。”
　　作者有话要说：　　谢谢大家观看，第三主角学霸出现，她究竟是谁的情敌？


第35章 刘舒与阿宁
　　我们一边说着话，一边朝不远处的另一个亭子走去。
　　这个亭子的位置周围都没有遮挡，视野可以看到很远，我们就近找了个位置坐下来。
　　“好久没有见到了，你看到我怎么不那么高兴呢。最近有什么烦心事，是工作的事情吗？说来听听。”
　　阿宁还是记忆里的阿宁，说话依然柔和，像长辈一样让人觉得温暖。
　　我轻微扯了扯嘴角，还是没有笑出来。
　　阿宁接着问道：“是你说的那个人吗？她来这里找你了？我记得过年那个时候，你提起过她，还说她长的有点像我是吗？那我很好奇了，到底是一个什么样的人，那她现在还缠着你不放吗？”
　　也许是因为对面的人是我一直以来尊敬的阿宁，我压抑许久的情绪，在她温和的目光之下，很快溃不成军。
　　我轻轻呼出一口气，黯然说道：“她还小，她不知道她走的这条路前面有多艰难，我没有怀疑她对我的感情，但我给予不了她什么。我觉得这种感情应该不是她说的那样，可她总是这样逼着我，我压力很大，我很为难，我喘不过气来，她总缠着我，我太累了，你帮我劝劝她，也许将来她就会放手。”
　　我一口气说完所有，顿时心中轻松很多。
　　阿宁听完我说的这些，脸色毫无异样，甚至可以说是很镇定。
　　那个时候的我，完全没有想过，一个从未接触过这种事情的人，刚听到不是应该表示惊讶吗？
　　或者表情起码会有些变化，而她却什么都没有，甚至了然于胸的模样。
　　我早该想到，她也许早就接触过这方面的事情，或者早就已经亲身经历过。
　　而我却把她的镇定，当做她一贯该有的稳重。
　　毫无防备地把我跟刘舒的一切都全盘脱出，给这一切本来已经的尘埃落定，再次掀起狂风暴雨，亲手把刘舒推进漩涡里。
　　阿宁口吻温和，似是随口问道：“那你明天把她约出来，我找她谈谈，你看呢？”
　　我稍作犹豫，还是点了点头。
　　第二天晚上，我给刘舒发去信息，约她在我下班十点半之时，旁边广场上见。信息发出不到十秒钟就收到刘舒回复的一个好字。
　　我跟阿宁并肩靠在石墩上等着，片刻之后，刘舒终于出现在广场的入口处，慢慢地朝我这边走来。
　　广场的入口处有几棵大树把周围遮挡的很严密，月光下投下一片细碎阴影，只能隐约地看清楚是一个人影，但我就是知道她是刘舒。
　　当一个人的脚步从你心上走过，往后的日子，她的身影就算再模糊，你也能一眼认出。
　　她从阴影中走出，月光下，她的脸显得格外俊秀，微微带点苍白，目光里带着一丝忧郁，直直地看着我，仿佛我的身边没有任何人。
　　走近之后，才注意到我旁边的阿宁，身体微微一滞，须臾还是向我走来。
　　走到我的身边，没有说话，低着头。
　　寂静中，是阿宁率先打破沉默，“你是刘舒吧？久仰大名，我是林希宁。”
　　刘舒这才抬起头来看向我，嘴角抹开一缕苦笑，最后才转向她：“我知道你是林希宁，我看到你的时候，我就知道你是林希宁，原来，我们真的有些相像。”
　　阿宁语调轻松，揶揄道：“真的很神奇，我第一次遇到跟我这么相像的人，你确定你不是我外面走失的亲姐们吗？”
　　刘舒勉强地笑笑，轻声回答：“我确定不是，不然我们的待遇怎么差距这么大。”
　　刘舒的声音穿透我的心尖，荡漾出一丝涟漪，惹出一丝闷疼，随即归于平静。
　　阿宁的声音依旧温和，“咱们不要在这里喂蚊子了吧？真的不要找个地方坐坐吗？”
　　我才恍然觉悟，我们已经站在这里聊了许久，并且都是站着的。
　　我没有说话，走在前面，带着她们走到昨晚我和阿宁待着的那个亭子里。
　　我单独坐在一边，而刘舒与阿宁则并肩坐我对面。
　　我不敢看刘舒，只好低着头看着地上，我心里隐约觉得这样做似乎不对。
　　就算我不能够给予回应，也应当不要把这个事情告诉第三个人，特别这个人还是刘舒心里一直抗拒的林希宁。
　　但我心心念念一定要拯救刘舒于水火，也管不了那么多了。
　　刘舒从进来亭子就一直看着我，眼神不曾离开过，而此时的阿宁，目光里也装满了刘舒。
　　那个时候我就应该猜到，阿宁那望着刘舒的眼睛里落满星辰，隐隐像是要溢出些什么，而我，甚至刘舒都还没有发觉。
　　刘舒没有看她，阿宁则在旁边有一句没一句地问着刘舒问题。
　　刘舒的眼睛始终看着我，似要把我看穿一般，仍是阿宁问一句她应一句。
　　“刘舒，你看啊，你跟盈盈的事情，盈盈也也告诉我一些，你看要不，我们聊聊？”
　　刘舒依然看着我，像是思考片刻，才点了点头。
　　阿宁站起身朝亭子外面走去，刘舒随后也站起身来，再次看了看我，也走出亭子。
　　我静静地坐着，心里烦乱不堪，目光跟随她们绕着广场走了一圈又一圈。
　　她们漫步大约十来圈之后，才回到我身边坐下。
　　刘舒坐下之后眼睛没有再看着我，而是跟阿宁聊起家常，心情似乎也放松一些。
　　我心里暗自高兴，也许阿宁真的把刘舒说通了。
　　其实那个时候，我应该哭，而不是笑，因为从刘舒再次走回这个亭子的时候，她的眼睛不再看着我的时候，就是我失去她的开始。
　　那天阿宁究竟跟刘舒说了些什么，我问过阿宁，她没有告诉我，后来我也问过刘舒，刘舒也不曾详细说明。
　　但直到后来的后来，刘舒说起一些，我才隐隐猜到了一些，但那个时候，所有的一切都已经来不及。
　　*
　　刘舒终于好多天都没有来找我，我心里有一些高兴，暗自想道：阿宁就是厉害，肯定是成功说服了刘舒。
　　但我心底的角落又隐藏着一点失落，我知道我失落什么，但那都不重要，我心里的喜悦更多。
　　刘舒终于可以成为一个别人眼里的正常人，好好面对自己的内心，从新生活，从而忘记我。
　　晚上下班，我收拾好东西准备回去，还没走出店铺大门，手机就铃声骤然响起。
　　原来是阿宁打电话给我，我欣喜地接起电话。
　　阿宁说她跟刘舒在上次我们一起坐的那个亭子里等我，我合起手机，高高兴兴地朝她们跑去。
　　我到的时候，她们两个正在聊一些无关紧要的话题，并肩坐着，刘舒看到我，微微笑了笑，没有说话。
　　阿宁则朝我挥了挥手，“盈盈，在这里。”
　　我笑笑，缓慢靠近她们，“你们两个挺会掐时间段的，怎么知道我还没有走？”
　　阿宁揶揄道：“那是，你也不看看我们两个是谁，一个了解你的过去，一个了解你的后来。”
　　我的心尖瞬间有些难受，没来由的不适，暗自嘲讽自己：可不是吗？她们两个对我的认知简直就是无缝连接，我从小就跟阿宁一起读书，小学初中，还一起同宿舍。中考以后，阿宁走了，高一上学期我就遇到刘舒，下学期她就转到我们班，一个月后跟我同桌，跟刘舒一起高一，高二，高三，高考，直到现在，她们两个联系上了，成为了我整个前19年，几乎经历了我大半个青春。
　　阿宁看我没有说话，率先开口打破沉默，“盈盈你来县城不久，还没有到处走走吧，我今天带你们两个去个好地方。”
　　阿宁说着自顾自地站起来，一只手很自然地拽了下刘舒的袖子，像两个亲密的人之间的小动作一般。
　　而刘舒则跟在她的后面，也走出亭子，毫无异样排斥。
　　我在亭子里顿了顿，感觉哪里不大对，但一时说不上来，最后还是跟了上去。
　　我们在街上购买三杯奶茶，一人拿着一杯，刘舒与阿宁在前面并排走着，我一个人在后面跟着，仿佛我是一个第三者。
　　大约走了半个小时，我们走到一个小公园，四周安静得只有蟋蟀的声音，毕竟已经深夜十一点多。
　　公园不大，四周种满高大的树木，枝叶繁茂几乎要把整个公园的空地遮挡住，树下到处都是供人休息的石凳。
　　不远处有一块小空地，有一些锻炼设备，应该是供平时娱乐用的。
　　阿宁带着我们走到最近的一个石凳上坐着，环顾周围，“这个地方好吧，到了晚上最安静了，很舒服，也不会热，我最喜欢这个地方了，今天忍痛割爱告诉你们。”
　　说着伸直双腿，伸了个懒腰。
　　刘舒站着，环顾周围许久，“不用你忍痛，这个地方我早就知道了，我又不是第一次来县城，盈盈应该是第一次来的。”
　　“那就是我们两个忍痛割爱给盈盈了，哈哈哈哈......。”
　　我听到阿宁说的我们，蓦地觉得格外刺耳，心尖莫名有点泛酸，她们才认识不到一周时间，她们已经成功的越过我，开始了我们。
　　但我心里又安慰自己：阿宁这样，才能越快地说服刘舒放弃我啊，这样刘舒才会尽快醒悟过来。
　　没错，一定是这样的！
　　但人的第一直觉往往准的可怕，就连读书的时候老师也说过，如果你做选择题，不知道选哪一个，请选择你最开始认为的那个，它是答案的概率远远比其他几个来的高。
　　我们在小公园闲聊将近一个小时才回家，分别的时候，也是她们两个把我送到亲戚家的附近。
　　而她们是不是一起回去的，当时的我一点都没有觉得哪里不对，也没有细想。
　　闲聊期间阿宁坐在中间，我跟刘舒分别坐在她的两边，说话的大部分时间都是阿宁。
　　其次就是我的一些回答，刘舒只是静静地听着，偶尔说一两句话。
　　曾经我跟刘舒一起的时候，大部分时间都是刘舒跟我说话，而现在都是阿宁滔滔不绝地对着刘舒跟我说。
　　当时的我并没有悟出，这段三个人的感情，表面上所显示出微妙关系。
　　而一段关系中，言语更多的人，便是更主动的那个人，亦是所需所求更多的那个人。
　　作者有话要说：　　谢谢观看。我自己看着盈盈这样，也很着急啊。


第36章 她再次离家
　　几天时间一晃而过，这天晚上十点多，距离我下班还有十几分钟，我正在店里做着收尾工作，手机跳进来一个陌生的电话。
　　我小心翼翼地接起，“喂，是哪位？”
　　电话那头传来的竟然是一个陌生的声音，从未听过，一个青涩稚嫩的女声问道：“你就是林盈是吗？”
　　“是的，我是林盈，您是哪位呢？”
　　“你认识刘舒吧，我是她表妹。”
　　我心里一紧，有些紧张，是什么事情，让她表妹给我打电话。
　　我轻声问道：“你有什么事情吗？”
　　“你的电话是我姨妈给我的，就是刘舒她妈妈，事情是这样的，刘舒今天晚上八点多的时候跟她妈妈吵架了，跑出去了，到现在也没有回来，我听说你现在在县城是吗？刘舒有没有去找过你呢？”
　　我压下心里的担忧，缓和心绪，声线尽量保持平和，“没有，刘舒没有来找我，我没有接过她电话。”
　　我心里依然排斥更多人知道我们的事情，就算是她的家人，我也不想让她们觉得我们是多么亲密的关系。
　　“可是我们打她的电话，她也不接，现在也不知道在哪里，林盈，你能找到她的吧？我听姨妈说，以前在学校的时候，刘舒就跟你比较要好一些，以前几次，也是你找到的，你帮我给她打个电话，或者帮我找找她好吗？麻烦你了。”
　　我其实也很为难，莫说是白天，我对县城的地方所知只有那一二，根本不知道该去哪里找她。
　　何况现在还是晚上，我一个人该去哪里找她呢？
　　心底生出一丝无助与绝望，搅得脑海一片混乱，心神不宁。
　　我犹豫片刻，还是答应下来，随后挂断电话。
　　我在手机里找到刘舒的手机号，轻轻地按下拨通键。
　　电话拨通一会后，仍然没有人接听，彩铃音乐唱完一遍，电话自动挂断，我的心里倏然慌乱起来。
　　我再次拨通电话，已做好无人接听的准备，以为仍旧会听到完整的一段彩铃音乐。
　　没想到刚刚响了几声，就接通了。
　　刘舒微小暗哑的声音传来，“盈盈你找我什么事情，刚刚我不是故意没有接你的电话的，只是没有注意到电话在响，我调了静音，正准备给你回过去呢，没想到你又打过来了。”
　　我的心蓦地有些闷疼，就算所有人的电话你都不接，你也会接我的电话是吗？我真的那么重要吗？就像你曾经跟我说的那样，对我的要求不高，电话记得接，短信记得回，你也是这样要求自己的吗？
　　我勉强舒缓心绪，轻声问道：“你今天跟你妈妈吵架了是吗？我听你表妹说，你出去好几个小时了，现在也没有回家。”
　　“我表妹吗？她怎么有你的电话？”问完，她应该想起之前高中的事情，只要她妈有我的电话，她表妹有也很正常。
　　刘舒叹了口气接着说道：“没想到，电话都打到你那边去了，盈盈你别担心，我待会就回家，真的，我不骗你，我待会就回家，你别生气。”
　　“那你现在在哪里？要不要我过去找你呢？”
　　“在上次那个小公园这边，我一个人，你不用过来了，待会迷路了怎么办，你也不认识几条路，我过一会就回家，真的。”
　　刘舒的声线温柔，温言宽慰，仿佛跟妈妈赌气离家的人是我一般。
　　我压下心里翻滚的悸动，声线尽量平和，“那我们说好了，我现在也下班准备回家，你也回家，过半个小时，我会打电话给你表妹，看看你有没有回家，没回家你就看着办。”
　　“好，那我现在就回去，你路上注意安全。”
　　我到家以后，洗漱完毕，看着约定的时间已经差不多了，就找到她表妹打来的固定电话回拨过去。
　　那边响了几声就被接起，先是她表妹的声音传来，我刚说一句话，电话就被刘舒抢到手里。
　　电话里传来她表妹的小声抱怨：“看把你紧张得，我还没有说几句话呢，给你电话就给您电话，抢什么抢。”
　　刘舒在电话里回呛道：“快给我闪一边去，别叽叽歪歪了，谁叫你不给我。”
　　我掩嘴笑出声来，刘舒可能听到了，用与刚才截然不同的口吻，柔声对电话这头的我说道：“盈盈，你放心，我到家了，我现在在我表妹家，你放心，你早点休息。”
　　我回应一声，又闲聊几句，随后便挂断电话。
　　*
　　没有上学的时间总是过得飞快，转眼之间，情人节到了，七月初七，新历也已经是八月中旬。
　　白天街上到处都在贩卖玫瑰花，氛围比春节还热闹。
　　一整天似乎大家的心情都很不错，进店的客人心情也很不错。
　　晚上十点，临下班前，各位同事约会的约会，收玫瑰花的收玫瑰花，大家来去匆匆，欢欢喜喜。
　　只有我一个人，没有人约，在店里熬到下班时间。
　　还有五分钟就十点半了，我收拾着东西，也准备回家，阿宁的电话终于还是打了进来。
　　“盈盈快下班了吧，我跟刘舒在广场上等你呢，今天情人节有人约吗？”
　　我掩嘴笑道：“我肯定没有人约啊，灰头土脸的下乡婆子，谁要约我？”
　　阿宁被我的话逗笑出声来，“那好，下乡婆子，待会见。”
　　我笑笑挂了电话。
　　还是那个亭子，我到的时候，刘舒与阿宁依然并排坐着。
　　这次不同的是，她们正在聊着什么有趣的事情，刘舒的笑声我从很远就听到。
　　已经很久没有听到刘舒这样的笑声了，都是因为这样糟糕的我，她没有真正开心过一天。
　　“你们说什么呢？这么开心。”
　　刘舒依然语调带笑回答：“阿宁说，我们正在做公益献身，给这一片的蚊子换换血，我们坐的这个地方蚊子真的太多了，坐了一会，蚊子都围过来了。”
　　刘舒叫出阿宁的时候，刘舒并没有发现哪里不对。
　　而这正确的解释，连傻子都知道，定是私底下已经叫过无数次了。
　　阿宁也没有异样的表情，而是若无其事地看着我，嘴角勾着浅笑，眼神里满是坦然，甚至我还觉得有一丝轻微的挑衅。
　　只有我表面风平浪静之下，心里早已翻江倒浪。
　　我隐隐担心，事情有可能朝着我不可控的方向飞奔而去，来不及追赶了。
　　但我心里又是拒绝这样的怀疑，一直以来，阿宁在我的心里，都是崇敬的位置，她绝不会做这样的事情。
　　或者说，在我的心里，她不屑于做这样的事情，她是一个正义凛然的形象，我决不允许倒塌。
　　我假装没有听出异样，笑着说道：“那你们的公益还要继续？难道要我注资？”
　　阿宁恢复了原本温柔的神情，笑地随和，“这公益再做，我们三就要变人干了，走吧，出去走走，难得七夕我们三个在一起，难得七夕月光这么好，你们说是不是？”
　　阿宁说完之后，目光转向我的方向，似乎在询问我的意见。
　　刘舒却没有看向我，而是率先站起身来，朝亭子外面走去。
　　接着阿宁也跟在她的身后，几步向前，并肩而行。
　　我看着她们如此相似的背影，心里微微又开始泛酸。
　　*
　　时间飞快，临近大学报名的时间了。
　　这段时间，我在心里一直盘算着，要以什么样的理由找老板辞职。
　　不知不觉又在店里熬到晚上十点多，我再次接到刘舒表妹的电话。
　　看到那个略有印象的电话号码，在手机屏幕上跳动着，我的心里生出一丝不安。
　　“喂，是林盈吗，我是刘舒表妹。”
　　我假装镇定，淡漠的口吻回答：“嗯，我知道，有什么事情吗？”
　　“上次的事情真的谢谢你，但今天晚上刘舒又跟她妈妈吵架了，现在也还没有回来，你上次是在哪里找到她的，你今天要不帮我再找一下她，真的很麻烦你。”
　　我想起她上次秒接的电话，于是继续镇定说道：“她这次也有带电话吧？我给她打个电话试试看。”
　　刘舒表妹犹豫片刻后，支吾回答：“那个，这次她电话没有带，我知道很为难你，你就帮我去看看她上次待的那个地方，看看她在不在，然后你给我回个电话就行，麻烦你了。”
　　不安瞬间又加深几分，心里的担忧越来越是浓烈，只好答应下来。
　　下班后，我拿着手里的袋子，站在门口有些失神。
　　上次阿宁带我往哪里走来着？我隐约记得一些，又感觉好像不大对，该向左还是向右呢？
　　我站在门口左顾右盼，企图将上次的记忆分辨清晰。
　　同事小雅走到我旁边，顺着我的视线看了看广场，扭头对我说道：“林盈，你在看什么，等人吗？”
　　我有些犹豫，觉得唐突，但还是开了口问道：“你知道咱们县城有一个小公园，里面有很多树的公园，你知道在哪里吗？”
　　小雅笑出声来，“林盈你说的好好笑哦，哪一个公园不是有很多树，你看咱们这个广场，不是也很多树吗？说的具体点，有没有什么特征。”
　　我想了想，讷讷说道：“好像那边有一个铁门，走进去是一个小空地，有很多锻炼用的东西，然后再往里走，就是一大片树林了，树下好像有一条石子路，两边都是石凳，差不多是这样。”
　　小雅若有所思道：“你说的这个好像是文青公园，是不是那片的树特别高，树很多，石子路是在树林中间直接穿过去那种，你说是不是？”
　　“对对，好像是这样，我上次去没有注意看。”我蓦地精神起来，赶忙回答。
　　小雅挽过我的胳膊，一脸八卦的神情看着我，“从实招来，你去哪里做什么，现在可是晚上十点多哦。”
　　作者有话要说：　　谢谢观看，刘舒总是这么撩人，还好林盈表面的意志很坚定。哈哈


第37章 她们的背影
　　我知道她在想什么，于是笑道：“小姑娘家家的，一天到晚想些什么，我有个朋友离家出走了，上次她说在那个文青公园，所以我想知道怎么去，我上次去过一次，忘记了怎么走。”
　　小雅立刻跳到我的面前，攥着我的手豪迈说道：“没关系啊，你不会去，我会去，我带你去啊，晚上上我家去睡怎么样？”
　　顿顿接着说道：“你别看我年龄小你一点，我知道的事情可比你多，不像你这种书呆子，来，叫声姐，我带你去。”
　　我被她的模样逗笑了，只好顺着她的话回答：“好好，你知道最多了，小雅姐。”
　　同事小雅是一个热心肠的小女孩，年龄比我小一岁，比我来这个店里还要晚半个月。
　　模样清秀可爱，跟我一样高，比我还瘦一些。
　　虽然她年龄小我一岁，但平时却颇为照顾我，像长者一般，确实知道的东西也比我多。
　　她很早便出去社会打工，难得的是她依然有一颗开朗善良的心。
　　而我叫她的这一声姐开始，往后的大半辈子，我都叫她小雅姐，而她也确实担得起这个姐字。
　　我在店铺旁边的广场上绕了一大圈，发现确实没有刘舒的身影，才跟着小雅朝着她说的文青公园走去。
　　半路上我们一起买了几杯奶茶还有一些雪糕，一边走一边吃着，约莫半个小时就走到那个小公园。
　　果然铁门的旁边有个大大的人工石碑，上面方方正正地写着：文艺青年公园。
　　原来它真的叫文青公园，这名字也腻是怪了，什么文艺青年，里面可感觉不出来有多文艺，除了那片树林。
　　我上次来的时候，根本没有注意到这个地方有个石碑。
　　小雅跟着我轻车熟路地走进公园，花了十几分钟把公园边边角角都找过一遍，还是没有找到。
　　只有几个学生模样的青年，在比较隐蔽的树下正说着什么。
　　那模样一看就知道不是刘舒，刘舒就算化成灰，我也认识。
　　我的不安和担忧又加深几分，回头望着身后的小雅，“这附近还有没有这样的公园，这么晚了她没在这里，这么办？小雅姐。”
　　小雅拍拍我的肩膀，镇定回答：“怕什么，有姐在。她是咱们县城的人吗？如果是县城的人，这点路应该不会走丢，县城又不大，或者她是不是已经回去了？”
　　我攥着小雅的手指，控制不住指尖颤栗，“她虽然不是这边人，但已经搬到县城一段时间了，应该不会走丢，她要是回家了，她家里人会给我电话的，她现在肯定没有回家。”
　　我嘴里说着话，眼神仍然四处张望，却不知自己的声线话尾已经变得慌张无助。
　　小雅感受到我指尖的颤栗，语调也变得有些紧张。
　　“那她有没有认识其他朋友？去其他朋友家里了也说不定，你要不想想有没有其他朋友的电话？”
　　我脑海里闪过那天晚上我在亭子里看到她们的背影，瞬间回过神来：对啊，我怎么没有想到，还有阿宁，她还认识阿宁，说不定阿宁见过她。
　　我掏出手机，迅速拨通阿宁的电话，“喂，阿宁，我是盈盈，你晚上见过刘舒吗？”
　　阿宁的声音依然柔和，恬静美好，“见过啊，她现在就在我旁边呢，在我家里，这么晚你找她干什么？”
　　我心里五味杂陈，蓦地心尖泛酸，微微有些怒气，暗自想道：什么叫这么晚我找她干什么，你不应该先解释这么晚为什么她在你的家里吗？
　　但我的语气并没有表现出来，而是尽量保持平和，勉强缓和心神回道：“她家里人给我打电话说她离家出走了，电话也没有带，我还以为失踪了呢，找半天没有找到，原来在你那里，那你把电话给她吧。”
　　阿宁停顿须臾，应了声好。
　　电话里一阵静音，随后刘舒的声音悠悠传来。
　　“盈盈，我在阿宁家里，我待会会给家里去一个电话，告诉她们一下，你放心。”
　　我有些赌气，声线提高一分，“你为什么老是这样，电话也不带，你就知道躲在阿宁家里，有事也不给我打电话，你知道我找了你多久吗？”
　　“对不起盈盈，你现在在哪里？”
　　“我还能在哪里，在家里睡觉在哪里。算了，不说了，你赶紧给你表妹去个电话，我就不打了，先这样，挂了。”
　　我不想再听任何阿宁或者刘舒的声音，不容拒绝直接挂断。
　　我心里有些闷疼和委屈，那种感觉是什么意思，我很清楚，但我现在真的想静静。
　　小雅看到我挂掉电话之后，脸色微恙，于是小心翼翼说道：“要不，去我家吧？我们一起喝点酒，放松一下。”
　　我的脑袋里一片兵荒马乱，不停地回响刚才阿宁和刘舒的声音，在里面交织缠绕，将我整个人的思绪锁死，什么话也不想说，什么话也听不进去。
　　小雅看我不说话，沉着脸，不由分说地拉起我的胳膊往公园外走去。
　　小雅带着我去往她家的方向，一路上我没有说话，心里有些杂乱。
　　刘舒就如此信任阿宁吗？才认识一个月的人，就敢去人家家里去住？
　　其实我知道，更多的是我心里的醋意，对刘舒私自去了阿宁家的这个事情有些吃味罢了。
　　我的心里一边泛酸着，一边埋怨自己不争气，竟被如此小小的事情左右情绪，懊恼般咬着自己的嘴唇泄愤。
　　小雅的家在马路边的一个巷子里，她带着我穿过巷子很快就走到家门口。
　　她敲了敲大门，不过片刻，一个中年男人给我们开了门。
　　他没有说多余的话，就说了一句，你回来了，说完就转身朝一楼的房间走去。
　　小雅的家是一座二层的小楼，走进大门便是一个小院子。
　　院子除了生活用品以外，还种植许多花花草草，带着些书香气息，与小雅的风格截然相反。
　　院子的一边角落是一个向上的楼梯，直接通向二楼，小雅的房间应该就在二楼。
　　她关好大门，朝我眨了下眼睛，示意我放轻声响，随后带着我顺着楼梯爬上二楼。
　　二楼有两个房间，左边是她的房间，右边则是她妹妹的房间，但此时房门关着，应该是已经休息了。
　　“怎么样？是不是觉得我家特别有味道，有一股文人气息，跟我一点都不搭？”
　　“你还挺清楚。”我掩嘴笑道。
　　小雅也对我笑笑，转身走进房间，“我妈妈喜欢花花草草，所以我爸会种一些，但我跟我妹就不是特别喜欢花草，对这些花草无感，喏，你看对面那个门，里面就是我妹的房间，这会估计在睡觉呢。”
　　我正准备说话，楼下她爸爸的声音传来：“小雅，你们要不要吃点东西，肚子饿不饿？”
　　小雅跑到走廊边上朝下回答：“你们睡吧，我们不饿，我们刚刚在外面吃过了。”
　　她爸没有再说什么，走回房间，不久传来一声关门的声响。
　　小雅朝我凑近说道：“等会我爸睡着了，我去拿两瓶啤酒，说好的要喝的，你得喝完，喝完了我明天把瓶子带出去扔，不然我明天得挨揍了。”
　　我们又闲聊一会，但我的心情不是很好，心里依然有点闷。
　　大约十来分钟，小雅用食指在嘴巴中间竖着，比了一下动作：“嘘，我下去拿酒了，你在这里等我。”
　　我没有说话，轻轻点了点头。
　　没一会，小雅就蹑手蹑脚地走上楼梯，一只手抱着怀里的两听啤酒，另一只手里则拿着一个碗，里面有一些花生还有两包鸡爪。
　　我看着她的模样有些好笑，捂着嘴巴笑了笑，看着她没有说话。
　　她朝我撇了撇嘴角，把手里的东西放在走廊上，跑进房间，拿了一张席子在阳台处铺开，又进去房间拿了两条毯子叠好放在旁边，眼神示意我坐在席子上。
　　“我可以叫你盈盈吧，咱们一起喝过酒以后就是好姐妹了哈。”
　　说着她顺手打开一瓶啤酒递给我，我笑笑接过喝了一口，一种轻微的苦涩在嘴里荡开。
　　虽然我并不是第一次喝啤酒，也不是很排斥啤酒的味道，但我却觉得今天的啤酒尤其苦涩。
　　或者因为不同啤酒的味道有些许不同，总之觉得今天的啤酒跟我记忆里的不大一样，我不自觉地皱起眉头。
　　“怎么？不要跟我说，你第一次喝啤酒，不会是一杯倒吧？那这样就没有什么意思了哈。”
　　我微微扯开嘴角，轻声说道：“我不是第一次喝，而且我肯定醒的时间比你久，你信不信？”
　　随即拿起啤酒瓶子，看着瓶子上面的品名广告，“不过我怎么觉得今天这个啤酒特别难喝，好苦，你不觉得吗？”
　　“不会吧？难道坏了吗？我觉得还好啊。”小雅说着又往嘴里喝了一口，一脸疑惑得看着我。
　　我知道这也许不是啤酒的原因，而是我的心情影响。
　　我又喝了一口啤酒，感觉苦味一点点渗透到我的喉咙底下，掩盖我心尖上的酸楚。
　　我心里的闷疼似乎好转一些，于是我接着喝了很大一口，感觉嘴里发麻发苦，犹如我心尖上的感觉一般，噬咬着眼睑，眼角微微酸涩。
　　作者有话要说：　　谢谢观看。林盈同志酒量很不错哦。


第38章 刘舒的妈妈
　　我没有再说什么，小雅也没有开口，我们就这样并肩坐在阳台的席子上，看着天上的月亮。
　　最后是什么时候睡着的，也不记得了。
　　我醒来的时候，阳光照得我身上隐隐发热，有些烫。
　　我睁开眼睛，摸到旁边的手机拿起一看，时间并没有很晚，才刚刚早上八点多一点。
　　而我们是早上十点才开始上班，时间善早。
　　旁边原来叠着的毯子，正分别盖在我们两个身上。
　　客厅里，小雅的妹妹正看着电视，年龄大约十来岁，手里拿着昨晚小雅拿上来的那个碗，吃着里面的花生。
　　我有些尴尬地对她笑笑，毕竟躺在人家阳台上睡觉，姿势肯定不大雅观，而且还偷喝了人家的酒。
　　小雅翻过身来，眼睛被太阳光刺到，微微眯着眼睛，坐起身来，看着我说：“现在几点了？太阳怎么这么大。”
　　我笑笑，捋了捋头发回答：“还早，才八点多一点。”
　　小雅听到电视声，回头看了一眼她妹妹说道：“你怎么还在这里，今天不上学啊？”
　　小雅的妹妹漫不经心回答：“今天是不上学啊，今天周六。你又偷喝老爸的酒，待会老爸发现了，有你好受。”
　　她说话的时候，眼睛依然盯着电视，没有回头，一点也没有被小雅的气势吓到。
　　“去去去，写你的作业去，关你什么事。”
　　小雅说着站起身来，伸了一下懒腰，把昨天晚上我们一起喝的酒瓶装进她的包包里。
　　而后，我们两个一起收拾现场，把毯子叠好，把席子卷起拿进她的房间。
　　洗漱过后，一起出门上班。
　　*
　　事情已经过去几天，但我的心里依然有些介怀。
　　刘舒离家两次都没有联系我，第二次甚至直接去了阿宁家里。
　　那一天晚上她肯定住在阿宁家里，虽然她们都是女生，并没有什么能让人产生误会的地方，但想到这里，我的心里仍然控制不住酸味肆意。
　　我可以拒绝刘舒，但我拒绝不了心里对刘舒的喜欢，这个是我不可控制的。
　　因为时常被这种感受折磨，我也烦了这样的自己。
　　这天晚上，我在晚上十点的时候，再次接到阿宁的电话。
　　她说刘舒今天又离家出走，又去找她了，刘舒怕我担心，所以跟她在广场上等我下班。
　　语气虽然平淡，但我却隐隐感觉出一丝挑衅的味道。
　　我朝着不远处的亭子走去，刘舒跟阿宁正在里面说笑着。
　　我站在亭子外听着她们的笑声，有些刺耳，心里渐渐烦乱起来。
　　我深呼吸了两次，扯了扯嘴角，假装开心地走进亭子。
　　“你们在说什么呢？不是说离家出走吗？怎么出走得这么开心。”我语调带笑，但还是忍不住在话尾讽刺刘舒。
　　刘舒脸色变了变，不敢看我。
　　阿宁仍然一脸温和，口气微嗔，“你看你，她刚刚还不开心呢，我逗了半天才笑了两声，你走进来给人家吓得。”
　　我的声音微微冷然，故作玩笑，“对呀，我是坏人呗，非要把她吓哭，不然不甘心。”
　　随即侧脸看向刘舒，“你这次又是因为什么原因离家出走？”
　　刘舒低头小声地说：“就是吵了几句，我有点生气就跑出来了。”
　　“那起因呢？因为什么。”
　　“因为我在浴室洗澡，跟我妈吵了起来，她直接开门就进来了，也不管我正在洗澡，我很生气，就这样吵开了。”
　　阿宁拍拍刘舒的胳膊以示安慰，而刘舒却没有对她的动作表示抗拒或者反感。
　　虽然只是一个小小的动作，但在我的面前如此显眼地做，在我看来，这个动作充满对我的挑衅。
　　我心里冷笑一声，暗自想道：这一点挑衅算什么，如果我想要刘舒，你现在就还没有资格可以坐在她的旁边，就这点小伎俩完全不在我的眼里，只要我招招手，你信不信她会朝我飞奔而来。
　　但我没有表现出来，我心里隐隐猜到些什么。
　　或者说已经猜到她们的关系已经不是普通朋友那么简单，但我心里就是不愿意往那个方向去深想。
　　在我的心里，她依然是我尊敬的那个林希宁，我仍是对她保持信任，我相信她不会做这种事情，我不允许这个形象消失。
　　刘舒的表妹果然如预期般给我打来电话，我站在她们两个的面前，朝她们晃了晃手机。
　　“你看，只要你离家出走，你家人就会觉得你来找我，殊不知这几次的离家出走真的跟我没关系，你都没有来找我。”
　　刘舒的脸色越发不好看了一些，闭着嘴巴没有说话。
　　而阿宁的脸色也变了变，也许她突然发现，她这些微小的挑衅在我面前一点意义都没有，也许想起了在刘舒面前，我才是那个她原本要放弃所有去追求的那个人。
　　我接起电话，电话那头刘舒表妹的声音传来，“是林盈吗？”
　　“我是林盈，我知道你要说什么，刘舒又离家出走了是吗？我知道，她现在就在我旁边，我待会会劝她回家。”
　　我眼睛望着刘舒，迅速说完所有她表妹要问的话，我以为她会很快挂断，没想到又回复过来一个问题。
　　“那上次她去的是谁家？上次应该没有跟你在一起吧？”
　　我看了眼阿宁说道：“对，她上次没有跟我在一起，具体我不是很清楚。”
　　这时电话那头一阵杂音，接着传来一个不一样的女声。
　　“你就是那个盈盈是吧？我是刘舒的妈妈，她现在是不是跟你在一起？”
　　我的身体蓦地一滞，有些紧张，看了刘舒一眼。
　　刘舒没有什么表情，也没有要接过电话的意思，只是静静地看着我。
　　我只好硬着头皮说道：“嗯，我是林盈，刘舒她在我旁边。”
　　那头的声调有些尖锐，“刘舒每次跟我吵架都是去找你吧？所以你每次都可以找到她，我们刘舒本来是一个挺乖的孩子，怎么会变成这样，天天跟我吵架。”
　　我轻声回答：“没有，她没有来找我。”
　　“那你怎么每次都可以找到她？以前她不是这样的，三天两头跟我吵架。”
　　我鼓足勇气，大着胆子说道：“可是这次也不一定是她不对，再怎么得，刘舒在里面洗澡，你也不应该进去，她都那么大了。”
　　那边的声调提高许多，一幅愤然的口吻，“我怎么不能进去，她再大也是我的女儿，我看我自己的女儿不能看吗？还要经过你的同意吗？”
　　刘舒跟阿宁应该也听到了声音，刘舒只是眉头微皱，没有说什么，也没有要接过电话的意思，甚至没有想要为我争辩的意思。
　　一旁的阿宁面无表情地看着我，一幅事不关己的模样，因为本来也不管她什么事情。
　　我的脸颊有些发烫，也有些窘迫。
　　她说的没错，我有什么资格说她不对，她是我的长辈，更是刘舒的妈妈，我也不是他们的什么人，而刘舒是她的女儿，不管刘舒多大，她有权处理刘舒的一切。
　　那边没有听到我的回答，继续大声说道：“你帮我叫刘舒回来，一天天跟我吵架，没完没了，本来挺乖的孩子，也不知道跟谁学坏的。”
　　我愣愣地应了一声好，眼睛有点酸涩，我强忍住眼睛要泛出眼泪的冲动，挂了电话。
　　如此尖锐的声音，刘舒与阿宁听得清清楚楚，而此时她们两个没有一个人开口说话。
　　让我难过的是，我为了刘舒，跟她妈妈起了冲突。
　　而她妈妈在电话那头冲着我歇斯底里，说出那些难听的话，刘舒却一句话也没有说。
　　甚至都没有要接过电话的意思，让我自己一个人直面她妈妈的冷言恶语，最后连一句安慰的话都没有。
　　阿宁率先打破僵局，她站起身来柔声说道：“那刘舒你待会先回去吧，我们一起把盈盈送回去以后，我再送你回去，免得你妈妈待会生气了又打盈盈电话，不过这声音真的有点吓人，呵呵。”
　　刘舒也站了起来，和阿宁并肩走出亭子，我则慢慢地在后面跟着，仿佛被遗弃一般。
　　刘舒的口气有些无所谓，仿佛在说一件别人家的事情，“声音是挺吓人的，我天天跟她吵架，吵着吵着也没有觉得多吓人，哈哈。”
　　阿宁则顺着她的话，打趣道：“还好我只是你认识的新朋友，她还不认识我。”
　　刘舒亦是揶揄，“那以后吧，我介绍你认识下，哈哈。”
　　她们在前面笑着聊着家常，而我的心坠入寒潭。
　　林盈，你真的太自以为是了，你以为你是什么人，就算曾经你是她心上的人，如今恐怕也很快就不是了，而她确实也没有必要为了你得罪自己家人。
　　到了我亲戚家附近，我没有让她们送，自己一个人往巷子里走，眼泪这才慢慢流淌下来。
　　我并不是哭自己被刘舒妈妈恶语相向，而是委屈，自己在为她受过这样的难堪，而刘舒并没有半句安慰，还一路上跟阿宁有说有笑。
　　另一半我难过的是，刘舒也许终于开始慢慢放下我了，不管因为什么原因，但我其实是舍不得的，我对她的喜欢我没有办法控制，就算是自己主动远离她的，远离的时候也是撕心裂肺。
　　那天晚上，我躺在床上，想起这两个月发生的事情。
　　阿宁一步一步试探，刘舒一步步远离，而我虽然拒绝刘舒，虽然想要她忘记我，但我心底对她的情感却未减一分一毫，反而随着时间越是浓烈。
　　我闭上眼睛，细细感受着心底深处的疼痛，一帧一丝如此强烈清晰，像是被人拿着刀一下一下得刮着。
　　算了，我何苦如此作践自己，既然她选择就这样轻易忘记我，也只不过说明，她口口声声说的有多喜欢我，只是说说而已。
　　但我的心里，为何会有些许不甘呢？
　　作者有话要说：　　谢谢观看，卑微的爱情，让人迷失自己，林盈同志太辛苦了，下节要发点糖。


第39章 留下的吻痕
　　从那天起，我便刻意减少接听刘舒的电话，对于阿宁，我也是能不见就不见。
　　我尽量慢慢减少与她们的接触，让一切看起来顺其自然，而不是刻意为之，但依然想让她们明白这顺其自然里的许些刻意而为。
　　时间很快过去一个礼拜，我心底的不甘慢慢隐藏而去。
　　说服自己，这样也许就是最好的结局，这原本也是我想要的结果。
　　很快大学就要开学了，我也要离开这里，从此天各一方，各自生欢。
　　我报的大学离家不远，坐车四个小时就可以到。
　　它有一个很好听的名字叫江城，江城位于沿海地区，人口众多，地理位置四通八达。
　　这样一个喧闹的城市，就是我想去的地方，也许从此以后，一切都会不一样。
　　*
　　最后一天上班那天下午，我就辞别了老板。
　　晚上没有值班，就返回亲戚家，收拾了东西，准备第二天回家。
　　却在下午五点多接到阿宁的电话，邀请我去她家玩。
　　我原本是想拒绝的，但之前发生的种种事件，我们并没有捅破这中间的隔膜，现在依然是好朋友的身份。
　　我到的时候，刘舒也在，我没有过多惊讶，因为她们是什么关系，我隐约已经知道了。
　　但我不愿深想，越想只不过越让自己心里泛酸和不甘。
　　刘舒对我微微笑了笑，我没有看她，忽视她的存在，错身而过，往里走去。
　　阿宁仿佛没有看到门口这边我们的奇异氛围，嘴角揉开一抹微笑，对我招了招手，示意我过去。
　　我报以一笑，走到她身边坐下，刘舒也没有说话，静静地跟在我后面。
　　“盈盈你报考的是哪一所大学？在哪里。”
　　我敛下心里所有的情绪，笑得自然，“我的学校在江城，离得不远，你报了什么大学？”
　　阿宁笑地柔和，声线微甜，“我很远，想去远一点的地方看看，在北方，在H省。”
　　我扯着嘴角假意惊讶，“跑那么远啊，想回来一趟都比较难。”
　　“还好吧，现在交通这么方便，想回来还不是分分钟的事情。”
　　我们没有在这方面继续话语纠缠，又简单聊起一些读书时的趣事。
　　四周空间渐渐地微凉，天色渐晚，夜幕幽深。
　　我和刘舒都要回家，所以一起走出大门，我们并肩走往外走去，没有说一句话。
　　不知不觉我们一起走回了店铺旁边的小广场，我在广场的入口处愣了许久，刘舒终于开口说话。
　　“盈盈，我们聊聊吧。”
　　我犹豫片刻，最后还是跟在她的身后，往里走去。
　　我跟着她再次走到被树木遮挡的这个亭子里，我靠着柱子坐下，刘舒则坐在我的另一边。
　　“盈盈，你最近怎么不理我了？”
　　我没有说话，静静地靠着柱子，微微闭着眼睛，仿佛只有我一个人在此浅寐。
　　“盈盈，你跟我说句话吧，你别这样。”
　　“我在你的心里真的那么重要吗？你能忘记我吗？重新开始可以吗？”其实我想说，你是不是准备开始忘记我了，但我没有勇气问出口。
　　“盈盈，我想，我暂时还做不到，你对我很重要，真的，我特别喜欢你。”
　　我一时不知道该说什么，没有回答，只好继续闭着眼睛。
　　但不可否认，她刚刚的这句话，将我心里隐藏已久的不甘又勾起一些，蠢蠢欲动。
　　“你相信我，盈盈，你相信我，我是真心的。”刘舒一边略显焦急地说着一边靠近我，仿佛以为我的沉默是因为不相信她说的话。
　　我听着刘舒靠近而发出的声音，由远及近，我这该死的心跳又开始慢慢加快。
　　我假装镇定，没有睁开眼睛，也没有移动。
　　刘舒看我没有移动，突然一把抱住我，把脸埋进我的颈窝处，轻轻呼吸了一下，叫了一声盈盈。
　　那声音饱含各种眷恋与不舍，让我心尖微微颤栗。
　　我依然没有动弹，但我的指甲深深地掐进我的手心里。
　　算了，随她去吧，她想怎么样就怎么样，我也要放任自己一次。
　　我的锁骨蓦地处传来一丝冰凉，刘舒的唇骤然印在上面，令我措手不及。
　　我的心跳漏了一拍，轻轻挣扎几下，而刘舒抱着我的手却紧了紧。
　　我便不敢动弹，只能僵硬地让她抱着，指甲又掐进手心一分。
　　刘舒紧紧地吸吮着我锁骨上的皮肤，皮肤处传来一阵微微发麻的疼痛感。
　　我有些难受地咬着嘴唇，又轻轻挣扎了几下，我每挣扎一下，刘舒的力道就又重了些。
　　皮肤上又痒又疼，我的脸颊微微开始发烫。
　　被刘舒以这种尴尬的方式抱着，一种莫名的羞耻感爬上我的心头。
　　就在我以为自己撑不住要用力推开刘舒的时候，刘舒蓦地放开了我。
　　锁骨处的皮肤开始还有一点点疼，慢慢地没有了感觉，只剩下一丝濡湿感，我以为她在我的锁骨处咬了一口。
　　我一边用讶异的眼神瞪着她，一边往柱子边上再挪了挪，想拉开一点跟她的距离。
　　我摸着自己的锁骨，并没有牙印，那她刚刚是在做什么，想到刚刚她以如此暧昧的姿势抱着我，亲吻着我的皮肤，我的心跳就越来越快。
　　而刘舒的眼神恰恰相反，像是刚刚捕捉到猎物时的那种满足感，眼若星辰地看着我，把我看得发毛。
　　我一把擦掉刚刚留下的一丝湿润，拉上刚才被她扯下的领子。
　　怯懦又愤然骂道：“刘舒，你是不是有毛病啊，你咬我干嘛，刚刚好疼。”
　　刘舒单边嘴角勾起浅笑，“疼才好，疼你才能记住我，你知道你现在脖子上有什么吗？”
　　我有些惊恐，脑海里冒出各种血腥恐怖的画面，“有什么，牙印吗？你咬我做什么。”
　　刘舒一幅似笑非笑的表情望着我，轻声说道：“一个我留给你的吻痕，很明显，鲜红的一片，要很久很久才会消失。”
　　我微微愣怔，没有反应过来，她说的吻痕难道是......？
　　随即我想起电视剧里某个女主角的脖子被男主角亲了一口，脖子上鲜红的一小片印记，如指甲盖般大小。
　　我恍然觉悟，气恼般用力推了她一把，“你疯了吗？你让我怎么见人，这可是夏天。”
　　刘舒没有生气，反而笑得更大声，“我不管，反正你是我的，我一定要给你留下点什么，让你记住我。”
　　我捂着那个吻痕，气得别过脑袋不看她。
　　而我的心底深处却溢生出一丝淡淡地，不易察觉的欢喜。
　　*
　　晚上我回到亲戚家，趁他们都不在房间里，我拿出一面镜子，把衣服领子往下一拉，一片鲜红的印记印入眼睑。
　　我的天，比我想象中还要大许多，而且颜色也比较深，难怪刚刚那么疼，她是用了多大的力气。
　　还好刚刚回来的时候衣服遮得住，但是如果以后穿领子稍微大一点的衣服，根本遮不住，这可如何是好。
　　晚上睡觉前，我偷偷在那个红色印记上涂上一点牙膏，希望明天可以消一点。
　　第二天一大早，我醒来第一件时间就是看看那个印记。
　　很失望，它的颜色一点都没有变浅，只是没有那么鲜红，变成更深一点的暗红色。
　　我只好换了一件领子稍微高一点的衣服，收拾了一些东西准备回家。
　　*
　　在家休息十来天便接到学校打来通知我们去学校报到的电话，我收拾了些衣物跟生活用品，在县城的车站等着去往江城的客车。
　　而阿宁已经出发去往省外，刘舒也未曾提起关于将来的计划。
　　我默默地一个人等着车，手机进来一条短信，是刘舒发来的：盈盈你今天是要出发去江城是吗？
　　我指尖轻点回答：嗯，我现在就在车站等车。
　　那边迅速回复：那你先别走，等我一下，我马上就来。
　　我没有再回复她，默默关好手机，一个人静静坐着。
　　如果她能在车来之前赶到，那就见一下也无妨，但若是没有办法在车来之前赶到，那便是天意，也不必勉强相见。
　　其实我的心里是很想见她的，如若喜欢过一个人，你们便能明白，心里无时不刻希望可以见到她。
　　但见过了那又能怎么样，见到又该怎么样？
　　只不过多了一刻欢愉，又一次掀开那些伤疤罢了。
　　该舍弃的还是要舍弃，换不来未来，一切的过程不过是增加一些曲折与折磨。
　　不到十分钟时间，刘舒的脚步声就从我后面慢慢靠近。
　　她从背后的候车大厅慢慢走来，走到我旁边的位置坐下。
　　“盈盈，你真的就这么讨厌看到我吗？要走了也不打声招呼吗？”
　　我习惯了伪装，她也不曾看出我真正的情感。
　　我不是讨厌你，我是喜欢你的，就是因为我喜欢你，我才知道这条路有多难走，才知道将来你要经历多少难堪，所以我才一次次阻止你，但你不知道，你一点也不知道。
　　如若我知道这条路没有那么难走，我怎么舍得曾经那样一次次伤害你，只要你一个眼神，我都可以毫不犹豫地扑进你怀里。
　　“盈盈，你又不说话，每次我问你这个问题，你就这样不说话，你就这样如此厌恶我是吗？”
　　“我没有厌恶你，刘舒，但你要的，我真的给不了你，就算现在我跟你在一起了又如何，将来，我们也还是抵不住流言蜚语，我们也还是要经历结婚，生子。”
　　“不，我可以，为了你，我可以做到。”刘舒眼神坚定地望着我，仿佛我是她的所有。
　　望着她的眼神，我再一次怯懦，嘴角抹开一丝苦笑，“刘舒，我做不到，很抱歉，人言可畏，我做不到，我不想骗你，我真的做不到。”
　　刘舒的眼神慢慢黯然，随即又恢复明亮，“盈盈，你没有认真坚持过一件事情，你怎么知道你确实坚持不了，你做不到，你跟我说你放弃了，你要我怎么才相信。”
　　刘舒声音慢慢变小，最后喃喃细语道：“你知道我很难过吗？忘记你我真的做不到。”
　　我转过头对她艰难笑了笑，“刘舒，尽力吧，我们都尽力吧，好吗？”
　　刘舒盯着我的胸口处看了一会，原本面色有些落寞的刘舒，单边嘴角却是一扬，戏谑的口吻传来，“以后的事情以后再说吧，起码现在，你还忘不了我吧。”
　　我的心里微微一紧，难道她发现了我隐藏这么久的秘密吗？
　　但我表面依旧波澜不惊，我疑惑地转过头看着她，顺着她的目光，想起锁骨处的吻痕，脸颊微微开始发烫。
　　那个吻痕确实到现在都没有消失，最开始几天颜色从鲜红色慢慢变成暗红色，颜色越来越深。
　　就在我担心以后都不会消失的时候，边沿处开始慢慢变浅。
　　但现在那个印记还是很明显，最中间的颜色就犹如最初一样，毫无变浅的预兆。
　　刘舒的手指顺着我的领子，向下摸向我的锁骨处，带着一点点温热感。
　　她的手指微微往下一扯，那个印记一览无余。
　　我紧张地伸出手用力地拍打了下她的手背，刘舒则快速缩回手指。
　　我环顾周围，还好没有人注意到我们。
　　我小声又急切地说道：“你疯了吗？现在在外面，到处都是人。”
　　刘舒按摩着被我打红的手背，语调带笑，有些无赖着说：“怎么，我不可以看？周围又没有几个人，亲都亲过了，摸一下怎么了？”
　　“喂！”我及时打断她的话，音量比她的声音大出许多，盖住她原本想要说下去的话，表示了我现在愤怒。
　　刘舒的笑声更是大了一些，“好了好了，我不说还不行吗，看你那脸红得，是不是马上要爱上我了，来吧，快爱上我，我展开双臂等着你。”
　　随后，凑近撒娇道：“我其实很可爱的，爱我有很多好处的，我可能疼人了。”
　　我不屑的表情瞥了她一眼，她马上闭紧嘴巴没有再往下说，但嘴角向上弯的弧度却怎么也藏不住。
　　我看着她有些滑稽的模样，也一下没有忍住，笑了出来。
　　作者有话要说：　　谢谢观看。


第40章 尘封的扣扣
　　已经到江城好几天了，入学手续也已经办完。
　　我的学校是一座百年老校，有好几个校区，目前我们在学校最老的校区，已经有些破旧，但干净整洁，环境也很不错，绿化率特别高。
　　江城这个地方种的最多的是榕树，我来的路上几乎每隔一段路程就可以看到一些榕树。
　　而在我老家，榕树是很少见的，几乎没有见到。
　　也许是因为我们那里的人喜欢比较高大笔直的树木，象征着强壮和生机。
　　榕树可能是不符合他们的审美，因为榕树长的不高，但很粗壮，树冠广展，枝繁叶茂。
　　而我学校种的几乎都是榕树，到处透着阴凉。
　　一个宿舍住着八个学生，也不算很拥挤。
　　因为我在高中的时候，就已经是八个同学一个宿舍了，也已经习惯。
　　大学生活更多的是自主性，空闲的时间也较多。
　　大学的生活卷轴在眼前铺开，一切都是新的开始。
　　我没有再联系刘舒，也没有联系阿宁，她们也没有再联系我，逐渐从我生活中淡去。
　　*
　　开学已经大半个月，学校老师布置了一些作业，需要上网找一些素材。
　　但那个时候很少有学生带电脑来学校，或者说很少有学生已经购买笔记本电脑。
　　于是我们几个同宿舍的舍友相约一起去网吧上网找素材。
　　落座之后，看着旁边的舍友们一个个陆续登入自己的扣扣，我才想起我原本也是有一个扣扣号的，但我记得高一的时候给过刘舒。
　　一直以来都是刘舒帮我挂着扣扣，我很少自己登入过，因为我本来去网吧的次数就屈指可数。
　　我认真仔细思量一会，终于想起几个类似扣扣号以及密码的数字。
　　我把它们都陆续写在作业纸上，一个一个反复试过，都不大对。
　　就在我已经气馁时，其中一组数据竟然登入成功，我惊讶地看着已经登入好的页面，微微有些紧张。
　　扣扣的名字没有更改，扣扣原本里面的人也没有增加几个，但刘舒的扣扣却被她自己单独设立了一个组。
　　扣扣登入完毕，不过两分钟，电脑下角跳出一只企鹅宠物。
　　随后又跳出一个小对话框写着字：主人，你好久没有来看盈盈了，一起陪盈盈玩耍吧。
　　我的心弦猛然一紧，一种久违的闷疼隐隐传来，脑袋里那些尘封的记忆席卷而来，很快将我淹没。
　　我闭上眼睛细细地感受着心里的疼痛，思绪跟着飘远。
　　-盈盈，你有没有扣扣，我加你好友，顺便帮你挂着。
　　-哇塞，好孩子竟然真的有扣扣号，我以为你骗我的呢。
　　-我给你也养了一只企鹅，啊，哈哈。
　　-我每次来网吧都把你的扣扣挂起来，时间久了就记住了。
　　-滴滴：你好盈盈。
　　-盈盈......盈盈......。
　　我猛然睁开眼睛，重重地呼出一口气，那些往事真的太重了，压得我喘不过去来。
　　“林盈你怎么了？是不是网吧太热了？我加一下你扣扣吧，你把扣扣号给我一下。”旁边的同学看着我，眼神里带着一点讶异。
　　我勉强扯开嘴角笑笑，“没事，就是觉得有点闷，我这个扣扣不要了，乱七八糟的，我再申请一个，待会给你扣扣号。”
　　“那好吧，你要不先出去外面透口气再进来？”
　　我摆摆手，抱歉地笑笑，“不用不用，没关系，我就是觉得有点热而已。”
　　我把原来扣扣里面的这些人全部删除，就剩下刘舒。
　　重新申请了一个扣扣号，把新的扣扣加进旧的扣扣，和刘舒原来的分组待在一起。
　　整个扣扣，就剩下她们两个，孤独地挨在一起。
　　最后我更改了密码，从此之后，这个扣扣刘舒再也没有登入过。
　　*
　　夜幕降临，我收拾完所有的东西，一个人再次来到网吧，挑了一处比较偏僻的位置坐下来。
　　我登入原来的那个扣扣，看着页面上孤零零的两个灰色头像，白天心里的闷疼越发开始明显。
　　我点开空间，一个新的窗口迅速跳了出来，最上面写着几个字：假面天使。
　　我的心没来由地抽痛一下，那些记忆里的碎片，犹如一把尖刀刺向我的心尖。
　　我曾经对她的一次次伤害在我面前一幕幕划过，她那绝望的神情，苍白的脸色，在我的脑海里越来越清晰。
　　在这陌生的异乡，所有的难过悲戚又从头来过一遍，疼地尤为明显。
　　疼得我直接趴在键盘上，久久没有缓过神来。
　　许久，我深呼吸几口气，强制压下心里的不适，点开留言板，是空的，点开日志，也是空的。
　　最后，我点开了相册，我以为也是空的，但没想到相册里都是我的照片。
　　有一些都不知道是什么时候拍的照片，还有一些我以前拍的大头照电子版，我明明记得我没有发过给她，怎么我的空间里面会有。
　　我又点开刘舒的空间，她的日志里面也是空的，但留言板却很多人留言。
　　放眼望去，没有一个头像是我认识的。
　　最后，我点开她空间的相册，为数不多的几张都是她自己的照片。
　　但有一个相册是锁着的，我点击一下，跳出一个小框，上面写着一个问题：我的电话号码是多少？
　　我输入她的电话，显示不对。
　　于是我思量片刻，输入我自己的电话，点击确认，没想到就这样打开了。
　　我差点泪奔，相册里都是我的照片，就跟我空间的那些照片一样，没有漏掉一张。
　　我的眼角微微发酸，感觉下一刻眼泪就要倾盆而下，我捂着嘴巴做着深呼吸，硬生生憋回了眼泪。
　　从前我很少会流泪，那些事情面前种种，就算心再疼，我也不曾流过几次眼泪。
　　但自从高考结束后收到刘舒退回的书信开始，我的泪点似乎越来越低。
　　也许真的是回忆太沉重了，或者是我心底深处早已明白，其实从那个时候开始，刘舒注定是要离开我的。
　　从前我只不过仗着她喜欢我，知道她不会离开我，肆意妄为罢了。
　　我犹豫许久，还是点开刘舒的头像，给她发去一句信息：刘舒，你现在在哪里？
　　我关掉她的对话框准备下线，就在准备退出账号时，没想到扣扣传来两声滴滴声。
　　我立即坐下，双击点开。
　　：我在外省，你怎么登入自己的扣扣号了？我以为你已经把它忘记了。
　　我瞬间破涕为笑，没想到她在线，却隐身着。
　　指尖轻点，敲出一行字：我空间的名字怎么叫假面天使？
　　没过多久，刘舒的对话框跳出一大段内容：哈哈，被你发现了，你不觉得这个名字跟你很像吗？那个时候天天对着我冷冰冰，发信息不回，打电话不接，跟你说话也不应，看见我就调头走。但我知道最初的时候，我们不是这样的，我知道你一定是装的，是不是发现了我喜欢你，所以这样对我？
　　我斟酌片刻，还是老实回答：那个时候，我似乎应该是知道了，不大记得了。
　　其实那个时候，我之所以躲着她，不仅仅是发现她喜欢我，而是因为我发现自己也喜欢上她而已。
　　打出那行字之后，我突然觉得自己很没气势，便又加了一句：谁叫你惹我了，我没揍你已经是很好的了。
　　随后我又想起空间里的那些照片，于是又打出一行字：不过你空间怎么有那么多我的照片？我自己都不记得是什么时候的照片了。
　　许久，刘舒才回复几句话：你从来都不记得这些，也不在乎我有多难过，就一个劲叫我忘记你。
　　我哑然，不知道该回复些什么，想了想打出一句无关紧要的话：去了外省，那么远，有没有想我们家乡？
　　：有啊，怎么没想，天天想。
　　这次她的速度倒是回复得很快，我便打趣道：既然选择了去那么远，为什么天天想着家乡。
　　：因为我在那里丢了一样东西，没有带来。
　　我迅速问道：你丢了什么？
　　不过几秒，屏幕的对话框跳出三个字：我的心。
　　我的天，看她打完最后三个字，我简直聊不下去。
　　之前的刘舒明明不是这样的，她妈妈说的对，她到底跟谁学的，现在满嘴油嘴滑舌的。
　　我也不管她说些有的没的，简单说了几句话，就下线了。
　　但我心里还是有一些开心的，起码现在跟她联系上了。
　　这种感觉就像，我的身体里住着两个人，一个是喜欢刘舒的盈盈，一个是抗拒刘舒的林盈。
　　她们在我的身体里共存，林盈拒绝了刘舒，盈盈就会难过，如果林盈没有拒绝刘舒，那么盈盈就会开心。
　　*
　　回到宿舍，深夜，我躺在床上回想许久。
　　刘舒说的外省是什么地方，她也没有提及，刘舒高考应该考得一般，正常读个大专是没有问题的，但她一直没有说起，那么她是一个人去的省外吗？
　　不对！阿宁也在外省，那么她们有没有可能在一起？
　　但刘舒要进阿宁读的学校应该还是有点困难的，那么她会不会在阿宁学校旁边的其他学校？
　　当我脑海里胡思乱想到这些事情的时候，事情的来龙去脉似乎已经被我慢慢拼凑起来。
　　我隐约觉得刘舒肯定是跟阿宁待在一起的，如果刘舒因为阿宁而去了H省，那么她们的关系肯定不仅仅是我当初看到的那样。
　　口口声声说对我是真心的，她的真心也不过如此。
　　我心里的盈盈躁动不安，五味杂陈，更像是打破一瓶陈醋，肆意泛着酸味。
　　作者有话要说：　　谢谢观看，大一08年，林盈同志就是经不起撩，一被撩就开始吃醋，唉。


第41章 未知的事实
　　第二天，心里的那个盈盈对我做出怂恿，怂恿我去试探阿宁，证实她们在一起的事实。
　　斟酌许久，我还是拨通阿宁的电话，假装语调轻松，“喂？是林希宁吗？猜猜我是谁。”
　　阿宁顿顿，揶揄道：“我知道你是盈盈，你以为我不知道你的电话吗？”
　　“这么快就知道了啊，真没意思。”
　　阿宁依然温和说道：“我只是换了一个新的号码，我手机又没有换。”
　　“那我打你这个电话，你怎么还可以接？不是换号码了吗？”
　　阿宁无奈道：“林盈同志，有个东西叫双卡双待。”
　　“那意思是你这个电话以后都不改吗？”
　　“目前是这样吧。”
　　我听出阿宁话里似乎有些不耐，而我刚刚也已经将话题扯地有些远，便决定停止这种话题，做出试探。
　　“你一个人在那边过得怎么样呢？”
　　阿宁沉默片刻，漫不经心回道：“还行吧。”
　　我又简单跟她聊过几句，并没有在她的话里察觉蛛丝马迹，很快便挂了电话。
　　但我心里依然觉得，刚刚打电话的时候，刘舒肯定就在我阿宁旁边。
　　这天晚上，我又去了网吧。
　　犹豫许久，还是给刘舒发去一条信息：你现在是不是在H省？
　　刘舒的头像在我快下线的时候终于闪了闪，距离我上线已经将近一个小时。
　　她的对话框里只是轻轻回应一个嗯，却已经在我的心里掀起波涛巨浪。
　　我艰难地打下另一行字：你是不是跟阿宁待在一起。
　　不久，还是跳出一个嗯字。
　　我心里像是被冰水泼过一般，从头湿到脚。
　　我没有再回复，愣愣地关掉电脑，走出网吧，失神般走回学校。
　　我坐在榕树下的石凳上，仰着头，后背靠着石凳，看着树叶缝隙里的月亮，像及了那年放烟花的那天晚上。
　　隔了一天晚上，大约九点，我给阿宁再次打去电话。
　　虽然我已经知道结果，但这该死的心却要我忍不住再去试探，打破砂锅也要问到底，好碎了这颗还带着期盼的心。
　　“喂，有什么事情吗？这么晚了。”
　　这次，我还没有来得及说话，旁边有一个故意压低的声音轻声说了句什么，虽然很小声，但我还是听到了。
　　我的心瞬间冷下几分，不知从何处漫进一丝疼痛，纠地整颗心拧在一起。
　　我不会听错，那就是刘舒的声音，她的声音曾经在我的耳边响起千千万万遍，连呼吸都传进过我心里。
　　这么晚了，能这么近听到的声音，定是靠得极近的距离，心里早已明白，这意味着什么。
　　我克制着心里颤抖的声音，假装镇定地说：“你旁边的是，是刘舒吗？”
　　那头安静片刻，传回阿宁肯定的声音，“嗯，是的，你要跟她说话吗？”
　　阿宁的声音极轻，带着谨慎的疏离，仿佛刘舒这个时候在她旁边，是一件再正常不过的事情。
　　我仿佛掉进寒潭，呼吸有点困难，我艰难地说出几个字，“没事了，那你们休息吧。”
　　不等她们回复，直接挂断电话。
　　这次我没有掉眼泪，似乎回到高考后的那天晚上，心再疼，也没有眼泪。
　　我躺在床上，四肢冰凉，仿佛我躺在水里。
　　这一刻林盈是清醒着的，她曾经拒绝过刘舒无数次，她的心已经坚硬无比。
　　但心底深处的盈盈却是脆弱的，她从许久以前就一直渴望着对刘舒伸去双手，她会为了刘舒的一个小动作而欢喜，她对刘舒的喜欢日益变深，越久越是浓烈。
　　我冷静清醒地听到她在我的心底深处哭泣，无助而悲凉，但我一点也帮不到她。
　　我对心底深处蹲着的小小身影说道：“你拱手让出的人，你希望她忘记你，重新开始，现在就是这样，她正在忘记你，开始一段新的感情，你有什么好悲哀的。”
　　盈盈对我歇斯底里回道：“曾经我拒绝她，是想要她过正常人的生活，而不是我不喜欢她，如果我知道我把她推进了另一个深渊，那我宁愿把她留在我的身边，我宁愿站在她身边的人是我，我宁愿好好回报她对我的好，好好爱她，也好过她在别人身边越陷越深，在这条不归路越走越远。”
　　我无言，事已至此，盈盈，你放弃吧。
　　放弃爱她，放弃拯救她，假如你没有忘记曾经你对她的那些伤害，那么现在这些都是你应该承受的惩罚，是你欠她的。
　　我闭着眼睛，心里却无比清醒，就这样熬过上半夜，天边鱼肚泛白的时候，我终于迷迷糊糊地睡去。
　　无梦，直到天大亮了，我睁开眼睛，心里的疼痛似乎也开始醒了，越来越深切。
　　今天是周六，想着这一整天我该去哪里消磨这满腔的阴郁。
　　现在在江城，除了这些同学，我唯一认识的只有小雅。
　　在我刚来江城一个月左右，小雅也来了江城。
　　当然，她肯定不是为了我来江城的，那个时候的我们，关系并未深厚，而让我们关系进一步的关键事件，是我们互相帮助的两件事情。
　　来大学报道之前，学校曾给我发过一张学校绑定银联的银行卡，要我们把学费存进这张卡里。
　　当我拿着这个卡去银行里开通激活的时候，银行人员告诉我，这个卡要先上什么官网激活填写信息，才能开通。
　　本来很少碰电脑的我，更是一脸迷茫。
　　我立刻就想起小雅，那个酷爱玩游戏的女孩子。
　　她接到我电话的时候，果然正在网吧里激战。
　　于是我顺着她说的大概位置，终于在网吧里找到她。
　　我跟她简单解释了大概经过，她立刻明白，退出游戏，撸起袖子，仿佛要大干一场的模样。
　　说来好笑，我们两个看着上面的操作步骤，在网吧整整操作两个小时，终于才完成了这些。
　　而后她也没有再玩游戏，而是跟着我一起去往银行，一直陪我把所有手续办齐全了，她才回家。
　　那个时候，我们只是互相要好一些的同事，但她却帮我这么多，我心里对她的信任感又增加一层。
　　不久之后，听她说起，要跟朋友去江浙那边工作，我们也渐渐没有了联系。
　　大半个月过去，一天上课，我接到小雅发来的信息：盈盈，这个号码你没有换吧，你是林盈吗？
　　我觉得有点好笑，立即回道：我当然是林盈，不然还是小雅姐吗？
　　她那边迟迟没有再回复我，我也没有放在心上，临下课了又进来一条信息：你可以借我三百元吗？我有点急事。
　　我没有回复，而是回拨她的电话，跟她简单寒暄几句。
　　才知道，原来她是被朋友介绍到一个工厂里打工，但实际工资很低，上班时间又很长，所以她不想做下去了，但身上的钱都已花完，也不好意思问家里人要，只好问朋友借。
　　我没有拒绝，放学以后，就去银行给她转去三百元。
　　那个时候，物价不高，我一个月的生活费也才八百元，而我其实也知道，也许这个钱借出去以后就不会回来了。
　　但我就是觉得自己应该帮助她，我对她有种莫名的信任。
　　她也没有辜负我的信任，竟然是直接购买一张来江城的车票。
　　到的那一天下午，我还在宿舍午睡，收到她发给我的信息：林盈同志，谢谢你对姐的帮助，姐终于自由了，姐来江城了！
　　我看着颇有她风格的短信内容，笑了出来。
　　她总是这样乐观向上，不管遇到什么事情都能积极面对。
　　当然，我是第一次来江城的，但小雅却不是第一次来江城，江城对她来说已经很熟悉了。
　　她有一个很深爱的前男友曾经也在江城读大学，他在读大学期间，小雅无数次为了他往返江城。
　　甚至在这里打工赚钱，就为了跟他在一起，但最后还是遇到渣男，那些付出都喂了狗。
　　小雅来江城的十来天，便将借我的三百元还给我，速度超出我原本的预计。
　　在我印象中可以这么快干净利落还钱的人没有几个，小雅就是其中的佼佼者。
　　这让我很是佩服，我们就这样成为了好姐妹。
　　我躺在床上依然没有动弹，眼睛看着天花板，拨通小雅的电话。
　　许久，那边才传来小雅迷迷糊糊的声音，“盈盈，什么事情？”
　　“小雅姐，你今天有没有空？我去找你玩吧。”
　　小雅无奈的声音夹杂一点愤怒，音调提高，“所以你这么早打给我，就是为了找我玩吗？”
　　我心虚笑道：“呵呵，是啊，今天周六呢。”
　　“林盈同志，你知道现在才几点吗？现在才早上八点，你姐姐我昨晚值夜班到凌晨两点，你竟然现在给我打电话，你对得起姐姐吗？”电话里一阵咆哮声，但因为还未睡醒，仍然带着一丝儒懦，软而绵密。
　　听着她的声音，我的心情瞬间好了许多。
　　我轻笑一声，“好好，我对不起你，亲爱的小雅姐，那我待会给您买早餐作为补偿哈，我现在就过去了哦，估计一个小时到吧，你继续睡，继续。”
　　那边没有回复，但传来几声睡觉独有的鼻息声，然后电话就挂断了。
　　我迅速收拾着自己的东西，脸上扯着微笑，假装心情特别好的模样。
　　拿着洗漱用品进进出出，而后试穿了几件衣服，挑选一件喜欢的衣服穿上。
　　最后拿出镜子，把头发反复收拾得干净利落。
　　而我的上铺的同学从我下床铺之后就看着我，像看见鬼魅一样的神情，仿佛觉得我被鬼附身了。
　　声调有点结巴，“林盈你这么早，要去约会吗？你是要去找你朋友吗？还是去找男朋友？”
　　我一边忙碌着一边回答：“没有男朋友，就是去找朋友，我刚刚跟她说了一个小时到，所以有点赶时间。”
　　“我听到你说一个小时到，那你还在那换衣服，不赶时间了？”
　　顿顿，舍友谨慎说道：“而且难得一次看到你把头发梳这么整齐，梳了一遍又一遍的，挺吓人的。”
　　“哎呀，我不是心情好嘛，想收拾好看点嘛。好了，不说了，我出门去了哦。”
　　说着我不敢看她，拎着包包就跑出宿舍，跑出以后，我原本扯着的嘴角再也没有力气撑着，直接垂了下来。
　　我是多么悲哀的人，连笑都如此艰难。
　　作者有话要说：　　谢谢观看。林盈宝宝太苦了。唉呀呀。


第42章 她再次出现
　　我到小雅住的地方门口，小雅早就打开大门来迎接我，而她正在试衣镜前梳着头发。
　　她在试衣镜里看到我，连头也没有回，直接说道：“进来给姐带上门。”
　　我关上门走向她，她回头瞥我一眼说道：“怎么笑得这么难看，我欠你的钱早还了，不用一大早这样的脸对着我吧，要哭的应该是我，刚刚被你吵醒，后面就睡不着了，今天还得值夜班呢。”
　　我原本艰难撑着的笑脸，瞬间瓦解。
　　我垂着脸没有看她，眼睛有些微红，但没有说话，默默地把给她买的早餐放在桌子上，随后直接坐在她地板铺着的席子里。
　　小雅难得温和的口气说道：“难道是失恋了吗？你的恋是谁，姐有没有见过？失恋就失恋，有什么了不起的，谁少了谁还会死吗？”
　　听到她说失恋两个字，我心里更难受了，直接抱着膝盖，把脸埋进臂弯里。
　　小雅没有接着说话，拿了一杯豆浆硬塞在我手里握着，她自己也拿过一杯喝着，然后和我并排着坐在席子上。
　　许久，我讷讷地问道：“小雅姐，你以前跟他分手的时候，你难受吗？”
　　小雅语调轻松着说：“怎么不难过，他要什么我都给他，最后说不会娶我，我也不争什么了，还是跟着他，后来他说分手，我更是没话说了，本来人家一开始就说不会娶我，谁叫我犯贱，但爱了就是爱了，这个我控制不了，靠近他我就高兴，分开就分开，难过是必然的，这有什么办法。”
　　我侧过脸颊望着她，“那你现在还难过吗？”
　　“难过啊，你不知道，我一想起他的时候，心里那个疼啊，纠着疼，哎呀妈呀，就像现在一样，疼的要死，但我没有办法啊，总不能因为疼就不活了，就去死吧，你说是吧。”
　　小雅说得轻描淡写，脸上也未见愁容，仿佛说的是别人的故事，那些疼痛都在别人身上。
　　我靠着她的肩膀，深深地叹出一口气。
　　“可我感觉生不如死啊，而我还没有开始恋呢，就这么疼，我要是疼死了怎么办。”
　　小雅一脸恨铁不成钢的神情，“什么？暗恋啊，我的天，暗恋什么，扑上去啊，先扑上去再说。”
　　“不是暗恋，唉，跟你说不清楚。”
　　小雅耸了耸我靠着的那边肩膀，“那你说嘛，你不说我怎么清楚，说出来，姐帮你追。”
　　“......。”
　　我还是不知道该怎么开口，如此混乱的情感，别人又怎么会明白。
　　我扯了扯嘴角，假装轻松笑开，“不说了，待会我们去哪里玩，今天我就把自己交给你了。”
　　“嗯.....你是要去公园呢，还是商场，还是名胜古迹，挑一个，我带你去。”
　　“去名胜古迹吧。”
　　小雅柔声安慰道：“好好，别难过了，你赶紧喝了豆浆，我带你去。”
　　和小雅闲逛一天，小雅晚上六点就去值夜班去了，我跟她一起吃过晚饭，便返回学校。
　　我在榕树下的石凳坐着，依然仰着头靠着石凳，看着树缝里的月亮，格外明朗皎洁。
　　是的，有些事情你应该放下，就像回到当初的模样，回到你第一次见到她之前。
　　让时光扭转，请你深埋心里的深爱，那些疼痛就当做你的赎罪。
　　我朝月亮咧开嘴角笑了笑，深呼吸一口气，朝宿舍走去。
　　*
　　时光飞快，不知不觉中过去一段时间，我的心绪已经平稳，生活也慢慢恢复节奏。
　　上学放学吃饭睡觉，偶尔给小雅打个电话，一切还算平静。
　　这天中午，我正在宿舍看书，手机进来一条短信，是阿宁发的。
　　手上微微一僵，还是打开短信：盈盈，最近过的好不好？
　　我迅速打出三个字：挺好的。
　　那边回道：这边现在已经很冷了，你那边冷不冷？
　　我继续回复三个字：也还好。
　　不过须臾，又跳进来一条信息：这边饮食也很辛辣，刘舒说她很想念家乡。
　　我心里一紧，想起她在扣扣上打的那几个字。
　　-我在那里丢了一样东西，没有带来。
　　-我的心。
　　心尖微微抽疼一下，不明显，我自嘲般叹了口气，还是给她回复一个字：嗯。
　　短信再次进来：刘舒说她想念家乡的小吃，这里都买不到。
　　我：那我给你们买一点寄出吧，地址给我一个。
　　阿宁：真的吗？那刘舒一定会很高兴。
　　我笑笑，还是回复一个字：嗯。
　　我暗自想道：嗯，就当做我给你们的祝福吧，从此两不相欠。
　　晚上放学，我吃过晚饭，就朝着超市走去。
　　我在超市里走了一圈，也不知道她们喜欢吃什么。
　　从前我只见过刘舒给我买棒棒糖，我印象中，她似乎也很少吃零食。
　　而阿宁，我已经很多年没有跟她待在一起，她喜欢吃什么，我也不得而知，我想，她应该是喜欢吃鸡爪之类的东西吧。
　　于是我简单地拿了一些豆腐干，鸡爪，之类真空包装好的小吃食。
　　我本来想再拿一些糖果什么的，但似乎这些H省的超市也可以买到。
　　我在超市里纠结半个多小时，最后只稍微拿了那些豆腐干鸡爪就去结账了。
　　半个月后，我竟然收到阿宁寄回的一大箱辣条之类的特产。
　　但我那天其实寄出的不多，并没有她寄回的这么多。
　　而我其实不爱吃辣，那一大箱东西我分来分去，剩下小半箱，吃了大约一个月，才陆续吃完。
　　那些东西的辣味跟江城这边的辣味有些不同，吃起来辣椒的味道特别浓重，呛得我有些难受，但我还是勉强吃下。
　　既然两不相欠，这些东西，我也应当为自己吃下去。
　　*
　　时间随风而去，已是10月底，微风吹过带着丝丝寒意。
　　日复一日，那些伤疤渐渐结痂，我勉强自己忘记她们。
　　自己每天假装开开心心，一切都是美好的，我没有遇到过刘舒，没有爱上过她，没有因为她走向阿宁而难过。
　　阿宁也还是我心里的模样，温和尊敬，而她就像我曾经心里习惯的那样，把她当做去了一个很远的地方求学。
　　高考那一年的暑假，我们没有见过，一切都是最初的样子。
　　这天中午，我正在吃午饭，手机进来一条信息。
　　我打开一看，是阿宁发来的。
　　看清内容，我的手一僵，微微有些发愣。
　　手机差点掉进汤碗里，还好对面的同学喊了我一声，瞬间回神，抓紧手机的一角，手机才没有掉下去。
　　同学戏谑着口气说道：“怎么得，谁发的短信，彩票中心吗？中五百万了吗？看你刚刚那神情，都愣住了，手机都差点掉碗里了。”
　　我的脑袋有些混乱，但还是尴尬地笑笑：“我哪里有那么好的运气，可以中五百万，咱们下午都有什么课来着。”
　　同学有些好笑的眼神看着我：“还说没有中五百万，魂都被勾走了，前面你刚刚问过我的，现在又问。”
　　“对不起哈，你前面说的时候，我可能走神了，拜托你再跟我说一下，我下午有点事情。”
　　同学没好气说道：“下午两点，选修课，四点半体育课，你不会是想逃课吧。”
　　我赶忙摆手说道：“没有没有，那体育课要是我晚一点到，没事吧，反正刚开始要绕着操场跑几圈，也不会点名，我后面到应该没有关系。”
　　“应该可以吧，你待会跟班长说一下呗。”
　　我感激地笑笑，又拿出手机看了眼上面的短信，赫然写着：
　　刘舒回去了，昨天的火车，预计下午两点多会到江城火车站，你若有空的话，去接一下她。
　　吃完饭，我返回宿舍，等待中的时间有些漫长。
　　感觉过去许久时间，但时间却还停在下午一点半。
　　我在心里盘算着下午的时间安排，和刘舒的路程计划。
　　火车站有直达我学校门口的公车，如果我请假第一节 课坐公交车去接刘舒，那么回来的话就赶不上下午的体育课，并且我们体育课还要换统一的运动服，换衣服根本来不及。
　　也就是说至少要逃掉一下午的课，如果是这样，这个事情便有些严重，也许会被辅导员批评。
　　于是我给刘舒发去一条信息，简单告知坐几路公车可以到达我学校门口的站点，我会在站点等她。
　　刚发出短信不久，便收到刘舒回复的一个字：好。
　　*
　　今天没有多大的太阳，略微有些阴天。
　　我上完选修课，就立刻返回宿舍更换衣服。
　　已经四点二十分，我双手交叉在胸前，靠在公交站牌的广告墙上等着刘舒。
　　出门之前，我穿好一整套运动服，在外面裹上一件风衣，把头发梳得很整齐，看起来有些乖巧。
　　头发整整齐齐地披着，没有像高中时那样绑着马尾。
　　左边耳鬓的头发全部被我捋到耳后，露出整个耳朵的轮廓，耳朵上带着一颗白色的珍珠耳钉，色泽洁白。
　　整个人的模样与从前的我有些不同，显得清新文静，而耳朵上的那个耳钉就是点睛之笔。
　　又过去五分钟，刘舒上的那趟公车还是迟迟没有到来。
　　我没有更改姿势，但心里却隐隐有些着急，再晚一点老师该发现我没有去上体育课了。
　　就在我闭着眼睛心里有些急切的时候，听到远处有公车按着喇叭的声音，远远传来，特别刺耳。
　　我睁开眼睛，果然是刘舒上的那一趟公车，我的心跳又开始不自觉地慢慢加速。
　　但我仍是没有更改姿势，就这样懒洋洋地看着公车停在我的面前。
　　后车门缓缓打开，人们一个接一个陆陆续续走下公车，里面包括拿着行李箱的刘舒。
　　作者有话要说：　　谢谢观看，下节糖回来了，总要甜一下，不然主角苦死了怎么办。


第43章 衣物外的吻
　　我对刘舒微微一笑，单边嘴角上扬，像是许久未见的朋友。
　　刘舒先是抬头看了我一眼，随即拿着行李箱走到我面前，对我露出灿烂的笑容。
　　再看我的时候，眼里露出惊喜之色，也许是被我今天的装扮惊艳到了。
　　她应该也是第一次看到我带耳饰，还是一个有些闪亮的珍珠耳饰。
　　我挪正身姿，看了一眼手机上的时间，已经是四点三十分了。
　　我带着她一边往学校走一边说道：“我刚刚正在上体育课，待会我带你去榕树下坐着，你就在榕树下等我，我们跳一会艺术操就会解散，我再来找你。”
　　刘舒随即应了一声好，便没有再说什么。
　　我站在学校大门口铁门边上，看着班级的一排同学从眼前跑过，老师也慢慢地跟在后面走过之后，我才带着刘舒悄悄走进大门，把刘舒安排在榕树下的石凳上。
　　顺手脱掉外套塞在她的手里，“那你先待在这里一会，门口的保安大叔我已经交代过了，不会进来赶你的，你先坐着，我去上课了哦，大约最多二十分钟就会回来。”
　　刘舒微愣，但还是接过我的外套，拿在手里，然后坐在石凳上。
　　我稳了稳心绪，慢慢走出榕树下。
　　假装刚刚跟在队伍后面跟丢的样子，慢慢跟在队伍的最后跑起来。
　　老师点完名，跟我们一起做了几套预备动作，最后指挥我们简单地跳了一会艺术操就解散了。
　　同学们都陆陆续续散开，或者结伴返回宿舍，我才慢慢地走向榕树下。
　　外面的天空已经渐渐阴暗下来，榕树下原本就没有多少光线，现在显得越发昏暗。
　　我坐到刘舒的旁边，拿过她手里的衣服对她笑了笑。
　　而后假装轻松地说道：“怎么现在舍得回来了？都去了那么远，我以为你想一直待在她那里。”
　　顿顿，假意随口问道：“怎么样，她对你好吗？”
　　说完我就立刻后悔，暗自斥骂自己，怎么还是没有忍住，仍旧还是要去讽刺刘舒。
　　刘舒没有说话，反而是笑非笑地看了我一眼。
　　而后她突然走到我面前蹲下，双手抱着我的膝盖，把下巴抵在上面，眼若星辰地看着我，带着一点委屈和讨好，模样很是乖巧可怜。
　　我蓦地哑然，说不出话来，心跳一下一下变得用力，变成不自然，越来越快。
　　刘舒看了我一会，随后把脸侧着靠在我的膝盖上，轻轻地摩擦着，“盈盈，我很想你。”
　　声线轻柔，带着情深与黏腻，仿佛一只无形的手，蓦地抓住我的心脏，似乎想把它捏碎，让我喘不过气来。
　　酥酥麻麻的感觉瞬间传进我的脑海里，脑袋一片混乱，似乎停止运转。
　　我有些尴尬地挣扎了一下，但刘舒没有放开，反而抱紧一些。
　　鼻音带着一丝眷恋，又说一句，“盈盈，我真的很想你。”
　　此刻我已经说不出话来，僵硬地让她抱着，原本已经坚固的心，在她软糯的声音下渐渐变得柔软。
　　她抱的时间有点久了，我怕待会有人过来看到会觉得异样。
　　但其实她抱着的这个时间段里，已经有几个人从前面走过，但因为刘舒是蹲着的，外面有一排花圃遮着，所以她们只能看到我一个人坐着。
　　但如果靠得近一些，其实很容易看到下面抱着我膝盖的刘舒。
　　我又轻轻挣扎几下，勉强压下心里的躁动，“刘舒，这里是外面，待会会有很多人经过，看到会觉得很奇怪的，我觉得......。”
　　我的话还没有说完，刘舒又紧了紧抱着的手，挪正脸颊，蓦地向下，把嘴唇覆在我的膝盖上，我的脸倏然之间滚烫。
　　刘舒辗转轻柔摩擦着，仿佛在亲吻一件心爱的物件。
　　我的下身穿着一条黑色的运动裤，是春秋装，很薄，她嘴唇的触感非常清晰地传进我的脑海里，柔软湿润。
　　我的身体瞬间变得有些僵硬，声线有些颤抖，“刘舒，那个，你别这样，你别...。”
　　刘舒重重压了一下嘴唇，下压一分力道亲吻，随即放开我的膝盖，站起身来。
　　恢复以往灿烂的笑容，看着已经石化的我。
　　见我一幅已经吓傻的模样，她又往我眼前凑近说道：“怎么？也不舍得请我吃饭吗？就准备在这里喝西北风吗？”
　　我这才马上回神，偷偷地呼出一口气，勉强舒缓心神。
　　随后站起身来，掩饰着心里的慌乱看着她，“吃饭肯定是要吃的，但吃饭之前，你先说一下，你为什么跑到阿宁那边去，你别跟我说去上学，我不相信。”
　　刘舒收起笑容，微微低下脑袋，像个犯错的孩子。
　　缓缓说道：“本来我原本是要去上学的，我妈给了我学费。后来，我实在不想上学了，但也没有告诉我妈，结果不知道怎么得，被她发现了，她就去银行挂失银行卡，把钱给冻结住了。后来我给阿宁打了电话，她就叫我去她那边玩，所以我就去了。”
　　说完她又笑了笑，模样有些天真：“她跟你就不一样，我知道，如果是你，你就会劝我回家，劝我跟我妈道歉，劝我去上学，而她就相反，我做什么她都很支持我。”
　　一切说得理所当然，好像她们关系没有很亲密，说得好像她只是去看望自己的老友。
　　我有些气恼，赌气说道：“对！我是坏人，就会逼着你让你去做你不想做的事情，她想要讨得你开心，当然你做什么都是支持你的，那你的未来呢？也不想要了吗？”
　　刘舒撇了下嘴角，表情很是委屈，“我才刚回来，你就这么凶。”
　　我蓦地说不出责怪的话来，只好软下语气，“算了，先吃饭吧，以后再说吧。”
　　说着就拿过她的行李箱走在前面，后面的刘舒几步小跑到我旁边，跟着我并肩朝着宿舍的方向走去。
　　*
　　我们在餐馆里坐好，前面已经是我打好的饭菜。
　　我帮刘舒摆好餐具，就坐在她对面用手撑着下巴望着她。
　　好几个月没有见到她了，模样有些清瘦，其他倒是没有什么变化。
　　刘舒吃了几口青菜，发现我看着她，轻笑一声，停下筷子，“怎么，想我想的饭都吃不下了吗？这样一直看着我，你放心我不会跑的。”
　　我移开视线，不想理会她的调侃，只好盯着桌上的饭菜，余光仍然看着她。
　　谁说她没有变化，满嘴的油嘴滑舌，胡话信手拈来。
　　刘舒看我没有理她，继续说道：“你点的这么多饭菜都是给我吃的啊，不是吧，我的食量你是知道的，你不要跟我说你要减肥，你现在这么瘦。”
　　“我只是现在还没有胃口，过一会再吃，你还吃不吃了，就知道跟我贫嘴，不吃我可走了。”我心虚地大声说道。
　　“我吃，我怎么不吃，我刚刚就在吃啊。”刘舒说着夹了一口米饭，依然看着我。
　　我只好更换姿势，后背靠在椅子上，目光盯着目前的米饭。
　　右手的食指无聊地绕着自己的一撮头发，一圈一圈地绕着，转移自己的心虚。
　　刘舒凑近一点小声说道：“你要是不吃，我就一直看着你。”
　　须臾，语调带着暧昧：“听说女孩子看到喜欢的人，就喜欢做你现在这个动作，用手指绕着头发，表示害羞，你这样可是会让我误会我是你的心上人哦。”
　　我瞬间觉得那撮头发绕着我的手指越来越紧，有些发烫，慌乱地抽出手指，把那撮头发捋到脑后。
　　赌气般拿起筷子，给自己夹了一块土豆，放在面前的碗里，然后眼神微眯地着看她。
　　虽然我只是这样看着她，没有说什么话，但她很快明白我的意思。
　　多少年来，只要我这样看着她，她便知道，这是我忍受的极限，再进一步，就没有什么交谈的意义。
　　刘舒没有生气，反而笑出声来：“盈盈，你果然还是那个盈盈，一点都没有变。”
　　*
　　吃完饭已经是晚上七点多了，下午回到宿舍，我把她的行李箱留在那里，就带着她出门了。
　　七点多的时间正是街上热闹的时候，我带着她去逛我学校附近的闹市。
　　但一路上，我心里一直有个事情想问，但又觉得不合时宜。
　　刘舒也许是看出端倪，便开口说道：“你有什么事情想问我的？看你一路上的神色不大对。”
　　我欲言又止，思量片刻还是直接问道：“你今天晚上是要去外面开房睡吗，还是？”
　　如果她不去住旅馆，那么只能跟我回宿舍睡，那我这一夜将会很难熬。
　　我想起她第一次吻我的时候，我跟她并排着躺在床上，我想着想着脸颊就慢慢发烫起来。
　　刘舒似乎已经看穿我的小心思，单边嘴角上扬，微微靠近，“怎么？不想收留我了？那你下午不应该叫我来你这里的，我都来了，你却不收留我。”
　　顿顿，又凑近些说道：“况且你们宿舍那么多人，我应该是干不了什么的。”
　　我的心蓦地差点跳了出来，她的话从来都说得滴水不漏。
　　表面上听着没有什么异样，但实际上认真听，却让人心跳加速。
　　大街上她说得如此坦然，我却不敢看她，低头掩饰着神色，只能默认她跟我回宿舍这件事情。
　　作者有话要说：　　谢谢观看，下节预告，第一次同床共枕。


第44章 床上的位置
　　我带着她在闹市绕了一大圈，而后才返回宿舍。
　　一路上我都心不在焉，不知道该怎么面对她。
　　虽然我们都是女生，但我心里就是觉得她跟其他女生不一样，靠近她我心里就莫名紧张。
　　终于收拾完所有东西，已经晚上11点了，我只好拉上床帘。
　　再耗下去都天亮了，而且还会让舍友们起疑心，再者，如此刻意，也会让刘舒看出我心里的胆怯。
　　床帘拉上之后，里面就是一个密闭的空间，四周都遮着。
　　如果开着灯，外面只能隐约看到里面。
　　如果认真看，还是可以看到的。
　　但关了灯以后，四周瞬间黑暗，里面的一切就看不大清晰了。
　　关灯之前，我们两个都靠着墙坐着。
　　关了灯，我自然选择床沿的位置准备躺下。
　　但刘舒却拉了下我的胳膊，示意我睡在里面靠墙的位置，我没有犹豫，也没有多想，就直接和她更换位置。
　　换了位置之后没多久，我终于知道她为什么要让我躺在里面。
　　因为里面的位置一面是她，另一面是墙，我无处可去，可如果我是在床沿，那在她的步步紧逼之下，我最后一定会掉下床铺。
　　黑暗中，一片寂静，刘舒仰面平躺着，而我侧着身子看着她的侧脸。
　　时间越久，我越觉得她的这个侧脸并没有跟阿宁很相像，而我现在也越觉得其实她们并没有很神似，可最初我为什么会觉得很像呢？
　　想着想着，我对着黑暗中有些模糊的轮廓，心底深处压抑着许久的思念倾盆而出。
　　我贪恋地看着她的侧脸，不舍得睡去，反正黑暗中她也看不清我的表情。
　　我心里莫名泛出一些甜味来，这是我第一次跟她同床而眠，此时周围安静一片，她只属于我一个人。
　　而我可以肆无忌惮地看着她，没有人会指责我对她的爱慕，没有人鄙睨我们之间的感情。
　　过了一会，刘舒翻过身来，跟我面对面地侧身躺着，与我对视。
　　我有些羞赧，像是做了坏事被人发现一般。
　　我立刻转回身子，仰面躺着，不管她炙热无比的眼神。
　　刘舒却突然朝我靠近一点，身体轻轻挪动一下，但声音却没有很明显，宿舍其他人应该也没有注意。
　　我有些不安，也往里移动一点微小的位置。
　　我似乎听到刘舒压抑的轻笑声，但好像又没有。
　　片时，四周再次安静下来，刘舒又朝我挪动了一点点位置，我只好也往里挪了一点位置。
　　但我的胳膊已经碰到墙壁，里面再也没有位置可以移动，我这才恍然觉悟刚刚她与我换位置的意图。
　　她慢慢往里又靠近一些，嘴唇压在我的胳膊上。
　　我穿着一件薄薄的短袖，刘舒嘴唇的触感清晰可辨，微凉柔软。
　　我的心跳越来越快，靠着她的这半边身体逐渐变得僵硬。
　　刘舒的手攀上我的胳膊，我心里一紧张，立刻翻过身来，面向着她留出一点点距离，后背紧紧贴着墙壁。
　　刘舒捂着嘴巴，浅浅的笑声从指缝中流出，小小的声音压抑着，但还是被我听到了。
　　刘舒终于没有再靠近我，放下捂着嘴巴的手，视线直直地看着我。
　　在黑暗中，眼里似有点点星光。
　　我有些紧张地不敢看她，怕我再看下去，会不由自主地把手伸向她，扑进她的怀里，再也舍不得让她离开。
　　我轻轻闭上眼睛，假装正要睡着。
　　突然，刘舒挪动一大块位置直接贴在我身上，挪动的时候还把原来盖着的毯子直接拉到头顶上，盖住了她的脑袋和我的大半边脸颊。
　　她的双手抱住我的身体，身体虚压着我，脸贴着我的胸口，用力地呼吸几下，没有发出声音。
　　随即，把嘴唇覆在我的脖颈处轻轻地摩擦着，仿佛一只撒娇的野猫，亲昵而情深。
　　我的后背紧紧地贴着墙壁，没有一丝缝隙，浑身上下已经石化，脑袋一片空白，只有脖颈处传来一丝酥麻感。
　　刘舒的嘴唇摩擦了几下，终于还是下压一分力道，吻了上去，没有用力，轻柔黏腻。
　　黑暗中，她嘴唇传来的细微声音让我的心跳几乎停止。
　　我紧紧地闭着眼睛，不敢睁开，牙齿咬着下嘴唇，生怕自己发出一点声音，引起宿舍其他人的注意。
　　一只手不自觉地掐紧手心，另一只手抓着毯子的边沿，几乎要把毯子攥裂。
　　她辗转舔舐几下，便轻轻放开我，仿佛刚刚只是给予我一个自然不过的拥抱。
　　她拉下原本盖住脑袋的毯子，细细帮我掖好被子。
　　然后自己平躺着身子，盖好被子，把双手摆放整齐，装作一副安分守己的模样。
　　不过片刻时间，绵长的呼吸慢慢传来，我才大着胆子悄悄睁开眼睛，偷偷地呼出一口气，也转回身子，平躺着盖好被子闭上眼睛，但我的脑海里一片兵荒马乱。
　　我憎恨自己放任她的这些行为，我自欺欺人地认为，我隐忍她的这些，不过是对她的赎罪。
　　如果刘舒已经跟阿宁在一起了，那么她应该不会再对我做这些事情。
　　我听着她呢喃我的名字，满满都是依恋不舍，也许她跟阿宁的关系，并不是我想象的那么亲密。
　　我不相信这样一个望着我眼里满是欣喜的人，会这样轻易的放弃我，而开始另外的感情，我安慰着自己蠢蠢不安的心，无耻地欺骗它忽视阿宁的存在。
　　*
　　第二天早上，我醒来的时候，舍友们已经都整理得差不多了，准备要去班级上课。
　　我洗漱完毕回来，刘舒还侧着身子躺在那里睡着，舍友们都走了，宿舍里只有刘舒跟我两个人。
　　我拉开床帘，拍了拍她的胳膊说道：“你待会起来可以去下面小卖铺买点早餐吃，我待会下课了给你电话，我们一起去食堂吃饭，可以吗？或者我也可以给您打包饭回来。”
　　刘舒没有说话，依旧侧着身子背对着我，似乎还在睡着。
　　“喏，这个是宿舍的钥匙，这个是我的校卡，你出门可以挂在身上，别人就不会怀疑你学生的身份了。”
　　我说着把这两样东西放在床头边上，准备起身出门。
　　我还没有来得及站起身来，刘舒却蓦地翻过身坐了起来，一把向前抱住我的身体，在我的脸颊上亲了一口，亲完就迅速放开了手，坐在床上对我嬉皮笑脸。
　　我蓦地愣住了，没有反应过来，听到刘舒的笑声才回过神来，瞬间脸颊绯红，抬起手来擦了擦她亲过的地方。
　　结结巴巴说道：“你你你，你怎么这样，你真是越没有样子了，还好宿舍没人，我，我不跟你说了，我走了。”
　　我逃也是的离开宿舍，刘舒爽朗的笑声在身后越来越远。
　　一早上上课，我的心里都在担心着宿舍里的刘舒，有些心不在焉。
　　担心她会不会被熟悉我们班级的老师遇到，认出她不是我们系的学生，或者她会不会出了大门，门口的保安大叔不让她进来了。
　　当我下课第一时间冲回宿舍的时候，才知道这一切都是我的多虑。
　　她压根没有离开学校，也没有下去买东西吃，正坐在我的床上翻着我的随手买的一本杂志。
　　“你一早上都没有出门吗？”我从没关的宿舍大门走进来看着刘舒说道。
　　“那你早上没有吃东西吗？”
　　刘舒没有说话，踢了一下旁边的垃圾桶，我立刻明白她的意思，因为垃圾桶里正躺着一个往外冒着味道的泡面纸碗。
　　“那你中午要吃什么？我现在去食堂打包回来吃。”
　　刘舒依然看着手里的杂志，漫不经心道：“没事，你吃什么，我就吃什么，你能吃的，我也可以吃。”
　　我心里没来由心弦一紧，不自觉得环顾周围，随即想起来宿舍只有我们两个，这才慢慢放松下来。
　　小声说道：“那你去隔壁那个空宿舍等我，我打包一下饭，很快就上来。”
　　我说的那个隔壁空宿舍，是我们这一层空出来的一间宿舍。
　　里面床铺桌子什么都有，也通着电，长期不关门，但门上的锁还是有的，平时就放着我们的生活用品，比如做卫生的水桶扫把。
　　但房间却是很干净的，平时我们也会在这里做手工作业，偶尔也会打扫。
　　之所以空出来的原因，是当初分配宿舍的时候，老师为了让整层楼统一住着同系学生，方便安排，而实际我们没有那么多人，其他楼层的学生也刚好够住，所以就空出来给我们共用。
　　而昨天下午刘舒来的时候，也经过这里，我随口提了一句这个没有关门的宿舍，我想她是知道我说的是这里。
　　等我打包饭菜回来的时候，刘舒果然就坐在这间空宿舍里等着我。
　　听到我的脚步声，刘舒才回头对刚走进来的我微微一笑。
　　望着许久未见的笑容，我的心情却莫名明亮起来。
　　我对她回报一笑，在她桌子对面的椅子上坐下，把袋子里的饭菜一样一样的打开摆在她的面前。
　　看得出来她的心情有些愉悦，拿着我递过去的筷子，慢慢地一点一点的吃着，乖巧的模样有些像兔子，跟她平时的行事作风一点也不像。
　　我心里的明亮又多出一些，她安静的模样让我欢喜，我看着她吃饭的样子，心里竟然微微有些甜味泛出。
　　我们已经很久没有两个人一起在独立的空间里吃过饭，仿佛此刻的她只属于我一个人，她安静美好的样子也只对着我一个人。
　　作者有话要说：　　谢谢观看，接下来几章都是甜食。


第45章 刘舒的工作
　　我看着她一小口一小口慢慢咬着青菜的梗，心里却突然溢生出一个与此事氛围完全不同的问题。
　　在如此安静美好的氛围里，我本不该打扰这一切，但我却有一个更想知道的事情。
　　沉默片刻还是小心谨慎着问：“那你接下来，是要回家是吗？还是有什么别的打算。”
　　刘舒依然细嚼慢咽，仿佛没有听到我说话一般。
　　许久，我都以为她是刻意避开这个问题时，她才慢悠悠地回复一句，“我不想回家，我想留在这里。”
　　她看着我疑惑又有些惊讶的神情接着说道：“我知道，你要劝我回家，跟我妈道歉，要乖一些，你要说的我都知道，我从以前就听着你说的这些，我还能不知道你要说的话吗？但现在我不想回家，你不用劝我了。”
　　“那你过年要回家吗？到时候我可不在这里了。”我小心翼翼问道。
　　刘舒猜到我话里的意思，轻笑一声，“傻瓜，我会让你养我吗？再说，你有钱吗？”
　　我没有说话，有些赧然，只好继续埋头动着筷子。
　　“我会先找一个工作，然后赚钱养自己，过年的话，我再想一想要不要回家。”
　　“你过年还是回家吧，到时候你家里人该担心了。”
　　刘舒嚼着一小根青菜若无其事地应了一句：“好，你叫我回家，我就回家。”
　　刘舒的声音很小，却在我的心里有着很大的回响。
　　不知道从什么时候开始，她说的这些不经意的话，却让我的心里增添一分对她的情感，我明知道这样不对，但我无法抗拒。
　　*
　　一连几天，我中午回到宿舍的时候，刘舒都不在宿舍，到了傍晚，她就出现在空宿舍里。
　　她没有细说，但我知道，她是出去找工作了，很多次我和她吃着饭，聊着趣事，彼此心照不宣。
　　“盈盈，明天是星期天了吧？你带我出去玩一天吧，我来江城都一个礼拜了，你也没有带我出去玩。”
　　“好啊，那你想去哪里玩呢？”
　　刘舒嚼着嘴里的青菜若有所思道：“咱们江城哪里最出名你就带我去哪里。”
　　我想起上次小雅带我去的那个地方，是江城本地很是出名的仿古建筑群。
　　原本是年代久远的建筑，但因为古代出过一些名人，所以那一带被重新修葺。
　　在村落正中间修建一条仿古步行街供人游玩，那些村落简单修葺后，被赋予一些感人或知名的故事，渐渐成为旅游景点，时间久了便成为本地有代表性的建筑物。
　　“那我带你去哪里，你就去哪里吗？”我故意逗她。
　　“那当然，你要是想把我卖了，我也没有意见，反正人就一个，心就一颗，你看着卖。”
　　我哑然，一时不知道要应些什么，她刚刚说出最后一句话，就像平时跟我交谈一般，脸上毫无波澜，虽然我已经听了很多类似的话，但每每听到，心中亦会引起涟漪。
　　第二天，我们起了个大早，我带着她辗转几趟公交车终于到达目的地。
　　刘舒看起来心情很是不错，我带着她在仿古步行街兜了一大圈，终于走不动了，我们才在步行街边上的亭子并肩坐下，手里拿着奶茶，看着步行街上人来人往。
　　手机忽然进来一条信息：盈盈，我不想读书了，好累。
　　我侧目看了一眼刘舒，见她依然看着人流，我才飞快地移动着手指打出几个字眼：你现在在哪里？
　　：我在学校，读高三真是太累了，我不想高考了，盈盈。
　　我又迅速回复：坚持一下，很快就到了的，高三的时间过的特别快，真的。
　　我刚发出这条短信，旁边就传来声音。
　　“谁一直给你发短信，看你这么忙，都不理我。”刘舒依然看着人群，慢悠悠地说。
　　我迟疑片刻，正准备回答刘舒，短信又进来一条：盈盈，我很想你。
　　刘舒直接伸过脑袋看着我来不及遮挡的屏幕，上面的那六个字一览无余。
　　我低着头给杨涵迅速回复一句安慰的信息，然后静静等待着刘舒接下来的数落。
　　我以为刘舒要在我的面前大骂杨涵的不是，但刘舒关于杨涵的话什么也没有说，依然看着人流轻声说道：“高三原来已经过去这么久了，盈盈。”
　　话里怅然若失，仿若一个经历沧海桑田的老者。
　　我的心尖微微缩紧，泛出一丝心疼来，我很想过去抱抱她，但这锃亮的光天化日，泯灭了我的勇气。
　　许久，刘舒忽然转头看着我，恢复往日的神情，笑了笑说道：“盈盈，我找到工作了，起码先做几个月没有问题，而且包吃包住哦，是一个小吃店，你这两天陪我去看看吧，可以吗？”
　　我怔了怔，还是不破坏气氛地点点头。
　　我的心蓦地有些微疼，本来她可以好好的做一个好学生，衣食无忧，在本该读书的年龄里读书，本该玩耍的时间里肆意，但却因为她的一个小小任性，毁了这一切。
　　现在才18岁的她，就要想着如何生存下去。
　　想到这些，我心里开始对阿宁有了一些怨怼，我知道这不关她的事情，但就是因为她的纵容，才让刘舒走到这个死胡同，而她自己却还在那里好好上着学。
　　*
　　这天天气很是晴朗，风里带着微凉，已是到了需要穿外套的季节。
　　刘舒拿着她的行李，我的手里提了一些零食，就这样站在这家小吃店的门口。
　　店铺的位置看来是极好的，距离我上次带刘舒去的仿古步行街很近，走路大约20分钟就能到达。
　　但店铺的装潢却有一些老旧，应该是有些年头了。
　　店里还有其他几个服务员，皆是四五十岁年龄的阿姨。
　　老板是一个五十几岁的男人，听说平时很少在店里，但我们去之前给他打过电话，现在正坐在店里等着刘舒。
　　我帮刘舒放好行李，而后在大门边上的椅子坐好，等着刘舒处理好入职的手续。
　　刘舒跟着老板进了内堂，大约半个小时，就从内堂走出来了。
　　我把手里装有零食的袋子递给她，跟她交代了几句话，才依依不舍的朝外走去。
　　在学校上课的一周时间里，刘舒没有给我打过电话，短信也发的较少，这跟她平时跟我待在一起的情形完全不同。
　　从前她见到我总有说不完的话，满眼都是笑意，有的时候恨不得时时跟我待在一起。
　　每次分开，她虽然也只是偶尔联系我。
　　然而自从高考暑假之后，我隐约觉得哪里有些不一样，她似乎很少主动联系我了，这次也是如此。
　　更多猜测的背后，就是那个马上就要脱口而出的名字，也许是因为她的影响，而导致刘舒的改变。
　　另一方面，我心里对她的担忧与日俱增。
　　她才十几岁，没有出过社会，万一跟其他人发生冲突怎么办。
　　但我每次发信息给她，都回复叫我不要担心。
　　终于熬到周末，周六一大早，我就上超市购买一些零食，辗转几趟公车去找刘舒。
　　我到的时候，刘舒没有看到我，我也没有径直走过去，而是站在墙边上，透过玻璃墙静静地看着她的身影忙里忙外，脸上堆着笑容，不知道是不是真的开心。
　　想到这里，我心里心疼不已。
　　许久，我看她忙完坐在一边的凳子上休息，才轻声走到大门边上，敲了敲玻璃门。
　　刘舒回头看到我，眼里藏不住的欣喜。
　　转身跟旁边的同事交代一句什么，就飞快几步朝我走来。
　　“盈盈，你有没有想我？”
　　我佯装生气，调侃道：“想你做什么？你也不给我发信息。”
　　话锋一转假意试探，“是不是有了别的朋友，就不想理我了？”
　　刘舒似乎没有察觉我话里的意思，而是直接绕开话题回答：“你来怎么也不给我打个电话？”
　　“那我给你个电话，你能去接我吗？”
　　我眼神示意着内堂，语调带笑：“想翘班去接我吗？不想干了吗？”
　　刘舒没有生气，拉着我就近坐在门边的椅子上，抢过我手里的袋子，打开垂眸往里看。
　　“盈盈你给我带了什么好吃的啊？”说着从袋子里拿出一个包装袋撕开，拿出一个话梅塞进嘴巴里，对我甜甜地笑了一下。
　　我看着她如此容易满足的模样，心里莫名泛出一丝甜味来。
　　距离午休还有一小段时间，因此刘舒并不能一直跟我坐在一起。
　　不多时，又有一些客人进来，刘舒只能回身去忙，我只好坐在门边的椅子上，等待刘舒下班。
　　半个小时不到，刘舒收拾完手上的东西，脱下围裙挂在店里的墙上，就笑嘻嘻地向我走来。
　　“走吧盈盈，我们去外面吃饭去。”
　　我满眼疑惑地望着她，“你怎么不请我吃你们店里的拌面扁肉，比外面便宜呢？”
　　刘舒没有回答我，只是拉着我的胳膊往外走。
　　走出大门，才回头看着我说道：“我才舍不得让你吃这种东西呢。”
　　我心里没来由一暖，任她拽着我的胳膊，轻声接道：“那你有钱请我去外面吃吗？”
　　“我有，不过我没有的话，你可以请我吃吗？”说完单边嘴角勾起一丝浅笑，一幅准备耍无赖的模样。
　　看着她难得露出的坏笑，我鬼使神差般回答：“我请你吃。”
　　“真的吗？盈盈最好了。”刘舒神采飞扬地看着我。
　　我怔怔地点了点头，移开视线不敢看她，我都不知道我刚刚是怎么答应她的，就这样不由自主的回答了。
　　须臾，我想起她刚才说不让我吃拌面，于是接着问道：“我看其他客人吃那个拌面看起来好像很好吃呢，为什么不让我吃那个拌面呢？”
　　刘舒停下脚步，凑近我说道：“我不是不让你吃，我是舍不得你吃那些乱七八糟的东西，你知道那个拌面有多脏吗？”
　　望着我惊讶的神情，刘舒接着说道：“我以前也不知道，我现在自己在里面看着厨师做，我是真的吃不下去，我自己都吃不下去，我更不能让你吃这个东西。”
　　刘舒说完，一脸严肃的神情望着我，仿佛以为我不相信她说的话。
　　我疑惑地反问她，“是这样吗？”
　　刘舒没有回答，只是坚定地点了点头。
　　随后，我的目光慢慢透出惊恐，因为我想起我从前吃过很多拌面扁肉，不同地方不同店铺的。
　　讷讷地接着问道：“那扁肉呢？”
　　“一样的啊，那个肉你想想，算了，你还是别想了，总之，我不会让你吃个东西，只要我在你身边，我就不会让你吃拌面扁肉这种东西。”
　　她说得风轻云淡，像在叙述一件再平常不过的事情。
　　我没有接着回答，只是跟在刘舒后面走着，为自己下午的试探感到不齿。
　　但心里深处却涌起一丝暖意，越来越多，直到开出一朵花来。
　　作者有话要说：　　谢谢观看。
　　刘舒：小姐姐，谈个恋爱吗？我可盐可甜，有勾人的坏笑，有粘人的甜笑。


第46章 酒吧的女子
　　时间一闪而过，过去几周。
　　天气越来越冷，太阳的温度变成奢侈品，每天都盼着自己可以拥有它。
　　这几周每到周末，我就带着零食去看刘舒，有的时候跟她说一会话，跟她聊聊趣事，有的时候和她一起吃顿饭。
　　她总是很忙，上班时间从白天一直忙到晚上，很多次我都是坐在她的店里看着她忙前忙后，闲时才会对我抱歉地笑笑。
　　我明白，我一直这样坐着，会影响她的工作，给她带来负担。
　　所以我总是坐了些许时间，便谎称学校有事，跟她告别，渐渐地，她也习惯了我在每个周末出现几个小时，而后再隔一个礼拜再出现几个小时。
　　而这间隔的一周时间里，我们各自过着自己的生活，互相不打扰。
　　刘舒依然很少联系我，我心里的猜忌越来越深。
　　但我还是克制自己不去试探她，我时常取笑自己，答案已经如此明显，而我就是这样一个喜欢自欺的人。
　　*
　　自从刘舒来了江城，我一边忙着刘舒的事情，一边忙着上课，很快就把小雅给忘记了。
　　这天周六下午，我坐在从刘舒那边返程的公车上，收到小雅的问候信息。
　　我自嘲般对自己笑笑，真是忙疯了，刘舒真是让我变得疯狂。
　　我马上拨通小雅的电话，那边传来小雅和别人的说笑声，应该是旁边有她的其他朋友。
　　我主动开口问道：“小雅姐，找我什么事情？”
　　“盈盈啊，你今天跟明天两天周末是休息的吧？”那边一片嘈杂，夹杂着小雅的声音传进我的耳朵里。
　　我怕她听不到，于是声音提高几个度喊道：“是啊，周末都是放假的。”
　　电话那头的说笑声越来越小，应该是小雅拿着手机走到安静一些的地方，“那晚上我们一起吃饭吧，我给您介绍个好朋友，她也是这两天刚刚来的江城。”
　　“好啊，那我大约要一个小时才到，我现在在外面呢。”
　　小雅回应一声就挂断电话。
　　我在公车的下一个站点下了车，然后换乘一趟去往小雅那边的公车。
　　到达小雅那边，已经是晚上五点多了。
　　我按照小雅说的路线一直往巷子里走，终于找到那家餐馆。
　　“盈盈，你终于来了啊，再不来我都吃完了。”小雅撇了撇嘴角。
　　我抱歉地笑笑，在小雅的对面坐了下来：“不好意思，周末路上太堵了。”
　　小雅递给我一双筷子，扭头看着旁边的女生说道：“这个是我的好朋友林盈，也是我们老家的，我跟你提过。”
　　而后回过头来看向我，“这个是我的发小，叶秋。”
　　我对叶秋笑了笑说道：“你好啊，你可以叫我盈盈。”
　　“你好，你可以叫我小秋。”我们相视一笑，算是打过招呼了。
　　“小雅姐，你晚上不上夜班吗？现在这个时候叫我过来，你是要带我去上班吗？”我打趣道。
　　小雅往嘴里夹着米饭，含着饭对我笑笑，“是啊，夜总会，你要不要去？”
　　我抿着嘴唇没有回答，小雅接着说道：“今天我休息，不过今晚是小秋第一天上班，待会我们两个陪她去，她在一家酒吧门口当迎宾，大约夜里两点下班。”
　　我微怔，没有说话，小雅看出我的犹豫，接着说道：“我肯定不会让你去做什么的，酒吧里有我的熟人，我们两个只要在酒吧里面坐着，听听歌就好，假装是客人就行，你就嗑嗑瓜子。”
　　我放下心来，笑着应了一声。
　　但心里还是有些担心，毕竟我还没有去过酒吧。
　　*
　　晚上七点半，我们准时到达小雅口中的酒吧门口。
　　距离小雅住的地方不远，在一个小巷子里。
　　外面的巷子口不宽，勉强只有一辆汽车可以通过，巷子深度大约十几米。
　　但走进巷子以后，里面别有洞天，是一个很宽阔的小广场，整个广场边沿开着各色各样的夜店，有网吧，酒吧，TKV等等，广场上是各种小推车，卖着各色小吃。
　　我紧紧地跟在小雅身后，有些生怯。
　　因为我对这些地方的印象还存在在各色电影以及电视剧里，各种乌烟瘴气，打架斗殴，想想都让人害怕。
　　小雅拉着我的手，轻车熟路地往里走。
　　走到吧台，跟里面一个穿着服务员服装的女生打了个招呼，而后拉着我到一个角落的沙发上坐着，等着小秋换工作服出来。
　　我环顾周围，很意外，酒吧里面并没有很多人，灯光微亮，酒吧里的陈设清晰可辨。
　　而台上站着的歌手也是眉清目秀，并没有化很浓的妆，正在唱着一首伤感的慢歌。
　　但音乐的声音很大，盖过了小雅在旁边跟我说的话。
　　小秋换好工作服走到我们面前转了转，笑着往小雅耳朵里喊道：“好看吗？”
　　小雅拉着我跟在小秋后面喊道：“好看。”
　　小秋往门口走去，回头接着问道：“真的吗？哪里好看，哈哈。”
　　“哪里都好看。”
　　我们三个打打闹闹到了门口，看到一个大约三十几岁，妆容精致的女人正要往里走，后面还带着几个年纪更轻一些的女子。
　　小秋朝那个女人的方向微微低了下头说道：“老板娘晚上好。”
　　我跟小雅瞬间噤声，让开前面的路。
　　等她走进去以后，小雅朝我们撇了撇嘴角说道：“好大的官威啊，看着高冷，实际看见钱就眼睛发光。”
　　小雅又环顾周围，凑近继续说道：“她这人特有的毛病，不把客人口袋里的最后一分钱掏光，她是不会让人走的，自己喝自己酒吧里的酒，还老是要她带来的客人出钱，也不知道她怎么想的，脾气也很大，小秋你晚上要认真点，我们就在里面等着你哈，别紧张。”
　　说着小雅又拍了拍小秋的肩膀，带着我走到酒吧门口的休息区坐下，陪着小秋。
　　随着时间越来越晚，门口的客人越来越多，每一个经过的客人，小秋都要微微弯一下腰，然后说一声：欢迎光临。
　　小雅怕我们影响到小秋的状态，大约半个小时之后，再次带着我进入了酒吧，坐回刚才角落里的那个沙发上。
　　这次进来以后，发现酒吧与刚才的氛围有些不同。
　　灯光比刚才灰暗一些，各种五颜六色的灯光在屋顶上绕来绕去，氛围接近电视里看过的酒吧。
　　酒吧里一半的位置都已坐满，音乐的节奏也比刚才更是紧凑一些，但因为我前面已经进来过一次，对环境的改变，也没有那么抗拒。
　　原来与小雅打招呼的女生，拿了两瓶啤酒以及一叠瓜子，放在我们面前的桌子上。
　　对小雅笑笑，又转身走了。
　　小雅也报以一笑，然后趴在我的耳朵上说道：“她是我以前的同事，这个酒跟瓜子都是送给我们的，我们就一直坐着就可以了。”
　　我点了点头表示听到了，但目光一直看着台上的歌手。
　　这次唱歌的还是她，但却更换了一套衣服。
　　嘴里唱着很有节奏感的歌曲，还伴有一些舞蹈动作，与我第一次进来的形象完全不同。
　　小雅看我一直盯着那个歌手，于是喝了口啤酒趴在我的耳朵边上说道：“她唱的很好吧？”
　　不等我回答，小雅接着说道：“这种歌手最受欢迎了，一个可以当做两个用，声线多变，可以唱情歌，也可以唱劲爆的歌，一晚上带好几套衣服过来换，不认真看都不知道还是她。”
　　我依然点点头，没有出声。
　　眼睛跟随歌手的舞蹈动作，一边想着她之前眉宇清澈的样子。
　　十几分钟之后，这个歌手终于唱完所有的歌，下台走了，酒吧里只剩下电脑里播放出来的原始歌声。
　　我转头趴在小雅的耳边问道：“这个歌手走了，后面没有人唱了吗？”
　　“有的，估计还没有来，一般得隔一两个小时吧，请歌手的钱也很贵的。”
　　我依旧点了点头，喝了一口杯子里的酒。
　　大约半个小时之后，我在小雅的指引下，穿过长长的走廊，终于找到厕所。
　　女厕所的最外面有一扇门，推开以后里面才是一间一间隔开的厕所，左边是一排洗手台。
　　关上那扇门，音乐声瞬间小了很多。
　　我在厕所隔间里待了一会，听到音乐声大了一会，须臾又恢复了小声，应该是有人开门进来。
　　随即，有一些隐隐约约的声音传来，像是说笑声夹杂着粗重的呼吸声，还有踩着高跟鞋慌乱的声音。
　　我没有察觉异样，以为只是喝醉酒的女子结伴来上厕所。
　　于是等外面的声音稍微小一点时，我整理好自己就推开了隔间的门。
　　视觉的冲击，直接让我愣在当场，连手里拉的门把都忘记放开。
　　洗手台的边沿正靠着一个女子，她的身上压着另外一个女子，两个女子正在忘情地接吻，完全没有发现身后看着她们的我。
　　我才发现，这两个女子是我之前见过的，一个是唱歌的歌手，另一个是酒吧门外遇到老板娘身后的女子。
　　她们闭着眼睛，身体贴在一起，互相搂抱抚摸着。
　　眼前的场景，让我的心里涌起一种异样的感觉，很是排斥。
　　我的脸颊慢慢发烫，恨不得拉回门把，继续坐在隔间里。
　　但她们似乎已经发现了我这个偷窥者，只是瞥了我一眼，仍然继续她们的动作，对这个突然出现的人，熟视无睹。
　　我只好低着头，连手都没有洗，直接走到大门边上，迅速拉开了门，逃也是地闪了出去。
　　作者有话要说：　　谢谢观看。小雅是我最喜欢的角色，后来也过的很幸福。


第47章 暴雨的晚上
　　我的脸颊没有因为我走出厕所而慢慢恢复温度，反而越来越烫。
　　我几个箭步走到小雅的身边，在她耳边上喊道：“这里面太热了，我们出去外面透透气吧。”
　　小雅没有说话，放下手里的酒，拉着我往外走。
　　走到大门口，小雅一边拉着我往门口休息区走去，一边回头对小秋笑了笑。
　　“盈盈，你怎么脸这么红，你刚刚只喝了两口酒而已，你上次可不是这个酒量哦。”
　　我捂着脸颊故作镇定道：“不是喝酒喝的，是里面太热了。”
　　“是吗？我觉得还好啊？”小雅疑惑地看着我。
　　我坚定地点了点脑袋。
　　须臾，小雅终于发现不对劲，凑到我眼前暧昧地说：“你刚刚去上厕所了吧，是不是在厕所里看到什么少儿不宜的画面了。”
　　我心尖一颤，犹豫片刻，还是小声说道：“我看到刚才那个歌手，在那个那个......。”
　　“是不是在接吻，或者在干不可描述的事？”小雅迅速接着我的话说出来，眼神晶亮，看着我就想看到什么稀有动物一般。
　　我点了点头，感觉脸颊蓦地更烫了，好像要烧起来。
　　眼神不自觉地有点闪躲，不敢看小雅，好像做亏心事的是我自己一般。
　　小雅看到我窘迫的样子，立刻笑出声来，“盈盈同志，这个酒吧的隔壁是一个同志酒吧哦，你要是去里面，估计你都吓得腿软，走不出来了，这个一点小意思看把你吓得。”
　　小雅顿顿，凑近继续问道：“感觉如何，亲眼看到两个女生接吻，是不是很刺激？”
　　我摇了摇头，表示否定，实际上我刚才看到的时候，心里是有点排斥的。
　　特别是我看到其中一个正在摸着另外一个的身体，我的反感尤为强烈。
　　那种感觉我很肯定，是排斥感超过了羞耻感。
　　小雅继续逗我说道：“要不，我亲你一下，让你感受一下这种感觉？”
　　我慌忙推开小雅慢慢靠过来的脑袋，脑海里闪过刚刚那个歌手的脸。
　　她慢慢地慢慢地朝我的脸靠近，越来越近，准备吻上我，我蓦地从思绪中抽了出来，捂住嘴巴，心里翻滚着一丝恶心。
　　小雅直接往旁边移出一大块距离，看着我不可置信地说：“林盈同志，我就这么让你恶心啊，我就跟你开个玩笑，你竟然要吐，不是吧。”
　　我对她摆了摆手说道：“不是不是，可能是我晚上没有吃多少东西，喝了点酒，胃有点难受。”
　　小雅立刻挪了过来，拍拍我的后背，嘴里关心道：“那你现在没事吧。”
　　迟疑一会，温言安慰道：“其实女生跟女生接吻有什么奇怪的，因为你可能是第一次见，不大适应，那如果你以后要是见到男生跟男生接吻，我想你会觉得女生更容易接受一些。”
　　她的话蓦地把我逗笑了，我假装很害怕地说道：“我的天，我不想见到男士互相接吻，我一点都不想，今天我的刺激已经很大了。”
　　小雅也被我的表情逗笑了，靠在凳子上笑得前仰后合。
　　我心里暗自想道：我哪里是第一次见，我还被女生吻过呢。
　　但为什么刘舒吻我的时候，我一点都没有觉得异样呢？
　　我清楚记得第一次她吻我的时候，我那害怕的感觉，确实是被吓到，而并非是对她的排斥。
　　而且事后，我很快就接受了这个事情，并没有对这个事情极度反感。
　　想到这些，我的心里忽然有些开心，我明白我也许并不是真正的同志。
　　也并不是对女生没有排斥感，而只是没有排斥刘舒而已。
　　她真的只是我生命里的一个意外，是一个我喜欢的人而已，真的与性别无关。
　　*
　　过去几周，天意渐凉，这天周六，早起就是阴天。
　　街上行人不多，寒风带着冷冽，吹在脸色，像被叶子边沿划过一般，带着不易察觉的疼。
　　我看着窗外楼下操场边上的树木，正对着宿舍大楼跳着摇摆的舞。
　　吃过早饭，最后选择了继续躺回被窝里。
　　再次醒来已是下午一点，我收拾完东西，准备去看刘舒。
　　刘舒已经慢慢习惯新的环境，店里的同事年龄都比她大上许多，因此对她很是照顾，这让我原本担忧的心，很快渐渐放下。
　　我到的时候，已经下午四点，刘舒的店里稀疏坐着几个客人。
　　刘舒看到我在大门外站着，扬起嘴角，没有走来，依然忙着她的事情。
　　我靠着大门边的椅子坐下，拿出我在路上接到的宣传单看了起来。
　　*
　　时间很快已经五点多，我跟刘舒正在其他店里吃着便饭，外面传来淅淅沥沥的雨声，越来越密集。
　　听到雨声我才想起，我下午出门的时候并未带伞，而刘舒跟我一起出来吃饭的时候也没有带伞。
　　眼见刘舒上班的时间越来越近，我们只好冒着大雨冲回她的店里。
　　还好两家店铺距离不远，我们并未淋湿多少。
　　但从她的店铺到公车站距离是有些远的，而此时雨滴滂沱，愈演愈烈。
　　我一直在她店铺里坐着，看着外面的疾风骤雨，电闪雷鸣，似乎并没有想要停下的意思，想来是要喧闹一夜。
　　时间不知不觉已经晚上七点多，路上的行人越来越少，周围少许店铺也已经关灯打烊。
　　我心里有些着急，再晚一些时间，就赶不上最后一趟公车了。
　　“盈盈，要不，晚上就不要回去了，你看这个雨肯定不会那么快停的，而且明天是周天。”
　　我抬头看到的是刘舒，不知道什么时候，刘舒站在我旁边，正仰着头看着屋檐上往下的水滴。
　　我语调带点笑意接着回道：“那你宿舍那边睡的下我们两个吗？不会是要我打地铺吧，我可不愿意的。”
　　刘舒扭头俯视我的眼睛说道：“我会让你睡地上吗？我像那么狠心的人吗？”
　　我低下头掩饰着眼里的神色，假装若无其事地应了一声。
　　她说的狠心两个字并没有过多深重，但我还是想起曾经我对她做过的那些事情。
　　确实，没有什么人比我更狠心过。
　　但不知道是不是因为我已经慢慢接受这种感情的存在，还是我已经妥协自己喜欢刘舒的事实，我似乎没有像最初知道这种感情时的那么抗拒了。
　　反而面对刘舒的各种言语调笑，很是坦然，内心柔软，不再坚硬，也并没有觉得这种感情跟其他正常的男女之情有什么不同。
　　终于晚上八点多，外面的天空略微变得安分，雷声渐渐远去。
　　进店的客人慢慢减少，刘舒跟店里的其他同事打了个招呼，就提前带着我朝着她宿舍的方向跑去。
　　宿舍距离店铺很近，我们走过十来个屋檐，一路小跑很快就到达她的宿舍楼下。
　　一路上，她已经给我打了预防针，说着老板有多么小气，给她们住的地方就像狗窝一样。
　　但我到的时候，还是有些讶异，环境比刘舒口里形容的还要糟糕一些。
　　随着我们上楼的脚步声，脚底肮脏的木板传来咯吱声。
　　推开门，小小的房间里放着三张上下床，像学生时代宿舍住的那种款式。
　　三张床已经占了房间的三分一位置，分别靠在除了大门的这面墙以外的三面墙。
　　整个房间只有一个小小的窗户，传来稀稀疏疏的雨滴声，房顶上的灯泡，泛着暖黄色微弱的光。
　　我坐在刘舒的床上看着房间里的一切，有些心疼，但让人欣慰的是，刘舒的床却整理得干净整洁。
　　洗漱完毕，我和刘舒回到房间里的时候，其他几个室友也已经回来。
　　我与她同宿舍的几位年龄较大的阿姨寒暄过后，就跟刘舒一起上了床铺。
　　刘舒伸手拉好床帘，乖巧地躺在里面靠墙的位置，嘴里依然跟那些阿姨攀谈着笑话。
　　这次刘舒没有阻止我睡在床沿，心里倒是有些诧异，我看着她乖巧的模样，也只好沿着床沿躺下。
　　我平躺着身子，看着上铺的床板，放慢呼吸，一些疲倦袭上眼眸。
　　不过须臾，我的心却微微开始有些紧张。
　　因为此时的刘舒并没有像我一样正面躺着，而是侧着身子挨着我，一点一点明目张胆地靠近我，
　　床铺的里面渐渐空出一大片位置，足够再躺下一个人。
　　刘舒慢慢靠近我的时候，嘴里依然跟舍友阿姨说着调笑的话，调侃着白天遇到的奇葩客人。
　　随着刘舒的挪动，床板发出轻微的响声，在刘舒带笑的声音下，显得一点也不突兀。
　　旁边的几位阿姨室友，也开心地说着话，偶尔传来床板上翻动身体的声音。
　　刘舒就这样一点点离我越来越近，嘴里说着与我不相干的话，双手搂过我的胳膊，把脸慢慢地凑近我脖颈。
　　我屏住呼吸，不敢动弹，甚至都不敢看她。
　　越来越近，她的半个身子都虚压到我胳膊上，嘴唇越来越靠近我的脖子，我甚至能感觉到她呼出的稀薄鼻息，喷在我的颈脖处引来一点酥痒之感。
　　她的嘴唇要贴上我的脖颈皮肤之前，她叫了一声盈盈。
　　口吻正常，就像平时不经意间叫出的一般，压抑着情绪，不让外面那些阿姨室友发现。
　　但只有我知道，那个声音并不寻常，带着一点说不清的情绪。
　　作者有话要说：　　谢谢观看。


第48章 刘舒的同事
　　我紧张到极致，但仍然不敢发出一点声音，只好别过脑袋，想跟她拉开一点距离。
　　刘舒向上的动作瞬间扑空，没有碰到我颈脖处的皮肤。
　　随后，她的动作轻轻一滞，应是感觉到我的不适，我以为她会停止，毕竟这个房间里还有很多她接下来要朝夕相处的人。
　　但她只是稍加停顿，接着嘴唇向上，直接压在我的皮肤上，嘴唇在上面似有似无地摩擦，仿佛下一刻就会咬上来。
　　动作暧昧带着一些威胁性，仿佛是对我刚才的躲避产生不满。
　　几位室友的交谈声终于慢慢停止，而我也紧紧挨着床沿不敢动弹。
　　终于，她还是吻了上来，但她没有咬我，只是轻柔辗转，与之前宿舍那次一般。
　　但我还是紧张地迅速咬住下嘴唇，不敢发出声音。
　　颈脖处传来的濡湿感，与心上的戒备，让我的脑海一片混乱。
　　因为我不仅要时刻准备着制止刘舒接下来也许会不管不顾的动作，还要时刻留心床帘外那些室友的动静，担心她们是否已经发现或者质疑刘舒床帘里的轻微声响。
　　另一方面，生怕自己的挣扎会引起刘舒更剧烈的动作而发出声音，也怕床帘里的事情一旦被发现之后，该如何面对外面的这些人。
　　因为心上的这些担忧与挣扎，让刘舒接触我的短短一点时间，变得无比漫长。
　　而此时颈脖处的皮肤却越发敏感，那些细微的黏腻厮磨被慢慢放大，很快就要吞没我的意识。
　　就在我感觉自己的意识已经逐渐涣散，呼吸渐渐开始有些紊乱，刘舒终于放开了我，坐起身来，看着眼神空洞呆滞的我，甜甜地笑了一下，似乎为自己刚刚惩罚的结果颇为满意。
　　而后往里挪了挪位置，帮我掖好被子，依然靠着我慢慢躺下，闭上眼睛。
　　许久，旁边的呼吸声慢慢变得绵长均匀，我才慢慢回神。
　　提着的心也才慢慢变得安稳，一时心乱如麻，没有睡着，闭着眼睛听着她的呼吸声。
　　我回想刚才的那种感觉，我真的只是紧张和一些羞涩，而并不是排斥，甚至我的心里还有一点点说不清楚的期盼。
　　今天再次经历女生对我的接触，我自己也很诧异，我竟然对刘舒真的没有排斥，我的潜意识就这样默认刘舒的接触。
　　因为我清楚记得，她接触我皮肤的时候，我心里那满满当当的感觉，真的不是反感。
　　难道是因为我心里认为我们都是女生，而刘舒也还小，故而把这些亲昵的行为当做刘舒对我开的玩笑一般？
　　亦或者心里深处接受自己喜欢刘舒的事实，把这些当做普通情侣之间的正常行为吗？
　　我仍然不得而知，想不通这里面的原由。
　　但我的内心又隐隐不安，我知道我是喜欢刘舒的，但我却从来没有主动去接触或者迎合她，我明白我给不了她什么，便不去拥抱她。
　　怕我将来的离开会给她更大的伤害，我更害怕的是，也许她只是暂时认为自己喜欢我的，将来的某一天，她突然发现，她对我的并不是爱情，那么我回应她的这些，只会变成对她更深的伤害。
　　此时的我还没有明白，自己小心呵护的人，心心念念想要她恢复所谓正常人的情感，淡忘对我的依恋，做一个正常的女子，将来结婚生子。
　　但这一切其实已经没有办法实现了，依然只有我一个人默默坚持。
　　因为早在这一切之前，那个叫做阿宁的人，已经毁了我原本小心守护的一切。
　　我脑海里盘旋着矛盾，以及心上刚刚放下的戒备，都让我紧绷的神经有些疲惫。
　　听着旁边的呼吸声，意识渐渐变得模糊，但脑海里却清晰地听到窗外的雨声，滴滴答答地下了一夜。
　　第二天一大早，我听见旁边的刘舒叫了我的名字。
　　我的脑海里依然是昨晚的雨声滴滴答答，很是喧闹，身体像被灌满了铅一样沉重。
　　我疲倦地睁开眼睛，印入眼睑的是拉着的床帘和上铺的床板，而脑海里的雨声突然全部消失，代替的是窗外稀疏的汽车鸣笛声。
　　刘舒已经去外面洗漱了，我挣扎着爬起来坐在床沿上，呆呆地望着房间里唯一的窗户。
　　窗外隐约透着细碎的阳光，昨晚的骤雨恍如一场梦一样不真实。
　　*
　　我和刘舒并肩走出房间，锁好房门，转身在楼梯口遇到一个纤瘦的男人。
　　他低着头，略微有些驼背，穿着一身黑衣服，头发有些凌乱，约莫只比我高七八公分，模样有些沧桑。
　　我没有向前，而是礼貌地站着，让开前面的路，乖巧地站在刘舒身后。
　　刘舒朝着准备下楼的他打了声招呼，“小于，早上好。”
　　他只是微微侧过脑袋回道：“早上好。”
　　但我还是看清他的长相，很普通的脸庞，也并没有很苍老，像是只比我们年长几岁，但他的一双眼睛很是明亮。
　　或者说，他侧目看着刘舒的时候，眼睛有些明亮。
　　刘舒拉着我的胳膊对他说道：“这个是我的好朋友，昨天来看我，结果雨下太大，没有回去。”
　　须臾转向我接着说道：“这个是我们店铺里面的厨师，叫小于。”
　　我礼貌寒暄，“小于，你好。”
　　他没有回头，继续往下走，但听到我的声音，也应了一句：“你好。”
　　我跟在刘舒身后，抓着刘舒的胳膊，小心翼翼地踩着咯咯作响的木板，生怕它承受不了我们三个人的重量。
　　“盈盈，你看小于是不是很有流浪歌手的气质，跟厨师的边沿都搭不上，我第一次见到他的时候，我一点都不相信他会是一个厨师。”
　　小于没有说话，像是没有听到一般，继续在前面走着。
　　我有些为难，怎么也不能在人家身后这么近的地方说着调侃人家的话，但看他们好像很熟悉的样子，我只好接着刘舒的话往下说：“你怎么知道人家不是歌手？也许厨师只是人家的爱好呢。”
　　刘舒朝着不远处的小于喊道：“小于同志，我家盈盈说你有可能是歌手啊，我也没有听到过你唱歌，不会我身边隐藏着一个巨星吧？”
　　前面的小于没有回头，声线浅淡，但终于说出一句较长的话，“我不是歌手，厨师就是我的主业。”
　　我蓦地有些尴尬，在刘舒的肩膀上轻轻掐了一下以示我的窘迫。
　　刘舒感受到我的窘态，反而笑出了声，缩着肩膀不让我继续掐她，往旁边跑开。
　　看着我越显尴尬的神情，刘舒反而越笑越是大声。
　　我只好低着头走着，不再理会旁边调侃我的声音，片时，刘舒的笑声才慢慢停息。
　　到了刘舒店门口，我草草地告别刘舒，坐着返程的公车返回宿舍。
　　到达宿舍时，已是早上十来点，无暇再等待午餐时间的到来，迅速脱衣往床上躺，仿佛躺在一块棉花上，柔软舒服。
　　眼睛只眨了几下，梦魔就瞬间遮住我的眼睛，意识模糊，沉沉睡去。
　　等我醒来时，手机显示已经是下午三点多，手机里还有一条刘舒的未读短信
　　：你到了吗？看到信息回复我一下。
　　我给刘舒回复一条信息，表示已经到了宿舍，而后才下床准备吃点东西。
　　往后的时间，我再也没有在刘舒宿舍留宿过，停留的时间也较短。
　　而那个有着流浪歌手气质的厨师小于，还是在店里遇到几次，每次只是点头示意，就算打过招呼了。
　　刘舒也会偶尔跟我提起小于，说他真的不是歌手，唱歌真的不好听。
　　说他们偶尔会在宿舍的天台上一起喝酒聊天，说他们成为不可多得的朋友。
　　*
　　时间一晃而过，我们各自过着平静的日子。
　　江城的冬天几乎不会下雪，就算冷到极致，也很少见到霜雪。
　　但江城的冷却透着彻骨，湿冷到骨子里，每到冬天，我的鼻尖都冷到没有知觉，像是冰块一般。
　　已经是期末的倒计时，这学期选修的课程也陆续结业，再过半个月就放假了。
　　下午，温和的阳光透过稀疏的榕树枝叶直射在教室的走廊上，投成一片片光影。
　　我在教室里做着手工作业，手机进来一条短信：盈盈，我这边辞职了，准备过年回家，你快放假了吗？
　　我心里微微一紧，距离过年应该还有一个多月的时间，一般餐饮业都经营得比较晚，刘舒这个时候说辞职，是不是跟同事或者老板起了冲突？
　　我环顾周围的同学以及正在指导作业的老师，没有人注意到我手机的声音。
　　于是拿着手机偷偷从教室后门走出，跑到走廊边上无人的地方，直接拨通刘舒的电话。
　　“你那边是什么情况呢？你跟同事吵架了吗？”
　　刘舒欢快的声音传来，“没有啊，我干嘛跟同事吵架。”
　　“那你为什么这么快辞职？”
　　刘舒被我的紧张逗笑出声，“不是你叫我过年回去的吗？现在都一月中了，而且这边现在很多人都回去了，店铺没有什么生意，所以我跟老板说了辞职，老板就同意了。”
　　我有些怀疑，“真的只有这样吗？”
　　刘舒似乎有些犹豫，但还是很快回答，声音透着坚定，“真的啦，我跟你保证，那你什么时候来接我啊，这周末有空吗？”
　　我只好不作他想，无奈笑笑，“好，那周六下午我去接你。”
　　“好。”
　　*
　　周六下午，我接了刘舒依然回到学校，刘舒还是一个行李箱，没有多余的东西。
　　她准备在我宿舍住几天，说要逛逛周围的夜市，而后抽空去车站排队买一张回家乡小镇的票。
　　从江城坐车回家乡小镇的车票很难买到，那个时候只有大巴可以到达。
　　每天只有几趟，特别是到了年底，每天买票的人都排成一个大长队，往往排到你的时候，车票就没有了。
　　真正的有钱难求票，春运难于上青天。
　　作者有话要说：　　谢谢观看。接下来爆发第一次争吵。


第49章 突兀的来电
　　带着刘舒逛了一晚上的夜市，都有些累了，回到宿舍就迅速洗漱，然后收拾好床铺，准备休息。
　　舍友们都拉好床帘，做着睡前的准备。
　　刘舒和我并排着坐在床沿上，我在核对明天上课的书本以及作业材料，刘舒则翻着我的几本杂志，时不时地按一下她的手机。
　　原本安静的宿舍突然被一个柔和的女声打破，音量没有很大声，声音也不会很尖锐，就像是手机正在播放的音乐，突然不小心被人拔掉了耳麦，而放出一个突兀的声音。
　　但马上就戛然而止，没有了下文。
　　我微微一怔，才发觉这个声音是从刘舒的手机里传出的。
　　我扭头看向刘舒，想询问这个声音的来处，却发现刘舒也在看着我，眼里满是惊慌，而手机正抓在她的手里，大拇指还按在手机右键上。
　　宿舍的其他人并没有发现异样，依然做着各自的事情，仿佛刚刚只是谁不小心说了一句话而已。
　　但在刘舒旁边的我却听的很清楚，具体声音的内容是什么，我没有听得真切，仿佛说了几个字眼，但声音似乎有些熟悉。
　　我疑惑的目光直直地看着刘舒，想从她的眼里捕捉一些蛛丝马迹。
　　刘舒在我的眼神下脸色微变，迅速低头掩饰着眼里的慌张，随后把手机慢慢地放在身侧，松了手，像做了什么坏事一般。
　　我忽然明白，刚刚那个声音我应该是很熟悉的，是阿宁的声音，那么前面刘舒应该是在跟阿宁在发信息，所以她会突然打电话过来也是正常的。
　　想到这里，我转回脑袋继续整理着书本，不去看刘舒，掩饰着我眼里的难过，假装我一点也不在意。
　　但我的心里却没有放过自己，依然在想着那个声音，依然想着刘舒为什么挂断阿宁的电话。
　　而在刘舒没有开免提的情况下，阿宁那么大声是想要告诉刘舒什么？
　　我手里整理着书本，心里却在细细琢磨着阿宁喊出来的几个字眼。
　　那几个字好像马上就可以呼之欲出，但我一时就是没有想起。
　　我转头再次看向刘舒，此时的她已经拉过我的一半床帘，把自己隐在床铺里，后背靠着墙，仰着头闭着眼睛，一脸平静，像是睡着一般。
　　我的心里莫名一阵酸涩，我怎么会不在意，我很在意，但我有什么资格在意，我不能永远陪伴她，我就不能对她伸出我的手。
　　何况，我还希望她以后可以过正常人的生活，结婚生子。
　　看着刘舒的侧脸，心尖酸疼阵阵。
　　脑海里忽然闪过一丝念头，与阿宁说的那句话慢慢重合，那几个字眼变得清晰，一笔一划刻在我的心上，我知道那几个字是什么了。
　　我的心里一阵抽痛，掐了掐手心，又很快松开。
　　我害怕我的神情被舍友发现，于是把手里已经被我翻来覆去好几遍的课本轻轻放在桌上。
　　拉上床帘，盖好被子，沿着床边躺下，闭上眼睛，没有说话。
　　刘舒也拉开被子，仰面靠着墙壁躺下，与我并肩，中间留出一块空的地方，冷冷的透着寒风。
　　室友已经关了灯，黑暗中一片寂静，而我的脑海一遍一遍的播放着阿宁在电话里喊出的那句话。
　　她说：我爱你。
　　*
　　第二天，我们假装什么事情都没有发生，一起在空宿舍吃了早饭。
　　放学以后，还一起吃了午饭。
　　冷冽的空气从窗户一点点溜进来，让原本空着的宿舍，显得更加寒冷。
　　我收拾完桌上的打包盒，便拉着刘舒到宿舍的后操场去晒太阳，
　　那里种了一排笔直的树木，是学校里面唯一一片不是榕树的种植地。
　　这种树木叫什么名字我不得而知，但它高大叶疏，遮不住阳光。
　　后操场实际是一片草地，因为边上有着一片围墙，冷风吹不到墙下，这个地方简直就是晒太阳的最佳去处。
　　而这排不知名的树木就种植在后操场的边上，将炽热的光线敛去两分，让直射而下的阳光，暖得恰到好处。
　　我跟刘舒并肩坐在草地上，背对着太阳，任太阳暖暖地晒在背上，草地上，洒在我的手心里。
　　“昨天是阿宁给你打的电话吗？”我不合时宜地问出一句话，还是尽量让自己的语调平和些。
　　“是。”刘舒应了一声，表情毫无波澜。
　　我想起昨晚阿宁说的那三个字，心口压抑，喉咙有点干哑，“那她打电话给你，是要跟你说什么？”
　　“不知道。”刘舒轻描淡写应道，声音浅淡。
　　“那你为什么挂断她的电话？”
　　“不知道，可能是不小心按掉了。”
　　我明明知道来由，但我就想听她亲口告诉我经过，好让我掐死这该死的还带着卑微希望的心。
　　之前她去阿宁那边的事情，也对我只字未提，也从未提过阿宁跟她的事情。
　　而今天，如此破绽百出的答案，她还故作敷衍，我蓦地有些生气。
　　“你以为我不知道她打电话给你要说什么吗？你以为我昨天没有听到吗？刘舒你太让我失望了。”
　　刘舒淡漠着口气，面无表情接道：“我让你怎么失望了？你给了我什么，我如何能让你失望。”
　　我一下哑然，不知道该说些什么，那些我对她的期盼我又不能直接说出口。
　　刘舒接着冷笑一声，自嘲般说道：“对，你早就对我失望透顶了，我还有什么能让你再失望的，我倒是希望我还有什么可以让你失望的，这样起码说明你有一点点在乎我喜欢我。”
　　我做了那么多事情，她竟然还认为我没有一点点在乎她？
　　我掩饰着心尖的颤抖，提高一丝音量，故作镇定，“那她给了你什么？让你这样念念不忘。”
　　“她给了你给不了的东西，她说她会永远爱我，她会永远陪着我，我要什么她都可以给我，你可以给我吗？我要你只属于我一个人，我要你眼里心里都是我，永远陪着我，你做的到吗？”
　　刘舒凑近我，眼神凌厉，直直地看着我，话里满满都是质问。
　　我的脑海凌乱一片，只能闭上眼睛，不敢再看她，心里凉到彻底。
　　是的，我做不到，这些我都做不到，我没有勇气欺骗她，我是真的做不到，但我的心里却隐隐有些不甘。
　　我睁开眼睛看着地上自己的影子，恢复正常的声调，平和说道：“我做不到的这些，我也从来都没有承诺过你，你确定我做不到的这些她可以做到？你就这么相信她吗？”
　　我没有再看她，而是站起来朝着密集的榕树群走去，一步一步远离她。
　　我多么希望此时的刘舒，能走到我的身边拉住我，跟我解释，这一切都不是真的，只是她刚刚情急之下说出口的。
　　但希望很快落空，身后没有一点脚步声，只有寒风刮着树叶发出一丝轻微的树叶摩擦声，伴着风声，显得萧瑟而悲凉。
　　我迈着失望的脚步，穿过一棵棵榕树，走到我第一次接刘舒回来时坐的那个石凳边上，坐在了刘舒之前坐的位置。
　　想着我与刘舒之前的过往，心里一阵阵抽痛。
　　许久，我与自己达成妥协，我知道我是喜欢她的，我不能就这样放弃她，让她在这条路上越走越远。
　　我假装没有听过刘舒说的那些，收拾好心情，站起来往来时的路走去，一边走着一边寻找着刘舒的身影。
　　走到榕树群的尽头，才看到刘舒还坐在我们刚刚晒太阳的地方，没有移动，低着头，仿佛在看地上自己的影子。
　　我走到她的身边，在刚刚自己坐的位置重新坐下，没有看她，也没有说话。
　　刘舒轻声说道：“你是不是以为我会去追你，你看到我没有去找你，你是不是有点失望？你以为我会像男生追女生一样紧紧追在你后面不放吗？如此不屑我的你，我再也不会了。”
　　顿了顿接着说：“我就是要让你知道这种感觉有多难受，让你知道，我一个人熬过这些我有多艰难。”
　　随后声音越来越小，话里带着哀伤：“求而不得，又放不下。”
　　我的心鲜血淋漓，仿佛被捅无数刀，窒息地就要死掉。
　　我们彼此没有再交谈什么，静静地坐了许久。
　　直到下午上课时间一点点逼近，我才收拾好自己的心情，假装若无其事地对刘舒说道：“你现在要跟我一起回宿舍吗？如果不回去的话，那你待会困了就回宿舍睡一觉吧，下午只有一节课，很快就下课了，我晚上带你出去逛夜市吧。”
　　刘舒没有回答我的话，只是抬头愣愣地看着我，也许是被我如此冷静的声音吓到。
　　她的眼睛跟随着我的动作，缓缓抬头，一幅木讷的模样。
　　我站起来拍了拍身上脏的地方，转身看着发愣的刘舒，用尽力气扬起嘴角，对她轻松地微微一笑。
　　“这个是宿舍钥匙，喏，给你，千万别丢了哦，我也只有一把。”
　　说着我把钥匙直接丢在她的脚边，转身朝着宿舍走去。
　　脸上的力气已经用光，我再也没有力气撑着嘴角的微笑。
　　我看着周围的一切，仿佛慢慢变得灰暗，我自嘲般扯了扯嘴角，告诉自己：算了，这一切都是你自找的，怨不得谁。
　　作者有话要说：　　谢谢观看。彼此都没有安全感的人，只想索取更多。


第50章 最暖和的吻
　　隔天，这一天时间里，我们很少交流，偶尔说话，我也是尽量控制自己的声调保持平静。
　　今天早上的课程只有一节，十点多就下课了，同学们大多都出去逛街，没有回宿舍。
　　我回到宿舍的时候，只有刘舒坐在我的床上玩着手机。
　　我不想单独和她待在一起，以免尴尬，就随手拿起两件衣服到走廊尽头的洗漱间去洗。
　　洗漱间里的人并不多，只有两个不熟悉的人也在洗衣服。
　　到了洗漱间才发现自己没有带肥皂过来，又没有认识的人，我只好放下脸盆，硬着头皮返回宿舍去拿肥皂。
　　距离宿舍还有四五步的距离，我看到刘舒从宿舍里走出，眼睛望着我的方向，目光有些炙热。
　　我错开视线不敢看她，脚下没有注意，直接踩到一滩水渍，整个人往前滑倒。
　　刘舒一个箭步冲到我的面前，一把接住往前滑倒的我，紧紧抱在怀里。
　　随后我们两个往旁边倒去，摔倒在宿舍窗户的墙角下。
　　而我在上，刘舒被我压在底下，眉头微微皱起。
　　应该是很疼的，但她的手一点也没有松开。
　　而我因为有了刘舒当肉垫的反冲，没有摔到地上，而是直接压在刘舒的身体上，没有碰到任何硬物。
　　看到被我压在底下的刘舒，我迅速爬起身来，还没有来得及说话，刘舒就率先开了口：“盈盈你有没有摔到哪里，疼不疼？”
　　刘舒扶着墙壁慢慢站起身来，站好以后，抓着我的胳膊，紧张地浑身上下打量着我，好像刚刚摔在底下当肉垫的人是我一般。
　　而我不仅没有摔到，甚至连磕到都没有，就连身上的衣服都没有湿，反而是刘舒的裤腿有一边已经被水渍湿透。
　　看到刘舒只是裤腿侵湿，并没有严重的摔伤，我顿时有些气恼和心疼。
　　“我有什么事，谁叫你刚刚冲过来给我当肉垫的，我大不了摔一下，因为你冲过来，我们两个都摔倒了，疼了吧，裤子都脏了。”
　　尽管我的话里满是心疼，但还是佯装生气地斥骂她几句。
　　刘舒摇了摇头，随即抱着我的胳膊，略带撒娇的口吻，“我都给你当了肉垫，你还那么凶，你说我刚刚要是没有抱住你，刚才那一下得摔多重，你现在可不能好好站着了。”
　　而后接着说道：“你不说我还不觉得，你一问，我感觉腿上有点疼。”
　　我蓦地忘记接下来要说的话，一阵心疼，只好赶紧扶着刘舒走进宿舍，让她坐在床上。
　　等她坐好，我掀开她的裤腿查看，还好没有擦伤，只是有一点点泛红。
　　“你这个会不会疼，要不要......。”
　　“盈盈对不起。”
　　我的话说了一半，就被刘舒的话拦截。
　　“盈盈，昨天对不起，我没有想伤害你，只是希望你可以多在乎我一些。”
　　经过昨天一天已经平复的心绪，再次卷土重来，心底深处有些闷疼，一点一点越来越明显。
　　我深呼吸一口气，对刘舒笑了笑，故作轻松道：“没关系，我原谅你了，你今天都给我当肉垫了，我能怪你什么。”
　　刘舒撇了一下嘴角，“我又不是为了让你原谅我才去接的你，我跑过去的时候也没有想那么多，我只是想到，你要是摔了那么大一跤，我得多心疼。”
　　“就知道贫嘴，现在不疼了呗？”我故意拍了一下她受伤的腿。
　　刘舒也配合着我的玩笑叫道：“哎呀，好疼好疼。”
　　我们两个对视了一眼，不约而同的笑出声来。
　　*
　　天气越来越冷，距离放假的时间也越来越近。
　　外面下着毛毛雨，中午刚放学的我，已经在食堂打包了几盒饭菜，走到空宿舍门口。
　　我用脚轻轻踢了踢大门，刘舒从里面帮我打开房门，随即让开前面的位置，让我错身而过。
　　这个时间其他同学都在食堂吃着饭，宿舍周围只有几个同学在各自宿舍门口的走廊上站着。
　　我依然把饭菜在桌子上摆开，坐下身来。
　　“你明天要回去的车票买好了吗？核对一下时间，别买错时间了。”
　　“嗯，买好了，明天下午，刚好中午吃完饭从这里出发，时间刚刚好。”
　　我把手里的筷子递给她，“好，那你先回去吧，记得好好跟你妈妈沟通。”
　　“知道了，盈盈你真的越来越啰嗦了，你以前不是这样的哦。”
　　我白了她一眼，默默地吃着米饭。
　　刘舒努了下嘴巴继续说道：“那你回来的时候，记得给我发信息，到时候我去接你。”
　　我轻轻点了点头，应了一声。
　　*
　　吃完饭，等我把桌子擦干净，收拾好垃圾，发现刘舒还坐在椅子上，后背靠着桌子，看着窗外的细雨。
　　看见我开门进来，对我指了指大门，示意我反锁上门，别让冷风进来。
　　我锁好房门，走到她旁边跟她并排着坐着，顺着她的视线看向窗外。
　　“你在看什么呢？下雨天有什么好看的。”
　　“你不觉得外面的雨很好看吗？”刘舒一脸认真地说。
　　我语调带着调侃，“你什么时候也开始诗意起来了，明天你回去要是下着雨，你肯定不会说它美了。”
　　说完，我们不约而同地笑出声来，许久都没有再说话，只是一起静静地望着窗外的雨丝飞扬。
　　“盈盈。”刘舒突然轻声叫了我的名字。
　　我没有回答，但还是转过头看她，发现她也正扭头看着我。
　　我们就这样对视了一会，我感觉自己的脸颊慢慢有些发烫，只好错开视线。
　　刘舒突然站起身来，一只脚跨过我的膝盖，直接骑坐在我的大腿上，一只手抱住我的脑袋，另一只手勾起我的下巴，压下她的嘴唇。
　　她的动作非常迅速，我完全没有反应过来，但在她吻住我的时候，我还是轻轻挣扎了一下。
　　柔软的触感从嘴唇蔓延到心里，这一次我没有逃避，清晰地记着这种感觉。
　　心里的盈盈终于苏醒，真的没有反感，反而心底深处泛出一丝渴望与期盼，伴着心悸和甜蜜。
　　我鬼使神差般环抱住她，给予轻微的回应。
　　在她温柔地亲吻中，轻轻地含住她的下唇，用舌尖小心地触碰一下。
　　那种感觉很是奇妙，像是嘴里含着一块棉花糖，柔软而有弹力。
　　胸腔传来一声声清晰的心跳，一下比一下更欢快，仿佛马上就要跳出身体。
　　刘舒却没有停下她的亲吻，反而像是受了鼓舞般加重了吸吮，一遍一遍加重力道，吸光了我口气的空气。
　　我有些呼吸不过来，只好用手轻轻地拍了几下她的后背。
　　她很快明白我的意思，依依不舍地松开嘴唇。
　　但她的嘴唇才拉开不到十公分的距离，我才刚刚吸了一小口新鲜空气，她再次吻了上来。
　　我以为我这次真的要窒息了，准备用力推开她，但她却没有接着吻下去，只是用了力道深深地吻了下我有些微肿的嘴唇，就立即松开。
　　我有些害羞，不敢看她的脸，只好把额头抵在她的胸口上。
　　刘舒却偏要我看着她，手指捏住我的下巴，眼睛里满是星光笑意，直直地看着我，语调有些无赖带着一些欣喜。
　　“我的盈盈终于害羞了，不敢看我了。”
　　“你还要跟我友谊地久天长吗？你就是这样跟我友谊地久天长的吗？”说完又在我的嘴唇上用力吻了一下。
　　吻完刚拉开一点距离，她又比上次更用力得吻了一下，这才松开勾着我下巴的手。
　　我错开脸，依然不敢看她，仿佛她的眼睛里面有一个缤纷世界，要把我吸进去。
　　这该死的刘舒，只不过是高中时在书里写下的一句话，却被她记到现在，拿来调侃我。
　　我的脸定是红透了，感觉脸颊烫得厉害。
　　我轻轻推了推她，示意她从我身上下来，因为我们对面是一扇窗户，如果有人认真注意往这边看，很容易看到我们如此暧昧的姿势。
　　刘舒却没有要下来的意思，依然骑坐在我身上，俯视着我继续说道：“你是不是也早就喜欢上我了？只是不敢说是不是？我就知道你一定是喜欢我的，我的盈盈终于喜欢我了，盈盈，盈盈。”
　　说着说着突然双手又抱住我的脑袋，紧紧地抱在怀里。
　　我蓦地有些惊慌，马上开口制止她，然而喉咙却有些沙哑。
　　“刘舒刘舒，我有点难受，你能不能，能不能先下来。”
　　说着说着声音越来越小，“前面是窗户，待会别人看到了怎么办。”
　　刘舒这才站了起来，收回她的大腿，坐回原来的位置。
　　然而她的目光却没有挪开，仍然一直看着我，像是马上又要扑到我身上的样子。
　　不过片刻，我脸上的红晕渐渐褪去，但依然不敢转头看她。
　　刘舒声音柔和，带着一丝无奈和笑意，“盈盈，你不知道，你对我有一种莫名的吸引力，我每次以为我可以放下了，但看到你，原先想好的一切都不作数了。”
　　“忘记你我真的还做不到，想到有一天你只属于我一个人，我觉得我的心高兴得都要撕裂。”
　　随后转过头来，殷切地看着我，“你是喜欢我的是吗？有没有一点点喜欢我呢？”
　　我没有回答，低着头看着自己的脚尖，不想否认，但我也没有勇气承认。
　　刘舒没有等到我回答，只好转回脑袋，语调里满满的失望，“你还没有喜欢我，没有关系，只要你知道我喜欢你就可以了。”
　　作者有话要说：　　谢谢观看，林盈的心终于还是被暖化了，这是林盈第一次主动。友谊的梗是24章的。下节有情节升华，写地我心颤颤。


第51章 亲密的接触
　　因为下午我的主动接触，刘舒一整天都心情愉悦，不管我做什么事情她都在旁边笑嘻嘻地看着我，犹如一个情窦初开的少年。
　　我被她看地羞赧不已，但碍于宿舍里还有这么多人，就算拉着床帘，我也没有办法出声制止她。
　　只好用眼神示意她收敛一些，不然我们的关系很快就要暴露在众目睽睽之下。
　　但刘舒却不管我的警告，依然我行我素，我只好随她而去。
　　因为她第二天便要回去，所以今天晚上我还是带着她去往学校不远处的闹市。
　　逛完一圈之后，已经是接近晚上九点。
　　我们很快返回学校，并肩坐在榕树下的石凳上，一起抬头透过树叶缝隙望着天上的月亮。
　　许久，刘舒终于开口说话，再次提起被我们刻意忽略的阿宁。
　　“你之前不是问我，高考那年暑假，我和她第一次见面，她对我说了什么吗？”
　　我一整天的心情都浸泡在刘舒温柔的神情里，欢喜而甜蜜，而她此刻骤然提起那个我不愿意提起的人，让我心里的甜蜜瞬间褪去，隐约透出一股排斥来，眉头不自觉皱起，不想听她说下去。
　　刘舒似乎察觉我的排斥，仍然望着月亮，苦笑一声，更改话题，“你不知道吧，你的阿宁，你曾经心里神一般存在的人，也不过如此。”
　　稍顿，接着说道：“她说她是一个双性恋，她不仅喜欢过女生，也喜欢过男生，甚至曾经还交往过一个男友，不过在高考之前就分手了。”
　　我心中虽然不喜阿宁接近我的刘舒，但不管她现在变成什么模样，她曾经在我心里的形象依然不可撼动。
　　而此刻的刘舒，仿佛要将我心里阿宁最后的美好形容尽数毁去。
　　尽管她在我的面前提起的不是阿宁的美好，但我仍然没有喜悦，反而有些压抑。
　　我尽量语调平淡，不喜不悲，“你说的那个男友的事情，我已经知道了，暑假时，她提起那个男生的时候，我也在的。”
　　顿顿，我还是回答：“她说的双性恋事情，我后来也知道了。”
　　我暗自思量：就是因为我后来知道了她是一个双性恋，在我知道刘舒去往H省的时候，我才会如此绝望难过，因为我知道刘舒在她的手上，只会在那条荆棘的路上越走越远，也许就再也变不回我期盼的那个女生了。
　　刘舒轻叹一声，“她只是提起那个男生，但她的更多事情，你并不知道而已，总之，阿宁并非你想象中那么美好。”
　　刘舒望着我欲言又止，最后什么也没有说，仍旧望着天上的月亮。
　　因为她也许知道，我并不想从她嘴里听到阿宁的事情。
　　许久，轻声说道：“盈盈，那个时候我好想你。”
　　“嗯。”我应了一声，但不知道她说的那个时候是哪一个时候，我也不想再去深挖这里面的纠葛。
　　刘舒怅然而又哀伤地问道：“将来，你会不会爱上别的女生？”
　　“不会。”我坚定而诚恳地回答。
　　这个答案，我有信心能让它坚若磐石，永不转移。
　　爱上你，已经是我生命里的最大意外，而你这个意外，几乎消磨了我全部心力，我绝对不会再爱上任何一个女生。
　　“原来你不喜欢女生啊，难怪你一直都没有爱上我，就算我那样纠缠你，你都没有动摇。”
　　我苦笑一声，没有理她，心里的结百转千回。
　　我何止只是爱上，我让你纠缠地心都粉碎了，而你却不自知。
　　可我什么都回答不了，只是扭头对她笑笑，刘舒也报以一笑，但却笑得勉强。
　　*
　　今天是刘舒最后一天晚上在我的宿舍过夜，回到宿舍，我们便早早就收拾妥当在上床躺着。
　　这次还是刘舒躺在外面，而我背靠着墙，我们面对面躺着，小声地聊着高中时候的趣事。
　　我们两个都没有困意，反而越聊越精神。
　　等室友关灯以后，我们两个还睁着大眼睛看着彼此，四周越来越寂静，似乎大家都已经进入睡眠。
　　刘舒朝我移了一点位置，与我靠的更近一些，我没有躲避，依然看着她的眼睛。
　　她再次慢慢靠近我，在我的唇上轻轻地碰了一下，而后拉开距离。
　　那个吻如蜻蜓点水般，温柔美好，在唇上留下一点凉意。
　　我的心跳慢慢变快，虽然这已经不是刘舒第一次吻我，但我每次面对她对我的亲密动作，依然觉得紧张。
　　毕竟周围还有六七个舍友，仿佛是一群围观的群众，总让人心生怯意。
　　我只好转过身子，仰面躺着，表示着我的抗拒。
　　然而刚转过身子才发现，因为本来挨得很近，转身之后，整个胳膊都伸到刘舒的怀里。
　　刘舒更靠近我一些，覆在我的耳边轻声说道：“你说，你是不是喜欢我的。”
　　温热的呼吸扑进我的耳朵，像蚂蚁爬过一般有些发痒，一圈一圈往里盘旋，搅得我的思绪已经混乱。
　　靠地如此近的距离，耳尖蓦地微红，脸颊不自觉发烫，要我说出如何喜欢她的话，是有些艰难的，只好将这些喜欢的话，回响在心底。
　　刘舒再次发出声音，“你是不是只属于我一个人的，如果你是爱我的，就把你自己给我。”
　　声音轻柔魅惑，我的意识都开始有些模糊，这个声音如鬼魅般抓住我的思绪，让脑袋停止转动，无法思考。
　　我并不清楚她说的把我给她该怎么给，此时也已经理解不了这句话的意思，但这句话却让我心跳紊乱，擂鼓般躁动。
　　高度紧张的情绪，让我觉得喉咙干哑，呼吸都有些不顺畅了。
　　刘舒的声音又一次传来，细腻蛊惑般钻进我的耳朵，“如果你爱我，就给我。”
　　她的手指伸进衣服的下摆，指腹轻柔摩挲着，传来一丝冰凉，但它却仿佛一簇火苗，可以烫伤皮肤。
　　我的思绪开始飘远，刘舒的呼吸声将我的心跳打乱，脑子里乱成一片，仿佛混沌初开，一片空白。
　　刘舒看着我呆怔的模样，手指一点一点缓慢地向下，往那个隐蔽的地方而去。
　　在她的手指碰到时，我突然清醒了一些，才惊觉刘舒正在做着什么。
　　我一只手慌乱地抓住刘舒往里探索的手臂，另一只手捂着自己的嘴巴朝刘舒轻微摇了摇头，表示着抗拒。
　　我想此时的自己，眼里定是一片惊恐。
　　刘舒靠近我的耳朵继续说道：“我那么爱你，你就是这样对我的吗？我要你，把你自己给我。”
　　我好不容易回来的意识又开始一点点溃散，不知不觉慢慢地松开了抓住她手臂的那只手。
　　她的指尖又向下一些，“是在这里吗？”
　　她的整个嘴唇几乎趴在我耳朵上暧昧地问道。
　　她的声音再一次将我的意识击地溃散，我一句话也说不出来。
　　看我似乎已经忘记反抗，一幅恍惚失神的模样。
　　随即指腹用力，一点一点沉没。
　　我的心跳似乎马上就要停止，意识终于恢复一些，我紧紧地捂着嘴巴，生怕自己发出声音。
　　意识开始一点点被我拉回，但我似乎浑身没有了力气，只剩指尖的颤栗。
　　这种被各种小说描述出来的美妙第一次，我一点都没有感觉到。
　　而我的心里突然开始慌乱不安，怂恿着我赶紧阻止刘舒接下去的动作，可我一点勇气也没有。
　　指尖微探，动作轻缓，生怕弄疼我。
　　而实际上确实没有疼痛，而我竟然也没有感到过多羞涩。
　　只是心如擂鼓般，一层又一层的慌乱往上蔓延，覆盖我的脑海。
　　我感受着她指尖传来的一点温热触感，越来越明显，仿佛要烫伤我的全身皮肤。
　　意识越来越清晰，身体里的某个地方突然紧紧地收缩了一下，仿佛被拨动了一根重要的弦。
　　我瞬间清醒过来，慌乱地往旁边挪去一点位置，并且整个身体向上移动一点，让手指脱离出来。
　　刘舒似乎被我的动作吓到，愣怔片刻，仿佛也清醒了一些。
　　她迅速撤回自己的手，须臾，在我耳边轻声说道：“盈盈，对不起。”
　　像是疼惜般的道歉，而话里还带着一点失落。
　　我没有再理她，只是转过身背对着她，迟来的羞耻感才慢慢爬上我的心头，让我的脸瞬间绯红滚烫。
　　但她手指的温度，我却感觉一直停留在那里。
　　第二天，我依然假装什么都没有发生过。
　　早上醒来时她也还在睡觉，我想中午还要回来一起吃饭，于是就收拾了书本去往班级，并未打扰她的睡眠。
　　一早上我都在纠结吃饭的时候如何面对她，然而，当我放学回到宿舍的时候，刘舒的行李箱已经不见了。
　　我明白，她就这样不告而别了，也许她也不知道怎么面对我，我们各自都需要好好冷静一下。
　　作者有话要说：　　谢谢观看，下章有最暖的糖。


第52章 想带你回家
　　晚上刘舒到家以后，如预计般，还是给我打来了电话。
　　我接起电话，那边的声音带着欢快。
　　“盈盈，我到家了，原来咱们家乡这边比江城冷一些呢，我一直以为江城比我们家乡更冷。”
　　她的声音听起来很自然，没有一点扭捏，似乎昨晚的事情只是我的幻觉。
　　我轻声应了一声，便没再回复什么，那迟来的窘迫尴尬还在心头盘旋。
　　刘舒接着说道：“盈盈，好久没有吃到家乡的东西了，好怀念啊，你什么时候回来？”
　　我轻声回答：“还要一周。”
　　“那你回来的时候告诉我，我去接你。”
　　我依然应了一声，没有说话。
　　那头突然也安静下来，刘舒没有说话，周围原来欢快的氛围缓缓收回，仿佛电话挂断一般。
　　我有点焦急，深怕她因为我的少言寡语而挂断电话，但我还是没有开口，勉强维持着心底那微薄的尊严。
　　过了一会，刘舒的声音才悠悠传来，“盈盈，对不起，我不应该勉强你，我不是故意的，是不是弄疼你了......。”
　　我的脸颊又开始发烫，她怎么可以把这些话这样说出来，我慌忙开口制止她说下去。
　　“没有没有，不勉强不勉强。”我不自觉地脱口而出。
　　刘舒微愣，很快反应过来，压抑着笑声说：“你说什么？嗯？不勉强？”
　　我着急地马上改口说道：“不是不是，我不是那个意思，我是说没有弄疼我。”
　　那边刘舒的笑声更大声了，“那下次我们再试试看。”
　　“不要，谁要跟你试试看，我才不要。”我马上接着说道，脸颊早已绯红。
　　刘舒的爆笑声都要冲破我的耳膜。
　　我的天，我刚刚都说了些什么，我感觉我再也没有脸见刘舒了。
　　我懊恼地拍了下自己的额头，恨不得钻到土里。
　　刘舒笑了一会，终于察觉我这边的静默。
　　于是正了正声音说道：“我知道你的意思，只要你不生气就好，那咱们把这个事情忘记好吗？”
　　我低低地应了一声嗯。
　　随后刘舒又叮嘱我，回去的时候一定要告诉她，才挂断电话。
　　一晚上我想起我跟刘舒的对话，都恨不得拿块砖头把自己砸晕。
　　*
　　已经在大巴车里坐了四个小时了，很是疲惫，还有半个小时就到达家乡的车站。
　　晚上九点，家乡的风比江城还有冰冷一些。
　　今天白天天气很好，难得的一天艳阳高照，连着晚上也没有前几天那么冷冽。
　　我拿着一个行李箱走出车站的时候，却没有看到，原本与我约定好在这里见面的刘舒。
　　我拿出手机准备拨打刘舒的电话，还没有按下第一个按键，就跳进来一个电话号码。
　　“盈盈你是不是到了，等很久了吗？”
　　“没有，我刚刚到。”
　　听到刘舒的声音，我的心里总一种莫名的心安，仿佛漂泊的心找到可以依靠的岸口。
　　那边的刘舒语调很是轻快，心情应该不错，“那你等我五分钟，我很快就到了。”
　　我应了一声，就挂断电话，
　　今晚的天空竟然还有些许星星，江城的天空很少能看到星星，夜幕也从来不会黑暗无光，不知是哪里的灯光，总能将江城的黑暗照得微亮。
　　刘舒很快就到了，不仅人到了，竟然还开了一辆女士摩托车。
　　我走到她身边笑着说：“没想到刘舒同志还会开摩托车，你这能载人吗？你这是要把我卖了吗？”
　　“我能卖你吗？我可舍不得。”
　　刘舒吊儿郎当的模样，右手手指敲着摩托车的的手把，“我这不是为了到你面前显摆一下吗，让你看看我其实也是很厉害的。”
　　我撇了下嘴角说道：“看把你能耐的，就你厉害，最厉害了。”
　　“谁叫你不会开车呢，连自行车都不会。”
　　看我一幅想要扁她的模样，她才笑笑接着说道：“行了，不跟你贫了，上车吧，你要去哪里。”
　　我一边在她身后坐好一边回答她的问题，“那去我家亲戚那里吧，行李箱要放一下。”
　　刘舒调整好坐姿，“那你晚上可以出来吗？她会不会说你。”
　　“应该可以吧。”
　　我笑着调侃她，“那要看你要带我去哪里了，如果去些奇奇怪怪的地方，那我就是出不来的哦。”
　　刘舒前面开着车，继续问道：“那你这么久没有回来家乡，有没有想去哪里呢？”
　　我透过车前镜子，看到刘舒微翘的嘴角，心里变得安宁，“没有呢，我对县城也不熟悉，那你想带我去哪里呢？”
　　刘舒柔声说道：“我想带你回家。”
　　心尖微颤，我手里的行李箱差点就掉下车子，抱着她腰间的手也不自觉地紧了紧。
　　刘舒也许是感觉到了我手里的轻微动作，往后靠了下身体，以示对我的安慰。
　　“那我们晚一点回去，这样我妈应该就睡觉了，我们不会碰到的，她一般很早就睡了。”
　　刘舒以为我刚刚的动作，是因为害怕她的妈妈。
　　我也没有否认，只是轻轻地应了一声，把头靠在她的肩膀上，数着自己的心跳。
　　我到了亲戚家，放好行李，坐着刘舒的车到达她家的小区下面。
　　我们停好车子，没有直接上楼，而是在小区里坐了一会。
　　时间指针快跳到十点，我们才并肩朝电梯口走去。
　　刘舒轻声打开大门，果然里面已经关了灯，大厅黑漆漆的一片，只有玻璃窗外透着微弱的光。
　　刘舒小心翼翼地脱了鞋，拿过我的包，带着我朝她的房间走去。
　　就在我们松了一口气，准备关上房门的时候，一个突兀的声音从隔壁房间门口传来，把我们两个都吓了一跳。
　　“这么晚才回来吗？都几点了，还不睡觉。”
　　我冷静地思索这个声音，才想起是她妈妈，但我对她妈妈的声音已经产生恐惧。
　　我往后挪去一小步，拉了下刘舒衣服的下摆。
　　刘舒朝我做了个噤声的动作，然后轻轻地拉开房门，露出去一个脑袋应道：“知道了，马上睡觉了。”
　　随后向后退了一步，把房间门轻轻地带上，关上之后迅速地按了反锁，然后才转过身对我眨了下眼睛。
　　我深呼吸一口气，直接坐在身后的床边，打量着房间里的布置。
　　一点也没有女生房间的氛围，东西也很简单，一台电视，一张床，两个床头柜和一个大一点的柜子。
　　刘舒越过我，打开床头灯，暖黄色幽微的灯光瞬间铺满整个房间。
　　看着那浅浅的暖色灯光，我忽然才想起，我现在正坐在刘舒房间的床铺上。
　　原来的注意力都被她母亲的声音吸引，完全忘记自己身在何处，而此时的灯光似乎烫伤我的脸，它不自觉地慢慢烫了起来。
　　刘舒没有发现我的异样，而是接着走到落地窗边上一把拉上窗帘，将这个落地窗遮盖严实，没有透出一丝缝隙来。
　　这才走到我的前面揉了揉我的头发，对我轻声笑了笑，做了一个高中时的习惯动作，弹了一下我的刘海。
　　做完这些，刘舒也不管我已经愣怔的模样，自己坐回床头脱了外套和中衣，接着换下裤子，穿着一件里衣和睡裤躺在被窝里伸了个懒腰。
　　我的心里生出一丝紧张和挣扎，同时又有一点不易察觉地期盼，我无措地坐着，不知道该干些什么。
　　“盈盈，过来。”一个柔和的声音传来。
　　我转头一脸茫然和紧张地看着刘舒。
　　刘舒对我亲切一笑，仿佛把我的紧张看在眼里，随后拍拍她旁边的位置轻声说道：“到我的身边来。”
　　我犹豫片刻，而后站起来朝着床的另一边走去。
　　在她炙热无比的目光下，我缓慢地脱了外套和裤子，然后换上刘舒给我准备的一条睡裤。
　　我背对着她，脸颊越来越烫，只好掀开被子仰面躺在她的身边。
　　刘舒叫了我的名字，慢慢朝我的方向移过来一点，声线轻柔，仿佛怕吓跑我一般。
　　而此时的我确实也已经紧张到了极致，我第一次跟刘舒待在完全封闭的空间里，只有我们两个。
　　我想起一周之前，那天晚上，她手指的温度，似乎还在那里隐隐发烫，原本紧张的思绪似乎开始涣散。
　　刘舒移到我旁边时，发现我的思绪已经飘远，眼睛愣愣地盯着房顶上的灯，并没有看她。
　　她也没有说话，而是蓦地翻到我的上方，整个身子虚压着我，柔软的唇直接压了下来。
　　这次的亲吻与第一次截然不同，她没有用蛮力抱紧我，也没有很用力吻我，嘴唇只是轻微压在我的唇瓣上辗转厮磨，并没有深入，仿佛在亲一个易碎品。
　　我看着眼前的睫毛微微颤动，仿若蜻蜓的翅膀，手不自觉地抱紧她的腰身，也闭上了眼睛，感受着从唇上传来的温柔。
　　仿佛过了很久，又好像很短的时间，刘舒放开我，翻过身体，躺回原来的位置。
　　不过须臾，就伸过手臂一把捞过我的腰肢直接抱在怀里，然后把额头轻轻地抵在我的肩膀上，轻嗅着我身上的味道。
　　没有发出声音，但抱得很紧。
　　我有点难受，只是轻轻挣扎了一下，刘舒便很快就感受到我的不适。
　　她放开两只胳膊，但还是把我揽进怀里。
　　“盈盈，你说，你是不是已经爱上我了。”
　　我没有说话，而是移动好一个舒服的姿势，把脑袋轻轻地靠在她的肩膀上。
　　“你爱上我了是吗？”刘舒的声音带着雀跃。
　　我依然没有回答，只是静静地靠着，听着她胸口传来欢快的心跳声。
　　过了许久，刘舒收回胳膊，把我轻轻放在床上，轻吻我的额头，“那我们早点休息吧，今天你已经很累了。”
　　“盈盈晚安。”刘舒顺手关掉台灯。
　　“晚安。”我轻声回答，但心里似乎还有一点点不易察觉的失落。
　　作者有话要说：　　谢谢观看，下节小虐一下。


第53章 温柔的时光
　　作者有话要说：　　谢谢观看，我想，被温柔而未用力的捏住指尖，心里的那种感觉，定是暖和了岁月。
　　第二天一大早我就已经醒了，可能是我不习惯睡这么软的床，一晚上昏昏沉沉也不知道有没有睡着。
　　我醒来的时候刘舒还在睡着，她睡着的模样一点都不像阿宁。
　　脸上呈现着最原始的宁静，仿佛我从来没有让她欣喜过，开心过，失望过，悲伤过，那些一切我都不曾带过给她，她就是她刚开始的模样。
　　窗帘隐约透着光线，我望着她的侧脸出神。
　　突然阳台传来一阵拖鞋击打地面的声音，一个剪影慢慢走向这边的阳台，接着衣架的摩擦声一声比一声清晰。
　　我忽然明白这个声音的制造者是谁，我慌乱地拉过被子盖在头上，两只手抱紧了刘舒的胳膊。
　　刘舒被我突兀的动作惊醒，扭头眯着眼睛看着窗帘外的身影，似乎明白我刚刚突然抱住她胳膊的原因。
　　她轻轻地揉了下我的头发，随即朝阳台外说道：“你怎么起这么早啊，现在几点了。”
　　“我起的早，你也不看看现在是几点了，我衣服都洗完了，你们还在睡觉。”
　　我听到她说的你们，心头霎时一紧，升起一丝紧张，我紧紧抓着刘舒的胳膊，把头埋在被窝里，生怕她待会会夺门而入，然后指着我的鼻子骂我带坏她的女儿。
　　刘舒看着我窘迫的样子，低低地笑了两声，然后朝着阳台继续说道：“不过才八点多而已，又不是很晚，我马上就起了。”
　　而后，刘舒躺回被子里，与我面对面小声地说：“你还有怕的时候，你面对我那理直气壮的气势呢，盈盈同志，真难得。”
　　我佯装生气地拍了下她的胳膊，刘舒马上捏住我的手指，然而并未用力，“好了好了，我跟你开玩笑的，待会她要出去买菜，我带你出去，不会遇到的，你放心。”
　　我们坐在床上听着大厅外面的动静，直到传来大门的锁门声，我们才迅速穿上外套，悄悄打开了卧室门。
　　我小心翼翼地朝着大门走去，之所以小心翼翼，是因为隔壁房间还睡着她的爸爸和弟弟。
　　在她妈妈的眼里，我是十足的坏孩子，那么在她家里的其他人眼里，想必也不会好到哪里去。
　　而此时这种情况，我并不想再打扰她家里的任何人。
　　刘舒载着我回到亲戚家外面的巷子口，我下了车，跟她挥了挥手，刘舒朝我温柔一笑，开着车走了。
　　我想起昨晚那个如同这个微笑一样温柔的吻，心里泛起一丝甜蜜。
　　*
　　我准备在亲戚家再待一晚，再回自己家。
　　傍晚，我打开行李箱拿衣服，才发现之前刘舒落在我那里一件裤子没有带走。
　　昨天回来把这件事情给忘记了，这件裤子就是之前刘舒在宿舍走廊接住我的时候，穿的那件裤子。
　　当时一边裤腿被水渍打湿，换下来清洗，然而刘舒回来的时候没有带走，我打包衣物时就顺手放进行李箱带回来了。
　　我给刘舒打去电话，那边没有接通，于是我又给她发了一条信息，告诉她裤子的事情。
　　晚上六点多才收到刘舒的回信，说她中午跟家人一起去了亲戚家，没有这么快回来。
　　我正在想着，如果我把这件裤子带回去，要用什么理由跟妈妈解释这件裤子的来由。
　　刘舒又给我发来一条信息：你把裤子给我表妹吧，这个是她的电话，你跟她联系，直接拿给她就好。
　　我犹豫片时，还是给她回了个好字。
　　我想起之前她母亲对我的恶语相向，我对她的家人有些莫名的排斥，我并不想再接触她家里的其他人，
　　特别是，也许会遇见她妈妈的妹妹，她的亲姨妈。
　　但我与她表妹电话沟通过后，很快就解决了这件事情，我们相约在她家楼下单独碰面，当面把东西给她。
　　等她告知地址，我才知道，原来她家就在我之前兼职的那个广场边上。
　　当我轻而易举就找到她家的位置时，我还是有一些紧张的，毕竟是刘舒的家人，总让我生出一些拘谨来。
　　我如约到达她家楼下，很快就看到一个穿着睡衣的长发女孩，缓缓从楼梯走下来。
　　我率先浅浅地笑了一下，谨慎地把手里的东西递给她，心里做好所有的准备，不管她面对我是什么样的表情，我定要保持荣辱不惊。
　　我以为她面对我至少是漠视的，但她接过我手里的袋子，却对我甜甜地笑了，而后才转身往楼上走去。
　　我原来心里的紧张，瞬间化开，在回去的路上，我拨通刘舒的电话。
　　“刘舒你的裤子我已经拿给你表妹了。”
　　那边的刘舒欢快地应了一声，心情应该很是不错。
　　我想起她表妹最后对我的微笑，有些担心问道：“你表妹有没有说我什么话。”
　　虽然我知道她的家人对我的印象都是糟糕的，但谁都希望自己能给别人的印象是好的，何况她们还是刘舒的家人。
　　刘舒像是被我的紧张逗笑出声，“有啊，你怎么知道我表妹有跟我提起你。”
　　我心上微微一紧，小声问道：“是说我很凶吗？”
　　因为毕竟她给我打过几次电话，好像沟通的内容都不大和善。
　　刘舒的声音没有了笑意，柔和带着一点宽慰，“她说你的声音很好听，让人觉得很舒服。”
　　“嗯......啊？说了这个吗？我的声音很好听吗？我怎么不觉得呢？”
　　刘舒的音调提高，带着自豪说道：“那肯定了，我眼光这么高，也不看看是谁喜欢的人。”
　　我直接不给面子地笑出声来。
　　刘舒顿了顿，接着轻声说道：“你的声音本来就很好听，只有你自己不知道。”
　　我的脸颊莫名有些发烫，说了几句就挂断电话。
　　心中暗自欢喜：自从遇见你，我才知道，在别人的眼里，我也是如此的美好。
　　*
　　几乎整个寒假，刘舒都没有再联系我，而我维护着心里那最后的倔强，也没有联系她。
　　整个寒假刘舒的影子在我的脑海里若隐若现，时进时出。
　　也许是我自己并没有刻意去压制思念，反而觉得对刘舒的思念越来越浓烈。
　　年后初三，天气晴朗，阳光透着明媚，发小打电话相约去其中一个家里相聚。
　　大家都在外一整年，已经整整一年没有见面，我犹豫许久，但还是假装开心地答应下来。
　　我犹豫的原因，想必你们也是知道的，因为这次相聚，不仅我会去，阿宁也会去。
　　而经过刘舒的事件，我心里对阿宁的感情似乎复杂了很多，带有一丝小小的埋怨，更多的是一点不易察觉的嫉恨。
　　但目前为止，我们并没有将事情摆在友情前面，在发小们面前，我想我们依然要保持这种友情，不去触碰，不说破，她可以做到，我也可以做到。
　　我整理完自己，打电话询问了发小们的位置，就扯开嘴角，一幅欣喜的模样朝着她们说的位置跑去。
　　我笑着笑着，脸上似乎也习惯这个表情，心里莫名也觉得此刻自己的心里是高兴的。
　　我到了发小家外面，稳了稳心绪，最大力度地扬起嘴角，往里面走去。
　　“你们在说什么这么热闹呢？”
　　我说完这句话，小腿便有些发软，迈不动步子，也说不出下一句话来。
　　我还扯着嘴角，僵硬着表情，我想，此时的我，定是像极了小丑。
　　屋里有四五个发小都扭头往我的方向看，其中有阿宁，还有我心心念念的刘舒。
　　阿宁跟刘舒并排站在一起，正说着什么，刘舒听见我的声音，回头看着我的表情也没有太多波澜。
　　反而是阿宁，依然一副温柔的样子，看见我，眉眼一弯柔声说道：“盈盈，你来晚了哦。”
　　其他几个发小也陆续出声。
　　“盈盈，你走路走丢了吗？走大半个小时。”
　　另一个接着打趣道：“是不是好久没有见到我们，要打扮打扮啊？”
　　我回过神来，低下头掩饰着脸色的神色，压抑着喉咙的颤音，顺着她们的话往下说：“我梳个头发，换个衣服不要时间吗？而且我从那边走过来也是需要时间的啊，总不能叫我大过年的在街上狂奔吧。别人不知道的，以为我大过年的被狗追呢。”
　　我一边说着一边若无其事地走到大门口，转过身背对着她们，迅速坐在门槛上。
　　颤抖着手指，缓慢地脱鞋，我脸上的表情再也控制不住瓦解，失落的潮水向我扑面而来。
　　屋里传来一阵阵被我逗笑的声音，掩盖着此时我有些颤抖的呼吸。
　　我背对着她们，落寞的神色爬上脸颊，我呆呆地垂眸看着底下的鞋子，压抑着心里失落的浪潮。
　　脱完一只鞋子，我才慢慢地呼吸一口空气，闭着眼睛开始组建伪装。
　　脸上一点点拼接着平时的神色，没有难过，浅浅的表情带着一点微笑。
　　脱完鞋子我没有勇气看向刘舒跟阿宁，转身看向其他几个发小，假装轻松说道：“一整年不见，有没有想我呀，一见面就知道调侃我。”
　　“哪里，我们家盈盈又变漂亮了哦。”发小林禾看着我浅浅地笑了。
　　阿宁插话说道：“怎么你见到你的老同学，也没有打个招呼吗？”
　　我强忍着心里的闷疼看着她们说道：“哎呀，都是老同学了，你让我跟她说什么呢？有你招待不就好了吗？”
　　林禾随口问道：“你们两个是什么时候的同学？”
　　我跟刘舒不约而同地说：“高一。”
　　区别只是，她的声音平静，而我的声音淡漠。
　　说完我们彼此的眼神交汇了一秒，我迅速移开目光，不再看她。
　　随后又转头看向林禾继续说道：“你们这两年在豫城那边工作怎么样呢？”
　　“还能怎么样，就只有那样啊，日复一日的被压榨罢了，还是你们读书好啊。”
　　我跟阿宁都没有回答，只是笑笑。
　　林禾和另外一个发小在我们初中毕业以后就选择了中专，然后学习服装设计，现在已经从事设计很多年了，已经是很有经验的设计师。
　　两个人也多年一直在一起工作，在我们这些还在学校里低着头读书的时间里，她们两个已经赚了人生中第一桶金。
　　我们又闲聊一些读书以及工作的事情，时间已经是早上十点多了。
　　阿宁准备告别发小，带着刘舒去以前的老房子周围看看。
　　阿宁穿好鞋子，转身对我微微一笑：“我带刘舒去老宅那边看看，盈盈要一起去吗？”
　　刘舒还坐在门槛上穿鞋，没有开口说一句话。
　　我扯了扯嘴角，假装轻松笑道：“我就不去了，我过一会就回去了，你家那边我又不是没有去过，你们自己去吧，好好招待刘舒哦。”
　　阿宁没有再说什么，也许她本来就是假装寒暄，毕竟我们在发小们面前，关系依然很好。
　　阿宁跟剩下几个发小打了声招呼，就转身走了。
　　刘舒跟在她的身后，没有回头看我一眼。
　　她们走后大约十分钟，我也跟发小告别。
　　走到外面的路口，看着通往阿宁老宅的方向，心尖微微抽疼。
　　我自嘲般笑笑，像阿宁这样温柔的人，也许才是刘舒喜欢的样子，而我，只不过是她无聊时抓来陪伴的玩偶罢了。
　　可笑的是这只玩偶，却上了心，还欢喜了好久。


第54章 小于的信息
　　已经开学一周，江城的风依然那么冰冷。
　　回到学校，我依然没有摆脱刘舒的影子，刘舒翻过的杂志，刘舒走过的小道，还有刘舒睡过的床，都在隐隐提醒我，那天刘舒看见我毫无波澜的神色，仿佛以往的热情，只是一场幻影。
　　习惯了她眼里的星光，我发现我再也没有办法忍受她的淡漠。
　　但我依然坚持着心底的倔强，不去主动联系刘舒。
　　而这漫长的半个月时间里，刘舒也没有联系过我。
　　日复一日，我忍受着心里的阴郁，任它肆意生长缠绕，等待时间去击退它，让它成为过往。
　　这天晚上，我在床上整理着明天上课的书籍，手机进来一条信息。
　　:你好，你是林盈吗？
　　电话号码很是陌生，我完全没有任何印象，我回了一条疑问：你是？
　　那边很快回复了信息：不知道你还记得我吗？我是刘舒以前的同事，厨师小于。
　　我脑海里闪过一个身影，凌乱的头发和沧桑的背影。
　　我快速地输入字眼：我记得，你找我什么事情？
　　：是这样的，我给刘舒打过电话，也发过信息，但电话没有接，信息也没有回过，我有点担心她。
　　紧接着又进来一条信息：你的电话是之前刘舒给我的，她说假如有急事联系不上她，可以联系你。
　　我心里一紧，我也已经半个月多没有联系过刘舒，难道她换了电话号码吗？
　　于是我给小于回复一条安慰的信息：那我联系她看看，然后让她联系你。
　　小于立即给我回复了一个好字。
　　我站在走廊上犹豫片刻，最后还是拨通刘舒的电话，而此时我更担心的是，假如这个电话号码变成了空号，那么我该如何自处。
　　让我惊讶的是，刘舒的电话却很快就接通了，就连里面的铃声都没有更换，我还没有组织好伪装的语言，那边就传来刘舒的声音。
　　“喂，是盈盈吗？找我什么事情？”
　　刘舒的音调很是正常，没有起伏，没有欣喜，但这一声久违的声音，却让我的心尖酸涩不已。
　　我愣愣地听着她的声音，一时不知道说些什么。
　　“喂，在吗？是盈盈吗？听到应我一声。”刘舒的声音微微提高，带着一点焦急。
　　我的思绪蓦地从沉思中抽出，低低地应了一声，“我在，是我。”
　　那边的刘舒仿佛松了一口气，声音又恢复正常，“你找我什么事情？”
　　“嗯，是这样的，你记得小于吗？就是你之前打工那边店里的厨师小于，他说他联系不上你，叫你给他回个电话。”
　　刘舒毫无思考的时间，迅速回答：“你别理他，就说你也联系不上我就可以了。”
　　我犹豫须臾，“可是，他好像很着急的样子，应该有急事。”
　　刘舒柔声说道：“没事，你别管他就行。”
　　我轻声答应，没有接着说话，也没有挂断电话。
　　那边出现片刻安静，随即刘舒的声音再次传来：“盈盈，最近还好吗？”
　　这句话蓦然戳中我心里的疼痛，眼睛迅速泛酸，眼角渗出一点水雾，眼前的景物慢慢变得模糊，所有的委屈倾盆而出，我咬着下嘴唇压抑着哽咽声，不想让刘舒听出，只是轻轻应了一声嗯。
　　“盈盈，你别这样。”刘舒的话里满是心疼。
　　我继续应了一声，乖巧地一点一点压制着心里的难过，渐渐地，哽咽声慢慢变得平息，眼角的酸痛也慢慢散去。
　　刘舒在那头静静地听着我缓慢的哽咽声，没有再说一句话，也没有挂断。
　　许久，刘舒才开口说了一句：“盈盈，对不起。”
　　她没有说对不起什么，但我心里却隐约明白。
　　我收拾好心情，缓和了情绪，带着一点鼻音轻声问道：“你现在在哪里？”
　　“在林禾这里。”
　　我怀疑我听错了名字，“你说你在哪里？”
　　刘舒放慢声音，一个字一个字重复了一遍，“我说，我在豫城，我在林禾这里，你发小林禾。”
　　“你怎么跑到林禾那边去了？你在那里做什么？”
　　“我当然是在这里上班，你以为我来玩吗？”刘舒话尾带笑。
　　她自动忽略我的第一个问题，但我问出以后，也已经明白了这个问题的答案，林禾不止是我的发小，也是阿宁的发小。
　　我揉揉酸疼的眼睛，轻声说道：“那你好好上班，不要到处跑了。”
　　“盈盈，你也好好的，乖乖的，知道吗？”
　　“知道了。”我轻声应道。
　　我半个月来的阴郁，并没有被时间击退，却只是刘舒的几句话，很快就消散大半。
　　我没有问起那天她淡漠表情下的隐情，我知道，我提起只不过让彼此更难堪，只不过让彼此离的更远。
　　而现在的我，却卑微地想继续站在她的身边，还做不到转身而去。
　　我很快就把小于的事情给忘记了，第二天晚上，小于再次给我发来信息。
　　：你联系上刘舒了吗？你有没有跟她说我找她。
　　我看着他的信息，莫名有些心虚，但还是给他回复了一条信息：我联系上了，但不是手机，她应该换了手机号，我也联系不上，我是发扣扣给她的，跟她说了你找他，她就说她知道了。
　　发完信息，我忐忑不安地等着小于的回信，我生怕他会问更多的东西，而我会露出破绽。
　　大约十来分钟，小于终于回复了信息，我打开发现只有简单的几个字：好的，谢谢你。
　　我默默地松了一口气，终于逃过一劫。
　　往后的时间里，小于又联系过我一次，我还是回复他，已经把他的事情告诉刘舒。
　　而事实上，我确实把他联系我的事情告诉刘舒。
　　而刘舒给我的回复，依然是不要理他，不用回复他之类的话。
　　我隐约觉得似乎有哪里不大对，但一时又想不出来。
　　*
　　天气慢慢回暖，三月份已经没有了年底时的寒冷，但夜里的寒风依然透着冷冽。
　　我在街上的店铺里定了一样小礼物，准备送给刘舒当做生日礼物。
　　我数着刘舒生日的时间，买好车票，准备在刘舒生日的前几天，坐车去看她。
　　我想我定是疯了，曾经答应自己的那些，都被抛之脑后，我迫切想要看见她眼里的星光，我想看见她眼里欣喜的模样。
　　第二天就是周末，傍晚下课，我飞奔着去往食堂，吃过晚饭，时间已经是晚上六点。
　　我回宿舍收拾好白天已经准备的东西，直奔公车站，心里又是焦急又是紧张。
　　紧张的是，我很快就要见到刘舒，并且给她一个惊喜，因为我还没有告诉她，我要去看她，只告知林禾和另外一个发小，并且让她们帮我保密。
　　焦急的是，从我学校去往车站需要一个小时，而江城去豫城还需要4个小时，也就是说，我到达豫城应该是夜里11点，而且只有一趟客车，如果错过了，就没有办法赶在刘舒生日之前到达。
　　一切都出乎意料地顺利，准时到达车站，顺利上了客车，还在夜里十点多的时候，就提前到达豫城。
　　我在发小的指示下，终于顺利地找到她们居住的地方。
　　我小心翼翼地跟在发小的身后，放慢脚步，慢慢靠近房间，生怕被房间里的刘舒发现了端倪。
　　我在门前站了站，缓和了紧张的心绪，随即轻轻地敲了敲门，心跳一声比一声跳地欢快。
　　开门的是林禾，她两步上前抓住了我的手臂，欣喜地叫了声我的名字。
　　我对她回以一笑，也回应一声她的名字，相互寒暄着。
　　原本躺在床上发呆的刘舒，听到林禾叫出我的名字，瞬间整个人从床上弹了起来，直直地坐在床上，眼睛愣愣地看着我，一幅呆滞的模样。
　　我看着她已经愣怔的样子，知道她肯定不会走过来欢迎我。
　　于是跟发小们打了招呼，径直走进房间，走到刘舒的身边坐下，眼里带笑望着她。
　　她的目光一直跟随着我的身影，直到我坐到她的旁边，她还是没有回过神来。
　　我对她甜甜地笑着，凑近她说道：“怎么这幅模样，不欢迎我吗？”
　　刘舒的手慢慢抬了起来，一点点靠近我的脸颊，仿佛以为，我只是她的幻觉。
　　旁边的发小看见她的动作，很快明白她的意思，打趣着笑出声来。
　　刘舒听到笑声，大概是清醒了一些，眼睛慢慢恢复清明，透出一点点星光。
　　迅速收回原本快摸到我脸颊的手，声音里压抑着欣喜，“盈盈，你怎么来了？”
　　我躺下自己的身体，带着一点委屈，“可不是，我可是坐了四个小时的车来看你呢，可是你好像一点都不高兴。”
　　刘舒微愣，随后也躺在我的身边，声音带着平静，小声说道：“没有，我很高兴。”
　　我明白，她对林禾她们应该是有所防备，不敢在她们面前对我说些更亲密的话。
　　然而实际上，林禾早就知道了我跟刘舒的事情。
　　当我知道刘舒在林禾这边，我就猜想，阿宁应该是把我们之间的事情告诉林禾。
　　至于说了多少，说了什么，我不得而知。
　　所以在一个恰当的时间，我给林禾打了试探的电话，我慢慢地一点一点透露，林禾却丝毫没有觉得惊讶，反而是只是叹了口气，无奈地叫了一声我的名字，声音带着微小的痛惜。
　　作者有话要说：　　谢谢观看，爱的时候，真的把朝朝暮暮当做天长地久。


第55章 林盈的出走
　　刘舒跟林禾一起住在公司的宿舍，她们睡的床铺款式依然是学校宿舍的上下床。
　　已经夜深，洗漱完毕，林禾睡在下铺，我跟刘舒躺在上铺。
　　从我进来房间，到关灯，刘舒几乎没有说什么话，只是目光一直跟随我的身影，直到躺下，她也没有多说什么。
　　我挨着她，看着她的侧脸，由于傍晚的奔波，身体有些疲惫，很快就沉沉睡去。
　　早上八点，林禾已经收拾完毕，准备去公司上班。
　　她在床下犹豫许久，还是开口叫了一声刘舒的名字，“你今天早上要去公司上班吗？还是需要我给你请假。”
　　刘舒没有起床，依然躺着，眼睛都没有睁开，“不用请假，过半个小时我会去公司的。”
　　林禾又叫了我的名字，“盈盈，你早上要吃什么，要不我待会买了给你送来？”
　　我睁开朦胧的眼睛，坐起来看了看林禾，随后很自然地趴在刘舒的身上准备开口跟林禾说话。
　　而刘舒却率先开口说道：“盈盈的早饭我待会买给她，你先去上班吧。”
　　我趴在刘舒的身上，昏昏欲睡地朝林禾咧开嘴角笑了笑。
　　林禾没有说什么，转身出门，但在关上门的时候，对着床上的我暧昧地笑了一下。
　　我的睡眠突然清醒了两分，眨了眨眼睛，想着林禾笑里的意思。
　　然后才想起，我刚刚一直趴在刘舒的身上，动作亲密地像感情深厚的情侣，甚至透着暧昧，而我却当着林禾的面趴着，自己都没有发现。
　　想到这里，脸颊感觉慢慢有些发烫，侧脸偷看刘舒，还好，她自始至终都未睁开眼睛。
　　我坐起身来，偷偷地深呼吸一下，从包包里拿出我之前购买的礼物，伸到刘舒的面前说道：“你该起来了，不然待会迟到了，喏，这个是给你的，过两天就是你生日了，刘舒，生日快乐。”
　　刘舒的睫毛微微颤动，许久才睁开眼睛，看着眼前的盒子。
　　她缓慢地坐起身来，接过盒子，慢慢地打开。
　　盒子里不是什么精美的礼品，只是一个小小的戒指，但戒指的内侧，却刻着刘舒与我名字的缩写。
　　刘舒看着戒指，没有出声，似乎没有发现戒指的秘密。
　　我转过整个身子，面向刘舒，盘着双腿坐着，话里带笑，“不是什么贵重的东西，但你真的不拿出来看一下吗？”
　　刘舒这才慢慢地拿出戒指，在眼前认真地观看，才发现戒指内侧的英文字母，眼睛瞬间明亮一些。
　　观看片刻时间，她把戒指又小心地塞回盒子，把盒子放在枕头边上，闭上了眼睛。
　　我瞬间有些着急，难道是嫌弃我的礼物吗？毕竟它真的不是很值钱。
　　我直起上半身靠近刘舒，组织着解释的语言，“刘舒，你是不是不喜..欢....。”
　　刘舒蓦地睁开眼睛，一把抱住我的上半身，我的身体失去平衡，直接压在刘舒的身上。
　　她的后背向后倒去，两个人重重地跌回床上，床板传来一声抗议的声响。
　　床板发出的声音很大，下面的刘舒定是摔疼了。
　　然而她似乎没有察觉，也不管我的挣扎，越抱越紧，嘴里喃喃细语，“盈盈，我以为我在做梦，原来你真的来找我了。”
　　刘舒的声音里满是欣喜，“盈盈，我好想你。”
　　我蓦地忘记了挣扎，心里的甜味越来越浓，之前所有的委屈都烟消云散。
　　八点半很快接近，刘舒带着我到了她们公司的办公室，整个办公室里有四个工位，却只有林禾和刘舒。
　　原来作为设计师的林禾，有权利拥有自己的独立办公室，而这个办公室里刚好有其他工位，于是刘舒便跟领导申请到林禾的办公室来，而林禾没有意见，那领导当然乐于成全。
　　中午，我们四个一起去吃过午饭，又返回她们的办公室。
　　她们上班做着事情，而我就在后排的电脑上，玩着小游戏。
　　电脑上正闪着游戏的进程，我迅速地移动着鼠标，刘舒的手机突然响了起来。
　　但刘舒并没有马上接起电话，而是拿着手机站起来和林禾对视了一眼，随后又转头看了眼身后的我，目光有些闪躲。
　　我心里闪过一丝异样，鼠标迅速关掉游戏，直直地看着刘舒的身影。
　　她在我的目光中一步一步慢慢地，假装轻松地走出办公室的玻璃门。
　　在关上门的刹那，立即接起电话，朝前面的楼梯口走去。
　　我走到林禾旁边，看着刘舒走去的方向问道：“刚才是谁给她打电话，为什么不在办公室里面接？要跑到外面。”
　　林禾笑了笑，声音带着一点尴尬，“我也，不是很清楚。”
　　我立即明白话里的意思。
　　是的，除了她，刘舒何以回避我，原来，我是如此卑微的小丑。
　　我假装若无其事说道：“小禾，玩游戏好没意思，我回宿舍睡一觉，好困。”
　　林禾把她的钥匙递给我说道：“好，那你先回去吧，晚上我带你出去玩。”
　　我轻声回复一个好字，拿着钥匙走出玻璃门，往另外一条走廊走去，我记得，那里有一面向外的台阶。
　　我没有回到宿舍，而是沿着她们公司外面的马路一直往前走。
　　我关掉手机，一个人低着头带着落寞往前走着。
　　我要离开她们，我要离开这里，我就是一个彻头彻尾的傻瓜，我为什么要来这里找刘舒，连哭的地方都没有。
　　林盈，你是那么地喜欢她啊，你放弃自己的尊严来找她，你曾经的誓言都去了哪里，你说过要远离她。
　　但你现在何尝不是如最初预言的那般，卑微地爱着她，你曾经做的一切都有什么意义，因为你反悔了，这些都是你应得的报应罢了。
　　也不知走了多久，我走到一个无人的空地，前面有一大片灌木丛，枝叶繁茂向外伸展着。
　　我走到灌木丛边上，终于没有了力气，我蹲下身体，看着地上自己无助的影子，眼泪如断线的珍珠，一颗接着一颗掉落在土里，慢慢没了踪影。
　　许久，眼泪终于流尽，我才发现周围走过的人，已经慢慢开始注意自己。
　　我用袖子擦干眼泪，收拾好情绪，才拿出已经被我关掉的手机，轻轻按了开关键。
　　屏幕一点一点慢慢亮起来，进入桌面，不一会儿，涌进来十几条信息，手机屏幕的最上面还显示出未接电话，我点开未接电话，林禾打了两个，刘舒打了十个。
　　而那十几条短信，都是刘舒发来的。
　　：盈盈，你去哪里了？
　　：你不是说你去宿舍睡觉吗？你怎么没有在宿舍。
　　：盈盈，你到底去哪里了？
　　......。
　　我打开最后一条短信：盈盈，你别玩了，你在哪里，告诉我，我求你了。
　　我把手机放回口袋里，揉了揉酸痛的眼睛，按着记忆中走来的路，往回走去。
　　走到一半，刘舒的电话再次打了进来。我犹豫片刻，还是接起电话，我还没有来得及开口，刘舒的声音跳了进来。
　　“盈盈，你在哪里？”柔和的声音带着一点焦急。
　　我尽量降低声音，不让她听出我话里的轻微鼻音声，“我刚刚觉得办公室很闷，就出来走走。”
　　“那你现在在哪里？”
　　我尽量再降低一些，刚刚的那两句话似乎有些不够自然，“我在马路边上。”
　　“那我去接你，说一下你的位置。”刘舒着急地应道。
　　我叹了一口气，轻声回复：“不用了，我准备回宿舍睡觉了，你好好上班吧。”
　　说完，我不等刘舒的回复，直接挂断电话，朝着宿舍的方向走去。
　　我到了宿舍门口，宿舍的门锁却是开着的，我轻轻一拧，手柄很快就转动一个弧度。
　　我推开门，刚往里走进两步，一个身影向我扑来，钻进我的怀里，紧紧地抱住我的身体。
　　微颤的声线伴着浓重的不舍，“盈盈，别离开我。”
　　刘舒把脸深深地埋在我的颈窝里，脸颊紧紧地贴着我的皮肤，声音微微颤抖，仿佛我是她失而复得的宝物。
　　抱了许久，刘舒才依依不舍地放开我，然后关上房门，按了反锁。
　　一只手拉着我的胳膊往里走，一只手迅速地拨打林禾的电话，告知我已经回来的消息。
　　而后拉着我坐到下铺的床上，紧紧地攥着我的手说道：“盈盈，你怎么可以不接我的电话，你不知道我刚刚有多担心，这里你人生地不熟的，要是走丢怎么办？”
　　我没有说话，静静地看着她的眼睛，里面满满都是焦急。
　　“盈盈，你有没有在听我说话，你下次不准这样吓我了，你不知道我会担心你吗？”
　　“下午，是阿宁打电话给你吗？”我打破气氛问道。
　　刘舒微怔，眼里闪过一丝慌乱，慢慢低下头应了一声。
　　“那她打电话给你做什么？”
　　刘舒抬起头来，迅速摇了摇脑袋说道：“她没有说什么，她只是问我想要什么生日礼物。”
　　我接着问道：“你是不是喜欢上阿宁了？”
　　刘舒定是没有想到，我会如此直接问出口，她脸色微变，没有说话。
　　“你跟阿宁在一起了吗？”我的声音冷静到自己都觉得不可思议。
　　刘舒微微点了下头，而后又迅速摇了摇头，摇了几下，又把脑袋深深地埋了下去。
　　我的心尖蓦地疼了起来，艰难地开口问道：“刘舒，你还喜欢我吗？”
　　“喜欢，我是喜欢你的，盈盈，我是真的喜欢你的，”刘舒急切回答道。
　　我张了张嘴，不知道该说些什么了。
　　没有办法说出要她离开阿宁之类的话，因为最开始就是我把她推向了阿宁，我没有资格要求她守着我这样一个没有办法给她未来的人。
　　而我此刻也忽然明白，我再也拯救不了刘舒，因为我发现我自己也已经沦陷，我自己都拯救不了自己，何来拯救她。
　　作者有话要说：　　谢谢观看，林盈终于主动一次去找刘舒，也终于因为醋意而任性一次。


第56章 亲密二接触
　　我深呼吸一下，假装轻松说道：“你下午不上班了吗？你刚刚跟我待了这么久。”
　　刘舒的嘴角泛起一丝苦笑，仿佛松了一口气，“盈盈，你的反应有点慢啊，你都离家出走了，我还能好好上班吗？我早就叫林禾给我请假了，下午我在宿舍陪你。”
　　“是吗？那你这样没问题吗？不会因为我，你被老板炒了吧？”我笑笑说道。
　　刘舒凑近我回答：“那看在我冒着被老板炒的风险，来陪着你，你有没有开心一点？”
　　放松下来以后，我觉得浑身都没有力气，于是直接躺在床上，“开心嘛，有一点点，不过我现在有点饿，走了那么远的路，又累有饿。”
　　“那你先睡一会，晚一点带你去吃东西，现在周围都没有吃东西的地方了。”
　　刘舒一边说着一边帮我脱了鞋，随后站起身来把我的下半身移进林禾的床里，帮我调整好姿势。
　　接着坐在床边看着我说：“那你先睡一会，我在这里陪着你。”
　　我眨了下眼睛，看着上铺的床板，“我就是有一点累，但是睡不着。”
　　刘舒也脱了鞋，侧身躺在我的旁边，望着我说：“那我陪着你。”
　　我转过脑袋回答：“可是我......。”话说了一半，剩下的一半被刘舒堵在嘴里。
　　刘舒的嘴唇带着一点倔强，紧紧地压着我，不留一点缝隙，一下比一下更深，仿佛要把我嵌进她的身体里。
　　我没有回应，也没有拒绝，静静地躺着，感受着唇上传来的一点点柔软与霸道。
　　刘舒辗转须臾，松开我的嘴唇，看着我说：“林盈，我吻你，你有没有感觉恶心。”
　　我轻轻地摇了摇头，表示没有，不可否认的是，一直以来都没有，反而是惊吓更多。
　　“那我之前碰你，你是不是很排斥我，接受不了？”
　　我认真回想之前的感觉，又天真地摇了摇脑袋，我记得那一次，只是惊慌，而羞耻感都来得较迟。
　　刘舒突然单边嘴角向上一扬，邪邪地笑了一下，“今天，可是你自己送上门的。”
　　我还未理解她话里的意思，刘舒就翻身而上，霸道的唇再次压了下来。
　　这一次的吻又急又重，仿佛要把我吸进她的身体里。
　　我笨拙地回应她，心跳慢慢越来越快，嘴唇传来微微的肿胀感，仿佛被蚂蚁细细地咬着。
　　就在我感觉我很快就要窒息的时候，刘舒慢慢松开力道，动作变慢，轻微辗转，仿佛在安抚我有些微肿的嘴唇。
　　而后，单手支撑着身体，指尖浅探衣摆，犹如第一次亲吻我时那般，一点一点向上延伸，慢慢靠近我心脏的位置。
　　我还没有反应过来，只觉得一丝冰凉从心脏的位置传进心里，让人觉得颤栗，一种异样的感觉瞬间传回我的脑海。
　　我感觉整个身体的皮肤都开始紧张发烫，只好慌乱地移开嘴唇，将自己的整个身体往上移动一点位置，与她拉开一点距离，我紧张地别过脑袋不敢看她。
　　刘舒也没有生气，反而是迅速拿出手掌，蓦地两只胳膊用力往下拉扯。
　　我来不及阻止，等我反应过来，周围冰凉的空气侵袭而来。
　　我喜欢她，更多的是心底深处的情感，却从未想过会跟她有进一步的亲密接触。
　　在我单纯的20年时间里，从未深度了解男女之间感情的亲密行为，大多都是从电视里看到的一些隐晦的情节，更何况是两个女子，我甚至从未想过。
　　但此刻我忽然明白即将面临着什么，而关于这些，我的恐惧远远大于渴望。
　　“刘舒，等，等一下，我们，不要，你你，不，不要这样。”我一脸慌张结结巴巴地说着，连一句完整的话都说不清楚，只好手脚并用往床头角落里缩去。
　　而正因为我向上移动的动作，让刘舒一下用力把我整个裤子都剥离出来。
　　刘舒邪笑着靠近我说：“不要？不要怎样？这不是情侣之间正常会做的事情吗？”
　　但刘舒一边说着还是顺手拖过旁边的被子，盖在我没有衣物遮住的地方。
　　我咬着嘴唇不敢看她，而是别过脑袋，脑海里一片兵荒马乱。
　　刘舒不知道什么时候也已经脱完她的外套和裤子，倏然掀开被子钻了进来，趴在我的身上，俯视着我的眼睛。
　　我紧张地又往后面的墙靠紧了一点，喉咙干哑，说出来的话依然结结巴巴：“刘舒，那个，你，你不要这样，我感觉这样不好。”
　　刘舒嘴角微扬，邪笑着说道：“你现在后悔是不是有点晚了？你看我们现在都这样了，是不是应该要干点什么？”
　　“不是，刘舒，不要，不要这样，这样不，不对。”我的声线满是颤抖，一句话说得断断续续。
　　刘舒一点都不着急，反而耐心地哄着我，戏耍我的窘迫，“不对吗？我感觉没有哪里不对，你是不是觉得我很恶心？”
　　说完，刘舒皱起眉头，目光带着落寞地望着我。
　　在她的眼神之下，我不自觉地摇了摇脑袋，“不是不是，但是，但是，我觉得，不好。”
　　刘舒听完我的解释，眉头舒展，压抑着笑声，挑了下眉头说道：“如果现在你不答应我，我就告诉阿宁，说你勾引我，衣裳不整的跟我躺在床上，说你脱我的裤子......。”
　　我感觉整个人都要奔溃了，浑身上下烫的厉害，脑袋也乱成一片，心如擂鼓，还要听着刘舒说着一大堆污蔑我勾引她的话。
　　我气恼地说不出话来，明明是她自己脱的，还脱了我的，明明是她诱骗我，反而说我勾引她，真是贼喊抓贼，不带这样的。
　　我闭着眼睛再次往后挪了挪位置，恨不得挤进墙壁里，深呼吸一口气，试图找回一丝理智。
　　刘舒却突然扯住我的上衣，把我用力往下一拉，整个人直接滑到她怀里。
　　而她整个人也突然压了下来，把我压在底下动弹不得。
　　我的脸瞬间烫地难受，一点声音也发不出来。
　　我们的皮肤贴在一起，滚烫的皮肤传来一丝冰凉，而轻微的移动便能让摩擦的皮肤产生一丝异样的感觉，让我的紧张绷到了极致。
　　刘舒望着我紧张无比的神情，抚摸着我的头发轻声安慰道：“我的盈盈，你别害怕，我不会对你做什么的，我只是想和你有肌肤之亲而已。”
　　我的身体已经没有反抗的力气，脑袋也不能正常思考，只能愣愣地看着刘舒。
　　她似乎很满意我的表情，笑了笑，身体慢慢与我拉开一点距离，随后动作轻缓。
　　我看着她的动作，周围的空气似乎都已经凝结，漾着暧昧。
　　......
　　片时，我身体里的某个位置迅速地收缩一下，仿佛一根紧绷的弦被人更用力地拨动着，我紧张地颤栗着往上又移动了一点位置。
　　刘舒跟随着我的动作也往上移动一点位置，让刚刚分开的皮肤又贴在一起。
　　“怎么，后悔了？不许躲，不然我待会会让你更后悔。”刘舒加重话尾的语气。
　　我咬着嘴唇不敢看她，我知道我要是再移动，她也许真的会做出什么事情来，我想起之前那根手指的温度，似乎还留在那里隐隐发烫。
　　刘舒似乎很是高兴她的话震慑到我，看着我的目光温柔而情深，喃喃自语道：“总有一天，你会真正属于我。”
　　我的脑海一片荒芜，想不起任何事情，只看到她神采奕奕地望着底下已经惊吓过度的我，仿佛我们真的发生了所有。
　　她什么时候停下的，我意识模糊一点印象也没有，而是一直呆呆地看着上铺的床板，等我回过神来，我的身上依然盖着被子。
　　而刘舒早就穿戴整齐，坐在床边温柔地看着我，“盈盈，你累不累，要不要睡一会？”
　　我想起我们刚刚的事情，脸颊又隐隐发烫，别过脑袋没有回答。
　　“那如果你要睡觉的话，可以上去上铺睡，因为很快就要下班了，林禾要回来了。”
　　我整个人迅速坐了起来，心里开始出现慌乱，因为我现在正躺在林禾的床上，而我的裤子还放在床尾。
　　刘舒看到我终于有了反应，蓦地笑出声来。
　　“盈盈，你怎么这么可爱，离下班还有半个小时，你要是再不下来的话，林禾很快就会发现我们在宿舍干了什么哦？”
　　我依然结结巴巴道：“那，那你转过去，我要下床了。”
　　刘舒没有反驳，真的转过身子，背对着我。
　　我赶紧抓过旁边的裤子，手忙脚乱地把脚套进去，移到床边穿好鞋子，下床站起身来。
　　整理完所有，我才偷偷松了一口气。
　　刘舒转过身子，抱住我腰肢，把脸靠在我的怀里说道：“那你还要睡吗？不睡的话，我们一起去找林禾，然后一起出去吃饭。”
　　我摇了摇头，看着怀里的刘舒，心间莫名暖和而安宁，“不睡了，我们出去吃饭吧。”
　　刘舒的脸在我怀里蹭了蹭，站起来拉过我的手，把我按在旁边的椅子上。
　　“好，那你先坐在这里，我整理一下床铺，然后我们再一起出去。”
　　我笑笑，望着刘舒忙碌的身影，心里的甜味越来越浓，甚至盖过了原本心底的挣扎。
　　作者有话要说：　　谢谢观看，林盈同学的世界太单纯了，20岁还没有谈过恋爱。唉，傻呆呆。


第57章 林禾的交谈
　　刘舒整理好床铺，就拉着我回到办公室，办公室里没有其他人，只有林禾。
　　林禾飞快地按着键盘，抬头深深地看了我一眼，没有说话，但眼神里的情绪却意味不明。
　　我抱歉地笑笑，坐在她旁边的刘舒位置上，没有说话，等着她开口，我知道她定要问些什么的。
　　刘舒对林禾笑笑，示意把我交给她了，转身向旁边的办公室走去。
　　刘舒走后，林禾又敲打了一会键盘，转过头对我说道：“你下午是因为阿宁的电话，所以出走的吗？”
　　我心虚说道：“不是出走，我只是想出去透透气。”
　　林禾对我安慰地笑笑，“算了，不说这个了，不过你下午真是吓到我了，万一你走丢了怎么办。”
　　“怎么会，我这么大一个人怎么会走丢，我又不是神志不清。”
　　林禾语调带笑，揶揄道：“我倒是还好，我知道你不是神志不清，但有人不知道啊。”
　　我脸颊一烫，微微低下脑袋，掩饰着脸上的神色。
　　林禾继续说道：“她以为你就这样回了江城，包包也没有带，外套也没有拿，人就这样不见了。我跟她说了你可能只是出去买个东西，她不相信，里里外外地找你。”
　　稍顿，她嘴角微扬，甜甜地浅笑着，“楼上楼下的跑，宿舍公司的跑，来来回回找了好几遍，我从来不知道，会有人，会这样担心另外一个人，与自己毫无血缘关系的人，但是今天，我是相信了。”
　　我心里一阵讶异，我竟不知道，下午刘舒的那句“别离开我”的背后竟是这样的焦急慌乱。
　　我带着愧疚轻声说道：“小禾，对不起，让你担心了。”
　　“你是什么样的人，我还不知道吗？我认识你多久了，十几年，你不是这样轻易不告而别的人。”林禾温言宽慰道。
　　“对不起。”我再次诚恳道歉。
　　林禾拿起刚刚放在旁边的键盘，挪到面前，准备继续工作，“没关系啦，那我快下班了，晚上带你出去溜达。”
　　我点了点头，脑海里浮现出下午我刚开门时，刘舒扑到我身上的模样。
　　*
　　晚上我们吃过晚饭，林禾带着我们逛了一会夜市，而后走到一个公园的凉亭下休息。
　　凉亭建在湖边，三面环水，一面是通往外面公园的小道。
　　我跟林禾坐下之后，刘舒就说她要出去买个东西，很快回来，便转身走去凉亭。
　　我们并排坐着，喝着手里拿着的饮料，林禾看着我的侧脸欲言又止。
　　我转过头对她轻松笑笑，“小禾，你是有什么话要问我吗？你看了我一路了。”
　　“盈盈，你跟阿宁是怎么回事？”林禾嗫嚅许久，还是问了出来。
　　我顺口接道：“没事啊，能有什么事情。”
　　我不想提起阿宁，更不想把这些事情摊开在其他人面前，只好随便应答，企图把这件事情敷衍过去。
　　林禾稍加犹豫，又接着问道：“你跟阿宁是不是因为刘舒闹翻了？”
　　我被林禾的问题逗笑出声来，“小禾，你是不是宫斗剧看多了，我们为什么要因为刘舒闹翻？”
　　“盈盈，我跟你说正经的，你别忽悠我。”林禾撇了一下嘴角说道。
　　“没有吧，我跟阿宁从来没有正面探讨过关于刘舒的事情。”我悠悠说道。
　　“那你对刘舒......。”
　　“你是想问我爱不爱她？”我截下她的话直接问道。
　　林禾面上一红，低下头去，“盈盈，我不是这个意思。”
　　我口气淡漠着回答：“我要是说我爱她，你要怎么回复阿宁，如果我说我不爱她，你相信吗？”
　　林禾不可置信地叫了一声我的名字，仿佛被我的直接吓到。
　　我只是不想在这个事情上做过多纠缠，因为我知道，林禾从来不是多管闲事的人，但她问出口了，定是有需要这个答案的人。
　　我缓和了下口吻，知道这些都不关林禾的事情，而我刚才的态度有些急躁了。
　　我接着说道：“小禾，我知道，你跟阿宁关系一直比我要好，她是不是让你试探我是不是喜欢刘舒？”
　　林禾没有回答，我自顾自得接着说：“怎么，她可以喜欢刘舒，我为什么不能喜欢刘舒，她为什么要和我做对比，她要喜欢就好好喜欢就好了。”
　　林禾又叫了一声我的名字，口气带着一点无奈。
　　我看着凉亭下的流水轻声说道：“小禾，你知道我跟刘舒的故事吗？我们认识三年了，但我却不及阿宁认识她的三个月，仅仅三个月，她的心就不在我的身上了。”
　　“盈盈，我知道你跟刘舒的感情很深，我也知道你们的感情是真的，但你们走不到将来的，盈盈，你要清醒一点，你们这样不会有结果的，很多东西是她给不了你的。”林禾像是鼓足了勇气，终于一口气说完了这句话。
　　我苦笑着，闭上眼睛回道：“小禾，我又何尝不知，如果我没有努力抗拒过，刘舒怎么会走到阿宁身边，我把她介绍给阿宁认识的初衷，就是希望阿宁可以帮我劝回刘舒，可事与愿违。”
　　“盈盈，你们这是何必呢？”林禾的话里满是痛惜。
　　“小禾，我恐怕做不到了。”说出的话里带着自己都不相信的落寞。
　　“盈盈，总有一天，你们三个会有一个先放手的，你们.....。”
　　“你们在说什么，好像气氛有些凝重啊。”刘舒笑着说，说完她打量着我们的神色，仿佛想从我们的表情中看出什么来。
　　林禾的话被刘舒的出现打断了。
　　刘舒跑回亭子里，手上什么也没有拿，我慌忙掩饰脸色的神色，低头喝了一口饮料。
　　林禾笑笑说道：“没说什么，你要买的东西呢？”
　　刘舒坐到我旁边，看了我一眼，“没有买到，我去的时候卖完了。”
　　“那你要买什么呢，我说不定知道哪里有卖。”林禾应该是想把这个话题彻底敷衍过去，往外扯着话题。
　　刘舒摊了下手，“算了，没有买到就是没有缘分喽。”
　　我松了一口气，又喝了一口饮料，刘舒却凑近我问道：“你们刚刚在聊什么？”
　　我：......。
　　她怎么还在惦记这个事情，我们都把话题绕那么远了。
　　我看着她，微愣，胡乱说道：“我在问林禾下午用什么借口帮您请的假。”
　　林禾附和接道：“对啊，你说你下午找到盈盈的时候，不是时间还很早吗？也不需要请假啊，你可以直接带着盈盈来办公室就好了。”
　　我转头看向刘舒，一脸狐疑。
　　刘舒耳尖泛红，假装若无其事说道：“那我怎么知道，我可以那么快找到盈盈呢？”
　　我皱了下眉头，觉得这句话似乎哪里不对，又说不上来，于是回头去看林禾。
　　林禾也不甘示弱，接着说道：“那你找到林盈，跟她一个下午都待在宿舍吗？”
　　我想起下午的事情，感觉脸颊又开始慢慢发烫，嘴唇上传来一丝肿胀的感觉，让我越发心虚不已。
　　“是啊，怎么了？”刘舒镇定应道。
　　林禾穷追不舍，“一下午在宿舍做什么，那么晚才下来。”
　　“做什么就不用告诉你了吧，你真的想知道？”刘舒明目张胆地回答。
　　林禾像是想起什么，随即脸上一红，往旁边移了一点位置说道：“我现在不想知道了，一点也不想。”
　　我的天，她们这是在聊什么呀，我为什么要起这个开头，来砸自己的脚。
　　我的头更低了一些，连喝饮料的勇气都没有了。
　　*
　　第二天早上刘舒请假休息，没有去公司上班。
　　因为我买了下午一点多的车票返回江城，刘舒执意要送我去车站。
　　我们在宿舍睡到很晚才起来，收拾完毕以后，我就坐在阳台上吹着风，刘舒则在旁边的洗水池里洗着衣服。
　　我其实是第一次看见刘舒洗衣服，动作轻慢，就像她吃东西的动作一般。
　　很难想象，一个性格倔强坚韧的人，做事情是如此仔细温柔的模样。
　　只有这个时候，我才觉得她是一个女子，但恰恰是她此时温柔女子的模样让我的心底有了一丝触动。
　　我究竟是不是同志，我究竟会不会爱上除了刘舒以外的女子？虽然我不想试，但我其实很想知道。
　　因为除了刘舒，任何一个女生在我看来，都和我自己没有区别。
　　我想起她们的时候，少了一丝刻骨和迫切，因为我想念刘舒时，心底的感觉是那样的尖锐无法控制，恨不得马上见到她。
　　而对她们的想念，真的仅仅是想念，可以轻拂而去，轻若浮毛，小雅如此，杨涵亦是如此。
　　下午吃过午饭，我和刘舒一起到了车站，我们站在即将出发的客车面前，没有说话，只是静静地站着。
　　刘舒的眼睛一直看着旁边的我，看的我有些不自在，我打趣道：“你一直看着我干什么呀，我不会一下子飞走的。”
　　“可是你等一下就要走了，我舍不得你。”
　　我继续逗她，“那你早上怎么不说舍不得我，现在才说。”
　　刘舒低下头说道：“盈盈，我好想抱你一下，可是这里这么多人，我知道你定是不愿意的。”
　　我心下一酸，还没有回答，前面的客车就发动了引擎，司机按着喇叭，准备开车。
　　我朝刘舒挥挥手，就上了客车，找到一个靠窗的位置坐好。
　　我刚坐下一分钟不到，刘舒就走到我位置旁边的车窗仰头看着我，我微微讶异，心里泛着一丝甜味。
　　没想到刘舒这么快就找到我位置，她刚才定是一直看着我走上客车，走到哪一个位置。
　　刘舒的眼睛望着我，不舍得移开，“你到了给我回个电话，路上不要随便下车，要乖一点哦。”
　　我被她的话逗笑了，“我又不是小孩子，我知道自己照顾自己的。”
　　刘舒看着我欲言又止，最终还是没有说出什么，只是睁着眼睛，目不转睛地看着我，里面带着一点落寞。
　　作者有话要说：　　谢谢观看，下节逐渐开始虐了，做好心理准备。这样深刻的眷恋，就算岁月已过良久，想来似乎只是朝夕，那些情感不会被时间稀释多少，依然痛彻心扉，依然历历在目。
　　注：豫城其实有两个发小，林禾是一个，另外还有一个跟林禾不同的公司，就林盈去的第一天晚上接她的，和第二天中午一起吃饭，就这两个情节出现。其他时间她没有出现在文章里。所以人数时多时少哈。


第58章 她的男朋友
　　很快客车就启动离开，越开越远，窗外的刘舒愣愣地站着，看着我的方向没有动弹，一直到她的身影越来越小，她还一直那样站着。
　　仿佛此刻的她已经石化，只有微凉的风吹过她的发间，带动着她的发梢慢慢飘动，才让人觉得她还活着。
　　那一刻，我看着窗外的刘舒，一阵心疼，我清晰地感觉到她对我的感情，是那样深刻，我此刻的离开是幸福的，起码我知道于她而言，我确实是很重要的。
　　但当我第二次来豫城的时候，所有的一切已经天翻地覆，那一次我的离开，只有我一个人，孤零零地，轻车熟路地走在车站里，她没有送我，亦没有回头看我一眼。
　　客车刚开一会，我就接到刘舒发来的信息：你刚离开，我就开始想你了，我好舍不得你。
　　刚看完这个信息，又进来一条：为什么我爱的人都要离开我，你们都要离开我，我的心好难受。
　　原来她也是你爱的人，我自嘲般笑了笑，给她回复两个字：傻瓜。
　　回给她，也是回给我自己。
　　快到江城的车站，已经是傍晚五点多了，手机进来一条刘舒的信息：你到江城了吗？
　　我看着窗外熟悉的风景，指尖轻点：已经到了，不过还在车上，估计还要二十分钟。
　　：那你赶紧坐车回宿舍休息，别到处乱跑。
　　我回复一句知道了，就关了手机，收拾东西准备到站下车。
　　手机却又进来一条信息：我在你的包包里放了一个小礼物，希望你喜欢。
　　我赶忙将包包打开，发现一个陌生的小盒子，跟我之前的那个盒子差不多大，我隐约猜到那里面会是什么。
　　我轻轻打开，里面果然是一个戒指，但与我买的风格很是不同，略微中性带着一点刚毅，黑白相间，整个戒指的中间镶嵌着一条黑色的凹槽，很有光泽度，仿佛一匹黑马。
　　我看着那个戒指，心底坚硬的外壳似乎被人打破了一个洞，流进一丝暖流，蔓延开来，满满当当都是甜味。
　　*
　　回来已经好多天，我给刘舒打过一次电话，刘舒也给我发过几条信息，只是偶尔联系，仿佛我没有去过豫城一般。
　　但在我的心里，很多事情已经不一样了，未来的很长时间，我想试着跟刘舒一起度过。
　　我慢慢克制自己，不去想着那些还没有到达的难关，我想慢慢试着靠近她，把自己交给她，而此时天真的我，似乎已经忘记了阿宁的存在。
　　这天晚上，我依然在宿舍整理着课本，天气慢慢回暖，白天的温度已经上升，凉风徐徐，吹着格外舒服。
　　手机进来一条信息：林盈，最近刘舒有没有联系你，有没有跟你提起我？
　　咋一看，我以为是阿宁的信息，心上一紧，但仔细地查看电话号码，才发现是小于。
　　我不自觉地松了一口气，随即心上又是一紧：糟糕，我去豫城的时候，忘记问刘舒关于小于的事情了，接下来我该怎么敷衍他呢。
　　我斟酌着字眼，小心回道：最近她没有联系我，那我给她扣扣留言问问看。
　　那边立即回信：好的，谢谢你。
　　我走到走廊上，拨通刘舒的电话，那边响了很久，才接起来，刘舒的声音很是轻弱。
　　“喂，有什么事情吗？”
　　这个开头有些奇怪，但是我没有深想，直接说道：“刘舒，小于是什么情况，之前我已经很委婉说了，可是他今天又联系我了，我总觉得他有什么重要的事情找你。”
　　那边的刘舒正了正声音说道：“没有什么事情，我都快忘记这个人了，你就直接骂他一顿好了。”
　　须臾，又耐着性子轻声说道：“盈盈，这些事情你不要管，知道吗？以后都不要理他了。”
　　我觉得今天的刘舒哪里不大对，又说不上来，这种情况应该是，是什么呢？
　　对！是旁边有人！难道是林禾在旁边吗？
　　我试探着问道：“刘舒，你想我吗？”
　　那边出现许久的寂静，而后，刘舒轻声回答：“还好，那你要是没有什么事情的话，我挂断电话了。”
　　还好？什么叫还好？是她没听清吗？还是她故意的。
　　她之前还说舍不得我，现在变成了还好？
　　我准备再说话的时候，那边传来一声林禾的声音，还有另外一个温柔的熟悉声音，好像在哪里听过，声音很是微小，但还是被我听到了。
　　我思索着这个声音的来源者，一个一个排除，那边的刘舒轻轻咳了一声，轻声说道：“你还在吗？不说话的话，我挂了哦。”
　　突然脑海里闪过一个身影，我的心下一沉，细细的疼痛蔓延开来，我淡漠着声音问道：“阿宁去找你了是吗？”
　　那边又是许久的静音，而后刘舒轻轻应了一声，算是回答。
　　我接着问道：“去了几天了？”
　　“两天。”刘舒的声音很是平静，仿佛在诉说一件再正常不过的事情。
　　“知道了。”我随即应了一声，挂断电话。
　　我闭着眼睛在走廊上缓和许久，慢慢压下心里的闷疼，而后拨通小于的电话。
　　“喂，你是厨师小于是吗？我是林盈。”
　　那边轻声应道：“是的。”
　　我组织着语言说道：“你有什么事情要找刘舒呢？她很忙，估计是忘记联系你了。”
　　小于嗫嚅须臾，“也没有什么事情，她没事就好。”
　　我的脑海里蓦然闪过一个念头，随即淡漠着脱口而出：“你喜欢刘舒？”
　　说出这句话的时候，我自己都觉得不可思议。
　　更让我不可思议的是，那边传来一个肯定的声音，“是的。”
　　我的心蓦地提起，仿佛有一个什么真像很快就要浮出水面，“那你跟刘舒说过吗？”
　　小于的语气仍然没有波澜，“说过了，但是她拒绝我了，她说她有男朋友的。”
　　我顺口接道：“什么时候拒绝的？”
　　小于也不管我生硬的质问，慢慢开口说了原由，“好像是年前她快辞职的时候吧，之前有几次我们在屋顶一起喝酒，然后她跟我提起了她的男朋友，说在H省读书，是个大学生。”
　　顿顿，又接着说道：“后来我发现我喜欢上刘舒，于是我就跟她说了，但她马上就拒绝我了，说她有男朋友，她很爱他，不想伤害他。第二天刘舒就告诉我，她跟老板辞职了，老板也同意了。”
　　我心里刚刚压下的疼痛去而复返，席卷而来，我抓着胸口的衣服，心尖一阵抽疼。
　　我深呼吸一口气说道：“小于，你很好，但刘舒不喜欢你，你要不就算了吧，何必为难彼此。”
　　小于叹了一口气，声线悲伤，“可是，我放不下，刘舒是我第一个喜欢的女孩子。”
　　“我了解刘舒的，如果她不喜欢你，你一直缠着她也没有用的，小于，算了吧。”
　　寂静片刻，小于的声音仿佛带着一丝解脱，“林盈，谢谢你，愿意听我说这些，我都不知道我该跟谁说。”
　　我轻声宽慰道：“小于，你很好，一定会再遇到喜欢的人，真的，她一定在未来的某个地方等您。”
　　“林盈，谢谢你。”那边说完挂断了电话。
　　而我却站在走廊迟迟没有回过神来，我输了，在我的心扉刚刚打开之前，就输了。
　　可笑的是，我做好了开始的准备，可似乎已经结束了，那我该怎么办。
　　往后几天，我没有再打刘舒的电话，我不想听到她跟我说话的声音遮遮掩掩，仿佛我是多么见不得人，可我更抗拒的是，电话里也许会出现的另外一个声音。
　　现在的时节正式步入春季末尾，大半个月来细雨缠绵，我日复一日地上课听学，脑海里纷纷扰扰都是心底的纠葛。
　　这天，我在宿舍发呆，突然一阵铃声响起，我抽回思绪，才发现是我自己的手机。
　　但手机不知道已经被我扔到哪里，只好到处翻找，寻着声音，终于在一本杂志里找到了手机。
　　我忽然溢生出一点期待，在心里深处破土而出，我慢慢把趴着的手机翻过身来，心里的期望瞬间被泼灭，但看着上面的号码，我还是调整好心情，按下了接通键。
　　“盈盈，我不想上学了，我昨天跟我爸吵架了，准备离家出走。”
　　“嗯？啊？离家出走，你疯了吗？”我的脑袋在对方颓败的声线中瞬间清醒过来。
　　“盈盈，我真的不想上学了，高考太累了，天天做试卷做试卷，都烦死了。”那边的杨涵口吻里都是沮丧。
　　我小心安慰道：“再怎么也不能离家出走，你有钱吗，万一在外面发生什么事情了怎么办？”
　　“我不管，反正我不想待在家里了，我能不能去江城找你？”
　　“啊？那你准备什么时候出发呢，可以是可以的，但你要跟家里人说一下好吗？不能不告而别哦。”
　　我稍加犹豫还是问出了另外一个问题，“那你是准备出来玩几天呢？还是......。”
　　杨涵的声音带着一丝任性，“不管了，到时候再说吧。”
　　我还没有来得及再问其他问题，杨涵直接挂断我的电话。
　　作者有话要说：　　谢谢观看，人们常说，一段感情里，当你开始认真了，就是你输的开始。
　　注：刘舒的戒指是前一晚买的，林禾跟林盈在凉亭里聊天，刘舒出去买的。


第59章 刘舒的电话
　　接下来几天，杨涵没有再给我打过电话，我也慢慢将这个事情忘记了。
　　直到我再次接到杨涵的电话，才想起她说要来江城的事情。
　　“盈盈，我来江城了。”杨涵的声音满是兴奋。
　　我一愣，才明白她话里的意思，“啊？你现在在哪里？”
　　杨涵的声音伴着风声传进我的耳朵，“我在简希这里。”
　　她说的这个名字，我好像在哪里听过，但一时没有想起，“简希是谁？”
　　“啊，哦，我忘记告诉你了，简希是我初中同学，她也在江城上班哦，这次我准备先在江城待一段时间。”
　　听到她说有熟悉的人，我的心才稍稍放下一些，毕竟我接下来没有太多精力去照顾她了。
　　因为我前段时间，在其他同学的邀请下，开始做起兼职。
　　周末的时间太多都会出去兼职，很少有空闲时间，我不想把自己的太多空闲时间耗在悲切刘舒与阿宁的感情里，我必须找一个事情转移这种注意力，虽然作用并不大。
　　“那我晚上请你吃饭，记得叫上简希。”我决定还是先了解一下简希，确保杨涵的安全。
　　那边应了几声，就挂断电话。
　　晚上在约定时间内，终于见到了杨涵和简希。
　　简希的头发齐肩，面相和善，说话也很轻柔，是个十足的温婉女子。
　　人如其名，曾经在学校应该也见过几次，但印象不深。
　　她说话温柔的模样总让我想起阿宁，阿宁也是如此，不管遇到什么，说话总是很柔和，不急不燥。
　　在跟简希的逐渐交谈中，我心中的戒备慢慢放下，也慢慢变得心安。
　　而杨涵却是瘦了一大圈，原来的长发也剪成短发，薄薄的一层贴在头皮上，衬得整张脸颊清秀透着一丝俊逸，模样乖巧而不张扬，与她长发的模样简直天壤之别。
　　同样是短发，杨涵的神色柔和乖巧，清秀带着俊逸。
　　而刘舒却是棱角分明，张扬又乖觉，甚至透着一丝凌厉的帅气。
　　此时杨涵的身影单薄，仿佛真的被虐待一般，单看背影很容易误以为是男生。
　　我看到的第一眼竟是没有认出来，怔了一下，还没有开口说话，杨涵就朝我扑了过来，拉着我的手臂说道：“盈盈，我可想死你了，你看，高考把我折磨成什么样子了。”
　　我佯装生气，没好气说道：“哪有你说的那么严重，我不是去年刚刚经历的高考吗？剩下不到三个月的时间，也不晓得坚持一下。”
　　杨涵讨好的口气说道：“好啦，盈盈，你看，我都逃跑了，你说这个也没有意义了，反正我不回去。”
　　我真是气不打一处来，为什么一个两个都不懂什么叫坚持呢，高考这么重要的事情，刘舒以前不放在心上，现在杨涵也不放在心上，“那你跟你家人说了吗？”
　　杨涵拉过旁边的椅子，挨着我坐下，“说了，我到江城的时候给家里打过电话了，说了来找朋友，还说了你也在江城。”
　　我扶着微疼的脑袋，另一只手狠狠地打了一下杨涵的手背，“你说的倒是轻巧，到时候她们以为你被我拐来的怎么办，你还让不让我在家里混了。”
　　杨涵晃着我的胳膊，继续撒娇讨好，“哎呀盈盈，我下次一定解释清楚，一定哈。”
　　“那你接下来准备怎么办？”
　　她一幅若有所思，“我先住简希那里，等找到工作了，到时候再说。”
　　“什么？你还要找工作？”我瞬间转过整个身体，眼睛直直地瞪着杨涵。
　　杨涵一点都没有被我眼神吓到，继续卖萌说道：“我总不能一直在江城游手好闲吧？”
　　我叹了一口气，没有回答，因为事实确实如此，如果她要在江城待三个月，那么确实是找份工作比较合适。
　　“哎呀，盈盈，你放心好啦，我跟简希在一起很安全的，真的，我找到工作第一时间告诉你位置，不让你担心好不好？”
　　我看着杨涵楚楚可怜的模样，笑出声来，“你看你，从不做让人省心的事。”
　　晚上回到宿舍，临睡觉前，我还是给杨涵打了个电话，交代她平时不要到处乱跑，找工作的注意事项，有什么事情记得要告诉我。
　　在我的心里，她一直都是一个长不大的孩子。
　　而因为我接下来没有太多时间去照顾她，故而心生愧疚，总想多关心她一些。
　　说着说着，那边的杨涵都开始注意力不集中，每每我说着说着，那边就突然没有了回答，我也只好叮嘱几句就挂断电话。
　　挂断电话才发现我真的说了很久，手机上显示的通话时间已经是二十几分钟。
　　我暗自笑笑，我真的是越来越啰嗦了。
　　我挂了杨涵的电话，准备收起手机返回宿舍睡觉，才发现手机上还有一个未接电话，是刘舒的。
　　看到她的电话号码，我心里深处徒然生起一点委屈，我曾经是如此坚韧淡漠的人，不知道从什么时候开始，变得如此伤春悲秋。
　　我还没有按回拨键，那边的电话又打了进来。
　　刘舒没有说什么，只是普通的寒暄，甚至语气都很平实，“盈盈，你现在忙不忙。”
　　我轻声应道：“还好。”
　　“你刚刚是在跟谁打电话，我打了那么久你都没有接。”
　　我心里一紧，仿佛做了坏事被人发现一般，“没有，就是跟家里人打电话。”
　　刘舒回应一声，电话里陷入沉默，彼此都没有再说话。
　　许久，刘舒似乎叹了一口气，柔声说道：“那你早点休息吧，我挂电话了。”
　　“阿宁，她回去了吗？”我还是问出心里想问的问题。
　　“回去了，回去两天了。”声音很轻，很是平和，没有起伏。
　　“她来找你做什么？”我又问出一个愚蠢的问题，答案显而易见，但非要让自己难堪。
　　刘舒静默许久，应该是想着怎么简短的绕过这个话题，我也没有化解尴尬，耐心地等待她的敷衍，虽然她不是很想说，但我就是想听，我想让自己的心更疼一些，好让自己知道，我到底能被这些话伤到多深。
　　而刘舒组织许久的语言却只有一句，“她只是来看看我。”
　　可就这么简单的一句，我的心里仿佛听到了后面省略的一万个字体，它默默地生疼起来，来的突然，就好像它一直就留在心里，现在才显现出来一般。
　　我没有再说什么，只是乖巧地应了一声知道了，就挂断电话。
　　我仿佛真的是一个第三者，没有任何过问的权利以及任性的勇气。
　　*
　　周末我跟同学约好去做兼职，周六一天，我跟其他几个不同校的同学一起站在商场外发着传单。
　　我们固定每周末都会在这个地方发传单，时间久了，也都互相认识了。
　　望着来来往往的人流，我还是跟旁边的沈燕知说起我明天要请假的事情。
　　沈燕知的学校距离我的学校路程是一个小时，但我们到达这个商场的距离却是相似的，三个地点呈现一个三角形的位置。
　　她跟我同级，也跟我同岁，原先一起在这个商场的不同商家发传单，时间久了，便都认识了，于是经常相约一起去同家商场兼职。
　　“燕知，我明天可能不来了，我有个朋友来江城了，我想明天带她出去玩。”我对她抱歉笑笑。
　　“你明天不来了吗？那我也不来了，我也想休息一天，那我们下周再一起来？”
　　我爽快回复：“好啊。”
　　燕知递了一张传单给前面走过的客人，回头说道：“那待会下班了，我们一起去找领班请假？”
　　我赶紧回答：“好啊好啊，”
　　我对燕知笑笑，“我本来还害怕一个人去找领班请假，她会生气呢。”
　　她笑出了声，“瞧你那傻样，待会我跟你一起去。”
　　燕知的性格外向带着一点知性，虽然跟我同龄，但却能给人稳重的感觉，像是长者一般。
　　而在平时的兼职当中，总是对我们颇为照顾，故而总能让人产生信任感。
　　在回去的路上，我给杨涵打去电话，那边的杨涵听到我说第二天要带她出去玩，声音都带着雀跃。
　　再三约定时间，我们才一起挂了电话。
　　听到她在电话里开心的声音，我心里多日的阴郁，似乎散开了一些。
　　看着车窗外的车马如龙，才惊觉我似乎错过许多，我总是沉溺在与刘舒的感情漩涡里无法自拔，却未曾真正看看外面的人与世界。
　　但外面的这些未知的人与世界，到底还有多少能让我产生新的依恋呢？
　　可我到底还要站在这个漩涡里多久，才有足够的力气拔身离开呢？
　　作者有话要说：　　谢谢观看，下节高虐。


第60章 舒盈的分手
　　第二天，我带着杨涵再次来到那条仿古步行街，周末的人流比以往密集许多。
　　我们费力穿过人群，终于挤进旁边的一间精品店，店铺装潢很有民族风，屋里的饰品也都带着民族风的味道。
　　我顺手拿起一个巴掌大的玩偶笑着朝杨涵晃了晃，杨涵爽朗地笑着，准备找一个一样的玩偶跟我手上的配成对。
　　我还没有放下手里的玩偶，口袋里的手机突然震动起来。
　　侧目看了一眼旁边的杨涵，悄然按下接听键。
　　“盈盈，你在哪里，怎么这么吵呢？”
　　我心虚敷衍道：“我在学校门口的街上买东西呢，街上有点吵。”
　　说完我转过身背对着杨涵，往旁边走了一小步。
　　杨涵终于找到一个一样的玩偶，顺手又拿起我刚刚放下的玩偶，两个放在一起赏玩。
　　她的眼睛望着两个造型特异的玩偶，兴奋地拉了一下我的胳膊说道：“盈盈，你之前跟我说的那个店是不是这个，哇塞，这个超有风格。”
　　我心下一惊，忙转身朝杨涵眨了一下眼睛，表示让她小声一点。
　　杨涵终于看到我手里贴在耳边的手机，于是调皮地吐了下舌头，转身独自玩耍手里的玩偶。
　　但那边的刘舒似乎已经听到声音，柔和的声线变冷，“你旁边的那个是谁，是杨涵吗？”
　　我心里微微发虚，而我也不知道我究竟心虚什么，明明我们如此地光明正大，在她未出现之前，杨涵就一直在我身侧，如果我跟杨涵有什么，我现在也不会沦落到进退两难的地步。
　　我勉强稳下心绪回应一声，随即跟杨涵打了个招呼，告诉她我出去打完这个电话。
　　我走到外面的凉亭下，放开捂着电话的手，刘舒的声音跳了进来，“她来江城找你了？”
　　刘舒在我捂着手机期间，又说了几句什么，我没有听清，但刚刚这句，我听到了。
　　“嗯，不过她没有住在我宿舍，跟她朋友住在一起。”不知道为什么我给出一个多余的解释。
　　刘舒的声音冷下一分，“哼，她不在学校好好高考，跑江城去做什么，想你想得高考也不考了吗？”
　　“刘舒，不是这样的。”我无力地接着解释，但心里的委屈一点一点涌了出来。
　　“那是哪样的？”刘舒冷嘲热讽道。
　　面对刘舒的质问，我越发地觉得委屈，至始至终，她一直在我跟阿宁之间徘徊不定，我从不曾有过怨怼，但今天她这样地不信任我，让我心里突然生出一丝报复感。
　　我赌气应道：“对，就是你想的这样，你想的对了，你高不高兴？”
　　那边的声音徒然冷却，“怎么，后悔了？”
　　她冷下的声音，让我的心里凉了一截。
　　“你到底是喜欢我还是喜欢她，你口口声声说有多喜欢我，那你为什么还会喜欢上阿宁，你跟小于说，阿宁是你男朋友，你很爱她，对，你爱她，我才是第三者。”
　　我的声音带着委屈，一口气说出全部，但我说完以后，心里瞬时有点后悔，不知道从什么时候开始，我竟然如此害怕失去她。
　　刘舒的声音略微缓和，仿佛被我说中心思，“我爱你，也爱她，我做不了选择，你们两个在我心里一样重要。”
　　顿顿，随即提高音量，“你为什么也来逼我，你跟她一样，都要逼我做选择，林盈，你从前不是这样的。”
　　嘴角泛起一丝苦笑，就算我知道她喜欢阿宁，可我听到她说我也很重要的时候，我竟然还有一点点卑微的欢喜，庆幸她说出的不是不重要。
　　林盈，你是从什么时候开始变得如此犯贱，变得如此卑微，要跟另一个人分享感情，曾经面对感情高高在上的你，你的尊严呢？
　　“我从前不是这样的？我是软弱可欺的是吗？我跟你认识三年，却不及她的三个月，你就那么相信她吗？”
　　刘舒冷哼道：“就算是这样，她可以给我的，你可以给我吗？”
　　原来是这样，林盈，原来是这样！
　　我突然觉得自己是这样的可笑，这样的卑微换来的都是什么？
　　“她逼你做选择，所以你现在准备选择她了是吗？”我的声线微微冷然，平静到自己都不相信。
　　刘舒亦是冷冽，“你要这么想，我也没有办法。”
　　我默然，按下挂断键。
　　杨涵看我挂断电话，才走到我的身边，看着我一脸的悲戚，一改往日的调皮，轻声问道：“怎么了，是谁的电话？”
　　我扯了扯嘴角，随口说出毫无相关的答案，“没事，就是学校的同学说了明天上课的时间安排，觉得有点惨不忍睹，估计晚饭都吃不上，呵呵。”
　　杨涵没有说话，依然看着我，眼神里满是质疑和凝重。
　　我再次笑笑，勉强打趣道，“怎么，我脸色很难看吗？可能累了，走，我请你喝奶茶。”我推了推杨涵，自顾自地走出凉亭。
　　而杨涵至始至终都没有再说话，只是静静地跟在我的身后。
　　陪杨涵逛了一整天，终于回到学校，我独自坐在榕树下的石凳上，依然仰头看着许久不见的月亮。
　　往事一幕幕地滑过我的脑海，那些曾经都是骗人的，因为你知道我喜欢你，所以你现在随意践踏我的自尊吗？这是报复吗？
　　如果是，请告诉我一声，好让我摆好最后壮烈的姿态，做好最后的体面。
　　晚上十一点，宿舍已经关了灯，各自都在床上做着最后入眠的准备。
　　手机莫名响了一声，进来了一条信息。
　　屏幕上显示的字眼是：很抱歉我惹了你，但我们也许不......。
　　后面的字体我看不到，但我隐约猜到那是什么，我颤抖着手指，哆嗦着点开那条短信，终于看到了下文。
　　：很抱歉我惹了你，但我们也许不适合，我们分手吧。
　　我没有看错，这个是刘舒的手机号。
　　不对！我定是看错了内容，她说她喜欢我，为了我可以放弃一切的。
　　我的心逐渐变凉，闭上眼睛，一分钟以后，再次睁开，自欺欺人地再次按亮手机，那条短信赫然躺在那里，一个字都没有减少。
　　我捂着嘴巴，咬着下嘴唇，生怕自己发出声音，而眼睛没有一滴眼泪流出，我的心跳似乎已经停止，在四月初微凉的夜里，浑身感觉不到温度。
　　我似乎躺在水里，那些冰凉一点点穿透我的心，很快将我冰封。
　　*
　　一夜无眠，脑海里都是曾经刘舒说着喜欢我的过往，直到天边微亮，鱼肚泛白，抽痛一夜的心尖，慢慢变得没有知觉，疲惫的身躯终于慢慢失去意识。
　　梦里，我跟阿宁被一群不知名的人追杀，我带着阿宁跑了一路，最后还是被黑衣人拿下。
　　黑暗破旧的工厂，他们把我跟阿宁分别绑在一张椅子上，嘴里塞着布团，绝望窒息之感慢慢爬上心头。
　　我转头看向阿宁，她的眼里竟是一片镇定，没有慌张也没有恐惧，我从她的眼神中隐约猜到了什么，绝望一点点将我吞没。
　　刘舒被安排在最后出场，她从黑暗走出，仿若我的光明，像骑士一般站在我们前面，微眯着目光直直地望着阿宁，不曾分过一眼给旁边的我。
　　黑衣人问道：“她们两个谁是你最爱的人？”
　　刘舒冷然，“她们都是。”
　　我的上天，刘舒终于想起了我，我就知道，我才是她曾经心心念念的心上人，她不会忘记我。
　　黑衣人继续问道：“今天，一定要留下一个，你只能带走一个，你选哪一个。”
　　刘舒终于转头看了一眼旁边的我，眼里没有急切，没有星光，仿佛我是一个陌生人。
　　而后又移开目光看向阿宁，开口坚决说道：“我选她！”
　　不！刘舒，我才是你爱的那个人，你说，你愿意为我做一切的。
　　我朝她无声地喊着，她在我殷切的目光之下缓缓走向阿宁，帮她解开身上的绳子，拉着她的手走入黑暗，不曾回头看我一眼。
　　我对着她的背影挣扎着，绝望地喊着：刘舒，别放弃我，不要离开我，不！
　　心尖犹如被人刺了一刀，疼地我马上就要窒息，我一口气堵在胸口，呼吸不过来，嘶啦一声，悲伤冲破梦境。
　　我终于睁开眼睛，眼神空洞地望着天花板，恍如隔世。
　　眼睛瞬间传来酸痛，眼泪无声地流出，如泉水般不可控制，打湿了我的枕头。
　　而手机还抓在我的手里，跟我一起躺了一夜。
　　窗外已经大亮，早上没课，同学们都在宿舍讨论着下午要上课的内容，而我的眼泪却愈演愈烈。
　　我索性坐起身来，抽了一把纸巾压在眼睛上，眼睛上的酸疼越来越明显，我不停做着深呼吸，一点一点压下心里的疼痛，眼泪才慢慢止住。
　　我颤抖着指尖按亮手机，上面显示的时间是八点二十几分。
　　我点进短信，那条短信还躺在哪里，每个字体都如此显眼，我狠狠地盯着它，盯到眼泪再次流下。
　　我闭上眼睛缓了缓，再次睁开。
　　林盈，请你记住你的卑微，它换来的是什么，请你以后每次想要犯贱的时候，想想你被踩在地上的自尊！
　　我把那条短信锁定，收藏放在信箱里，以便时时地提醒自己。
　　但人有的时候就是这样，刻意回避自己受过的伤害，再次遇到同样的事情，依然忘却伤疤，毅然决然。
　　作者有话要说：　　谢谢观看，得到了白月光，这个白月光终于还是变成了一粒白米饭。
　　而她却将白月光染了色，转身离开，从此白月光再也无法光芒清亮。


第61章 刘舒的戒指
　　一下午上课，似乎已经超过我心里的负荷，心尖的疼痛时隐时现，有些力不从心。
　　临下课，我拨通小雅的电话，那边的小雅应该正在吃饭，电话里满是咀嚼的声音。
　　“盈盈怎么了？现在这个时候打电话，吃饭了吗？”
　　我压抑着声音轻声说道：“小雅姐，你晚上有上班吗？”
　　小雅将嘴里的东西吞下，说出一句清晰的话，“有是有，不过你要是过来的话，我可以晚一点去。”
　　“好，那我下课就过去找你。”
　　那边小雅准备说一句什么，我来不及听，直接挂断了。
　　下课铃响，我收拾东西飞奔返回宿舍，然后拿起包包又飞奔到公车站牌，坐上一趟去往小雅那里的公车。
　　犹如我上次准备去豫城一般，迫不及待。
　　我不让自己有一刻停下的时间，不让那丝疼痛有机可乘。
　　我到的时候，小雅跟小秋正坐在超市门口的凳子上玩手机。
　　我走到小雅面前做着深呼吸，她们不约而同抬起脑袋，一脸狐疑地看着气喘吁吁的我。
　　小雅率先开了口，“你这是怎么了，后面有人追你吗？”
　　看见小雅，我的心里突然好受一些，我咧开嘴角笑道，“差不多。不过看到你，我真的太开心了，小雅姐，你总是能给我安全感。”
　　小雅一脸茫然地转头看了看小秋，又回头看了看我认真的模样，噗得一声，笑了出来，“盈盈，你这样很不正常啊，你这是又失恋了吗？这次失的是哪一个？”
　　“小雅姐，你怎么可以这样说呢，我这么真诚表达对你的喜欢，你一点都不高兴。”我故意难过说道。
　　小雅：“......。”
　　小雅看着我的眼神，好像在说，这孩子估计中邪了，病得不清。
　　稍顿，接着说道：“好啦好啦，怎么突然过来了，吃过饭了吗？都六点了。”
　　我依然笑着回答：“没事，我真的是突然想你了，真的。”
　　随后我又想起小雅晚上要上班，又问了一句，“那你晚上可以几点去呢？”
　　小雅收起手机，跟小秋一起站起来，“小秋过一会该去上班了，我的话，可以差不多八点半这样去，怎么样，够意思吗？”
　　“好，那你晚上带我出去玩吧，小雅姐。”我挽过她的胳膊。
　　小雅：“你想去哪里玩？”
　　“不知道。”
　　小雅：“那我们去网吧玩一会？”
　　我开心地回应一声，“好的，小雅姐姐。”
　　我们开了两台电脑，小雅依然玩着游戏，而我随便翻着网页，不知不觉点开自己的空间，然后又鬼使神差地点开刘舒的空间。
　　她空间的信息并没有更新多少，最近也没有发表心情，但我却心里隐隐觉得不安，像是忽略了什么。
　　莫名被蛊惑一般点开她的留言板，留言板的第一条留言，时间显示是昨天深夜的，它堂而皇之躺在那里，刺痛了我的眼睛，那根刺又穿过我的眼睛直直地刺向我的心脏。
　　阿宁留言：我从来不觉得戒指这种坚固的物质可以代表爱情，如此温暖热烈的感情怎么可以用这种冰冷的东西来替代表达，我们的爱情应该温暖我们彼此就够了，不需要任何多余的东西。
　　阿宁如此明目张胆地在她的空间留言，仿佛爱的宣誓，不怕世人的目光，这是我做不到的。
　　但让我更绝望的是，刘舒竟然允许她这样光明正大的宣誓她们的爱情，在她的空间，所有亲朋好友都有可能看的到的地方。
　　想到这里，去而复返的疼痛再次袭来，这些无非说明，刘舒，真的放弃了我。
　　该死的林盈，你竟然还没有放弃，我斥骂一句自己，一口气堵在喉咙上不来，脑袋昏疼，直接趴在键盘上。
　　在趴下之前，顺手点了网页最小化，我不想被小雅看到我的卑微。
　　“盈盈，你怎么了？”小雅伸手过来拍了下我的肩膀，急切问道。
　　我深呼吸一口气，压抑着颤抖的声音说道：“没事，我突然胃有点疼，我才想起，我晚上忘记吃饭了。”
　　“啊？我前面问了你好几次，你都没有回答，我以为你吃过了，怎么没吃啊，现在都七点多了。”
　　小雅稍顿，轻声问道：“那你泡面要不要吃，网吧里有泡面。”
　　“好。”我趴在键盘上轻声回答。
　　我忍着眼泪，压下心里的疼痛，抬头关了网页，关掉扣扣，电脑桌面恢复到刚刚开机之前。
　　片时，小雅端来一碗泡面，放在我的面前。
　　语调带着关心，“盈盈，你真的没事吗？有什么事情，你要跟我说，别闷在心里。”
　　我转过头扁了扁嘴巴，委屈说道：“小雅姐，这次我是真的失恋了。”
　　小雅没有惊讶，似乎正在等待我接下来的话。
　　可我该怎么跟她解释着这种畸形的情感呢，我说不出口。
　　这种被人嗤之以鼻的感情，却被我化作锋利的尖刀一刀一刀刺向自己，我要怎么轻描淡写呢。
　　我思量着要从哪一个地方开始阐述，才不会吓到小雅，但似乎哪里都不适合，最后只好扯了扯嘴角，咽下一切。
　　我吃完泡面，就跟小雅一起关掉电脑，我挽着她的胳膊在街上静静走着，一直把她送到上班的地方，最后自己坐车返回学校。
　　我没有再联系刘舒，但心里的盈盈却蠢蠢欲动，好几次想拨打她的电话，听听她的声音，都被自己努力克制住。
　　那些冲动被一点一点压下，慢慢积累在心底的某个地方，虎视眈眈，等待着某一刻的爆发。
　　每当我控制不住思念，我就翻出那条短信，静静地看着，任无边的疼痛铺满心底，任它们腐蚀我心底厚厚的思念。
　　我想，那些疼痛越是明显，就越是能够提醒我，曾经丢掉的尊严。
　　但人又是那样经得起凌迟的，就算我这样时时提醒自己，但不可否认，心底的最深处依然留有眷恋。
　　所以时常梦见刘舒，她在梦里未曾冷言质问过我，还是温柔微笑的模样。
　　我一次次梦见我从文科班的走廊走过，远远看见刘舒露着灿烂的笑容，我便再也迈不动脚步，远远站着看她，仿佛她一直站在最初的地方等我，从未离开。
　　*
　　周六，一大早跟燕知约好去做兼职，我收拾了包包，带上必备的东西。
　　走到宿舍门口，心里隐约觉得似乎忘记了什么。
　　于是我站在原地，靠着门框，把包里的东西一样一样拿出，放在旁边的桌子上。
　　心里默数着要带出门的东西，随手伸入包包查看包里是否还有多余的东西，毕竟要出门一整天，最好可以轻装上阵。
　　手指碰到包底的硬质金属物，圆圆一小个，但还没有抓到。
　　不知是什么，它在包里顺着包包的柔软到处翻滚，我一气之下，把整个包包脱下直接摁在桌面上，最大程度拉开包包，想瞧瞧是哪一个该死的物件。
　　瞬时，一个戒指印入眼帘，它的中间镶嵌着一条黑色的凹槽，很有光泽度，仿佛一匹黑马。
　　它就这样直直跳入我的目光里，刺地我的心尖轻轻一疼。
　　我微怔，而后抬头环顾周围，发现没有人注意到我刚刚的失常。
　　于是飞快掏出那个戒指，套在我的左手无名指上，仿佛它原本就戴在那里一般。
　　随即才慢慢把刚才桌上的东西一样样放回包里，假装若无其事地走出大门。
　　那个戒指紧紧套在无名指上，仿若一道附身符，让我原本沉浮的心似乎找到可以停靠的小舟。
　　望着天边温和的旭日，心情逐渐变得清亮，原本初晨微凉的冷风，也变得微微缓和。
　　那个戒指慢慢抚平我心底的伤疤，就像刘舒还在我的身边一般，随时会回头叫我一声盈盈。
　　我戴着它上了公车，去往兼职的商场，拿过手里的传单，一张一张递给来往的客人，仿佛它有魔力，温暖着我的心脏，给我无穷的力量。
　　“林盈，你手里的那个戒指怎么上周没有见你戴过？”燕知站在我旁边随手递给客人一张传单。
　　我微愣，不知道该怎么解释。
　　燕知凑近，“你这周刚买的吗？看不出来，你喜欢这种款式啊。”
　　我开口准备随便扯个理由敷衍她，才发现我每次紧张过后，就容易想到敷衍的借口，自己原来是一个这样谎话连篇的人。
　　我暗暗苦笑，随即开口，“不是我自己买的，是一个朋友送的。”
　　“难怪，我看你也不适合这样的款式，格格不入。”燕知音尾带笑。
　　顿顿接着说道：“像是男款哦？”
　　我知道她想说什么，但燕知平时并不是爱八卦的人，也许是我们相熟的原因，也跟我开起了玩笑。
　　我笑笑解释，“不是男款，再说，如果男人买戒指送女孩子，怎么会买这样的。”
　　“那是女生送的咯？这么隆重，送戒指啊？”
　　心里溢出一丝落寞，我稍作迟疑，还是轻声回答：“嗯，是女生送的，可能她觉得这个戒指好看，就顺手给了我，应该没有什么意义。”
　　燕知没有再问，只是转头朝我笑了笑，接着递出手里的传单。
　　作者有话要说：　　谢谢观看。林盈的戒指是前段时间去豫城，刘舒买的，详情见58章。


第62章 相似的回忆
　　五一很快就要到来，这学期也已经过了大半，每周固定时间做着兼职，然后晚上抽空去看杨涵，偶尔与小雅电话联系，所有的时间似乎都安排地毫无缝隙。
　　杨涵在来江城的半个月里很快就找到工作，在一个西餐厅做服务员，每天负责端盘子给客人享用美食。
　　每次我去看望她，总是逮着我发牢骚许久，不是这个客人奇葩，就是那个客人做作，与当时的刘舒如出一辙。
　　但庆幸的是，杨涵并没有多加抱怨，反而乐在其中，也许是初出社会，还未体会到谋生的心酸。
　　仿古街廊下，我与杨涵面对面坐着，手里捧着奶茶。
　　难得一天她晚上休息，可以跟我出来闲逛吹风。
　　“盈盈，我跟你说啊，今天白天我端着盘子，不小心把菜倒掉了，快把我吓死了。”
　　我睁大眼睛看着她，差点惊掉了下巴，“你倒了什么，整盘菜吗？贵不贵，扣了多少钱？”
　　杨涵吸了一口奶茶，笑笑，很是从容，“只是掉了一个牛排，没扣钱。”
　　顿顿，接着说道，“因为那个牛排最后还是被客人吃掉了。”
　　“什么？客人疯了吗？”我差点呛了一口奶茶。
　　杨涵坐回我身边说道：“后来厨师助理把那个牛皮捡回去洗了洗，拿去油炸了，跟客人说是做活动，半价卖给他的。”
　　我的下巴差点合不起来，“那他原来的那个牛排不要了吗？”
　　“当然要啊，还是给他嘛，但是掉了那个牛排说做活动，人家也要啊。”
　　我：“......。”
　　我的天，这位客人，你可长点心吧。
　　杨涵看我没有说话，似乎有些得意她的话吓到了我。
　　而后自顾自地说道，“反正我绝不会让你吃这种东西，我也不会带你去我们店里吃牛排，不干净。”
　　这句话没有很重，但跟我脑海里的那个声音似乎慢慢重合。
　　---总之，我不会让你吃个东西，只要我在你身边，我就不会让你吃拌面扁肉这种东西。
　　我的心跳漏了一拍，嘴里的奶茶忘记吞咽，不自觉又吸了一口，浑厚的甜味刺激到我的喉咙，一口气没有上来，直接呛到。
　　一丝甜味伴着苦涩钻进我的咽喉，往着气管一直深入，仿佛就要窒息。
　　“咳咳......咳咳.....，”嘴里的奶茶碎了一地。
　　“盈盈，你怎么了？你不会以为我小气，不带你吃牛排，所以气到了吧？”
　　杨涵说着顺手接过我手里的奶茶放在木椅上，然后拿出纸巾递给我。
　　我接过纸巾，朝她摆了摆手，表示没事，随后又咳了几下，喉咙的腻味终于变淡一些。
　　杨涵还在继续焦急地解释，“你没事吧盈盈，不会真的是我气到你了吧？”
　　我扯了扯嘴角，用尽力气笑道：“谁稀罕你那牛排，你都这么说了，我还敢去？”
　　而我的心里早已翻江倒海，关于刘舒的回忆一幕幕翻滚而来。
　　杨涵跳到我面前，手舞足蹈，“那等我发了工资，请你去吃别的东西怎么样？”
　　我看着她开心的模样，心里稍稍平静一些，“好，那我等着你哈。”
　　杨涵：“盈盈，那就这么说定了哦。”
　　我笑笑回答：“好。”
　　*
　　过了些许日子，周六，我看完杨涵，已经是晚上九点多。
　　我倚着公车站的广告牌，看着街上车马如龙，无边的落寞再次涌上心头。
　　我从包包里拿出刘舒送我的戒指，把它带在无名指上，那枚戒指明明如此冰凉，带着一丝痛楚，却似乎泛着温暖，能够慢慢抚平我心里的不安与落寞。
　　慢慢压下疼痛，心情也慢慢变得平静温和，街上已经没有什么行人，只有站牌下还站着一个背包的女生。
　　凉风习习，还透着一丝微寒。
　　我等着最后一班公车返回学校，小雅的短信跳了进来。
　　：盈盈，最近怎么没有来找我玩啊？好久没有见了。
　　我一边注意着公车来的方向，一边回道：你今天休息吗？这么晚给我发短信？
　　那边的小雅迅速回复：没有，我现在刚刚忙完，突然想起好久没有见你了，所以给你发个信息。
　　我突然也很想念小雅，我不想再回到那个榕树下的石凳，不想看透过树叶的月光，不想走斑驳的小道，不想听风带来记忆里的声音。
　　我迅速给小雅打过去一句话：那我现在去找你，你晚上可不要让我露宿街头哦。
　　不过须臾，小雅的短信如约而至：你来夜总会这边找我，三楼，到了打电话给我。
　　我立刻回复了好字。
　　我欢快地跳上去往小雅方向的公车，心情明亮，仿佛我已经摆脱了那些过去。
　　*
　　我坐着电梯到达三楼，电梯门一打开，嘈杂的音乐声扑面而来，虽然我经常送小雅到楼下，但上来还是第一次。
　　眼前的景象让我很是意外，灯光竟然比之前的酒吧还要透亮一些，音乐声也相较减弱，仿佛只是一个KTV，跟我在电视里看过的夜总会简直天壤之别。
　　我还没有拿出手机拨打电话，就看到原本坐在大厅沙发上的的小雅朝我走来。
　　她朝我招了招手，随后拉着我坐回她原本坐着的沙发。
　　我环顾周围，随后问出我的疑问，“你这个地方，好像跟夜总会有点出入啊？”
　　小雅笑笑，用手指了指屋顶靠近说道：“这里是KTV，夜总会在楼上，要不要去见见世面？”
　　“算了，还是不要了，现在才十点多，应该是营业高峰时间吧，人估计很多。”我心虚笑笑。
　　“盈盈，那你要不先待在这里，我待会晚一点就会下来，现在上面正忙着呢。”
　　顿顿，小雅站起来接着说道：“那你要是实在无聊，待会可以发信息给我，我带你去上面溜达看看，哈哈。”
　　我朝她摆了摆手，示意她去忙，她转身拉着及地的裙摆，踩着高跟鞋往KTV里走去。
　　我准备叫住她，提醒她电梯在外面，但她已经走远。
　　这才发现，她今天似乎画了一点淡妆，穿着一件修身的粉色旗袍，裙摆及地，裙摆下方有一朵玫红色的牡丹花，衬得整个人温婉清丽。
　　黑色的高跟鞋跟在裙摆下若隐若现，侧身的叉口开到大腿根部，裁剪的位置十分恰好，不会太高，也没有太低。
　　我愣愣地望着她的背影，我从未见过化妆后的小雅，也第一次见到她穿如此修身的衣服，何况是旗袍。
　　我开始好奇楼上的夜总会，会是怎样的场景，连服务员都要穿成这种模样。
　　但等我真正上去楼上夜总会的时候，已经是凌晨一点了，那些奢靡的狂欢已经散去一大半，留下仿若楼下TKV般的平静。
　　我在楼下等待期间，小雅下来几次，给我拿了一些瓜子，还有几本杂志，我就静静等待小雅凌晨两点下班。
　　但凌晨一点不到，小雅却又下来一次，这次她似乎很累，整个人窝在沙发里，待了很久，眼睛盯着手机屏幕，不知道在看什么。
　　而后坐直身体说道：“走，我们上去上面，上面应该没有什么人了，就剩几个大佬，还轮不到我伺候。”
　　说完自顾自地站起来拉着我的胳膊，接着说道：“走，我们上去吃点水果，时间一到，我就打卡下班。”
　　我拿好那几本杂志，抱在怀里，整理好面前的桌子，跟在小雅的身后往KTV里走。
　　穿过几条曲折的走廊，前面出现一扇关着的门，推开侧门，距离三米的位置竟然是一扇电梯，像是内部员工使用。
　　周围除了我们两个，没有其他任何人。
　　我暗自惊讶，没想到KTV里竟然还有一个隐藏电梯。
　　我们进了电梯，小雅只是按了一个四，而后电梯缓缓往上升去。
　　“小雅姐，你这个楼得有七层吧，你这个四楼是夜总会，那上面几层是做什么的？”我不假思索地问出疑惑。
　　五楼六楼也是夜总会，七楼应该是个办公室，上面我是不能去的，我只能在四楼跟三楼。
　　她转头看我一脸疑惑，就接着说道：“上面都是VIP，你懂得，我作为服务员，就只能这边溜达溜达了。”
　　我们走出电梯，电梯外的景象与楼下完全不同，电梯旁有几个跟小雅一样服装的女生正站着准备走进电梯，看到我跟小雅走出，朝我们的方向微微笑了笑。
　　小雅也回之一笑，算是打过招呼。
　　我跟在小雅后面往里走近一些距离，认真打量，才发现四楼跟三楼的装潢简直天壤之别。
　　四楼的氛围确实更接近电视剧里的夜总会，灯光昏暗一些，音乐节奏感更强烈，大厅的尽头有个舞池，里面站着一群男男女女，随着音乐的节奏感有规律地扭着身体。
　　炫彩的灯光在屋顶跟随音乐节奏快速旋转着，仿佛要把人转晕，震耳欲聋，脑海里立刻浮现出与此时看到的景象相呼应的词语，纸醉金迷。
　　四楼的空间比三楼大了许多，通道四处交错，每个走廊都站着三三两两的服务员，服装整齐，与小雅身上的相同。
　　小雅带着我穿过一条条走廊，离舞池越来越远，音乐声音越来越小，喧闹声被远远抛在身后。
　　最后我们停在角落尽头的一个包厢门口，小雅几步走近握住门把，倾身向前，一把推开实木门。
　　作者有话要说：　　谢谢观看，刘舒的那句话-总之，我不会让你吃个东西，只要我在你身边，我就不会让你吃拌面扁肉这种东西。是45章的情节，具体内容可以参考45章。


第63章 偷窥到的吻
　　小雅几步走近握住门把，倾身向前，一把推开实木门。
　　我心里还没有做好准备，微微一紧，以为要看到一群男人搂着女人唱歌的模样，或者那些想象里的不堪入目。
　　但实际里面一点歌声都没有，反而是开着亮灯，一群穿着粉色旗袍的女生正翘着脚在斗地主，沙发上的对讲机正在噼里啪啦的说着几号包厢需要什么。
　　看着眼前的景象，我差点惊掉下巴。
　　还没有反应过来，小雅就一把拉过我的胳膊，对着斗地主的几个女生说道：“这个是我朋友，林盈，她可是一个大学生哦。”
　　我拘谨地朝她们笑笑，打了声招呼。
　　其中一个女生打出了一张K，然后抬头看了我一眼，豪迈说道：“啊，大学生啊，来来，别客气，随便坐，坐坐。”
　　说着又打出一张牌，接着问道：“妹妹学什么专业的啊。”
　　我跟小雅坐在旁边的沙发上，紧张回答：“是学设计的。”
　　另一个女生接着说道：“学设计啊，设计好啊，将来做个大设计师，哈哈。”
　　我微微一笑，缓解紧张，没有回答。
　　小雅把旗袍前面的裙子往旁边一摆，露出两条纤细的大腿，双腿交叠，从桌子上拿起两片西瓜，一片塞在我的手里，一片自顾自地吃起来，像一个准备仗剑走天涯的豪客，啃着一个大肉块。
　　她咬了几口西瓜，转头看着怔住的我，说道：“你怎么不吃啊，吃啊，别客气，这里还有很多。”
　　我蓦地被她的样子逗笑，但我没有笑出声，只是抿了抿嘴角，然后咬了一口手里的西瓜。
　　原来小雅这豪放的性格是因为周围这些豪迈的女生，我以为在这糜乱不堪的夜场里，小雅的洒脱只是一个例外。
　　这里会像电视里显示的一般，充满心机算计，以及尖酸刻薄，作为不是男人的我，没有在这里消费的能力，定是得不到除了小雅以外的一个笑脸。
　　但实际她们就像跟我已经是多年老友一般，亲切热情，毫不生硬，将我原本紧张的心情，逐渐消化缓解。
　　第二周周六，我看望杨涵以后，再次去往小雅那边的夜总会。
　　依然是十点多，但这次小雅并没有在三楼接我。
　　我发的短信，小雅只回复寥寥几个字，应该是比较忙的，她让我先到三楼去等她，或者自己上四楼之前的那个包厢等她。
　　我走到上次坐的那个沙发，几个眼生的服务员走到我面前问道：“你好，有什么可以帮助你吗？”
　　我敷衍道：“没事，我等人，很快就走。”
　　那几个服务员似乎有些不甘心，但看我一脸寡淡，并没有想要消费，便走回吧台，站在里面时不时地望向我的位置，让我不由生出一丝拘谨。
　　十几分钟过去，小雅依然没有下来，我有些局促不安，如芒在背，仿佛被人监视之感。
　　我拿出手机，迅速按着手机里的游戏，企图缓解紧张，假装没有看到他们询问的眼神。
　　玩过一遍游戏，心情慢慢平静下来，我才听清大厅里播放的歌曲。
　　之前因为紧张，都没有认真去听，应该是信乐团的歌声，主唱的声线很好分辨。
　　但具体是什么歌曲，我却是第一次听到，我听了前面一小段，歌曲渐渐进入高潮部分，高炽磁性略带伤感的声音传来。
　　---假如时光到流我能做什么，找你没说的却想要的。
　　---假如我不放手你多年以后，会怪我恨我或感动，想假如是最空虚的痛。
　　我脑海里似乎闪过一道电流，它击中我的心脏，已经被我渐渐掩埋的过往就这样重出江湖，它在提醒我，似乎忘记了什么。
　　心里的闷疼越来越明显，而歌曲唱完一段，又迎来一段高潮：
　　---假如真可以让时光到流你会做什么，一样选择我或不抱我，假如温柔放手你是否懂得，走错了可以再回头。
　　---想假如，是无力的寂寞。
　　我曾经想，我不放手，多年后，你一定会恨我，但我尝试放手，你却依然恨我给不了你要的所有。
　　刘舒，你现在走的路是对的吗？那你要是发现你走错了，你还会回头吗？
　　不知道为什么，这首歌刚刚结束，又响起开头的谱曲，应该是系统随机准备再播放一遍。
　　我不想让这首歌在心里再次滚过一遍，留下伤痛。
　　于是迅速站起身来，压制着闷疼的心尖，准备离开三楼去往四楼找小雅。
　　但我站起来以后，也许是突兀的动作，让吧台的几个服务员瞬时都看向我的方向。
　　氛围随之收紧，隐约泛着尴尬，我抚平心绪，朝他们微微扯着嘴角，然后从容地走出大厅，走进电梯，按下了四。
　　而那几个服务员一直目送我走进这个电梯，甚至电梯关上之前，他们还看着我的方向。
　　到了四楼，我才知道为什么小雅之前不带我从这个电梯上来，明明这个电梯是比较靠近大厅沙发的。
　　而那几个服务员的目送，我竟然也未觉有他。
　　电梯门打开，门口站着一大排穿着旗袍的女子，但旗袍的颜色并不是小雅身上那种粉色，颜色偏红，尽显妩媚。
　　而电梯打开的瞬间，一片姹紫嫣红印入眼帘，场面十分壮观，让人徒然生出紧张来。
　　原本她们看到电梯门打开，一个个站的笔直，准备弯腰说着欢迎的话，看到是我这样一个穿着朴实的女生，她们瞬间发出失望的叹息。
　　而我也被眼前的景象吓了一跳，差点没有勇气迈出电梯。
　　电梯门微微颤动，随即准备关上，我犹豫片刻，还是走出了电梯。
　　随即揉开嘴角朝她们尴尬笑笑，挪着小步准备从旁边的空隙穿过，其中一个略显亲切的女子问道：“妹妹你是来干嘛的，KTV在楼下三楼哦，你是不是走错了。”
　　我略微紧张，但还是镇定回答道：“我没有走错，我就是来四楼的，不过我是来找人的。”
　　正说着，旁边走来一群粉色旗袍女生，其中有几个上次我在包厢里见过。
　　我还没有开口叫住她们，其中有一个已经发现了我。
　　“哎，你不是那个小雅的朋友吗？你在这里做什么？”
　　终于见到一个救星，我赶紧应道：“是啊是啊，我是小雅的朋友，我刚刚不知道情况，从这个电梯上来四楼。”
　　她朝我招招手说道：“没事没事，你从旁边走进来就可以了。”
　　我微微欠了欠身，从旁边缝隙挤进去，才看清她是上次问我学什么专业的那个女生。
　　我笑笑，有些不好意思，“小雅是不是很忙，我发信息她没有回我。”
　　“嗯，她刚刚那个包厢比较忙，点了很多酒，小雅正在调配，你现在要去找她吗？”
　　“不用不用，我去上次咱们待过的那个包厢等她吧，她前面说叫我在那里等她。”我赶忙摆手解释。
　　她把手里的果盘递给旁边的女生，就带着我从另外一个走廊穿过，又拐了几个弯，终于看到上次小雅推开的那扇实木门。
　　还有一段距离，前面的女生就停下脚步说道：“你自己走进去吧，里面应该没人，灯的开关在门旁边，你在坐里面无聊的话 可以打开电视音响唱唱歌。”
　　我朝她笑笑，“好的，谢谢你，你忙吧。”
　　她浅浅地笑了一下，转身从来的路返回了。
　　等她走远，我才朝着不远处还有二十米左右的实木门慢慢走去，音乐声越来越远，仿佛一只吃人的野兽被我远远甩在身后，悬着的心才慢慢落下。
　　我渡着小步慢悠悠地走着，中途路过一个包厢，里面没有声音传出，但余光看到包厢门口似乎站着两个人。
　　我不自觉扭头去看，脚步却不听话慢慢停下。
　　眼前的画面里站着两个女子，一个短发，一个长发，相对而立。
　　短发女子的身高超过对面的女孩一些，她微微低着头，手里还夹着一根女士香烟。
　　上身穿着黑色夹克，侧面带着一点中性的帅气，她们没有拥抱，但嘴唇却贴在一起，辗转难舍。
　　我愣怔须臾，眼神穿过她们，看到了脑海里的那个剪影，她吻过我的唇，也曾带着不舍。
　　随即回过神来，才发现自己偷看的行为是多么恶劣，我准备加快脚步从旁边走过，以免被发现。
　　但已经迟了，短发女生已经发现了我，她一把拉过对面的女生抱进怀里，用自己的外套遮住女孩的侧脸，吸了一口手上的香烟转头看着我。
　　眼神微眯，嘴角噙着笑意，慢慢吐着烟圈，“小妹妹，看够了吗？你这样不礼貌哦。”
　　我的脸颊瞬间红了，她嘴角的笑意跟刘舒第一次吻我的时候那么相似，我慌忙低下脑袋，“不好意思，打扰了。”
　　说完加快步伐从前面跑过，几个箭步走到实木门口，拉开闪了进去，仿佛身后有一头凶猛的狼。
　　我颓废地靠在门上，顺手打开旁边的灯光按键，慢慢做着深呼吸。
　　环顾周围，包厢里确实没有别人，只有暖黄色的灯光铺满整个空间，但此刻却暖不了我支离破碎的心。
　　这次我看到女生的接触，并没有很大反感，也没有上次酒吧看见时的排斥，反而让我想起刘舒吻我时的情景。
　　她曾经也很温柔地吻过我，抱过我，但那些似乎已经是前尘往事。
　　心里思念的嫩丫倏然穿破土壤，引来一丝疼痛。
　　我慌乱从包包的夹层里掏出那个戒指，迅速戴在无名指上，我感受着上面的力量慢慢流进我的心底，抚摸过那些伤痕，渐渐归于平静，像一个戒瘾的吸毒者，终于到尝一口眷恋的味道。
　　许久，我无力地蹲在地上，把脸埋进臂弯里，欲哭无泪。
　　为什么你越想忘记，就越是要想起，该死的你，是如此思念她啊，深入骨髓。
　　你自以为忘记，你只不过自欺自人罢了，那么请你把它藏好，往后的岁月还那么久，如果思念越久越是纯烈，那你该怎么办。
　　我在地上蹲了良久，直到小腿处隐隐发麻，我才悻悻然站起，走到上次坐的那个位置。
　　思绪还在回忆里盘旋没有出来，只能颓然坐着，仿佛一个丢失心爱玩具的孩子。
　　许久许久，我终于抽离回忆，告诫自己，不许自己这样表露思念，所有的一切自有它的归宿，自己只需静待它离去就好，总有一天，它会变成过去。
　　收回心绪，这才发现，前面的玻璃茶几上摆放着几本杂志，是上次我从三楼带上来的，它们依然待在我上次放下的位置，没有移动。
　　我拿起茶几上的杂志，一页一页翻着，看不进内容，那些字体我仿佛一个字都不认识。
　　但我却想这样一页一页地翻着，让忙碌吸引自己的注意力，听着翻页的响声，锁住我的思绪，不要飘远，不要轻易再去想记忆里的事情。
　　许久，小雅终于回来，但在小雅回来之前，我已经收拾好心绪，像今天晚上刚刚坐上来时公车的心情一般，愉悦明亮。
　　容易伤人的往往都是记忆，它总是迷惑人心，让人误以为不管撕裂了多大的伤口，一切都还可以回到从前。
　　作者有话要说：　　谢谢观看。
　　注：歌曲为：信乐团-假如。
　　酒吧看到的吻为46章内容。


第64章 梦魇的臆想
　　又过一周周六，我在商场跟燕知一起发完传单，夜幕慢慢将临，我们告别领班，在车站等着去往各自学校的公车，等了许久，都不见公车到来。
　　这世上，很多事情总是这样没有定律，你越是等待它，它就是越要迟迟出现，磨光你耐性。
　　燕知拿出手机，看了看上面的时间，扭头跟我说道：“现在都六点半了，怎么车还没有来，林盈，你饿不饿？”
　　我的肚子早就已经饥肠辘辘，站了一下午，也已经精疲力尽。
　　“我怎么不饿，我好饿，我的车也没来，我们真是患难兄弟啊，可这周围的东西都不好吃，还不如我学校的食堂呢。”
　　燕知眼睛一亮，仿佛想到什么，抓住我的胳膊说道：“林盈，要不，我们晚上一起吃饭吧，我还没有跟你单独吃过饭呢？”
　　我的食欲被她的眼睛又点亮几分，“那我们去吃什么？”
　　“那我带你去我们学校附近吃吧，那边最近新开了一家小吃店，很不错哦，要不要尝尝？”
　　我有些犹豫，“可我去了你学校，待会回去我学校又要坐车一个小时，我不想去？”
　　燕知：“哎呀，那你晚上就去我学校睡好了，反正我们明天还要来的。”
　　我开始有点动摇，“这样不大好吧，你宿舍也有其他人呢。”
　　“你真的不去尝尝吗？味道真的超好的哦，你不饿吗？”燕知进一步诱惑我。
　　“那......好吧。”我不由自主地答应，仅存的一点理智被食欲打败。
　　但实际也许更多的是，今天晚上我不想再去小雅那里，我如果跟着燕知离开，我就有了借口敷衍自己，是因为分身乏术而没有去找小雅，而不是因为逃避那个拐弯处会带给我的回忆。
　　在我答应不久，去往燕知学校的公车很快就开到我们面前。
　　燕知拉着我不情愿的胳膊，把我拽上了公车。
　　公车缓缓前行，随即司机关掉车里的灯，窗外的光飞洒进来，随着车子的前行忽明忽暗，犹如坐在电影院里观赏电影一般，看着别人的故事潮起潮落，心情也在黑暗中慢慢变得平静。
　　道路两旁的路灯洒下暖黄色的灯光，照亮了整条马路，远远望去，仿佛一场唯美的盛宴。
　　公车很快到达燕知学校附近，我们并肩走下公车，完全陌生的环境印入眼帘。
　　我跟着燕知往公车来的方向走了大约五分钟，拐弯处果然出现一片餐饮店，在燕知的指引下，我们在其中一家小吃店里面对面坐着。
　　点了店里的几道招牌菜，果然味道很是可口，与店铺的外观截然不同。
　　桌上的菜肴飘出诱人的味道，一点点挑战我们原本已经溃败的意志，我们拿起桌上的筷子勺子，相视一笑，仿佛即将参加一场战斗，不顾形象地把眼前的菜肴抢劫一空。
　　吃过晚餐，夜幕更是深邃，燕知带我穿过几条巷子，依着山脚爬上一大段台阶，终于走到她学校的大门口。
　　学校依山而建，像古时候的武侠门派一般，建在半山腰上，仿若饱读诗书的老人，颇有百年老校的风范。
　　门口只有一个保安先生，正低着头看着手里的书。
　　燕知把她的校牌挂在我的胸前，让我悠然于前，缓缓走进校门。
　　而后她再从容走过，跟保安先生打了个招呼，他完全没有发现异样，不疑有他。
　　我们循规蹈矩地走了一段路程，终于把门口保安室远远地甩在身后。
　　燕知转身看了看身后，确定保安先生没有追来，随即伸出双手，掌心朝外，与我双手击掌，欢快地说了声YES，像刚刚恶作剧成功的孩子一般，兴奋地朝着我眨了下眼睛。
　　笑声过后，我们又假装平静地朝她宿舍的方向走去，一副规行矩步的模样。
　　她宿舍也住了八个同学，我们到的时候，其他七个人都已经在宿舍了。
　　我跟她们打过招呼，而后燕知就带着我去洗漱，洗漱过后已经是晚上九点多，而她的舍友们早就收拾妥当，躺在床上做着各自的事情。
　　与我宿舍的舍友相比，大相径庭，我们一般晚上十一点才会陆续进入睡眠，休息时间并没有这么早。
　　燕知打着哈欠，拉着我爬上她的床铺，她沿着床沿躺下，侧着身子背对着我，而我躺在里面背对着她，我们各自盖在一条毯子，渐入睡眠，各自舔舐自己的记忆。
　　我很少跟不熟悉的人同床而眠，燕知是除了杨涵与刘舒以外的第三个人，我有些不适应，背脊微微紧张僵硬。
　　燕知许久没有说话，也没有挪动，我想也许是已经睡着了，原本紧张的心才慢慢松懈。
　　或许是我并不习惯如此早睡，脑海还很清醒明朗，记忆的思绪在里面搅动着，翻滚着过往。
　　闭着眼睛，脑海里慢慢浮现出曾经跟刘舒躺在一起的画面，她当时跟我说话的表情，说话的口吻，以及带着星光的眼眸，一点点越来越明显。
　　手指不自觉地抓紧身上的毯子，越来越紧，感觉指甲已经碰到手心，似乎只差一点点就会陷进皮肤。
　　“林盈，你是不是感觉躺着不舒服啊？”
　　“啊，那个，你说什么？”
　　燕知的声音突然传进我已经飘远的思绪里，我猛地睁开眼睛，心跳漏了一拍，我差点忘记，躺在我旁边的是燕知。
　　而刚刚脑海里奢望的一切，像是被人发现一般，身体一僵，差点渗出冷汗。
　　我躺平身体扭头望向她，发现她早就侧过身体望着我的后背，此时的眼里透着半分疑问。
　　我扯了扯嘴角，假装若无其事说道：“你刚刚说什么，我快睡着了，没听到。”
　　“你没睡着吧？我以为你睡着了做恶梦呢，被子拽那么紧，我又不抢你的，我也有的。”燕知揶揄道。
　　“没没有吧，刚刚正在想事情呢，然后就被你打断了，现在也记不起来了。”我镇定地继续笑着。
　　燕知没有再说什么，依旧转过身去，背对着我。
　　她总是这么善解人意，知道什么时候该恰到好处的停止询问。
　　我们背对着背，没有再说什么，各自进入梦乡。
　　梦里，我再一次梦到刘舒，她站在文科班走廊跟同学嬉笑着。
　　我远远走来，怀里抱着几本练习册，一步一步走近她，她没有看向我，依旧与同学说笑。
　　我越来越近，几步之遥，我想她只要拉住我，我就停下脚步。
　　或者转过身叫我的名字，我就不走，等待她曾经几次呼之欲出的答案。
　　但她没有，甚至都没有看我一眼，我放慢脚步，一点一点靠近，然后，错身而过，她没有说一句话。
　　无边的失落感扑面而来，心间空出一片，仿佛里面跳动的心脏被人挖走，留下一个透风的洞。
　　这个场景与高二时的实验室门口的相遇如此相似，那一次，我才发现我对刘舒的期盼超过了原本的预期，但失望的我，却只是恼了自己，没有挣扎，选择忘却。
　　而这次，我差点哭了出来，但梦里的我，极尽哀嚎，仍然没有声音。
　　一口气堵着难受至极，憋着直接清醒过来，我睁开眼睛，看着面前的墙，一种带着落寞的孤独感慢慢铺满心底，眼睛干涩，却没有眼泪流出。
　　外面已经大亮，燕知宿舍的其他舍友都已经起床，做着各自的事情，墙上的钟显示时间为早上7点四十几分。
　　我僵硬着背，闭上眼睛，假装自己还在睡梦中，而刚刚梦里的一切还如此的清晰。
　　我清醒着幻想刚刚的恶梦，闭着眼睛在脑海里操纵着一切从头来过。
　　我安排刘舒再次站在那个走廊，面向着我的方向。
　　我从楼梯口慢慢靠近她，我知道她会站在那里等我，一如曾经的岁月一般，我转角走出，她如以往的每一次般露出灿烂的笑容。
　　我一点点走近，走到她的身边，我的剧本操纵刘舒伸出她的胳膊，拉住我的衣角，轻声说道：“你别走，我有句话想跟你说。”
　　我如预计般停下脚步，按照原本脑海里排练好的剧情，转身回望刘舒，她的眼里是清澈的明亮，她轻声说道：“盈盈，我喜欢你。”
　　我睁开眼睛，望着面前的白墙，傻傻地笑了，仿佛刚刚脑海里臆想的一切才是昨晚的梦。
　　我又何尝不知这样是在自欺欺人，那些大道理又有谁不懂，但真正切身体会的时候，是那样地举步维艰，又是那样地无法自拔离身。
　　她这样在我的梦里爱着，欢喜着，也好过在现实中彼此再受折磨。
　　作者有话要说：　　谢谢观看。
　　注：实验室门口的情节在17-18章。


第65章 异常的燕知
　　六月初，白天的江城到处翻滚着热浪，走在路上，仿佛要将人炼化。
　　夜晚，那些白天都不曾出现的人群，在街上密密麻麻地拥挤着，贪恋着夜晚的清凉。
　　距离期末还有半个月不到的时间，今天周六，是我这学期最后一次去兼职发传单，因为接下来的日子，各科选修课都将陆续结业，再也空不出多余的时间。
　　到了午饭时间，我跟燕知才恋恋不舍地走出商场这个大空调房，准备寻找可以解决温饱的地方。
　　我们在小吃店里挑了个僻静靠近窗口的位置坐着，认真地吃着碗里的东西，毕竟站了一整个早上，确实已经饥肠辘辘。
　　燕知吃了一小口米饭，抬头看我，“林盈，你下学期还要来吗？”
　　“我还不知道呢？下学期要是学业紧张，估计不会来了。”我专注地吃着碗里的土豆，没有看她。
　　“那我们下学期换个地方做兼职吧，这里太远了，坐个公车都要一个小时。”
　　燕知的声音似乎带着一点惆怅，顿顿接着说道：“你要是要做兼职的话，记得一定要找我一起。”
　　我依然没有抬头，嚼着嘴里的食物，组织着怎样恰当的言语提醒她，下学期我不一定会再做兼职，毕竟我从不轻易承诺别人我做不到的事情，何必让别人白白期待。
　　“我估计下学期不一定......。”
　　“林盈！”燕知突兀地叫了我一声，打断我原本已经组织好的语言。
　　我抬起眼帘，疑惑地看向对面的燕知，“怎么了？”
　　“假如我们下学期没有再一起做兼职的话，你还会联系我吗？”燕知轻声问道，声音带着小心翼翼。
　　“应该会的吧，咱们都认识这么久了，也是好姐们了。”我随意答道，但我心里清楚，应该是不会再有什么交集了，毕竟我们不同校，也不同专业，还不同家乡。
　　燕知没有再说话，只是应了一声。
　　下午的她一反常态，总是站得离我很远，也很少跟我说话。
　　临近下班，也只是跟在我后面交接工作，我问一句她才说一句，闷闷不乐。
　　终于熬到下班，天空慢慢笼罩上灰暗，天边的太阳还在做着最后一丝挣扎，铺满的彩霞，是它离去前的最后一点绚丽。
　　我与燕知并肩朝着公交车站走去，半路上，路灯下，我看着似乎郁郁寡欢的燕知，问出了疑问。
　　“燕知，你下午为什么心情不好，一下午都没有说话。”
　　她看着马路上熙熙攘攘的行车说道：“可能是因为今天是咱们最后一次一起做兼职了，所以有些难过罢了。”
　　我打趣道：“没想到你也会伤感别离啊，咱们燕知姐姐平时可不是这样的哦。”
　　燕知突然转过身来，直直地看着我，她的眼里带着一丝说不清楚的忧伤，那么明显。
　　我微愣，脑海里因她眼里的忧伤而停止转动，但耳朵里还是听到了她接下来说的话。
　　“林盈，你喜欢我吗？像男女般的那种喜欢。”
　　街上喧闹着鸣笛声，我怀疑我听错了字眼，懵懂般继续问道：“你说什么？什么喜欢？”
　　她的嘴角慢慢浮现一丝苦笑，而后轻声说道：“我知道了，你不用说，我明白了。”
　　我凑近她一些继续带着疑问，“什么你明白了，我什么都没有说，你明白什么，我不明白。”
　　燕知仿佛有些恼怒，她凑到我的耳边说：“我明白我喜欢你，但我也明白你不喜欢我。”
　　这两句话似乎把我绕晕，我转过脑袋，看着她的眼睛，眼里的失落是那样的清晰，我忽然想透她前面说的两句话。
　　难道她刚刚问我喜不喜欢她？恋人的喜欢？
　　她看着我越来越明朗的眼神，知道我已经明白了话里的意思，也从我的眼里看出了惊慌，她嘴角的苦笑越来越明显。
　　在我还没有来得及后退一步的时候，燕知却率先后退一小步，离我的位置远了一些。
　　“林盈，你害怕我了是吗？”
　　我还没有回过神来，那两句话还在我的脑海里绕啊绕，缠成了无数个死结。
　　“算了，你害怕就算了，我知道我说出以后，咱们也做不了朋友了。”燕知说完，转身准备迈开步伐离开，我下意识地一把拉住她的胳膊。
　　“燕知，等一下，不是你想的那样的，我没有害怕你，只是......。”我不知道我该怎么跟她解释我与刘舒的纠葛。
　　燕知勉强地扯了扯嘴角，“只是什么？你不要说你为了安慰我，说你喜欢我，我不相信的。”
　　我咬咬牙还是道出那些耻于言说的秘密，“只是，我有喜欢的人，她也是一个女生，她在我心里很久了，我的心早就死了，没有办法再进来新的人，对不起。”
　　燕知的表情缓和了一些，“是那个戒指吗？”
　　“嗯，我不是害怕你，我有什么资格害怕你，你这么勇敢，我很羡慕你呢。”我的嘴角带着一抹苦笑，放开她的胳膊，走到她的身边低头回答。
　　燕知迟疑问道：“你们没有在一起吗？”
　　“应该没有吧？”我自嘲般笑笑。
　　“是你没有告诉她吗？是不是她不知道你的心意？”
　　“她知道了又如何，她不知道又如何，奈何世俗，我们是不可能的。”我的脑袋更低一分，恨不得埋进尘埃里。
　　燕知知趣地转移话题，“那既然你不喜欢我，那就当做我没说行不行？”
　　说完她笑着看我，等着我的答案，眼里有强装的镇定。
　　我扬起的嘴角，带笑回答：“好的，燕知姐姐。”
　　是的，再见，燕知，就算我要忘记刘舒，我也不会再去选择一个女生，我不会走曾经我不让刘舒走的路，我会坚定地朝着自己的方向走下去。
　　*
　　已经进入期末倒计时，我再也没有联系过燕知，她也没有再联系过我。
　　也许她明白，就像她说的那样，事情一旦说破，便再也没有挽回的余地，就连作为朋友的最后一点关系都没有理由维持。
　　暑假我最放心不下的就是杨涵，如果我离开江城，杨涵在暑假里闯了祸该怎么办？
　　在我心里，杨涵永远是一个孩子，不管她做什么，我必须要守护好她。
　　而我心里深处藏着对刘舒的愧疚，因为我的大意，她不仅放弃了学业，还在那个漩涡里越走越远，而杨涵，我不能让她放弃自己的未来，无论如何，我都要陪着她。
　　于是我决定要留在江城做暑假兼职，虽然现在还没有头绪。
　　临近暑假，各科已经陆续结业，林春打来电话，询问我关于暑期的安排，我便把这个事情告诉了她，说我要留在江城兼职。
　　而林春听到我说的兼职，仿佛也来了兴趣。
　　她是家里最小的孩子，上面有哥哥姐姐，她从未做过什么兼职，一直都在学校当着家长口中的乖孩子，而兼职仿佛就是一个叛逆的引子，可以让她体会新鲜刺激，而又不会背离好孩子的本质。
　　林春似乎对第一次兼职蠢蠢欲动，但又心生怯意，因而那次电话之后，她又多次打来电话，央求我去她学校的城市兼职，说她史前第一次兼职，却没有朋友鼓励陪伴。
　　林春就读于鹭城的一座知名学府，当然，她不是考进了这座知名学校，而只是作为大专生就读于这个学校里面的一个专科学院。
　　鹭城也是知名的城市，距离江城4个小时的路程，与江城去往豫城的时间差不多，鹭城靠海，似锦繁华，正是人人向往的居住城市，当然，房价也是本省的首屈一指。
　　“你确定要留在江城吗？你真的不来鹭城，这边真的很美哦？”
　　我迟疑回答：“可是，杨涵一个人......。”
　　“杨涵又不是小孩子，一个人怎么了，我不是也一个人在鹭城吗？你也不来陪我，”林春说着说着，口吻渐变委屈。
　　“可是，我......。”
　　我一句话还没有说完，就被林春拦截，“可是什么，你就是放心不下你的宝贝杨涵，二十岁的人了，难道还会丢了不成。”
　　林春顿顿，语调趋近威胁，“你就说你来不来吧，不来以后就不要打电话给我了，哼。”
　　她下了最后通牒，仿佛要爬出电话，掐住我的喉咙一般。
　　我犹豫片刻，最后还是答应下来，“好吧，那我们到时候鹭城见吧。”
　　“真的吗？”林春雀跃的声线差点冲破我的耳膜。
　　我没好气说道：“真的，比珍珠还真。”
　　于是我在临近放假的几天，找了个时间去看望杨涵，想把这个事情委婉告诉她。
　　虽然我一开始也没有告诉她我要留在江城，但贸然推翻我原本为杨涵留下的决定，内心深处还是生出愧疚。
　　我们在她店铺附近的小吃店坐着，杨涵自从知道我放假的时间，一直闷闷不乐。
　　看着她闷头吃着碗里的饭菜，我只好率先打破沉默，“杨涵，你真的打算一直在江城打工吗？高考结束了，不回去吗？”
　　杨涵没有抬头，依然吃着碗里的饭菜，“我现在还不想回去，你让我再想想吧。”
　　“那我暑假要是没有在江城，三个月，你会不会很孤单？”我小心翼翼说道。
　　杨涵终于抬起眼眸，眼里满是受伤的神色，“盈盈，我好舍不得你，你别回去嘛。”
　　心底的愧疚越来越深，我思量片刻，还是狠心说道：“我没有要回家乡，我是准备去鹭城做兼职，那边有朋友已经帮我找好兼职了。”
　　实际我是骗她的，因为林春还没有开始找兼职，我只是为了自己的离去找一个非去不可的理由罢了。
　　不过幸好，杨涵没有继续沉溺在悲伤里，她很快被我口里的鹭城两个字吸引。
　　“鹭城？你是说你要去鹭城？去做兼职？”
　　我心虚应道：“嗯，是鹭城，听说那里很美，我还没有去过，想去看看。”
　　杨涵的声调低了下来，带点失落，“盈盈，我也好想去，可惜我现在去不了。”
　　顿了顿说道：“那你就去鹭城看看吧，我去不了，你可以去，我也高兴。”
　　我的心里涌起一丝暖流，如春风一般，杨涵总是这样，心思如孩子般单纯，纵然知道我要离开，也要微笑相送，她总把我当做亲人一般，叫我怎么能舍得看她离经叛道。
　　作者有话要说：　　谢谢观看，还有三章左右，刘舒同学会再出现。


第66章 鹭城兼职上
　　我终于在林春的期盼中，坐着四个小时的客车到达鹭城。
　　鹭城的温度比江城稍稍温柔一些，微风吹过，也不似江城那么热辣，江城夏天的风仿佛一把刚出炉的尖刀，能硬生生切破皮肤，带着火热的疼。
　　我在林春的指引下，终于到达她的校门口。
　　远远已经看到林春，她站在校门口的树下，看着手里的一本杂志，直到我走到她的面前，她才发现。
　　“盈盈，你终于来啦。”林春站起身来，像兔子般跳到我面前，开心说道。
　　我撇了撇嘴角，也开起玩笑，“你都这样求我了，我能不来吗？这大热天的，我从江城跑要鹭城，这是真爱啊姐姐。”
　　林春挽过我的胳膊，拉着我往校园里走。
　　“是是是，盈盈对我那肯定是真爱，这我知道，但千万不能让刘舒知道，不然她会劈死我。”
　　这个名字虽然在我的脑海里盘旋千千万万次，但耳朵再次听到这两个字的音调，心尖还是泛过一丝涟漪。
　　我微微笑着，没有接着说话，但林春还是发现了端倪。
　　“怎么，你跟刘舒真的闹掰了？”
　　我没有回答，但心里的某个地方却裂开了一条缝隙，细细地疼着。
　　林春没有等到我的回答，便自顾自地接着说道：“去年她不是死皮白赖地去江城找你吗？这么快就放弃你了？”
　　我的心里没来由深沉一痛，手指蜷曲，指甲微微抵住手心。
　　“盈盈，你是不是没有告诉过她，其实你也是很在意她的。”
　　我抿了抿嘴唇，看着自己迈着步伐的脚尖。
　　在大一上学期我发现刘舒在阿宁那边时，我就在与林春的电话交谈中，坦白了自己喜欢刘舒的事实。
　　我一个人将这件事情在心里浸泡多年，膨胀到我无法承受，在告诉林春的那一刻，我仿佛找到了出口，将那些压抑在心底的失落沉重慢慢分享出去。
　　虽然我没有向林春倾诉太多，但我仿佛找到可以产生共鸣的战友，她分担着我的故事，站在我的身后成为我的支柱。
　　林春看我依然低着脑袋，不曾回答，愤然松开挽着的胳膊，转身说道：“林盈，你就作吧，总有一天，你会把她作没的。”
　　顿顿，她似乎发现语气有些强硬，于是缓和了声调，“盈盈，就算没有林希宁，也会有李希宁，还会有陈希宁，总有那么一个人，会悄悄占住你的位置，你不知道，一个人苦苦追寻多年，都没有结果，没有回应，早就绝望了的。如果有一天她转身离开，这怪不得她的。”
　　我依然没有说话，但眼尾酸疼欲裂，差点流出泪来。
　　我何尝不知道这种滋味，但我又能怎么办，我一直是这样一个懦弱的人，喜欢一个人不敢告诉她，眼巴巴地望着那个等待自己的人，看着她失望，绝望，转身一步步走远，但我就是没有勇气拉住她啊，我还能怎么办。
　　林春看着我越发低下的脑袋，没有再说什么，只是叹了口气，走到我的身边，挽起我的胳膊，带着我朝她宿舍的方向走去。
　　我们很有默契般再也没有提起这件事情，一直到我们离开鹭城那天。
　　*
　　我们走进她的宿舍，宿舍里只有另外一个女生，其他人都已经放假回去。
　　宿舍周围的环境很是优美，树木茂密，修剪得当的园林设计，设备齐全的体育场，这些都远远超过许多同等知名学校。
　　而她的宿舍也只住了四个学生，条件远比我们学校要好很多，在我们学校还只安装风扇的年代，她们的宿舍就已经安装了空调。
　　我们在宿舍待过一日，第二天一大早收拾妥当，准备出去找暑期兼职。
　　我们在校园里穿梭，寻找着各种兼职的广告，最后，我们在校门口的转角处发现了兼职的广告纸，正整齐地贴在一面墙上。
　　微风吹过，红色的纸页上下漂浮，仿佛正跟我们招手，而我们也正如他的所愿，被他吸引，一步一步靠近它。
　　纸上的内容无非就是招收暑期兼职，学生优先，内容很是吸引人，更重要的是，纸张的末尾留有两个联系方式，一个固定电话和一个店铺地址。
　　我们乘坐公车很快就找到纸上留下的地址，在一条繁华的马路边上，一个不大的店面，像房产中介一般。
　　最里面的前台边上站着一个穿着工作装的女人，正低头写着什么。
　　那个时候的我们还很单纯，并不知道，有兼职中介这种职业，也不知道这种职业是骗子惯用的身份伪装。
　　我们在前台女人的指引下，走到她口中说的会议室，里面还坐着三个女生，年龄与我们相仿，正低头写着手里的一张表格。
　　前台女人示意我们找个位置坐下，而后递给我们两张简历表，让我们悉数填写，自己则转身出了会议室。
　　当我跟林春写完手里的简历，周围的三个女生早就写完，正有一句每一句地聊着，话里隐约听出她们也是这周围学校的学生。
　　林春朝我使了个眼色，示意我找机会跟她们攀谈。
　　林春明知道我并不是很擅长聊天，却还叫我主动，我白了林春一眼，却也无能为力。
　　毕竟现在真的只有我们两个可以相依为命，如果后面有跟她们一起做兼职的话，有熟悉的人总好过没有。
　　我斟酌着语言切入的时间，硬着头皮小心翼翼说道：“哎，你们也是学生吗？我们也是学生耶，好巧呢。”
　　其中有个圆脸的女生应道：“是啊，我们是旁边成大的学生，你们是哪里的？”
　　林春赶忙应道：“我们是华大的。”
　　另一个女生接着说道：“真的吗？你们学校环境很好耶，一直很羡慕的。”
　　林春突然来了兴致，与她们聊起学校的各种事情，眼见已经渐渐熟络，我找准契机切入正题。
　　“哎，你们三个人有没有交钱，她之前怎么说的，明天可以去做兼职吗？”
　　她们毫无怀疑我转移话题的目的，直接回答：“好像是要交钱的吧？不过她刚才没有说，待会我们问问看？”
　　我正准备再问些问题，那个前台女人走了进来，声音亲切，仿佛我们是她的学生，“你们五个把简历拿过来我看看。”
　　我们把简历叠在一起，递到她的手里，她一页一页地翻着，笑脸盈盈。
　　“你们几个是成大的啊，我们这边经常有成大的学生兼职的。”
　　随后翻到我跟林春的简历又接着说道：“你们两个是华大的啊，那更好，我们这边华大的学生更多。”
　　当然，她误以为我也是华大的，因为我的简历根本就是乱写的。
　　她看完几张简历，然后叠着拿在手里说道：“你们每个人先给我一百，做报名费，我下午拿着你们的简历去找商家，看看什么时候可以安排你们去做兼职。”
　　那三个女生没有任何质疑，各自从包里拿出一张百元纸币，陆续递给前台女人。
　　林春疑惑地看着我，仿佛在询问我，而我的心底也生出疑虑，我在江城也做过不少兼职，但从未事先交过什么报名费。
　　就在我们迟疑的片刻时间里，前台女人的手里已经拿到那三张百元纸币，正笑着看着我跟林春，等待我们拿出口袋里的钱。
　　林春在她的眼神压迫之下，还是从口袋里掏出一张百元纸币，准备递给前台女人。
　　我突然灵机一动，讨好笑道：“老板，不好意思，我跟朋友出来地慌忙，我身上没有带钱，我们身上只有她手里的一百，要不还有一百，我们明天来兼职的时候带给你吧。”
　　前台女人慢慢收起笑容，转为浅笑，仿佛还有一些不悦，“那不行，报名必须一个人一百，少了不行，那你要不去取钱吧，取了再来找我。”
　　我隐约觉得不安，于是假装无所谓的表情，“那我就不报了，算了，就我朋友报吧。”
　　我认真看着她的神情，想从里面找到破绽。
　　果然，前台女人的浅笑一点点收起，显现出里面的不悦，“那就你五十，你朋友五十，你们各差我五十，明天早上拿来，不然就不给你们报兼职了。”
　　这话说的滴水不漏，但我瞬间明白了里面包含的意思。
　　但林春的钱已经握在她的手里，此刻我们应当先想办法出去，不宜发生冲突。
　　我假装露着笑容，听着三个女生叽叽喳喳地问着前台女人，什么时候可以兼职。
　　她只是勉强敷衍，说回去等通知，而后我跟林春，还有那三个单纯的女生成功地走出了中介的大门。
　　我稍稍松了一口气，拉着她们走到不远处的树下，“你们三个是第一次出来找兼职的吧？”
　　圆脸女生点头，“是啊，我们之前也没有出来做兼职，今天第一次。”
　　我扶着额头，心里乱成一团，我这是带着一群小朋友在打战，待会还怎么回去问她们要钱。
　　我思量一会，还是委婉地说道：“我觉得她们好像是骗子，因为我以前经常做兼职，但都没有交过钱，说好什么时候去，就什么时候去，不会叫我们回去等的。”
　　作者有话要说：　　谢谢观看，兼职时间为2009年。


第67章 鹭城兼职下
　　三个女生终于露出讶异的眼神，“不是吧，你刚刚怎么不说啊，钱都给了。”
　　我无奈说道：“姐姐们，我刚刚怎么说啊，我们五个都在会议室里，你不要命啦，这是在人家屋里呢，万一那个什么呢？”
　　虽然我夸张了成分，但不可否认会有这样的情况发生，毕竟没有人知道我跟林春今天去了哪里，走进哪一个店铺，见了什么人。
　　“那那咱们现在怎么办啊？我们三个给了三百呢，你们两个才一百。”三个女生看着我着急地说着。
　　林春在旁边也有些不安，“盈盈，我们出来第一次就踩坑了，这个暑假估计做不了兼职了，唉，我的一百块啊，肉疼。”
　　我看着她们几个，也没了主意，毕竟我们才二十出头，很多事情都想得简单，万一事情没有这么简单，我们该怎么办。
　　而后，我们商量决定先找周围的店铺打听关于这个中介的事情，我们走到距离这个中介三十米外的小卖铺，购买了几瓶饮料，而原本不善于沟通的我，此时也仿若神助。
　　“老板，我问一下，你知道前面那个中介是干什么的吗？”
　　小卖铺的老板是个中年男人，旁边还有一个七八岁的男孩，应该是他的孩子，他们正看着电视里的动画片，没有回头。
　　“你说前面那个兼职的中介吧，好像是专门帮学生找兼职的。”
　　我继续试探，“那之前去的学生都找到工作了吗？”
　　老板终于回头看了我一眼，漫不经心地回答：“这个就不知道了，不过好像那个中介是骗人的，之前看到好几次有学生过来闹，说收了钱没给人家找工作。”
　　说完又转头继续看着动画片，仿佛动画片里有什么吸引力一般。
　　我跟老板道了声谢，和林春走出小卖铺，没有说话，而后面的三个女生，早已吓白了脸。
　　“那我们现在怎么办啊，我们要不要进去要钱？”三个女生面面相觑，期盼地望着我。
　　林春也满怀期待地看着我，仿佛我是一个骑士，可以带着她们冲锋陷阵。
　　于是在她们的目光之下，我真的做了一回骑士。
　　我让她们三个女生站在店外不要进去，而我跟林春去店里找前台女人要钱，如果我们有危险，让她们三个先走，再找人来救我们。
　　当然，这些情节似乎有些严重，但也是最坏的结果，也不是不能考虑在内的结果。
　　我鼓足勇气，像经历丰富的大人一般，假装镇定地带着林春走进中介。
　　走到前台，看着那个女人笑着说道：“老板，我们刚刚几个人在外面找到了兼职，所以可能接不了你这边的兼职了，能不能退钱给我们？”
　　我知道这个借口很难让人信服，但我想不出什么理由可以保持平静地问她要钱，我总不能直接对她说，你们是骗子，我们不相信，快还钱。
　　她抬头看了看我跟林春，眼神又越过我们，看了看门口的三个小女生，口气略微不满：“你们五个都要退钱吗？”
　　我镇定地点了点头，说道：“是的，五个都要退。”
　　女人原本淡漠的脸色随即荡开一张笑脸，“同学啊，这个钱是退不了的哈，都报名了的，你们暑假不做，以后做也可以啊。”
　　我继续维持着礼貌，“老板，不好意思，我们真的暂时不需要了。”
　　前台女人的脸色瞬间一变，不耐烦说道：“你是她们的头吧，代表她们来说？”
　　我微微有些紧张，但还是耐心回答：“我不是她们的头，但你刚刚也收了我的钱。”
　　前台女人提高声调，带着一丝威胁，“反正现在是退不了钱的，你们想干就干，不想干就不要干！”
　　林春退后一小步，有些怯意地站在我的身后，而我的心里也生出一丝窘迫，但我稳了稳心绪，假装镇定大声说道：“不能退那我们就不走了。”
　　说完我立即拉着林春走出大门，生怕突然出现两个人，然后拉住我们胳膊。
　　而后，我们站在门口，多次拦截想要进店的学生以及来找工作的年轻人，他们听了我们的话，都悻然离开。
　　前台女人最终忍无可忍，走到门边，朝我们几个招了招手，示意我们进店。
　　我们几个互相看了彼此一眼，还是按照之前约好的那样，几个人分散地站着，没有集中到一起。
　　前台女人一边从抽屉里拿出几张百元纸币，一边愤然说道：“我今天遇到你们几个也算倒霉，算了，钱都退给你们吧，看你们是学生，也不跟你们计较，赶紧给我走，别影响我做生意。”
　　我一把抓过前台上的几张纸币，拽在手里，迅速带着林春走出大门。
　　走出大门才松了一口气，原本悬着的心也落了下来。
　　我把手里的钱都分给那三个女生，收获了她们的感谢，最后在不远处的树下与她们告别。
　　我跟林春的第一次暑期兼职就这样失败落幕，而接下来的几天，我们依然没有找到合适的工作。
　　距离放假的时间也已经半个月，错过了找暑假兼职的最佳时期，而林春的宿舍也在最后几天很快就要锁门关闭，不许学生逗留。
　　这天晚上，我跟林春在宿舍商量准备返回家乡的事情，林春的电话骤然响起。
　　她拿起手机，看了一眼上面跳动的电话号码，抬头看着我，许久小心说道：“是刘舒的电话，我可以在这里接吗？”
　　我的心尖微微一紧，假装释然，“没事啊，你接嘛，这是你的宿舍，你问我干嘛？”
　　但我还是在林春接起的一刹那，站起身来，朝着厕所的方向走去。
　　我把自己关在厕所里，背靠着玻璃门，静静地听着外面林春的声音，但不明显，只能听到零星几缕笑声，几声细微的呢喃。
　　许久，林春的声音在玻璃门外响起，“你在里面干什么半天不出来，不要说你在里面哭啊。”
　　我一把拉开玻璃门，看着门外的林春，没好气说道：“你才在里面哭呢，我像会在里面哭的人吗？我要哭也要当着你的面哭，哼。”
　　林春被我的表情逗笑了，“干嘛躲在里面，见不得人吗？”
　　我没有说话，只是扯了扯嘴角，做出一个假的不能再假的笑容。
　　林春很快会意我表情里隐藏的意思，自顾自地说道：“刘舒问我说暑假是不是回家乡了，我说没有。”
　　顿顿，接着说道：“我说我还在鹭城，然后也说你在我这里，我们正在找兼职。”
　　林春看着我的表情，似乎在捕捉里面细微的变化。
　　看我没有想要接着说话的意思，于是又接着说道：“她问我回去之前要不要去豫城找她玩，我说，我再看看。”
　　我依然没有说话，错身走出，走回宿舍，林春也没有问起我要不要去，似乎在等待我自己开口这件事情。
　　第二天我们计划去海边游玩，鹭城靠海，似锦繁华，最有名的便是海边的旅游胜地。
　　在林春的指引下，我们换乘两趟公车终于到达目的地。
　　虽然我跟林春都住在海边，但家乡的海边并未开发，仍是最原始自然的模样，与此地的优美繁华不能比拟。
　　我们沿着公路往旅游区的大门走去，沿路吹来的风远比鹭城其他地方更是柔和一些，徐风虽然还是带着微热，但隐约多出一些水分，吹过带着一丝清爽。
　　终于进到旅游区，夏天的傍晚人山人海，远远望向海边，密密麻麻都是人群。
　　我们沿着曲折向下的阶梯往下走着，道路两旁种满了椰树，让人走在路上，心情莫名平静欢喜。
　　沙滩上的微风比我们在路边的还要清爽许多，我们沿着沙滩走着，心情愉悦，林春在前面手舞足蹈地介绍周围的环境风景。
　　我们从沙滩的这头走到沙滩的另一头，前面出现一大排居民建筑物，我抬手指着前面的方向问道：“林春，前面那些房子是本地人住的吗？”
　　林春望着不远处的房子回答：“前面就是旅馆啊，烧烤摊啊之类的吧，本地人一般都迁出去了。”
　　我瞬间来了兴致，“那就是说那边有卖纪念品的店铺吗？那我们过去看看吧，好不好？”
　　林春笑着应了一声，便带着我爬上前面的台阶，往那群建筑物走去。
　　最前面的一间商铺卖的是民族风的服装，还有一些贝壳的饰品，琳琅满目。
　　店里人来人往，很是热闹，我在里面缓慢地走了一圈，新奇地观赏着这些艺术品。
　　而后才跟林春恋恋不舍地走出店铺，沿着道路往里又走几步，发现前面是一间专门售卖贝壳饰品的商铺，我抬头看向店铺的房顶，却再也迈不动步伐。
　　店铺的房顶挂满各色各样的贝壳风铃，都是差不多的款式，有大有小。
　　其中有一个稍大的风铃挂在店铺中间，每一个贝壳大约眼镜镜片般大小，预计有百来个，被白色的绳子串连着，形成一个阶梯状的圆，徐徐向下盘旋着，
　　一圈圈荡漾开，美不胜收，海风一吹，贝壳清脆的撞击声此起彼伏。
　　我愣愣地看看房顶的风铃，心跳慢慢变快，脑海里浮现出刘舒那时站在我面前的模样，她看着我说：盈盈，生日快乐。
　　那时候她的心里还只有我一个人，旅游奔波还记得给我带生日礼物。
　　林春的声音将我从记忆中拉了出来，“盈盈，你站在门口发呆干什么？不进来看看吗？”
　　我回过神来，看到站在店铺里的林春正回头看着失神的我，眼里满是疑惑。
　　我尴尬般扯了扯嘴角，“那个，我刚刚觉得这里的风很舒服，所以站在这里吹了一会，你急什么。”
　　我一边说着一边往里走着，心中自诽道：原来我的谎话说多了，什么借口都可以信手拈来。
　　我没有再去看什么饰品，就站在那个稍大一些的风铃底下，抬头许久地望着它。
　　看它在我头顶上随风盘旋，发出清脆响声，看它将我的记忆一段段浮现出来，看它落在我的心尖上，引来一丝丝涟漪和疼痛。
　　那天晚上，我们回到宿舍，我便跟林春表示了我也想去豫城。
　　而林春仿佛早就猜到，没有惊讶，而是平和地应了一声，就开始收拾自己的行李。
　　我的心里是那么地想念她，而我原本打算就这样放任不管，不去理睬，任它在心里深处翻滚，喧闹，反正从前它也一直在那里，只不过深一点还是浅一点的区别。
　　但今天我看到贝壳风铃，我忽然也想拯救一下自己，就像得病许久的病人，虽然知道已经没救了，但还是想宽慰一下自己，做着最后的挣扎，留着期盼，也许，还有的救呢？
　　作者有话要说：　　谢谢观看，风铃的故事，在34章。


第68章 豫城二之行
　　两天之后，我们坐上去往豫城的客车，从鹭城到达豫城只需不到两个小时的路程。
　　距离很近，远远超出我的预计。
　　到达豫城，已经是晚上七点多，我们到达与刘舒约定的地点，我坐在出租车里，有些怯意，而林春早就拉开了车门，拿下行李，最后关上了车门。
　　我从后车窗里看到站在不远处的刘舒，她穿着黑色的短袖，模样没有太多的变化，还是我记忆里的样子。
　　她没有看向我这边，而是一直站在不远处的屋檐下，望着刚刚下车的林春，嘴里一张一合说笑着什么。
　　我迟疑许久，还是拉开车门，拿下行李。
　　我站在车边心跳微微加速，不敢回头看她，而后勉强稳定心神，鼓起勇气，咧开嘴角，像要去见许久未见的老朋友一般，转身，笑着，拉着行李走到林春旁边，笑意满满地看着她。
　　刘舒只看了我一眼，就转移目光继续看向林春，跟林春说笑着，而后带着我们朝她的出租屋走去。
　　没有问候，也没有回头再看我一眼，甚至没有拿过我手里的东西，就这样空手走在前面。
　　心里深处升起一丝委屈以及失落，我以为她看见我，起码会有些开心的。
　　但失望的是，她并没有开心，反而像是不欢迎，更像是我的自作多情。
　　我拿着行李箱跟在她的身后，心里的委屈越来越深，差点溢了出来。
　　刘舒从林禾的公司已经辞职一个月，从新找了工作，也搬出宿舍，自己在外面租了房子。
　　她的出租屋在一栋民住房的三楼，在走廊的尽头，房间不大，但很整洁。
　　只是房间没有窗户，白天黑夜都需要开着灯，也看不出时辰。
　　我跟林春在她的小房间住下，高高兴兴地住了几天，白天刘舒出去工作，我跟林春待在房间里面睡觉，或者出去溜达，晚上等她回来，我们再一起出去游玩兜风。
　　虽然刘舒在这几天时间里，并没有和我多说什么话，也没有做什么亲密的动作，但她看着我的眼神隐约有些闪躲，并对我的生活细节照顾有加，依旧如曾经一般。
　　但仅仅是这些，我心底竟然透着一丝浅浅的欢喜，我想我定是疯了，我中了她的毒，很深很深，深到她只是给我一点怜悯，而我却感激不尽。
　　这天，刘舒刚刚下班，给我们打包了盒饭，我们吃过晚饭，林春就提议出去外面兜风，毕竟屋里真的太闷了。
　　刘舒坐在床上玩着手机，我跟林春正收拾着桌上的剩菜残羹。
　　林春抬头说道：“我们晚上去哪里玩，附近有公园什么的吗，我还没有去过呢？”
　　我没有回答，虽然我来过一次，但对周围也不是很熟悉，我尽量扮演乖巧的模样，我知道，她曾经最喜欢我安静的样子。
　　“有公园，不过晚上人有点多，那我们等天黑一点的时候再去吧。”刘舒操作着按键，头也没抬。
　　林春突然兴致高昂，眼神晶亮，“好啊好啊，可以出去溜达真是太好了，那你们等我一下，我去洗个澡。”
　　林春说完这些，就站起身来，从她的行李箱里拿出了洗漱用品以及衣物。
　　但我隐约觉得哪里不对，但一时想不起来。
　　我还是没有开口，默默地擦着桌面，直到林春拿着衣物走进浴室，我才猛然想起，如果她进去了，那房间里不是只剩下我跟刘舒了。
　　我准备开口制止林春，但又不知道要怎么制止，并且如果我开口了，会让刘舒觉得我很在意这个事情，而心生反感怎么办？
　　我已经如此委屈求全了，不能在这个事情上惹她不高兴。
　　我就这样眼睁睁地看着林春进了浴室，然后关上了浴室的门，房间里的氛围徒然收紧，安静地可怕。
　　刘舒依然坐在床上玩着手机，没有发现异样，我暗自想道：我应该要跟她说些什么，还是尴尬地坐着，还是说坐到她的身边去？
　　想到这些，我的脸颊似乎有些发烫，为了掩饰尴尬，我埋下了脑袋，不敢看她。
　　刘舒结束一场游戏，终于发现了哪里不对，她抬头看着浴室紧闭的门，而后扭头看了看还在擦桌子的我，看了许久，就在我以为她会过来找我搭讪的时候，她撤回了目光，低头继续玩着游戏。
　　我感觉到她已经离开的目光，心里徒然生起失落，我抬头看着她，也看了许久，她都没有抬头。
　　也许她早就发现我正看着她，而她也选择了漠视，漠视我眼里的一切。
　　我难过地转回脑袋，心里的悲切越加深刻，是什么让原本喜欢我的你，变成对我的不屑一顾。
　　说喜欢我的是你，说我值得的是你，现在说很抱歉惹了我的也是你，但你惹了我，就只有一句抱歉而已，那我呢？日日夜夜的心碎都算谁的呢？
　　我决定寻找一个契机，做最后的努力，我卑微的想，我不要什么占有，不要什么名分，只要站在她的身边就好，我想看她看我时眼里的星光，我想看她见我时欣喜的模样，仅仅这样而已。
　　几天过后，林春在一次外出购买盒饭时，路过一家餐厅，发现他们正在招收一名兼职服务员，她便上去面试，很幸运的是，她通过了面试，可以留下做兼职。
　　她回来把这个消息告诉我的时候，我一面是为她高兴，而另外一面更多的是难过。
　　如果林春离开刘舒的出租屋，那么现在作为同学身份的我，再也没有理由一个人留在刘舒的房间里，毕竟她没有承认我是她的恋人，也不是她的女友，什么都不是，只是一个尴尬的存在而已。
　　晚上，我提议喝酒庆祝林春找到工作，更多的是，想在酒后试探刘舒，当然，并不是你们想象中的试探。
　　她们欣然答应，不觉异样。
　　夜幕已深，我跟林春购买一些啤酒以及零食，饭后时间，我们三个对酒当歌，试问人生几何。
　　也不知过了多少时间，地上的空酒瓶越来越多，林春早就眼神迷离，说话都有些不利索，而此时的我却还很清醒。
　　当然，是我喝的不多，且我的酒量一直很好。
　　刘舒也有些醉了，她没有说话，坐在床上，脸颊绯红，像是很快就要倒下一般，而事实上，她喝完瓶子里的最后一口，也倒在了床上。
　　我收拾好卫生，把东倒西歪的林春以及刘舒移好了睡姿，而后关了灯光，打开厕所里的夜灯，爬到床铺的最里面，躺在刘舒旁边，后背紧紧挨着墙壁，面向刘舒。
　　我的意识无比清醒，微光中，我数着刘舒的呼吸，望着她的侧脸，思念如潮水般涌进我的心底。
　　许久，我闭上眼睛，等待着刘舒从微亮中醒来，等待着她看到旁边的我，是何种反应。
　　我渐渐进入睡眠，但意识却是清醒的，刘舒中间翻身几次，都没有醒来。
　　直到天光微亮，当床头另一边的林春还在深度睡眠，刘舒醒了过来，我听到旁边轻微的动作，我没有睁开眼睛，只是仔细地听着声音，辨别着刘舒的动作。
　　她坐起身子，许久没有动静，或者是看着身边的我，亦或者是依然闭着眼睛，总之她没有任何动作，而后她下床穿着拖鞋，进了厕所，关上厕所的门。
　　我睁开眼睛，黑暗中看着厕所紧闭的门，心底的失落更深一分。
　　她定是厌烦了我，就算醒来，看见距离如此近的我，任何动作都没有。
　　曾经的她，醒来会帮我掖好被子，抚摸我的头发，带着眷恋和不舍，如今真的什么都没有了，我又何必还做什么试探，自取屈辱罢了。
　　黑暗中，我好想哭，但我知道我不能哭，我不想把自己最后的尊严都留在这里。
　　刘舒出了厕所，还是躺回我的身边，只是往外挪了挪位置，距离我远了一些。
　　等她的呼吸绵长均匀，我才睁开眼睛，望着她的侧脸，心底揪心地痛着，是时候该离开了，带着最后的尊严离开。
　　一大早，林春终于醒来，而刘舒还在睡梦中没有动弹。
　　我等待林春醒来之后坐起身子，我才假装刚刚从梦中醒来，也坐起身子，望着迷茫无措的林春。
　　“盈盈，我感觉脑袋有点懵啊，我昨天什么时候睡的。”林春说着，用手挠了挠后脑勺。
　　我因为一夜没有深度睡眠，喉咙有些干哑，压抑着声音，轻声回答：“你喝多了就睡着了，我给你移好位置的。”
　　“我都喝醉了，你竟然没有醉，盈盈同志深藏不露啊？”林春语调带笑调侃着，说完还咳了几声。
　　我们两个你一言我一语，没有控制音量，把睡梦中的刘舒也吵醒了。
　　刘舒坐起身子，靠着床头，没有睁开眼睛，“你们吵什么，大清早的扰人清梦是大罪知道吗？”
　　我们马上噤言，没有再说话。
　　刘舒拿起旁边的手机看了一眼，扶额说道：“林春你有病啊，现在才七点，你那么大声？”
　　林春愤然起身，“怎么你就骂我一个啊，我又不是自说自话，我跟盈盈一起说的，你偏心。”
　　她下了床，头也没回，就进了厕所。
　　我茫然地坐在床上，有些歉意，马上就要离开了，不想闹什么不愉快。
　　刘舒没有再说什么，也没有回头看我，自顾自地坐在床边，俯身穿着鞋子。
　　而林春很快就从厕所出来，准备继续调侃她。
　　刘舒穿好鞋子，没有理会她，拿了毛巾往浴室走去，眼看就要走进浴室，我咬咬牙还是道出了离开。
　　“林春，我想今天回老家，想等一下就出发。”
　　刘舒背影微微一滞，但很快便不再停留，直接走进浴室。
　　林春几个箭步走到床边坐下，“盈盈，你干嘛这么快就走啊，再住几天吧。”
　　我看着浴室里刘舒的背影，听着流水的声音，心里的苦涩慢慢浮现，越显凄凉。
　　我扯了扯嘴角，假装若无其事，“你都找到工作了，我在这里做什么，白吃白喝你的吗？算了，我回老家吧。”
　　“盈盈，不考虑了吗？再考虑一下吧？”林春的话里带着一丝着急。
　　我看着浴室里忙碌的身影，低下脑袋，“算了，林春，我想回家了。”
　　林春看着我欲言又止，最后还是没有挽留，而刘舒至始至终都没有挽留。
　　我们洗漱完毕，刘舒整理妥当，准备去上班，我跟林春坐在床上有一句每一句地聊着。
　　刘舒拉开门把，稍顿，没有回头，“盈盈，我要上班，就不送你了，林春，你要是有空，就送送盈盈。”
　　刘舒听到林春的回应，就关上房门，脚步声越来越远，仿佛踩在我的心上，最终归于平静。
　　我愣愣地望着房门，许久说不出话来，心里却无法宁静，仿佛那些脚步声已经将我的心踩碎。
　　最后林春也没有送我，她把我送到楼下，我自己乘坐出租车去往车站。
　　我已经来过一次，这一次我轻车熟路。
　　上一次有一个爱我的人，她在这里恋恋不舍的望着我离开。
　　这一次还是这个曾经爱过我的人，她没有送我到这里，头也不回地让我一个人离开。
　　我坐了七个小时的客车，终于回到家乡，我下了车，走在熟悉的接道上。
　　我想起上次在这个地方，我们呼吸着相同的空气，她说她要带我回家。
　　我自顾自地走着，不管那些随处可见的影子，心里压抑着痛楚，细细疼了一路。
　　作者有话要说：　　谢谢观看。


第69章 无助的杨涵
　　一整个暑假，我没有联系刘舒，她也没有再联系我，仿佛我们是完全陌生的人。
　　就连我到家了，手机里一条问候的短信都没有。
　　每天我都警告自己不去想念她，把她忘记，把那份思念重新压回心底，日复一日，终于熬到了开学。
　　我到江城的第二天晚上，就去找杨涵，我在去往杨涵店铺的公车上给她打去电话，电话那头的雀跃之声差点溢出手机。
　　听到她的声音，我心里的阴郁瞬间少了许多。
　　良久，我下了公车，还没走到杨涵店铺门口，远远地就看到杨涵在店铺门口站着，东张西望，原本坚硬的心变得柔软，我已经很久没有被人如此期盼，仿佛我是她的至宝。
　　距离二十几步之遥，杨涵已经跑到我眼前，一把挽过我的胳膊，“盈盈，我好想你啊，你终于知道来看我了。”
　　我轻笑道：“我可是开学第二天就来了哦，已经最快速度啦。”
　　随后继续调侃她，“现在知道生活不容易啦，一个暑假有没有闯祸？”
　　杨涵撒娇道：“哪里有，我这么乖的人，怎么会闯祸。”
　　“你说自己乖吗？我听错了吗？你可是连高考都敢跑的人。”我继续调侃道。
　　“哎呀，不跟你说这个了，我刚刚请了假，晚上我们一起出去溜达吧，盈盈你要请我吃饭。”
　　“好的，我的大小姐。”我笑笑答应。
　　我们到了一家经常吃便餐的小吃店，来的有些晚，店铺只有稀疏几个客人坐着，我们依然走到窗户边的位置坐下。
　　杨涵点完菜单，趴在桌子上看我，“盈盈，我太想你了，两个月多，都没人陪我玩。”
　　我擦着桌子随口应道：“你的简希呢？不陪你玩吗？”
　　杨涵撇了下嘴角，“她也要上班的啊，而且我们休息的时间也不一样，我休息了她上班，她休息了我上班，很难一起休息的。”
　　“这样啊，那确实很无聊啊，没关系，接下来有我陪你了。”我宠溺般对她笑笑。
　　杨涵没有说话，于是我决定再次试探她是否愿意回去。
　　我之前听她多次提起，她家人希望她回去读书，给她安排好了学校，毕业之后的工作也拖关系安排好了，就等她回去上学，但她却一直不愿意回去。
　　我小心翼翼问道：“最近有没有给家人打过电话？”
　　“有啊，我倒是没打几次，她们天天给我打，都烦死了。”杨涵说完换了个姿势，用手托着下巴，一脸烦恼的模样。
　　我继续试探，“那你要不要考虑一下回家呢？你看你一直做服务员也不是办法啊？”
　　“谁说我要一直做服务员了？”
　　“你给我的感觉就是一直要做服务员啊？”我继续刺激她。
　　杨涵被我的话噎到，说不出话来，又趴回了桌面，没精打采的样子。
　　我正了正声音，轻声说道：“杨涵，我建议你回家读书，难道你真的要一直打工吗？你有条件读书，为什么不去呢？别人想要你这样的机会都没有的，你听话，回家好吗？”
　　杨涵如我预期一般，堵住了耳朵，“哎呀盈盈，你又来了，好啰嗦啊，我总有一天会被你念死。”
　　我准备加一把柴火，继续劝解，但这个时候，服务员端着我们点的饭菜走到桌子旁边。
　　杨涵如释重负，“盈盈你说了半天，渴了吧，来来喝点汤，吃饭吃饭。”
　　一边说着一边从服务员的盘子里端出一碗米饭放在我的面前。
　　我哑然失笑，只好无奈地摇了摇头，停止原本准备的进一步劝解。
　　吃过晚饭，我们依然来到仿古步行街，杨涵指着其中一个院子里的凉亭说道。
　　“盈盈你看那个亭子，暑假的这些日子，我每天中午无聊了就跑到这里睡觉，晚上无聊了就坐在这里看街上的人，那个亭子真的太舒服了，我带你过去感受一下。”
　　杨涵说着就拽着我的胳膊，把我拉到不远处的院子里。
　　院子是原本的居民房，现在已经没有人居住了，但打扫得整洁干净，还放置了一些古老的生活工具，比如一些木桶，木质的盆碗，像是民国时期的建筑风格。
　　而杨涵说的凉亭就是院子最外面走廊，做成仿古的凉亭，供拜访的客人休息，而坐在凉亭里，正好斜对着大门，可以看到门外熙熙攘攘的人流。
　　“盈盈，这边的风是不是吹着很舒服，这个地方太好了，我太喜欢了。”
　　我看着她开心的模样，心中隐隐泛出心疼，她原本应该在高校里好好学习，将来可以有更好的前程，但此时却只能在这种地方午睡，在餐厅里谋生。
　　我握着她的手掌，轻声说道：“杨涵，你听我的，回去读书好不好？你应该有更好的未来，你的未来不应该在这种地方。”
　　原本开心的杨涵，听到我的话后，脸上的笑容渐渐隐去。
　　我以为她会说我很啰嗦，或者说不想听之类的话，但杨涵只是面色平静地看着前面街上的人来人往，语调平和，轻声应道：“盈盈，谢谢你，我会考虑的。”
　　我乍然有些不适应，愣愣地看着她的侧脸。
　　我仿佛看到多年后已经成长的杨涵，她可以勇敢的面对所有，再也不需要我的安慰劝解，她也许会渐渐忘记我这个朋友，去往更高的地方。
　　想到这里，我的心里莫名有些伤感。
　　事实上，多年以后，杨涵在家族的培养下成为一个医务人员。
　　一个人勇敢地对面世界，面对生老病死，她可以独挡一面，她有了很多朋友，再也不会在电话里一直问，盈盈该怎么办。
　　那个时候的她，甚至强大到可以庇护我，而她终于离开我的世界，去往了更精彩的地方。
　　我们看着眼前的人流许久，杨涵突然扭头对我说道：“盈盈，我突然好想谢谢你，这么多年都是你陪着我，没有你我感觉整个天空都是灰暗的，我好想你永远陪着我，好想我们永远都在一起。”
　　我看到她的眼里有熟悉的星光，仿若漫天星辰，像刘舒曾经每一次看着我的模样，温柔沉静。
　　刘舒是不是就从那个时候开始，孤立无援的她以为我就是她的全世界，因而爱上了我。
　　我的心底升起一丝惊慌，我强作镇定般狠狠拍了一下杨涵的手背，把她从幻想中拉出。
　　不管她是不是和刘舒一样的情况，但我决不允许出现第二次这样的情况，我决不允许。
　　“你想得美，我才不会永远陪着你，将来我结婚生娃了，你要跟我一起去吗？”
　　杨涵仿佛顷刻就清醒过来，她毫不在意手背的疼痛，扯开一个大大的笑容，笑中带着一点苦涩，“那你结婚生子，那我也结婚生子好了。”
　　我偷偷松了一口气接着说道：“那必须的啊，你将来必须给我嫁人，一定要幸幸福福的。”
　　顿了顿继续说道：“我会一辈子陪着你，跟你做一辈子的好朋友的。”
　　杨涵听完我说的话，微怔，随即嘴角揉开一抹灿烂的笑容，“好，那我们做一辈子的好朋友。”
　　隔了一周，又是周六晚上。
　　杨涵说她发现了附近一个好玩的地方，说要带我去玩，我们到达的时候，人山人海，与仿古步行街一般，江城夏天的晚上，街上的人流远比白天多的多。
　　这里是一个小广场，周围种满庇荫的榕树，广场上到处是跳广场舞的人群，音乐声震耳欲聋，广场的中心放着几个动物造型的模型灯，每一个大约有四五米那么高大，远远望去很是生动好看。
　　我们在附近观赏了些许时间，就往音乐声稍小的地方走去。
　　那边有一大片榕树，榕树下有许多石凳，坐满了乘凉的人。
　　我们选好位置坐下，眺望着不远处跳舞的人群，杨涵在旁边许久没有说话，不像平时那么开朗活跃，仿佛有话要跟我说。
　　我也没有问她，只是静静等着她开口。
　　许久，杨涵终于开了口，“盈盈，我考虑好了，我决定回家。”
　　“真的吗？太好了。”我转过身来兴奋地抓着她的胳膊。
　　我的喜悦是真实的，但心里却还是生出一丝惆怅，如果杨涵离开江城，那么以后除了小雅，再也没有什么人可以带给我真心的快乐了。
　　“盈盈，你说的对，我应该回去好好读书，然后好好找一份工作，不应该在这里荒度时间。”杨涵仿佛下定决定，口吻认真坚定。
　　“是的，你这样想就对了，那你决定什么时候回去？”
　　“下个月吧，我已经辞职了，下个月走，盈盈，到时候你来送我好吗？”
　　我抛开心底的惆怅，开心应道：“好好，只要你愿意回去读书，我翘课去送你都没关系。”
　　“真的吗？”
　　我笑着应道：“必须真的啊，比珍珠还真。”
　　作者有话要说：　　谢谢观看。


第70章 送别了杨涵
　　因为知道杨涵要回老家接受家里的安排，想到我终于让她回归正常的生活，接下来的大半个月里我的心情都是愉悦的。
　　林春打来电话，聊了一些开学的有趣事件，并且聊到在豫城兼职的一些事情，就不可避免会提起刘舒，而林春在提到有关刘舒的事情，总是小心刻意带过。
　　我明白，她是怕我听到刘舒的事情会难过，但我心里却隐约渴望听到更多关于刘舒的事情，我憎恨这样的自己，但我却无力改变。
　　开学已经过去大半个月，所有的学习和生活都正式步入正轨。
　　犹如我大一开学一般，经过一整年，历史的齿轮还是转到原来的位置。
　　我再一次尝试忘记那些过往，每天投入大部分时间在学习上，另一边期盼着杨涵回去的日子到来，好尽快完成我心里的头等大事。
　　只要杨涵回去了，似乎所有的一切都回到原点。
　　但生活总是不会让人一帆风顺，历史总要惊人相似，才能解释所有的一切真的只是巧合。
　　午后，我在宿舍床上躺着，渐渐进入睡眠。
　　因为下午还有几节课程，如果现在没有休息，下午会非常疲累。
　　手机铃声骤然响起，在安静的宿舍显得特别突兀大声，我赶紧拿起手机，捂住手机的喇叭，坐起身来观察宿舍其他成员的动静。
　　还好，只有一个舍友轻微翻身，其他的舍友没有受到手机铃声的影响。
　　我小心翼翼地翻过手机屏幕，想看看是谁在大中午打电话来扰人清梦，我定是要骂她几句，好解心头之恨。
　　但我看清手机屏幕上的电话号码，我的心跳差点跳漏一拍。
　　手机屏幕上赫然跳动着刘舒的名字，清晰明显。
　　我微愣，而后迅速捂着手机喇叭，下床穿好拖鞋跑出宿舍，顺手掩上房门。
　　我跑到宿舍外的空地上，确认已经跟宿舍的位置保有一定距离，才轻轻地深呼吸了一口气，镇定般接起电话。
　　“喂，找我什么事情？”这次是我自己先开口，我尽量让自己的声音保持平和，不要有太多情绪，但此时的心跳已经开始不安分地跳动。
　　“哦，没什么事情，就想给你打个电话而已。”刘舒的声音仍是淡然，但不知是我听错了声调，却觉得话里带着一点失落。
　　许久，我们都没有再说话，电话的那头只能听到刘舒轻微的呼吸声。
　　良久，我终于还是决定打破沉默，“最近还好吗？你应该还在豫城吧。”
　　刘舒的声调依然没有什么变化，“还在豫城，不过林禾她们回老家休息一段时间了。”
　　“嗯，原来林禾她们回去了啊，我最近也很少联系她们，也不知道。”
　　说完这句话，又是片刻的沉默。
　　“那你有没有什么话要跟我说，没有的话，我挂电话了。”这次是刘舒先开的口。
　　“没有了。”我压抑着失落，淡定般回答。
　　刘舒：“好的，那我挂了，再见。”
　　我：“再见。”
　　平实无华的沟通，说些漫不经心的客套话，也不知道这样无聊的电话有什么意义，但我的心底却被它搅地无法安宁。
　　就算已经挂断电话，但仍然觉得那几句毫无温度的话，烫得我的心尖发颤发疼。
　　我预感着这通毫无内容的电话定有后续，所有的事情都有因有果，定不会突然结束。
　　但这结尾来得漫长，大约过去十来天才接到第二通电话。
　　我镇定接起电话，以为她又要说些什么客套的内容，但电话那头的刘舒却直切主题。
　　“盈盈，我辞职了，想去江城看看。”
　　“嗯。”我也不知道该回答些什么，只好应了一个字，但不可否认，她嘴里说出的江城两个字，确实点燃了我心底的欣喜。
　　刘舒说得平淡，但还是透出一些喜悦来，“我有点想念江城了，所以想去看看，这边估计再过十来天我就可以走了。”
　　我愣愣地应了一个字：“好。”
　　“那我准备去江城了告诉你时间。”
　　“嗯。”
　　“那先这样，我先挂了，回聊。”
　　我只好又应了一个字：“好。”
　　这通电话，我只应了四个字，其余都是她在说，我不知道她为什么突然又要来江城了，就像我去年这个时候不知道她为什么突然回来江城一般。
　　但我知道，原本被我扑灭的火，突然又燃起星星点点，我恨透了这样的自己，何以放不起，何以如此欣喜，我甚至卑微的想，我不图她的专一，只要她想来找我，我就站在这里等她。
　　很快，杨涵回去的日子临近，我特地请了假，去约定的地点送她。
　　那天下午，杨涵拿着行李，跟我站在公车站牌等车，等着去往客车站的公车。
　　杨涵在旁边低头站着，没有说话，我则在旁边絮絮叨叨地说着：“你到家了记得给我发信息，别忘记了。”
　　“对了，别跟爸妈吵架，他们都是最爱你的人，别耍小孩子脾气知道吗？”
　　“你回去要好好读书，这种机会很难得的，你家人定是很难得争取到这个机会的。”
　　“乖一些知道吗？别让我担心，有事可以给我打电话，我没接就给我发信息。”
　　......。
　　第一次我唠叨这么多，杨涵却没有一句反驳，但想到她要一个人去面对家里那些糟糕的局面，我就控制不住要对她交代许多。
　　她默默地听着，突然出声问道：“盈盈，你为什么对我这么好？”
　　我微愣，须臾笑着说道：“因为我们是最好的朋友啊，你不是说要跟我做一辈子的好朋友吗？”
　　杨涵抬头看着我，神情迷茫而不舍，“我值得你这样对我好吗？”
　　我看着她的眼睛，坚定回答，“值得，你只要努力去做，我就觉得值得。”
　　杨涵微微诧异，看着我的眼神越来越是平和，而后变得坚定的模样。
　　她想再跟我说着什么，前面的公车缓缓驶来，停在我们面前。
　　杨涵恋恋不舍地踏上公车，坐在靠窗的位置看着我。
　　我从包包里拿出一个袋子，递到杨涵的手里，“这里面是一个苹果，我早上洗过的，干净的，路上饿了吃，到家记得给我发信息。”
　　杨涵只应了一声，公车就无情地开走了。
　　我望着公车越来越远，直到转角不见，一直悬着的心终于落下，她终于在我的期盼中，去往更高的地方，去往更美好的生活。
　　我在站牌站了许久，心情愉悦，而后也坐上去往学校的公车。
　　刚坐下，就收到杨涵发来的信息，我打开短信，几个字跳入眼帘，“盈盈，谢谢你，我一定会努力的。”
　　我看着窗外笑了，好几个月来，第一次开心地笑了。
　　我不是希望她将来有多感谢我，而是希望将来当我想起现在的时光，不会因为没有阻止她而感到难过后悔，因为我尽力了，当然，她最后也争气了。
　　期间又与刘舒通过一次电话，约好来江城的时间。
　　等待的日子总是时而漫长时而飞快，很快，我等待的那辆豫城开往江城的客车就已经在江城的车站停顿，我等待的那个人从车里缓缓下来，去往我们约定的地方。
　　已是11月初的季节，秋风萧瑟，吹过的风让人觉得微寒，冷风中，总让人心底生出一丝落寞感。
　　这一次来江城，刘舒只与我约定了到达的时间，而不需要我再指示什么公车路线，虽然我们已经更换了宿舍地址，但她依然可以轻而易举的找到。
　　我在公车的终点站等着，一边靠着旁边的树干，一边眺望着不远处穿过桥下的马路。
　　这个终点站只有这一趟公车可以到达，而这个时间段到达的那一趟公车，便是我等待而期盼的那一趟。
　　许久，公车随着我的目光缓缓行驶到我的面前，后车门打开，先下来一个背着书包的学生，她没有看我，下车拐弯朝旁边的学校走去，我的心尖微微一紧，失落感蔓延开来。
　　随即，后车门又下来一个短发女子，她乌黑的头发乖巧地贴着头皮，穿着一件单薄的浅色外套，慢慢拖着大行李箱艰难地从后车门的台阶下来，而后回头对我微微一笑。
　　还未来地及铺开的失落感一扫而空，代替的是不易察觉的紧张与欣喜。
　　我没有移动，看着她拉着行李箱一步一步走到我的眼前，她看着我的眼睛，轻声说道：“盈盈，我回来了。”
　　作者有话要说：　　谢谢观看。


第71章 替刘舒挡酒
　　我带她去吃了午餐，把她的大行李箱放在我的宿舍，并在她的要求下，和她一起去观看了我宿舍附近村子的空房子。
　　你们想的没错，她想要在这附近租下一间房子，可以暂时居住的房子。
　　我宿舍附近的村子位置是极好的，周围都是学校，有了学校便有了住满学生的宿舍，便衍生出许多小吃街。
　　交通也很便利，顺着公路往外走十几分钟，便到了我的学校，那里有繁华的街市，各种交错的公路和去往各处的公车。
　　当天下午，我们看过许多空房间，很快就找到一间适合的居民房，房间不大，但有一个小阳台，可以晾晒衣物，是一间适合目前居住的房子。
　　交过房租与押金，我们买来生活用品，一起将房间打扫干净。
　　不知不觉，天空慢慢笼罩上灰色，颜色越来越深，最后彻底黑暗下来。
　　我们像许久未见的老朋友一般，有默契地没有提起过去的一切，我们简单地聊天，将房间里的污渍一一抹尽。
　　我望着眼前的一切，竟然莫名涌起一些甜蜜，仿佛这是属于我们的新家，仿佛过去的那些都真的已经过去，仿佛一切真的要重新开始。
　　终于忙完一切，我们吃过晚饭，一起回去我的宿舍，将刘舒的大行李箱搬到刘舒的新家。
　　收拾完毕，已是晚上十点，刘舒拿出新买的被子，铺在床上。
　　我背上自己的包包，失落般转身准备出门，“刘舒，那你早点休息，我回去了。”
　　刘舒抬起头来应了一声，随后像是想到了什么，开口叫住了我。
　　我伸出的胳膊已经抓住了门把，但听到她的声音，心里蓦地微微开始紧张，瞬间顿住脚步，回头望着她。
　　但刘舒只是抓过桌上的几把钥匙，走到我的旁边说道：“房东给了我两把钥匙，我给你一把吧。”
　　刘舒说着从钥匙扣里套出一把钥匙递给我。
　　我看着那把钥匙，原本失落紧张的心情像是漫到了极致，又好像褪去许多，所有的情绪纠缠在一起，纷纷扰扰。
　　我伸手接过那把钥匙，钥匙金属冰凉的质感将我下午幻想的一切，彻底撵成粉碎。
　　刘舒再次在江城暂住下来，这次她很快找了一份简单的工作，朝九晚五，轻松度日，慢慢等待新年到来，然后像上一次一般辞职回家。
　　而这一次刘舒似乎成熟许多，她不需要我的劝解，乖巧地计划好了我希望的一切。
　　刘舒在江城一个月里，我偶尔会去看她，然后给她打包饭菜或者零食，但没有一次留下过夜，就算我们待到很晚，我也知趣般选择返回宿舍。
　　我明白，我们中间似乎隔着一丝无法消弭的生疏感，在我第二次去往豫城之后，那道裂痕越来越明显。
　　而我却适时地选择忘记它，去忽略它，无法控制般想要靠近刘舒。
　　这天下午，许久不见的阳光照耀在榕树叶上，在教室的走廊投出一片光影。
　　我正在手工教室里上课，手里还拿着铅笔和尺子，正按老师的指导，在雪白的纸上画下一道弧线。
　　手机进来一条信息，是刘舒发的，她写道：今天发工资了，我晚上请你吃饭，我在宿舍里等你。
　　心里涌起一丝细微的欣喜，指尖按下回复的信息：好。
　　心里那些前一天晚上跟自己说好的不期待，遗忘，放手之类的字眼瞬间不知去向。
　　放学回到宿舍整理妥当，已是傍晚六点多，江城的深秋，夜晚总是来临得飞快，很多时候，仅仅是五点，夜幕已经微微深邃，天边的太阳也逃之夭夭，留下浅浅的漫纱，做着最后的收尾。
　　我到刘舒宿舍的时候，房门只是轻轻掩着，没有锁住。
　　我轻轻推开，房间里笼罩着灰暗，但里面的东西依稀可辨，微亮的月光从阳台开着的门撒进房间，在地上投出一片雪白的阴影。
　　刘舒正坐在床上玩着手机，听到我开门的声音，她转过头来，微愣，但很快掩好眼里的神色，继而扬起笑容。
　　“你这么快来了，我以为你还要一会呢。”刘舒说完，随手关掉手机，站起身来。
　　我假装没有看到她刚刚茫然略带惊慌的模样，笑着调侃道：“那你叫我来，是准备带我吃夜宵吗？”
　　我顺手打开门边灯光的按键，房间瞬间亮堂起来，而后关上房门，坐在床尾，仰头望着刘舒。
　　刘舒坐回刚才的位置，回头说道：“我还叫了三个同事一起，你不介意吧？”
　　顿顿接着说道：“他们现在应该已经在外面的餐馆里等我们了，走吧？”
　　我微微讶异，我以为她只约了我而已。
　　心里的失落又冒了出来，一点点往上涌着，越来越多，不可控制。
　　我到底还要期盼什么，我到底还有多少失望压在心底，我到底什么时候才能心无波澜，我恨透了这样的自己。
　　我们到的时候，刘舒口里的三个同事已经坐在那里，惊讶的是那三个同事是一个女孩和两个男孩，年龄与我们相仿。
　　女孩看到我们，只是微微一笑，随后喝了一口面前杯子里的饮料。
　　“刘舒，你可来晚了哦，我们以为你会先到的。”其中一个男孩率先开口说话，然后招呼我们坐下。
　　“我不是跟你们说会晚一点吗？我朋友是学生，下课没有那么早的。”
　　他们转头看了我一眼，而后又跟刘舒调侃起来。
　　我礼貌笑笑，挨着刘舒旁边的位置坐下。
　　吃过饭后，那两个男孩，却叫了几瓶啤酒，往我们每人的面前各倒满一杯，不想就此散场。
　　我浅浅尝了一口，苦涩的味道在嘴里蔓延开来，眉头微皱，不敢微词。
　　毕竟他们都是刘舒的同事，而这是他们叫的酒，我只能掩于面色，又喝了一口，假装自若，那味道犹如高考那年夏天，我在小雅家喝过的那次一般。
　　我已经许久没有喝过啤酒，最近一次，是暑假在豫城的时候，但那次我们买的啤酒，是我跟林春自己选择的口味，自然未及这种苦涩。
　　刘舒把我脸色的细微变化看在眼里，但并未说什么，只是饶有兴致地看着我，甚至单边嘴角还噙着浅浅的邪笑，仿佛看透了我的伪装。
　　但她其实一直都知道，我的酒量是高于她的，也许她以为我刚刚的皱眉，只是假装不会喝酒罢了。
　　倒酒的男孩喝了好大一口，“刘舒，今天你请客，必须好好喝完这一瓶，不然就是不把我当做朋友。”
　　刘舒换了一种微笑，亲切随和，委婉拒绝，“我喝不了多少的，我酒量不行，你们两个自己喝吧。”
　　另一个男孩附和道：“这样不行啊？我们喝是我们喝，你喝是你喝，我又不能代替你。”
　　刘舒端起面前的酒杯，一口喝完，继而将杯子倒过来，拎在手里晃了晃，“我喝完这杯可以吗？一滴都不剩，我真的不能再喝了。”
　　“那不行，你必须喝一瓶。”倒酒男孩继续说着。
　　看着他们又往刘舒的杯子倒满一杯啤酒，我组织着语言，不知道该不该开口阻止，思量片刻，最后还是说了出来，“那我替她陪你们两个喝一点吧，刘舒要不就算了。”我说完这句话，全场鸦雀无声，空气仿佛凝结。
　　那两个男孩转过头来，打量我一眼，不屑说道：“不能吧，就你这弱不禁风的样子，能喝多少酒？”
　　我镇定说道：“能喝多少，这个我不知道，但目前还没有醉过。”
　　两个男孩没有相信，反而轻蔑说道：“刘舒，她说的是真的假的，可别吹牛！”
　　刘舒转头看着我，轻笑一声，眼里仿佛带着温柔，“我也不知道真的假的，反正我是没有见过她喝醉。”
　　“你确定要喝吗？”倒酒男孩问道，话里依然带着怀疑。
　　我点了点头，“没关系，喝吧。”
　　男孩往我的酒杯里续满啤酒，而后给自己也倒满了一杯，“来，我先干为敬，你要是不能喝，就随意。”
　　在他刚刚拿起酒杯准备仰头喝尽时，我也拿起了酒杯，慢慢地一点点喝完杯里的啤酒，喝完将空杯子放回原来的位置，目光毫无波澜地看着对面的男孩。
　　他的表情微微变得严肃，似乎有些不相信，于是在我冷静的眼神之下，又往我的杯子倒满一杯，顺手给自己也倒了一杯。
　　这一次，我领先于他拿起酒杯，仍然是一点点慢慢喝下，而后放下空杯子继续看着他，目光清澈，清晰恬静。
　　男孩没有说话，往我刚刚放下的杯子里又倒一杯，自己也倒了一杯，随即和我一起拿起酒杯喝尽，最后两个人先后将空杯子又放回桌上。
　　这次，男孩终于相信，我是可以喝一些酒的，他抬头细细打量着我，仿佛在看一个竞争对手。
　　“啊哈哈，美女看起来不简单哈，果然有两把刷子，刚才看走眼了，来来，再来一杯。”
　　男孩一边说着一边又往我的杯里倒满，我在他的目光之下，拿起杯子准备喝完。
　　但我刚刚才喝了一小口，刘舒就握住我拿着杯子的手臂，往下扯了扯，“盈盈，你别喝那么猛，容易醉的。”
　　我把喝过一小口的杯子，缓缓拿下，扭头看着拉着我手臂的刘舒，心里莫名出现一丝委屈，蔓延开来，仿佛稍不留意就会冲出眼睑，化为泪水，那种感觉越来越浓，似乎很快就要不受控制。
　　我吸了吸鼻子，微微笑笑，说道：“我没事，我的酒量你是知道的，我知道分寸的。”
　　旁边的男孩附和道：“对呀，她要是喝醉了，不是还有你吗？你可以送她回去的嘛。”
　　刘舒欲言又止，但还是很快收回握住我的那只手。
　　男孩看刘舒放开抓着我胳膊的手，接着说道：“对嘛，别扫兴，咱们继续。”
　　刘舒握过的地方，留下一片温热，然后散去，似乎还带走我心里仅有的期盼。
　　作者有话要说：　　谢谢观看。


第72章 林盈喝醉酒
　　委屈越发浓郁，我不自觉开口道：“不喝啤酒了，你一杯我一杯的有什么意思，要么就来点烈的行不行。”
　　“行啊，你都不怕，我还怕你，老板，来瓶白酒。”男孩仿佛被刺激到一般，忽然兴奋起来。
　　店铺老板将酒精浓度接近百分五十的白酒放在我们桌上，头也不回地走了。
　　男孩打开白酒的盖子，不屑地往旁边一扔，撸起袖子，仿佛要大干一场。
　　他往自己的杯里倒了一些，然后伸到我的面前，示意我喝掉杯里的啤酒，他准备要和我喝起白酒。
　　刘舒依然没有说话，只是静静地看着我。
　　须臾，我拿过刘舒前面之前装饭剩下的铁腕，往自己前面一放，然后把自己杯里的啤酒倒入铁碗，看着男孩说道：“来，往里面加白酒，就这碗，今天晚上谁不喝就别想走。”
　　男孩看着碗里的啤酒，以及自己手上的白酒，有些悚然。
　　“美女，不是吧，玩这么大，这样很容易喝醉的。”
　　我依然看着他，眼神坚定，但余光里掠过旁边刘舒的脸，刘舒依然只是静静地看着我，仿佛也在等待我喝醉的模样。
　　我挑衅说道：“你不是说要玩大的吗，就这个都不敢吗？”
　　男孩迟疑些许，继而慢慢将手里的白酒倒了一些在碗里，和碗里原本的啤酒混合在一起，泛出一股浓郁的酒精味。
　　我拿起前面的铁碗说道：“那我先干为敬，你要是不能喝，就随意。”
　　说完，我就着铁碗的边沿，一点一点将碗里的混合物灌进喉咙，直至喝完。
　　它们穿过我的喉咙，缓缓流进胃里，带来一丝灼热感，我放下铁腕，声调清晰说道：“来，该你了。”
　　男孩仿佛鼓足了勇气，大声说道：“喝就喝，我还怕你吗？”
　　说着他往碗里倒了啤酒白酒各半，拿起铁碗站起来一饮而尽，喝完一个趔趄，被身边的男孩扶住。
　　但他还是大义凛然地将碗倒过来晃了晃，“怎么样，美女，我喝完了，还要继续吗？”
　　我也站起身来，笑着说道：“可以啊，继续，待会你别求饶。”
　　但其实我的脚步似乎也有些站不稳了，刚刚喝下那杯混合物，并没有觉得难受，但过了一会，有种莫名的飘忽感慢慢爬上脑海，仿佛里面蒙上一层白雾。
　　刘舒也跟着我的动作站起身来，抓着我向前指着的手说道：“盈盈，算了，不喝了，你醉了。”
　　“我没醉，你看我还很清醒的，他都没醉，我怎么可能醉。”
　　实际上，我真的没有醉，意识非常清醒，只是感觉脑袋变得沉重一些而已。
　　男孩也不顾旁边同事的阻拦，又倒入了一碗啤酒白酒混合物，端到嘴边一口气喝完，然后又倒了一碗，手舞足蹈地说道：“来来，美女，到你了。”
　　我拿起铁碗，学他的样子，准备一饮而尽，但因为碗里的酒太多，我一口气喝不完，微微呛了一口，但还是喝完了碗里的酒。
　　我把铁碗往桌子上豪迈一扔，看着他说：“怎么样，还来吗？”
　　男孩终于承受不住，被另外一个男孩扶着到旁边的树下吐了起来，吐完一会，对我摆手说道：“美女，你真是女中豪杰，不喝了不喝了，我不行了。”
　　我脑海里的白雾越来越浓，视线也慢慢变得有些模糊，我看着前面有些模糊的身影大声说道：“就这样认输了吗？刚刚不是说不怕吗？来啊，别走啊。”
　　男孩又吐了一会，摆手虚脱说道：“美女美女，饶了我吧，女侠，我喝不了了，我输了行吗？下次再喝。”
　　刘舒把我整个身子按回凳子上，确保我不会摔倒后，便跑回店里结账。
　　而后又跑回我身边，扶着马上就要东倒西歪的我，跟他的几个同事说道：“我们先回去了哈，你们两个清醒的帮忙看着那个喝醉的，把他安全送到家，麻烦了。”
　　他们朝刘舒摆了摆手，示意我们先走，刘舒便扶着我往出租屋的方向走去。
　　但此时的我，只是身体有些沉重，视线有些模糊，但意识却是非常清醒的，甚至比平时还要清醒。
　　我们走过什么店铺，路过什么小巷，爬上几个阶梯，到达什么楼层，我心里一清二楚。
　　但此时的我，却不想再像表面上那么坚硬倔强，拒人千里之感。
　　我放下戒备与浑身尖刺，露出柔软的一面，像一般温婉的女子一样，喝醉酒乖巧般靠着刘舒，任她拽着我的胳膊，从一楼吃力地拉到二楼，继而三楼，然后四楼，最后坐在她的出租屋门口。
　　刘舒打开房门，把我艰难地拉进房间，让我坐在床头边上靠着墙。
　　她拿着脸盆和毛巾到阳台上装了半盆的水，随后拧干毛巾走了进来，坐到我的旁边，拉起我的双手，温柔地擦拭着。
　　“盈盈，你渴不渴，要喝水吗？”
　　我睁开眼睛，茫然地看了看她，随即摇了摇脑袋，然后又闭上眼睛。
　　我并不是不清楚她说的是什么，而是此时我的视线已经很模糊，看不清楚眼前刘舒的表情。
　　刘舒擦过双手，便拿着毛巾准备帮我擦拭脸颊，她用手拂过我额间的头发，另一只手拿着毛巾轻轻擦拭我的额头，动作轻缓，许久不曾有过的温柔。
　　原本微微滚烫的额头，瞬间变得舒服清爽，脑海似乎也清醒了一些，但我没有睁开眼睛，依然静静地靠着，一幅温顺的样子，就是她曾经最喜欢我安静的模样。
　　擦拭完毕，刘舒拿着毛巾走回阳台，阳台传来叮叮咚咚的流水之声。
　　而后停止，刘舒走回房间，关上了阳台的门。
　　良久，刘舒走到我的身边，脱掉我的鞋子和外套，把我整个人轻柔地挪到床铺里，随后又往里移了一点位置，然后盖上被子。
　　四周瞬间安静下来，她又忙了些许时间，最后关了灯，替我掖好被子，掀开被子躺在我的旁边。
　　黑暗中，我睁开眼睛，看见刘舒闭着眼睛仰面躺着，身上和我盖着同一床被子，呼吸轻慢，应该还没有睡着。
　　她的侧脸在窗外微光的氲氤下，慢慢变得清晰，仿若夏天豫城最后一次夜晚，她也是这样仰面躺着，浑身带着冷冽的疏离，就连再次躺回床上，都要和我拉开距离。
　　我看着她的侧脸，心尖酸涩，但依然没有眼泪流出。
　　我好想告诉她，我有多想念她，但此时的我们，似乎已经回不到从前，我们之间似乎丢失了一样什么东西，至关重要，但我们却没有发觉。
　　我闭着眼睛侧过身子面向着她，慢慢靠近，仿若梦魇般挽住她的胳膊，把额头抵在上面，表达着我所有的眷恋。
　　刘舒在浅寐中被我的动作惊醒，睁开眼睛，扭头看着旁边突然挽住她胳膊的我，随后伸出她的另一只手，轻轻抚摸着我的头发，拂过我额间的一缕细长碎发，捋到耳后，微微叹了口气。
　　*
　　第二天我醒来的时候，刘舒已经不在旁边，满室透亮，走廊外细水之声连绵不绝。
　　我坐起身来，脑海里有一个什么地方在隐隐作痛，昨天晚上明明还很清晰的记忆，此时已经缠成一团，分不清始末头尾。
　　我晃了晃脑袋，朝着走廊外轻声唤了刘舒的名字，她应了一声，随后问道：“你今天早上有课吗？有的话，要早一点了，现在已经快八点了哦。”
　　我早上是有课的，但不是八点开始。
　　我愣愣地坐在床上，回想昨天的一切，好像我昨天的豪言壮语最后失了分寸，把自己也给灌醉了。
　　脸颊微微变烫，心里不免斥骂自己，我昨晚怎么这么不理智，被刘舒看到如此狼狈的模样，唉。
　　我懊恼地敲了敲自己的脑袋，想重新躺回被子里，把自己的脸埋起来。
　　但已经来不及了，刘舒没有听到我回答，从走廊外走进来，继续问道：“你早上几点的课？”
　　我不敢抬头，轻声回答：“早上九点半的课，还早。”
　　刘舒看到我暗自恼怒的模样，语调带笑，“昨天晚上，你喝了不少，最后喝醉了哦。”
　　顿了顿，继续笑道：“我以为你从来不会醉的，这次我是第一次看到你喝醉。”
　　我的脸又开始不自觉地发烫，昨天还夸下海口，说自己从来没有醉过，刚放下的狠话，结果几碗酒就喝醉了。
　　看着刘舒调侃我的模样，我开始怀疑我记忆里关于昨晚的事情是否出了差错。
　　我明明记得，我没有吐，也没有说胡话，甚至没有发酒疯，而且很是乖巧顺从地躺在床上睡觉，虽然一开始没有睡着。
　　我试探问道：“我昨天晚上没有做什么奇怪的事情吧？”
　　“没有。”她的口吻很轻，还略带一点笑意，这让我很是怀疑，
　　我继续问道：“那我没有对你做什么奇怪的事情吧？”
　　“没有。”她依然还是这两个字，但我总觉得哪里不对。
　　许久，她看我又打算开口问她，于是她率先开口，语调轻盈带笑，“但昨天晚上某人一直抱着我的胳膊不放，不知道是梦见什么好吃的，一直抱到早上，我的胳膊都麻了也掰不开，到底是梦见什么？”
　　我支支吾吾说道：“我，我没有梦见什么，我，我不记得了。”
　　刘舒看我已经窘迫到说不出话来，便没有再调侃，转身出了房间。
　　我看着她走出的背影，心尖酸涩不已。
　　我竟是抱了一夜吗？我的执念已经如此深了吗？
　　作者有话要说：　　谢谢观看。


第73章 阿宁来江城
　　傍晚，天边的灰暗弥漫开来，远处的风景已经渐渐深邃模糊，我下课以后，收拾东西直奔刘舒的宿舍，准备和刘舒一起吃晚饭。
　　我暗自想道，经过昨天一夜，也许我们的关系已经缓和，那些奢望的念头又从脑海最底层幽幽冒出，带来一丝欢愉。
　　我到刘舒宿舍外的时候，她依然没有锁门，房门掩着，里面依然一片灰暗。
　　刘舒似乎特别喜欢黑暗，每次我傍晚来的时候，不管她是醒着还是睡着，房间的灯大部分时候都是关着的。
　　我推开房门望向床铺，这次她没有玩手机，而是盖着被子，上半身靠在床头闭着眼睛，似乎睡着的模样，但我知道她没有睡着，因为床头柜上的手机正播放着一首伤感的歌曲。
　　低沉的男声唱地悲切，仿佛整间房间都充满离别的哀伤，但此时这种氛围并不能影响我的心情。
　　我径直走入，随手关上身后的门。
　　刘舒看到开门走进来的我，便坐起身来望着我的方向，“今天这么早下课吗？”
　　“嗯，你吃饭了吗？没吃的话，我们一起出去吃饭吧？”我的声音压抑着欣喜，不敢将自己的心情全部释放出来。
　　刘舒不觉有他，掀开被子坐到床沿，但没有站起身来，只是目光随着我的身体移动着。
　　“我吃过了，你自己去吃吧。”刘舒的话里带着一丝不易察觉的味道，具体是什么，我没有猜出来。
　　我没有开灯，而是坐到她的身边，转头看着她，声音尽量平实柔和，“那你要不要再去吃一点？”
　　“不用了，你自己去吧，我真的吃过了。”这句话的味道更是浓烈一些，是明显的疏离之感。
　　刘舒说完，顺手拿起床头柜上的一个食品袋子，从里面拿出一片薄面包，慢慢放进嘴里，一点一点缓慢地咬着，像兔子一样乖巧。
　　黑暗中她安静的模样让我的心莫名变得柔软欢喜，心里的裂缝溢出一点点甜味，渐渐传进心底。
　　她吃完手里的面包，扭头发现我看着她呆滞的模样，笑出声来，“你怎么不去吃饭？一直看着我做什么？”
　　我没有回答，只是咧开嘴角笑笑，但心里说道：你说我看什么，我看着你这只大尾巴狼装出来的兔子模样，恨的心痒痒，也喜欢地心痒痒。
　　我渐渐笑着笑着，忘记了刚刚她话里的哀伤冷淡。
　　我们许久没有说话，只是静静地听着这首歌曲结束，然而这首歌曲结束之后，又开始轮回一遍，原来已经被调成单曲循环。
　　刘舒听着歌曲刚开始的旋律扭头对我说道：“盈盈，我想跟你说个事情。”
　　我想到她刚才微微的疏离，不安之感翻涌而来。
　　每次刘舒对我的疏离，都只有一个原因，那么这个原因渡了一圈终于又再次回到我们眼前。
　　刘舒看我没有回答，自顾自地说道：“阿宁，要来了，明天下午到江城。”
　　顿了顿，转回脑袋，看着窗外继续说道：“你，要去接她吗？”
　　脑海里的奢望分崩离析，刚刚心底的甜味不知被谁加了一勺陈醋，泛着一股酸涩，腐蚀着心尖。
　　而手机里播放的悲伤情歌让那股酸涩越来越浓烈，差点冲破眼帘，化为泪水。
　　我轻轻咳了几声，掩饰着脸上的神色，生怕自己的声音会突然沙哑，而暴露情绪里的一切。
　　我声线压低，极尽轻柔地拒绝，“不了，我没有时间接她，你接到她的话，明天晚上我们一起吃饭吧。”
　　刘舒似乎真的没有听出我声音里的颤栗，只是轻声应了好字，便再也没有说话。
　　空气慢慢凝结冷却，周围只剩下那首悲伤的歌曲还在一句比一句更悲戚的唱着。
　　我慌忙掩饰笑道：“那你不去吃饭，我自己去了，我现在好饿，那我走了。”
　　我站起身来，头也不回地拉开门把，闪身出去，反手关上房门，迅速下了楼梯，往宿舍的方向走去。
　　我背着包包迅速走在马路边上，仿佛匆匆赶路的旅人，正着急去做什么紧要的事情。
　　我走了五分钟，走到桥下马路边上的人行道，终于呼吸紧促小腿发颤，再也走不动了。
　　桥下没有一个行人，也没有一辆公车通过，桥顶的路灯微微闪着暖黄色的灯光，在我的身下投出一个孤独的身影。
　　我蹲下身来，抱住自己，静静地望着自己的影子，听着桥上来来往往呼啸而过的行车之声，一点一点慢慢地收拾好自己的心情。
　　*
　　第二天晚上放学，我忐忑着心情走在去往宿舍的路上。
　　我承认，我是拒绝见到阿宁的，在她面前，我渐渐自惭形秽，我没有任何一样东西是能在她面前比拟的，甚至我曾经自以为傲的刘舒对我的真心，此时也已经握在她的手里。
　　而让我更排斥的是，刘舒每次在阿宁面前对我的态度都是极尽冷淡，这样让我不得不承认的是，刘舒在我们之间早就选择了阿宁，而我不过是一个无聊时的替代品，做再多挣扎也没有用。
　　而刘舒对我的态度，甚至让我想起高考暑假那一次晚上，刘舒妈妈在电话那头给过我的难堪，和刘舒对我难堪的无视。
　　那次的事情，仿佛一根鱼刺，它卡在我不知道的地方，只是偶尔拨动一下，便让我食不下咽，刺痛难安。
　　我低头缓慢走着，心里组织着见面时该说的客气言语，和恰到好处的从容微笑。
　　我思量着要以一种怎样的分寸，毫无波澜地控制着脸色的每一帧表情，维持着自己最后的体面。
　　然而，我还未拼凑完全，一切已经扑到我的眼前。
　　刘舒和阿宁坐在我宿舍大门外的石凳上，正说笑着什么，阿宁远远看见我，朝我挥了挥手，眉眼一弯，温柔的模样。
　　“盈盈，好久不见。”
　　而旁边的刘舒如我预期一般，没有说话，只是转头对我浅浅地笑着，那种微笑里带着生冷的疏离，仿佛我们只是普通同学，偶然见过几面，没有任何亲密接触过一般。
　　我微愣，但很快就恢复了微笑的模样，迅速敛下眼里的慌乱与排斥，笑脸盈盈地走向她们。
　　“怎么这么快到了？我还以为还要晚一点的。”
　　她们站起身来，站到我的面前，阿宁柔声笑道：“这不是怕你待会还要过去找我们吗？所以我们索性就先过来了。”
　　我眉眼微弯，显示出亲和，“等久了吧？外面这么冷。”
　　“没有等很久，何况这个位置也不是很冷。”阿宁依然言语温柔，找不出任何破绽。
　　她似乎从来不会因为什么事情而有极大的情绪波动，她对每个熟悉的人都是温柔热切的，在我的记忆里，她一直是现在这种模样，从未变过。
　　我的嘴角扯开一个很大的弧度，开心笑着，“那你们倒是很懂心疼我呢，那等我一下，我把书拿进去，很快就出来。”
　　说完我不等身后她们的回应，径直走进大门，迅速消失在她们眼前。
　　刚才的笑容扯得我嘴角有些酸疼，我要尽快放下嘴角，缓缓心绪。
　　突如其来地伪装，并不是我擅长的，何况此时天光未暗，我站在她们面前继续说下去，眼里的一切很快就要暴露无遗。
　　我继续拼凑着刚刚路上还未完全的从容微笑，而后把怀里抱着的书本放在宿舍的床上，照了照桌上的镜子，镜里的自己微微喘着气，面色带着些许沧桑狼狈。
　　看着镜子里的自己，嘴角泛起一丝苦笑，就你现在这种已经失控的模样，你还有什么脸面站在温和镇定的阿宁面前。
　　我心里已经五味杂陈，这次面对她们，真的是我独自面对她们两个。
　　我面对她们时脸上的所有细微变化，都将被阿宁尽收眼底，再也没有发小或者其他人的言语可以做掩饰。
　　与高考暑假时面对她的情况不同，因为那个时候，所有的爱慕都掩藏在迷雾之下，没有参破，她没有说过她喜欢刘舒，而刘舒也没有告诉我她爱上了阿宁，而我也没有任何举动表示我是爱着刘舒的。
　　而经过一年，一切都已经表露无疑。
　　自始至终我要在她面前所掩饰的，不过是我自己最初的谎言，隐瞒自己一直深爱刘舒的事实。
　　而这个事实已经演变成让我难堪的证据，现在我们只是还没有说破，尽力维持表面的和平，不让刘舒为难罢了。
　　但也许阿宁根本就不相信我不喜欢刘舒，毕竟我主动去过豫城，就已经表示，我并非对刘舒的付出无动于衷，而我现在的掩饰，也不过是想维持好三个人表面上的平静。
　　我整理妥当，放下心里那些弯弯绕绕的纠葛和不适，背上包包，又扯了扯嘴角，让自己看起来愉悦欢喜一些，便朝着宿舍大门走去。
　　作者有话要说：　　谢谢观看。


第74章 一起去爬山
　　我们一起吃过晚饭，逛完我学校附近繁华的街区，已经晚上九点多。
　　我继续掩饰着那个谎言，距离她们的位置远一些。
　　我独自倚靠在距离她们身后两三米处的广告牌上，冷眼看着前面两个依偎在一起说话的身影，我心里的绝望更是冷却一分。
　　公车在不远处缓缓驶来，阿宁转过身来看着我，“是前面这趟车对吧？是最后一趟了吗？”
　　“是的。”我温柔应道，眉眼尽是笑意。
　　“那反正只有这几站，待会我跟刘舒就提前一站下车，你要不直接坐到终点站下车？要不要我们送你？”阿宁眉眼温柔，善解人意的模样。
　　我摇摇脑袋，表示拒绝，“不用了，我直接终点站下车吧，你们早点回去休息。”
　　阿宁没有再做假意推脱，直接回复一个好字，而这时公车已经开到我们面前停下。
　　我们依次上了公车，她们两个坐在一起，而我单独坐在旁边的位置上。
　　眼睛望着窗外，一晚上扯着嘴角，已经没有力气再坚持下去了，只好不去看她们，任窗外的路灯在我脸上明明灭灭划过，似乎可以带走一些心里的阴郁。
　　如果要我单独面对阿宁，她会依然是我心里亲切的阿宁，微笑之类的面部动作会简单的多，但面对她们两个，显然吃力很多，这会时刻提醒我，阿宁是如何将刘舒真正变成那种我不希望的人群，让刘舒的将来举步维艰。
　　公车很快到达倒数第二站，刘舒率先下了后车门，然后转身站着，等待还在车里跟我说话的阿宁。
　　而她的目光越过阿宁的后背看向车里的我，表情平和没有任何笑容，她的眼神里透出一种难以言喻的神色，不知是不是我的错觉，我隐约觉得她的眼神带着愧疚与心疼。
　　阿宁转过身来和我挥了挥手，“那我们先下车了，你注意安全。”
　　我依旧温柔笑道：“好，再见。”
　　“再见。”阿宁说完最后两个字，就跳下后车门，站在刘舒身边，而公车缓缓开启，穿过桥下暖黄色的灯光，驶向终点站。
　　*
　　第二天早上，我在学校上课，收到刘舒的信息，问我今天是否有课程，如果有空就一起带阿宁出去游玩。
　　但她问得确实准确，因为我下午真的放假没有课程。
　　我本想拒绝，但转念间又觉得，这样会显得我不够大度包容，毕竟远来是客，我这样刻意回避，会让刘舒觉得我像是故意为难阿宁。
　　毕竟我们在刘舒面前的关系，依然是多年的好友，不管她信不信，但我想阿宁是会愿意配合我演好这场戏的。
　　于是这该死的自尊心又在隐隐作祟，最后还是答应下午陪她们出去走走。
　　已经12月中旬，阳光愈加珍贵，但珍贵的东西往往便是稀少的。
　　一早上太阳若隐若现，到了下午我去和她们会和之时，阳光似乎隐藏地更隐蔽一些。
　　我到的时候，她们已经站在昨晚分别的车站，并肩靠在广告牌上晒着太阳。
　　看到我从远处走来，阿宁率先开口说话，声线柔和清恬，“盈盈，你走的好慢哦，我们两个已经晒了一会太阳了。”
　　经过一夜的调试，我的表情转换已经微微适应，我笑道：“多晒太阳不好吗？让你们两个补补钙啊。”
　　顿了顿接着问道：“下午你们准备去哪里？我奉陪到底喽。”
　　阿宁站直了身体，拍了拍胳膊上原本靠在广告牌上的位置，像是拍掉灰尘，但实际她的衣服并没有什么污渍。
　　“可以去近一点的地方，坐车太远好累。”这句话有点像在撒娇，不知是对我还是对刘舒。
　　我望着不远处的公交终点站，对她们两个说道：“那就前面那座公园怎么样？就去里面走走，够不够近？”
　　“好啊，这山看起来也不是很高，就它了。”阿宁仿佛真的来了兴致，拉起旁边还靠着广告牌的刘舒，急欲出发。
　　公交终点站的旁边确实是座小公园，公园依山而建，山脚下有大片草地，和人工建成的花圃树木，还有划分成闹区的各种野外烧烤摊，凉亭错落，环境很是清幽雅致。
　　山下分别有两条路径可以通往山顶，一条是崎岖难登的山路，另一条是蜿蜒向上的公路。
　　山顶有一座规模不大的寺庙，但香火旺盛，寺庙前面是一片放生池，站在湖边，湖里各种游鱼清晰可见，寺庙孤傲地立在山顶数十年，等待来往的人群祈祷参拜。
　　20分钟之后，我们到达公园门口，门口的岗亭里只有一个看门的老人，他只抬头看了我们一眼，便继续翻看手里的报纸。
　　我们沿着公路往上走了一小段路程，便到旁边的草地上歇息。
　　我看着并肩坐在一起的两个人说道：“还要往上走吗？我们才走了一点点距离哦。”
　　“不走了，就坐在这里聊聊天吧，挺好的，就不上去了。”阿宁伸直双腿，慵懒地用拳头敲了敲膝盖。
　　我走近俯身笑道：“真的不上去了？”
　　阿宁摇头拒绝，“不上去了，这里环境挺好的，就这里吧。”
　　我看她们并没有要上去的意思，只好矮身坐下，坐在她们对面。
　　刘舒从手中的袋子里拿出一袋冒着热气的东西，递给旁边的阿宁，阿宁把袋子放在草地上，疑惑般解开，里面露出一捧水煮花生。
　　“你什么时候买的花生，我怎么不知道？”阿宁欣喜的声音传来。
　　我不知道一捧花生而已，有什么好惊喜的，毕竟江城的满大街上到处都有卖。
　　而我经常下课返回宿舍，也习惯性地买上一捧，一边吃着一边走回宿舍。
　　阿宁拿起一个花生，如获至宝般掰开，放进嘴里，嚼了几下接着说道：“你还记得我喜欢吃水煮花生啊，不错不错，这么久的事情，你还记得。”
　　我的心尖蓦然抽痛，只是一下，但我却不敢皱眉。
　　林盈，你真是一个傻子，这种普通的东西变得珍贵，必然是被赋予了其他的含义。
　　而刘舒从未给我买过花生，她定然也不知道，我也喜欢水煮花生。
　　阿宁拎着袋子两边的提手递到我的面前，“盈盈，你要吃吗？”
　　我微愣，袋子里花生的热气源源不断地往上飘着，一丝丝钻进我的心里，惹得心尖颤抖。
　　但我还是揉开笑容，轻声拒绝：“我不吃，你们吃吧，我不是很喜欢。”
　　“你真的不吃吗？”
　　我保持着笑容应道：“真的不吃。”
　　那是她给你的温柔，我真的没有能力承受，此刻我终于明白，有些东西离开了，就真的不会回来了。
　　我们在公园聊着家常，时间不知不觉流淌许多，天色渐暗，若隐若现的阳光早就不知去向，原本就在树荫底下的我们，越发觉得有些寒冷。
　　我正准备提议下山回去，转头发现距离我们五十多米的另一块树荫下也有两个女孩，一个坐着，另一个则躺在她的膝盖上。
　　两个人正说着什么，原本这是一个正常不过的画面，并且也只有我一个人注意到她们。
　　但当我再次转头看向她们的方向，惊讶地看到坐着的女孩慢慢低下她的脑袋，吻了躺着的女孩，她只是轻轻吻了一下，便抬起头来若无其事地继续说话。
　　但全程目睹她们亲吻的我，还是差点惊掉了下巴，这是我第三次看到两个完全不认识的女孩亲吻。
　　但这一次我却已经没有别的感受，只剩下孤寂悲凉，我看着旁边的刘舒与阿宁，瞬间觉得自己是多么的可悲，为什么要亲眼见证她们的相亲相爱。
　　我蓦地站起，准备转身离去，但站起来之后又突然觉得，自己的行为有些唐突，一直艰难维持好的平和画面，不能因为此时的冲动而突然打破，我便站在原地思量着怎么缓解尴尬。
　　旁边的她们被我骤然站起的动作吓到，不约而同地看着我，而刘舒看着我的脸色，眉头微皱，似乎想说什么。
　　“盈盈，你这是要去哪里？”阿宁柔声问道。
　　我没有回头，因为我只要回头就会看到后面不远处的两个女孩，她们在一起的画面是多么温馨甜蜜。
　　而那些我都不会再有，我心里裂开的缝，需要许多的温暖才能愈合。
　　“你们不觉得这边有点冷吗？我们回去吧。”我扯开嘴角若无其事地笑笑。
　　“我也觉得有点冷了，那我们回去吧，”阿宁附和道，她的善解人意，恰合时宜。
　　我们走出公园，走到公交终点站，此时天色善早，应该还不到吃晚饭的时间，我便借口宿舍有事，借此辞行，一个人漫步返回宿舍，今天的伤口，我还需要时间独自舔舐。
　　晚上九点多，我在宿舍描摹图纸，手机进来一条阿宁的信息：我们在你宿舍外面，你有空出来聊会天吗？
　　这么晚找我聊天吗？会不会是因为我下午突然离开，所以隐藏的东西很快就要被揭开？所有平和的一面就要打破吗，来的如此突然吗？
　　其实我很怕出现这种局面，因为我从来不是善于谈判的人，我喜欢的东西从来都不敢伸手去拿，如果它到了别人怀里，那么我只会斥骂自己的无能而已。
　　我斟酌许久，最后还是披上外套，出了宿舍大门。
　　作者有话要说：　　谢谢观看。


第75章 阿宁与林盈
　　我刚走出大门，就看到她们坐在上次等我的那个石凳上。
　　刘舒看到不远处的我，立即站起身来，头也不回地沿着小路迅速朝外走去，而阿宁则站在原地朝我的方向抱歉地笑笑。
　　我原本在心里踌躇许久的场景一幕也没有发生，而刘舒走后，我们两个似乎也没有什么必要互相问候，毕竟下午刚刚见过。
　　我们只是互相望了彼此一眼，就一起沿着向外的路跟在刘舒的身后走去。
　　刘舒穿过另一条交叉的小巷，走到之前我曾带她来过的铁桥，她站在桥上，没有说话，只是静静地看着桥下的车马如龙。
　　当我和阿宁走到桥边，还没来得及抬脚踏上台阶，刘舒又从桥上走了下来，并且没有看向我们，赌气般迅速往前走去，期间没有和我们说任何一句话。
　　我看着刘舒这异常的状态，似乎正在赌气，于是转身问道：“你们两个吵架了吗？她这深更半夜发什么疯？”
　　阿宁只是苦笑着摇了摇头，仿佛正在组织着需要表达的语言，嗫嚅许久，只说了一句模棱两可的话：“不算吵架吧，她就是突然想出来透透气。”
　　在我们说话期间，刘舒跑进路边的一家游戏厅，我们跟在她的身后，也一起进了游戏厅。
　　掀开门帘，看到刘舒从前台换了几个游戏硬币，正坐在游戏机前疯狂敲着按键。
　　我们两个就这样站在旁边看着，仿佛一对家长看着自家正在玩游戏的孩子。
　　刘舒敲打一会，手里的硬币用完，蓦地站起，转身出了大门，也不管身后的我们，仿佛至始至终只有她一个人。
　　当我们掀开帘子走出，前面的刘舒已经跑远，远远地看见刘舒跑进一家准备打烊的小吃店。
　　我们只好紧随其后，防止她做出什么奇怪的事情来。
　　当我们两个到的时候，她点了一碗炖罐，正坐在桌边狼吞虎咽。
　　我和阿宁互相递了个眼神，看到彼此的眼里都是一片茫然，只好依次在刘舒旁边的凳子坐下，等她吃完开口解释前面奇怪的行径。
　　刘舒喝完碗里的汤，却未打算解释什么，只是指着阿宁跟老板说道：“老板，我喝完了，先走了，钱她来付。”
　　就在阿宁掏钱准备付款的时候，刘舒又一溜烟跑出大门，往更外面的巷子跑去。
　　我紧跟其后，生怕她做出什么更奇怪的行为，但还好，她最后只是跑到我们下午待过的那个公园，坐在最外面的花圃边沿上。
　　我看到刘舒终于安静下来，且身影在我的目光所及之处，便放慢脚步，拯救我差点窒息的呼吸。
　　我深呼吸着慢慢靠近公园，片时，身后的阿宁终于赶了上来，而此时让人不省心的刘舒，做出让人更是讶异的行为。
　　她跟在一群跳广场舞大妈的身后，跟着音乐的节奏手舞足蹈，与她平时淡漠的形容截然相反。
　　我站在公园门外，惊讶地看着里面正笑得开心的刘舒，差点呆滞石化，而我旁边的阿宁却没有过多讶异，她只是温柔地对着刘舒笑着，嘴里说着斥骂的话，“刘舒你是不是已经老了，跳地那么难看，还不如旁边的阿姨。”
　　刘舒只是象征性地舞动几下，很快就坐回花圃边上，但嘴里还在咯咯笑着。
　　我和阿宁先后走进公园，走到刘舒身边坐下，我看着兴奋的刘舒，迷惑不解，“你这么晚了，进进出出干什么？”
　　刘舒开心笑道：“没事啊，就是觉得心情好，出来溜达溜达，不行吗？”
　　我看着刘舒略微癫狂的模样，又转头看了看阿宁，依然不清楚到底发生了什么，而阿宁也只是从容地坐着，依旧没有解释刘舒这些行为之前到底发生了什么。
　　最后索性也不问了，我陪她们坐了许久，才独自返回宿舍。
　　*
　　隔天，我没有再去找她们，当然，我也是有正当理由的，因为我今天要上一整天的课，时间排到晚上五点半才下课。
　　而我依然扮演好观众的角色，不在任何一个有空的时间段去打扰故事里的主角，只发了一条告知她们的短信。
　　夜晚，天空难得出现繁星，我依然在宿舍的桌上画着设计图稿。
　　阿宁的短信再次跳了进来，我指尖轻点，页面缓慢打开：盈盈，我们在公园里面，你有空出来聊天吗？我明天就要回去了。
　　如此盛情的邀请，我自然是不能拒绝的，演好最后一场戏，让帷幕完美的落下吧。
　　但生活总是不会如了你的愿，没有曲折和意想不到，就不会被来日岁月称为故事。
　　我依然披着外套，渡着小步，不过片时就到达公园门口。
　　她们坐在昨晚的那个位置上正愉快地聊着什么，我慵懒地笑着，缓慢走近，反正肯定不是什么重要的秘密。
　　当然，就算前面聊的是暧昧，我走近的时候也已经换成了家常，虽然刘舒在阿宁的面前对我的态度很是淡然，但在我面前对阿宁的态度也是只差分毫，她像一个淡漠的家主，在妻妾同在的场合，不会偏向任何一方。
　　我们依然调侃着趣事，良久，刘舒去往不远处的厕所。
　　她走后，原本热闹的氛围瞬间冷却下来，周围的空气瞬间凝结降温，我和阿宁有默契般看向不同的方向，不再言语。
　　须臾之后，阿宁回过头来，看着面前的我，依旧柔声说道：“盈盈，你跟刘舒是什么情况？”
　　我以为阿宁会和我一直维护好表面的平和，不会把这个事情公开坦诚，但她蓦然一问，我却有些愣怔，不知道该掩饰还是该坦诚，但我很快还是决定继续掩饰隐藏。
　　“没有什么情况啊，就是你看到的情况？”我若无其事地笑着，一语双关。
　　阿宁依然声线亲和，但说出来的话，却加重一分力道，“盈盈，你说，总有一天要分个伯仲吧。”
　　她没有说得清晰，却意有所指。
　　我的心底却骤然冷却，她这是要踢我出局吗？从前我在，现在我似乎也不愿意离开了，因为这件事情的最开始，本来就是你先违背的诺言，而你打算留在她的身边开始，就应该知道，我是你永远也拔不掉的刺！
　　既然刘舒的游戏已经正式开始，那么我也想试试看我能拿到什么名次。
　　我继续绕开话题，不准备正面和她讨论这个事情，“做什么这么严肃？不过是一点小事而已呢，没必要这样。”
　　阿宁蓦地皱眉，语调失控，微微冷然，“别说些有的没的，把话挑明了说。”
　　我心尖微微颤栗无措，我最不擅长谈判，一切摆在面前，我更不知道我是要勇敢去争取刘舒，还是继续掩饰着我已经漏洞百出的谎言。
　　如果我勇敢承认我爱她，我争取到她就确定能给她未来吗？
　　我承认阿宁比我勇敢无畏，她能带给刘舒更多，我们两个相比，她是更有可能给刘舒未来的人。
　　但我已经否认过一次，我不想再否认第二次，我不甘心在阿宁面前，如此软弱无能，如此让她们看不起。
　　我想张嘴回答，但却蓦地哑然，一句话堵在喉咙里出不来，我不得不承认我就是如此怯懦的人，有什么资格去拥有爱情。
　　但此时，刘舒已经从不远处向这边走来，救命稻草般出现在我们面前。
　　阿宁原本咄咄逼人的气势慢慢变得柔软浅淡，皱着的眉头也瞬间舒展，仿佛我们刚刚的一切，只是幻觉。
　　“你们在说什么？”刘舒走到我们身边，想融入我们刚刚讨论的话题。
　　阿宁没有回答，只是温柔地笑着，仿若刚刚真的只是跟我在聊着家常。
　　“没什么，就是聊起以前一起上学的一件趣事而已，”此时我信手拈来借口的本领已经出神入化，配合着表情，连刘舒都没有怀疑。
　　气氛慢慢变得融洽，阿宁站起身来，“你看盈盈明天还要上课的吧，让她早点回去休息。”
　　我温柔附和，“那你们也早点回去休息吧，明天阿宁是几点的车，我看看来不来得及去送送你。”
　　“我是明天下午的车，你应该要上课吧？”
　　我想起明天下午我其实是没有课程安排的，于是笑道：“那明天下午我刚好没课，我跟刘舒一起去送你吧。”
　　阿宁神情一诧，但很快敛下表情，温柔笑道：“好啊。”
　　其实，我想去送阿宁，并非她讶异表情里的意思，只是忽然想起从前的阿宁，她一直在我心里崇敬的位置，是我曾经认为的挚友，如果没有刘舒，一切还是和从前一样。
　　但从前多少次她远行求学，我从未为她送行，这一次，就当我为记忆里的阿宁送行。
　　*
　　阿宁返回学校已经过去几天，这几天时间里，我很少去找刘舒。
　　我心中其实是介意的，介意她因为阿宁的出现就疏远我，我们曾经的事情，阿宁一清二楚，但她仍然故作掩饰，不过就是为了和我拉开距离罢了。
　　阿宁准备回去的那天中午，我们三个一起吃过午饭，而后陪她到超市里选购一些在火车上的吃食。
　　乘坐公车到达火车站时，距离阿宁火车开车时间已经很近了，全程我很少说话，沉默地像一个跟班，大部分都是她们说着我听着，偶尔微笑点头，表示正在聆听。
　　临近时间，我也只是在外场目送，而刘舒则送她进入车站，亲自把她送到火车站台，最后才迟迟归来与我汇合。
　　不管是事实还是表面上，她们两个才更像一对情侣，而我像一个第三者，突兀地横在她们中间，时不时见证她们的关系有多亲密。
　　可就算已经遍体鳞伤，我还是舍不得离开，就像一个瘾君子，明知道吸毒不好，但就是无法舍弃。
　　刘舒于我就是如此，再卑微，再疼痛，我都还想留下陪她，我依稀记得，是我将她一步步推到今天，这些都是我应该背负的。
　　作者有话要说：　　谢谢观看。


第76章 阿宁的情书
　　今天的课程提早结束，我们回到宿舍的时候才傍晚四点多，天边太阳西斜，只剩微弱的温度搁浅在枝头。
　　宿舍门口有一块空地，空地向下七八个台阶是一片草地，而这个台阶周围没有遮挡物，便成为我们冬天里晒太阳的最佳去处。
　　我和一个较好的舍友一起坐在台阶上吹着微凉的风，任夕阳扑在身上，带来一丝暖和。
　　舍友喃喃叙述她与前男友的故事，时而悲切，时而欢喜。
　　我拿着手机一边听她说着，一边翻动手机里的扣扣空间，时不时地回头看她，表示我是一个合格的聆听者。
　　但指尖翻着翻着就发现，我最近发表的一篇日志被阿宁浏览过，她的扣扣头像在我日志评论的上方显示，很快吸引了我的注意力。
　　我一边听着舍友的故事，一边不自觉地点开阿宁的头像，进入她的空间随意浏览。
　　我随手点开她的日志，发现她有一篇浏览人数很高的日志，虽然不是最近才写的，但赫然立在第一篇。
　　阿宁的空间我是极少会去浏览的，自从高考那年暑假，我便明白，她空间里的东西带给我阴郁的概率远比愉悦高的多，我便刻意回避，从不窥探。
　　但刚刚已经点进来了，日志的题目也已经看到了，那便点开看看吧，最起码她曾经也是我最崇敬的人，她的文笔应当也是可以令人膜拜的。
　　我的一边耳朵还在听着舍友的滔滔不绝，眼睛一目三行地看着这篇日志，它很长，有将近七八百字，仿若一篇高中作文。
　　但越往下看，越觉得似乎哪里不对，心里掠过一丝不安，越来越明显。
　　这似乎是一篇表白信，写着什么，答案很快就能呼之欲出。
　　但看到一半，我便忍不住指尖往上划回文章的开头，想从头认真地再看一遍，确认它的完整性。
　　我以为自己看漏了什么，才让这篇文章的内容如此锋利而尖锐，但随着指尖重新向下滑动，那些内容重新渗透进我的脑海里，将我心里的温度瞬间抽光。
　　耳边舍友的声音渐渐变得空远缥缈，越来越微小，直至再也听不到，那些字眼仿佛刻在我的脑海，显现的意思越来越清晰明显。
　　阿宁日志里表达的都是她对刘舒的眷恋，甚至写到她追求刘舒的最开始，她是如何爱上刘舒的，她们如何一步步走到今天，缠缠绵绵，温柔缱绻。
　　让我诧异的是，她们竟然从高考暑假就在一起了，她们暗度陈仓那么久，把我当做空气一般。
　　刘舒却在这期间还主动来招惹我，而阿宁更是默许她做的一切？只字未提，那我算什么？
　　那些字眼如刀剑般刺穿我的心，淌出许多血泪，差点把我淹没。
　　我感觉手指开始微微哆嗦，脚感虚浮，不知是无措还是恐慌，恍惚间头重脚轻，有些坐不稳了。
　　这世间的很多事情就是如此，明明心中早已知晓，仿若明镜，但真正确认的时候，那种痛楚还是如此明显深刻，犹如大厦倾倒，湖泊决堤。
　　“喂，你到底有没有在听我说啊？”舍友一把抓住我的胳膊，把我从悲戚的思绪中拉回，但此时的我却再也没有办法冷静下来。
　　我仓皇站起，结结巴巴说道：“我我有在听你说，但是......但是那个，我现在有点事情要出去一下，不好意思，我回来再听你说吧。”
　　不等舍友回答，我颤抖着小腿迅速奔向另外一面台阶，几步向下，疯狂地向宿舍大门跑去。
　　天色已经昏暗，马路边上的店铺已经陆续打开灯光，整条街上都灯火通明，而我就这样手里抓着手机，什么都没有带，直奔刘舒宿舍，模样如此狼狈。
　　我跑了大约十五分钟，终于跑到刘舒出租屋的楼下，我站在那里深呼吸多次，终于缓和了情绪，最后扯着笑容朝上走去。
　　一楼，二楼，三楼，四楼，终于立在出租屋门口。
　　我从未觉得这四个楼层需要如此漫长的时间行走，它总也走不到尽头，走不到四楼那个小小房间的门口。
　　我在门口站了站，确保自己笑得足够自然温婉，足够保留最后的尊严离开，才伸手抓住门把，轻轻推开。
　　如我预期一般，她这次依然没有锁门，但房门是关着的，里面依旧一片灰暗。
　　朦胧中只能看到刘舒床头的手机提示灯一闪一闪发着微亮，她在睡觉，仰面躺着，呼吸均匀绵长，像瓷娃娃一般安静。
　　我推开门的响声，吵醒了她，但她仍然没有醒来，只是轻微翻动了下身体。
　　我在门边站了许久，刘舒才缓缓抬起手来，把手臂搁在眼窝上挡住从门外射进来的灯光。
　　而后她才慢慢坐起身来，睡眼朦胧地看了一眼还站在门边的我。
　　“盈盈，你怎么这个时候来我这里，这么晚了，有什么事情吗？”
　　“你是不是高考暑假那一年就跟阿宁在一起了？”我冷声质问，心尖微微颤抖，那个已知的答案，在心里站定，等待最后的印章盖下，变成名副其实的事实。
　　刘舒还没有完全从睡梦中清醒，揉着眼睛问道：“你说什么？”
　　“你是不是高考那年的暑假就已经跟阿宁在一起，是不是！”我音调略微提高，压不住声线里的颤抖。
　　刘舒没有回答，只是愣愣地看着我，不再揉搓眼睛，仿佛蓦地已经醒来，听清了我话里的意思。
　　“你为什么骗我？你为什么不告诉我？”我压抑着哭腔，无助从心尖流出。
　　她讷讷地看着我，喃喃回答：“你不是应该已经知道了吗？我以为就算我不说，你也早就知道了啊？”
　　我的指尖嵌进手心，尖锐地疼痛从手心传到心里，“你跟阿宁原来都是真的，原来都是真的！你们就这样一直骗着我！”
　　“我以为你已经知道了，盈盈。”刘舒仿若石化，低着脑袋，没有动弹，只微微说了这一句话。
　　“你就这样一直骗着我，骗了我那么久，刘舒，你竟然，你竟然.....。”
　　我蓦地无语凝噎，说不下去。
　　林盈，她的所有竟然不都是你的纵容吗？你早就猜到她们的异样，可你不管不顾，还是把自己献了出去。
　　我的心尖仿佛被人掐去一块，全身的细胞都闹到脑海叫嚣，都在跟我抗议，喊着疼痛。
　　我深呼吸一口气，缓缓收回所有的狼狈，深深地看了一眼还低着脑袋的刘舒，转身而出，顺手关上身后的房门，迅速下了楼梯。
　　身后的房门急速关上，发出轻微的响声，犹如喉咙里未发出的哽咽之声。
　　四楼，三楼，二楼，一楼。
　　与来时不同，这次竟然轻而易举就跑到大门口，然后一路向宿舍的方向继续跑去，犹如来时的我。
　　但我往前跑了五分钟，便小腿发酸，无力挣扎，只好扶着路边的栏杆，再次走到桥洞下。
　　现在早已过了放学时间，路上没有多少行人，桥洞下只有我自己。
　　桥顶的路灯依旧闪着暖黄色的灯光，将我身下的影子拉地细长，桥上熙熙攘攘的车轮声衬得桥下的空气越显孤独。
　　我慢慢蹲下，抱着自己，犹如之前那次一般，望着自己的影子，心里的疼痛越来越是明显。
　　我想起站在阿宁旁边的她，多少次看着我的眼神是那样的冷然疏离，仿佛我们是完全陌生的人。
　　而她也曾多少次看着我眼中带着星光与期盼，转眼间，这些全都不见。
　　我曾以为，这样深爱我的人，面对别人的纠缠定会无动于衷，或者说最起码也不会热切接受。
　　但事实好像并非如此，只是我一厢情愿的自以为是罢了。
　　我的心尖好像失去知觉，一片冰冷。
　　我拿出手机，打开信箱，调出上学期刘舒发给我的那条分手的短信，那时的疼痛感知不知是不是已经被我忘记，总之现在看来，那时的痛楚也不过尔尔。
　　多少次警告自己远离她，却还是不由自主地想要靠近她，这不过是你自己给她伤害自己的机会罢了，怨不得谁。
　　但现在，心底的绝望似乎已经溢满，所有的希望都好像已经死去。
　　眼角干涩酸痛，但没有眼泪流出。
　　我颤抖着指尖给刘舒发去一条信息，那些按键仿佛失灵，需要我用很大的力气才能将字一一打出。
　　我哆嗦着指尖，拼拼凑凑三分钟才打完那13个字眼，时间是如此漫长而又短暂，我甚至希望我能用更多的时间来拼凑这几个决绝的字眼，但不过三分钟，那一行醒目的内容就这样安然地躺在那里。
　　最终，闭上眼睛，按下了发送键。
　　发完短信，我打开信箱，那条我发出的短信赫然停在，与刘舒对话框的最后一行，字体刚毅决然，为之前的所有伤悲离别画上最后的句号。
　　我蹲在地上，看着那条已经发出的短信，不知道该说什么来安慰自己。
　　我想起上次我满心欢喜地去找刘舒，在她宿舍听到的那首歌，现在想来，里面的歌词仿若尖刀一般刺来。
　　---想问为什么，我不再是你的快乐，......。
　　---我怀念的是无话不说，我怀念的是一起作梦，我怀念的是争吵以后还是想要爱你的冲动。
　　---我记得那年生日，也记得那一首歌，记得那片星空，最紧的右手，最暖的胸口。
　　---我放手，我让座，假洒脱，谁懂我多么不舍得，太爱了，所以我，没有哭，没有说。
　　刘舒，你曾说，我是你所有的快乐，你问我，要怎么样才能和你在一起。
　　那年生日，那串风铃还挂在恰当的位置，旋转而下，发出清脆的声响。
　　那一首歌，我们一起学过，我们一起哼唱的旋律现在还记忆尤新。
　　那片星空下，你曾紧紧握着我的手，眼神期盼，说那是给我精心准备的惊喜。
　　现在这些都已经不作数了吗？原来这些都只是你一时哄我高兴的谎言吗？
　　可我却傻傻地将这些都当了真，倔强地记在心里小心呵护许多年，就算无数次心碎死去，心里却还是守着那份执着。直到那些心意欢喜都燃尽成了灰，我还笑脸盈盈地捧到你的面前，任你踩碎我最后一点尊严。
　　手机被我颓然仍在面前的地上，屏幕上还显示着那句话：亲爱的，这次，我真的想离开你了。
　　最伤人的不过回忆，记忆里那片星空下的烟火，灭了，再也没有亮起。
　　作者有话要说：　　谢谢观看，第二卷 结束。接下来有阿宁自述。 
　　注：歌曲为：萧敬腾-我怀念的。


第77章 阿宁的回忆1
　　我是林希宁，我是林盈的发小。
　　第一次知道刘舒这个名字的时候，是高三那年过年，我已经好几年没有见过林盈了，我和几个发小还有盈盈一起去爬村里后山的那条小道。
　　爬到山顶就是一个水库，那边风景很美，可以俯视整个村庄，爬累了以后，我们坐在一起各自聊起一些学校里的事情。
　　林盈说起一个长得像我的人，她的名字叫刘舒，说是相似度达到至少六分。
　　我很好奇，究竟是一个什么样的人会长得跟我相似，让我更好奇的是，林盈提起她的时候，眼神里带着忧伤，讲到一些细节的时候还透着欣喜，我暗自想道，这个人跟林盈的关系定没有那么简单。
　　傍晚，终于有了一个机会，只有我跟林盈并肩站着，单独待在一起。
　　我小心试探着刘舒与她的关系，她有些犹豫，最后还是轻描淡写地说了一些刘舒对她的痴缠。
　　我很是惊讶，虽然她说得不多，但已经经历过这个事情的我，很是理解这其中的原由。
　　刘舒做的那些事情，无非就是因为喜欢上了林盈。
　　只有林盈这个傻瓜才不明白，刘舒对她根本就不是友情，而是爱情，这样看来，这个叫做刘舒的人，将有一段很难的路要走。
　　第二次听到刘舒这个名字，已经过去大半年。
　　高考也已经结束，林盈在县城做着兼职，那天我与她见面，见她脸色带着一丝忧郁，只是随口一问，才知道没想到这个叫做刘舒的人效率真差，大半年还跟林盈在水里火里纠缠。
　　性格一点也不果敢，哪里像我一样，一点也不一样。
　　越是这样，我越是好奇，究竟是一个什么样的人，能对另外一个人如此深情，我定是要见见的。
　　我便提出，要林盈约她出来见见，让我开导开导她。
　　*
　　第一次见到刘舒，月光皎洁，天空繁星点点，她从阴影中走来，像一个孤独的王子。
　　一张瓜子脸显得格外俊秀，一头乌黑的短发乖巧地贴着头皮，眼睛里带着一丝期盼，直直地看着林盈，仿佛周围没有一个人，她的眼里都是林盈。
　　我的心像是停止了跳动，心里有条原本绷着的弦突然断裂。
　　我愣愣地看着她，这个长得跟我有些相像的人，竟是如此地干净秀气。
　　她眼里的忧郁，衬得她越发让人觉得怜爱，她眼里的渴望，刺痛我的眼睛，让我有些微微心疼，月光下的她仿佛是我许久未见的光明，一步一步的朝我走来。
　　她自始至终都未曾把我看进她的眼里，只是匆匆一瞥。
　　我看到她眼里心里满是林盈，我的心竟然微微有丝发酸。
　　如果有一个人能这样深情地看着我，这样不顾一切地对我好，把我放在眼里心里疼着，我才不管她是什么性别，我定会奔向她抱住她，一直不放手。
　　直到她站在林盈面前，我才回过神来，我对她说的第一句话是：“你是刘舒吧，久仰大名，我是林希宁。”
　　刘舒只是看了我一眼，然后嘴角泛起一丝苦笑说道：“我知道你是林希宁，我看到你的时候，我就知道你是林希宁，原来，我们真的有些相像。”
　　这就是我们的第一句对话，多年后我依然记得她那时的模样，她说，我们真的有些相像。
　　在亭子里的时候，虽然我一直在旁边跟她说话，但她一眼也没有看向我，眼睛一直看着林盈，我说一句她答一句。
　　我既然已经答应林盈，要帮她劝劝刘舒，劝劝也是很有必要的，顺便了解一下她这个人。
　　我带着她绕着操场一圈又一圈，了解了她的基本情况。
　　又问起她跟林盈的经过，但很可惜，她说的内容还没有林盈跟我说的多，关于她喜欢林盈的这件事情，似乎不愿跟我提起，我问了好几句，她也才应一声。
　　我静静地陪她走着，许久她突然开口问了我一句话，“你说，怎样才能忘记一个人？”
　　她的目光是那样的认真干净，里面蕴含着一丝说不出的忧伤。
　　我一时哑然，不知道该怎么回复她。
　　想起曾经在书上看到的话，随即回道：“让你的心里重新住进一个人，把那个人挤走，这样时间久了就可以忘记了。”
　　她愣愣地接着问道：“那要是找不到新的人呢，那是不是永远都忘不了那个人？”
　　我明白她话里的意思，但还是想让气氛轻松一些，故而打趣道：“你想忘记林盈吗？那你重新找个人开始呗，这样就可以忘记她了。”
　　她的眼睛有些星光，里面带着一点绝望。
　　我故意逗她，“要是找不到那个人的话，我倒是可以配合你一下，考虑一下我呗？”
　　刘舒没有说话，继续低着头走着。
　　她的突然安静，让我有些无措，于是语调带笑着解释道：“刚刚跟你开个玩笑，你别当真。”
　　稍顿，我开始进入劝慰模式，“不过，同性喜欢一个人，那种感情应该更纯粹一些，比男女之间的感情更深刻，你觉得是不是这样呢。”
　　刘舒依然没有说话，我有点着急，难道我切入的点不对吗？
　　于是我又跟她说了一些我的事情，刘舒依然只是偶尔应了一声而已。
　　我思量片刻，决定要改变策略。
　　我试探着问：“你是不是想知道林盈到底喜不喜欢你？”
　　刘舒终于有了反应，她转过头看着我应了一声，模样很是天真。
　　“那我帮你吧？你就用我刺激一下林盈，如果她喜欢你，肯定有所反应，如果她没有反应，那肯定是不喜欢你的，你要不要试试看？”
　　她思考一会问道：“那试探成功以后，我需要付出什么代价？”
　　我微怔，代价？我要是说了什么代价出来，她会不会就不想认识我了？
　　于是我对她露出一个亲切的微笑，“不需要什么代价，就跟我做朋友怎么样？”
　　她的声音很是淡漠，许久往外挤出两个字，“成交！”
　　*
　　第二天晚上，刘舒来找我，问我对于试探，有什么计划。
　　我有些惊讶，原本这只是我靠近她的借口，没想到她真的要去做，还问我要计划。
　　但我还是在脑海里想了几个方案，准备拿出来敷衍她。
　　“那我们过两天晚上一起去找盈盈，我们先坐在一起，或者我坐中间把你们隔开，先看看盈盈的反应怎么样？”
　　刘舒若有所思道：“会不会太明显？”
　　我接着敷衍道：“不会啊，这个已经是很浅的试探了，如果这个试探盈盈就有了反应，那么她心里肯定有你。”
　　刘舒沉吟片刻，点了点头算是答应。
　　很可惜，第一次试探失败，林盈似乎对我与刘舒的接触没有太大反应。
　　刘舒很失望，回去的路上一直低着头没有说话，往后几天，也没有再来找我问关于接下来试探的事情。
　　一连好几天，她都没有再来找我，于是我决定自己联系她，我给她发去信息，约她出来散心。
　　我们约在之前去过的文青公园，在树下并排坐着，她许久都没有说话，一幅心事重重的样子，我决定先用林盈的事情打破沉默。
　　“你说，要不要接着试探林盈？”
　　果然，刘舒听到林盈两个字，就有了动静，她转头茫然地看着我，仿佛不记得这回事。
　　我亲切一笑接着说道：“你之前不是说让我帮你试探林盈吗？现在不要了吗？”
　　刘舒没有回答，只是愣愣地看向我，仿佛透过我的脸，看向更远的地方。
　　许久才轻轻说了三个字，“随便吧。”
　　我想，她应该心情不好，定是有其他的事情。
　　我看着她暗自伤神的模样，很是心疼，便决定劝解开导她。
　　“刘舒，你看啊，我们也见过很多次面了，你看我们这么有缘，以后也是朋友了，你有什么不开心的事情，你可以告诉我哈。”我诚恳问道。
　　刘舒终于回答：“没什么事情，就是家里的事，觉得有点烦。”
　　我想她应该是不想把家里的事情告诉我，于是我就没有再问，一直陪她在树下坐了良久，最后送她回家。
　　第一次约她出来，我们就这样草草结束，几乎都是我在说她在听，她对我的防备，让我原本热切的心蒙上一层失落。
　　作者有话要说：　　谢谢观看，阿宁自述内容开启，解锁二卷更多细节答案。


第78章 阿宁的回忆2
　　过去两天，我再次约她出来，她的心情似乎比第一次还要差些。
　　我把刚买的奶茶递到她的手里，柔声问道：“怎么了？又是家里的事情吗？说出来心里会好受一些。”
　　她犹豫片刻，很是迟疑，最后还是说了出来，“昨天，我跟我妈吵架了，然后我就离家出走，去了文青公园。”
　　她顿了顿，语调微微升高，有些气愤，“然后我妈竟然让我表妹给盈盈打电话，盈盈特别生气。”
　　我的心里很是讶异，盈盈和她的关系已经好到如此地步了吗？连她家人都会给她打电话？而她原本不愿意告诉我的家事，林盈竟然都知道吗？
　　我想到这些，心底像被人泼了一盆冰水，凉了半截。
　　但我脸上并没有显示出来，风平浪静，依旧是一幅聆听者的模样。
　　刘舒自顾自地说着，“盈盈知道了我离家出走，特别生气，我没想到她们竟然给盈盈打电话，干嘛总是什么事情都要扯到盈盈。”
　　她的口吻愤愤不平，越发激起我心里的酸涩，我好像还没有出场就被秒杀完毕。
　　期间我又约她出来几次，她仿佛也慢慢习惯了把我当做垃圾桶，疯狂吐槽各种事情。
　　包括家里的，还有林盈的。
　　说林盈对她如何冷若冰霜，如何对她的付出熟视无睹，我只能作为一个聆听者，不停地安慰劝解她，而她对我的称呼由原来的林希宁变成希宁，最后如愿变成了阿宁。
　　我终于慢慢地进入她的世界，跟她成为了朋友。
　　七夕到了，我想约刘舒出来散心，但又怕她误会，只好说我们一起去找林盈，过一个三个人的情人节。
　　至少这样，林盈是不会排斥跟她过情人节的。
　　她也被我的这个理由吸引，早早跟我到林盈店铺旁边的广场去等待。
　　林盈下班之后，走到我们面前，笑脸盈盈地望着我们。
　　刘舒不小心直接叫出了阿宁两个字，我以为林盈会有所察觉，但她似乎也没有发现什么异样。
　　我望着她的眼神，企图找出什么细微的变化，来证明她不是喜欢刘舒的，但也许是她隐藏的太深，我只发现她的片刻失神，其他什么都没有。
　　但我的心里却隐隐不安，我知道这一切并没有表面上那么简单。
　　一颗被捂着那么久的心，不会什么变化都没有，它定是产生了什么变化，只是林盈自己不自知罢了。
　　但也许林盈是知道的，但她又是排斥的，所以隐在心下，不让人察觉。
　　刘舒开始主动给我发信息，约我出来散心，这让我很是开心，起码说明我们的关系有了一些质的变化。
　　往后的时间里，我们穿梭在各个公园小巷，我听着她口里说出的一个又一个关于林盈的故事。
　　她似乎找到可以跟她共同奋斗的战友，可以和她一起分享林盈的种种，因此，性子也比之前活泼许多。
　　我们的关系熟悉之后，她嘴里说出的名字依然是十个有六个都是盈盈，她仿佛将对盈盈的所有眷恋都倒给了我，似乎这样，她才能够拥有力量继续爱她。
　　我望着她的眉眼一天比一天舒展开来，我的心情也越来越是明亮。
　　*
　　这天，我刚吃过晚饭，正在家里看电视，手机响了一声，进来一条信息，我打开一看，是刘舒发来的：阿宁，你在家里吗？
　　我迅速给她回了几个字：我在家里看电视，你要出来玩吗？
　　许久，刘舒的信息才跳了进来：你能出来陪陪我吗？我心情不好。
　　回复她的信息之后，我连忙收拾妥当，就匆匆出门去约定的地方等她，
　　但我到的时候，刘舒已经等在那里，我望着站在那里的孤单背影，一种莫名的心疼慢慢爬上心头，啃噬着我的心尖，要我对她伸去怜惜的手。
　　我凑近笑道：“怎么了，跟盈盈吵架了？”
　　“没有，是跟我妈吵架了。”刘舒垂头丧气般低着头。
　　“因为什么吵架啊？”
　　刘舒没有回答吵架的内容，只应了两个字：“琐事。”
　　我不打算再继续这个话题，以我这段时间对她的了解，她要是想说，迟早会说。
　　“那，我们接下来去哪里？你想去哪里，我陪你去。”
　　刘舒摇了摇头，“没有想去哪里，我烦的很。”
　　我试探问她，“那去我家怎么样？”
　　刘舒没有拒绝，也没有答应，我就当做她已经答应，我尝试往家的方向走去，身后的刘舒果然很快跟上我的脚步。
　　到家之后，刘舒终于跟我道出了吵架的细节。
　　我带她进入我房间，给她播放轻柔的音乐，希望她可以放松下来。
　　我们并排着坐在床上，后背靠着床头，我跟她说了许多我在学校的事情，她只是偶尔应一句，其他时间大部分都在默默听我说着。
　　不知不觉已经到了晚上十点多，刘舒却没有要回家的意思，我想应该是要留下的，在我还没有开口询问她的意思，手机的铃声蓦然响起。
　　没想到是林盈的电话，那头的林盈，声线带着一点焦急，问我有没有见过刘舒。
　　我如实回答，并把电话递给旁边的刘舒。
　　刘舒对林盈说话的口吻，着实让我讶异，声音是那么轻柔，仿佛她是一个至宝。
　　刘舒声声道歉，仿佛她的离家出走对林盈造成什么伤害一般，我的心尖泛着酸涩，不可否认，我有些嫉妒，从未有人如此对待过我，把我捧在手心里，心心念念许久。
　　刘舒最后还是留在我家里过夜，她没有回家，只是用我的手机给她的表妹回了一个电话。
　　那一夜，她在我身边沉睡，微皱眉头。
　　我看着她的侧脸，心中祈愿，如若有一天，我可以站在她的身边，我定会让她开心，用尽一切对她好。
　　隔了几天，刘舒再次离家出走，但这一次她不愿意去我家，而是主动说要去找林盈，怕她家人再找林盈，怕林盈再次担心。
　　她说这些的时候是那么自然，而林盈就像她的软肋，只要事关林盈，她都可以妥协。
　　我陪她在亭子里聊天，正说着开心，林盈走了进来，刘舒在林盈的几句调侃之下，脸上原本的笑容很快就消失不见。
　　我有些不满，凭什么我刚刚才逗笑的人，就这样被你几句话给打回原形。
　　但我没有表现出来，也只是戏谑地说了一句，转而继续安慰刘舒，刘舒在我的温言之下，脸色终于慢慢缓和。
　　但很快，刘舒家人的电话如预期般打了进来，林盈朝我晃了晃手里的手机，一幅不耐烦的模样。
　　刘舒看到林盈手里亮着的手机，脸色又慢慢变得不安。
　　这一次，林盈比我想象中勇敢，竟然在电话里顶撞刘舒妈妈。
　　于是她被刘舒妈妈在电话那头，一顿指桑骂槐，恶语相向，声音尖锐纤细，仿佛可以冲破耳膜。
　　旁边的我，依稀可以听到电话那头的咆哮，林盈的脸色越来越难看，仿佛很快就会哭出声来，但她没有，最后还镇定地挂断电话。
　　我心里一顿唏嘘，还好不是我，如果是我遇到这种情况，我也不知道该怎么处理。
　　而一旁的刘舒仿佛被吓傻的模样，没有接过电话，也没有解释。
　　场面一度气氛凝结，冷到极致。
　　这一次，不用什么试探，我已经明白林盈对刘舒是有感情的，也只有刘舒不知道，林盈对她的感情也许并不比她的少。
　　而林盈如果真如她表面上显示出来的一般，对这段感情如此漠然，定不会为了这种事情，吃力不讨好，在电话里跟她妈妈起冲突，试问是我，也不一定会做的到。
　　从那天起，林盈似乎很少接我的电话，经常打过去没有人接，但她接起时的口吻并没有什么异常，我也不清楚这其中的原由。
　　当然，这些都不是我要在意的，让我更关心的是刘舒，她如预期一般，对我越来越依赖，把我当做真正的朋友，可以诉说心事的朋友。
　　作者有话要说：　　谢谢观看，以上详情故事发生在37-38章。


第79章 阿宁的回忆3
　　我们经常约着一起散心聊天夜游，形影不离。
　　有一次我们一起去买奶茶，老板竟然问我们两个是不是双胞胎，怎么长得这么像。
　　这可把我逗笑了，但我心底却藏着欢喜，这是老天注定我们要走在一起的，这世上人千千万万，为什么她偏偏长得像我，定是缘分使然。
　　我坚信，命运在向我暗示着什么，我定不会辜负这种安排。
　　这天晚上，我像以往一般，邀请她去我家玩，她没有拒绝，并跟家里告了假，说去朋友家过夜。
　　我们并肩躺在床上聊着趣事，说着彼此学校的事情。
　　我趁她还在思索回忆里的细节，翻身压住了她。
　　在她还没有反应过来之前，吻住了她的嘴唇，我以为她会剧烈反抗，但实际上，她只是轻轻挣扎了几下，便归于平静。
　　这种平静仿佛是心如死灰般宁静的水面，毫无波澜，没有任何回应。
　　我离开她的嘴唇，俯视着她的眼睛，想从里面看出一些情绪来。
　　但她的眼睛里什么都没有，仿佛我刚刚只是轻轻拥抱过她而已，但她的脸颊还是微微泛红，有些不镇定。
　　我组织着语言，生怕吓到她，“试试跟我在一起吧，我会对你很好的，这样也许你很快就会忘记盈盈，正如她所希望的一样。”
　　刘舒没有回答，失神地望着我，眼里溢出一缕忧伤，仿佛林盈两个字戳中她心里的痛楚。
　　我接着蛊惑道：“我不在乎你心里还有林盈，我相信时间久了，你会爱上我的。”
　　刘舒终于艰难地说了两个字，“可是......。”
　　我知道她的犹豫，于是赶紧回答：“没关系，我们先在一起试试看好吗？你不用回应我，就让我对你好可以吗？”
　　顿顿，我想起她最在乎的林盈，于是急忙补充道：“我不会告诉盈盈我们在一起的，这个你放心，假如以后你发现你还是不喜欢我，你还是喜欢林盈，我决不纠缠，好吗？”
　　刘舒又不回答，依旧皱着眉头，失神地望着我。
　　我有些着急，但还是耐着性子温柔说道：“那你没有拒绝我就当做答应了哦。”
　　刘舒依然没有回答，但我的内心是雀跃的，因为我起码迈出了第一步，我可以站在她的身边，虽然无名亦无分。
　　我想再吻她，但显得很是唐突，我怕吓到她，于是故意提起了刚刚的吻，“刚刚我吻你，你觉得接受不了吗？”
　　刘舒结结巴巴回答：“还还好吧。”
　　她说完，脸颊的微红还没有褪去，胸口微微起伏，仿佛有些紧张。
　　我再次靠近她的嘴唇，轻柔辗转，这次她没有挣扎，但也没有回应，坦然般闭上了眼睛。
　　往后的日子，她时常与我形影不离，我尝试在她的身上留下我的印迹。
　　我吸吮过她的指尖，在她的胸口留下过吻痕，抚摸过她温热的皮肤，梳理过她柔软的黑发，我想将她一缕一寸都变成我的，但却始终终替代不了林盈的位置。
　　林盈已经许多次没有接听我的电话，亦是没有接听刘舒的电话，她开始有些着急，问我是否已经将我们的事情告诉林盈？
　　我矢口否认，但却心口酸涩，你就如此怕林盈知道我们的事情吗？
　　可我又无力争辩，因为是我承诺在先，不干涉她与林盈的一切。
　　最近一次见过林盈，她说过几天就要辞职回家休息一段时间，顺便整理物品资料准备去大学报道，我便邀请她辞职后来家里做客。
　　她报考江城的大学，距离家乡很近，而我选择了外省，距离家乡需要隔夜的路程。
　　刘舒站在林盈身后，没有说话，静静地听着我们聊天，我看着她如此谨慎小心，心里溢满心疼。
　　我手心里捧着的人，在林盈的面前是如此卑微，我蓦然烦透了这种匿藏的感情，总有一天，我要让所有人知道站在她身边的人是我，包括林盈。
　　*
　　临去外省上学的前几天，我们每天都待在一起，珍惜着最后在一起的时光。
　　对于我的亲密行为，她仍然没有给过回应，每每如此，我心里的失落便越积越深，但我却没有办法怨怼什么，是我自己说的不在意，那我现在有什么资格抱怨什么呢。
　　离开的那天，刘舒送我到车站，她的嘴角微微上扬，站在车外朝我挥了挥手，仿佛送别一个久别重逢的老友一般，没有过多眷恋和不舍。
　　我差点哭了出来，我到底要对你如何好，才能走进你的心里，替代心底深处的那个人。
　　但老天是眷顾我的，开学半个月，在与刘舒的一次通话中，她告诉我她不想读书，对未来很是迷茫，不知道接下来要做些什么。
　　我便提议她来H省游玩，没想到她竟然爽快答应，于是我们约定了时间，等着日子一天天到来。
　　9月中旬的H省，已经日渐凉意，早晚温差较大。
　　夜晚，我在火车站出口处终于等到刘舒，她拉着行李箱从远处走来，每一步都踩在我的心上。
　　她的衣着单薄，在冷风中形单影只，我上前一把抱住了她，把她冰凉的身体抱在怀里。
　　许久，让她披上我的外套，带回我的宿舍。
　　接下来的几天，一到休息时间，我便带着她到处吃喝游玩。
　　我想把最好的都给她，让她知道，只有我是对她最好的。
　　然而她心里念念不忘的终究是林盈，就算她没有说，但我就是知道，只是我们都有默契般没有提及。
　　那天我跟她一起去银行取钱，我站在门外等她。
　　良久，她垂头丧气地走回我的身边，询问之下我才知道，原来她离开学校并没有告诉她妈妈，现在被她妈妈发现，冻结了她的银行卡。
　　我牵着她的手，一边往宿舍的方向走着，一边安慰她，她则低着脑袋看着自己的脚尖。
　　我柔声劝道：“没关系，那你还有我呢，先在我这边待一段时间吧。”
　　一直沉默的刘舒，蓦地抬头问道：“你希望我一直待在这边吗？”
　　我不假思索，立即回答，“当然，你要是愿意留下，我当然是最高兴的。”
　　刘舒的眼神渐渐黯然，仿佛透过我看向另外一个地方，而后轻声问道：“你不希望我回家吗？”
　　“你要是想回家了就回家，你要是想留下就留下，我都支持你。”我想我说了一个圆满的答案，无可挑剔。
　　但刘舒却许久没有回答，而后突然传来声音，那句话穿透我的心脏，留下一个空洞，漏光所有温暖。
　　她说：“如果是盈盈，她会劝我回家，劝我跟我妈妥协，劝我去读书，你跟她不一样。”
　　*
　　往后几天，我假装忘记她那天说的那句话，继续温柔待她。
　　我想我是一个合格的恋人，一旦爱上，便会无限宠溺对方，这是我爱人的方式，也希望这是别人爱我的方式。
　　而刘舒似乎也没有发现那句伤人的话有多么的锋利，它割过我的心尖，留下过什么，也许她也不会担心。
　　我们就这样相依相伴，和其他恋人没有区别，只有我知道，我们不一样，我们中间还隔着一个别人的影子，目前我都没有办法超越的影子。
　　我知道这隐藏许久的矛盾总有一天，会以更尖锐的方式爆发。
　　但我却小心翼翼地呵护着一切，我明白，也许等到那个时候，现在所拥有的一切，都会化为乌有。
　　但这世间的一切就是这样不如人愿，你越是担心，那么它走来的步伐就会越快。
　　这天中午，我跟刘舒在宿舍的床上看书，手机突兀的响起铃声。
　　刘舒看见手机上跳动的号码，没有说话，但目光里却闪过一丝惶然。
　　我的心上也徒然一紧，林盈突兀的电话，总让我有种不安之感，上次林盈电话骤然响起，便是因为刘舒突然离家出走，而打到我这边寻找，那么这次呢？
　　我假装镇定般接起电话，目光看向旁边的刘舒，脑海里盘算着如何应对林盈接下来的问题。
　　但那边的语调却是轻松的，“是林希宁吗，猜猜我是谁？”
　　我偷偷松了一口气，至于我因何紧张，我也不清楚。我们简单寒暄，就跟平时一般，随后就挂了电话。
　　但我心里却是隐约不安，具体是什么，也说不上来。
　　第二天晚上，林盈果然再次打来电话。
　　我刚刚接起，说完一句话，还没有听到林盈的回答，身后的刘舒突然转过身来，压低声线跟我说了一句什么。
　　我没有听清，但心头霎时紧缩，因为这个声音在寂静的宿舍里，显得清晰骤然。
　　我慌忙朝刘舒比了个安静的手势，示意她电话那头的人是林盈，而刘舒的眼里却没有惊慌，不知是我看错了神色，还是她的故作镇定。
　　许久，传来林盈平和的声音，没有太大波澜：“你旁边的是，是刘舒吗？”
　　原本悬着的心提到了喉咙，我缓和须臾，还是轻声答应，随后问她是否要跟刘舒说话。
　　但我还没有来得及把手机递给刘舒，那边已经挂断，我只好抱歉般朝刘舒耸了下肩膀，而刘舒却只看了我一眼，又低头继续翻看手里的杂志。
　　但我总觉得林盈突兀的电话，会有一个引子，因为所有的事情都不会无缘无故的发生。
　　而这个引子是什么，我至今都无从得知。
　　作者有话要说：　　谢谢观看，接下来的阿宁故事，大部分没有和林盈的故事重叠，是同时间段发生的其他故事。
　　以上文章重叠故事时间发生在39章。


第80章 阿宁的回忆4
　　微风渐凉，H省的晚上越来越寒冷。
　　林盈打过两通电话之后，便没有再打电话过来，而刘舒原本已经渐渐被我捂热的心，又慢慢凉了下去，言语渐渐冷淡削减，不复之前温热。
　　这天晚上，我们在超市闲逛购买零食，但刘舒的兴意黯然，并没有多少兴趣。
　　我拿着架子上的塑装鸡腿在她面前晃了晃，想吸引她的注意力，“刘舒同学，你想不想吃这个？”
　　刘舒没有抬头，只是余光里看了一眼，“不想吃这个。”
　　我诧异问道：“为什么不想吃这个啊？你前几天还吃过，说好吃呢。”
　　“总感觉这个味道跟我们那边的差很多，这个辣味太腥了，吃了几次就感觉怪怪的。”刘舒随口回应，有些心不在焉。
　　我从架子上换了一个，拿到她眼前，“那你看这个怎么样？”
　　刘舒嘴角一撇，“不怎么样！”
　　这家伙是被我宠上了天吗？这不吃那不吃的，现在要是林盈拿的，我看她连壳都能吃到肚子里，哼！
　　我温言出了个馊主意，“要不，我们叫林盈买一些寄过来吧？”
　　我只是随口说说，没想到刘舒却出声答应，“好啊，那你给她发信息啊。”
　　我：“......。”
　　我哑然，一句话堵在喉咙说不出口，而心底的酸涩，慢慢爬了出来。
　　一个礼拜之后，我们果然收到林盈寄来的东西，很小一箱，是一些鸡爪豆腐干之类的简单塑装食品。
　　但刘舒却很高兴，拆开包装吃了好几个，然而她一边吃着还一边抱怨林盈，“盈盈真小气，才寄这么一点东西。”
　　而她眼里透出的细碎星光，却与她口中的抱怨背道而驰。
　　第二天，我们打算礼尚往来，一起到超市给林盈也买了一小箱的零食，按照她寄出的地址，原路寄回。
　　那天晚上，刘舒心情似乎很是不错，比平时跟我多说了一些俏皮的话，我的心情也逐渐明亮，不管她开心的原因是什么，但至少现在站在她身边的是我。
　　*
　　日光渐淡，太阳的温度一天比一天浅薄，刘舒也渐渐恢复以往，我们像所有恋人一般，彼此眷恋纠缠，直到矛盾再次爆发。
　　我记得那是一次阳光温暖的午后，我们包着被子并肩躺在床上取暖。
　　我们聊着彼此的趣事，愉悦之声不绝于耳。
　　我突然想听一次刘舒说的情话，便柔声问道：“刘舒，你爱我吗？”
　　我小心翼翼地期盼着，终于等来了答案，刘舒稍作犹豫，轻声回答：“我想我应该爱上你了。”
　　我的心里是欣喜的，但我却仍然想要更多，于是说出了明知故问的问题，“那你还爱她吗？”
　　刘舒思量须臾，还是说出了这个原本就不会改变的答案，她说，“我爱她。”
　　她的这句话说得如此干脆，甚至都没有过多犹豫。
　　但女人就是如此，就算自取其辱，依然还是想要听那句伤人的话，我浅笑着继续问道：“那你是更爱我，还是更爱她？”
　　很显然，这个问题简直就是自杀题，但我还是问了，带着一丝微不可查的期许。
　　这一次刘舒没有回答，我们都明白，这个答案是如此的显而易见。
　　她的目光渐渐失焦，仿佛陷入回忆之中，许久许久都没有说话。
　　我看着她失神的模样，终于还是问出心里盘旋已久的问题，“刘舒，你是不是想回去了？”
　　其实我心里想问的是，你是不是还在想你的林盈。
　　刘舒没有回答，只是转头看了我一眼，但她的眼神回复了一切。
　　*
　　终于，我还是亲手送她回家，送她去往林盈的身边，10月底的寒风吹过我的衣角，带走了我心上仅有的温度，而她也踩在我的心上，越走越远。
　　她终于到了江城，到了林盈身边，但她却没有想要回家。
　　当她在电话那头告诉我，她要在江城找一份工作养活自己的时候，我的心似乎碎成了无数片。
　　我终究还是比不过她的，说来可笑，我以为我从不会在一份感情面前如此卑微，如今面对这份感情，我变得如此坐立不安。
　　时间如水流逝，转眼已过半个月时间，刘舒在江城找了一份工作，忙碌起来。
　　我几乎每天晚上给她拨打电话，询问她白天的工作情况，我生怕刘舒在忙碌的工作中与我渐渐疏离，我更怕那个离她更近的人，冷却了那颗我已经慢慢捂热的心。
　　寒假的时间慢慢推近，我的不安越来越深，我甚至想过要放弃这段感情，但又舍不得。
　　她是我捧在手心里捂热的人，扎下的根尤为深邃，我还承受不了连根拔起的痛楚。
　　临近放假，刘舒告诉我她也想辞职回老家，我以为她只是跟我随口一提，毕竟距离过年的时间还有两个月多。
　　但过了几天，刘舒在电话里就告诉我她已经辞职的消息，并且说她很快就会返回老家过年。
　　这个消息让我高兴好久，我开始期待寒假的到来，期盼与她的再次相遇。
　　*
　　这天晚上，九点多，我与刘舒互相发着短信，越聊心里的思念越是迫切。
　　我问她有没有想我，她回复的内容是肯定的，我想给她打个电话，但她却很快拒绝。
　　她没有说原因，但我知道，她辞职后定是跟林盈在一起的，此刻林盈定是在她旁边。
　　我的心尖酸涩，转为不甘，最后报复的狂草肆意滋长，我就想知道，如果我现在打过去她会怎么样？
　　思想跟上行动，我果断按下拨打的按键，我盯着屏幕，一秒，两秒，三秒，电话接通。
　　我恶作剧般地喊出了我爱你三个字，随即电话很快就被挂断。
　　我想，如果林盈这时就在旁边，那么现在定是腥风血雨。
　　刘舒在我跟林盈之间如此摇摆不定，虽然我的胜算不大，但我也要赌一赌，因为我厌恶了隐藏的爱情，她越想隐瞒林盈，我就越想告诉林盈。
　　第二天，忐忑中，刘舒终于打来电话。
　　我刚接起，那边冷然的声音便率先跳了进来，“林希宁，你这是什么意思？”
　　我假装无辜道：“我没有什么意思啊，我就是给你打个电话表白都不行吗？”
　　那边的刘舒顿了顿，声音缓和了一些，“我都跟你说了晚一点给你打电话，你为什么要这样？”
　　“我们到底要什么时候才能光明正大的在一起，你打算什么时候告诉林盈？”终究，我还是问出了这个问题，我一直不想给她施加压力，但林盈的存在，让我越显不安。
　　许久，刘舒都没有说话，我也没有开口，静静地等待她的回答。
　　而后她才叹了口气说道：“现在还不是时候，我会找个时间告诉她的。”
　　我知道她说的找个时间，也许会无限漫长，但我又有什么办法，是我说的不介意，但我现在还没有足够的勇气掀开这一切，只能静静等待一个时机，将这一切公之于众。
　　我明白我不能再做这种挑衅的事情，只会让刘舒离我越来越远。
　　我便在自己的空间写了一封表白刘舒的日志，虽然没有点名道姓，内容也写的隐晦，但我想刘舒看到定会感动，当然，如果林盈看到，那么又是另外一番光景。
　　*
　　时光缓缓流逝，终于放假回到家乡，我怀着激动的心情，在回来的第二天就联系了刘舒，刘舒如预期般对我的态度冷淡许多。
　　虽然我已经有了心理准备，但确认时还是觉得心尖闷疼，难以接受。
　　当然，这是我曾经暖过的人，她熟悉我的温度，定是可以再次捂热，这我还是很有信心的。
　　我隔一天便会约她出来溜达散步，犹如去年夏天一般，我们的关系很快缓和，慢慢恢复契合自然。
　　人们常说，感情是培养出来的，这句话显然是很有道理的，感情的默契也需要慢慢磨合，时常在一起才会有更好的温度。
　　临近过年的前几天，我再次把刘舒带回家里，想给她看看我在学校购买的几个小玩意。
　　刘舒没有拒绝，并且跟家里告了假，准备在我家过夜。
　　已经晚上九点多，我们在房间里听着音乐，坐在床上赏玩着那些小玩具。
　　趁刘舒不注意，我翻身压住了她。
　　她没有挣扎，但手里还拿着那个玩具，目光里满是平和宁静。
　　看到她如此淡定地望着我，眼神干净甚至没有爱意，我心里的酸味肆意而出，“刘舒，快说，你有没有想我？”
　　“有。”很简单的一个字，语气浅淡没有太多波澜。
　　我不甘心她的回答，便撒娇道：“你才没有想我，你在她身边都要把我忘记了吧？”
　　刘舒浅浅一笑，用另外一只手抚摸着我的头发说道：“怎么会把你忘记呢？你哪次打电话我没有接呢？”
　　刘舒说完，微愣，很显然，我们都想起了那个接通几秒钟的电话。
　　我不喜欢她现在的这种表情，因为她定是想起林盈，才会沉侵思绪里，眉头微皱。
　　我迅速低下脑袋吻住她的嘴唇，想将她的思绪拉回，但刘舒的回应却很是浅淡，未曾热烈。
　　须臾，我抬起脑袋，继续撒娇，“我不管，反正你跟我在一起的时候，不准跟林盈亲近，我才是你的女朋友。”
　　刘舒浅笑，但没有回答。
　　“刘舒，你跟盈盈是不可能的，如果她真的有多爱你，以前怎么不说，既然她想你放弃她，你干嘛不放手呢，这样好让彼此都好过不是吗？”我尽量柔和着声线，道出她自以为的事实。
　　刘舒微皱的眉头并未舒展，很显然，我说中了她的心思，将她心里一直挣扎的理由摆在事实面前。
　　许久她都没有回答，似乎已经向她们两个人的命运妥协。
　　但我知道她不会回答我什么，我再次低头吻住了她的嘴唇，而这一次，刘舒终于有了回应。
　　作者有话要说：　　谢谢观看。
　　食品事件同一时间发生在42章。
　　阿宁电话“我爱你”事件，同一时间发生在49章。
　　阿宁写的表白信，就是76章林盈看到的那封。


第81章 阿宁的回忆5
　　大年初二，林禾约我第二天回老家聚一聚，她打电话来的时候，刘舒刚好在我旁边，我便邀请她一起同去。
　　但刘舒刚开始是拒绝的，我知道她也许是害怕面临三个人的场合。
　　我便答应她，不会单独与林盈见面，且这次相聚定是还有几个发小在的。
　　又解释说，想带她去我老家看看，那是我跟林盈一起长大的地方。
　　刘舒犹豫片刻，很快答应下来，但她的答应是因为林盈还是因为我，这个问题在我心里盘旋一夜，惹得心里烦闷难忍。
　　第二天，我们见过发小和林盈，我便带着刘舒去往老宅。
　　林盈很是沉得住气，没有与刘舒多说什么。
　　让我欣慰的是，刘舒面对林盈的态度却并非我想象中的亲昵，也许刘舒在江城的几个月时间并未跟林盈有所发展，这让我原本悬着的心，稍稍安定了一些。
　　但我们到达老宅，刘舒却兴致缺缺，一路上很少说话，只是静静地听我说着。
　　我明白，林盈会一直在她的心底，我想要彻底拔除，定是要费些时日的，不过我有耐心，来日岁月还很长。
　　*
　　年后，很快就要开学，刘舒在与我的聊天中透露，她家人想要介绍她去亲戚公司上班一段时间，但她并不想去。
　　她想自己出去找工作，但目前却很茫然。
　　我便记下这件事情，在与林禾的聊天中，无意之间聊起刘舒的事情。
　　林禾则开玩笑说，让刘舒去豫城打工，那边机会更多。
　　而后我跟刘舒提起了这件事情，没想到刘舒欣然答应，这让我很是开心，起码她不是要去江城。
　　元宵节一过，刘舒便跟着林禾去了豫城，而林禾的公司正好在招聘文员，很快，刘舒就应聘成功，终于安定下来，开始了她的新生活。
　　原本以为，她主动离开疏远林盈，所有的一切都会随风而去，她对林盈的心思也会慢慢收敛。
　　但让我没想到的是，林盈竟然主动去往豫城，这是出乎我的意料之外的事情。
　　我原本以为，就算林盈对刘舒的感情有所回应，她定然也是接受不了这种感情的，但万万没想到，她竟然对刘舒的感情开始付诸行动，这是我远远没有想到的。
　　既然如此，当初在江城，一切定是没有这么简单，她们肯定发生了我所不知道的事情。
　　我选了一个合适的时间段，来试探刘舒对林盈的态度，但刘舒的电话拨通以后，那边却响了很久才接起。
　　我开始像所有恋爱中的女孩一般，不停质问她和林盈的事情，问林盈为什么去豫城找她，问她跟林盈是不是有所发展。
　　但刘舒在电话那头的回答却是寥寥无几，满嘴都是敷衍，这让我很是不安，就像自己原本已经种好的树，却被人折了枝丫。
　　我打电话给林禾，问她关于林盈和刘舒在豫城的事情。
　　然而林禾知道的内容也很有限，这让我很是惶恐，在她们两个独处的时间里，发生了什么，刘舒会不会因此又开始疏远我呢。
　　于是我很快请了假，买好去往豫城的车票，准备一探究竟，我不甘心原本已经暖热的心，就这样分崩离析。
　　我到的那天，刘舒没有去接我，而我只是按照林禾提示的路线地址，很快就找到她们宿舍楼下。
　　天色渐暗，我坐在林禾宿舍里，等待刘舒打开房门看见我时的惊喜。
　　终于，刘舒的脚步声越来越近，很快就停在宿舍门口，手把转动的声音停止，那道关着的门被缓缓推开。
　　刘舒看到坐在里面的我，微愣，但很快就浅浅笑了，“你怎么也来了。”
　　是的，她看到我的到来是开心的，起码不是惊慌，不是淡漠，她还是我的刘舒。
　　“我不能来看看你吗？就允许她来，不许我来。”我不自觉地还是调侃出这句话，我的口吻是笑着的，但依旧在我们契合的关系中撕开了一小道口子。
　　发小们陆续走进来，林禾拍着刘舒的肩膀说道：“怎么样，有没有惊喜？”
　　“怎么没有惊喜，有啊，惊到了。”刘舒语调带笑，没有理会我刚刚话里的嘲讽。
　　刘舒坐到我的旁边，扭头若无其事地问我，“你晚上要吃什么？”
　　她的目光平静温和，压抑着一丝隐忍，这让我心中的愠怒更深一分，但我知道此时还不是时候，并且场合也不大适合。
　　我揉开一抹笑容，仿佛刚刚微怒的话语不是出自我的口中，“你说吃什么就吃什么？我听你的。”
　　刘舒的笑意更深一分，我知道她定是对我刚刚的回答很是满意，满意我没有在这个时候掀开所有。
　　第二天早上，刘舒请假在宿舍陪我，我知道她想给我一个机会，让我说出昨晚未说出的话。
　　我们吃过早饭，并肩坐在下铺的床上，刘舒喝着手里的豆浆，如无其事问道：“你今天想不想出去玩？想去哪里，我陪你去。”
　　经过一夜，刘舒对林盈来豫城的事情却只字未提，这让我的心里徒生烦乱，而她明明知道，我本就是为了这个而来。
　　我心下冷却一分，但还是尽量平和的口吻问道：“你跟林盈是怎么回事？她接受你了？”
　　她微愣，却没有回答，而是绕开话题，“我请假要扣钱的哦，想去哪里的话，我好好陪你两天。”
　　“所以，上次林盈来的时候，你也是请假陪她出去玩吗？”我并不打算结束这个话题，今天我定要她给我一个说法。
　　刘舒终于被我激怒，敛下笑容，声线冷然，“你这是什么意思？今天非要问到底是吗？”
　　我再也做不到平和，明明刚刚才答应自己的，但此时的我却很心寒。
　　“刘舒，我才是你的女朋友，你难道不应该解释解释林盈来豫城的事情吗？”
　　刘舒没有丝毫掩饰，甚至声音比刚才还要冷上一些，“你想听什么？我跟林盈的事情你不是都知道吗？”
　　她的回答，让我更是生气恼怒，“你到底选林盈还是选我，你终归要做一个选择，林盈她能给你什么，她要是愿意跟你在一起，早就在一起了，还等到这个时候吗？”
　　我最终还是说出心里的这番话，我一直没有逼迫她选择，是因为我心里一直胆怯，害怕她在我们之间，最终会选择林盈。
　　刘舒蓦地站起身来，俯视着我，“你为什么非要逼我做选择？你明明知道我割舍不掉她。”
　　我心下一紧，细细的恐惧铺满心底，我终归还是落败了吗？那你割舍不掉她，便要割舍掉我吗？
　　心里生出不舍，望着刘舒越来越冷的目光，我突然有些后悔。
　　我一把抱住刘舒的腰肢，声线带着委屈，轻声说道：“你别这样看着我，你知道我有多爱你，但我就是忍受不了你喜欢林盈的样子，你不是说你爱我吗？那你试着只爱我一个人，你试着放弃林盈吧，你们不会有结果的，你知道的，她什么也给不了你。”
　　刘舒的身体微颤，很快便呆滞不动，两只手无力地垂着，任我抱着，因为她知道，我说的都是事实。
　　许久，刘舒抚上我的头发，轻叹一口气说道：“对不起。”
　　这一声对不起仿佛是生命的救赎，让我原本死去的心，瞬间复活。
　　我知道，我不能再逼迫她做选择，于是声线极尽柔和道：“那你找个时间跟林盈说我们的事情吧，我不想一直跟你这样偷偷摸摸了，你既然选择了我，就不能反悔。”
　　又是过去许久，刘舒才淡淡回复一个好字，声线轻微，如果不是因为宿舍里的寂静，我都怀疑我刚刚听到的回答是我自己的幻觉。
　　作者有话要说：　　谢谢观看。
　　发小聚会，三个人见面的同一时间故事在53章。
　　林盈去往豫城的故事，同一时间发生在54-55。


第82章 阿宁的回忆6
　　我在的这几天，刘舒果然对我温柔许多，我们都识趣地避开林盈这个话题，再也没有提起。
　　最后一天回去的下午，刘舒请假在宿舍陪我。
　　午睡刚起，她在走廊外面洗漱，而我还躺在她的床上，睡眼朦胧，还未完全清醒。
　　我想着下午的离开，心中徒生一丝不舍。
　　昨天晚上趁她不在，我写了一封表白信，想要藏在不起眼的地方，等她自己发现，给她一个惊喜。
　　想到这里，我立即坐起身来，从衣服口袋里拿出昨晚写好的情书，准备找一个地方藏起来。
　　巡视许久，发现刘舒的枕头边上盖着一个盒子，位置隐蔽，是最适合不过的地方。
　　我一边观察着房门外的动静，一边拿起盒子，小心翼翼地打开，想把那封情书悄无声息地放入。
　　但盒子里除了刘舒的一堆小东西以外，还有一个精致的小盒子，模样看起来很是崭新。
　　我的直觉告诉我，这里面定然不是空的。
　　我知道这样款式的盒子，里面一般都是戒指之类的物品。
　　我悄然打开，很幸运，我猜中了。
　　但很不幸，这个戒指不是我送给她的。
　　我没有拿出戒指，只是端着盒子在面前看着，它的样式也不像刘舒会买的那种款式。
　　而这种戒指，如若是特别的纪念品，戒指内壁一定会有镌刻的内容。
　　果然，戒指内侧刻着两个英文字母：SY。
　　昨天刚刚暖热的心尖瞬间冷却，她们的关系绝对不仅仅是我表面看到的这些，戒指所隐藏的含义不言而喻。
　　我失神想着，心里越来越失落绝望，却没有注意面前的房门已经被缓缓推开。
　　“林希宁，你这是什么意思？”
　　刘舒冷然的声音将我拉出思绪，明明出门之前声音是那么温柔，刹那之间，就变了温度。
　　此时，明明是我发现她的亏心事，而她的口吻却像我做了什么对不起她的事情。
　　我敛下委屈，声线也冷下一分，“没有什么意思，就是你现在看到的这样，我发现了你们的定情信物而已。”
　　我合上盒子，将它放回原来的大盒子里，冷眼俯视着下面的刘舒。
　　“所以你不相信我？然后去翻我的东西？”刘舒的声音更冷一分。
　　望着她的眼神，我竟然微微心虚，“我申明一下，我不是故意去翻你的东西，再者，我没有不相信你。”
　　“你为什么会变成这样？你从前不是这样的。”刘舒的语调仍然微寒，不含一丝温度。
　　“所以呢？你现在觉得对我很失望，觉得我比不上林盈了是吗？”我的理智已经瓦解，现在恨不得砸开她的脑袋，抹去一切跟林盈有关的记忆。
　　“你要这么想，我也没有办法，但林盈确实不会像你这样。”
　　这句冷冽的话像一把刀子插进我的心里，微微一搅，流出许多血来。
　　我哑然，无言以对，只好躺回床上。
　　她说的对，从前的我，从未有过这般患得患失，在爱情中一直都占主导地位的我，从未如此歇斯底里地去质问对方。
　　我现在是怎么了呢？难道真的是我情根深种，无法自已了吗？
　　这样想着，我不仅对刘舒失望，更对自己失望。
　　闭上眼睛，眼前滑过我跟刘舒的种种画面，心痛不已。
　　许久，床铺的支架晃动，刘舒爬上床铺坐在我的身边。
　　“阿宁，我们不要吵架了好吗？下午你都要回去了。”这次，刘舒的声音终于缓和。
　　见我仍然闭着眼睛，刘舒接着说道：“你说的我都知道，我会试着放下林盈，然后跟你安心在一起的。”
　　她的声线温柔，虽然不含一点乞求，但却顷刻之间就让我心软。
　　我睁开眼睛，坐起身来抱住她，“好，我相信你。”
　　*
　　回到学校已经一段时间，这一段时间里，我们再次有默契般没有提起林盈的任何事情。
　　但她的名字犹如鬼魅般渗透在我们的感情里，稍不留意就容易想起跟她有关的事情。
　　但这些我都不在乎，我在乎的是刘舒答应我的事情什么时候可以实现。
　　H省的春天时间格外漫长，已是四月初，却还处处透着寒冷。
　　晚上十一点多，我收到刘舒发来的一条信息。
　　一直以来，我和刘舒很少通话，大部分时间都是相互发送短信，我觉得文字更能体现感情的绻缱。
　　所以就算是晚上十一点多收到她的短信，也并未觉得诧异。
　　我拿起手机，指尖轻点，短信很快跳入我的眼帘，短信的内容让我欣喜不已。
　　虽然只有短短几个字，却能宣誓她从今往后只属于我一个人的事实。
　　短信的内容显示：我已经跟林盈说清楚了。
　　我斟酌许久，不知道该回复她一些什么内容，我知道此时舍弃林盈的她定是悲伤的。
　　如若我的内容是欢愉的，那么多少该刺痛她的神经，会不会让她觉得我在幸灾乐祸？
　　那如若我的内容是悲切的，会不会增加她现在的痛苦的心情，让她越发不能舍弃呢？
　　许久，我压下所有的情感，轻描淡写地回复了几个字：我知道了。
　　我躺在床上，许久无法入眠。
　　我兴奋地打开自己的扣扣空间，想发表一条心情，却不知道该打什么字眼。
　　而后我又辗转日志页面，也想不出要用什么内容来表达我现在的心情。
　　最后，我鬼使神差般点开刘舒的空间，在她的留言板写下一段宣誓的内容。
　　我知道刘舒一直很排斥我在她空间留下有关暧昧的留言，但此时我不管，我就要留下，证明她是我一个人的。
　　就算她看到以后会删除，这也没有关系。
　　但让我更加欣喜的是，几天过后，刘舒仍然没有删除，任那条留言立在留言板的第一行，显眼又醒目。
　　我沉侵在喜悦当中，而刘舒没有删除，起码证明她承认了我的存在，她终于是属于我一个人的了。
　　我心心念念的一切终于就要现实。
　　我以为所有的一切都会回归正轨，林盈再也不会成为阻隔我们感情的影子。
　　殊不知，早已渗入刘舒生活的林盈，再一次撕裂了我所有的期盼。
　　自从她发短信告知我她放弃林盈的事情，不知是不是我的直觉使然，我再也没有听到她发自真心的笑了。
　　让我失落的是，我们的感情似乎也变得浅淡一些，刘舒的话也越来越少。
　　为此，我们又发生了几次争吵，但每次都以我的妥协告终。
　　我不知道问题出现在什么地方，仿佛我越挣扎，这段感情却越来越远。
　　这一切与我最初希翼的模样天差地别，而所有我一直不肯承认的一切，最后被一通电话再次掀开。
　　*
　　已是盛夏，也已经是暑假，今年的暑假我并未回去家乡，而是留在学校附近兼职。
　　晚上八点多，我洗漱完毕，躺在床上，指尖轻点，拨通了刘舒的电话。
　　算来我已经很多天没有听到她的声音了，而电话那头却响了很久才被接起。
　　人的预感总是强烈准确的，这轻微的反常很快让我想起，春天时林盈去豫城的那一次，电话也是响了很久，而刘舒平时的电话总是很快就接起。
　　“喂，有什么事情？”果然，刘舒接起来的第一句话，口吻是如此的浅淡。
　　但我依然自若回答：“没什么，就是想你了，所以给你打个电话，你现在在做什么？”
　　“我在家里，刚刚吃过晚饭。”
　　我接着温柔说道：“那你有没有想我？”
　　这不仅仅是我的一句撒娇问候，更是我的一句试探，我想知道她旁边的人，在她心里是什么分量。
　　刘舒果然沉吟许久都没有回答，而后才轻声说道：“很想。”
　　我心下一沉，根据她刚刚沉默的时间来判断，她身边的人定是很重要的人，排在第一个让我怀疑的对象就是林盈。
　　想到林盈，我的心瞬间就悬起，好几个月没有她的消息，那么这次她又因何而来呢？
　　那会不会是刘舒让她去的豫城？
　　想到这里，心尖酸味泛开，无端烦乱起来。
　　但电话的那头并未出现别的什么声音，故而我也没有借口询问，最后聊过几句，只好挂断电话。
　　但这个事情却在我的心里酝酿一夜，搅得我寝食难安。
　　作者有话要说：　　谢谢观看。
　　SY为舒盈两个字的缩写，戒指是林盈去豫城送给刘舒的。
　　舒盈分手在60章。
　　阿宁发现林春和林盈在豫城，同一时间发生故事在68章。


第83章 阿宁的回忆7
　　第二天晚上，我便再次打去电话试探，这次的电话却很快接起，刘舒的声线依然浅淡，仿佛前几月所有的缠腻都未发生。
　　而在她假装镇定的话语中，我听到电话那头出现的另一个声音。
　　听到声音的那一刻，我的心再次悬起。
　　但当我认真思索那个声音的来源者，我很快就松了一口气。
　　只因那个声音不是来自林盈，只因我知道刘舒有多深情，她定不会在这么短的时间再次惹了别人。
　　我微笑释然，语调带笑，直接问出心中的疑惑，“我听到你那边的声音了哦，那个是谁呀？”
　　让我诧异的是，刘舒却没有回答，而是小声说道：“你等一下，这里有点吵，我换个地方说。”
　　但实际，我刚刚并未听到除了那个声音以外的其他嘈杂之声。
　　这样微小的异常，让我原本放下的心再次不安起来。
　　少顷，时间滴滴答答流逝十几秒过去，电话那头再次传来刘舒的声音，但我却觉得，此时的声音远比刚才来地轻松一些，虽然只有轻微的变化，却逃不过将她声音放在心上的我。
　　“刚刚那个声音是林春，你知道林春吧？我跟你提过的。”
　　此时，我却有些心不在焉，我脑海里翻滚着昨晚想的那些事情，我觉得事情定然没有如此简单。
　　“你说的林春是以前二中那个林春是吗？就是高中的时候，跟你还有林盈特别要好的那个，对吧？”
　　是的，我再次提起林盈，我再次试探刘舒，想从她的回答中捕捉出些许蛛丝马迹。
　　刘舒微顿，语调微微冷却，“是的，就是那个林春，你初中的时候也见过的。”
　　我忽视她的语调变化，继续问道：“她为什么突然去豫城了，我记得你以前说她好像在鹭城吧？她去豫城做什么？”
　　“她准备回老家，只不过经过这里，来看看我罢了？”
　　我听出她话里的不满，于是温柔撒娇道：“你不会是瞒着我养一个情人在身边吧？然后骗我是林春。”
　　我柔和的声线终于还是软化了刘舒的生硬，她轻笑一声，温柔回答：“怎么会？我像那种人吗？我有你们两个就够我受的了，好不容易只剩下一个，我还找罪受吗？”
　　她的话说得如此轻巧，却让我心里的疑虑加深一分，随后我们又聊了几句，便挂断电话。
　　现在我必须要知道林盈在什么地方，否则这越来越多的细节，只会搅得我越来越是不安。
　　我想起林禾前段时间似乎已经回去家乡，可以让她帮忙询问林盈的近况。
　　我便打电话给林禾，让她帮忙了解林盈的去向，林禾虽然不知道事情的原由，但在我的央求之下，还是答应帮我询问。
　　而林禾的回复，让我的心更是沉下几分。
　　她说林盈并未回去家乡，而是在鹭城兼职。
　　那么她在鹭城认识的人，也只有林春，那么此时，她极有可能就在豫城。
　　想到这里，所有的一切便浮出水面。
　　原来，不过是一场欺骗，何以如此遮遮掩掩。
　　我用一天时间来平复自己的心情，我明白，再深的情感也抵不过歇斯底里，我要用平和的心绪来处理这道裂开的伤口，也许事情并未我想象中的那么糟糕。
　　夜晚，洗漱完毕，我再次拨打刘舒的电话。
　　很意外，电话那头的声音竟是轻松愉悦的，“你怎么这个时间给我打电话啊？是不是想我了？”
　　我微愣，但还是很快接下她的话，“我必须想你啊，不想怎么会给你打电话呢？今天一个人在家吗？”
　　刘舒对我的试探置若罔闻，“是啊，一个人在家，准备睡觉了哦。”
　　我仍然语调带笑，不露痕迹问道：“林春去哪里了？回去了吗？”
　　“没有啊？她昨天找了个兼职，搬到饭店里面去住了，就在我宿舍附近。”刘舒依然毫无防备地回答。
　　“那林盈也出去兼职了？还是还住在你那边？”我毫无委婉地问出我心里想问的问题。
　　良久，电话那头没有回复，而我的心，却冷地没有知觉。
　　刘舒的声线不再愉悦，而是平实，不带任何情感，“她回老家去了，今天早上回去的。”
　　她竟然没有否认，这是我没有预料到的，但这又代表了什么呢？对我的不满吗？还是对我们这份感情的不在意？
　　我的声音冷下几分，“原来，她最近真的住在你那里？难怪我之前给你打电话你都小心翼翼？怎么？怕她发现？你们又旧情复燃了？”
　　“林希宁，你知道你在说什么吗？”刘舒徒然冷却的声音，激得我的理智有些溃散。
　　我不自觉提高音量，“我怎么不知道我在说什么，她都住在你那里了，你却提也未提，你就是这样对我的吗？”
　　“她又不是一个人住在我这里，还有林春，你怕什么？三个人的房间里，难道我还能跟她怎么样？”刘舒的声线逐渐愤怒，几乎是冷冽般质问我。
　　但此时的我，已经有些失去理智，“好，那如果林春今天搬出去了，而林盈没走呢？你准备怎么办？那又如果林盈也找到兼职了，准备在豫城待一段时间，你准备怎么跟她好好相处两个月？”
　　“你也说是如果，你说的如果都不成立，事实上，就是林盈回去了，没有什么如果”
　　此时我也顾不得什么体面，像怨妇般质问她，“你怎么可以这样对我？你跟我说都跟她清楚了，就是这样的清楚吗？她为什么突然去豫城找你？是不是你叫她去的？”
　　说出那些话之后，我心里的委屈越涌越多，“刘舒，我很没安全感，为什么你又要去找林盈呢？你让我怎么相信你，刘舒。”
　　那边又是许久没有说话，但我明白，那道裂开的伤口已经撕扯地更大一些，并且在逐渐变大，也许，不要多久，便能将我们分开。
　　“阿宁，你冷静一些，你要跟我在一起，你就应该知道，林盈不可避免会出现在我的生活中，我们有共同认识的朋友，同学，总会有交集的。”
　　“不可避免？怎么不可避免，她在江城，你在豫城都能不可避免吗？”
　　刘舒的愤怒似乎已经压抑到至极，“可她曾经是我的什么？你不知道吗？你是真不知道还是装作不知道！”
　　我知道，她曾经是你的挚爱，是你心尖上的人，我怎么不知道。
　　我的委屈和不甘突然就这样全部蜂拥而至，将我的眼角熏地掉出泪来，“刘舒，你怎么可以这样对我。”
　　“你还要我如何对你？你让我舍弃她，我便舍弃她，你还要我怎样？”
　　没想到，我等来的是一句质问和轻微的怨恨。
　　我压抑着哽咽，无话再说，双方许久沉默后，我率先挂断了电话。
　　我们的冷战再次拉开序幕，这次的冷战比以往的所有时间都要来的漫长。
　　在这段感情里，似乎每次都在等待我的妥协，而这次刘舒依然没有主动想要和好的意思。
　　于我而言，这是一段卑微的爱情，我就算卑微到尘埃里，依然换不来她的一次回望。
　　我们的短信频率越来越稀薄，通话的数量亦是屈指可数，这些都在预示着我们这短暂的爱情即将岌岌可危。
　　终于有一天，我承受不住这样漫长的绝望和折磨，还是迈出了那一步。
　　她的名字叫成雅，人如其名，是一个温婉淡雅的女子。
　　与我同系但不同班级，偶尔还是会经常一起上大课。
　　我们宿舍之间的距离也是很近的，这样天然的条件下，久而久之便成为朋友。
　　她的模样算不上有多美丽动人，但和她站在一起，便徒然生出一丝舒适感，让人觉得亲切随和。
　　已经与刘舒冷战将近两个月时间，关系虽没有之前那么僵硬，但也已经产生疏离之感。
　　我不知道该怎么修复挽回，能做的都已经做了，但那道伤口却无法修复完全。
　　作者有话要说：　　谢谢观看，这节差不多都是单独的故事哦。因为她们发生争吵的时候，林盈同学已经回家过暑假了。


第84章 阿宁的回忆8
　　刚刚开学，这天晚上，我与刘舒刚刚结束短信，她话里行间的冷淡让我很是难过。
　　我一个人默默地在操场上漫步，一圈又一圈，像失魂的木偶。
　　走到第五圈的时候，我看见成雅抱着一本书从自习室的方向走来。
　　我走到她身边与她笑笑，算是打过招呼了。
　　她率先开口问道：“你这么晚在这里做什么？跑步吗？”
　　“我啊，心情有点不好，出来透透气而已。”我笑笑老实回答。
　　顿顿，礼尚往来般问道：“刚开学你就去自习室啊？好勤劳。”
　　她浅淡一笑，如沐春风，“也没有，就是看了一会书而已，现在也准备回去了。”
　　我笑着回应一声，准备等她离开，便继续往前散步。
　　然而，片刻时间过去，她没有挪动脚步，反而轻声问道：“你不是心情不好吗？那我陪你一会吧，也吹吹风。”
　　我微愣，随即笑开，没想到她会主动开口说要陪我，这让我原本阴郁的心，瞬间明亮许多。
　　我们绕着操场又漫步了几圈，想来时间也比较晚了，于是我送她返回宿舍。
　　操场去往宿舍大约需要五分钟的路程，路上需要经过一片人工湖泊。
　　湖泊的周围种满繁茂的树木，枝冠伸展茂密，夜晚更是深邃黑暗。
　　于是便在道路的两边安装许多路灯照明，但树木的深处，灯光依然无法穿透，如果没有走近，便很难发现石凳上是否坐着学生。
　　树下错落的石凳，是平时静心阅读的好地方。
　　但因为树叶太过茂密，时间久了，便成为平时情侣约会的最佳去处。
　　我将成雅送至宿舍楼下，便转身想去不远处树下的石凳，想一个人冷静待着。
　　但我刚转身，便听到身后不远处成雅的声音，“希宁，你不回宿舍吗？你还要去哪里？”
　　我回身笑笑，“没去哪里，想去前面树下坐坐，再吹会风。”
　　我以为成雅会转身返回宿舍，不曾想到，她却往前几步，走到我的身边，“那我陪你去吧，坐一会一起回宿舍好了，毕竟这么晚了，你一个人不大好。”
　　我斟酌许久，不知道该说什么拒绝她，但此时我的心里是感动的，在这样孤独烦闷的夜里，有一个暖心的人陪在身边，是一件再好不过的事情了。
　　我们挑了一处四下无人的石凳坐着，微风徐来，心里的阴霾散去许久。
　　不知从何时起，我竟然与她聊起自己少时学生时代的趣事，聊起林禾，便聊起林盈，所有的故事再次绕回到刘舒这里。
　　我几次说到林盈的地方，就想起刘舒，喉咙犹如卡住一根细小的刺，几度发不出声来。
　　慢慢地，声音沉寂，四周只剩下树叶摩擦的声音。
　　心里仿佛被注满石铅一般，沉甸甸地，压得我喘不过气来。
　　“希宁，你是不是有什么不开心的事情，可以说出来我听听，不要闷在心里。”
　　这个声音如此动听，而她就在我眼前，她定是上天派来拯救我的那个人。
　　我迅速转过身子，一把抱住她的身体，扑进她的怀里。
　　我不是没有想过她会有什么剧烈的反应，但此时，我真的太需要这片温暖。
　　然而，成雅并没有推开我，她只是微愣，但很快便反应过来。
　　她轻轻地拍着我的后背，像安抚孩子一般说道：“都会没事的，一切都会好的，没事的，没事的。”
　　这几句话像阳光般，穿透我心里厚厚的阴霾，到达心底。
　　我鬼使神差般与她拉开一点距离，随即吻住她的唇。
　　成雅只愣怔须臾，便开始剧烈挣扎。
　　她的身体不停地向后退去，双手用力往外推着我的身体，想与我拉开距离。
　　但此时的我，却如中蛊般急需解药，双手箍着她的脑袋，漫无目的地索取。
　　一阵寒风吹过，带着湖泊冰凉的水汽，打在我的脖颈处，让我的脑海瞬间回神。
　　我迅速松开双手，犹如手里抓着一块炽热的炭火一般，惊恐和内疚瞬间涌了上来。
　　而成雅因为我的突然放手，整个身体急剧向后，差点摔到地上。
　　我一把向前拉住她的身体，待她稳坐之后，又迅速撤开自己的手指。
　　成雅捂着嘴巴，眼睛微微泛红，似要掉出眼泪。
　　“希宁，你怎么可以这样，我们都是女生，你就算失恋了，也不该这样。”
　　我羞赧般往后挪去一点位置，“对不起啊，我刚刚不是故意的，不过我会对你负责的，真的！”
　　“谁要你负责啊？你是不是疯了？”成雅愤怒地回答，但声音仍然柔和。
　　看着成雅生气难过的模样，我的心里像被细小的刀片拂过一般，又痒又疼，情急之下脱口而出，“虽然我刚刚不是故意的，但我喜欢你是真心的，要不，你跟我在一起吧，我会对你好的。”
　　虽然这句话有些夸张的成分，但我对成雅确实是有些喜欢的，她举手投足之间都荡漾着温柔，站在她的身边，心间泛着柔软，所有的烦恼都会烟消云散。
　　成雅的脸颊慢慢绯红，结结巴巴说道：“你，你喜欢我？”
　　我点了点头，眼神无比真诚。“我喜欢你，跟我在一起吧，我以后会对你好的。”
　　“可是，我们......。”
　　成雅想再说什么，却被我的一句话拦截，“你很讨厌我吗？”
　　“没有没有，不是的，可是......。”
　　成雅依然有些犹豫，我知道，这世上很多人都不能接受同性之间的情感。
　　但如若已经动心，接受其实只是一瞬间的事情。
　　看着成雅渐渐松懈下来的戒备，我挪到她身边，一把将她抱进怀里，而成雅没有反抗也没有挣扎，默许了所有。
　　*
　　夜晚，我躺在床上，回想几个小时前的那个吻，心里满是愧疚。
　　我知道我最爱的仍然是刘舒，而我之所以和成雅在一起，不过是因为难以忍受孤寂烦闷。
　　但想起在我不知道的日日夜夜里，林盈和刘舒也躺在同一张床上，心里的愧疚便转为报复的快感。
　　我以为所有的事情都可以瞒天过海，但最终还是被刘舒发现。
　　那天周末，舍友们都出去游玩，宿舍只剩下我一个，我便邀请成雅来我宿舍。
　　当我洗漱完毕返回宿舍时，成雅的脸色似乎有些不好，与刚刚来时的模样不同。
　　但她看到从外面走进来的我，却未见她有任何愉悦的神色，只是神情淡漠地翻着手里一本杂志，抿着嘴唇。
　　我心里略显不安，成雅的这个表情里，似乎透露着什么危险的信息。
　　我走到她身边坐下，歪着脑袋打趣道：“怎么了？是谁惹我们家成雅了？”
　　成雅抿着嘴唇，似乎有些不情愿地开口，“我刚刚接了你的一通电话，手机一直在响，所以我就接了。”
　　我心上蓦地一紧，一种不祥的预感油然而生。
　　但我还是勉强镇定下来，笑着问她：“那是谁的电话？不会是我妈的吧，丑媳妇这么快就见公婆了？”
　　成雅听到我的调侃，脸色终于缓和一些，但依然神情严肃。
　　我的手机此刻就在她身后的不远处，然而我却无法伸手去拿，因为此时伸手的行为是不明智的，会显得对于这通电话过分紧张在意。
　　我只好乖巧地坐着，等着成雅回答。
　　成雅声线冷然，“手机上备注的是刘舒两个字，她说是你的好朋友。”
　　我仍是侥幸心理，谨慎问道：“那你们聊什么了？”
　　成雅顿顿，叹出一口气，“没聊什么，她让你给她回复一个电话，态度有点差。”
　　这时，我才有勇气伸出手去拿她身后的手机，一边观察着成雅的情绪，一边点开手机，观看通话记录。
　　还好，通话时间一分多而已，定是聊不了什么大事情的。
　　然而，我却忽略了恋爱女人的智商，很快所有的一切就暴露无遗。
　　*
　　晚上八点多，我接到成雅发来的信息，约我到宿舍前面的树林里。
　　我隐约不安，但又觉得白天的掩饰已经天衣无缝，不可能这么快就被拆穿。
　　但我到达约定地点的时候，成雅已经等在那里。
　　她安静地坐着，眼睛望着不远处的湖泊，仿佛画里的温婉女子，让我原本心里的烦闷散去一些。
　　我坐在她旁边的石凳上，没有说话，静静地等待她开口，我知道她定要说些什么。
　　“希宁，刘舒，真的只是你的好朋友吗？”
　　果然，她还是发现蛛丝马迹了。
　　还好我来时已经做好心理准备，我继续掩饰回答：“那当然，不然呢？”
　　“她难道不是你的女朋友吗？或者前女友？”成雅的声音依然温柔，但压抑着一丝气恼。
　　我心里一惊，倏然说不出话来。
　　这么快就被发现了吗？难道她打电话给刘舒了？想到这里，心里的慌乱越来越多。
　　成雅自顾自地说道：“我在你的空间留言板上找到这个刘舒的留言，然后进入她的空间以后，看到你在她空间的留言，你不要跟我说，那是你随便复制的，我不相信。”
　　我果然忽略了恋爱女人的智商，我从未想过她会是这样发现的，不过还好，只要不是打电话过去当面对质，一切都有转圜的余地。
　　她说起的那条留言，我记起那是刘舒跟我说，她已经跟林盈说清关系时，我欣喜不已而留在她空间留言板的。
　　我最初欢喜刘舒没有把它删除，而承认我们恋人的身份。
　　而后暗喜那条留言的位置是如此明显，若是被林盈看到，则会有不一样的效用。
　　殊不知，就这般算计着，最后却被成雅看到了。
　　我心里涌起心虚与愧疚，交杂混乱着，不知道该说些什么，但此时我又必须说些什么来安慰彼此，思量片刻还是开口。
　　“成雅，对不起，她是我的前女友，我跟你在一起的时候，就已经没有怎么跟她联系了，而且她也不在我们这里，在我老家那边。”
　　虽然这是一句谎言，但此时却是最能安抚她的。
　　成雅沉默许久，果然没有再说什么，我最后又安慰她几句，把她送回宿舍。
　　我以为这个事情就这样敷衍过去，而刘舒也在那么远的地方，终是不会有什么交集的，但这世上的事情总是这样，越是害怕什么，便越会发生什么。
　　不久后，某一天夜晚，我和成雅在自习室里看书。
　　期间，我出去一趟回来，便发现手机上出现了一个刘舒的通话记录。
　　还好通话时间不长，不过三十秒而已，而我回来之后，成雅却只字未提，甚至神色都未有太大变化。
　　我暗自懊恼着自己，出去的时候为什么不带上手机，让这样尴尬的事情再次发生。
　　但我还是决定试探成雅，毕竟如果她真的跟刘舒说过什么，我好准备接下来的安抚策略。
　　“我刚刚手机上打电话进来的，是你接的吗？”
　　成雅一脸懵懂，但表情却很是自然，“是的啊？怎么了？难道我知道她是你的前女友，我就不能接吗？”
　　我心下一紧，成雅不会说出去什么吧？
　　但以我对成雅的了解，她的性格随和，就算与人发生冲突，也很少恶语相向，定是不会如此的。
　　我小心翼翼问道：“那你跟她说什么了？你不会骂她了吧？还是表明了你是我的女朋友？”
　　我总要想到最坏的结果，好知道怎么处理刘舒那边的情况。
　　“没有啊，我没说，我就说你出去了，有事晚一点再打，没事就不要打了。”
　　我偷偷松了一口气，勉强笑笑，没有再说什么。
　　但很明显，刘舒那边的情况不会再好了。
　　作者有话要说：　　谢谢观看，这个成雅，就是刘舒第二次去往江城的诱因。


第85章 阿宁的回忆9
　　自习草草结束之后，我便和成雅分开。
　　我找到一处僻静的地方，拨打出刘舒的电话，准备接受她狂风暴雨的洗礼。
　　但心里又生出一丝报复感来，就算成雅说了又怎么样？好让她知道，我也是会离开她的，并不是对她的所有作为都能容忍。
　　电话很快接通，但刘舒却没有说话，电话那头安静地只剩下呼吸声。
　　“刘舒你在不在呢？在的话，应一声吧。”我的声音尽量柔和，毕竟现在理亏的是我。
　　“嗯。”刘舒只回应一个字，但这个字的声调是如此冰凉，没有什么温度。
　　“你前面是不是打电话给我？然后别人帮我接了，说我不在是不是？”
　　那头的刘舒没有回答，默许我的问题，我只好硬着头皮解释，“我去厕所了，所以没有带手机，她看我手机一直响，所以就接了。”
　　刘舒声线冷然，一点一点渗透过来，仿佛要将我冰冻，“她还说，叫我没事不要打给你了，这是什么意思？”
　　我蓦地窘迫，不知道该怎么解释，也不知道刘舒是不是已经发现这里面的秘密。
　　而刘舒的声音却接着传来，“你是不是不知道怎么解释？那我帮你说吧，你不要说她只是你的同学，我不相信一个普通同学能偶然接起你的电话两次，那么在不偶然的情况下，你们该是天天待在一起的吧。”
　　我瞬间有些慌乱，刘舒可以如此坦然地说出这件事情，仿佛要舍弃所有一般。
　　我赶忙开口说道：“刘舒，你听我解释啊。”
　　我以为刘舒会说不要解释什么的，但她却顺着我的话迅速接道：“好，我听你解释，你说。”
　　我蓦地再次失声，但还是极快地整理好思绪，组织好语言回答：“她确实不是我的普通同学，是同宿舍的舍友，她之前跟我表白被我拒绝了，但在同宿舍里总避免不了的吧，那她接了我的电话，我也没有办法，你说是不是？”
　　我为自己刚刚编制的完美借口而鼓掌，简直天衣无缝，应该可以骗过刘舒。
　　但刘舒还是很快反应过来，质问道：“所以你的意思是，一个同宿舍的舍友可以随意接听你女朋友的电话，还让她接了第一次的情况下，又接了第二次？第二次的时候还让她说出了，没事不要打来的话？”
　　眼看很快就要拆穿所有，我使出自己的杀手锏，语调极尽温柔，带着一丝撒娇，“哎呀，人家都道歉了，你还想怎么样嘛，说了是舍友就是舍友，我跟你保证，以后她不会再接我的电话了，行不行？”
　　果然，刘舒的声调有所缓和，我一直知道，她最喜欢我温柔的声音，还有随和恬静的模样。
　　但她的声音还是带着一丝冷然，“随意，你想让谁接就让谁接，我没意见。”
　　随后我们又闲聊几句，但刘舒的态度依然寡淡，我只好悻然挂断。
　　这次的危机还是过去了，有惊无险，但我的后背仍然沁出一些冷汗来。
　　两个人已经让我焦头烂额般焦躁不安，那些有第三者第四者的男人是如何在几个女子之间游刃有余的，真是难以想象。
　　*
　　然而半个月过去之后，一天夜里，收到刘舒的信息，我打开一看，心跳差点停止。
　　刘舒在短信里说道，她已经辞职，不日便要去往江城。
　　是的，如果她只是去往任何一个城市，那么我也不会如此不安。
　　但我们都知道，她要去往的江城，那里有着什么人，有着她的什么过往，而那些过往我并未参与一分一毫。
　　这条短信让我日夜不安，仿佛抓在手里的那丝温暖，很快就要随风消散。
　　她终究还是在我的日夜担忧中去往江城，住在那个人的学校附近，终日与她待在一起。
　　而我想起那颗我好不容易捂热的心，就要慢慢冷却，我便无法忍受。
　　斟酌许久，终于还是跟学校请假几天，准备去往江城，看看那个她们待过的地方，是如何的旖旎，让刘舒恋恋不舍地再次前往。
　　临行之前，我还是与成雅达成和解，分了手。
　　成雅没有哭泣没有愤怒，甚至很是安静地听着我斥骂自己，而后笑笑，没有再说什么。
　　犹如我们最初在一起一般，那一次我将她抱在怀里，她也是这般笑笑，没有拒绝没有挣扎，默许了一切。
　　*
　　我到达江城的时候，是刘舒来接我的。
　　我以为还会有林盈，我已经做好准备看到她们同时出现在我们面前，不管是亲昵还是黏腻，我都可以暂时接受，并且有信心会让这一切回归原来的模样。
　　但车站出口处，却只站着一个刘舒，远远望着我，只是浅浅地笑着。
　　这次的笑容远远没有在豫城见到我时的真诚亲密，仿佛只是见到一个刚刚见过不久的老友。
　　我们到达刘舒的出租屋时，天色已晚，天空只剩微微透亮，万家灯火通明，刘舒说已经和林盈约好晚上请我吃饭，便带着我到林盈宿舍外面等她。
　　很快便等到林盈，她怀里抱着几本书，远远走来，似有微愣，但很快自然地笑着，一幅欣喜的模样。
　　但让我欣慰的是，刘舒的神情并未发生太大的变化。
　　她们的关系看起来并未很是亲密，这让我原本悬着的心稍稍放下。
　　而我在江城的两天时间里，刘舒的空闲时间，基本都与我形影不离，似乎根本没有单独联系过林盈。
　　但林盈看着我们的神色隐约有些抗拒，这其中的原由我是知道的。
　　只要她跟刘舒的关系并未亲密无间，这些小小的异样情绪原本就是存在的，这些并不算什么。
　　第二天晚上，我们与林盈刚从公园回来，我们打包了盒饭返回出租屋。
　　正当我和刘舒坐在桌子上吃饭的时候，我的手机屏幕倏然跳入一个电话号码，随即响起铃声。
　　我瞥着手机上跳动的成雅手机号，不知道该让它自己挂断还是接起。
　　正当我犹豫要如何处理这个跳动的电话时，眼角余光里看到对面的刘舒正咬着筷子直直地望着我。
　　在她微冷的目光下，我只好拿起电话按下接通。
　　所幸的是，成雅并未说什么狎昵的话，只是说我上次有几本图书馆借的书落在她那里，见我迟迟未去拿，只好给我打来电话。
　　我便简单交谈几句，就挂断电话。
　　刘舒浅淡的口吻说道：“怎么的，不过分别两日，她就舍不得了？”
　　“我和她没有什么的，我上次也解释过了，她只是我的舍友。”
　　顿顿我接着解释“而且她刚刚打电话来，也只是说，我上次和她一起借的那几本书，借阅的时间快到了，问我要不要还，要的话，她明天帮我带去，真的只是这样。”
　　刘舒的声音依然没有浮动，淡薄如水，“是不是真的，我也不想再问，你自己心里清楚就好。”
　　刘舒总是有办法让我哑然失声，如鲠在喉，不知道说什么好。
　　仿佛她什么都知道，只是不追究罢了，但这种不追究的态度，让我越来越是不安。
　　我嘴里嚼着几粒米饭，却如同嚼蜡，食不知味。
　　心里五味杂陈，委屈越攒越多，我终于还是将心里的话脱口而出，“你口口声声说跟林盈断了，你还不是来江城找她，你是骗我还是骗你自己？”
　　刘舒的声音瞬间冷下一分，“所以呢？所以你也找了一个？”
　　“我没有，我说了我没有。”我仍然矢口否认。
　　顿顿，语调委屈着说：“是你一直在我们之间摇摆不定，让我一点安全感也没有，你说你放弃她了，你现在还不是来这里找她。”
　　“那是谁先跨出这一步？是谁和舍友甜甜腻腻到她可以随时接起我的电话？”
　　见我低头没有回答，刘舒不屑的口吻接着说道：“就算我来江城，那我现在是跟她住在一起了吗？还是发生了什么不可描述的事情？你亲眼所见？”
　　“我是没有亲眼所见，但你喜欢她我又不是不知道，再说，我为什么千里迢迢来这里找你，你不知道吗？”我极力否认跟成雅的事情，因为我知道，我爱的人一直都是刘舒，而此时，我绝对不能承认。
　　刘舒冷笑一声，口气轻蔑，“是啊，我喜欢她你一直都知道，怎么？现在才开始介意？你之前跟我在一起的时候不是说不介意吗？你之前准备跟我在一起的时候，是怎样信誓旦旦的？”
　　她的这句话戳中我的心，是啊，最初，是我自己说的不介意，而现在我还有什么理由质问她这些，可我就是不甘心，凭什么我辛辛苦苦捂热的心，要为他人做嫁衣。
　　“可我爱你啊，我怎么可能不介意别人，那你为什么介意我的那个同学，还不是因为你也喜欢我，你都介意，为什么我不能？”我未及思量，蓦地脱口而出。
　　说出之后，刘舒的表情微变，似乎在隐忍什么，但很快她就不打算隐忍，声线冷若冰霜。
　　“怎么？你以为我非你不可吗？你以为我拒绝了林盈，就只能在原地等你吗？你为什么回来找我，这我就不知道了，只有你自己清楚。”
　　我的心瞬间揪疼起来，那个被她拒绝的林盈，仍然如鬼魅般，在我们的感情里如影随形。
　　“所以呢，你现在又准备重新追求她？而放弃我吗？”
　　刘舒听到我话语里的颤栗，终于缓和了口吻，但还是语调微冷。
　　“我没有这么说，是你先做出对不起我的事情。”
　　气氛瞬间冷却凝结，陷入僵局。
　　寂静许久，最后还是我率先妥协。“刘舒，对不起，我们不要吵了好吗，我好不容易来一趟江城，不要吵架了好吗？”
　　刘舒放下手里的筷子，站起身来，拿着外套向外走去，“我出去透透气，你自己吃吧。”
　　我只好也放下手里的筷子，跟在她的身后，亦步亦趋，距离她半步之遥，不敢上前。
　　作者有话要说：　　谢谢观看。这篇文章刘舒发现成雅的同一时间，那边的林盈正在筹备劝说杨涵回家的事情，与70章同个时间。
　　阿宁和刘舒在江城吵架的时间，同一时间发生在74-75章。


第86章 阿宁的回忆10
　　她在街上绕过许多圈以后，往其中一条较宽的巷子走去。
　　我们眼前的路越来越熟悉，等我想起这是通往什么地方的路时，已经走到林盈宿舍附近的石墩边上。
　　刘舒径直坐在石墩上，望了一眼不远处林盈宿舍的大门，没有说话。
　　我知道她定是想见林盈，便走到她身边坐下，小心翼翼问道：“你是不是想见盈盈，要不要叫她出来？”
　　“随你，你想叫就叫。”刘舒声调依然微冷。
　　我知道她是想见林盈的，只是碍于情面，没有表现出来，但她刚刚看的那一眼，足够显示所有。
　　她在我这里受了气，转头便来寻找林盈，而我用所有温暖都只捂热这么一点，却在林盈面前都尽数瓦解。
　　想到这里，我的心里瞬间泛出酸味来，带着一丝不甘。
　　但此时是我愧疚在先，也只好拿出手机，给林盈发去一条信息。
　　大约十来分钟，林盈披着一件外套走出大门，走到离我们不远的地方。
　　我以为刘舒定会上前与林盈说话，或者打个招呼，然而她却立即站起身来，向外走去，仿佛没有看到林盈一般。
　　林盈疑惑的目光望着我，应该是在等我解释目前的状况，但我却不知道该怎么解释。
　　相顾无言，只好一起跟在刘舒后面，向外走去。
　　刘舒爬上铁桥，而后走进游戏厅，又去了不远处的小吃店，最后去往我们白天刚刚去过的公园。
　　一路上我看着她各种异样的举动，却一句话也说不出来。
　　我知道她定是压抑许久，这段三个人的感情，如此错综复杂，让我们彼此都喘不过气来。
　　夜深，我们返回出租屋，洗漱完毕之后，躺在床上。
　　窗外的月亮散发着稀薄的银光，透过窗户洒在室内的地上，将原本漆黑的房间氤氲出微光来。
　　我望着与我如此神似的侧脸，仿佛看着曾经面对感情如此高傲的自己，心里的委屈再次翻滚而来。
　　“刘舒，我们好好在一起好吗，你知道的，我很爱你。那个同学的事情，我们翻页过去好吗？我们不要再吵架了好不好？”
　　许久，就在我以为刘舒已经睡着的时候，她叹出一口气来，“阿宁，我现在也不知道我该怎么办，你别逼我，我尽力好吗？”
　　我看着已经松口的刘舒，心里一阵酸涩，差点掉下泪来。
　　只好抱着她的胳膊，把额头抵在上面，轻声应了一声好字，便再也说不出其他的话。
　　*
　　可等我返回学校，等到放假，再次返回江城时，一切似乎透着微妙的变化。
　　我们三个再次见面时，林盈的视线似乎在躲避刘舒。
　　好几次刘舒说着什么，林盈都没有接话，只是沉默，虽然她掩饰地很好，但还是被我发现了端倪。
　　但我却不敢询问刘舒关于这里面的原委，我们好不容易修复好的感情，绝对不能再让它有丝毫的破损。
　　何况，这种情况，本身也是我所希望的，如若林盈不会再靠近刘舒，便是再好不过的结果。
　　但刘舒对面林盈时的态度似乎也在悄悄改变，我记得我第一次来江城时，刘舒面对林盈的状态是少言寡语的，但这次情况有所不同，就算我也在场，刘舒却也极少避讳我，对林盈说话的频率也比之前多出几分。
　　这让我原本担忧的心增添一些恐慌，但庆幸的是，林盈面对刘舒的主动，却并未生出什么热情，依旧是神情寡淡。
　　于是我决定寻找一个契机，旁敲侧击关于这中间我未知的事情。
　　而那个机会，也在我的等待中很快到来。
　　那天中午，天气格外寒冷，江城与我们老家的冬天相似，总是透着湿冷，冷到骨子里。
　　刘舒穿着我的厚外套，我们正坐在小桌子旁准备午餐。
　　林盈的脚步声由远及近，很快就停在房间门口，我以为她会立即推门而进，但她只是在门外站了站，却出乎意料地敲了几下房门。
　　我们不约而同地看向门口的位置，等待推门而进的林盈。
　　林盈敲门的动作让我心里莫名生出愉悦来，这说明她在疏离与刘舒的距离，她的潜意识在承认我和刘舒的关系。
　　想到这里，我看着前面的刘舒，身上穿着我的外套，心里涌起一丝莫名的优越感来。我终于暖了刘舒的深情，冷了林盈的心，她终于要属于我一个人了。
　　我开始有些期待林盈推开房门以后，看到刘舒身上的衣服，是什么样的神情。
　　叩门声响没多久之后，林盈便直接推开房门。
　　看到刘舒，果然表情微变，但很快就恢复神情，扯开嘴角笑了笑，“你们在吃饭啊，我来的不是时候，不好意思。”
　　她的话语有些淡漠的客气，神情变化微小细腻，但只是那一瞬，还是被我看到眼里。
　　刘舒不疑有他，望着林盈问道：“你吃过了吗？要不要一起吃。”
　　我在旁边随和笑着，我和林盈起码是很多年的朋友，坐下一起吃顿饭而已，这点度量我还是有的。
　　但林盈却很快拒绝，“我吃过了，就不打扰你们吃饭了。”
　　稍顿，林盈接着说道：“对了，你们是准备什么时候回去呢？我明天早上要去买票，你们的要不要一起带？”
　　我未及犹豫，就将心里已经想到的话脱口而出，“你应该也很快放假吧，那到时候我们一起回去。”
　　我想我的这个答案，定是刘舒心中所想，我只是说出来，顺手讨得她的欢心罢了，总不能让她觉得我不够大度，连和林盈同行的度量都没有。
　　“那我给你们一起带票吧，你们什么时间回去呢？”林盈语调疏离，似乎把所有的情绪压在平和的语气之下。
　　我温柔笑着，亦如曾经，“没事，看你什么时间方便就买什么时间。”
　　林盈点了点头，未在话题上做过多的撕扯，很快转身出了房门，脚步声越来越远，直至再也听不到。
　　刘舒的思绪似乎随着林盈的离开而走远，她愣愣地望着面前的筷子，仿佛在沉思什么事情。
　　我终于还是问出了口，谨慎地控制好分寸，“你最近是不是跟盈盈吵架了？我感觉她好像不怎么开心。”
　　刘舒如我预期般没有回答，扭头看着房门，轻轻叹了一口气。
　　许久说道：“也没什么，她大概是看到了你空间里面的那篇文章，你之前说写给我的那封情书。”
　　我心里慢慢涌起一点点欢喜，未达心头，却很快就被更多的担忧淹没。
　　那封情书是我刻意留在那里的，我最初只想在林盈的伤口上添上一把盐油，但未曾细想，如果刘舒知道因为我的情书而将林盈彻底击退，那她是否会责怪我的草率，而影响我们的关系？
　　我斟酌着字眼回复：“不会吧，你之前不是都没有在林盈面前隐瞒吗？难道她不是早就知道我们的关系吗？而且你不是跟她提过分手吗？”
　　问完这些问题，我很快就在自己心里想到了答案，既然刘舒最初要我隐瞒我们在一起的事实，以她对林盈的感情，定然也没有在林盈面前提起过多，难道林盈对我们在一起的事情并未深知？
　　稍顿，我又赶忙接着解释，“我没有跟她说过我们的事情，我一直遵守和你的约定，没有主动告诉她的。”
　　刘舒欲言又止，但还是没有说出什么话来。
　　也许她心中早就明白，事情发展到现在这个地步，错并不在我，她当初妥协自己的内心而选择尝试跟我在一起，就该知道会有面临这样的一天。
　　而我也早就知道，以林盈这样感情纯粹的人，一旦知道刘舒对她的感情并非单纯专一，她们之间的关系很快就会瓦解崩塌，而我其实并不需要做什么，只需将事情摆在眼前，林盈总要做出选择。
　　但刘舒现在这种沉吟不决的模样，让我心下生出一些惊慌来，难道我冷了林盈的心，却也淡漠了刘舒的深情吗？
　　*
　　很快，林盈放假的时间到来，两天之后，便是我们返回家乡的时间。
　　而林盈只在买到车票的那天早上露面之后，后面的日子便没有再来过我们这里。
　　我之前心里的惊慌，随着林盈没有出现的时间无限延长，慢慢淡去许多。
　　我和刘舒陆续收拾刘舒的行李准备回家过年，清晨，我在整理床铺的时候，在枕头底下的被单下发现了一只圆形耳环。
　　我没有惊慌，因为我了解刘舒的为人，她是我花了多少力气都暖不透的人，定不会再找第三个情人。
　　却确切的说，在有林盈的江城，刘舒定不会在林盈的眼皮底下，再找一个人给我们添堵，那么最好的解释就是，这个耳环，它就是林盈的。
　　那么，那是林盈落在这里忘记带走的吗？还是，这本来就是林盈刻意留在这里的？难道她们之间又死灰复燃了吗？而如果这个耳环是林盈刻意留下的，那么刘舒收下这个耳环的意思不言而喻。
　　想到这里，我的心里一阵烦闷，我不打算隐瞒我发现耳环的事实，便直接将耳环放在小桌子上显眼的地方，等待刘舒回来解释这个耳环里的故事。
　　作者有话要说：　　谢谢观看，刘舒出来透气之后发生的事情，同一时间发生在75章。
　　截止这章前面部分，阿宁再次回到江城为止，与第二卷 重叠的时间部分结束，开始延伸第三卷的其他内容，谢谢观看的小可爱们。 


第87章 阿宁的回忆11
　　很快，出门购买早饭的刘舒已经返回，她将早饭放在小桌子上，神情一怔，很快恢复自然，但她的这个细微表情却落在我的眼里。
　　我坐到小桌子旁，笑了笑，开口打趣道：“这个是你哪一个情人留下的定情信物啊？放得那么隐蔽，不过还是被我发现了哦。”
　　刘舒的神情在听到我说的“情人”两个字时，有所缓和。
　　她拉过旁边的凳子坐下，嘴角微微勾起，戏谑道：“哪一个情人？我还能有什么情人，就一个情人都被你干掉了。”
　　随后又笑了笑说道：“这个耳环是盈盈的，之前有一次她喝醉了，耳环掉在床上了，我本来打算还给她的，后来我就忘记跟她说了，也不记得随手塞在哪里了，然后就被你找到了。”
　　刘舒竟完全没有掩饰的意思，将林盈在她家“喝醉”，“床上”这样的敏感字眼，悉数说出给我听，且不怕我会因此而产生误会。
　　听到这里，我的心里蓦地荒凉一片，她没有掩饰这些事情，难道是说明，她并不在乎我们之间的关系吗？
　　我害怕自己想象的这些变为事实，故而撅起嘴巴，佯装生气道：“你什么时候跟盈盈喝酒，还把她灌醉，然后你们还上床了，哼，你以为我不知道盈盈的酒量是很好的，你用多少酒把她灌醉的？说，你是不是背着我和盈盈干坏事了。”
　　我拽着刘舒的胳膊，撒娇般要她给我一个说法，毕竟我现在才是她的正牌女友。
　　其实看到刘舒如此坦然地说出林盈在她床上丢了耳环的事情，且表情没有闪躲掩饰，我就知道，她们其实没有发生什么，但我就是想要她说出一些什么来安慰我。
　　作为正牌女友，如果连吃醋她都不想安抚，那么这段感情确实已经是强弩之末了，而我笃定自己在刘舒心中的位置还不至于沦落至此，故而想让她亲口说出些什么来。
　　刘舒看到我吃味的模样，果然笑出声来，“好啦好啦，盈盈真的是喝醉了，我们没有做什么，很纯洁的真的只是睡觉，真的。”
　　我小心试探着问，“那你这个耳环还要留着吗？还是找个时间还给她？”
　　刘舒表情镇定，斟酌须臾，立即回复道：“算了，都那么久的事情了，还是不给她了吧。”
　　这不还给她的背后会不会隐藏着我不知道的隐情，而我仍是想要逼她做出决定，故而进一步试探，“那你还要留着吗，不留着我可扔了哦？”
　　“那你看着处理吧。”刘舒说完，喝了一口旁边杯子里的豆浆，扭头不再看我。
　　最后，我并没有将耳环丢掉，而是将耳环放在一件林盈的裤子里，最后将它一起还给林盈。
　　关于这件裤子，是我第二次来江城时问林盈借的。
　　因为当时带回来的几件裤子都已经换洗，而身上穿的那一件又在吃饭时，不小心洒上汤汁，因为我与林盈的身高较为接近，于是林盈便提议借一条裤子给我。
　　现在，这条裤子早已被我清洗干净，也已经晒干，准备在今天晚上，将这条裤子还给林盈。
　　这个耳环出现的恰是时候，刚好可以放在裤子里一起还给她，且不容易被刘舒看出端倪。
　　而我也有私心，不管这个耳环以什么样的原因留在刘舒的房间里，希望林盈看到这个被我一起还回去的耳环，能够明白，刘舒在我们之间，早就选择了我。
　　*
　　在我们的期盼与等待中，整个新年时间过得尤为飞快，而在这家乡的这一段时间里，刘舒对我总是若即若离。
　　我想，也许刘舒还是在意我之前和成雅的事情，虽然我极力否认，但刘舒似乎依然有些不信。
　　我有的时候甚至想，难道是因为林盈突然的冷淡，让刘舒开始恐慌她的离去吗？
　　可刘舒明明选择的是我啊，明明能给她爱意温暖的人是我，何以她会对林盈念念不忘。
　　刘舒的犹豫不舍，让我不得不承认那个一直存在的事实，她其实最爱的人依然是林盈，而在这漫长的两年时间里，那些对我的温柔与情深，只不过是林盈曾经拒绝过的，才会到达我的手里。
　　很快，开学时间即将到来，我准备返校的前一天晚上，我约上刘舒去往文青公园。
　　我们已经很久没有这样并肩坐在树下，曾经的我们，多少次一起坐在这里仰望天空，多少次我曾在这里期待我们的未来。
　　这两年的时间，我终于在她心里占住一个位置，终于将她心中的那个人彻底击退，终于现在，她只属于我一个人了。
　　但她似乎已经不是两年前的她了，她的眼神不再纯粹真诚，两年前那个月光下我第一次看见的深情也已不复存在了。
　　刘舒专注地喝着手里的奶茶，对我说出的话只回复只言片语，又是一幅淡漠的样子。
　　我终于还是安耐不住心底多日压抑的烦闷，开口问道：“刘舒，你最近为什么总是对我这么冷淡，咱们之前不是说好要好好在一起的吗？”
　　刘舒对我突然说出的这些话有些诧异，她终于抬头看着我，眼神里蕴含着一些不可思议，“我没有对你冷淡，我一直是这样的性子，你又不是不知道。”
　　是的，她的那些深情的模样，从来都没有给过我，她也从未深情地望过我，而我这些年来所做的那些努力，只在她的心中引起一点点微浅的波澜，也许甚至都未达她的心底。
　　“小舒，这一路走来，我有多爱你难道你不知道吗？你能不能不要这样对我？”这是我第一次叫她小舒，我放下所有的姿态，只是奢求她能将停驻的目光转移给我，而我也已经在林盈的面前夸下海口，会和刘舒永远幸福地在一起。
　　我已经将林盈挤出这场赌局，我要向她证明，只有我能给刘舒幸福，而此时，我定不能低头认输。
　　在刘舒还未来得及开口时，我摆出她最喜欢的随和模样，进一步深情告白，“刘舒，只有我，才是最爱你的那个人。”
　　“我知道，你对我的好，我都知道。”刘舒顿了顿，只喃喃说了这么一句话，又低下脑袋，没有再说什么。
　　我心里的不甘又慢慢涌现出来，仿佛林盈的离去带走了她所有的热情，留给我的，只是一具不再情深的躯体。
　　我望着她，尽量保持声线里应有的温柔，“最懂你的人，只有我啊，你想要的一切，她给不了你的，只有我能给你。”
　　我其实想说，林盈连承认喜欢你这件事情都做不到，拿什么来爱你，但我不敢提起林盈两个字，深怕这个如影随形的名字会戳破我们之间岌岌可危的情感。
　　刘舒吸了一口奶茶，望向公园远处的铁门，神情落寞，仿佛已经对命运妥协，“我知道，你说的我都知道。”
　　“既然我说的，你都知道，那让我永远陪着你好吗？刘舒，我真的很爱你。”我转身拉着她的胳膊，想要她回望我，想要她敛去眼里的落寞，想要她知道，还有我会永远陪着她。
　　刘舒终于扭头看着我，眼神真诚，犹如两年前的她，“阿宁，你跟我在一起开心吗？你跟我这样的人在一起是不是不开心？”
　　她的眼神让我心里瞬间慌乱起来，仿佛随时准备放下所有。
　　我急切开口回答：“没有的，我爱你啊，我跟你在一起很开心，真的。”
　　“真的吗？我这样的性格是不是让你过的不开心？所以你才会......。”刘舒望着我，眼里透着一丝浅淡的忧伤。
　　我迅速接下她的话，不想她再开口提起我之前和成雅的事情，“我很开心刘舒，我们好好的在一起就很开心。”
　　刘舒沉默须臾，望着天上的月亮，幽幽开口道：“我一定让你和盈盈都过的不开心，所以她才会总是想着和我拉开距离，我曾经那样纠缠着她，她想的依然还是如何去推开我。”
　　而林盈到底有没有动心，我的心里一清二楚，从一开始，也许林盈早已心动，而她只是碍于世俗，至始至终选择漠视刘舒的付出。
　　但此刻，我不需要告诉她那个已经决定离开的林盈，曾经有过多少深情，我只需要表达我自己的决心就足够了。
　　我笑了笑，诚恳回答道：“刘舒，既然你觉得她和你在一起不开心，那你就好好跟我在一起吧，和我在一起才是最好的选择。”
　　刘舒再次扭头看着我，平静地笑了笑，只说出一句浅淡的话来。
　　但那句话却如尖刀般将我们原本已经脆弱不堪的情感再次捅开一个口子，那个口子在我心里慢慢撕裂开来，撕裂的声音在我心里哀嚎哭叫，哭泣我这几年付出的卑微与热情，始终没有填满刘舒心里的那个伤口。
　　她说：“是啊，和你在一起也是我最后的选择，但你和她不一样。”
　　作者有话要说：　　谢谢观看，这是阿宁自述最后一章，接下来，将进入林盈正文部分。


第88章 林盈的正文
　　时间总是经不起细算的，还未来得及计划，大半年时间已经过去了。
　　已是夏天，我躺在宿舍的床上，望着窗外炽热的阳光，睡眼朦胧，不想起身。又想起下午第一节 是没有安排课程的，于是拉过旁边的被子，继续闭上眼睛，沉入梦乡。
　　许久没有联系过阿宁和刘舒，阿宁依然如高中时远在一中求学那般，梦中一次都不曾梦见。
　　而刘舒恰恰相反，亦如高中时经常出现在我眼前的那般，时时出现在我梦中。
　　深度睡眠的梦，我不能选择，往往是要梦见与她争吵，而后看着她一步一步远离我。
　　而浅寐中的梦，我却可以选择开头，选择自己以一种怎样的方式跟她从新遇见。
　　那么今天，我该梦见点她的什么呢？
　　要不，我们从年前的那条短信说起。
　　手机里的那两条短信还在收藏夹存着，半年前的伤痛经过时间的洗礼，终于浅薄了一些。
　　不明显，但确实浅薄了一些，起码证明，时间确实是有一点用处的。
　　但刘舒看到我发出的那一条短信，只是稍稍沉寂几天，很快就不以为意。
　　她后来甚至凑到我的面前，看着我紧张无措的神情，得意地笑道：“我看到你的那条短信，我刚开始是有点害怕的，但想到你以前也多次说要离开我，最后还不是没有离开，我知道你是坚持不了什么事情的，在离开我的这件事件上也是如此。”
　　我因为她的靠近，仍是有些紧张无措的，但听完她说的这句话，我的心渐渐失了温度。
　　我憎恨这样的自己，不管我如何挣扎，如何跟自己信誓旦旦，依然逃不开她锁住我心上的距离。
　　我知道那条短信于她而言已经没有什么用了，但于我，却有微薄的用处。
　　因为它记录着我那时破碎的心情，因为它已经在我们曾经撕裂开的伤口上，又撒上了一把盐巴，让伤口更大一些。
　　是的，它终究是有用处的。
　　我在心里想着，将来，它也许会更有用处。
　　年前回到家乡，我再次来到亲戚家过夜。
　　而这次，我妈妈刚好也来到县城，并且已经在亲戚家待过一天，就等我到达以后，结伴一起回家。
　　我下午从车站出来，刚到亲戚家，还未吃过晚饭，便收到阿宁的短信。
　　我找了个僻静的地方，才打开短信观看内容，深怕自己在亲人面前失了态。
　　短信的内容并没有多么骇人，但短信所能引起的事情，却让我望而却步。
　　短信写道：你回来了吗？晚上有空吗？出来聊聊。
　　我想起她第一次回来江城时的最后那个夜晚，我们独自站在小公园里，面对面站着。
　　她问我，我和刘舒是什么情况。
　　当时我故作敷衍，而一向稳重随和的阿宁，瞬间眉头微皱，失了稳重，语调厉声，叫我把话挑明了说。
　　但那时，我没有说出口，刘舒就很快出现救场。
　　那时，我一直以为，刘舒之所以跟阿宁在一起，被动的成分更多，也一直以为刘舒并未主动跟阿宁在一起。
　　但事实上，我发现阿宁写给刘舒的情书，刘舒不仅也有主动，甚至可以说是她们两情相悦。
　　而我至始至终仿佛都是第三者，道德败坏，企图分开她们的第三者。
　　今天，所有的事情都要解决了吧，这场“聊聊”该是要说的，一次性说完。
　　夜幕降临，天色渐晚，但还微微透着光亮，我跟阿宁约好在护城河的边上见面。
　　我到的时候，阿宁已经等在那里，她的模样依然随和，看到我的时候，依旧眉眼弯弯，温柔地笑着。
　　“你的速度还蛮快的，我以为还要等上一阵呢。”
　　我也笑笑，犹如我们之间没有任何隔阂，依然是初中时的好友。
　　“我怎么能让你等着呢，坐车回来的时候，已经让你等那么久了，这次，我可是飞奔而来的。”
　　我和她们虽然是购买了同时返回家乡的车票，但由于路上的耽搁，她们率先于我回到家乡，而我则是晚于她们三四个小时才到的家乡。
　　我们并肩站在护城河边闲聊了些家常，似乎彼此都有默契般，想在这么严肃的话题之前，先缓和情绪。
　　然而，没有趣味的家常，没有情感的闲聊，终究是无趣的。
　　很快，我们便沉寂下来，彼此不再言语。
　　许久，阿宁开口道：“你喜欢刘舒吗？”
　　是的，她就是如此直接了然，明目张胆地问出口来，语调平实，却带着一丝压迫感。
　　而她明明知道答案，却笃定我不敢承认。或者她并不是笃定我不敢承认，只不过是有信心让我知难而退罢了。
　　我压下心里所有的情绪，尽量保持浅淡的口吻，“我没有喜欢她。”
　　我想起那封信的内容，想起那只突然出现的耳环，心尖的温度一点点冷却，便拒绝地干干净净，不再敷衍，连同心里仅有的温度都付了出去。
　　阿宁听到我的这句回复，单边嘴角往上勾起，带着狡黠，全然没有往日的柔和与亲近。
　　随即冷笑一声，仿佛是在嘲笑我的懦弱，又仿佛早就猜到我的答案。
　　脸上带着胜者的骄傲和嘲笑，凑近我神色凌厉带着藐视，“好，那从今往后，王子和公主会永远幸福地生活在一起。”
　　她没有明说，但我知道她说的王子和公主是什么意思。
　　我心中微微讶异，阿宁竟会如此直白地向我表达她想跟刘舒永远在一起的事实。
　　而之前的那么长一段时间里，她碍于刘舒的情面与压迫，不敢在我面前提起她们的一丝一毫情感纠葛，而现在终于还是掀开一切，在我面前站成胜利者的姿态。
　　自从她从我这里听到否定的答案，脸上所有的神情与往日的形象简直背道而驰。
　　那些温柔随和的模样，不留丝毫。
　　她站在我的面前，看着下方的护城河，脸上带着从未有过的冷然与骄傲，仿佛睥睨天下的胜利者。
　　我愣愣地看着她那曾经与刘舒颇为神似的侧脸，流光心里所有有关她曾经给过的温暖。
　　而她此时的模样，将我心里仅有的，年少时阿宁留下的所有形象，尽数毁去，再也没有留下。
　　*
　　夜晚，我回到亲戚家里，收到刘舒的信息，我没有回复，而是看过之后直接删除。
　　在手机关机之前，还挂断一个刘舒正打进来的电话。
　　我不是没有犹豫，但几个小时之前，阿宁的神情还历历在目。
　　它刺痛我的心尖，仿佛我一直是一个第三者，无端挑拨她和刘舒的一切。
　　而此时，我也想试试，我到底能不能离开刘舒的束缚，彻底割断对她的所有眷恋，从而离开她。
　　我躺在那张简易搭成的床铺上，望着被我放置在角落里的行李箱，行李箱里安放的那件裤子里，已经没有了那只突然出现的耳环，它被我砸坏，丢在宿舍外面台阶下的草地里。
　　那片草地久未打理，杂乱生长至一米多高，根本无从进入。
　　既然它的主人已经放弃了它，那么它能待在那里，再也不会有人打扰，便是它最好的归宿。
　　那只耳环的故事，要从醉酒的那天清晨说起。
　　九点半上课的时间越来越近，我起床穿戴整齐之后，发现左边的耳环丢失。
　　最后，经过我和刘舒的轮番寻找，终于在刘舒的床上找到。
　　刘舒将那只耳环放在手心里递给我，而我看着那只在她手心里的耳环，心念一动，打趣笑道：“看来这只耳环很喜欢你嘛，你看我找了那么久都没有找到，就被你随便翻一翻就找到了，这说明它想留在你这里。”
　　“你的意思，是不要它了呗，你要把它留在我这里吗？”刘舒表情轻松，许是许久没有见过我与她玩笑说话，也萌生了与我逗趣的兴致。
　　“是啊，我不要它了，谁叫它这么任性，不让我找到，既然你找到就给你呗，如了它的愿。”我佯装生气，撇了撇嘴角。
　　而其实，我最开始打趣耳环的时候，并未做多深想，但刘舒问我是否要将耳环留下之后，我突然很想试探刘舒是否真的会留下这只耳环，如果她会留下，那么刘舒对我定然还是有感情的。
　　想到这里，我还未来得及说话，刘舒就率先开口，揶揄道：“你的意思是要把它留在这里给我当定情信物吗？如果是的话，那我就收下了。”
　　刘舒说完，自顾自地坐到旁边的凳子上，把耳环放在桌子边缘处，等待我的回答。
　　我知道刘舒只是与我玩笑，但心里还是一阵没来由的悸动，被刘舒的“定情信物”四个字扰了心神，“那你还是还给我吧，我待会把它丢到外面的垃圾桶里面去。”
　　我一边说着，一边伸手拿起桌上的耳环抓在手里，而刘舒并未阻止，只是笑笑站起，继续做着其他事情。
　　最后，在我离开之前，我将那只被称作定情信物的耳环，放在刘舒的床头柜上，没有带走。
　　我想，她定能明白我的意思。
　　作者有话要说：　　谢谢观看，接下来是林盈正文，还有一些内容，谢谢大家耐心的观看噢。


第89章 刘舒的威胁
　　回到家乡的第二天下午，我们准备回家。
　　妈妈与亲戚正在闲聊家常，我在一旁坐着发呆，因为过一会我跟妈妈便要一起回家，故而没有剩余的时间让我做其他事情，此刻只能坐在旁边听着她们分别之前的寒暄。
　　我的手机蓦地闯进一条短信：你现在在你亲戚家吧，是不是还没有回去？
　　我没有回复，按掉手机，抓在手里心，勉强自己静下心来，假装若无其事地继续听着长辈们的闲聊。
　　不到一分钟，再次进来短信：你不回答，我就当做你在那里，我现在就过去找你，有话对你说。
　　我心里又是气恼又是无奈，只好给她回复：我待会就回去了，你别过来了。
　　谁知，短信发出不过须臾，又收到她的回信：等我，我马上就来。
　　果然，不到二十分钟，短信再次响起。
　　我按亮手机屏幕，上面只有几个简单的字，甚至都不需要打开手机看，一眼就看完。
　　：我在门口，出来。
　　我原本是不打算理睬她的，但我又拗不过她的性子。
　　想起高考那年夏天，她曾说不见我便不走，硬生生在微雨里扛了一夜，果真等到第二天早上。
　　而此时，家里众多长辈，不宜闹出什么动静。
　　我只好硬着头皮跟妈妈解释，谎称有朋友来找我还东西，就在门口，如若要回去的话，就站在门口叫我的名字。
　　我看着手机上的那几个字，心里的气恼逐渐加深，此时我恨不得有人可以让我离开这个世界，为什么她总要来撩拨我的心弦，而为什么就算我已经伤痕累累，心底却还是暗藏一丝欢喜。
　　走到门槛处，我敛下所有神色，摆出淡漠的神情，往外走去。
　　刘舒靠着不远处另一条巷子的一面墙上，眼睛望着大门的方向，看到我走出大门，便端正了身姿，往前几步走到我的面前，对我笑笑没有说话。
　　“你找我什么事情，说吧。”我淡漠着神情，声调尽量保持平实，也尽量与她保持距离。
　　刘舒没有气恼，反而故作正经说道：“我们换一个地方说吧，这大路中间不大好吧？人来人往的。”
　　刘舒说着，转身向旁边窄一点的巷子走去几步，侧身示意我跟上。
　　我犹豫片刻，还是跟在后面，往旁边的巷子走去一段距离。
　　旁边的巷子略微窄小一些，但人流稀少，除去上下班高峰时间，几乎不会有人从这条巷子经过。而它就在大巷子旁边，远处看不到小巷子里的情形，但从大巷子经过，仍然一览无余，所以并不算隐秘。
　　如此的地理形势，我也无需防备什么，往前走进几步，和她并肩靠在巷子里的墙上。
　　我假装不耐问道：“现在可以说了吗？是什么机密，非要跑到巷子里来说。”
　　也许是许久没有听到我这种语气说话，刘舒略顿，还是耐着性子轻声说道：“我打电话怎么不接，短信也不回？”
　　我没有回答，神情假装毫无波澜，面无表情。
　　刘舒侧身看着我，声音略微萧肃，但仍旧带着一丝柔和，“朋友也做不成了？你现在是不打算理我了？”
　　我心下翻滚着各种情绪，杂乱不堪，将我的脑袋占满，深怕她再说几句，我会败下阵来。
　　但我仍然保持一丝理智，要让自己尽量拉开与刘舒的距离，再次让时间来淹没这一段关系。
　　“你就不要再来找我了，我现在不想看到你。”
　　刘舒有些气急，声调提高，微带狠厉，但又压抑着声音，怕引起巷子外来往的人侧目。
　　“我告诉你，不要用这种眼神看着我，我看够了，你以为你装的有多像？你以为我看不穿？”
　　见我依然寡淡，表情没有起伏，她翻过身来，与我面对面。
　　而后似乎又觉得气势不够，又往前走近一小步逼近我，“高中的时候，你就是用这种表情天天对着我，但我已经不是从前的刘舒了，你的伪装对我一点用都没有！”
　　我强作镇定，掐着手心，后背紧贴着墙壁，但表情依然倔强着没有变化，波澜不惊。
　　我深深知道，这个表情对她有多大杀伤力，她最厌烦地就是我沉默不语，冷淡的目光与神色。
　　我以为她定然会被我的神情激怒，拂袖而去。
　　然而，让我没想到的是，刘舒仿佛突然放下心来，蓦地勾起单边嘴角，一幅邪笑，继续凑近我。
　　一只手按在我耳旁的墙上，另一只手作势想要捏住我的下巴，然而却被我别过脑袋躲开了。
　　而她也碍于巷子外也许会突然出现的行人，不敢再进一步动作，但仍然一点点凑近，近在咫尺，仿佛再近一点就要吻上我的唇。
　　我蓦地窘迫非常，手心冒汗，脸颊开始微微发烫。
　　她很清楚我一向非常在意被他人看到我们之间的微妙关系，而这也成为我的把柄弱点，被她多次施以威胁。
　　刘舒似乎很满意我已经控制不住情绪的神情，狠声说道：“你再这样的表情对着我，你信不信，我就在这里吻你，让这里经过的每个人都看到，还有你妈也看到。”
　　随后仿佛恶作剧成功般笑出声来，“呵呵，你说，你妈要是看到会怎么样？”
　　我压下心尖的颤抖与惊慌，尽量让自己的声音平实自然，但还是缓和表情，适当妥协下来，“你不用这样，这是大街上，这样你也捞不到什么好处。”
　　我知道她并不打算在这种场合吻我，但此时却是下午三点左右，周围的行人稀少，如若我再激她，保不准她会做出什么事情来。
　　刘舒对我的让步并不满意，但没有再靠近，而是看着我的眼睛，语调轻佻，“那你现在给我笑一个，我就走。”
　　但我还没有来得及扯开嘴角，便听到一个脚步声逐渐靠近，仿佛很快就要走到我们跟前，心上一紧，心里的惊慌更多一分。
　　而当我已经能听到这个声音的时候，很显然这个人已经走到很近的距离，甚至一米之遥而已。
　　刘舒的笑容很快僵硬，敛下收回，眼神中透出一丝不安，她定是也听到这咫尺之间的脚步声，作势要与我拉开距离。
　　但我们还未来得及拉来多少距离，刘舒的手还按在我身侧的墙上，未来得及撤开，一个熟悉的声音瞬间跳入我们的耳膜。
　　“盈盈，这个死丫头，跑到哪里去了，刚才还说在门口呢。”
　　而这个声音，我们都听出是我妈妈的声音。
　　她在说出这句话的时候，脚步还在往前，并未停下。
　　刘舒迅速往后退出一步，撤回按在墙上的手，但已经来不及了。
　　她刚做出这些动作的时候，妈妈刚好往前一步，站在巷子口看向我们的位置。
　　很显然她已经看到我们刚才暧昧的姿势，以及刘舒收回姿势的那些动作。
　　不用想，我也知道，我们此时的神情定是不好看的，仿佛被人当场捉住的偷情情侣。
　　妈妈对面前的情形很显然已经产生怀疑，目光直直地锁着我们，声音略显严肃，“你们在干什么？”
　　我立刻离开墙壁，往妈妈的方向走来，勉强自己尽快镇定下来，“没事，我朋友说她上次有东西放在我那里忘记拿了，叫我下次带给她。”
　　而刘舒也很快反应过来，走到我们面前，乖巧地打了声招呼：“阿姨好。”
　　随后扭头看向我，轻声说道：“那你有事给我打电话吧，我先回去了。”
　　我也配合着她的话，假意笑笑，应了一声好。
　　但就算我们刚刚假装地如此自然顺和，妈妈的脸色似乎还是有些不好。
　　她仍然质疑的目光望着刘舒离开的方向，眉头微皱。
　　“她就是前两年去过我们家的那个同学吧，你说长的很像希宁的那个朋友，对吧？”
　　我心虚不已，但仍旧强作镇定，“嗯，就是她。”
　　许久，妈妈的声音才有所缓和，恢复了平时的口吻，“走吧盈盈，我们回家吧。”
　　一边走一边把手里的几个袋子递给我，开启了絮絮叨叨的模式，“你看你姨又给我这么多东西，太沉了，我都拿不动了，晚一点到家都六点了哎，你别慢吞吞地......。”
　　我走在妈妈身后不远处，偷偷呼出几口气，放下心口悬着的心。
　　还好，妈妈是个传统的妇女，她应该从未听说过这种骇人听闻的感情，就算看到了，也不会往深处去想。
　　而妈妈现在的絮叨，正说明着她并不打算深究这个事情。
　　还好，眼前的这一次我们终于还是逃过了。
　　作者有话要说：　　谢谢观看。


第90章 房东的电话
　　每年过年，如约定般，几个发小定会见上一面，今年更不会例外。
　　初三，林禾发来信息，说要在她家聚一聚，我没有拒绝，很快答应下来。
　　经过一整年时间的洗礼，我和阿宁都已经彼此知晓对方对刘舒的感情，便没有什么好畏惧的。而我也已经做出最后的成全，想来也无需再面对她的质问。
　　我到的时候，几个发小已经围坐在一起闲聊，包括阿宁。
　　而我依然是最后一个到达的，我做好所有准备，不管面对什么，自己都要心若磐石。但进门看到只有阿宁，而并没有刘舒的时候，心下却松了一口气。
　　我笑笑，加入她们的闲聊，聊起过去一年的生活以及学校的趣事。
　　而我和阿宁，有默契般，绕开与刘舒有关的一切，关于豫城，关于江城，甚至关于鹭城。
　　许久，林禾觉得屋里闷热，便提议大家去往阳台吹风。
　　林禾家的阳台外不远处，是一片沙滩，与林春家相仿，远远望去，海天相接，如若伴有阳光，那会是一片波光粼粼，美不胜收。
　　阳台上其他几个发小聚在一起打闹，我和林禾还有阿宁站在一起，望向海面，三人都没有开口说话。
　　我们之间的纠葛，林禾是全然明白的。
　　而此时她站在我们中间，作为所有事情的知情者，确实尴尬不已。
　　思量片刻，林禾还是找了一个话题，打破沉寂，“阿宁，你最近怎么也把头发剪得怎么短？”
　　阿宁笑笑，摸着额前的碎发，俏皮的模样问道：“好看吗？是不是我黑色的短发比之前的那个颜色更精神一些。”
　　我扯着嘴角的微笑，没有说话，认真当一个旁观者，礼貌端庄地笑着，仿佛这两年来的所有纠葛只是一场浮生之梦。
　　但林禾的那个也字，传进我的心里，在心尖上滚动一番，搅动一些波澜，随后沉寂。
　　林禾被阿宁的模样逗笑出声，掩嘴说道：“是的，你黑色的头发显得书生气些，更乖巧，也更精神哦。”
　　阿宁似是随口回应，更像是脱口而出，“是啊，某某人也这样说。”
　　她说的某某人是谁，我和林禾心知肚明。
　　林禾呵呵笑了几声，掩饰尴尬，但她还是稍稍侧过脸来对我笑笑，为她刚刚找的话题以示抱歉。
　　而阿宁则转过身去，视线眺望远处的山脉，没有再说什么。
　　她说出的这句话，到底是无心，还是刻意，此时对我而言，意义已经不大。
　　虽然听到这句话，我的心尖仍然泛酸，心底仍然微微闷疼，但那又如何？
　　我对面刘舒的逼近，面对她的威胁，我都不曾松口。
　　这一次，就算心疼地碎成粉末，我依然想坚持一段时间试试看，我是否可以彻底离开她。
　　*
　　高中毕业已经将近两年时间，我再次接到同学的电话，告知今年初六要同学聚会。
　　而我接起电话的时候，确认她是高三的同班同学，心里蓦地松了一口气。
　　还好，不是高一同学聚会，如若是高一同学聚会，我将如何自处。
　　如果拒绝，会让她们觉得我不好相处，毕竟这个小镇到处都能遇到相识的人，如果相遇，只会徒生尴尬。
　　如果不拒绝，那么也许会遇上刘舒，遇上那些见证过我们深厚友情的人，而我这将近一个月的坚持只会土崩瓦解。
　　初六下午，如约而至。
　　当我到达KTV的时候，大部分的同学已经等在那里了。
　　高三同桌向我挥挥手，示意我坐在她旁边。我环顾周围，都是熟悉的面孔，而两年下来，其实并未有什么太大的变化。
　　而班主任依旧是老神在在的模样，往那里一坐，仍然是不怒自威。
　　我暗自笑道，做了自己一年的老师，便是自己心中永远的老师，就算已经过去两年，再次见到他，仍然心生敬意，甚至带着一丝怯意。
　　当然，这种聚会，最被人津津乐道的话题，永远是读书期间情侣的现在状况。
　　如若还在一起，人们便会歌颂，她们从一个校园走向另外一个校园，羡煞旁人。
　　如果她们不在一起，人们只会唏嘘，多年的感情也不过如此，只是两地，便生了分离。
　　高中期间，我们都熟悉的一对学霸情侣，我从她们口中得知，确实已经分手。
　　而此时，男生正在吧台上略带伤感地唱着情歌。女生只是在下面玩着手机，似是掩饰，似是躲避，或者只是不在意。
　　曾经她们是多么让人羡慕的一对，就算在一起，也只会让彼此的成绩日益变好。
　　所有因为恋爱而来带的负面效果都没有产生，即便老师知道他们的恋情，也并未阻止。重点班级的老师就是这样，只要你的成绩没有下降，就算你上课睡觉，她还乐得清闲。
　　我看着她们如今生疏的模样，又想起我跟刘舒。
　　我们从高三开始，互相纠缠伤害到现在，彼此伤痕累累。
　　刘舒就算说过放弃，但还是忍受不了我真正的疏离，非要看到我的目光里印着她，她才心生满足。
　　就像她曾经说的那样，我是她的，她定要给我留下什么，她才甘心。
　　而我，就算已经遍体鳞伤，却依然舍不得离去，依然想站在她的身边，多陪她一段时光，就站在那里，成为她的依靠。
　　不管她走到哪里，只要回头，我就在她的身后。
　　而那些伤害，只能默默敛下，也许等到哪一天，溢满整个心间，才有勇气离开。
　　夜幕已深，难得的是今晚天空繁星点点，天高云阔。
　　皎洁的月光照在宽广的海面上，犹如铺下一片银光，让海水透着微光，甚是美好宁静。
　　此时海边四处寂静，只听得到海浪相互簇拥拍打的声音。微寒的风却没有冷却我们这些许久未见而散发的热情，依然前呼后拥去往海边。
　　还是那条人工石子路，黑暗中望不见它的尽头，只看到它笔直的伸向海面，庄重而圣严。
　　石子路的两边海水击打着路边的石块，溅起一些浪花，在月光下，透着光亮，让这条石子路隐约透出一丝圣洁来。
　　班主任拿出五六个孔明灯，分别递给其中几个同学，让大家在上面写上愿望。
　　而后点燃，让它随风徐徐升起，带给大家来年的好运气。
　　我没有写上什么特殊的愿望，只是随波逐流地写着祝大家生活圆满快乐之类的话。
　　而后帮助大家把它点燃，看着它在空中越来越远，仿佛带走我心里对刘舒的所有期盼与绝望，让我从此悲喜不移，愿我们会有一个美好的结局。
　　聚会结束，已经是晚上十点，与同学们相互告别，最后徒步去往外婆家。
　　我躺在床上，仰面看着房顶，心里平静温和，没有悲欢喜悦。那个离开的孔明灯，仿佛真的带给我些许安慰。
　　我安慰自己，从此一切便翻篇而过，我嘴角勾着微笑，慢慢陷入梦乡，祈祷自己会有一个好梦。
　　就在我意识逐渐涣散，很快就要触摸到我的美梦之时，一段音乐声突兀的响起。
　　我猛然睁开眼睛，睡意褪去些许，恍惚间想起，这个声音来自我的手机。
　　我只好伸手进入被窝，摸出正在疯狂抖动的手机。
　　电话上显示的是一个陌生的电话号码，而让我迅速接起它的原因是因为，这个电话显示来自江城。
　　“您好，您是哪位？”
　　那边传来一个高亢的男声，“喂，小妹啊，我是你们的房东啊，你的房子还要租吗？”
　　我微愣，想不起我什么时候有一个房东，但随即，我很快想起刘舒租的房子，最初填写的就是我的电话与名字。
　　我赶忙应道：“房东，不好意思，房子我们暂时不租了。”
　　“好好，那我这边给你们退房了啊，那我租给别人了啊。”
　　房东的语气谦和，只是声音略大了一些。
　　听到房东如此说，本是一句再正常不过的话，但却勾起我心底的不舍。
　　曾经那间房子包含着我多少的希望与期盼，我曾多少次打开那扇房门，望着床上躺着的刘舒。
　　我压下心里的不舍，轻声应道：“好的，麻烦你了，谢谢房东。”
　　那边没有再说什么，很快就挂断电话。
　　但今天我好不容易换来的宁静再次被打破，我想起，那扇门里，不仅躺着刘舒，那个我躺过的位置还躺过阿宁。
　　她躺在那个我躺过的位置上，与刘舒温柔缱绻。
　　我想起阿宁第二次回到江城的时候，已经是接近放假的时间。
　　而阿宁之所以第二次来到江城，也是因为阿宁的学校已经放假，她途经江城准备和刘舒一起返回家乡过年。
　　她们在等待我放假的日子里，买票的艰难任务自然落到我的身上。
　　一大清早，我在车站终于抢到三张回家的车票，乘坐返程的公车回到刘舒出租屋附近。
　　我走到四楼，走到刘舒房间门口站定。
　　我想她们定然已经听到我的脚步声，会像昨天一般，望着房门等我打开。
　　而此时已是早上十点多，并非不方便打扰的休息时间，于是我未曾细想，便一把推开刘舒的房门。
　　作者有话要说：　　谢谢观看。
　　文章末尾林盈买票回来去往刘舒的出租屋事件，是接着86章中间，林盈去找她们问是否要一起购买返乡车票的第二天。


第91章 撞破的画面
　　我想她们定然已经听到我的脚步声，会像昨天一般，望着房门等我打开。
　　而此时已是早上十点多，并非不方便打扰的休息时间，于是我未曾细想，便一把推开刘舒的房门。
　　房间内的景象并未多么旖旎生艳，但仍然让我尴尬不已。
　　刘舒和阿宁在床上面对面侧身躺着，仿佛正在闭着眼睛小憩。
　　我打开房门时，她们都睁开眼睛看着我的方向，此时，阿宁的眼神朦胧，宛若刚刚睡醒的模样，而刘舒却是神色清澈，仿佛刚刚并未闭眼。
　　而我就像一个突兀的闯入者，残忍地打破原本她们亲密和谐的画面，成为一个可恶的刽子手。
　　但很显然，她们并非刚刚睡醒，因为刘舒的桌上还放着未吃完的早餐。
　　而房门，定是刘舒早晨购买早餐返回时忘记锁上。
　　此时，刘舒穿着单衣缓缓坐起身来，准备下床，神色自然，未有一丝扭捏赧然。
　　阿宁依旧侧身躺着，身上披着薄外套，穿着单衣，但单衣胸前的扣子却是敞开着，扣子从领子的最高处直达胸口位置都未扣整齐，甚至隐约露出一小节白皙的皮肤。
　　虽然她们身上的被子已经盖到胸前位置，但仍然可以看到阿宁凌乱的里衣。
　　我的心里早已知晓她们的种种，但真实见到她们躺在一起的场景，这还是第一次。
　　而眼前的画面让我心尖颤栗不已，心底瞬间失了所有温度，仿若被一把尖刀刺中，彻底死去。
　　我站在门口，无助失措，不知是该进还是该出。
　　刘舒依旧穿着里衣，站起身来，走向我的位置，开口打破僵局，“盈盈，你这么早来有什么事情吗？”
　　我强迫自己冷静下来，扯开嘴角戏谑道：“我来的不是时候，抱歉，没有打扰你们什么吧？”
　　随后我从背包里拿出那两张车票递给刘舒，“那我就说几句话就走，这是你们要我买的车票。”
　　刘舒对我刚刚戏谑的口吻置若罔闻，径直接过我手里的车票，仔细观看着发车时间，而床上的阿宁却未曾移动，依然侧身躺着，仿佛已经睡着。
　　但我知道，我打开房门时，她已经睁开眼睛，而她此时也许有其他不能下床的理由。
　　那些理由在我脑袋里纠缠在一起，无限放大，各种生艳的画面油然生出，心里没来由一阵酸涩难忍，那种感觉越涌越多，恨不得撕碎眼前的刘舒和这个不争气的自己。
　　刚刚死去的心仿佛又活了过来，随后又死去，这样千千万万次，折磨着脆弱的心尖慢慢渗出疼痛来。
　　我强忍着心上的不适，控制着语调，淡漠开口，“两张车票138元，那如果没有什么事情的话，我先走了。”
　　床上的阿宁终于开口说话，在说话之前还轻轻咳了两声，但说出的话 却轻弱无力，仿佛刚刚睡醒。
　　“刘舒，我包包里有钱，你帮我拿给盈盈一下，在包包的最外层，你找找看。”
　　刘舒将那两张车票放在旁边的小桌上，俯身翻找阿宁包包里的钱，随后递给我140元现金纸币。
　　“盈盈，没有零钱，钱给你吧，不用找了哦。”刘舒将手上的钱递给我，微微一笑。
　　刘舒嘴角的笑意，在我的脑海里变成一道讽刺，全然没有温和的意思。
　　我拿过那140元纸币直接塞进包包里，对她扯了扯嘴角，转身向外走去，没有丝毫犹豫或者告别的意思。
　　*
　　思绪停到这里，年前那一次撞破的画面一幕幕穿越而来，仿佛要将我已经死去的心尖碾成碎片。
　　心底压抑的悲切再次席卷而来，那些疼痛细细蔓延开，将我原本仅剩的一点睡意撕咬全无。
　　我闭上眼睛，躺在床上，任那些疼痛疯狂撕咬纠缠，强迫自己冷静下来，感受着周围的宁静，思索刚刚去而不返的睡意。
　　恍恍惚惚之间，一切沉寂。
　　再沉寂，沉入水里，再也听不到声响。
　　......
　　突然有几个细碎的说笑声由远及近，传进我的耳朵里，声音越来越清晰。
　　我猛然睁开眼睛，还是宿舍的房顶，闷热的空气瞬间盖住梦里那冷冽如刀的风，屋外依然热辣翻滚，宿舍里几个舍友正在讨论这学期的结业论文。
　　那些疼痛穿越时间紧跟而来，此时再次苏醒，只是不再那么强烈。
　　还好，一切都过去了。
　　不自觉把手掌压在胸口上，望着天花板深呼吸几次，终于才回过神来。
　　对！现在是五月底，已是夏天，再也没有比冬天更寒冷的寒意，刚刚那些都只是梦里的过往。
　　对！那些都是过去的事情了。
　　我赶忙坐起身来，拉开床帘，看着床帘外真实的一切，心才稍稍放下。
　　现在连校区都已经更换，我们搬到新的校区，新的宿舍，一切都是新的，她再也不会染指这些风景，不会让眼睛所及之处都是她的身影。
　　刘舒被家人安排到亲人那边工作，暂时不会回来江城和家乡，我们应该不会再见了，一切终于要尘埃落定。
　　看到手机上的时间已经快接近三点了，下午上课的时间已经接近，我迅速下床拿着洗漱用品去往阳台外的水池。
　　清凉的水流淌进脸盆里，侵湿毛巾，侵湿我的脸颊，侵湿我的脑海，让脑海终于清醒一些。
　　*
　　晚上，白天的热辣褪去，夜里的徐风虽然还带着一些温度，但相较于白天，还是清爽许多。
　　我躺在床上与小雅互相发着短信，手机里登入的扣扣，却跳进来一条信息。
　　我顺手点开，内容是：在吗？明天周六有做兼职吗？
　　他的网名没有更改备注，看着有些陌生，但他的头像看起来却有些熟悉，有些记不起了，他是谁呢？
　　我点开他的头像，点开他的资料，才想起，他是我这学期做兼职认识的一位学长。
　　他的学校就在我们学校的马路对面，因为做兼职总是能经常遇到，所以也很少会发扣扣联系，没想到他会突然给我发来信息。
　　我迅速给他回复：在的，明天不打算去做兼职，天气太热了。
　　发完这条信息，许久之后才收到他的回信：那明天你有空吗？一起出去玩吧。
　　我总感觉这条信息哪里不对劲，既然觉得天气炎热，不去兼职，以我的性子也不会选择出门做其他的事情，而他这条信息不是明知故问吗？
　　本来考虑拒绝他的邀请，但打出内容以后，又觉得自己曾多次受他帮助，这样果断拒绝似乎不大妥当。
　　于是更改内容回复：好的，那你定好时间发给我。
　　我以为学长要带我去什么名胜古迹，因为新校区我也是今年刚搬到这边的，对周围的环境不大熟悉。
　　但等来的约定时间却是下午三点，我看着这个怪异的出发时间，心中疑惑不已，又不好直接相问，但在隔天的下午三点，我还是如约到达他们学校门口。
　　学长远远站着，手里拿着两杯奶茶，看到我走近，便笑笑递给我一杯。
　　而此时周围却没有其他人跟随，只有我和他两人站在一起。
　　我环顾周围，疑问道：“你不是说出去玩吗？就我们两个吗？”
　　学长笑笑，似乎有些拘谨，他紧了紧手上的奶茶杯子走在我的身侧，“是啊，就我们两个，其他人说没有空。”
　　看我依然疑惑着看他，他支吾说道：“你之前不是说刚来这片校区吗？说没有去过我们学校吗？我今天带你去逛逛。”
　　我依然有些疑问，但还是知趣地点了点头，表示理解。
　　随后我们在他学校里绕过半圈以后，走到他宿舍附近的凉亭下，而此时因为凉亭位置较小，周围没有什么学生，只有我们两个。
　　我看着不远处的篮球场，望着打球的矫健身姿说道：“你们学校比我们学校还要大很多啊，环境这么好，难怪之前一起兼职的小伙伴都说你们工院是谈恋爱的胜地。”
　　我没有听到学长的回答，于是自顾自地接着说道：“我之前都没有从你们大门进来过，不知道原来你们这边的风景比东侧门那边的还要好。”
　　学长依旧没有回答，耳边只听到不远处打球的欢快声音。
　　我疑惑地侧目看他，发现学长一直看着我的侧脸没有说话，他的脸颊微红，欲言又止。
　　他这个模样让我想起，之前舍友说她男朋友表白时的场景，难道学长要跟我表白吗？可我觉得我们好像没有接触很多？也只认识几个月而已。
　　在我准备开口询问他欲言又止的原由时，学长叫了我的名字，“林盈，我......我喜欢你。”
　　果然，他真的跟我表白了。
　　而此时我听到这句话，却没有过多的喜悦悸动，仿佛他只是跟我说了一句寻常的话。
　　不是因为学长的外貌不够帅气高大，也不是因为学长的内在不够渊博多金，而是因为我的心力早已被刘舒磨光，我的心早就死在去年年底的那个桥洞下。
　　见我面色毫无波澜，表情微愣的模样，学长有些焦急，但还是大着胆子说出那句话，“林盈，我喜欢你，你做我女朋友吧。”
　　我侧目望着学长，依然愣怔，脑海里闪过多年前，刘舒在班级走廊上跟我说的话。
　　---我是真心的，我不相信你感受不到。
　　那个时候，是你无端先来惹我，先说爱我的。
　　后来，也是你无端先放弃我，先不爱我的。
　　而我虽然没有说过爱你，也没有承诺过你什么，却至始至终站在你的身后，默默背负承受一切。
　　最后，依然独自舔舐一切伤口。
　　“林盈，你有没有听到我说的话，你应我一声。”学长焦急问道，磁性的男音将我从思绪里拉回。
　　我的目光恢复清明，轻声回答：“对不起，很抱歉，我不能接受你。”
　　“为什么？难道你有男朋友吗？”
　　我笑笑，无力地摇头回答：“我没有男朋友。”
　　学长的焦急更是增加一分，迅速问道：“那你为什么不试着跟我交往看看？难道因为我不够帅吗？难道是因为你很讨厌我？”
　　我的拒绝并非讨厌学长，只是心里的那个身影还没有淡去，她还站在那里，霸占着我的所有心房。
　　望着学长急切的目光，我的嘴角微微苦笑，诚恳回答：“因为，我是同志”
　　我终于，在失去她以后，站在太阳底下，对着其他人，光明正大地承认，我喜欢过一个女孩，我有可能是一个同志。
　　就在我说出这句话之后，我心里压抑许久的阴郁似乎散开一些，整个人也轻松许多。
　　学长微微张了张嘴巴，没有说出话来，像是一句话堵在喉咙许久没有出来，目光先是讶异，最后黯然。
　　到最后，我们草草告别，学长连返回的身影都显得仓皇落寞。
　　我望着他离开的身影，无奈地笑笑，随后抬眼看向不远处西斜的太阳。
　　我终于站在太阳底下，目送过往，目送她离开的事实。
　　作者有话要说：　　谢谢观看。
　　林盈正文部分88章一开始的时候，有解释，已经是第二年的夏天，林盈在宿舍午睡。中间这三章内容是林盈在睡梦里回忆的过年之间发生的事情。
　　下一章，小雅同学再次登场。


第92章 烧烤和啤酒
　　暑假很快到来，而今年的暑假，我依然没有打算返回家乡闲度。
　　在小雅的邀请下，我很快决定留在江城投靠她们两个。
　　如果能够顺利找到兼职，便留在江城，如若依然没有找到，那陪伴她们一段时间再返回家乡。
　　这一年时间里，小秋与小雅从江城辞职往返多次，最后依然回到江城，从事之前类似的工作。
　　我打算跟随她们先见识一下小雅口里的花花世界，也好过待在家里无端幻想那些过往。用小雅的原话说就是：失恋算什么，先看看外面的靓男美女，不要在一棵歪脖子树上吊死。
　　我去小雅那里的第一天晚上，小雅便带着我去夜总会上班。
　　我像一个小跟班一样，坐在舞池旁边的吧台上，无聊地呆坐五六个小时。
　　听着震耳欲聋的音乐，嘴里磕着瓜子，或者时不时地玩会手机，看着台上一群随着音乐疯狂扭动身体的男男女女，时间便悄无声息地溜走。
　　而那些可以让她们疯狂的音乐节奏，却没有带给我一丝撼动，在我听来却如平时的音乐般乏味。
　　我坐着淡然地看着舞池上来来往往的人群，换走一波又一波，在震耳欲聋的声音中淡定地玩着手机。
　　然而时间飞快，很快就迎来小雅下班的时间，小雅卸去脸上的妆，穿回自己中规中矩的衣服，拉着我与夜总会里的男男女女告别，去往小秋的酒吧。
　　小秋酒吧下班的时间与小雅相仿，但因为离的近，她们总是相约一起回去。
　　我们接过小秋，便一起返回住处，顺便在返回的路上购买了夜宵。
　　凌晨两点，空气透着微凉，街上没有看到什么行人，街边的店铺也已经打烊过半。
　　我们三个手里拿着刚刚打包的吃食，一边走着吃着，一边嘴里大声哼唱着喜欢的歌，互相打闹嬉笑着，仿佛整个世界都是我们的，无比惬意。
　　第二天晚上下班，我们没有打包吃食回家，而是在小秋的提议下，准备三个人一起喝酒，不醉不睡。
　　我们到达住处的附近，在不打烊的超市里购买一些啤酒，随后去往烧烤摊打包吃食。
　　我们三个坐在烧烤摊的凳子上等待老板打包，小雅的手里把玩着桌上的起瓶器，随口问我：“盈盈，你有没有想吃的东西？我们再点一些。”
　　在此之前，我几乎没有吃过烧烤，也不知道这烤出来的什么东西好吃。
　　但其实是因为我个人体质问题，不能吃过度上火的食品，容易引起发炎，因而妈妈特地交代要少吃油炸烧烤的吃食。
　　“不了吧，就这些可以了，我也不知道什么东西好吃。”
　　小秋一脸惊讶的神情，“盈盈同志啊，我发现你真的是一个宝啊，连烧烤都没有怎么吃过吗？那你不会是连酒都没有喝过吧？”
　　我有些赧然，但还是怕打扰她们的兴致，解释了几句，“这个，我其实吃的东西比较单一，很少会买烧烤吃，不过看起来应该是很好吃的。”
　　小雅掩嘴笑道，“秋秋啊，你待会不要喝不过盈盈我告诉你，她是有一点酒量的。”
　　我笑笑没有否认，我的酒量遗传于我的爸爸，而他的酒量则遗传于我的奶奶。故而天生没有锻炼，从我喝第一口酒开始，我就知道，我不是能轻易喝醉的体质。
　　我想起去年年底刘舒在江城的时候，她就很喜欢购买烧烤，但有一次我遇上了，又刚好喉咙发炎，无法和她分享美食。
　　但在她殷切的目光下，我最后还是吃了一点她钟爱的秋刀鱼。
　　她的神情却有些失落，她曾说秋刀鱼是她较为喜欢的烧烤品种，也许阿宁已经陪她吃过许多次，而我这个她曾经喜欢的人却不能和她分享，也许是有些失望的。
　　我望着烧烤老板即将打包的吃食，对小雅说道：“听说秋刀鱼烧烤很好吃，你们有点吗？”
　　小雅微愣，有些惊讶，惊讶于很少吃烧烤的我，却主动问起秋刀鱼的事情。
　　“点是点了一条，不过咱们都是海边的，咱们那的人都不爱吃秋刀鱼，怎么你爱吃吗？”
　　我笑笑，没有回答，我只是突然想起刘舒，不自觉地脱口而出。
　　也许是我的笑容并未过多自然，亦或许小雅看懂我眼里的情绪，很快转头向老板喊道：“老板，再加两条秋刀鱼吧。”
　　我望着架子上在火里发出吱吱声响的秋刀鱼，心里却莫名生出许多愉悦来。
　　仿佛青春期叛逆得逞般让人觉得爽快，亦或是我终于能够跟她一样，肆无忌惮地吃着她最喜欢的秋刀鱼，仿佛这样就可以跟她更靠近一些，和她产生一些联系，而让我心生欢喜。
　　我们提着那些啤酒与烧烤返回住处，在房间里喝到天昏地暗，直到天边泛白，才逐渐睡去。
　　小雅与小秋早已睡着，而我的眼睛也因为酒精与困意而睁不开，但我的脑海却无比清醒，犹如年前那次醉酒一般。
　　我躺在她们旁边，在这寂静的凌晨，心里的思念越发深重，像一群蚂蚁正在啃噬心尖，发痒难耐。
　　我闭着眼睛，在这微亮的晨光里，承受着心里涌出来无穷无尽的思念，强迫自己入眠。
　　*
　　我们三个一直睡到下午两点左右，而她们两个很快就被饥饿的肠胃叫醒。
　　小雅煮好面条，便叫我起床洗漱。
　　我因为已经很久没有宿醉，起来之后便觉得脑袋昏沉，众多不适，依然想接着入睡。
　　于是吃过面条之后，我又沉入梦乡，一直到晚上八点多才清醒过来。
　　整理好自己，时间的指针已经跳到九点左右。我便沿着记忆中的路线，去往小雅的夜总会找她。
　　我沿着马路走着，路上行人稀少，但街上的行车却熙熙攘攘。
　　我停在路上思考哪条路线会更接近一些时，一辆电动车从我面前缓慢开过。
　　我并未在意，脑海里仍在思考着路线。
　　但开车的男人却突然伸出他的一个胳膊，将手掌伸向我的胸口，跟随车的速度，在我胸上用力摸了一下，随后轻掠而过。
　　行车开远，男人欢快地吹着口哨，很显然是故意而为。
　　我并未想到会发生这种事情，等我反应过来时，那辆电动车已经开出较远的距离，而那个男人依然举着他的那只手臂挥动着，仿佛在炫耀他刚刚的猥亵成功。
　　我忽然心里生出一些恐惧来，站着不知该向前还是返回住处，眼前的一切突然变得陌生，让人觉得畏惧无助。
　　就在我茫然无措时，我想起那个曾经能带给我力量的东西。
　　我慌乱地打开包包，从包包夹层里再次翻出那个黑白相间的戒指，把它套在左手无名指上。
　　我双手交握在一起，右手食指摩挲着左手无名指上的戒指，感受着从上来传来的丝丝温暖和力量。
　　而此时心中的恐惧竟奇迹般安定下来，仿佛那个戒指真的带有魔力。
　　我一直站在路边带着那个戒指，仿佛刘舒站在我的身边一般，心里安宁平静。
　　直到脑海逐渐清明镇定下来，才按照原来计划好的路线，去往小雅那边的夜总会。
　　直到现在，那个戒指还躺在我箱子里的最底处，我并没有扔掉它。
　　每当我看到它，就会想起，在没有刘舒的无数个日日夜夜，当我心里抵不住思念，或遇到什么难以承受的事情，我总是将它戴在我的无名指上，仿佛就能抚平一切。
　　就像那个戒指里住着曾经深爱过我的那个刘舒，能带给我无穷无尽的力量。
　　*
　　隔了几天，小雅和小秋同时休假，我们在外面游玩一圈，返回住处时，又带回一些烧烤与啤酒。
　　喝酒时，微醉的小秋讲起她深爱的前男友，讲到痛处，差点流出眼泪来。
　　而我却什么都不能讲，只能默默心痛着自己的故事。
　　小秋缓和许久，语调恢复自然，“听说，如果你已经交往过很多男朋友，想知道自己最爱哪一个，就喝次酒你就明白了。”
　　我愣愣问道：“怎么明白？是喝完酒心里想着的那个人吗？想的是谁就是最爱的是谁吗？”
　　小秋摇摇脑袋回答：“也不全是吧，应该说，你喝完酒以后，心里有很多委屈想要告诉一个人，想他想得都要疯掉了，想马上打电话给他，那个人肯定就是你最爱的人了。”
　　虽然我问这个问题也没有什么意义，因为我也没有爱过别人，至始至终只有刘舒一个，不管喝不喝酒，心里装的想的都是她。
　　但有一件事情小秋说的是对的，因为喝完酒以后，我真的好想念她，而且特别想打电话给她。
　　于是在酒精的作用下，我真的拿出手机，想打电话给她。
　　但我还是很快就压下心里的冲动，把手机扔到一边，开始翻找前几天回来时，被我脱下已经收起来的戒指。
　　我很快找到那个戒指，把它迅速套在无名指上，让它安慰我蠢蠢欲动的心。
　　但戒指很快就压制不住心里往外疯狂冒出的念头，我还是不顾心里的最后一丝理智，爬向手机的位置，一把捞过抓在手里，在小雅和小秋讶异的目光中，冲出房门。
　　作者有话要说：　　谢谢观看。


第93章 醉酒扰刘舒上
　　但戒指很快就压制不住心里往外疯狂冒出的念头，我还是不顾心里的最后一丝理智，爬向手机的位置，一把捞过抓在手里，在小雅和小秋讶异的目光中，冲出房门。
　　我走到街上，找到一个无人的角落，蹲在那里，缩成一团，自我取暖。
　　我按亮手机，把记忆中的那串数字悉数输入手机里，随后按下拨通键，等待手机上的电话时间一分一秒跳过，等待电话里出现自己魂牵梦萦的声音。
　　之所以一个一个输入，是因为之前的一次争执，我一气之下删掉了她的手机号，但其实删掉并没有什么多大用处，那串数字犹如刻在脑海里，想要拨打时，任何时候都能在记忆中显现出来。
　　“喂，”那边的刘舒说出一个字眼，浅淡的口吻，不悲不喜。
　　刘舒的那个字，穿过我的心尖，带来一点悸动，更确切来说是一丝欢喜。
　　我轻声回道：“嗯，是我。”
　　她的声音依然平淡，仿佛我只是一个陌生人，“我知道，你有什么事情吗？”
　　我听出她的声音在故作镇定，但她生疏的口吻，让我此时不知道该开口说些什么，我抿了抿嘴唇，想说我很想你，可是我知道我现在不能说。
　　“我，我没有什么事情？”
　　那边的刘舒停顿须臾，开口道：“那没有什么事情的话，我挂断电话了。”
　　我压抑着心里的悲切，轻声回答“好。”
　　那边冷漠般骤然挂断，没有一点不舍。
　　我望着手里已经被她挂断的手机，在微醺的酒精作用下，心里的委屈一波又一波翻滚而上。
　　我蹲在角落里，看着街上熙攘的人群，仿佛步入深秋一般，让人觉得寒冷。
　　我回到房间时，小秋与小雅已经将房间收拾妥当，两人正坐在席子里靠着墙玩着手机，看见我推门而进，两人齐刷刷的望向我的方向。
　　小秋打趣道：“你刚才是给谁打电话呢，跑那么远，现在不高兴了吗？”
　　我无力地笑笑回答：“没有给谁打电话，就是觉得屋里有点热，出去吹了一点风而已。”
　　小秋不再逗我，只是笑笑，随后继续玩着手里的手机，未曾打破我这个显而易见的谎言。
　　小雅看着我手里拿着的手机，和那个还戴在我手上的戒指，欲言又止。
　　最后只是笑了笑，将我拉到她的身边，一起并肩坐在地上的席子里。
　　*
　　第二天中午，当我彻底清醒过来时，我又为昨晚贸然给刘舒打电话的事情气恼不已。
　　果然，酒精是害人的东西，喝了它，不管什么惊世骇俗的事情都能做的出来。
　　晚上，我依旧跟随小雅去往她的夜总会，她来来去去辞职多次，最后依旧回到这个曾经待过的这个夜总会上班。
　　她换好工作服出去工作之后，我就待在曾经我待过的空包厢里玩手机，旁边的几个小雅的同事，我早已熟悉，她们此刻也围坐在一起玩着手机闲聊。
　　不多时，小雅端着一个果盘进来坐在我的旁边，放下果盘之后，又从果盘里拿起一片苹果薄片塞进嘴巴里，将苹果嚼碎吞下，对旁边另外一个翘着二郎腿正在玩手机的女生说道：“今天，那个大老板又来了，奇了怪了，就点东西自己又不吃不喝。”
　　女生抬起眼帘看着小雅，漫不经心道：“你说以前带帽子的那个吗？是不是前几天刚来的那个？”
　　小雅扭头凑近，“是啊，就是那个，今天又没有喝酒。”
　　旁边另外一个女生，正在看着镜子涂着口红，抽空扭头看向我们的方向，“那他今天带的助理是男的还是女的，带了几个？”
　　小雅又吃了一片苹果，含着苹果应道：“今天带了一个助理，男的。”
　　稍顿，她嚼完嘴里的苹果，接着回答：“他刚才点了一箱啤酒和果盘，就坐在旁边看着他助理喝呢，这会要叫我给他叫几个人进去喝酒，你们谁去？”
　　片时，小雅用手肘碰了碰我的胳膊，凑近我说道：“盈盈，你去不去？”
　　我抬头一脸茫然地看着小雅，没想到她竟然会问我，“你问我吗？你确定你问的是我吗？”
　　涂口红女生依然修饰着她嘴唇上的口红，没有扭头，“小雅，你有没有搞错，你朋友能喝吗？”
　　小雅的同事质疑地没错，我看起来确实像一个不会喝酒的女生，而且我对她们口中描述的这个奇怪的老板已经产生恐惧。
　　我尴尬地扯了扯嘴角，“小雅，那个场合我不适合吧，而且突然进去个不是你们夜总会的人，不是很奇怪吗？”
　　我以为我说的理由足够打消小雅的念头，但小雅却一把抢过我手里的手机，关掉电源，“哎呀，你放心，这个大老板他从不勉强别人，不过他经常会来，来了也很少吃东西，几乎不喝酒，都是点酒给别人喝，出手也很大方，你就帮我撑撑场面，往旁边坐一下就行。”
　　我愣愣地看着小雅，还是有些怀疑，不知道该说什么借口拒绝，“真的吗？不过我不能喝很多酒的。”
　　昨晚我喝醉酒之后，心里想念刘舒的感觉尤为强烈，强烈到最后还是不管尊严，给她打去了电话，那么接下来的时间，我便不能再多接触酒精，以免再次做出傻事来。
　　旁边的其他几个女生也陆续回答，承认那个她们嘴里的大老板是个相对正直的人物。
　　可我从她们嘴里听到的那些只言片语看来，这位大老板并不像什么和善的人，甚至性情有些古怪。
　　最后我拗不过小雅，很快便跟她去往包厢。
　　她嘴里的大老板是一个中年男人，约莫五十来岁，相貌温和，气质文雅，仿佛一个事业有成的企业家，并不像会经常出入这种场所的成功人士。
　　而此时，他正坐在沙发一边的角落里，眼睛望着电视屏幕，手里拿着一片奇异果切片，在嘴里细细嚼着。
　　他的右手边坐着一个三十来岁的青年，应该就是小雅她们口中说的那位助理，助理的面前正放着一杯啤酒，手里拿着麦克风，看着屏幕，忘情地唱着歌曲。
　　小雅指着我，面向对面的大老板，笑得温婉，“这个是我的朋友，进来凑热闹。”
　　大老板侧目看向我的方向，微微笑了笑，接着继续观看屏幕上面的歌词，表情甚是惬意。
　　小雅说完，眼神示意我坐到沙发这头的角落里去，而她和另外一个女生则坐到唱歌青年的左右两侧，将我与唱歌青年的位置隔开，坐在我们中间。
　　我端坐好姿势，礼貌地看向大屏幕，当好一个合格的观众，做出一副观赏青年助理唱歌的模样。
　　青年唱完一曲，将话筒递给他左手边的女生，女生便接着唱起屏幕里的下一首歌曲，伴着旋律，侃侃而唱。
　　角落里的大老板先生，依然坐在最左边的位置，吃着果盘，看着屏幕，一幅悠然自得的模样。
　　不多时，小雅和青年玩起骰子，吆喝声此起彼伏，气氛欢快起来，甚是热闹。
　　我贴近小雅的后背，探出头去，看着小雅摇动手里的五六个骰子，摇动片刻后，将摇骰子的杯子倒扣在桌子上，彼此猜着点数。
　　十几把下来，青年助理丢盔卸甲，输地一塌糊涂。
　　他面前原本刚刚打开的一瓶啤酒，已经见了底，随即又打开一瓶新的啤酒，倒出一些。
　　而小雅面前的啤酒瓶，只倒出三分之一高度的啤酒。
　　青年喝完杯里的最后一口啤酒，捂着肚子朝小雅摆了摆手，表示投降，随后转身对身后不远处角落里的大老板喊道：“陈哥，玩输了，我玩不过她，你要不要过来玩。”
　　那个被称作陈哥的大老板，终于开了口。
　　他的声音与他的形象不谋而合，像一个随和的领导，“小雅你都玩不过，让开让我来玩。”
　　说完又是温和一笑，仿佛一个准备和你玩游戏的大哥哥一般让人觉得亲切，随后站起身来稍微整理着衣服，在青年腾出来的位置坐下，与小雅坐在一起。
　　他一只手依然拿着一个水果薄片，另一只手甚至连摇骰子的杯子都未拿起，只是放在桌子上，随意晃动几下，然后眉眼亲和地看着小雅，等待小雅先说点数。
　　接下来的每一把，他都只是将杯子倒扣在桌子上，随意晃动几下，并未做过多摇动。
　　但只是这随意的几下晃动，却在接下来的十几局内，将小雅杀地片甲不留。
　　小雅只赢了寥寥两局，她桌上的两瓶啤酒很快就要倒完，小雅摆了摆手，向大老板求饶，“陈哥陈哥，不行了，喝太多了，还是你厉害，我得休息一下。”
　　大老板犹如小雅同事嘴里说的那般大度，不做勉强之态，宽慰说道：“那你喝不了就算了，换个人来玩。”
　　他身后的青年却不依不饶，幸灾乐祸，“不行啊，你刚才可赢了我很多，现在就输这几局就不行了吗？”
　　小雅拍着胸口，似乎在强力压下喉咙里的反胃之感，“不行不行，我真的不能喝了，我得休息一下。”
　　随后小雅像是想起什么，又开口说道：“那要不，我休息一下，换我朋友来玩，她如果不能喝，欠了酒，我待会喝。”
　　这下青年终于无话可说，而我还在小雅的话中震惊着，就被小雅推着往前坐，去和那个小雅都玩不过的大老板玩骰子。
　　但其实，我并不是新手，在跟小雅来过几次夜总会之后，小雅就已经教会我玩这种游戏。
　　而我震惊的是，我其实一点都不拿手这个，而且也没有玩过几次，小雅明知如此，却叫我向前，这不是准备让我欠下一大筐啤酒吗？
　　这种游戏，不仅要善于猜测对方的心理活动，而且要分析对手话里的数字真假，是一种相当考验彼此心理承受力的游戏。
　　作者有话要说：　　谢谢观看。


第94章 醉酒扰刘舒下
　　这种游戏，不仅要善于猜测对方的心理活动，而且要分析对手话里的数字真假，是一种相当考验彼此心理承受力的游戏。
　　我在大老板面前坐定，有些拘谨，但还是笑笑说道：“你们手下留情些，我是新手，不是很会，有哪里出错的地方，请多多包容哈。”
　　大老板咬了一口手里的水果薄片，另一只手四指并拢，手掌微微倾斜，指向桌面，绅士说道：“女士优先，你先来。”
　　我只好班门弄虎，假装很熟练地晃了晃小雅之前倒扣好的杯子，单边面向自己的方向打开。
　　眼前杯子里的点数铺开，却不是什么好打的牌。
　　小雅从我的身后探出头来，看着我的点数，一幅爱莫能助的模样。
　　我只好随便叫出一个数字，一个普通得不能再普通的开头，因为我前面看小雅与青年玩时，也时常以这个数字开头。所以我为了掩饰自己的紧张，便随意报出一个数字。
　　大老板未及深想，很快就报出另一个压制我的数字，说出之后，漫不经心地等待我打出下一张牌。
　　而此时大老板说出的数字与我摇出来的底牌，相差较远。我只能将数字往上加，将它拐回利于我手上底牌的数字。
　　大老板又说出一个与我的底牌相差巨大的数字，企图造成我的恐慌。
　　于是我一不做二不休，将那个数字扯地更远。
　　此时我报出的数字似乎将大老板心中所想的数字打乱，他沉思须臾，很快报出一个更离谱的数字。
　　而这一次，我只好顺着他的数字往下说，因为我心里的数字早就打乱，现在赌的是谁更有勇气将游戏终止，打开彼此的点数。
　　大老板仿佛心有成竹般报出一个也许是接近他自己底牌的数字。
　　这时，场面已经极度紧张，而我却在心里堵上一把，直接叫停了游戏，打开彼此的杯子，核实点数。
　　我们一起掀开杯子观看时，小雅的欢呼声从我的身后乍然响起，“盈盈，好厉害啊，第一把竟然赢了，太牛了。”
　　我的心脏紧张地都要跳出身体，在看到彼此的点数时，才终于偷偷地松了一口气。
　　我对面的大老板，随和般笑笑，在面前的空酒杯里倒入了一杯满满的啤酒，示意我开始下一轮。
　　而他自己却未打算拿起酒杯，喝下那杯他自己倒满的啤酒，
　　只见他身后的青年，很快将他面前的啤酒一饮而尽，随后将空酒杯放回原来的位置。
　　我看着眼前怪异的状况，也并未有太多惊讶，毕竟来之前，我已经听小雅她们说了很多。
　　我只好晃动手里的杯子，准备下一轮。
　　而这一轮，在对方的心理战中，我很快败下阵来。
　　我将面前的啤酒喝尽，将杯子放回原处，示意对方重新开始一轮。
　　我很快分析出上一轮我失败的原因，也想清楚对方的套路，在我的故作迷云之下，对方再一次输了。
　　这一次，小雅尖叫着兴奋地站起身来，抓着我胳膊上的衣服，恨不得越过我，去嘲笑大老板身后的唱歌青年。
　　大老板重复上次的动作，在面前的空杯子里倒满啤酒，此次依旧没有伸手去端桌上的酒杯。
　　而我在小雅的尖叫声中，未及深想就脱口而出，“你怎么不喝酒，我输了都喝，你怎么不喝？”
　　说完我瞬间就后悔自己的多管闲事，他此时是出钱的金主，而我只是陪玩的闲人罢了，有什么理由要求正主喝酒。
　　但话已经说出了，此时的道歉只会拆去对方的台面，让彼此都很尴尬。
　　没想到大老板却和蔼一笑，亲切说道：“不好意思，我因为身体原因，不能喝酒，要不，我喝一点意思一下你看行吗？”
　　“啊？可以可以，没关系，我就是随口一问，没关系的。”
　　没想到他却为我的鲁莽找出一条台阶，让我体面而下。
　　大老板从桌子中间拿出一个干净的玻璃杯子，往里倒入一些啤酒，端到嘴边浅浅地尝了一小口，随后将杯子放回桌面，示意我开始新的一轮。
　　在接下来的二十几局中，我只输了四五局，其他皆是我赢。
　　而这四五局输掉的酒，都是我自己亲自喝下的，并未叫小雅替代，喝完这些，我仿佛只是吃了一些含酒的吃食一般，醉意未达心底，只是觉得胃里有些液体膨胀而已。
　　大老板身后的青年，已经喝到眼神迷离，脸颊片片红晕，但依然坐在那里，未曾醉倒，只是说话有些不利索罢了。
　　时间很快接近十一点，小雅找了一个理由将这场游戏草草结束，将我带出包厢，换成其他人进行游戏。
　　我坐在小雅她们休息的空包厢里，四周安静一片，只有我一个人坐在此处等待小雅下班。
　　此时正是夜晚狂欢的最后高峰时刻，也正是小雅她们最忙的时候。
　　胃里刚刚消化的酒精很快化成一道迷蒙的醉意，浮现出来，将我脑海里的思绪缠上一层白雾。
　　我脑袋有些昏沉，一个人躺在沙发里，听着门缝漏进来的一丝喧闹的音乐声，心底的思念一缕一缕往上冒出。
　　我想起去年这个时候，我在这里遇到的那个短发女孩，还有她对面的长发女生。
　　她们现在还有没有在一起？还是否心意相通，彼此相伴。
　　我将刘舒藏在心底多年，从未有一天和她彼此坦诚这场爱慕，开开心心地在一起度过一天。
　　而只是将她这样藏着，却仿佛她在我的心上进进出出千万次，也觉得失去她千千万万次，接近凌迟。
　　那些思念如蔓藤般攀上我的心尖，将我整个人缠绕吞噬，伴随着醉意，越发深重起来。
　　但今天，我没有带戒指，依稀记得昨晚晚上，我将它塞在自己的行李箱里，未曾带来。我只好躺在沙发里，缩成一团，静静等待醉意褪去，思念褪去，磨人的欲望褪去。
　　此时心底的思念越来越厚重，压垮了我心底的最后一根弦。
　　我不顾心里的最后一丝理智，拿起沙发上被我丢在一边的手机，再次输入那个电话号码。
　　不知不觉恍惚中，还是按出了拨通键。
　　我敲了敲有些昏沉的脑袋，想让自己清醒一些，另一边心如擂鼓般等待那边接通。
　　而我拨打出电话以后，才想起，现在已经是晚上11点了，她也许已经睡着，但电话已经打出，也已经吵醒她了，更不适宜挂断电话，何况，我也不想挂断。
　　音乐声响到一半，那边终于接起。
　　但那边的声音却是无比清醒的，不含丝毫睡意，“喂，有什么事情吗？”
　　我抿了抿嘴唇，小心回答：“是我。”
　　“我知道，你这么晚了打电话有什么事情吗？”刘舒的声线冷淡，听不出悲喜。
　　此时因为酒精的影响，我心里这么多年的委屈逐渐膨胀，化为泪水，很快就要冲出眼帘。
　　我吸了吸鼻子，压下那些眼泪的冲动，“我，我，我没有什么事情，就是就是想给你打个电话，听听你的声音。”
　　那边瞬间沉寂，没有再发出什么声音。
　　那边的寂静，蓦地戳中我压在心里的泪水，它们一点点挤压出眼睑，将整双眼睛遮住，变得模糊不清。
　　“我，我好想你，你现在在哪里？这么久了，你有没有想起过我，刘舒，我我......。”
　　这是第一次我如此清晰明白地表达对她的思念，含着浅浅的爱意，将心底的秘密一点一点透露出来。
　　那边的刘舒很快发现我的异样，也许她从来都知道，林盈是不会轻易开口说出这些温情的话语。
　　她的声调终于出现起伏，带着一点担忧，“盈盈，你现在在哪里？这么晚了你是不是在外面？”
　　我咬了咬嘴唇，强制压下喉咙里的哽咽，小声回答：“我我跟朋友在一起，在外面。”
　　“那你怎么还不回去，现在都这么晚了。”刘舒的声音回复平和，带着一点浅浅的温柔。
　　我刚刚满腔的思念，很快被刘舒的话带偏，忘记要说的话，只是愣愣地回答：“我待会就回去了，你放心，我很快就会回去了。”
　　“好，那你还有什么事情吗？没有的话，我挂断电话了哦？”
　　我乖巧应道：“没有了。”
　　“那我挂断了。”
　　我依旧乖巧地回答：“好。”
　　直到电话挂断，我才想起，我原本打电话给她，是想跟她说我很想她，我很喜欢她，我喜欢她很多很多年。
　　但什么都没有说，就这样挂断了电话。
　　我讷讷地看着握在手里的手机，心里的思念越加翻涌而上，撕咬地整个脑袋混乱不堪。
　　我只好将手机丢到更远一些距离的位置，防止自己一时冲动，再次拨打刘舒的电话。
　　作者有话要说：　　谢谢观看。


第95章 坦诚往事上
　　我只好将手机丢到更远一些距离的位置，防止自己一时冲动，再次拨打刘舒的电话。
　　*
　　等到凌晨一点多，和小雅小秋一起回去的路上，我的脑袋依然有些醉意。
　　我们找到一处公园外的石凳，准备休息片刻再返回住处。
　　小秋双脚离地，豪迈地直接坐在石桌上，闭着眼睛，迎面感受着夜晚微凉的风和下班之后不受约束的松快。
　　小雅站在小秋旁边靠着石凳，手指迅速按着手机上的按键，似乎正在回复别人的短信。
　　而我则选择坐在她们对面的石凳上休息，将双腿伸直，放松腿上的神经，感受着江城夏天夜里难得的凉爽。
　　小雅打完短信抬头，看到我依然有些微微发愣的模样，关心问道：“盈盈，你晚上是不是因为喝地太猛了，所以有点醉了是吗？现在难受吗？”
　　“还好，刚刚回去包厢的时候，是感觉有点难受，但是现在好很多了。”
　　看着小雅不太相信的眼神，我笑笑又加了一句，“真的，我现在没有醉，就是脑袋有点疼而已。”
　　小雅很快转移话题，从包包里拿出几张百元现金，往石桌上面一扔，高兴说道：“盈盈同志，晚上那个大老板说玩的很开心，给了我八百块小费耶，待会姐请你们吃大餐去。”
　　小秋睁开眼睛，在一旁问道：“哪一个大老板，以前戴帽子那个吗？就是天天带助理喝酒那个？”
　　小雅转身抓着小秋的胳膊，兴奋道：“是啊，就是那个，晚上我还叫盈盈进去跟他玩骰子呢，你不知道，我们家盈盈老帅了，赢了他很多局呢。”
　　小秋眼神晶亮，看着我附和道：“是嘛，哇塞，原来盈盈这么厉害，果然喝酒厉害的人，玩骰子也很厉害。”
　　我被她们说得有些赧然，只好扯开嘴角笑笑，“只是侥幸而已，真的是侥幸，吃大餐就算了吧，深更半夜的，咱们回去睡觉吧，我困的很。”
　　小雅的兴奋依旧没有褪去，仍然和小秋叽叽喳喳地说着晚上包厢里的事情。
　　但她很快注意到旁边略微安静的我，随即发现我目光里的黯然，和疲惫的神色，“盈盈，你怎么了，怎么不开心了？是不是在夜总会里面谁欺负你了，你告诉我。”
　　“那个，我......。”嗫嚅许久，我依然不知道怎么开口，只好叹了一口气。
　　“你，你什么？”小秋顺口接道。
　　我心里的烦闷无处倾泻，在小秋言语的暗示之下，蓦地心上松懈，很快脱口而出，“我晚上给她打电话了，唉，喝了酒以后，又给她打了电话。”
　　小秋很快捕捉到我话里的又字，狡黠一笑，“所以，你昨晚晚上打电话的那个人，也是他喽？”
　　稍顿，继续说道：“你讲讲他呗，你们什么时候分开的。”
　　而我之所以在不小心讲出这句话后，依然镇定地听着小秋说完接下来的话，是因为她们根本不知道我嘴里的她，是一个女子，而她们顺其自然地以为，我说的是一个男孩。
　　我转过身，看着远处的黑暗，回想我们的过往，“我和她是读书的时候认识的，很早了，高一，所以距离现在已经五六年了，她以前应该很喜欢我吧，但我却没有接受她，后来，等我想要接受她的时候，她已经有了其他喜欢的人了。”
　　对面的小雅收起手机，专注地准备听我说接下来的话，但我却不知道该从哪里说起。
　　小秋却未听出我话里的低落，产生了听故事的兴致，“所以你们没有在一起过是吗？所以你这个现在是暗恋吗？”
　　我苦笑一声回答：“算是吧，我也不清楚我们有没有在一起过。”
　　“啊？你这么惨啊，那是他滥情喽？那他出轨的是谁？不会是你的朋友吧。”小秋随口问道，但这句话却扎中我的心。
　　我咬着下嘴唇，没有回答，算是默认小秋话里的意思。
　　是的，事情就是如此巧合，我天真地将她推给了自己的好朋友，从此腹背受创，被友情与爱情同时出卖。
　　“天哪盈盈，你太惨了，这种狗血剧情也会被你遇到，你真是人才啊。”小秋一脸同情地望着我。
　　在小秋与小雅期待的目光中，这个故事很快涌到我的心口，想从我的喉咙冲出，让别人品尝它的悲戚。
　　犹如一个装水的气球，被人打开一个小小的缺口，里面的水瞬间喷涌而出，再也无法收住。
　　我再次望着远处幽深的黑暗，将心里那些压抑的过往一点点揭开。我过滤可能暴露她性别的情节，收敛心上的情绪，尽量把它当做别人的故事来阐述。
　　此时，四周安静一片，只有不远处马路上不时有车辆呼啸而过的声音。
　　我静静地思量回忆里的片段，冷静地将它一一道出，仿佛一个旁观者，以淡漠的口吻撕裂自己的伤口，心如死灰般悲喜不移。
　　我难以相信自己能以如此平和的心境来诉说这一切，宛若一个经历过沧海桑田的老者，已经沉淀那些浮华的悲喜，从容地道出那些曾经悲喜共与的过往。
　　在这寂静的深夜，我的声音淹没周围的虫鸣，将我们三个人都带回那个不为人知的故事里。
　　小雅和小秋就这样维持着最初的姿势，许久没有再发出声音，仿佛她们已经沉侵在这个曲折的故事里。
　　良久，小雅从背包里拿出一包女士香烟，以及一个模样精美的打火机，随后抽出一根香烟含在嘴里，悠悠点燃。
　　她用力吸了一口，缓缓吐出烟圈，那些烟圈被吹来的徐风带远，渐渐地消散在空气里，留下一点浅浅的烟草香味。
　　我已经许久没有见过小雅抽烟，而她并未嗜烟，只有在心情烦闷或者无比愉悦时才会接触，而我与她认识的三年时间里，也只见过寥寥几次。
　　我想定是我将这个的故事表达地不够精彩曲折，让小雅觉得乏味无趣。
　　因为这样类似的故事，已经在电视里上演过千千万万个不同的版本，而我的这个故事，于她们而言，也许只不过是一个普通的令人惋惜的故事而已。
　　于是我将故事草草地收尾，停止声音，依旧看向远处的黑暗，压下心里那些因为这个故事翻滚而上的酸涩。
　　小雅却将香烟以及打火机递到我的面前，声音轻实，未有刚刚来时的愉悦，“盈盈，这个是女士香烟，味道不呛，要不要来一根。”
　　她又吸了一口香烟，吐出一点白雾，音调浅淡惆怅，继续说道：“盈盈，有些事情，其实强求不了的，走远了就是走了，它不会回来了。”
　　我讷讷地扭头，看着小雅手里的打火机以及香烟，听见她说出的那几句话，心尖揪疼一瞬，刚刚心里的从容平和瞬间瓦解散去，仿佛心底压抑的那些悲伤瞬间清醒过来。
　　我轻轻地摇了摇脑袋，拒绝抽烟的邀请，“我想放下的，可是我，可是......。”
　　可是我该怎么跟你们表达我的不舍与放不下，如若我有办法舍弃，何以这些年不顾自己的尊严，满心欢喜地站在刘舒的身后，就为她某一刻想起我时，而给我的那一点点眷恋。
　　我抿着嘴巴，低下脑袋，不知道该怎么炼化心里的不甘，和耿耿于怀。
　　小秋将小雅手里的香烟抽出一根，也含在嘴里，指尖轻按打火机的开关，瞬间点燃，“盈盈，都会过去的，都这么痛了，就放下吧。”
　　小秋吸了一口香烟，未曾吞咽，将它全部悠悠吐出，渐渐淹没在黑暗里，再也看不到踪影。
　　我们返回住处附近的时候，已经凌晨将近三点。
　　我们还是在之前打包的烧烤摊小小地庆祝一番，又喝了一些小酒，最后才返回住处。
　　我躺在席子里，由于酒精的影响，此刻脑海仿佛不受控制般将之前的回忆一一翻阅而出，它们在我的脑海里不停地来回切换着，让我神经疲惫不已。
　　许久，周围沉寂，不再有声音，仿若入梦。
　　那些片段里的声音越来越明显，随后定格在其中一个画面里。
　　作者有话要说：　　谢谢观看。


第96章 坦诚往事中
　　许久，周围沉寂，不再有声音，仿若入梦。
　　那些片段里的声音越来越明显，随后定格在其中一个画面里。
　　我看到自己穿着一件厚实的棉服，站在人潮拥挤的街上，手里握着的手机，手机的屏幕上刚刚拨通一个熟悉的电话，电话似乎刚刚接通。
　　“喂，刘舒，你跟阿宁是不是快到车站了。”我将手机靠在耳朵边上，眼睛张望着不远处的公车站牌，等待那一趟迟迟还未到来的公车。
　　四周的学校都已经放假，今天是最后一批学生返家，到处都是拿着行李箱的行人，故而这个站牌的附近人流熙攘，而我此时已经站在这个站牌等待将近半个小时，一直未见等待的那趟公车。
　　此时的阿宁与刘舒，早已提前坐上去往长途车站的公车，出发前，也只发出一条信息告知。
　　我一个人孤零零地站在这里等车，此时距离我购买车票的发车时间已经很近，不到一个小时而已。
　　那边的刘舒也有一丝焦急，毕竟客车发车时间已经越来越近，“盈盈，你在哪里啊？还在等车吗？”
　　我心里涌出一些无助，仍然张望着公车驶来的方向，“嗯，等了好久了，就是等不到，估计要赶不上了。”
　　“那你要不往前走一站，那里的公车更多，往前走走看？”刘舒温言宽慰道。
　　我往马路外探出半边身体，望着未有公车身影的马路尽头，“我也是这样想的，可是我又怕下面一站也等不到车怎么办，要不待会你们先走吧，不要等我了。”
　　其实在这买票无望的年底，我很害怕自己被留下，如果错过这趟客车，也许我只能留在学校过年。
　　但还好，刘舒接下的话，并非表示要率先离开，她的态度让我逐渐冷却的心，回暖一些。
　　“没事，你别着急，现在还来得及，你慢慢等，我们快到车站了，待会在车站等你。”
　　我呼出一口气，轻声应道：“好，那我尽量争取早一点到吧。”
　　我又在车站等了许久，依旧未见自己想等的那趟公车，斟酌片刻，只好拉着自己的行李箱，往下一个公车站点走去。
　　但事情总是如此巧合，就在我已经走到一半的路程，很快就要接近下一个车站时，我等待的那趟公车从我身后呼啸而过，停在我前面五十米处的站点。
　　此时，我只能绝望地站在原地，眼睁睁地看着那趟公车无情地弃我而去。
　　我拖着一个行李箱，在如此长远的距离，根本赶不上那趟公车，即使全力奔跑亦是赶不上的。
　　我颓废地走到新的车站，又在新的站点等待大约十分钟左右，庆幸的是，不久之后，又来了一趟公车，这次，我顺利地爬赶上这趟公车。
　　上了公车之后，我欣喜地给刘舒发去一条信息，告知我已经上车的消息，欢欢喜喜地等待公车达到长途车站。
　　但很快，我的欣喜未在心底存放多久，就被扑面而来的焦急覆盖。
　　因为此时已是早午十一点，正是高峰时间，公车很快在拥挤的十字路口堵塞不前。
　　时间一分一秒流失，而公车的距离却未进分毫，车上的其他乘客很快安耐不住开始出声。
　　路人甲：“这个地方怎么这么堵，都堵十分钟了，到底什么时候能过去。”
　　路人乙：“是啊，这个地方一直这么堵，怎么也没有个人疏通一下。”
　　司机师傅：“快了快了，大家不要着急，是前面的那个十字路口堵住了，已经快好了。”
　　......。
　　伴随着车里其他乘客的抱怨声，我的手机再次响起铃声，是刘舒的电话。
　　刘舒微带焦急的声音，从手机里冲了出来，“盈盈，你快到了吗？车快开了，还有半个小时。”
　　我大大地呼出一口气来，看着车窗外密集的人流，无奈说道：“还没有到，车堵在路上了，在十字路口前面的地方。”
　　刘舒的声音带着周围的嘈杂，“那你要快一点了，再晚一点估计该赶不上车了。”
　　我应了一声，随即挂断电话。
　　终于，在漫长的等待中，公车前进一些，随即又堵了几分钟，终于顺畅地往前开去。
　　在公车距离车站还有两个站点时，刘舒的电话再次打了进来，“盈盈，你到了吗，已经在检票了。”
　　“还没有，快到了，还有两站。”我焦急地看着车窗外的红绿灯，恨不得生出翅膀，飞出车窗。
　　刘舒犹豫须臾，开口道：“那要不我们等你吧，你快一点。”
　　我听出她话里的犹豫，于是拒绝道：“你们不用等我了，你们先进去吧，万一我迟到了，你们也回不去了。”
　　刘舒稍顿，“那好，我跟阿宁先进去了，你快一点。”
　　“嗯。”我轻声回答。
　　我不曾想过让她们等我，我也知道自己应当是赶不上这趟客车了，但亲耳听到刘舒说她先进去，且是和阿宁，我的心情瞬间一落千丈，跌到谷底。
　　我突然想起，那个分手的四月，我躺在床上握着手机睡去时，那个荒唐的梦境。
　　梦里，刘舒解开阿宁身上的绳子，带着她，在我期盼而无助的目光中，一步步走入黑暗，未曾回头看我一眼。
　　最后我依然没有赶上检票时间，当我到达车站门口，还未进入检票大厅，检票的时间刚好停止。
　　车站喇叭里播放停止检票的车牌号，就是我手里车票的车号。
　　我站在检票大厅里，望着已经空去一大半的候车座位，心里瞬间一凉，仿佛失去了什么至关重要的东西。
　　而这一次，刘舒也许也害怕听到我无助的声音，只发来一条短信：盈盈，准备发车了，你是不是没有赶上，你现在在哪里？
　　我颓然坐在候车座位上给她回复一条宽慰的信息：我已经在车站了，没赶上，不好意思，我改签下趟车回去吧。
　　但此刻，我是那样的无助绝望，在这样无望的年底春运，也许根本买不到下一趟车票。
　　那种绝望冰冷的感觉伴着寒冷的风钻进我的领子里，钻进我的心里，将原本已经冷却的心一把抓住，闷疼起来。
　　四周寂静地再也听不到声音，渐渐沉寂，那些嘈杂的声音越来越远，直至再也听不到。
　　......
　　片刻时间过去，一个由远及近的声音闯进我的梦里，打破梦里最后定格在车站候车厅的画面。
　　“盈盈，盈盈，起床了，起来吃了饭再睡。”
　　我终于听清，那是小雅的声音，原来现在已经是夏天了，对，现在已经是夏天了。
　　那时的所有无助已经稀释，而那些也已经是过往。
　　我睁开眼睛，望着屋顶的天花板，那些昨晚被我压制的悲戚再次袭来。
　　我静静地等待那些悲戚重新沉淀，搁浅在心底最低深处，我想，它终归是要消散的。
　　但许久，那些该死的悲痛，缠缠绕绕不肯离去，再次死灰复燃。
　　我迅速坐起身来，爬向旁边的行李箱，翻出那枚戒指，动作利索地直接套在无名指上。
　　最后靠着墙壁，闭上眼睛，感受着戒指上的冰凉慢慢化为我心底的温暖。
　　我带着它吃过午饭，再次沉入梦乡，梦里一片祥和幽静，没有梦见刘舒，亦没有梦见阿宁，仿佛她们从未出现在我的梦里一般。
　　*
　　晚上，小雅和小秋提前下班，我们打包了一些夜宵以及超市里购买的果酒，返回住处。
　　酒足饭饱之后，小秋望着我手上这个与我格格不入的戒指，挣扎了一个晚上，终于还是开口，“你今天中午醒来突然开始翻行李箱就是为了找这个戒指吗？”
　　我知道，从这个问题开始，我昨天所要隐瞒的一些东西，很快就要袒露出来。
　　在酒精的作用下，我还是诚恳回答：“是啊，我前几天把它放在行李箱里面了。”
　　我知道小秋想知道的并非这个答案，但我既然已经回答了，那么今天我并不打算隐瞒什么，但我又不知该从何说起，只好静等她接下来的问题，一一为她解答。
　　“那我前几天看你出去打电话的时候也带着这个戒指，是他送给你的吗？”小秋再次小心翼翼问道。
　　她想问的问题，我心中已是了然，配合着她小心翼翼的提问，笑笑回答：“嗯，这个戒指确实是她送给我的。”
　　“那，你最初，为什么没有接受他，你不是也挺喜欢他的吗？”
　　小秋问完不等我的回答，稍顿又说道：“你可不要告诉我，因为你怕谈恋爱被学校发现，那高中的时候就算了，那大学呢，你都19岁了，你不会还要说怕谈恋爱影响学习吧。”
　　小秋说完之后眼神晶亮，期待我说出什么更悲情的理由来，而旁边的小雅至始至终都没有说话，只是嘴里嚼着一根鱿鱼触角，眼神时不时地回望着我。
　　我听到小秋说的理由，蓦地笑出声来，“小秋你是不是电视剧看多了，什么影响学习啊，不过，你们真的想知道因为什么原因吗？”
　　我的心里不是没有怯意，要当着朋友的面承认自己是一个同志，喜欢过一个女孩，是一件需要极大勇气的事情。
　　但此时，我因为喝了酒，也并未觉得这是一件多么骇人的事情，而这件事情已经压在我心里多年，无从排解，也只有林春，知道一些始末情节。
　　我苦笑一声，靠着身后的墙，解脱般轻声开口说道：“因为，刘舒，她是个女生。”
　　作者有话要说：　　谢谢观看。
　　林盈等公车事件，是林盈梦见自己年前放假回家的真实事件，不是虚构的梦。


第97章 坦诚往事下
　　我的心里不是没有怯意，要当着朋友的面承认自己是一个同志，喜欢过一个女孩，是一件需要极大勇气的事情。
　　但此时，我因为喝了酒，也并未觉得这是一件多么骇人的事情，而这件事情已经压在我心里多年，无从排解，也只有林春，知道一些始末情节。
　　我苦笑一声，靠着身后的墙，解脱般轻声开口说道：“因为，刘舒，她是个女生。”
　　房间里瞬间寂静下来，小秋与小雅仿佛石化，姿势定格，再也没有人发出声音，只听到窗外车辆呼啸而过的轻微声响。
　　小秋惊愕般张大嘴巴，许久，才结结巴巴地说出几个字来，“啊？你，你说你喜欢的那个人，她是个女的？”
　　我苦涩地笑笑，揶揄道：“是啊，惊喜吗？这个答案意外吗？哈哈。”
　　小雅的表情终于微变，神情一诧，难以置信道：“她竟然是个女的？”
　　我望着她们讶异的神情，再次点了点头，承认这个答案的真实性。
　　“所以搞半天，你就为个女的要死要活的吗？”
　　小秋抓了抓脑袋，再次开口，“不对啊，那，那，也就是说，你是一个同性恋啊？”
　　我再次笑出声来，但其实我心底的苦涩越涌越多，而脸上的笑容已经很是勉强，但我却不知道我此时除了笑还能做什么表情，“应该算是吧，怎么样，害怕了吗？”
　　小秋仍然质疑那个答案，仿佛没有听到我的问题，扶额继续追问：“不是，你喜欢了这么多年的人，竟然是个女的？那她也是一个同性恋吧？不然你这些年不是白熬了？”
　　“应该是吧。”我僵硬地笑着回答。
　　我看着小秋与小雅仍然惊讶的神情，接着打趣道：“那你们现在怕不怕我？是不是也觉得我是变态？”
　　小秋再次自动忽略我的问题，追问道：“所以说，是一个女的喜欢你，但是你没有接受，然后她又喜欢了你的一个女的朋友，最后这个女的被你女的朋友抢走了？”
　　“嗯。”我轻声答应，虽然小秋将这个故事简要概况，说的有些混乱，但事实确实是这样的。
　　小秋两只手托着腮边抵在桌子上，仿佛在思量一件天大的事情，喃喃自语道：“天哪，怎么会有这种事情。”
　　旁边的小雅，在惊讶过后很快恢复了平静，她又喝了一口果酒，开口道：“那现在呢，你们彻底分开了吗？”
　　“我们，之前已经很久没有再联系了，只是这几次，我喝醉酒了，又贸然给她打个电话。”我呼出一口气，将心里压抑的烦闷驱散一些。
　　小雅又喝了一口果酒，抿了抿嘴唇，似有犹豫，但还是说出口来，“盈盈，没有联系的话，就放下吧，你要是跟她在一起以后，你会发现，其实，很多东西是她给不了你的，两个女生的未来是很难走的。”
　　我听到小雅如此劝我，还有林禾，几乎所有听到这个故事的人都是如此劝我放弃，仿佛这些年我心里珍惜的那些时光都只是一个笑话，那些人仿若要将我心里关于刘舒的那些记忆悉数拔去，好让我死了这条心。
　　心里浓重的不舍瞬间涌上心头，参杂着醉意，越涌越多，我甚至开始忽略那些被刘舒伤害的过往，忘记了自己原本答应过自己的放下，忘记了和刘舒的约定。
　　我压抑着哭腔，控制着哽咽，无助地胡乱回答：“小雅姐，我知道的，你们说的我都知道，可我，可我放不下，我舍不得，怎么办？”
　　说着说着，我的眼泪很快就要涌出眼帘。
　　我绝望地将脑袋埋在臂弯里，将自己缩成一团，仿佛这样就能留住那些刘舒曾经留在我心里的所有温暖。
　　小秋看着我无助失措的模样，叹了一口气，坐到我的身边，拍着我的肩膀安慰道：“盈盈，你们没有结果的，要不，咱们放弃吧，姐给你介绍男人好不好？姐认识很多男人的。”
　　我喝下的那些果酒，开始在我的脑海里隐隐作祟，将我原本已经不清晰的思绪逐渐缠绕打结，分不出头尾。
　　我此时只想把心里的难受委屈倾覆倒出，也不管自己的模样有多狼狈，说出的话有多么卑微，断断续续地带着哭腔喃喃道：“我心里好疼，真的好疼，我其实是想忘记她的，可是忘不掉，可她现在不喜欢我了，我还能怎么办，可我又忘不掉，她不喜欢我了，她现在不喜欢我了。”
　　小雅也坐到我身边，把头靠在我的肩膀上，搂着我的胳膊安慰道：“盈盈，都会过去的，不要想了，都会过去的。”
　　我压下心里那些很快就要冲破而出的悲戚，细细收好，防止自己哭出声来。
　　半刻，抽了抽鼻子，回复小雅一个嗯字。
　　在酒精的作用下，我再也顾及不了世俗的目光，将我心里隐藏这么久的故事毫无保留地娓娓道出，在这个四周寂静的深夜，将它们一一摆出，晾晒在自己好朋友的面前。
　　她们两个就这样和我并肩坐在席子里，靠着后面的墙，听着我嘴里喃喃道出的细碎故事情节，只是静静听着，不做任何言语评价。
　　最后我们三个是怎么睡着的，我完全没有印象，当我醒来时，屋内已经满室透亮，小雅依然在厨房里煮着午餐，而小秋则坐在旁边的席子里玩着手机。
　　我坐起身来，靠着身后的墙，看着认真玩手机的小秋，想起我昨晚酒后的真言，心里蓦地一顿心虚不已。
　　毕竟，不是所有人都能理解这种异样的情感，就算理解了，也很难接受身边的人会有这种情感存在。
　　而我昨晚，似乎将心里的那个故事倒了个干净，也不知她们酒醒之后，还记得多少，会不会从此对我“另眼相看”。
　　想到这里，我的心里懊恼不已。
　　果然，酒精是种害人的东西，喝了它，什么惊世骇俗的事情都会变成微不足道。
　　小秋终于察觉我的静默，抬眸看了我一眼，随和地笑了笑，“这么快醒了？怎么不说话？我还以为你得再睡一会呢，昨晚你酒喝得有点多，按照你平时的情况，你白天起码要睡到中午才会醒。”
　　我假装镇定地笑了笑，开口打趣着掩饰自己的尴尬，“我肚子饿了，闻到小雅姐煮的饭菜了，所以就醒过来了。”
　　“那刚好，吃过饭我们待会一起出去溜达去，我们已经很久没有白天一起出去玩了，你知道今天是什么日子吗？”小秋低头依旧玩着手里的手机，仿佛是怕直视我，会让我生出窘迫来。
　　我认真想了想，最近并没有什么特殊的日子，而且我的生日已经在半个月前庆祝过了的。
　　“不知道啊，我的生日已经过了，你们两个的生日不是在我前面吗？那今天是什么日子？”
　　小秋噗的一声笑了出来，终于收起手机，“什么生日啊，只有生日是重要的日子吗？不是应该还有别的吗？”
　　我抓抓额头，有些羞惭笑道：“那节日吧，端午过了，中秋还没有来，你不会是要说八一建军节吧？”
　　小秋准备开口继续逗我，小雅从厨房里出来，手里端着一盆面条，“今天是七夕，傻盈盈。”
　　七夕？
　　哦，对了，这是一个牛郎和织女约会的日子。
　　但于我而言，确实不是什么重要的日子，我从未和心里的那个人一起欢度七夕，甚至未在七夕给彼此说过一句暖人的话。
　　小雅看我依然发愣的模样，将手里端着的面条放在旁边的小桌子上，扭头说道：“听说今天晚上会很热闹的，仿古步行街附近那个小广场会更热闹，有花灯，我们一起去逛逛吧。”
　　小雅说完，稍顿，又问道：“你知道那个广场在哪里吗？你去过吗？”
　　小雅毫不质疑我这个宅女的生活状态，她甚至了解，我在江城快三年的时间里，江城所去过的地方屈指可数，去过地方的范围仅围绕学校和兼职的场地，还有就是她带我去过的地方。
　　但小雅说的那个小广场其实我是去过的，在去年杨涵要回家之前，我和杨涵去过一次，那一次，广场也是四处花灯，热闹非常。
　　“你说的那个地方，我可能去过的，是不是广场的边上有一大片榕树，榕树下有一片石凳？”
　　“是啊，就是那里。”小秋一边回答我，一边将放着面条的桌子移到席子的正中间，准备就餐。
　　小雅从厨房里再次出来，手里拿着碗筷笑道：“难得啊盈盈，没想到你竟然去过，那我们晚上去逛逛怎么样？”
　　我笑笑答应下来。
　　小雅将碗筷摆好之后，就催促我去洗漱。
　　我看着小雅与小秋的表情自然，似乎已经忘记昨晚从我这里听到的那些惊人之语。
　　我心上悬着的心也逐渐放下，安然将昨晚酒后的真言当做一场醉酒的胡话。
　　酒醒了，一切只当是一场浮生之梦。
　　作者有话要说：　　谢谢观看。


第98章 歉意的电话
　　下午我们逛完一大圈，已经傍晚，又结伴在路边吃过晚饭，最后才一起去往那个知名的广场。
　　果然已经人山人海，人群攒动，仿若一个盛大的节日般热闹。
　　我们围着广场游玩一圈，不多时，天色渐渐暗沉下来。
　　手表上的时间显示已经接近七点，也已经接近小雅和小秋的上班时间，故而我们不得不分道扬镳，各自去做各自的事情。
　　但由于七夕，夜总会的人流相较混杂繁多，整个夜总会也会相对忙碌，小雅也许会无暇看顾我，便提议我今晚待在家里不要出门。
　　我欣然应允。
　　当然，还有另外别的原因，我也怕自己在这个特殊的日子，又胡乱喝了酒，再次拨打刘舒的电话，做出什么更糗的事情来。
　　七点多，夜色初上，四周已亮起夜灯，我与小秋还有小雅在十字路口分别，各自向着不同的方向而去。
　　此时的街上正是热闹，而这个地方距离小雅的出租屋步行只需要半个小时左右的路程，我便决定独自逛逛，晚一点再散步回家。
　　我穿过十字街口，渡着小步往出租屋的方向走去，街上人潮涌动，几乎都是成双成对的情侣，甚至还有卖花的小贩。
　　那些卖花的商贩将这个七夕的晚上点缀地尤为浪漫温情，让我不自觉又想起远方的刘舒。
　　昨晚与小秋和小雅的彻夜长谈，似乎将我心底的执念拔去一些，那些我压抑在心里的深沉眷恋，似乎终于在自己的唯一一次酒后放纵中，变得浅淡一些。
　　此时，心中的那些眷恋不再难以承受，甚至有些释然开来。
　　暑假以来，这两次拨打刘舒的电话，似乎都有些莽撞，喝了酒，很快就经不起思念的挑逗，还是将原本约定好的平静打破。
　　想着这些，心里生出许多歉意。
　　我向旁边一条稍微窄一点的巷子走去，走到一个无人的地方，确定已经将喧闹声隔绝在外之后，拨通了那个熟悉的电话。
　　这一次，是这么久以来，我第一次完全清醒时拨打她的电话，但却依旧心如擂鼓，夹杂着一些紧张。
　　电话的那边很快就接通，刘舒淡然的声线跳了进来，“喂，有什么事情吗？”
　　是的，她的开口依旧是微浅的疏离。
　　当然，这几次的电话都是如此，而我也已经习惯她这样的语调，毕竟，这是我们约定好的结果。
　　我微微笑了笑，嘲讽着心里那些刚刚准备冒出头的欢喜，“没事，就是突然想给你打个电话，你，现在在干什么？”
　　我小心地问出这个假装和她熟络的问题，来打破彼此之间生疏的氛围，但就是不知道她会不会选择回答。
　　“我在房间里玩手机，没有干什么。”那边的声音没有停顿，很快便回答了我的问题。
　　刘舒的声调平和，没有任何情绪，声音伪装地相当到位。
　　电话里回响过这个声音之后，迎来的却是我们彼此的静默。
　　我思量片刻，率先开口道出这次电话的目的，“前两次电话不好意思，喝醉了，不知不觉就打出电话了，打扰你了。”
　　“没事，我知道。”刘舒的这句话，似是随口说出，带着浅淡的宽慰。
　　我不假思索，迅速反问道：“你是怎么知道的，我记得我没有说什么胡话吧？”
　　刘舒顿了顿，声线带着一点柔和，慢慢渗透进电话的这端，“没有，你能说什么胡话，不过，我就是知道你喝酒了。”
　　这两句交谈，仿佛许久未见的朋友一般，她的这句话，将我心里浅浅的怯意打破。
　　电话里再次寂静下来，半晌，我再次率先开口，“那没有什么事情了，就这样吧，我挂断电话了，再见。”
　　刘舒亦是回复了两个相同的字眼，“再见。”
　　我这通礼貌的电话，彻底将这次暑假里，两次酒后的胡闹行为画上了句号。
　　虽然我一直强制自己去忘记她，控制自己不去联系她，但不可否认，我的心里依旧想要靠近她，那种执念在心底生根发芽，想要拔除，确实比较艰难。
　　而我们的约定，是否可以救赎彼此，还是只是我们自我的自欺欺人呢？
　　我站在巷子里，手里握着手机靠着身后的墙壁，听着窄巷外漏进来的一点点喧闹声，合着自己的心跳，一拍一拍渐渐恢复正常。
　　年后那些许下约定的过往，再次在我眼前铺开来。
　　那是年后初十，依旧是那个车站，我拿着行李箱坐在候车厅里。
　　再次接到刘舒的信息：你今天什么时候去江城的车？
　　是的，事情就是如此巧合，在我等车的时候，收到刘舒的信息。
　　依稀记得两三年前准备出发去江城上学的那一天，也是在车站等车的时候收到刘舒发来的信息，想起那时她说：反正你是我的，我一定要给你留下点什么，让你记住我。
　　想到这里，我蓦地笑出声来，只不过是一段没有结果的感情而已，让我们兜兜转转最后依然回到原点。
　　我望着那条短信出神，迟迟忘记回复信息。
　　不多时，又进来一条短信，短信的铃声将我从回忆中惊醒，才发现自己已经盯了那条短信许久。
　　于是退出这条短信，重新点开新进来的信息，内容很快就呈现在眼前：你现在在县城是吗？
　　刘舒怎么会知道我现在在县城？她怎么会知道我今天要去江城？
　　哦，我终于想起，阿宁第二次回到江城时，似乎问过我开学时间，还向我抱怨她们每次开学的时间都比我的开学时间来的早。
　　我盯着那条短信片刻，打算编出一些理由来搪塞刘舒。
　　就在我还在思量是要谎称出发时间，还是佯装未发现她的短信时，刘舒的电话却打了进来。
　　电话铃声持续响起，未有挂断的意思，甚至跳到铃声的最后音节，整首歌曲又重新开始，这样连续的声音，在这空旷的候车厅，尤为明显。
　　我思量半刻，呼出一口气，还是接起她的电话。
　　我承认，就算我的本意不是想要接起她的电话，但我心里的渴望却一直蠢蠢欲动，那些执念在我的心里扎下越来越深的根，仿佛在时刻提醒我不要忘记刘舒。
　　刘舒的声线夹杂着一点小小的埋怨，透进电话的这头来，“怎么，短信不回复了？我还以为你电话也不打算接了。”
　　“没有，我才刚刚看到信息而已，你有什么事情吗？”不知道为何，我竟然开口解释了一句，虽然这句解释也是一句谎言。
　　“那你现在在哪里？那边有点吵，不会是已经在车站了吧？准备去江城了也不跟我说一声？”
　　刘舒语调里透出的一点点紧张和在意，将我原本已经坚若磐石的心软化一些。
　　“我以为你知道我出发的时间，所以我就没说，再说，什么时间去江城也不是很重要。”
　　不知不觉间，我又解释了一句，说完这句话，我突然想起那些卑微的过往，为自己刚刚解释的行为，懊恼不已。
　　于是冷然开口，继续说道：“你不是也没有联系我吗？我主动告诉你干什么？你要跟我一起去吗？”
　　我依然忍不住在话尾暗讽刘舒。
　　那边的刘舒仿佛真的被我激怒，声调冷了一些，“你这样是怪我没有主动联系你吗？”
　　她顿了顿又继续开口，“不是你说不想看到我的吗？叫我以后不要找你的吗？怎么？你现在后悔了？反而怪我没联系你？”
　　我心里犹如灌进一阵冷风，冰地彻底，如鲠在喉，说不出其他的话来。
　　也许是我习惯了刘舒曾经对我的温言软语，亦或者是我从未想过，有一天她也会对她嘴里口口声声说爱着的人冷言相待。
　　而她忽然说出的这几句反问，让我的心里瞬间失了温度，无所适从。
　　她现在的这几句话，在我听来，仿佛在嘲讽我失了自己的准则，出尔反尔，嘲笑我那些曾经为了靠近她而做出的卑微行为。
　　我冷下声线，几乎森然，“是的，是我说的，所以，现在，我不想再听到你的声音了。”
　　那边的刘舒正要开口说着什么，电话被我乍然挂断，她的声音被我硬生生切断在电话的那一头。
　　挂断电话之后，我心里又是一阵懊恼悔恨。
　　我接起电话的本意，并非是要跟她争执什么道理，也只是想听一听这个思念里的声音，但总是忍不住要和她发生一些不愉快的争吵，不自觉又不可控制。
　　让我失落的是，曾经对我多番隐忍的刘舒，却也开始对我冷言相向。
　　而让我更失望的是，刘舒的电话以及短信真的就这样销声匿迹，再也没有打进来过。
　　这些无端的争吵，将我们之间仅剩的一点温度都推向了冷点，那些彼此之间的爱意，也因为彼此之间的歇斯底里，仿佛越来越浅。
　　我以为我们就这样不相往来，刘舒定然也已经厌倦我的态度。
　　而我也因为气恼刘舒对我的不耐，赌气不再联系她，这原本也是我心中对自己的承诺，虽然这个承诺脆弱不堪，不知道自己能坚持多久，但我就这样固执地在心里与刘舒还有自己执拗赌气，真的没有再联系过刘舒。
　　但在开学不久，还是收到了刘舒发来的信息。
　　作者有话要说：　　谢谢观看。


第99章 我们的约定
　　但在开学不久，还是收到了刘舒发来的信息。
　　夜晚，我在学校的电脑室里操作白天老师留下的设计作业，右下角的扣扣闪了闪，发出两声滴滴声。
　　我将鼠标移到电脑右下角，赫然显示的是刘舒的扣扣头像。
　　我的心跳莫名一阵加快跳动，随后慢慢趋于正常。
　　说来可笑，这么多年过去，也不是没有和她亲密接触过，但每次面对她，却依然还是有些紧张无措。
　　我看着那个跳动的头像，深呼吸一口气，假装淡定般双击鼠标点开。
　　刘舒的对话框很快跳了出来，对话框里只有五个字：盈盈，你在吗？
　　这几个由她亲手打出的字，仿佛有着不一般的魔力，很快在我的心里引起涟漪，浅浅的，荡漾开来。
　　我迅速在对话框里回复了她一个“在”字，这个字发出之后，我又假装若无其事地盯着这个对话框，等待她接下来的要说的话，但其实我心上却环绕着一层浅浅的期盼。
　　我以为她起码会跟我道歉上次的事情，或者说些温情的话，但对话框里随后只跳出几个浅淡的字来。
　　：学校忙不忙？
　　看到她只是问了这么简单的一句话，我心里竟然莫名有些失落。
　　随后，嘴角泛起一丝苦笑，我又嘲笑心里这层无处安放的失落感，嘲笑它是那样的可笑，横在期盼的后面，被突如其来的现实碾成粉碎。
　　就在我准备打出几个敷衍的字时，刘舒那边又发过来一句问候：最近好不好，过的还好吗？
　　虽然打过来的只是几个文字，但我却能从她的文字中看到她对我的妥协，好吧，我承认，她的这句不知是否真心的关怀将我心里刚刚的失落感吞噬掉一些了。
　　我无奈笑笑，笑自己的情绪依然会被她左右，甚至不自控地起起落落。
　　人，真是一种奇怪的生物，明明前一刻还觉得自己已经千疮百孔，但听到她说出几句带有温度的话，便觉得那些伤痛已经淡去，慢慢隐在爱意后面，变得微不足道。
　　我明明是抗拒自己联系她的，但心底深处又希望她能够多发一些内容给我，我就在这样自相矛盾中，将对话框里的话删删减减，最后配合着她的问题，给她回复了几个简单的字：还好，学校也不是很忙。
　　想了想，还是遵从内心的小小渴望，打出另一行字来：那你现在在什么地方？
　　那边很快就回复过来一行字：在亲戚公司打杂，在辰州。
　　她说的辰州，距离江城至少要六个小时以上的客车路程，对我来说，是一个相对遥远的距离，而她真的去了远方，再也不会出现在我的面前，将我好不容易收拾好的心绪，再次搅得稀碎。
　　我看着那行躺在对话框里最后的内容，不知道该和她继续聊些什么，我克制着自己想要询问更多问题的念头，最后在对话框里留下一个单字，嗯。
　　这次，我终于将我们的聊天摁死了，刘舒的对话框许久都没有再跳入别的内容，久到我都以为她已经下线。
　　我望着那个没有再跳入文字的对话框，心里夹杂着失落与庆幸。
　　失落她最终还是将那些对我的在意一点一点磨灭收回，不再是那个眼里心里只有我的刘舒。
　　庆幸的是，自己终于克制住心里的执念，没有因为想靠近她而做出一些更卑微的事情来。
　　就在我准备关掉对话框时，那边再次跳入一行字，这一行字，彻底将我心中勉强维持的平静湖面打破。
　　：我跟阿宁分手了。
　　看着这句话，我心里竟然没有一丝感到快意，甚至平静地没有太多波澜。
　　我一直以为，假如有一天，阿宁和刘舒分手，我这个作为她们感情里特殊的“第三者”，定然会站在最高处，耻笑她们的悲伤与痛苦，让她们也体会感受我曾经的痛楚。
　　但当我真正听到这个消息时，它仿佛一个水到渠成的结果，没有让人有太多惊讶的成分。
　　：因为什么原因分手？你们不是关系一直挺好的吗？
　　我在对话框里打入这个明知故问的问题，而其实她们的分手一直都在我的预料当中，只是没想到，她们的关系，会在如此短暂的时间内瓦解。
　　而我深深地明白，我的这根刺，从一开始就扎在阿宁心里，它会成为所有不和谐的引子，将所有的矛盾激化，最终撕裂那个她们本来就不吻合的感情裂缝。
　　半刻，对话框里跳出一段刘舒回复的文字，内容与我心里的猜想所差无几。
　　：我们从一开始就有了裂缝，永远不可能愈合完美的，就像你曾经总是怀疑我更喜欢她，她当然也可以怀疑我更喜欢你，有了这个怀疑，没有什么事情会长久。
　　是的，我一直知道，我介意的，也是阿宁一直介意的。
　　于是我半开玩笑般打入另外一个问题：你们一般都是因为什么原因吵架，会因为我吵架吗？
　　许久，对话框里终于跳出一段话来，也许是她斟酌许久的回答。
　　：可能是我早已习惯了你的处事方式，我总是想拿她和你做对比，她和你一点也不一样。
　　望着这一行字，我迟迟不知该说些什么，但很快对话框里又出现了一行字。
　　：如果，当初我们能在一起，该有多好。
　　是啊，当初，如果我们都能勇敢一点，也许一切都会不一样。
　　她走的太早。
　　而我，回头的太迟。
　　：可是，没有如果了。
　　我很快回复了刘舒这六个字，稍顿，再次回复道：那些我回头去找你的时候，你都在哪里，我需要你的时候，你又在哪里？
　　我以为刘舒会感受到我心里的无助与难过，会像曾经那般将我放在心上安慰。
　　但却没有想到，对话框里跳出来的字眼，竟让我心里的悲伤化为更深的利剑，将心底刺穿。
　　：难道，只有你有过难过的时候吗？那些我苦苦等待的日子里，你又在做什么，我等不到回应的时候，你又是怎么对我的！
　　原来，她也曾怨恨过我。
　　我一直以为，那些我拒绝她的曾经，我心里深深压抑的难过，苦苦挣扎的爱意，刘舒定是明白的，却不知道，一直以来，她的心里是如此地怨恨我曾经对她的冷酷。
　　今天，她终于还是将她心里的怨恨倒给了我，怨恨我将那时无望的她推向了深渊。
　　我心里一阵荒凉，从指间渗透而出，将它们赋予在文字上，迅速回复给对面的刘舒。
　　：也许，我们根本就不适合在一起的，就算当初勉强在一起，也许最后也是这样的结局。
　　而刘舒将回复的文字很快打出：没有在一起过，你怎么知道我们就不适合在一起。
　　就在我看着这句文字，思量怎么回复她的时候，她的对话框里，陆续打出三句话来，字行间都压抑着愤怒。
　　：你就这么介意阿宁的事情吗？现在连朋友也不跟我做了是吗？当初，我是怎么走到她身边的？
　　：对！我们根本就做不了什么朋友，爱人都做不了，还做什么朋友！
　　：你当初都说要和我友谊地久天长，最后还不是做不了什么朋友，去他妈的朋友！
　　我以为我们这次的联系能逃得过争吵，起码我一开始已经克制自己不去埋怨那些已经逝去的过往，但我们在语言上兜兜转转却还是绕到了这里，依然将那些仅剩的爱意撕了个粉碎。
　　我心里的失望与难过越涌越多，再也压抑不住自己的克制，还是给她回复了一句冷若冰霜的话来。
　　：我们，确实做不了什么朋友！
　　刘舒的回复，再次将这次的沟通推向了冰点。
　　：好，那是你说的，那从今天开始，我们不要再联系，看看这是不是你说的最好的结局！
　　我没有再回复什么，而是迅速关掉对话框，保存电脑里的设计文档，将电脑主机直接强制关机下线，拿着自己的资料离开了电脑室。
　　随后在电脑室的门外走廊上，一气之下，直接删掉了刘舒的电话号码。
　　已是接近三月，夜晚的风已经没有了冬日的冷冽，甚至从远处热闹街市吹来的风，带着一丝暖意。
　　我走在返回宿舍的路上，迎着凉意的风，再次为自己晚上与刘舒的争执懊恼不已。
　　明明自己心中并非想要和她争执什么，也已经说服自己尝试去放下那些过往，可我却仍然经受不住心里那些疯狂生长的埋怨，想要刘舒说些什么来安慰我。
　　我不得不承认的是，也许，我的这些潜意思的行为，只不过是知道，刘舒，她再也不是那个心里装有我的刘舒，而我在她心里的分量，早已随着时间流逝，所剩无几。
　　而我们真的就这样在将近一整个学期里，再也没有联系过彼此，直到这两次的醉意，才将彼此之间执拗的画面再次捅破开来。
　　作者有话要说：　　谢谢观看。


第100章 小雅失业了
　　夜幕渐渐越来越深，街上的情侣也越来越少，我沿着记忆中的路返回小雅的出租屋。
　　洗漱完毕之后，躺在地上的席子里回想那些过往，一点点收拾好曾经那些放纵的思绪，将那些过往再次打包收好，塞到记忆的角落里尘封，发誓从此不再轻易被这些事情左右情绪。
　　不知不觉间，我在地上的席子里睡着了，但由于小雅她们还未回来，我便一直开着房间的灯，睡地昏昏沉沉。
　　朦朦胧胧间听见小雅和小秋的说话声由远及近，她们脚上的高跟鞋踩在瓷砖上，很有规律地回响着哒哒声。
　　声音很快停在房间门口，钥匙孔里有着稀稀疏疏开锁的声响，随后房门便被她们两个推开。
　　等我坐起身来，靠着身后的墙，睡眼迷离间慢慢听清小雅嘴里说出来的话，并非与小秋的闲聊，而是带着一丝愤然的骂骂咧咧。
　　“情人节晚上，MD，真是缺德。”
　　小雅嘴里骂出这句话之后，把手里的包包狠狠地扔在旁边的桌子上，木质的桌板发出一声抗议的声响。
　　随后小雅似乎觉得不够解气，又把脚上的两只高跟鞋踢到房间角落里的墙上，两只高跟鞋撞击到墙面之后，又跌在地上，可怜地在角落里相互挨着。
　　我的意识随着小雅的声音渐渐清醒过来，顺手拿起旁边的手机观看时间，手机屏幕上的时间赫然显示已经凌晨三点。
　　小雅嘴里的愤怒还在继续，“真是有病，能不能换个时间，非要情人节晚上，今天晚上这么热闹，还以为可以多赚一点呢，结果白瞎一个晚上了。”
　　我茫然地转头看向旁边的小秋，疑惑开口，“发生什么事情了？咋了？”
　　小雅这才发现我已经坐在席子里看着她们，她的声音终于缓和一些。
　　但还是拿出一根女士香烟，悠悠点燃，“没什么事情，你怎么起来了，继续睡吧，不是什么大事。”
　　“你们之前那么大声，我现在也已经醒了，睡不着了。”
　　稍顿，我还是继续问道：“没什么事情，你怎么发这么大的火啊，说说看。”
　　小秋倒了一杯水递到小雅的手里，回头对我说道：“还好今天晚上你没去，夜总会乱哄哄的，警察来查抄。”
　　我的脑袋一时没有转过弯来，愣愣地看着小秋，“查抄？查抄什么？”
　　小雅将手里的被子重重地摔在桌子上，恨不得将杯子捏碎，“就是有人投诉了，所以来查抄啊？”
　　见我依然有些愣怔，小秋接着说道：“有人投诉毒-品或者嫖-娼之类的，警察就会来查抄。”
　　这回我终于明白过来，“啊？为什么突然被人投诉啊？以前不是一直好好的吗？难道因为今天晚上是情人节，真的有人做了这些事情吗？”
　　“肯定是领导得罪人了呗，然后才被人投诉，还是今天晚上这么热闹的时候。”小雅叹了一口气，无奈说道。
　　“那今天投诉的内容是什么，名目是什么？”我继续追问。
　　“K.粉”小秋道出原由。
　　“啊？是投诉的夜总会还是楼下KTV？”
　　小雅翘着二郎腿，气鼓鼓道：“投诉的是楼上，不是夜总会和KTV，是夜总会楼上，五楼。”
　　“四楼楼上是什么地方？”
　　小秋耸了耸肩，表示不清楚，努嘴示意小雅回答。
　　小雅：“五楼也是夜总会，就是嗯，好一点的夜总会，接待贵宾的，不知道被哪一个有过节的老板投诉了，然后彻查整栋楼。”
　　小雅嘴里的“好一点”是什么意思，我很快明白过来，但我还是听到了这句话的重点，难以置信地接着问道：“整栋楼？所以你是上班上到现在吗？还是被查到现在？”
　　“肯定是被关起来调查到现在了，晚上一分钱没挣，还熬到现在，真是气死我了。”小雅没好气地回答我。
　　随后小雅扁了扁嘴巴，坐到我的旁边，把脑袋靠到我的肩膀上，“盈盈同志，姐失业了，夜总会要整改至少半个月时间，还不知道什么时候重新开，呜呜呜。”
　　我一直以为，可以在繁华的地方光明正大地开设夜总会这种场所的人，定是有强大的背景，就像电视里看过的那般，已打通各种关系，定然不会遇到与警力冲突的时候，却未想，这样可以开起一整栋会所的能力，竟然也会因为其他人的投诉而查抄。
　　第二天我们在家睡了一天，到了晚上，小雅带着我和小秋去往其他新的夜总会面试，随后又向熟悉的人打听了这家新夜总会的生意情况。
　　但很可惜，从打听情况来看，这家夜总会的生意实际并没有很好，小雅也只好放弃。
　　我们把小秋送到酒吧上班之后，我和小雅就在附近的公园里面乘凉。
　　想起暑假已经过去一个月多，而我也已经在小雅的出租屋里待了一个月多，每天除了吃饭睡觉，就是跟随小雅她们到处闲逛，无所事事。
　　最初原本我是打算寻找兼职，但几次都没有成功，小雅便劝我放弃，不用再找什么兼职，还玩笑说会养我。
　　而实际上我确实在小雅这里白吃白喝了一个月多，每天就做她们两个的小跟班。
　　无忧无虑的日子总是过地飞快，之前小雅和小秋两人都在上班，有着足够生活的收入。但小雅目前已经失业，为了她们的生活着想，如若我再留下来只会成为小雅的负担。
　　我斟酌片刻，还是开口，“小雅姐，我这一个月在你这里白吃白喝真是不好意思，都快把你吃垮了。”
　　小雅笑了笑，还没有发现我话里蕴含着要离别的信息，“你才吃多少东西，能把我吃垮，我这要是连你一个都养不起，那我也太没用了。”
　　小雅说完，也许是想起昨晚跟我说过失业的话，她稍顿，开口解释道：“我昨天说的失业，不是要赶走你的意思，我开玩笑的，不是那个意思。”
　　我听到她的解释，也开口宽慰道：“我知道，但是你现在确实失业了，我再留下来会成为你的累赘，到时候真的会把你们两个吃垮的。”
　　“盈盈，你别啊，我能养的起你，你相信我，再说，暑假不是还有一个月多嘛，你回去家里生霉吗？”
　　小雅着急说着，顿了顿又说，“盈盈，先别回去好不好，留下来陪我们嘛。”
　　我望着小雅恳切的目光，左右为难。
　　我并非是想要在她困难的时候弃她而去，而是因为我留下来确实不能帮到她们什么，恰恰是因为我将她真心当做好朋友，故而不能再拖累她，“可是，可......。”
　　“别可是可是的了，姐跟你保证，有姐一口喝的，就有你一口吃的，绝对饿不到你，别怕。”
　　小雅的话，让我心里一阵感动不已，但她信誓旦旦的模样，让我瞬间笑了出来，那种坚定的眼神仿佛一个勇敢的少年，在向一个心爱的姑娘承诺她的未来。
　　多年后，小雅说的这句肺腑之言，以及那时坚定的神情，依然被我深深地记在心里。
　　而我也在心里发誓，如若将来有一天，她需要我的帮助，我定全力以赴。
　　于是在小雅的壮言豪语下，我又在小雅的出租屋里住了几天。但我心里的去意已定，便打算再寻找一个时间向小雅告别。
　　随后几天，我又陪着小雅去往各个面试的地方，但依然没有找到合适的工作，最后，我不得已再次向小雅辞行。
　　在小雅和小秋的依依不舍中，独自返回家乡，度过剩下的暑期时间。
　　*
　　时间飞快，弹指之间，终于还是开学了。
　　已经办完入学手续，整理好所有的东西，累地虚脱，我躺在床上准备浅寐入眠。
　　室友们都在叽叽喳喳地讨论着要去哪里逛街，在这种吵闹声中，我的困意来得凶猛，很快就思绪沉淀飘远。
　　我的意识越来越模糊，就在我感觉自己马上就要触碰到美梦时。
　　手机莫名跳进来一条信息，信息的声音并没有很大，但却将意识模糊的我瞬间惊醒。
　　我不耐烦地坐起身来，准备要看看是哪一个该死的家伙，大中午扰人清梦。
　　但我打开短信，看见发信息过来的号码，刚刚还满满的睡意，瞬间不知去向，甚至刚刚心里咒骂的愤恨也消散地无影无踪。
　　是刘舒的号码，发来一条信息：我来江城了，准备去师大上学。
　　看到这条短信，我的心里五味杂陈，隐着一丝说不清道不明的情绪，但不可否认，还是带着一丝欣喜。
　　不管时间过去多久，就算我们之间也已经沧海桑田，但她的言语能带给我欣喜能力，这个事情确实一直是未变的。
　　我知道这意味着什么，不过是我心里深处依然留有眷恋罢了。
　　执念便是如此，她若在你心上，就算她变得多糟，你都还是想要。
　　我迅速回复：你是说要去江城师大读书吗？自考吗？
　　那边很快回复过来一条肯定的信息，证实了我的猜测。
　　不过须臾，又进来一条信息：那你明天有空吗？我明天要进去报名。
　　其实，我是想拒绝的，但心底深处却蠢蠢欲动，那种念头很快就盖过我刚刚想要拒绝的心。
　　思量片刻，我还是遵从内心的想法，给她发去一条信息：好的，那明天早上我去师大找你。
　　作者有话要说：　　谢谢观看。


第101章 刘舒回江城
　　带着欣喜与忐忑不安，一天的时间很快过去，第二天的晨光如约而来。
　　我收拾妥当，换乘多趟公车，终于来到师大。
　　刘舒在短信里告知，现在正和她的妈妈在报名处交费。
　　说起她的妈妈，我仍然有些胆怯，那一年在电话那头尖锐的声音在我的心里留下深刻的阴影，无论如何，我不愿再触碰关于她母亲的一切。
　　但想见刘舒的欲望很快就战胜心里的胆怯，关于她的妈妈，我与刘舒都存在侥幸的心理，因为至始至终，多年过去，她的妈妈一直未见过我的模样，也许并不会认出我就是她曾经口里恶语相向过的林盈。
　　而刘舒这几年的学业荒废一直在我心里耿耿于怀，我总是认为，如若当时没有让刘舒与阿宁遇见，她也不会在阿宁的劝说中放弃学业，到处谋生荒度时间。
　　她能够重新站在学校里，是我多年以来的期盼，此时，看到她的人生能够重回轨迹，仿佛是完成了我心里最后一件有关于她的大事，了却了我心中多年的遗憾。
　　师大的大门越来越近，对于师大，我也已经轻车熟路。
　　江城师大距离我之前的校区是很近的，我从前也经常与同学结伴来过师大，对师大的环境还是相对熟悉的。
　　我朝着记忆中交费大楼的位置走去，交费点是在校园小道的尽头，小道笔直向上，有一个微微倾斜的坡度，抬眸远远便可看见远处的大楼。
　　但校门与斜坡下的小道呈九十度转弯，需要走到斜坡下才可以眺望远处的交费点。
　　我从校门口走进，一直往前走着，慢慢从拐弯处走出，走到斜坡下，远处的交费大楼慢慢浮现在眼前。
　　大楼的门口站着刘舒，距离很远，远到我只看到一个小小的身影笔直站着，而我只看一眼，便知道，那个人就是我心上的刘舒。
　　我站在拐弯处看着那个小小的身影，心中慢慢涌出莫名的暖意，那些过往仿若隔世，仿佛只是一场伤悲的梦，而此时的她，犹如初见般，带给我一丝微妙的悸动。
　　微风吹过我的裙摆，微微摆动，仿佛在催促我向前去靠近她。
　　它又穿过道路两旁的树叶，发出细碎的声响，仿佛在彼此簇拥着，想要争先告诉我那段过往。
　　但我知道，其实，一切都已经不一样了，就像我最初预见和刘舒的爱情一样，这个故事注定是一个悲剧，但后来我却依然不管不顾自己最初坚定的信念，执意要和她纠缠在一起，最后落得这样两败俱伤的下场。
　　刘舒就这样站着，靠着身后的柱子，远远地看着我走近，就像她这么多年站在我心里未曾离开过一般。
　　就算我们曾经互相伤害，也已经千疮百孔，但她依然站在那里，搅得我这些年从未有过安宁。
　　而此刻她静静地靠着，嘴角噙着浅浅的笑意，望着远处走近的我，犹如高中时，每次她站在走廊尽头笑着望着我，等我自己一点点靠近她时的场景。
　　我终于走到她的面前，对她拘谨地笑了笑，刘舒望着我的笑容，嘴角微扬，宛如初见。
　　许久不见的她，依然是我喜欢的模样，她笑起来的样子，依然在我的心底荡开一圈浅浅的涟漪。
　　“你怎么站在这里等我，不是说要进去报名交学费吗？”我尽量保持镇定，像与许久未见的老友交谈一般。
　　她转头看着里面的缴费窗口，随后轻声说道：“我妈在里面交钱，她怕我跑了，她说自己去交钱比较放心，你看那个穿碎花裙子的就是。”
　　她的声音柔和轻盈，仿佛怕这件事情吓到我一般，似乎看透我眼神里的畏惧。
　　但说完以后又饶有兴致地望着我的脸色变化，微微笑了笑，而她依旧是从前那个性子，总喜欢看我惊慌的模样。
　　我心里确实有些怯意，但看着刘舒嘴角噙着的仿若恶作剧般的浅笑，怯意顿时下去几分。
　　她定是也确信她的妈妈不会认出我，故而在这个时候跟我开起玩笑。
　　我抿了抿嘴角，还是跟她再次确认，“你确定她不会认出我吗？她会不会还记得我的声音？”
　　刘舒听到我的问题，低低笑了一声，“应该不会，都两三年了，怎么？你很害怕？”
　　她明知故问，仿佛要等着我露出窘迫来。
　　见我一直沉默不语，刘舒正了正声音，敛起笑意，“应该不会，你放心，待会我们注意一点，我就说你是我以前在江城认识的一个朋友。”
　　我们还没有说完接下来要应对她妈妈的对话，她妈妈已经拿着所有的入学资料，朝着我们的方向走来。
　　我紧张地不自觉往后退了一小步，与刘舒并肩站在一起。
　　她的妈妈走到我们面前，打量了我一眼，看着刘舒用方言问道：“这是你朋友吗？”
　　这个锐利的声音再次传进我的耳朵里，让我徒然生出紧张来，但我还是尽量镇定回答：“阿姨好，我是刘舒的朋友。”
　　刘舒接着一本正经地回答：“她是我之前在江城打工的时候认识的朋友，她也是一个学生，不过她不是师大的。”
　　她的模样甚是认真，完全看不出说谎的成分。
　　但我们都没有想到，她的妈妈会穷追不舍地追问：“她也是我们那的人吗？”
　　在她妈妈的目光下，我们不敢扭头看对方眼里的神色，而我也不敢贸然开口说话，怕她认出我的声音。
　　刘舒见我迟迟没有接话，仿佛看出我的顾虑，她迟疑片刻还是诚实回答，“是的，也是我们那里的人。”
　　还好，她妈妈没有在这个事情上面做过多纠缠，很快就想起宿舍分配的问题，将研究我的事情抛之脑后。
　　“这里有一个你的宿舍号，我们先去你宿舍看看，明天你把这些材料上交就可以了。”
　　刘舒赶忙答应，“好，那我们先去宿舍看看吧。”
　　她妈妈率先转身沿着小道向下，往校门口走去，而我小步地跟在身后，偷偷松了一口气。
　　但我的这些小动作都落在刘舒眼里，她似笑非笑地看了我一眼，没有说话，跟我并肩走在后面。
　　而我们宛若有过约定般，默契地没有提起过往的一切，仿佛那些都只是彼此的一场梦。
　　*
　　我们很快走到宿舍附近，在旁边的小商店里购买一些生活用品，三个人分别提着东西去往她的宿舍。
　　宿舍的一楼是食堂，从食堂侧面的楼梯往上便是学生宿舍。
　　刘舒的宿舍在三楼的尽头，宿舍的最后一间。
　　我们到达的时候，宿舍里已经有几个女生正在收拾床铺，她们听见我们进门的声音，很快停下手里的动作，朝着我们的方向笑了笑，算是打过招呼了，随后继续她们手里的动作。
　　刘舒妈妈为她挑了一个靠窗的上铺床位，将手里的东西放在床位上。
　　她环顾宿舍，眉头微皱，嫌弃说道：“你们这个学校看着挺好的，怎么宿舍是这样的，环境这么差。”
　　但其实在我和刘舒看来，这个宿舍的环境其实不算太差。
　　当然，与林春那边的宿舍是不能相比的，但对于普通高校而言，算是正常的。
　　也许是因为刘舒在初中以及高中的时候都未曾住校，所以她妈妈也未曾看过我们高中时候的宿舍，乍然看到这种拥挤的宿舍，有些不适应罢了。
　　我和刘舒对视一眼，彼此都没有开口说话，而她妈妈已经走到走廊外面，嘴里还在絮絮叨叨地吐槽着宿舍的环境。
　　许久，她妈妈终于想起要打扫卫生。
　　她走回宿舍，看着刘舒说道：“小舒，你下去下面的超市买几块抹布，把床擦一下，不然这么脏怎么住人。”
　　刘舒乖巧地应了一声，却在转身的时候给我递了个眼神，随后率先转身出了宿舍。
　　我只好对她妈妈微微一笑，以示礼貌，而后低头转身跟在刘舒的身后，一起朝着走廊的尽头走去，走廊尽头的那面楼梯，便是我们刚刚上来的那一处。
　　前面的刘舒率先走到楼梯口，发现那里有一扇打开的窗户。
　　她走到窗边，扶着窗沿，将脑袋探出去一些，“师大这边的宿舍确实不怎么样，我以为可以住在师大里面，那边的宿舍条件很好。”
　　我没有和她一起看窗外的景色，而是绕过她，走向台阶的方向，但还是下意识地停下脚步等她。
　　当然，那个窗户很小，也无法容纳两个人的目光，而我也并没有打算走到她的旁边，毕竟走到她的旁边就要和她靠地很近，而靠的近的距离对现在的我们而言，都没有什么好处。
　　她说的话我没有附和，只是顺着楼梯缓慢地往下走了一个台阶，等待后面的刘舒跟上。
　　但当我抬脚准备再下一个台阶时，却听到身后的刘舒轻唤我的名字。
　　我站在台阶下，转身回望身后的刘舒，却看见她此时早已收回探出的脑袋，向我的方向走来。
　　作者有话要说：　　谢谢观看。


第102章 遇刘舒妈妈
　　我站在台阶下，转身回望身后的刘舒，却看见她此时早已收回探出的脑袋，向我的方向走来。
　　她走到台阶边沿上，站定，却未有要向下的意思，随后，她往我的方向靠了靠，站在台阶上看着我，嘴角漾着浅笑，仿若高中时在走廊遇到我时的笑容。
　　我们已经很久没有如此近的距离靠近过，而我也已经许久未见刘舒对我露出这种笑容来。
　　我就这样站在台阶下，仰头看着面前的刘舒，仿佛被人点了穴道，脑海里的思绪瞬间抽离，想不起自己刚刚准备去做什么。
　　刘舒在我的面前站定，凑身过来，“你怎么不问我，为什么我突然想来读书了？”
　　我抿了抿嘴唇，思绪有些混乱，但还是顺着她的话问，“那你为什么突然要来读书？”
　　“怎么我让你问你就问吗？还是这么好骗。”她看着我有些木讷的模样，笑出声来，那笑容清澈明亮，仿佛五年前的她穿越时间而来。
　　稍顿，收起一些笑意接着说道：“其实，我是不想来读书的，但是我妈非要我来读书，而我想着，来就来吧，反正江城也是我熟悉的地方。”
　　我仔细思量着她说的这些话，也不清楚她非要我问这么个问题，到底有什么含义。
　　正在我的思绪游离的时候，刘舒更凑近我一些，她伸出一只手来，拂过我额前的碎发轻声说道：“盈盈，要不，我跟你私奔吧，我不想读书了。”
　　我站在台阶之下，一时思绪恍然。
　　她的动作娴熟，未有赧色，仿佛这些年来我们从未分开过，从未有过争吵与隔阂。
　　此时，她的眼神晶亮，神情认真而虔诚。
　　这句话穿过我的心脏，一把将它抓住，像一张细密的网，越勒越紧，心脏一阵剧烈跳动后，似乎很快就要停止。
　　心尖一阵微浅的悸动，荡漾开来，仿佛要开出一朵诱人的毒花，让人沉沦。
　　但我还是很快清醒过来，压下心尖那些蠢蠢欲动而不自控的念头，扬起嘴角，透出浅淡的疏离来。
　　因为我的心里仍然清楚，这句话也许只是她习惯而说出的一个谎。不管这是她的试探，还是她心中的真实所想，但我早也已不是曾经的林盈，再也不会对她无意间说出的话，傻傻地信以为真，甚至留在心底小心收藏。
　　“你，你不要开玩笑了，你妈都给你报名了，你想让她追杀我吗？”我释然般扯开嘴角笑笑，强迫自己把它当做一个玩笑来看待。
　　说完这句话，也不管她的回答，自顾自地转身向下走去。
　　身后的刘舒，看见我嘴角生疏的笑意，微愣，但还是很快反应过来，紧随我的脚步，一边走着一边笑道：“好吧，你就当我开个玩笑好吧，别生气啊。”
　　刘舒，不管你的这个玩笑是不是你心中所想，但这句话说的太迟太迟了，整整迟到了一年。
　　但现在，早已物是人非，我们，也许回不到当初了。
　　*
　　等我们购买完生活用品再次回到宿舍的时候，宿舍里的其他舍友早已收拾妥当离开，此时都已不在宿舍。
　　刘舒妈妈正坐在刘舒下铺的床上，手里握着手机，正在用家乡话对着电话那头的人说着什么，声音高亢而尖锐。
　　而那张床铺也许是刚刚被她的舍友收拾好，依然有些潮湿未干，却铺着一张席子。
　　我们彼此对视一眼，有默契般将手里提着的生活用品依次放在旁边的空床上，随后刘舒则独自提着水捅到阳台上打水。
　　我本想过去帮忙，但碍于在她妈妈的面前，我的行为不能太过热情，毕竟我只是刘舒去年刚刚认识的一个朋友，做太多的动作，也许很快就会暴露出我是林盈的身份来。
　　于是我只好挨着放东西的空床，将手里刚刚在楼下接到的传单铺在床沿上，而后坐在上面，乖巧地看着刘舒进进出出忙碌。
　　安静地不说只言片语。
　　她妈妈拿着手机絮絮叨叨说了片刻之后，终于挂断。
　　随后站起身来，一把夺过刘舒手里正在擦着床板的抹布，嘴里还用恨铁不成钢的口吻说着刘舒，“你这样擦会擦的干净吗？擦半天也还是脏的，给我下来，我上去擦，做点事情都做不清楚......。”
　　刘舒手里的抹布已经被她妈妈拿去，她只好空着手下了梯子，在转身去阳台洗手时，还扭头朝我的方向无奈地笑了笑。
　　但此时我是面向着她妈妈的，不宜当着她妈妈的面有着过多的表情，我只好手掌握拳，抵在嘴巴上，将脑袋低了低，掩饰我嘴角的笑意。
　　刘舒很快洗完手，走回宿舍，也在我旁边的床沿上放了一张传单，和我并肩坐在一起。
　　我们彼此都没有再说话，生怕在她妈妈的面前漏了馅，只是偶尔眼神交汇一会，然后再次悄无声息地移开。
　　她妈妈将床铺来回擦洗了两遍，才下了床铺，随后，洗完手，又拿着手机去往阳台电话。
　　她妈妈背对我们，看向远处的高楼，与电话那头的人高声交谈着什么，尖锐的声音传进宿舍里，在空旷的宿舍里回响着。
　　我由于一直对这个声音有着很深的怯意，故而依然乖巧地坐着，不敢言语什么。而刘舒却心存侥幸，微微歪着身子，背着她的妈妈，凑过脑袋来与我玩笑说话。
　　很快，她妈妈就挂断电话，返回宿舍，坐在我们对面的凳子上，继续操作着手机里的内容。
　　也许是看到刘舒低头和我的窃窃私语，或者是她一早就发现了刘舒和我的小动作，她突然开口冷声说道：“你就是那个盈盈吧？”
　　我瞬间心下一沉，心间一紧，说不出话来，仿佛被人抓住把柄般生出一些紧张，如芒在背。
　　我此时不敢抬头看她，亦不敢回答。
　　她妈妈见我迟迟没有回答，便自顾自地接着说道：“你们以为你们说的话我听不懂吗？我虽然只是一个乡下人，但你们说的不管是家乡话还是普通话，我其实都听得懂。”
　　我有些坐立不安，也不敢扭头去看刘舒神情，只好将脑袋更低一些。
　　那个尖锐的声音还在继续，说出的话依然让人不寒而栗，“你们就不要在我面前故意说些奇怪的话，以为我听不懂吗？”
　　我依旧不敢回答什么，只好像鸵鸟般将自己的脑袋耳朵藏起来。
　　一直小心翼翼隐藏的声音，甚至一路上都不敢多说什么，多做什么动作，但依然还是被她妈妈认出，我多想此时地上能有个洞可以让自己躲起来，免受这些冷言责骂。
　　而此时眼看她的妈妈要说出一些更尖锐的话来，旁边的刘舒，却未有出口阻止的意思，甚至未说只言片语。
　　犹如高考那年暑假，她妈妈在电话那头给过我的难堪，那个时候，我无法开口顶撞作为长辈的她，而刘舒却冷眼旁观她妈妈对我的冷言数落。
　　这一次，刘舒依然坐在我的旁边，她依旧缄默，默许她妈妈接下来要说的话。
　　也许，刘舒不曾亲身感受过她妈妈这些冷冽的话，所以她觉得只不过是几句长辈的教训，没有必要阻止。
　　又或者，她曾经说过的那些有多喜欢我的话，只不过还未深到在乎我的感受罢了。
　　还是，她也怕，她在乎我的表现暴露在她妈妈的眼神之下，我们的关系，很快便会不可收拾。
　　而她究竟是因为什么原因，两次都未曾帮我，我无从得知，而她这两次的冷眼旁观在我的心里留下了不可磨灭的烙印，终于在将来的某一天，被我自己硬生生揭开，鲜血淋漓。
　　但也许是我心中坦荡，我却觉得，如果我的母亲在我面前责骂我喜欢的人，不管是顶撞还是什么，我定会维护她，不让她站在无助的地方难堪。
　　而我心中想的这些，刘舒都没有做到，她就这样眼睁睁地看着我越来越低的脑袋，却选择沉默。
　　尖锐的声音再次扑面而来，“你说小舒作为我的女儿，总是因为别的影响而不听我的，我要怎么办？”
　　稍顿，她将双腿交叠，抬高姿态继续说道：“可她不听我的，她还是我的女儿，她总还有求我的时候，你说是吧，她不会一直受别人的影响。”
　　“还有刘舒之前也不知道听谁的，竟然都报名了也不去读书，后来又来了江城打工，真的是越来越不像话了，总是交些不清不楚的朋友。”
　　......
　　那些暗有所指的话越来越多，我碍于她是长辈，又是刘舒的妈妈，故而一句反驳的话也不敢说出口，深怕自己一旦开口，会将场面弄得难以收拾，只好呆呆地坐着。
　　而旁边的刘舒，却自始至终都未曾开口。
　　她妈妈的那些话仿佛化作无数小小的利剑扎进我的心里，一针又一针，将我心里的委屈以及对刘舒的失望彻底释放出来，将我整个人吞噬包围，喘不过气来。
　　她妈妈还想再开口说些什么，她手机的铃声如神祗救赎般再次响起，挽救了我这个已经被尘埃淹没的卑微身影。
　　她看了看我们，终于没有再说什么，而是拿着手机再次前往阳台接听。
　　作者有话要说：　　谢谢观看。


第103章 刘舒的暗示
　　她看了看我们，终于没有再说什么，而是拿着手机再次前往阳台接听。
　　她的妈妈走出宿舍之后，我才抬起头来，如释重负。
　　刘舒扭头看着我，轻声说道：“她就是这样的，话很多，你别在意，你没事吧。”
　　我侧目回望刘舒，嘴角用力扯开一个小小的幅度，勉强地笑了笑，心里暗自苦笑道：我怎么会没事，你安然地坐在我的旁边，看着我越来越低的脑袋，越来越僵硬的身体，却只是开口问我有没有事？
　　我又艰难地将嘴角扯开更大的幅度，好让这个笑容看起来更自然一些，顺便掩饰我心里正在滴血的伤口。
　　随后站起身来，准备离开刘舒的宿舍，离开这个让我充满压抑的地方，因为原本今天我也只是想来看看她的入学而已，并未想过久留，却不知会发生如此多的事情。
　　而我现在俨然成为带坏刘舒的根源，不宜再留在这种场合，成为人家的眼中钉肉中刺。
　　我才迈开一小步，身上的包包便被刘舒拉住，迈不动步伐，她殷切地望着我，小声焦急说道：“盈盈，你要去哪里？”
　　“我，我走了，你这里应该没有什么需要我的事情”
　　刘舒却没有放开抓着包包的手，只是转头看了看阳台，凑近我说道：“你别走啊，我妈待会就走了，就回老家去了，她走了就清净了。”
　　我原本是想拒绝的，但看着刘舒紧抓着我包包的手，还是心软地不自觉地点了点头。
　　*
　　我在楼下食堂的餐椅上坐着，等了一个多小时，才看见刘舒和她妈妈挽着手臂笑嘻嘻地从另外一面楼梯下来。
　　刘舒看了我一眼，没有任何眼神停留，仿佛看到陌生人一般，一扫而过，继续与她妈妈说笑着。
　　而她妈妈在看到我的那一刻，瞬间沉下脸色来，边走边大声说道：“你接下来不要给我搞事情，好好读书，听到没有，不要跟那些乱七八糟的人一起玩，给我专心读书。”
　　我低下自己的脑袋，假装没有听到那些尖锐的话语，心里溢满委屈与失落，甚至不敢扭头看刘舒一眼，只听见渐行渐远的刘舒谄笑着回应道：“知道了知道了，我一定好好读书。”
　　两人的说笑声渐渐远去，直至再也听不到声音，我才缓慢地抬起头来，扭头看了一眼刘舒离开的方向。
　　那个方向已经空无一人，我心里却涌上来一阵荒凉，逐渐蔓延而出，仿佛我心里有个重要的东西被人徒然挖去，留下一个空落落的洞，透着冷风。
　　而让我更悲戚的是，我知道，我已经丢失的那个至关重要的东西，她再也不会回来了，不会回头看我一眼。
　　我愣愣地望着那个方向许久，才收回目光，绝望般闭上眼睛。
　　我又在食堂的凳子上等了十分钟左右，才看到刘舒从外面一路小跑回来。
　　她跑到我的旁边笑了笑，挨着我坐下身来，雀跃道：“我妈终于走了，终于清静了，盈盈你没事吧？”
　　我勉强自己笑笑，呼出一口气来，假装释然，“没什么事，但你妈这个声音，真的太太吓人了。”
　　刘舒看着我有些惊吓过度的神色，顿了顿，却蓦地笑出声来，声音爽朗又欢快。
　　随后敛下一点笑意，用手揉了揉我的头发轻声说道：“没办法，都要经过这么一遭的，丑媳妇总要见公婆的，你说是不是？看吧，恶婆婆就是我妈那样的。”
　　我听见她说出的那几个字，心尖一阵微颤。
　　心里没来由抽痛一下，心悸不已，我承认，那几个字是那样地让我心动，有着说不清的诱惑力，它在拼命说服我隐下那些曾经，从头开始。
　　但那些伤过的疤痕又在隐隐作痛，提醒我，那个地方永远都没有办法愈合完美，总有一天还是会被破开来，流出比过去更浓烈的鲜血。
　　思绪苦苦纠缠挣扎间，我还是很快压下那些不切实际的念头，佯装生气道：“你也不知道帮我，就知道捉弄我。”
　　刘舒用手弹了一下我的刘海，是过去熟悉的动作。
　　同时轻快地笑了笑，像曾经那般温柔宽慰道：“好了好了，别生气了，我们上去宿舍吧，这下清静了，不用再听她一直叨叨个不停了。”
　　刘舒率先起身往楼梯的方向走去，我也只好站起身来，跟在她的身后，缓慢地爬上楼梯。
　　楼梯拐弯处，我抬头看着走在我前面三四个台阶之上的刘舒，想起我刚刚望着她离开的方向时，心里决意放下的念头，忽然涌出一股说不清的不舍情绪来。
　　五年前，我和她作为同桌，她对她前面的林勇说，从此以后，我是她罩着的人。
　　四年前，我们分开文理班，她说她为了给我抄首看好的歌词，纸张抄坏了好几张。
　　三年前，她将我压在身下，她说，这辈子如果不能让我爱她，那么让恨她也是一样的，她要我永远都记住她。
　　两年前，她开车来接我，说要带我回家。
　　一年前，她从屋里冲出，将我抱进怀里，将脸埋在我的颈窝处，她说，你别离开我。
　　而现在，那些珍藏的回忆仿佛被时间褪了色，再也品尝不出曾经浓厚的眷恋。
　　那些她曾经对我的依恋，我自始至终都相信，那是真的。
　　但现在，那些爱意已经随着时间的流逝，阿宁的出现，而变得浅薄，甚至不再纯粹，这也是真的。
　　我们的结局也许依然不会改变，纵然曾经爱地轰轰烈烈，爱地深沉似水，我们终究抵不过岁月，经不住考验。
　　“盈盈，你站在那里想什么？”刘舒的声音，将我从沉思中拉回。
　　我抬眸望着高处的刘舒，她转过身看着我，逆着光，站在微风中，犹如踩踏着时间而来，仿佛她从未变过，她依然是高中时的刘舒，爱地真诚热烈，站在我的面前，和我说，要和我私奔。
　　但我知道，时间它终究还是在我们中间插下了无法消弭的隔阂，无法消散，无法谅解。
　　我笑了笑，没有再说什么，而是抬脚爬上台阶，和她一起返回宿舍。
　　最后帮她整理好床铺，直到其他的舍友陆续回来，我才收拾自己的东西，独自返回学校。
　　*
　　时间恍恍惚惚而过，很快就过了一周，傍晚，我刚从食堂回来，手机一阵抖动，屏幕里跳出一个熟悉的电话来。
　　那是林禾的电话，几年来都未曾更改，而我跟林禾通话的次数其实屈指可数，大多都是在扣扣上面联系，她这次电话的目的我其实是清楚的，并不是什么贸然的来电。
　　因为豫城的另一个发小要结婚了，早在一个月前就已经通知我们订婚的时间，但除了她和林禾，我们其他几个发小都在学校就读，故而并没有承诺她一定会去。
　　“小禾，怎么啦？怎么有空给我打电话啊？”我笑笑开口打趣她。
　　那边的林禾，听到我的调侃，瞬间笑出声来，“怎么这样说话呢，我没事就不能给你打电话呗。”
　　“没有，我开玩笑的，欢迎拨打欢迎拨打。”
　　顿顿，我语调带笑，再次开口，“那请问小美女有什么事情要跟我说呢？”
　　林禾没有回答，但在电话的那头却笑地花枝乱颤，笑了片刻之后，才停下声来回答，“我们家大美女结婚，你们会去吗？有时间去吗？赶的回来吗？”
　　林禾说的大美女，是豫城另外一个发小的绰号，这位发小瓜子脸，肤白貌美，我们都称她大美女。
　　而林禾说的你们，当然包括阿宁，我，还有其他在读的发小。
　　想到阿宁，我刚刚接到林禾电话的愉悦心情，莫名地消散一些，仿佛心里蒙上一层薄薄的细沙，有些压抑，甚至有些难以透气。
　　我抿了抿嘴唇，假装依旧开心地回答道：“她们我不知道，我也没有联系过，不过我应该是可以去的，我时间都安排好了，你放心，我的小美女。”
　　“那太好了呀，我们也一年没见了，那到时候大美女的婚礼上见喽，你答应我的，一定要来哦。”小禾甜美的声线透过电话这头来，将我心里蒙着的细沙吹散了一些。
　　但很快我就想起，这次的婚礼，也许会见到许久未见的阿宁，而见到阿宁，无疑是将我们的那些过往再次□□地掀开，而我却还要当着所有发小的面，假装所有的一切都没有发生，假装淡然，甚至假装欢喜。
　　想到这里，刚刚才开始有些明亮的心情，瞬间又变得阴郁，但还是依然保持开心的语调应了一声，“好。”
　　我沉默片刻，终于还是将心里搁浅的问题问出声来，“那阿宁会去吗？她距离这么远。”
　　林禾收起话里的笑意，语调平和着应道：“她去不了，H省那么远，她之前就说了，去不了。”
　　我以为我听到林禾说阿宁不会出现，心底起码是有些开心的，但听到林禾的亲口回答，我心里却没有丝毫雀跃欢喜，甚至还有一丝难言的怅然。
　　阿宁曾经在我心里是那样崇敬的位置，是我亲手毁掉了我们彼此之间的友谊，将我们三个人一步一步推到了今天这个位置，而那些年少时崇拜敬畏的情感，从此消散无踪，只留下一些空洞的位置，不知该安放什么，百般不是滋味。
　　我讷讷地应了声嗯，便没有再说什么。
　　我以为我们的通话会就此结束，没想到，林禾只是顿了顿，收起刚刚声线里的所有情绪，平和问道：“盈盈，最近，你还好吗？”
　　我知道林禾问的是什么事情，而她的这句话很快将我心里前几天压下的委屈诱导出来。
　　“我没事啊，我能有什么事情，我很好。”我艰难地笑着说。
　　但林禾却还是听出我话里的伪装，迟疑问道：“听说，刘舒去江城读书了，你们，有见过吗？”
　　“有见过啊，前段时间见过一次。”
　　林禾欲言又止，最后还是开口劝说道：“盈盈，大美女都要结婚了，我们已经是耗不起的年龄了，盈盈，要不，算了吧”
　　那些酸涩和委屈，很快涌到了眼帘，仿佛下一刻就会决堤，“小禾，我知道，你说的我都知道，和男人比，很多东西是她给不了我的，这我都知道。”
　　“是的，盈盈，现实就是这样的，你能明白就好，如果你还是选择她，将来你会知道，这条路有多艰难，而她能给你的东西，少之又少，盈盈，算了吧，像我们这样的人，是没有能力对抗的。”
　　这已经不是林禾第一次劝我，而林禾也不是第一个劝我的人，她们说的这些，我何尝不懂，就是因为我懂，最开始，我才对刘舒的付出熟视无睹，置若罔闻。
　　可我心里那么厚的眷恋，到底要如何才能割舍，那些已经积累在心底的伤痛，仿佛还远远不够，浇不透心底那蠢蠢欲动的奢望。
　　“小禾，谢谢你，我知道的，我都知道。”我无力地回答道。
　　“唉，盈盈.....。”林禾叹了一口气，稍顿，声线又恢复了一丝活跃的气息，“好了，不说这个了，大美女结婚，你一定要来哦，不准失约。”
　　“好。”我笑笑答应。
　　作者有话要说：　　谢谢观看。只想说，刘舒同志，你会打脸的。


第104章 林盈的拒绝
　　夜里，我躺在宿舍的床上，四周一片寂静，舍友们也已经入眠，没有再发出声响。
　　此时的寂静，与脑袋放空，让几天之前在江城师大发生的种种事情，瞬间在脑海里炸开来。
　　她妈妈冷然的目光，以及意有所指的冷言数落，那些全部扎在我的心上，都未及身旁不曾开口的刘舒。
　　刘舒就这样坐在我的身边选择缄默，她的冷眼旁观将我心里对她的所有失望全部释放而出，夹杂的委屈，将我心底还保留的小小期盼彻底淹没，未留丝毫。
　　但我知道，仅仅只是这样，我心里那团热烈渴望的火，是不会就此扑灭的。
　　而我心底深处的那个盈盈，她听过一周之前刘舒说出的那两句动听的话，又侥幸地认为，如果这把火没有扑灭的可能，是不是，能够再给它一次机会，将它再次彻底点燃。
　　而林盈则认为，这何尝不是一次别样的机会，如若不能点燃，那将它彻底扑灭，也是可以的。
　　*
　　第二天，是周天，一大早，我窝在床上不想起床。
　　最近连续一周都在学习体力较大的课程，身心疲惫，此时只想赖在床上，放空自己，让床板来承受自己的所有重量。
　　因为大学课程已经接近末尾，理论知识课程大多已经结业，故而手工课程逐渐增加，想让我们在真正从事工作之前，将所有专业知识实践总结，以免真正从事工作时，会无所适从。
　　而手工课程一般都是一整个上午或者整个下午连续操作，甚至有的时候需要一整天都待在手工室里，因此体力以及脑力消耗巨大。
　　我就这样躺在床上放空自己，准备再次小憩入眠，但手机却滴滴发出两声短信声响，对我如此放纵自己的行为提出抗议。
　　我拿起这个不争气的手机，看了看手机屏幕上的电话，没想到会是刘舒的电话号码，此时仿佛一条红色警告，就这样横在那里，激地我刚刚准备释放出来的颓废懒散瞬间不知去向。
　　心跳仿佛猛地跳动了几下，又仿佛没有太大动静，但心尖却生出一丝轻微的紧张来，不明显。
　　我假装镇定地呼出一口气，指尖轻点，短信就这样跳了出来：你在干什么，今天有空吗？出来带我逛逛学校附近的街。
　　我无奈地望着上面这个被我无数次深刻凝视的天花板，它见证着我无数个回想刘舒的日日夜夜，此时它也在凝望着我，合着我心里蠢蠢欲动的念头，怂恿我起床，奔向那个有人等待我的地方。
　　而此时的天花板上仿佛出现刘舒的眼睛，正在殷切地望着我，让我不得不将这件事情答应下来。
　　我最终拗不过心里的欢喜，还是给她回复了确定的信息，并约定了时间。
　　我回复完信息，心如死灰般躺在床上，呈大字状，望着白色天花板，嘴里斥骂着这个不会动的墙，“你说你，干嘛叫我去，你这是要我的命你知道吗？”
　　天花板无动于衷，好像在回呛道：“怪我喽？”
　　我简直对自己这种无力抵抗的行为愤恨不已，只好绝望地将被子盖住脑袋，心里一阵哀嚎。
　　但五分钟之后，还是乖乖起床，收拾好自己，乘坐公车到达江城师大附近。
　　*
　　我到的时候已经是中午时间，在约定的地方和刘舒见面之后，就在街边的小吃店一起解决了午饭。
　　最后又带着刘舒将江城师大周围的街市逛了一遍，并且和她讲解了这条街上哪一个店铺的产品最有优势，毕竟林盈在这个地方待过两三年，对学校周围的环境还是相当熟悉的。
　　几个小时之后，我们已经逛完大部分的街市，刘舒便带着我返回她的宿舍。但也许是因为周天，宿舍里竟然没有任何的舍友，空荡荡的宿舍，此时只有我们两个。
　　望着此时只有我们两个的密闭空间，我心里竟然，该死的透出一丝微浅的甜味来。
　　旁边的刘舒看见我有些拘谨的模样，单边嘴角勾起，饶有兴致地笑了笑，仿佛将我心里的小心思全部看透，“坐吧，随便坐，这些床上也都可以坐，反正宿舍也没有其他人。”
　　但我却没有选择坐在其他人的床铺，而是坐在床铺旁边的凳子上，“她们都去哪里了？怎么宿舍一个人都没有。”
　　刘舒给我倒了一杯水，放在我面前的桌子上，“她们都出去玩了，今天是星期天，晚一点才会回来。”
　　我讷讷地应了一声，没有再说什么。
　　不多时，刘舒从床铺上拿下来一本教科书，仿佛是要查找什么资料，她将教科书放在我对面的桌子上，她自己也拉开凳子，矮身坐下。
　　随后拿出手机，放在桌子上，凝神地望着教科书里的内容。
　　对面的刘舒正认真地研究她的学习资料，我也不好打扰，只好将手机拿出，插上耳麦，听起音乐。
　　音乐声节奏轻快，将我刚刚紧张的情绪疏散开一些。
　　我耳朵里这首歌曲循环播放第三遍时，对面的刘舒已经忙完手里的事情，这才抬头望着对面的我，发现我正塞着耳麦低着头在玩手机，她一边收起桌上的资料，一边开口问道：“在干什么呢？看电视吗？”
　　“没有啊，我只是在听音乐，有首好听的歌，你要听吗？”我此时心情愉悦，听到刘舒的问题，眉眼一弯，温柔回答。
　　刘舒一脸疑惑，但没有拒绝听歌的邀请。
　　我站起身来，走到她的旁边，挨着她，坐在她旁边的凳子上，将一边耳麦塞进她的耳朵里。
　　没想到刘舒听到这首歌曲之后，神情却没有放松的状态，反而微微蹙起眉头，那模样仿佛听到了什么奇怪的声音，眼神幽深般望着我，像是要将我看了个透。
　　我蓦地没有控制住，捂着嘴巴笑了出来。
　　好吧，我承认，这首歌曲并不是她喜欢的风格，而是一首摇滚歌曲，但确实是我最近听地比较舒心的歌曲，当然，从刘舒的眼神，你们也能知道，我平时并不是喜欢这种风格的歌曲。
　　“你笑什么？这歌有什么好笑的。”刘舒疑惑的神情看着我，似乎还不知道她刚刚蹙眉的模样有多无奈滑稽。
　　我敛下笑意，抿着嘴唇，又弯了弯嘴角，“没事没事，就是突然想到了好笑的事情。”
　　刘舒果然没有再说什么，而是扭头继续按着她的手机，半刻，刘舒将我塞在她耳朵里的耳麦拿下，又将我耳朵里的另外一只拽了下来，换上了她的耳麦。
　　刘舒把她手机上的另外一只耳麦塞进她自己的耳朵里，“你这个歌留着你自己听，听听我这首歌，还有视频。”
　　刘舒说完，将她的手机移到我们两个人位置的中间，随后按开了手机屏幕上暂停的按键。
　　耳麦里传来一首悠扬伤感的歌曲，手机屏幕的情节徐徐生动起来。
　　刚开始我并没有很注意手机上视频的画面，而是认真地听着耳麦里的声音，但很快我的目光就被视频里面紧张而矛盾的情节吸引。
　　视频里刚开始的镜头是一位男士警察，在街角行走的时候，遇到另外一个穿着朋克的男士，他们擦肩而过，却只是对视一眼，但镜头却着重描写这个对视的情节，埋入伏笔。
　　不多久，这个警察带着一大堆的刑警在抓贩毒团伙，两方对战，场面一度失控，到处都是子弹穿梭和爆炸的烟火。
　　耳麦里的歌曲逐渐转入高潮部分，一个低音伤感的男声配合着故事情节，将整个画面表现地淋漓尽致。
　　镜头切到朋克男士开着一辆车引导警察深入敌方，情势紧迫，贩毒团伙情急之下引燃了之前安装在附近车辆里面的□□，周围瞬间一阵轰鸣声，爆炸开来。
　　而朋克男士的那辆车也在爆破车辆的周围，瞬间一阵火光冲天，黑烟弥漫，遮住那个方位的所有车辆，朋克男士就这样消失在警方的视线当中。
　　那位男士警察眼睁睁看着那个方向的车辆一辆接着一辆爆炸起火，瞬间神情崩溃，不顾其他人的阻拦，奋不顾身朝着那片火光奔去。
　　情节看到这里，我似乎已经猜到了这个故事的来龙去脉，原来这是一个同志的故事，而接下来的情节，很快就验证了我的想法。
　　镜头切入回忆当中，这个朋克男士之前也是一个警察，穿着正派帅气，他被警方派去贩毒团伙当卧底，而他在当卧底期间，与他互通消息的警察就是在街角和他对视的男士警察。
　　而镜头切到更早的时候，他们在刑警队里认识，彼此好感，在朋克警察被派去当卧底的前一夜，他们在刑警队的更衣室里，情不自禁地相拥接吻。
　　看到这里，这些情节让我震撼不已，但同时心里也有些惊讶。
　　刘舒从未给我看过这种敏感的视频，甚至从未和我说过类似这方面的故事，而她今天竟然就这样明目张胆地和我坐在一起看这种视频，视频里面不乏各种亲密动作，让我的心里一阵羞怯。
　　视频很快播完，刘舒只是扭头看了看我，表情自然，仿佛只是无意间看了我一眼。
　　随后她关了视频，又播放了一首伤感慢歌，将手机挪到她自己的面前，低头按着手机上的什么。
　　而我心里的湖面早已波涛汹涌，再也平静不下来，那个视频里的亲密动作和那两个警察之间深刻的爱意，已经印在我的脑海里，挥散不去。
　　我们就这样坐着，听着她手机里的歌曲，没过多久，刘舒的室友们就陆续回来了。
　　我和她们打过招呼之后，就收拾自己的东西，准备返回学校。
　　刘舒率先开门走出宿舍，朝着走廊尽头的楼梯口走去，我紧跟其后，顺手带上宿舍的门。
　　关上门后，走廊里一片寂静。
　　但也许是因为现在是周天下午，整条走廊却看不到什么人，只听到个别宿舍里有几个说话的声音传出。
　　我们先后走到楼梯口，在准备抬脚下楼梯的位置，前面的刘舒却突然停下脚步，转身叫了一声我的名字。
　　身后的我，还在回想刚刚视频里的故事，听到她叫我的声音，茫然地抬起头来，毫无防备地差点撞到前面的她。
　　就在我还没站稳的时候，刘舒笑着往前一步，将我揽进她的怀里，一把抱住。
　　而刘舒刚刚将我抱进怀里时，我的身体顿时一僵，心跳加速，差点脚步不稳，不自觉地想要向后退去。
　　但我还没有来得及向后退去，甚至做出更多的反应时，已经在刘舒的怀里了。
　　刘舒只是静静地将我抱着，并未多说什么，也没有多做什么其他的动作，而她的衣服上却有一股淡淡的清香，让我迅速跳动的心脏慢慢趋于正常，心底深处生出一丝从未有过的安宁。
　　刘舒只抱了片刻，很快就松开了我，而在她松开我的那一刻，我竟然再次心跳加快，不敢直视她，而此时的刘舒仿佛不满足刚刚的拥抱，向我的方向又走近了一小步。
　　而我竟然鬼使神差般向后退去了一步。
　　就在刘舒又要往前一步靠近我的时候，我仿若中蛊般向前一步，伸手抱住了刘舒，阻止了她接下来想要做的所有动作。
　　刘舒的身体僵了僵，没有回抱我，只是静静地让我抱着，就像我刚才被她突然抱住一样。
　　她似乎想再说什么，欲言又止，但最终还是没有说出什么来。
　　但我却因为自己心里潜意思拒绝刘舒的事情，惊讶不已，随后我又迅速松开刘舒，简单地笑了笑，掩饰自己的尴尬，绕过她，向前面的楼梯走去。
　　刘舒一路上静默着把我送到宿舍外面的公车站牌，未与我告别，便转身向宿舍的方向走去。
　　作者有话要说：　　谢谢观看。刘舒想吻林盈，但林盈却潜意思害怕自己再次陷入，故而拒绝。
　　小剧场：
　　刘舒不可置信道：你怕我？
　　林盈坚决否认着：不，我没有，我就想让你尝尝再次被拒绝的感受。
　　哈哈。


第105章 林盈的主动
　　我们好不容易缓和的关系，又因为这次我的拒绝而变得疏远僵持。
　　而我也不明白当时的自己为什么会不自觉地拒绝刘舒的亲密行为，我明明心里是很渴望她靠近自己的。
　　但我心里失落的同时，又生出一丝难言的慰藉，我终于在潜意识里种下了可以离开刘舒的种子，如果那团火苗不会再被点燃，那么只需静待这颗种子成长，等它长大，一把扑灭所有的星火。
　　刘舒也许是因为我的潜意识拒绝，心里有些受伤赌气，故而真的没有再联系过我。
　　而我也因为自己这样的行为有些羞惭，也没有再联系过刘舒，彼此的关系就这样陷入僵局，一时无法破解。
　　*
　　忙碌的时间，总是过得飞快。
　　国庆很快到来，今年的国庆与中秋的时间很是接近，中间只隔着周末，硬是将整个国庆小长假的时间延时到十天。
　　而这十天的时间，我并没有返回家乡或者出门游玩，因为早在一个礼拜之前，我与同班一个关系较好的同学已经预定了兼职，将整个小长假安排地满满当当。
　　在忙碌的兼职中，十天时间很快就一晃而过。
　　但兼职的工资却没有马上结算，而是间隔一个礼拜时间，让我们自己去往公司财务处结算。
　　结算工资的这天，是周六的下午，我从学校的手工室出来时，已经是下午四点多。
　　我和同学整理妥当后，乘坐一个小时公车到达兼职公司的办公楼门口。当我们结算完工资，包里攥着现金走出大门时，夜幕已上，外面一片灯火通明。
　　同学告别我，准备去往她好友的学校。
　　我们在街上分开之后，我独自站在十字路口看着街上熙攘的下班人群，思量着该返回学校，还是去往小雅的夜总会。
　　街上的每个人都行色匆匆，也许是因为，她们要去往的那个地方，有一个重要的人正在等待着她们，于是她们风景不赏，经途不留，迫不及待地飞往她的身边。
　　那个半个月多未见的刘舒，并没有因为时间的漫长而变得浅远，依然在我的心底萦绕徘徊，此时在这萧瑟的早秋傍晚，突然就跳到了我的心上。
　　我闭着眼睛，站在街上，听着嘈杂的人流声以及车辆鸣笛声，回想我们的过往，那些思念很快一点一点涌了上来。
　　我们就这样从此分离了吗？这是你想看到的吗？
　　可我的心里为何还有如此多的不甘呢？
　　我想起林禾跟我说过的那几句话：我们已经是耗不起的年龄了，要不，算了吧。/将来你会知道，这条路有多艰难，而她能给你的东西，少之又少。
　　我睁开眼睛，看着远处已经很快就要消失不见的夕阳，听见心里的盈盈说道：“不，林盈，你没有试过，你永远都不会死心的，既然已经是耗不起的年龄了，那么就努力最后一次吧，也给自己最后一次任性的机会。”
　　这句话似乎将我心底所有的希望点燃，仿佛全身拥有了无穷的力量，我立即迈开步伐，奔向不远处的公车站牌，爬上了去往江城师大的公车。
　　我在师大附近的街市上闲逛许久，却还是没有选出心里已经斟酌许久的几句开场白，不知道该以怎样的对话打破僵局，才能让彼此的情面有台可下。
　　犹犹豫豫之间，手机上的时间终于还是爬到了晚上八点半。
　　我坐在德克士的窗口里，在时间的催促下，终于发出了一条看似委婉的短信：你在宿舍吗？我在师大附近，我刚做兼职回来，请你吃夜宵。
　　没想到很快就收到刘舒回复的信息，短信内容将我心里刚刚还紧张懊悔的情绪一扫而空。
　　：好，哪里见？
　　刘舒其实也是在等着我的短信吧？才会如此快的速度回复我，她其实只是抹不开面子的吧？
　　想到这里，我心里瞬间仿佛打破了蜜罐，甜蜜香味四溢开来。
　　我给刘舒回复了约定的地址以及时间，随后坐在德克士的窗口边上，心情愉悦地望着面前的玻璃，在玻璃上画下了一个可爱的笑脸之后，才离开了位置，去往约定的地方。
　　晚上快九点左右，我在我们之前来过的汉堡速食店里坐好，面向店铺大门，内心忐忑地等待刘舒的到来。
　　我已经有大半个月没有见过她，而我在如此晚的时间里约她出来吃夜宵，已经足够表达我的妥协诚意，我想她定是能明白我主动约她的意思。
　　不多时，刘舒终于出现。
　　她看到坐在店铺里面的我，单边嘴角向上微扬，带着一丝说不清楚的狡黠，只是轻轻一笑，但很快这个笑容就消失在她嘴角，代替的是熟悉的浅笑。
　　我没有多想，也回报一笑，轻轻浅浅的笑容，因为此时我的内心已经足够紧张，分不出太多的情绪来掩饰这个微笑。
　　刘舒径直朝我的位置走来，走到我的面前，拉开凳子坐在我的对面，没有率先开口说话。
　　我又笑了笑，只好率先开口搭讪，“是不是今天比较忙？我有没有打扰你做事情？”
　　“没有，今天是周六，也没有什么事情，你怎么突然怎么晚约我啊？”刘舒明知故问，望着我浅浅笑着，仿佛要看我露出一些窘意来。
　　我想，我的意思已经如此明显，她应该能够明白，故而也没有太多赧色，轻声开口道：“没什么事情，就是想起很久没有见你了，所以就想见见你。”
　　正说着，我将旁边的菜单递到她的面前，又甜甜一笑说道：“你看有什么想吃的吗，你点吧。”
　　刘舒没有推辞，接过菜单，看了看上面的内容，很快就点了一份套餐，里面含有两杯可乐和一些汉堡薯条之类的吃食。
　　点的套餐很快就被我们两人分食完毕，而整个过程，刘舒并没有说太多的话，甚至都没有问我为什么这么晚会出现在她学校附近。
　　实际上，我现在的校区，距离刘舒的学校，中途需要转两到三趟的公车，最快也需要耗时一个半小时的路程，江城师大并不是我去兼职而会途经的地方，甚至两个地方的位置南辕北辙。
　　我只好压下心里的那些小小委屈，故作愉悦之色，看着对面的刘舒，“要不要再点一些，你吃饱了吗？”
　　其实刘舒的食量我是知道的，刚刚点过的那些，在已经吃过晚饭的刘舒面前，其实是足够填饱的，当然，夜宵这种东西也不宜吃得过饱，而此时其实已经快接近晚上十点的时间了。
　　但没想到的是，刘舒却伸手拿过旁边的菜单看了看，抬眸看着我，露出一个邪笑来，但很快又切换成一个迷人的微笑，“那我就再点一些好了，你不介意吧？”
　　我愣愣地回想刚刚已经消失的那个邪笑，想着那个笑容的意思，不由自主地回答道：“没事，你点吧。”
　　我以为刘舒会再点一个汉堡之类的简单吃食，却没想到，刘舒对旁边的服务员说道，“这个套餐给我一份，这个套餐也给我一份，还有这个套餐也给我一份，谢谢。”
　　我惊讶地望着服务员离开的背影，一时没有反应过来情况。
　　服务员走后，我犹豫片刻，还是疑惑地开口问道：“你还要吃这么多吗？你是不是晚饭没有吃饱？这个看起来至少也是要五六个人的分量了。”
　　“不是我吃，是我想打包给我的舍友吃，她们估计也饿了，要吃夜宵。”刘舒对我说完，又露出迷人的笑容望着我，须臾，低头继续看着菜单。
　　我与她的舍友们只匆匆见过一两面，甚至都不记得谁是谁，并未亲密到需要请她们吃东西的情分。
　　而我用来请刘舒吃宵夜的钱，是我之前在国庆休息期间，辛苦兼职赚得的，虽然刘舒点的这些套餐，并没有花费很多，但也已经耗掉我辛苦站着一整天而兼职赚到的工资。
　　而我本来想要和她分享我兼职拿到工资时的喜悦，但此时却觉得这份喜悦仿佛被无情踩踏，已经变了味道。
　　我的心里五味杂陈，便很快想起刘舒刚见到我时，嘴角那抹一闪而过的狡黠，原来是这个意思，刘舒定然是还在记恨我上次躲避她靠近的行为，故而想要戏弄惩罚我。
　　我们将那些吃食打包装好，分别各提着一大袋往她宿舍走去。
　　但走到一半，她终于想起现在已经是晚上十点多。
　　她突然定住，回头看着我，神情无辜而自然，“盈盈，你晚上回不去了吧？现在这么晚了，估计没有车了。”
　　我看着她毫无伪装的神色，心里一阵压抑难过。
　　她明明知道我这么晚的出现，定是打算留宿，而她此时这样问我，仿佛是在耻笑我故意靠近她的行为有多么卑微。
　　我压下心里的那些失落委屈，坚定着信念，不管有多卑微，定要为自己最后争取一次机会。于是顿了顿，只好笑着应道：“是啊，现在没有车回去了。”
　　“那你晚上跟我去我宿舍睡吧，不介意吧。”
　　我依然假装没有听出她这句话里浅含的疏离，笑了笑，应道：“好啊。”
　　等我和刘舒返回她宿舍的时候，却发现，她宿舍外面的铁门已经锁住了。
　　因为此时的时间已过十点，是她们宵禁的时间。
　　刘舒却一点也不着急，示意我跟着她，绕到铁门旁边的一堵矮墙边上。
　　她在矮墙下逡巡片刻，找到一个合适的位置，将手里的袋子递给我，踩着墙上几个不规则的洞，在我讶异的目光中，双手一撑，整个人翻上了矮墙。
　　她在矮墙的边上站稳了姿势，将双手伸向我的方向。
　　作者有话要说：　　谢谢观看


第106章 同寝异床梦
　　她在矮墙的边上站稳了姿势，将双手伸向我的方向。
　　我还在她刚刚突然翻上矮墙的动作中惊讶着，久久没有缓过神来。
　　刘舒看着我愣怔的模样，低低地笑了笑，“盈盈，你发什么愣啊，把手里的东西递给我吧。”
　　我此时心中却觉得似乎有哪个地方不大对，但一时没有想起，看着矮墙上的刘舒，只好愣愣地将手里的两个袋子递给刘舒。
　　“哦哦，给你吧。”
　　我将手里的东西递给她之后，两只手瞬间空了出来，我才想起一个重要的事情来。
　　这个矮墙的高度起码达到了一米七的位置，比我的身高还高出一些，而刘舒可以轻松上去的矮墙，并不代表我也可以上的去。
　　那此时刘舒的意思又是什么？难道是要她自己拿着两袋东西进去，让我独自离开吗？
　　想到这里，我心里一阵委屈失落。
　　但又不好开口说些什么，只好愣愣地站在矮墙之下，眼巴巴地看着上面的刘舒将两个袋子提在手上，沿着矮墙往前走去。
　　但刘舒只是走了几步距离，找到一个相对宽阔的地方，将两个袋子放在稳妥的位置。
　　等她确认好袋子不会歪斜时，她才返回，走到刚刚她翻墙的位置，对还在发愣的我，伸出两只胳膊来。
　　“来，我抓着你，你上来吧。”
　　我看着刘舒伸出来的两只胳膊，又望着面前那堵比我身高还高的围墙，心里一阵怯懦，我只好摇了摇脑袋，“这么高，我上不去。”
　　“我都上来了啊，你怎么会上不来，试试看吧。”刘舒耐心说道。
　　我看着这面略显光滑的墙壁，心里的怯意更深一些，“刘舒，我不行，我上不去。”
　　刘舒依旧没有不耐，而是将两只胳膊晃了晃，安慰道：“没事，我拉着你，肯定可以上来的，我相信你。”
　　月光下，刘舒仿佛高考那年暑假，在小广场树荫下走来的模样，眼神虔诚而炙热。
　　望着她的目光，我心里刚刚沉淀的失落以及难过，瞬间一扫而空，甚至泛出一丝浅浅的暖意来，“那，那我试一下，要是上不去就算了。”
　　而刘舒却笑了笑，信心满满道：“你肯定能上来的，我说能就能。”
　　随后刘舒跟我稍微解释了她刚才翻墙而上的技巧，指出她刚刚踩着的位置，示意我踩着她之前的位置上去。
　　但第一次我就失败了，我才踩到第一个空洞的位置，瞬间手上失力，跌了下来。
　　我有些气馁，但看着矮墙上还在等我的刘舒，我只好鼓起勇气再试一次，而这一次，我已经爬到一半的位置，却没有踩准洞口，脚下滑动，在关键时刻，松开了刘舒的手，再次跌回地上。
　　我有些气急和失望，呼出一口气来，“刘舒，太高了，我上不去，要不算了吧。”
　　刘舒却没有丝毫焦急失望，仍然宽慰说道：“这个确实不好上来，要是人人都能上来，那宿舍锁门有什么用，你说是吧？”
　　稍顿，又劝慰道：“盈盈，再试一次，我相信你。”
　　在刘舒的鼓励之下，我鼓足勇气，再试一次。
　　我抓着矮墙的边沿，小心地踩着墙上凹进去的位置，双手使力，用力往上爬着，就在快到的时候，脚下再次踩空，纵然我的双手还抓着矮墙的棱角，但身上的重量还是让我很快地向下滑去。
　　刘舒的双手抓着我胳膊的袖子，此时，如若我突然跌下去，定会把矮墙上的刘舒一起拉下。
　　于是我着急说道：“刘舒刘舒，快放手，我要掉下去了，你快放手。”
　　却不想，刘舒并没有放手，反而双手向下一点，抓住我的两只胳膊，用力向上一拉，将我的大部分重量往上拉去，我瞬间觉得身上的重量减轻，双手用力一撑，终于爬上了矮墙。
　　刘舒也因为用力过猛，直接倒到矮墙后的一片花草上。
　　而我则跌在刘舒的旁边，身子压住了她的双腿。
　　月光下，我趴着，而刘舒则仰面躺着，我们的模样相当狼狈，刘舒却突然笑了出来，“盈盈，我竟然带着你爬墙，真是不可思议。”
　　我没有回应她的话，但我很快想起，我还压着她的双腿。
　　我只好迅速站起身来，拍了拍身上的土，说道：“那咱们走吧，待会被保安发现了就不好了。”
　　刘舒这才收起笑声，站起身来，也拍了拍身上的土，带着我往前走去。
　　我以为我爬上了矮墙，已经是我克服的最大难关了，但在刘舒的带领下，绕过铁门之后，才知道，还有一个更大的难关在我面前。
　　那就是，还要再次跳下矮墙。
　　刘舒没有发现身后已经逐渐停下脚步的我，她自顾自地将两袋东西放在矮墙边沿上，率先跳下矮墙，之后拎起两袋东西，放在矮墙下的地上。
　　然后抬头看着我，眼神示意我跳下去。
　　“我刚刚上来的时候，你也没有说还要跳下去啊，这么高怎么办？”我站在矮墙上哀嚎埋怨道。
　　刘舒站在矮墙下，不给面子地笑出声来，“盈盈啊，你没觉得跳下来更快吗？没什么难度啊，所以我没说。”
　　我赌气应道：“哪里很容易，这个这么高，我跳下去要是崴脚了，摔到了怎么办？你背我回去吗？”
　　刘舒看我到生气的模样，终于敛下笑容，认真说道：“不会的，我在下面接着你，不会让你崴脚的。”
　　“我这么大一个人，待会会把你压死你信不信？”我对她说的能接住我的事情表示严重怀疑。
　　但刘舒却依然表情认真，甚至向上伸出双手，准备时刻接住我，“没事，你下来吧，压住就压住，我让你压，我肯定会接住你的。”
　　我心里一阵暖意，想起大一那年冬天，她准备返回家乡的前一天，在我宿舍的走廊上，也是如此，她不顾一切地冲过来接住摔倒的我，甚至被我压在身下，摔疼了也没有开口。
　　想到那次的情形，我心中瞬间涌出满满的暖意和能量。
　　于是在矮墙上找了个相对平整的位置，蹲下身体，缩小自己与地面的距离，给自己打了打气，深呼吸着，随后扶着矮墙的边沿，跳了下去。
　　刘舒迅速向我跳下的位置靠拢过来，双手准备虚扶我的腰身，但见我已经稳稳当当地落在地上，并没有摔伤，她才将她伸出的双手收了回去。
　　她见我已经可以自如地站起，便没有再说什么，独自提起两袋东西，率先走在前面。
　　*
　　我们很快就到达她的宿舍，她将两个袋子放在宿舍的桌子上，慷慨说道：“这个是我朋友买的，给你们的夜宵哦。”
　　刘舒的几个舍友，瞬间围了过来，七嘴八舌地说着感谢的话。
　　我只好笑笑以示礼貌。
　　但此时，我顾不得她这些舍友说的什么，因为我走进宿舍之后才想起一件重要的事情。
　　因为刘舒的宿舍并没有空床，而现在每个床铺都已经睡满了人，那么今天晚上，我定然是要跟刘舒同床而眠的。
　　我已经很久没有和刘舒躺在一起，而今天，我如此主动示好，刘舒会不会明白我的心意，在薄薄的床帘后面，主动靠近我呢？
　　想到这里，我的脸颊不自觉有些发烫。
　　很快，我们就洗漱完毕，刘舒带着我返回宿舍里，我静静地坐在椅子上，随和地看着她的舍友们正津津有味地吃着我们打包的东西，等待刘舒开口安排我今天晚上留宿的位置。
　　而在等待的这一段时间里，我的脑袋一直有些混乱，紧张地幻想着接下来要单独面对刘舒的场景。
　　不多时，刘舒终于开口，“盈盈，你先上去我的床铺休息吧。”
　　刘舒只说了这么一句浅淡的话，没有再说其他，也没有表示她什么时候会上去床铺。
　　但当着她这么多室友的面，我也不敢开口说什么亲密的话，只好应了一声，率先爬上她的床铺。
　　我铺开她的被子，沿着床沿的地方坐着，一边打量她的床铺的摆设，一边等待刘舒上来。
　　刘舒的床铺干净整洁，她的习惯一直都是如此，就算曾经在江城打工的时候，在宿舍条件如此恶劣的情况下，刘舒依然能够将床铺整理地井井有条。
　　她的枕头底下还放着几本教科书，我稍微看了几眼，发现好几门大课，都是我都已经结业的课程，毕竟现在我的大学生活已经接近尾声，而刘舒才刚刚开始大一。
　　我百无聊赖间，抽出底下的一本教科书，随意地翻开打发时间，而由于床帘遮着，我也不清楚此时的刘舒在下面做什么。
　　片刻后，刘舒终于说出几句话来，而我却听出刘舒的声音，出自刘舒床铺斜下方的床上，她们似乎正在团战什么游戏，彼此之间互相说着有关游戏的语言。
　　原来刘舒没有上床来，是跑到了她舍友的床上。
　　终于辨别了刘舒此时所在的位置，我心里却一阵酸涩不已，我知道这种感觉意味着什么，但我却在心里安慰自己，刘舒定然不会就这样把我一个人扔在这张床上，而选择和她的舍友同床而眠。
　　时间一分一秒过去，事实很快证实我的想法。
　　时间接近凌晨时，下面的刘舒依然在和她的舍友们说说笑笑，似乎忘记了床上的我。
　　而我就这样僵硬地坐着，听着她们一群人叽叽喳喳地说着各种玩笑打闹的话，心尖委屈地等待刘舒想起她床上的我，领悟出我今天晚上如此刻意行为背后的含义。
　　终于等到她的舍友说要关灯入眠，我心里既紧张又期待地倾听着刘舒的回答，希望她会说上床来。
　　但刘舒的话，很快将我心里小小的期盼击碎，她一边操作着手机上的游戏，一边说道：“那你关灯吧，我今天晚上就在这里睡，我不上去了。”
　　随后，刘舒又朝上铺的我说道：“盈盈，我不上去睡了，我就在下铺这里睡，你早点休息。”
　　我的心里一阵荒凉和委屈，但还是勉强自己强装镇定的声音回复道：“知道了。”
　　半刻不到，房间里的灯被她的舍友关去，周围顿时一片黑暗。
　　我依然坐在床上，手里捏着刘舒的教科书，心底深处刚刚在矮墙上累积下的温暖，似乎从一个不知名的地方慢慢流走，心尖越来越冷。
　　我就这样一直坐在床上，听着下面的刘舒偶尔说出的话，心底一阵压抑抽疼。
　　良久之后，直到宿舍里再也没有其他人发出什么声音，周围的舍友也已经入眠，整个宿舍弥漫着微小绵长的呼吸声。
　　我才将刘舒的教科书放回原来的位置，揉了揉已经僵硬的身体，侧身靠着床沿的位置，闭上了眼睛。
　　作者有话要说：　　谢谢观看，我只想跟刘舒同学说，虐妻一时爽，追妻火.葬场。


第107章 舒约盈相见
　　一夜无眠，浑浑噩噩中，天光微亮。
　　我睁开眼睛，望着刘舒宿舍的天花板，许久许久，直到宿舍里有人率先起床，我才坐起身来，假装自己刚刚睡醒。
　　我收拾妥当，拿起包包，就下了床铺。
　　此时，刘舒已经睡醒，正坐在舍友的床沿上伸懒腰，看见下床的我，有些惊讶道：“你这么快就睡醒了吗？昨晚睡的还好吗？”
　　她仿佛自始至终都不曾明白我昨晚留宿的意义，还是说，她心中明了，这只是一种她拒绝我的方式？
　　而我压上这些年所有的勇气，和卑微的自己，想要不顾一切，努力再靠近她的时候，却不曾想，还是失败了。
　　我艰难地扯开嘴角笑了笑，假装什么事情都没有发生过，“还好，不过想起今天学校有点事情，所以想早一点回去。”
　　为了不让刘舒看出端倪，我没有独自离开，而是乖巧地坐在凳子上等她收拾完毕之后，和她并肩出了宿舍。
　　我们又一起在路边吃了早餐，刘舒才将我送到公车站牌处，又说了几句告别的话，刘舒才转身返回她的宿舍。
　　我站在公车站牌边上，转身看着已经越来越远的刘舒。
　　心里一阵不舍与悲切，捂着嘴巴，差点哭了出来。
　　刘舒，你会不会知道，这也许是我最后一次，用尽所有勇气想要不顾一切和你在一起。但我已经尽力了，也许以后，林盈再也不会这样了，纵然还是爱你，但林盈再也不会这样卑微地不顾一切地想要靠近你。
　　我们，终究，还是走到这里。
　　*
　　从那以后，我再也没有主动联系过刘舒，并且再也没有去刘舒的宿舍看望过她，甚至没有去过师大附近，将一切的尘埃落了定。
　　而刘舒偶尔也会在扣扣上和我说几句问候的话，但见我总是兴致缺缺，敷衍了事，时间久了，刘舒的联系也越来越少，终于渐渐沉寂。
　　时间一天一天飞奔而过，终于还是迎来了寒假。
　　而在临放假的前几天，刘舒忽然短信联系我，询问我放假的时间，说回家乡时见上一面，将我的东西还给我。
　　原来我之前去她那里留宿的第二天早上，因为心情阴郁，走的匆忙，将自己的丝巾落在刘舒的床铺上，而她事后似乎有提起这件事情，但我因为面对她时思绪混乱，故而没有将这件事情放在心上。
　　而以我最近面对她时的这种寡淡态度，我以为她早就将那条丝巾扔掉处理，没想到却还保留到现在，成为我们再次见面的引子。
　　我无奈笑笑，只好告知她放假的时间，并和她约定了见面的时间。
　　放假的第二天，我到达家乡的时间依旧是下午四五点，我再次来到亲戚家里过夜，准备隔天再回自己老家。
　　晚上，如约收到刘舒的短信，将见面的地点约在之前我兼职的小广场边上的凉亭里，而这个凉亭并非那个有着树木遮挡的凉亭，而是那个放眼可以眺望远处的凉亭。
　　是从前无数次阿宁和刘舒一起等待我下班的那间凉亭。
　　吃过晚饭，我如约来到小广场边上，还未走近，远远地就看见刘舒坐在亭子里，手里提着一个袋子。
　　我们已经三个月多没有见过面了，而我此时见到刘舒，却未觉得她有什么生疏的变化，仿佛这几个月我们从未分开过一般。
　　想着想着，那些过往的片段如泉水般喷涌而出。
　　我苦笑着摇了摇头，对自己脑海里那些纷纷扰扰的思想表示无奈，顿了顿，深呼吸一口气，朝着远处的亭子走去。
　　我的脚步声很快引起刘舒的注意，她抬起头来，看到是我，便站起身来，朝着我的方向走来。
　　她走到我的面前，笑了笑，竟有些拘谨，甚至有点无措的模样。
　　随后将手里的袋子递给我，温柔说道：“这个是你围巾，给你。”
　　我浅浅地笑开，仿佛面对许久未见的同学，亲切礼貌中透出疏离之感。
　　而后我接过她手里的袋子，又笑了笑，“好，谢谢你把它带回给我。”
　　刘舒微微一笑，依然站在原地，却没有想要转身离开的意思，目光锁着我，似乎想说什么。
　　我压下心里那些想要多看她几眼的念头，掐着自己的手心，温柔开口道：“那你还有什么事情吗？没有的话，那我先走了。”
　　刘舒微愣，但还是很快就明白我的意思，她轻声应道：“没什么事情了，那，再见。”
　　我依旧浅浅笑着，“好，再见。”
　　我们像两个刚刚认识的陌生人，轻巧地为我们的告别画上简易的句号。
　　我迅速转身，紧紧地掐着自己的手心，不管心里那些想要靠近她凝视她的疯狂念头，向着自己来时的路走去。
　　直到离开了小广场的范围，我才将心上悬着的心放下，放慢脚步，散步回去。
　　大约二十分钟左右，我终于走到亲戚家附近，走到一条马路边上，准备等待绿灯。
　　手机蓦地响起短信的铃声，我拿出口袋里的发出声响的手机，上面赫然显示的是刘舒的号码。
　　我站在马路边上，望着已经绿灯的斑马线，深呼吸了一口气，解开手机的画面锁，点开短信。
　　短信的内容，很快跳入我的眼帘：刚才，你转身离开的时候，我突然很想抱抱你，我想起，我已经很久很久没有抱过你了。
　　我心里刚刚压下的那些思念以及压抑的情绪瞬间就这样蜂拥而至，将我心尖撕咬地喘不过气来。
　　我不顾前方的绿灯已经倒数闪烁准备切换红色，依然站在原地，咬着嘴唇，闭上眼睛，防止自己的眼睛流出眼泪来。
　　那些悠远的疼痛穿越时间而来，瞬间化为一张细密的网，将我的心尖紧紧勒住，抽疼不已。
　　我没有给她回复什么，直接关掉了手机，站在马路边上，吹着冷风，许久许久，直到心里的那阵疼痛慢慢消散开来，才踩着已经切换无数次的红绿灯，通过马路。
　　*
　　整个寒假一闪而过，开学时间很快就要接近。
　　而今年不可避免地依然要参加发小的聚会，林禾打电话来的那个晚上，我正在家门口，裹着爸爸的厚外套，看着天上的星星。
　　我接起电话，听见电话那头林禾的声音，甜美而雀跃，“盈盈，你在家干嘛呢？”
　　我笑了笑，打趣道：“我说，我现在在家门口看星星呢，你相信不相信呢？”
　　“大冷天的看星星？不是吧？等等，我也出去看看，有没有你说的星星。”
　　半刻，林禾的声音再次传了进来，“原来真的有星星啊，难怪你说看星星，就这星星的数量，看来明天是个好天气哦，怎么样，有没有空出来聚一聚？”
　　我听见林禾想要约我出门，却在前面绕了那么大一个弯，瞬间笑出声来。
　　而我本该答应的，但今年，我却想拒绝。
　　因为往年，我从未失约过，而今年，我忽然不想再看到有关刘舒的任何一切东西，甚至是阿宁。是的，就是你们心里想的那样，我在逃避有关她的一切。
　　“小禾，我明天，有个同学聚会，估计是去不了了。”
　　我不想把事情如此捅破开来，于是礼貌地寻找了一个自我认为无懈可击的借口。
　　实际上，我没有诓骗林禾，我明天确实有一个同学聚会，但其实那个同学聚会，我也已经拒绝，我不会像去年那样斟酌没有去参加之后的利弊，而今年我只想一个人安静地度过整个寒假。
　　那边的林禾果然提高声调，“什么同学聚会？盈盈同学，你这样，让我们很伤心啊，十几年的发小，竟然比不过你的同学，你宁愿去参加同学聚会也不来参加我们发小的聚会。”
　　我以为林禾会明白我话里的深层意思，却不想，林禾也只是看到了我表面拒绝的理由。
　　于是我呼出一口气来，倒出了真像，“小禾，我以为你知道我的意思，我今年，不想见阿宁。”
　　那头的林禾，就这样沉寂了几秒，随后声调里敛去所有的愉悦，小心翼翼问道：“你真的跟阿宁闹掰了吗？我听说她已经跟刘舒分手了，你不会是现在跟刘舒在一起了吧？”
　　“我没有，只是，我累了。”我瞬间否认这个事情，不想再跟刘舒还有阿宁扯上任何关系。
　　“以后，不要在我面前提起阿宁，也拜托你们不要在阿宁面前提起我来，麻烦你了小禾。”
　　林禾对我话里决绝的态度震惊不已，“盈盈，不需要这样吧？大家好歹都是十几年的朋友了。”
　　稍顿，林禾又接着说道：“而且，明天还是大美女结婚后的第一次聚会，上次阿宁就没来，这次刚好大家齐聚一下，你别缺席呀。”
　　“对不起小禾，麻烦你们了，明天我就不去了吧。”我依旧狠心拒绝林禾的请求。
　　“盈盈，别这样好不好？”林禾哀求道。
　　“不了小禾，天气太冷了，我也不想出门，下次吧，下次聚会我一定去。”我缓和了口吻，毕竟我们的事情，和林禾没有任何牵扯，而我和阿宁的事情谁都没有想到会变成这样，最后三个人都遍体鳞伤。
　　终于，林禾终于默认了我不去的事实，没有再说什么，叹了一口气，挂断了电话。
　　第二天的同学聚会，我如之前拒绝过的那般，没有去参加。
　　而是在家睡到中午才起来，吃过午饭，依然裹着爸爸的厚外套，坐在门口晒着太阳。
　　作者有话要说：　　谢谢观看。


第108章 刘舒的忏悔
　　开春之后，我独自返回学校报道。
　　在学校学习课程一个月之后，我们被老师分配到各个工厂实习，而实习期间，依然要每隔一个月，返回学校上交实习资料。
　　我收拾了一些简单的行李，和同班的另外三个同学被老师分配到与学校合作的实习基地。
　　所谓的实习基地实际上并不是什么做研究的地方，只是学校所在当地的一些公司或者大型工厂。
　　因为这些公司所从事的运营类别与我们所学专业媲合，时间久了，便和学校合作，定期配送学生过来实习实践，而这些过来实习的学生往往工资低廉，相当于提供给这些工厂廉价的劳动力。
　　我们按照所学专业的类别被分配到对应的公司或者工厂上班，其实相当于平时就业的试用期差不多。
　　当然，我们并不会被分配到最底层的岗位就业，而一般是一些相对轻松的岗位，没有太大技术含量，因为我们实习期之后，大部分人就会选择离开，而并不会选择留下来工作。
　　我的工作生活就这样简单地拉开序幕。
　　每天早上和工厂的其他同事一样，打卡上班，衣食住行皆是在工厂里。
　　每个月需要写一份实习总结，交给领导签字，然后趁着周末休息的时间，带回学校上交。
　　就这样日复一日，时间飞快中，迎来了五一。
　　这期间，因为繁忙的工作生活，我几乎没有再主动联系过刘舒，只是偶尔看到彼此在线，也会互相简单问候几句，仿佛许久未见的同学，感情生疏的老友一般。
　　这一天，是周六晚上，第二天要照常返回学校上交实习资料。
　　作为待在轻松岗位实习生的我，傍晚已经提前下班，返回宿舍。我的宿舍床位依然是八个，但除了我和另外一个同班同学以外，只住了另外三个流水线的员工。
　　她们是流水线上的车工，年龄都比我们大十几岁，虽然我们的年龄有一定差距，上下班时间也有所不同，但并不妨碍我们融洽的相处。
　　偶尔，我们也会扎在一起，闲聊各地的风土民俗。
　　此时，我早已洗漱完毕，正躺在床上玩着手机，隔壁床的同学正在浴室里洗漱，而那三个阿姨，正凑在一起闲聊今天流水线上发生的趣事。
　　我浏览许久的新闻，退出的时候，看到手机主页上的扣扣，瞬间心念一动，鬼使神差般指尖轻点，缓缓打开。
　　那个许久未打开过的扣扣，似乎也在配合着我的想法，轻轻一点，整个画面瞬间就弹了出来。
　　心念指引间，指尖还是不受控制般点开刘舒扣扣所在的组别，却发现此时的刘舒也是在线的。
　　但我却没有打算要给她发去什么消息，只是盯着她的头像许久，将所有想要说的话在脑海里过了一遍。
　　就在我准备关掉扣扣时，刘舒的扣扣头像仿佛有着心灵感应般，闪了闪，发出一个特有的滴滴声来。
　　我心里顿时一惊，仿佛做了什么坏事被发现一般。
　　手里的手机蓦地有些拿不稳了，颓然地往下滑了滑位置，很快就要掉落在身上盖着的毯子里，随后被迅速清醒过来的自己再次双手捉住。
　　我无奈地笑着摇了摇脑袋，将手里的手机再次放好位置。
　　我嘲笑着自己此时对面她的丝毫却还如惊弓之鸟，但我知道这只是我的心里在作祟罢了，而我其实并没有打算再进入她的生活，也没有打算打破我们好不容易维持好的平静画面，故而这些潜意识里的影响，都不算什么，只需静待时光久远，便可逐渐消弭。
　　就在我还在考虑是否装作没看见而不点开时，她的头像又发出了一声滴滴声，将我心里原本要关掉扣扣的坚定念头又击退了一些。
　　当我还在犹犹豫豫之间，想着指尖该按下哪一个位置时，该死的扣扣，又滴滴了两声，瞬间将我心底最后的意志击碎。
　　我只好呼出一口气来，假装若无其事地点开她的扣扣头像，想看看她到底还会发出什么惊世骇俗的言语，这段已如一潭死水的感情还会有怎样的波澜婉转。
　　就在我的心里因为幻想她发出的内容而微微发紧时，却看到她只是发出三句简单的搭讪。
　　：盈盈，在吗？
　　：你现在在不在？
　　：最近实习生活还好吗？
　　好吧，虽然这三句问候毫无营养，但我承认，心里的平静湖面似乎还是被什么轻轻拨弄了一下，荡漾开浅浅的涟漪，随后消散而去。
　　我就这样姿势不变地盯着那三行字半刻，最后还是下定决定，在对话框里输入一个证明在线的字：在。
　　就在我刚刚发出这个字以后，刘舒的回复迅速跳了进来，仿佛一直盯着对话框在等待我的回复。
　　：最近还好吗？实习顺利吗？
　　我将心里无数个字的回答，浓缩成简单的两个字，发向对话框的那一头：还好。
　　这两个浅薄的字并没有影响刘舒准备和我闲聊的心情，对话框里的问题穷追不舍而来。
　　：那你们还要实习多久？不回学校了吗？
　　我再次简练回答她的问题，不肯多带一个符号：大约年底，再返回学校半年毕业。
　　刘舒又在对话框里打出几个问题来，仿佛我们的聊天，是在采访一般，一问一答，再一问再一答。
　　而我的回答则是能少则少，分分钟都在摁死我们之间的聊天氛围，刘舒却不管我话语里的生硬与寡淡，依旧滔滔不绝地将她想要知道的问题，一个一个扔给对面的我。
　　犹如高三的时候，每每见到我时，就算我的神情冷冽，冷若冰霜，而她依然可以和我说出许多话来。
　　我以为我们的聊天，会像以往的每一次一样，因为我的兴致缺缺，最终浇灭她的热情。
　　却不想，她在简单的几秒沉寂后，却打出一个足够惊天动地的字眼来。
　　：盈盈，我后悔了。
　　我的心尖猛地一阵颤栗，仿佛此时有一个火把，被人扔进了我那早已熄灭的炭火里，顿时火光四起，将周围的一切燃烧殆尽。
　　那边的刘舒，见我迟迟没有回答，又自顾自地打出一段话来。
　　：我从前也知道自己做的事情不对，但我就是不甘心我心心念念你的那些年被你如此忽视，而我也不知道我自己做的这些事情有多伤人。我把我们的故事告诉了我的舍友们，她们都说我这是在自作自受，她们谴责我不该那样对你，那样伤你，可能我从前仗着知道你喜欢我，不会轻易离开我，所以一直胡作非为。
　　刘舒的这段话，仿佛一把利剑，将我的心脏刺了个对穿，硬生生将那个已经死去的心尖，刺出一点疼痛来。
　　那种窒息的痛，从心底深处一点一点蔓延出来，将我的意识逐渐吞没。
　　我就这样愣在当场，不知道自己该摆出什么样的表情来。
　　时间一点一点流逝，那边的刘舒也停止了打字的动作，徒留那个对话框静静地望着我，仿佛在催促我给出回答，我只好颤抖着指尖，在对话框里回复了一个包含千言万语的字：哦。
　　不多久，刘舒收到了我看过她那段文字的回答，又通过对话框发来另一段看似真诚的忏悔。
　　：我知道我从前真的很过分，我才知道你面对我和阿宁时，心里有多受伤，从她们的分析里，我才知道，你有多爱我，对不起，我真的知道错了。
　　我手上的力气仿佛在一点点地流失，手掌上的肌肉不受控制地微微抖动，连着指尖都变得无力，甚至连手机上的重量似乎都开始无法承受。
　　周围的空气似乎慢慢产生了变化，逐渐变冷，变得稀薄，那些寒气穿过我未盖严实的被角，钻入被窝里，厄住我裸露在外的皮肤，在这五月初的深夜里，似乎想在我的皮肤上硬生生割开一条伤口来。
　　思绪混乱中，宿舍里那三个阿姨聊天的声音越来越远，而脑海里刘舒刚刚打出的那两段话仿佛被人读了出来，在脑袋里越来越大声，盖过了所有。
　　恍惚之间，听到浴室里洗漱完毕出来的同学开口唤我，“林盈，林盈？怎么不理我？林盈？”
　　“啊？你说什么？”我蓦地抽回意识，茫然地抬头看着不知什么时候站在我床铺旁边的同学。
　　“你怎么发呆啊？我刚刚问你，明天你几点回去学校，要不要一起出发。”同学无奈地又重复了一遍内容，那神情仿佛在看一个失智的三岁孩童。
　　我才反应过来，原来我刚刚盯着屏幕上的对话，渐渐失了神，自己却不自知。
　　“明天，我明天晚一点出发，你先去吧。”
　　同学应了一声，走回自己的床铺，却仍然回头看了看还有些发愣的我，神情懵懂。
　　我又看了眼手机上的对话框，已经没有再进来什么消息，而那两段内容还明晃晃地横在对话框的末尾，仿佛在提醒我这次聊天的真实性。
　　此时的手机仿佛一个烫手的山芋，再也没有办法在手里安然待着了，我只好把手机扔在一旁，不再回复。
　　继而又将被毯往上拉了拉，盖住自己的脑袋，把整个人包进被窝里，缩成一团，自我取暖。
　　作者有话要说：　　谢谢观看。


第109章 未名的再见
　　第二天，我返回学校上交实习资料，交完资料后，又在学校的湖边坐了很久。
　　那个湖边并没有什么吸引我的地方，但我从前因为想念刘舒而脑袋混乱时，总是会一个人呆呆地坐在这里放空自己。
　　湖边的宁静能让我将脑海里那些混乱的思绪整理出来，让我内心的无望与哀伤逐渐沉溺下去。
　　我就这样呆若木鸡般地坐着，直直地望向平静的湖面，直到太阳西斜，手工室里陆续走出学弟学妹，我才站起身来，沿着小路走向校门口。
　　一整天，我的心情都在压抑中度过，刘舒打出的那两段话彻底将我脑袋里的秩序打乱。
　　而让我更难受的是，我心底深处的那个盈盈仿佛很快就要再次苏醒，那些过去消散开的奢望念头，又死灰复燃般在心里蠢蠢欲动，跃跃欲试，仿佛随时准备掀翻我强强压制的欲念。
　　它们仿佛很快就要揭竿而起，再也压制不住了。
　　周一，我依然浑浑噩噩一天，无心上班，便早早下班打卡，收拾妥当返回宿舍睡觉。
　　等我一觉起来，已是晚上九点多，宿舍里的其他成员终于陆续下班回来。
　　而刚刚睡起的我，却依然觉得脑袋昏沉，不由自主地又拿出手机，点开手机里的扣扣，又点开刘舒的头像，去查看前几天刘舒发过来的那两段惊人的话语。
　　正在我望着那两条信息出神的时候，手机骤然响起一阵震动，随后发出一阵彻响宿舍的铃声，我瞬间受到惊讶，差点将手机扔了出去。
　　等我镇定下来之后，才想起这是有人扣进电话的响铃。
　　但当我镇定地将手机的屏幕转回我的视线中，我的心跳差点跳漏了一拍，手机屏幕上跳动的那个没有备注的电话号码，竟然就是刘舒的电话，它在屏幕上不停地抖动着，仿佛在催促我尽快接起电话。
　　但此时的我，心跳合着手机的铃声，一声比一声欢快，竟然生出一些紧张怯意来，不敢贸然伸手去接听。
　　正坐在旁边床铺玩手机的同学 终于察觉我的异常。
　　她从手机中抬眸望着我的方向，疑惑开口道：“林盈，你的电话一直在响，你怎么不接啊？”
　　“没有没有，我，我要接的，就是手机突然键盘有点失灵，按不开，呵呵。”我不知道该跟她怎么解释，只好尴尬地笑笑，胡乱回答一句敷衍的内容。
　　同学拧着眉头，仿佛没有听到我刚刚的回答，对我给出的解释深表怀疑，“那你快接啊，响了这么久，那边该挂断了吧？是什么不方便接的电话吗？”
　　在同学的疑惑目光下，我不得已下床，穿好拖鞋，走出宿舍，抢在手机铃声快挂断前按下了接听键。
　　我还未来得及开口，那边刘舒的声音就冲了出来，“盈盈，你现在在哪里？”
　　刘舒的这个开场白有些奇怪，瞬间让我神情紧绷，生出一种不祥的预感来，“我在工厂里面，工厂的宿舍里，怎么了？”
　　我呼出一口气来，还好，我们的开场还算自然，没有扭捏或者奇怪的口吻。
　　也为自己刚刚能顺畅地说出完整的话来，而捏一把汗。
　　“哦，那就好，我现在在你工厂的附近，要不要出来见一下？”刘舒说出来的话，将我刚刚镇定下来的紧张情绪，瞬间又打乱了。
　　“啊？你大晚上的，跑这里来做什么，这个地方这么偏僻。”我脑袋懵懂茫然间，还是将心里的问题问了出来。
　　我实习的工厂在城市的郊区，是一座较为偏僻的小镇，一般深夜以后，很少有公车经过这里。
　　那边的刘舒仿佛顿了顿，语调清和，“我，刚好经过，想来看看你。”
　　虽然现在的我对刘舒没有什么太大的想法，但于情于理，我们也曾是亲密的朋友，而我早已不是曾经那个青涩的小女孩，不会再选择以拒而不见的方法来解决问题。
　　“那你现在在什么地方呢？”
　　刘舒的声音夹杂着呼啸而过的车声，传进电话的这一头，“我在外面的站牌上，也不知道这里距离你的工厂远不远，站牌的名字叫城南招呼站。”
　　刘舒说的这个站点，就是我们工厂外面的站点，也是距离我们工厂最近的公车站牌，实际距离工厂步行大约二十分钟左右的路程。
　　“哦，那，要不我去接你吧，那你要进来工厂吗？还是说......。”
　　“好。”
　　我其实是想说，还是说你在附近是不是有什么事情要做，我们见上一面，你就要离开？但我还没有说出来，就被刘舒截住了话，直接回复我一个好字。
　　我抿了抿嘴唇，压下心里的那些紧张，“好，那你站在那里等我吧，大约半个小时以后到。”
　　我挂了电话之后，还是觉得这个电话的内容有些不真实，于是又将手机里刚刚的通话记录翻出，确认了是刘舒的来电，且刚刚我们有三分钟的通话时间，这才放心地返回宿舍。
　　宿舍里，隔壁床铺的同学才刚刚换了睡衣，躺在床上，看见我突然开始更换衣服鞋子，她一脸讶异地看着我，“林盈，现在快十点了哦，你这么晚要出去做什么，晚一点工厂该要锁大门了。”
　　我没有多想，就随口说出一个敷衍的理由来，“我突然肚子有点饿，想出去吃点东西。”
　　顿了顿，我又想起，刘舒这么晚的时间出现，如果待会需要找一个落脚的地方，那我总不能将她一个人扔在这人生地不熟的地方，地主之谊还是要尽的。
　　于是继续说道：“我有个朋友刚好约我吃宵夜，如果我待会回来，工厂大门锁住了，那我就不进来了，随便找个地方过夜，你先睡吧，别等我了。”
　　随后又跟同学打闹了几句，很快收拾妥当，内心忐忑地朝着刘舒说的公车站牌的方向走去。
　　一路上我的脑袋混乱地像一片浆糊，不知道待会看到刘舒之后，要以怎样的开场才不会让彼此觉得尴尬。
　　脑海里一直不停地重复切换搭讪的开场白，但始终觉得氛围似乎都不大对。
　　短短的二十分钟路程，很快就走到了尽头。
　　我从拐弯处走出，一眼就看到远处二十几米距离的公交站牌，而公交站牌下站着许久未见的刘舒。
　　她那站地笔直的身影仿佛也有些紧张，脚尖踩在马路边上的台阶，一上一下地随意踩着来打发时间。
　　此时，已经是晚上九点多，马路边上的树木将四周笼罩地有些灰暗，只有路灯泛着暗黄色的灯光微微照亮，那些灯光穿过树木枝叶的缝隙，在地上投成一片片斑驳的光影。
　　刘舒站在树下，眼睛望着马路对面，并没有发现远处逐渐靠近的我。
　　眼看着我们的距离越来越近，我却不知道该率先开口说句什么，心里刚刚翻来覆去要说的开场白顿时失去所有的力量，全部变得苍白。
　　我原本以为，过去如此久的时间，再次见面，我起码可以释然般开口说一句，好久不见。
　　但我却发现，此时的我竟然发不出声来。
　　距离公车站牌越来越近的我，终于还是被树下的刘舒发现，她转过身来，目光锁着我，面色清淡，没有太大的起伏。
　　等我走到她的面前，还在想要开口说些什么的时候，她竟率先开口，“这么晚了，是不是打扰你了？”
　　我微愣，没想到她会率先开口，随后我掩下尴尬，浅浅地笑开，“也没有，本来我晚上就是休息的。”
　　刘舒也笑地随和，笑容里带着微浅的明亮，“你明天要上班吗？你们早上几点上班？”
　　“要上班，大概八点这样。”我没想到刘舒会问我上班时间，又愣了愣，还是诚实回答。
　　说完这些话，我们彼此仿佛都有些拘谨，最后还是刘舒再次打破这个冷凝的氛围。
　　“你们厂外面有没有什么吃东西的地方，我肚子有点饿了。”
　　听到刘舒的这句话，我才惊觉，我们已经在这个无人的站牌处，闲聊了好一会，于是赶紧回道：“哦哦，有的有的，那我带你去吧。”
　　我带着刘舒往工厂的方向走去，此时，工厂外面的小吃街正是热闹，因为工厂里的流水线员工早前才刚刚下班，人流陆陆续续涌向小吃街的方向，将小吃街的氛围热络起来。
　　我带着刘舒就近走到不远处的烧烤摊边上，“这附近也没有什么吃的东西，吃点烧烤可以吗？”
　　刘舒不置可否，但还是很快拉开摊上的凳子坐下，眼神打量着四周，“你们这边，晚上也挺热闹的，这么多人。”
　　我也坐在刘舒的对面，抽出纸巾来擦拭桌面，“嗯，这会工厂流水线刚刚下班不久，所以热闹一点。”
　　刘舒点了点头，低头开始观看桌上的菜单。
　　而后她自顾自地点了一些吃食，并没有多问我的意见，也许是她心里了解，我其实是个对烧烤这种吃食并不是很了解的人。
　　但她点完之后，还是礼貌地将菜单递到我的方向，“你要不要吃点什么，也点一些。”
　　我笑了笑，配合着她的了解，委婉地拒绝。
　　但其实，你们也已经知道，经过一个多月与小雅和小秋的暑假相处，烧烤这种食物已经在我胃里来来去去许多许多遍，我已经不是当初那个对烧烤一知半解的林盈了。
　　而此时，我还有另外一件事情压在心底，促使我对面前的烧烤提不起太多的食欲。
　　因为到目前为止，刘舒并没有表明她的来意。
　　也许，是正如她说的那样，她只是刚好经过这里，顺便联系联系我这个已经对她寡淡许久的爱慕者。
　　亦或者因为她内心的愧疚，专门来这里准备向我表达她那忏悔的微薄心意，顺便搅乱我心里平静的湖水，好证明我的冷淡只是一时起意而已。
　　作者有话要说：　　谢谢观看。


第110章 同床再异梦
　　就在我的脑海里断断续续推敲这些事情的时候，刘舒点的那些烧烤很快就端上桌来。
　　刘舒起身从老板的冰柜里拿出一瓶可乐，还顺手给我也拿上一瓶鲜橙汁，随后自顾自地拆开一双筷子放在我的面前，继而又拆开一双筷子抓在自己的手里。
　　她的动作自然，未有赧色，甚至递过来的鲜橙汁都是拧开过的瓶盖。
　　也许是因为有了吃的东西做掩护，刘舒的话匣开始慢慢打开，言语多了起来。
　　“盈盈，你吃过这个菜吗？烧烤味的。”
　　我笑了笑，还是诚实回答，“别小看我，我吃过的，我知道它是韭菜，我又不是小孩子。”
　　刘舒被我的话逗笑出声来，笑了一会，又用筷子指了指另外一个东西，“那这个烧烤味的茄子你吃过吗？我记得你不是几乎不吃烧烤的吗？”
　　是的，从前的我，确实没有吃过，但在你不知道的日夜里，我也曾小心翼翼地尝过那些你尝过的滋味，把它们当做遗憾来弥补。
　　“我吃过，去年夏天的时候。”我从容地笑着。
　　刘舒仿佛不甘心就这样败下阵来，又指着其他的吃食和我打趣，随后缓缓地说开。
　　这次她没有问我，而是把我当做一个孩童般，将那些从前我都不曾轻易下口的吃食分解开来，一一说给我听，继而顺手夹到我面前的盘子里。
　　她也许以为，我依然是曾经那个缩在自己小小世界里的林盈，天真又不谙世事。
　　又或者她以为，我依旧是那个会站在她的身后痴痴等待而别无选择的林盈，单纯又傻的可以。
　　但在没有她的无数个日月里，林盈已经逐渐练就一个顽强而坚固的心，甚至攒够了失望与委屈，随时准备接受她的离去。
　　我没有拆穿她给自己制造的幻境，甚至拿出配合她的演技，不时莞尔，不时礼貌而疏离。
　　我们就这样有一搭没一搭地聊着，而我原本还有些紧绷的神经就这样慢慢放松下来，随着时间不断流逝，我们之间的氛围终于缓和下来。
　　不多时，盘子里的吃食就被我们一扫而空。
　　眼看着时间越来越晚，街上已经没有什么行人，老板也许很快就要打烊了，我只好站起身来，准备上前付款，而刘舒却抢在我的面前，率先将钱递给了老板。
　　就在老板将零钱找给刘舒时，我才发现自己的钱包里只有寥寥几十元钱而已，这才想起刚才出门的时间紧迫，并未想起要检查钱包里面的现金，而平时在工厂里有食堂和小卖铺刷卡，用到现金的时间不多，故而身上很少会携带现金。
　　我只好将钱包偷偷地塞回包包里，祈祷后面的时间里不会有要花大钱的地方。
　　刘舒收好零钱，走出烧烤摊，望着我们工厂大门的方向站定，“这个是你们工厂是吗？还挺大的。”
　　我站在刘舒身后，顺口接道：“是啊，这个楼后面还有三四栋，最后那排还有宿舍，还有那边......。”
　　“现在几点了。”刘舒打断我滔滔不绝的介绍，蓦地问出一句与刚才的话题毫无相关的话来。
　　我微愣，一时没有反应过来，但还是顺手翻出包包里的手机，看了一眼，“差不多十点了。”
　　顿了顿，我才想起要开始思考刘舒今天晚上的去处，“这么晚了，你还要去哪里吗？估计没有车了。”
　　刘舒倏然转过身来，表情微带委屈，有些怅然道：“是啊，这么晚了，现在没有车回去了。”
　　我的脑袋依然有些混乱，没有拐过弯来，对刘舒话里的意思，不疑有他，“那怎么办，你要去我宿舍睡吗？我宿舍里还有四个舍友，我可以......。”
　　“这附近有宾馆吗？”刘舒再次打算我的独自幻想。
　　“有啊，那就是，你看那里。”我转身指了指身后不远处的房顶，那里有一个亮灯的招牌，写着什么什么酒店。
　　刘舒看到那个牌子以后，表情没有太大变化，仿佛她早就看到了那个灯牌，知道那个地方会有一个横空出世的酒店，她望着那个方向说道：“哦，看到了，确实是一个酒店，那走吧。”
　　刘舒说完，就率先迈开步伐朝着酒店的方向走去。
　　那走吧？
　　那是她一个人走？还是我们两个人走？
　　我脑袋里纠缠着这几个没有答案的问题，脑海甚至比前面要去站牌接她时还要混乱，我不知道此时的自己是该留在酒店陪着刘舒，还是选择返回宿舍。
　　当我还没有将脑海里的问题理出头绪时，我们两个就已经到达酒店的门口，刘舒没有犹豫，向前几步，一把推开门口的玻璃门走了进去。
　　我跟在她的身后不远处，望着门口那几个闪亮的大字，最终在自己的脑海里做出了最后的决定，不管今天会发生什么，我都不能将她一个人留在如此陌生的地方。
　　我咬了咬牙，依旧装出镇定的模样，跟了进去。
　　当我推门进去的时候，刘舒已经走到前台，正在询问房间的价格。
　　而我由于自己的囊中羞涩，故而没有靠近前台太近的距离，当然，我也知道，刘舒并不会让我出钱开房，这只是我自己心里的祟意罢了。
　　但一想到接下来要跟刘舒单独在房间里相处，我整个脑袋都显得有些木讷。
　　只是愣愣地看着刘舒付钱，拿起房卡，率先走在前面，而后我傻傻地跟在刘舒的身后上了电梯，一起走进酒店的房间。
　　我的记忆开始断断续续，直到我坐在宾馆的床上，都还想不起自己刚刚是怎么上来的房间。
　　打开房门之后，我们前面一起吃烧烤而攒下的舒缓关系似乎又在一点一点流失，氛围慢慢变得凝结拘谨起来。
　　刘舒的目光似乎也有些微微闪躲，她将自己的包包仍在房间的沙发上，轻咳了一声，柔声说道：“那我，先去洗漱一下，你，要不先看会电视吧。”
　　“嗯，好。”我的声音在自己的强制镇定下，依旧还是有些不自然，心里深处的紧张慢慢爬了出来。
　　刘舒听到我的回答，迅速闪身进了浴室，仿佛身后的我会将她吃了一般。
　　但此时，虽然我心里有些紧张，但我其实并没有太多想要主动的想法。
　　当然，我不久前推开宾馆的大门，选择留下来陪伴刘舒，便知道，今天晚上也许会发生一些什么。
　　而当我做好心理准备，走进这个房间，坐在这张也许会发生故事的床上，我心里竟然出奇般没有太多期待，甚至欣喜的成分都少得不易察觉。
　　我心里也早已明白，那些过去的，终究还是过去了，纵然今天晚上我们也许会发生些什么，但并不能挽救这场早已千疮百孔的情感。
　　这次的关系，也许只会让我们之前僵持的关系有所缓和，但并不代表那些曾经已经撕裂无数的伤口会在一夜之间修葺吻合。
　　结局早已注定，这些挣扎只是徒增一些曲折的过程罢了。
　　刘舒很快就穿着宾馆里的拖鞋走了出来，她并没有洗澡或更换衣服，只是稍微清洗了脸颊与手脚，但整个人却透着明亮温和。
　　我透过她看到六年前的刘舒，真诚而温暖，笑着朝我走来。
　　我也扬起嘴角，对她温柔一笑，仿佛穿越时间，将自己的这个笑容给予那个曾经将整颗心都装满林盈的刘舒。
　　随后我站起身来，将自己的包包和她的包包凑在一起，放在旁边的小沙发里，起身前往浴室。
　　我在浴室里也只是清洗了脸颊与手脚，收拾完毕之后，在镜子面前站定，望着镜子里那个有些陌生的自己，嘴角微微笑了笑。
　　林盈，机会你给过的，六年了，要不，算了吧，不会再有什么结果了。
　　是的，盈盈，算了吧。
　　算了吧。
　　......
　　当我从浴室里出来的时候，没想到刘舒早已坐在床上的被窝里，正低头按着手机上的按键，表情柔和，浅淡的神情。
　　她听见我走出浴室的声音，只抬头对我笑了笑，又低头继续玩着手机。
　　为了掩饰自己的窘迫，我只好走到床铺的另一侧，悄然掀开被子，坐在床铺的这边位置，中间与刘舒拉开一个大半米的距离。
　　我只坐了片时，不知道自己该以怎样的表情面对刘舒，便索性拉开被子，将整个人躺进被窝里，背对着她，侧身向外。
　　刘舒在我刚刚准备躺入被窝时，就将手里的手机关闭，准备放在床头柜上，但当她将手机放好扭头来看我的时候，我早已躺下，背对着她。
　　她似乎愣怔了片刻，继而伸手将房间里的大部分灯源关闭，只剩下门口玄关处的小灯，和厕所里隐隐透出的灯光。
　　随着这些亮灯关闭之后，整个房间乍然暗了下来，我心里刚刚平静下去的紧张，偷偷又增加了一些，后背渐渐地开始有些僵硬起来。
　　但我为了掩饰自己此时的紧张与尴尬，只好依然侧着身子躺在被窝里不敢动弹。
　　关灯之后，刘舒似乎又在床上坐了半刻时间，随后我才感受到背后掀开被子的声响，听见她将身体向下移动的声音。
　　之后的刘舒没有发出什么声响，许久许久，久到我都以为刘舒已经睡着，才听到身后的刘舒翻动身子的动静，她似乎躺平身子，将身上的被子往上拉了拉，仿佛她之前是侧着身子躺着。
　　又是良久良久，这次刘舒真的再也没有发出什么声响，甚至连绵长的睡眠呼吸声都未曾出现。
　　我心里溢出一种说不清道不明的情绪来，是失望是委屈亦或者是庆幸，我都不再探究。
　　迷迷糊糊间，似乎睡着，又似乎没有睡着，等自己再次睁开眼睛看向窗帘漏进来的阳光时，手机上显示的时间已经是早晨七点。
　　我依旧侧身躺着，大半边背脊已经变得僵硬没有知觉。
　　直到身后的刘舒坐起身来，掀开被子，穿起她的拖鞋，走向浴室的方向，我才艰难地转过身子，望向浴室的灯光透过刘舒而折射在地上的影子。
　　那一刻，我的心里却没有太多的悲切与绝望，甚至平静地没有太多波澜，仿佛这世间所有生物都已经失去生机，所有的灯光都已泯灭，犹如一潭死水。
　　像已经离婚的夫妻，在分道扬镳的清晨，给彼此的最后一道微带温意的目光，那目光里流淌的是曾经所有爱意的终结。
　　它在说，那个人，我曾爱过。
　　我算着刘舒洗漱的时间，在她将要走出浴室时，我穿起拖鞋，走到浴室的门口，与她四目相望，对刚刚抬眸的刘舒，微微一笑，错身而过。
　　我们一起走出宾馆时，外面早已旭日高挂，阳光分外暖热。
　　而我看着外面生机勃勃的一切，竟有一种仿佛新生的错觉。
　　最后，我没有再送别刘舒，只是和她一起走到工厂门口，朝她平静地笑着，挥了挥手，转身走进工厂。
　　之后，我再也没有联系过刘舒，刘舒亦是没有再联系过我，我们终于像两条没有交集的平行线，向着各自的方向奔驰而去。
　　作者有话要说：　　谢谢观看。


第111章 番外：林盈离开上
　　六月份，江城的天气逐渐炎热，工厂的订单逐渐进入旺季，因而工厂开始面向各个高校开始招收暑假工。
　　于是接下来的每天，流水线上都会多出一些陌生而年轻的面孔来。
　　这天，我检查完流水线上机器的数据，便坐在流水线尾部的开放办公室里填写报表。
　　流水线的课长手里拿着一个产品的标样走到我身边，伏低凑身说道：“林盈啊，你看我手上这个，是我们这个季度的新品，之前也没有做过一模一样的，也不知道做的怎么样。”
　　我抬头看着课长手里的产品，一眼便将产品的结构材质工艺在脑海里分析开来，“这个不是之前做过一批差不多的吗？好像是材质有点不一样，这次这个不好做是吗？那你让前面那几个品检多卡一卡，把有问题的先挑一挑吧。”
　　课长谄媚一笑，“这个，品检当然要卡，但你待会帮我叫几个同事帮我抽一抽大货吧，有空的时候顺便帮我看看成品的怎么样，如果有什么问题，一定要告诉我。”
　　就在我开口准备答应的时候，办公室门口有个学生模样的男孩推着一车子的产品从我侧面走过。
　　我立刻出声制止他继续往前推，想要看看他推的那一车产品是不是课长手里拿的那个标样，“前面那个，等一下，你等一下。”
　　男孩仿佛没有听到我的声音，低头继续推着产品的小车往仓库的方向而去。
　　课长听见我的声音，也扭头看向那个男孩，出声唤道：“前面那个，那个小弟，小推车，你你你等一下。”
　　男孩终于停下推车，从产品盒子的背后露出完整的脸来，“课长，什么，什么事情？组长叫我把这个推到仓库里面去。”
　　课长将手里的标样放在我的桌子上，转身便走边笑道：“你急什么？我又不是要打劫你，你紧张什么。”
　　他走到门口，走到男孩旁边，指着我的方向说道：“看到没有，里面那个，是我们这边的产品抽检，你后面每推一车过去，有看到她，记得叫她检查一下，听到没有？”
　　男孩愣愣地点了点头，仿佛还是有些懵懂。
　　我将报表收拾整理放好，拿起桌上的标样，也走出办公室，走到推车面前，从那一大堆的产品里，抽出一个来，一边打开盒子一边问道：“这车有多少件啊？”
　　课长走到我的身边，稍微打量车子，“这一车大约七十吧。”
　　“哦，那我抽七个好了。”
　　我指了指车子上不同位置的产品，对着那个男孩说道：“我要这件，这件，还有这件，你把它们拿出来给我吧。”
　　男孩讷讷地应了两声，看旁边的课长没有出声，便将推车上的产品逐渐搬下来放在旁边，而后将我指定的那几个产品整理好放在我旁边的桌子上。
　　我看着男孩如此谨慎的模样，笑出声来，“你是新来的吧，别紧张，没什么的，我就是稍微看看。”
　　男孩听到我的话，竟腼腆地笑了笑，有些羞赧地抓了抓后脑勺。
　　我将之前手里的产品和标样放在一起，又打开最上面的产品盒子，将里面的产品拿出和标样放在一起，三个产品做对比，分析工艺、色差、以及各种产品合格度，随后将不大准确的位置用标签标出来，递给旁边的课长。
　　不多时，我已将抽出来的七个产品检查完毕，又将没有太大问题的产品打包完整放回小推车上，抬头对男孩说道：“你这车可以推进去了，没有太大问题。”
　　说完我又转身对旁边的课长说道：“我觉得做的挺好的啊，问题不大，少部分细节再注意一下就行。”
　　课长应了一声，又交代我后面记得帮他抽检，随后拿着那几件有问题的产品以及标样，返回了流水线。
　　男孩看了看已经走远的课长，又抬头稍稍看了我一眼，被我发现之后，假装伸手将产品盒子挪好位置，低着头推走了车子。
　　等我写完报表，从流水线尾部的办公室出来，准备去往另外一栋办公楼上交资料时，却在门口与刚刚从仓库推着空车回来的男孩相遇。
　　他咧开嘴角，对我笑了笑，模样有些痴傻，见我也对他回以一笑时，男孩竟然有些羞涩，甚至脸颊都有些微微泛红。
　　我看着如此害羞的男孩，深怕自己再看他一眼，他便会推着车子飞奔而去，我只好抱着报表和他错身而过，朝着他相反的方向走去。
　　这条流水线生产这个产品的时间，足足超过一个礼拜，而这一个礼拜里，我大部分时间都在流水线上巡视这款产品，以及抽检这款产品的大货成品，故而已经与男孩相互熟悉。
　　我知道，他的名字叫顾呈，是一个大三的理工男孩，年龄比我小一岁，暑期来到这个工厂做暑假工，暑期结束便要返回学校。
　　接下来的日子里，每次他的小推车推到办公室的门口，他便停下，往里喊我，“抽检抽检，快点来抽，不抽我拉走了哈。”
　　那模样与他第一次看到我时那腼腆的样子截然相反，看到我时露出的笑容也与第一次那羞涩的样子有所不同，往后的日子里，每当他看见我，都咧开嘴巴笑地欢快，像一个捡到金钱的傻瓜。
　　*
　　七月，这款产品终于接近生产的尾声，我坐在办公室里依然埋头填写着报表。
　　顾呈推着推车停在办公室门口，倚着门框喊道：“小抽检，又一车了，快来抽吧。”
　　“知道了，你等我一下，我这里写一下马上就好了。”我没有抬头，依旧低头奋笔疾书。
　　顾呈等了片刻，见我还未站起身来，便走到我的旁边，俯身凑近说道：“你写什么呢？报表啊，还有这么多，那等一下写嘛，先看看我的产品啊？”
　　我被他突然出现的声音吓了一跳，迅速抬起头来嗔道：“顾呈你有坑呀，吓我一跳，马上好了，催什么。”
　　顾呈看到我惊吓的模样，没有开口道歉，反而仰头大笑，“我走进来你没听到脚步声吗？写个报表要不要这么认真，不知道的以为你在看小说呢。”
　　见我的隐忍很快便要爆发，他乖巧地迅速敛下笑声，坐到旁边的凳子上，低头玩着手机，不再说话。
　　过了片刻，他突然开口叫了我的名字，并没有像平时那般叫我抽检或者小抽检，“林盈。”
　　我不疑有他，条件反射地回答一句，“怎么了？”
　　“我一直想问你，你用的什么沐浴露啊，什么牌子的，怎么有种香味，说不出来的味道，但我特别喜欢，你说出来跟我分享分享，我也去买一瓶，我从来没闻到过这种味道，好神奇。”
　　顾呈说完，目光晶亮地等待我的回答。
　　我继续低头写着最后一行报表的数据，准备收尾，于是随口应道：“我用的舒肤家啊，这么大众的牌子，你没有闻到过吗？那你去买一瓶舒肤家试试就知道了。”
　　没想到，顾呈立即开口反驳道：“不对，你肯定骗我，这不是舒肤家的味道，舒肤家我很熟悉，你身上的那个味道跟那个不一样，我敢肯定那个不是舒肤家。”
　　顾呈见我没有再回答，顿了顿，自言自语道：“难道是你的洗发露？不对不对，明明是身上的味道，还是你用的化妆品？不能够啊，化妆品怎么会有这种味道？不会是你的体香吧？那个味道我以前从来没有闻到过，......。”
　　我的心里蓦地一紧，笔尖在最后一行报表里出了轨，在末尾画上了一道长长的弧线。
　　那道弧线穿过时间的长河，听到曾经有个人在我耳边说道：其实你身上有一种香味，我在很远的地方就可以闻到，就算我没有看到你的人，我也知道你在哪里？
　　那个人说，那是我独有的体香，只有她可以闻到，还说的信誓旦旦。
　　可如果那真的是体香，这世上，竟还有别的人可以闻到吗？还是，这只是顾呈打趣我的玩笑话？
　　我这才抬头，看向对面还在滔滔不绝的顾呈，这次是我第一次认真观查他的长相，模样微带俊朗，剑眉周正，脸型刚毅，完全适合饰演电视剧里那些硬汉的角色。
　　他的模样与刘舒的模样天差地别，相同的只是，他们都小我一岁，性格微带乖张，他们都喜欢打趣我这个刻板的人。
　　顾呈终于发现我目不转睛地盯着他，仿佛很快就要愤而起身来暴揍他，他脸颊一红，结结巴巴地解释道：“不是，不是小抽检，我没有那个意思，你别误会，我就是觉得很喜欢那个味道，想要买一瓶试试，没有别的意思，真的，你别这样看着我，我错了大姐，我错了......。”
　　他一边说着解释着，一边站起身来慢慢地往门口移去，不多时就倒退着出了门口，躲在门边上偷瞄着我，随时防备我的暴走。
　　我的思绪终于抽了回来，看着顾呈小心翼翼的模样，苦笑着摇了摇脑袋，将手上的笔紧了紧，重新换了一张新的报表，将写过的那些数据又重新抄了一遍。
　　作者有话要说：　　感谢看到这里的小伙伴们，谢谢大家。


第112章 番外：林盈离开下
　　这款产品的生产时间终于结束，往后的日子里，我便不经常抽检其他大货，只是偶尔会稍微抽几件检查，顾呈也不用每次特地将推车停下提醒我检查产品。
　　在没有刻意的安排之下，我与顾呈的见面次数持续下降，甚至只是偶尔相遇。
　　我每次遇到推着产品的顾呈，他依然笑嘻嘻地问我，“小抽检，今天这车要检查吗？不检查我就推走了哈。”
　　我有的时候，也会让他停下，抽检产品时和他闲聊几句，没有闲暇的时间便直接拒绝，让他直接推进仓库。
　　日复一日，八月底很快到来。
　　这天傍晚下班，我走出工厂大门，准备去往不远处的大超市购买一些生活用品。
　　刚出门口，便看到门口的石阶上坐着一大群年龄相仿的男生，他们正在闲聊着什么，笑声不绝于耳，此时的他们每个人的手里都夹着一根香烟，抽烟的动作娴熟，仿佛已在社会拼搏多年般老练。
　　而顾呈，就坐在这一群人当中，手指夹着香烟，翘着二郎腿，与我心中的男孩模样相去甚远。
　　我的眉头不自觉微微蹙起，但心里却是明白的，男孩长到一定年龄，都会经历这样的事情，但心里却还是有些微浅的失望，也许是因为我见惯了顾呈腼腆干净的模样，一时难以接受这样的他。
　　于是只好假装没有看见他，准备往前走去，眼不见为净。
　　就在我准备转身的离开的时候，顾呈终于还是发现我的身影，他迅速将翘着的二郎腿放下，又将手里的香烟扔在地上踩灭，整个过程一气呵成，仿佛怕我会拿着刀将他刺个对穿。
　　他做完这些，对我讨好地笑了笑，又侧身对他旁边的男孩说了句什么，随后站起，小跑几步，走到我的旁边。
　　顾呈也许是知道他刚刚的模样已经被我看到，故而有些羞赧地抓了抓后脑勺，小心翼翼问道：“小抽检，你要去哪里啊？”
　　“我要去前面的超市。”我冷淡回答，连头也没有转。
　　顾呈的兴致没有淡去，反而加快跟上我的步伐，“这么巧啊，我刚好也要去超市，我跟你一起去吧？”
　　我不置可否，自顾自地走着。
　　顾呈又凑身问道：“我请你吃东西吧？你要吃什么呀？要不我请你吃西瓜吧？”
　　“我不想吃东西，我也不喜欢吃西瓜。”我直接开口拒绝，不给他继续纠缠的余地。
　　谁知，顾呈依然没有死心，又讨好说道：“西瓜很好吃啊，我就很喜欢吃西瓜，你尝尝呗，那边卖的那个西瓜，是这边摊位卖地最好吃的。”
　　我与顾呈之前的相处一直是融洽和睦的，但也许是因为我今天看到对比反差如此大的他，心里有些难以接受，故而态度不自觉冷淡。
　　我没停下脚步，把他当做空气一般，继续生硬说道：“我说了，我不想吃西瓜！”
　　顾呈尴尬一笑，又继续说道：“好吧好吧，那我陪你逛超市吧，你要买什么呀？”
　　“没买什么，就随便逛逛不行吗？”
　　“好吧好吧。”
　　......
　　我们一问一答，不多久就走到超市的门口。
　　最后顾呈买了一些零食和我一起返回工厂，走到宿舍楼下，他却非要将他手里的那些零食塞给我。
　　就在我的毫无防备中，他丢下那些零食，跑开了，不管我在身后怎么叫唤，都没有回头。
　　*
　　接下来的几天时间里，我遇到顾呈的频率似乎有所增加，去往宿舍的路上，或者食堂里，又或者工厂门口，总是无意间就会相遇。
　　不管这是偶然还是人为，我对这些小年轻使用的伎俩并没有什么兴趣，只能随他而去。
　　周五晚上，工厂不远处的超市附近，举办美食节，热闹异常。
　　我们一大帮同事约好一起去凑热闹，但在超市附近，再次遇到顾呈和他的一群同事，我们同事里有几个人与顾呈的同事较为相熟，于是我们只好一群人结伴游玩。
　　夜深，我们一群人返回工厂，三三两两分开走着。
　　我和顾呈，走在最后，眼看工厂的大门就在不远处，顾呈突然叫了一声我的名字，“林盈，你等一下。”
　　我不自觉地转过身来，应了一句，“怎么了？”
　　谁知，身后的顾呈突然往前一步，在我毫无防备中将我整个人抱进怀里，他紧了紧手臂，声线紧张地说“林盈，那个，我，我喜欢你，你做我女朋友吧。”
　　我一时愣怔，未反应过来，只好僵硬地让他抱着，但我的脑海还是迅速听懂他说的那句告白，于是我淡漠地开口道：“你先放开，有话放开再说。”
　　顾呈却没有要放开的意思，耍赖道：“不行，我不能放开，放开你就不答应我了，你说你答应，我就放开。”
　　我只好耐心劝慰道：“有什么事情咱们放开再说行吗？你能不能先放开，你放开才有商量的余地。”
　　在我的心里，他和曾经的刘舒一样，都只是一个孩子，偶尔会跟我撒娇，甚至偶尔会对我耍赖，但他们的本意都并非是要刻意制造伤害。
　　顾呈没有再反驳，而是鼻尖凑到我的领口闻了闻，吸了吸鼻子，很快松开我退后一步，“这可是你说的，我放开了，那我就当做你已经答应我了。”
　　他凑到我脖颈处轻嗅的动作，像极了曾经的刘舒。
　　我的心尖一阵颤栗，那些往事很快涌到了我的心头，随时准备着冲出我的眼帘。
　　我深呼吸一口气，压下心里那些压抑的悲戚，尽量保持镇定地回答：“顾呈，这个事情不能开玩笑的，我们才认识多久，你说你喜欢我，你喜欢我什么？”
　　“我不知道，但是我就是很喜欢你啊，我看见你的第一眼，我就很喜欢你，而且你身上有一种特别好闻的味道，我形容不来，反正我是真的喜欢你的，真的。”
　　我看着顾呈着急的模样，心里苦笑道：你来迟了，你迟了整整六年，有一个也闻地到我香味的人，在这六年的时间里，将我伤地千疮百孔，不留余地。
　　但我表面上却没有表示太多，只是微微地笑了笑，说道：“那，我考虑看看，过段时间回复你吧。”
　　我说完直接转身往工厂的方向走去，身后的顾呈一边跟着，一边小声抱怨道：“你刚才不是这样说的啊，你明明说我放开你就答应我的啊，你要考虑到什么时候啊？你......。”
　　他絮絮叨叨又说了一堆，但又不敢太大声，仿佛怕前面的我听到，又似乎怕我听不到。
　　*
　　过去一周，周六晚上，顾呈约我去网吧上网，我没有犹豫太多，就答应下来。
　　因为第二天是周天，整个工厂放假，并没有太多时间负担。
　　我到达网吧的时候，顾呈已经开好两台机子，相邻的座位，此时他正坐在椅子上打着游戏，看见我走到他的旁边，咧开嘴角对我傻傻地笑着，又把他买好的零食挪到我的座位面前，“这个是我给你买的，你看看有没有喜欢吃的，或者你喜欢吃什么，我给你买。”
　　我也不知道顾呈从哪里取的恋爱经，每次遇见都要逼我吃东西，非得要我吃点什么才开心。
　　我笑了笑，不置可否，拉开椅子坐下。
　　面对顾呈，我竟未有一丝紧张，像朋友般自然，不管是坐在他的旁边，或者被他靠近，甚至他表白的时候，我的心里都没有太多惊涛骇浪。
　　也许是自始至终我都将他当做一个比我幼小的学弟来看待，从未真正地把他当做一个可以承担风雨的男人。
　　最多的原因无非是，我还未爱上他罢了。
　　顾呈将耳麦摘下来，转过身来，有些羞涩说道：“盈盈，你今天穿的这套衣服真好看，看起来好文静，我很喜欢。”
　　我打量着自己的穿着，一件普通棉质上衣，一件简单的牛仔裤加上一双帆布鞋，再简单不过的穿着，不清楚他说的好看在什么地方。
　　这个顾呈，怕不是个傻子吧？
　　想到这里，我蓦地笑了出来，打趣道：“顾呈弟弟，原来你喜欢学生妹啊，我现在才知道，我这款姐姐可能不是你喜欢的类型哦。”
　　顾呈着急解释道：“不是不是，我就喜欢你这样的，我没喜欢过别人的。”
　　我好像听出他话里的潜在含义，于是打趣道：“你之前的女朋友是我这样的吗？我不会是你的初恋吧？”
　　没想到顾呈听到我的调侃，脸颊瞬间一红，微带羞涩说道：“我没有交过女朋友，你是第一个。”
　　我的天，我竟然祸害了这个弟弟的初恋位置，瞬间感觉自己罪恶滔天。
　　于是赶紧收回话茬，找出一部电影来看。
　　此时，电脑的左下角显示的时间才晚上九点多，并没有很晚，我登着的扣扣里，刘舒的头像自始至终都亮着。
　　我思量许久，还是点开刘舒的头像，发过去一句问候，“最近还好吗？”
　　那边的刘舒迅速回复过来一段话，仿佛一直在等待我的问候一般，“就那样吧，你还在实习是吗？是不是实习快结束了？”
　　“嗯。”我打出这一个字后，对话框里出现短暂的寂静。
　　“前几天，有个男孩跟我表白了。”我不知道我打过去这句话，是想要得到刘舒的什么回应，但我还是点了发送，也许是想要窥探自己在刘舒心里剩余的分量，又也许，我只是想要得到她的祝福，让彼此的心里得到解脱。
　　仿佛只有她亲口的祝福，我才能在心里真正地放下，真正地成全自己，放过自己。
　　那边的刘舒迟迟没有回复，但最后还是发过来一句话，“那你，接受了吗？”
　　“还没有，但我觉得累了，也想有一个可以依靠的人，想有一个稳定的生活。”我诚实地打出心里的想法，想要把她当做一个知己来沟通。
　　这次的刘舒回复很快，一句没有太多情感的内容很快就弹了出来，“自己努力也可以有稳定的生活，为什么一定要找一个男人来依靠。”
　　看着这句话，我完全体会不到她对我心里感受的理解，她与我已经无法共鸣。
　　于是我又打出更详细的解释，希望她能明白我心里的意思，从而认同我的选择，“可能我觉得自己力量微薄吧，两个人会轻松一点，我想以后有人一起努力赚钱，买房，在这个城市里安定下来，然后找个安静的地方，一起慢慢变老。”
　　“只是想要养老吗？我老家也有块地，很适合养老，哈哈。”没想到，她却发过来一句类似玩笑的内容，但不管真假，此时在我看来，与她曾经和我开的那些玩笑一样，毫无营养。
　　那边的刘舒见我迟迟没有回复，又打出一句话来，“真正的恋爱结婚可不是儿戏，你要想清楚了。”
　　这句话仿佛一个家长在教育一个早恋的女儿，告诉她这个世上的男人有多可怕。
　　但我已经不是小女孩了，我那些已经耗费掉的青春，足够我再次认清这世间的利弊，而你不能给我的一切，这个叫做男人的生物，他们却能给我。
　　我在对话框里回复一个嗯字，为自己今后所有的选择买单。
　　“你想清楚就好。”刘舒只寥寥回复这六个字，字语间微带冷漠，没有祝福亦没有挽留。
　　我望着屏幕上的这六个字，捂着嘴巴瞬间笑了出来，笑着笑着，牙齿颤栗着咬住了下嘴唇，眼泪不自觉地流淌而下，流进我捂着嘴巴的指缝，流进嘴里，一阵苦涩。
　　细细地哽咽之声被我压抑在喉咙里，只漏出细微的声响，小小的，却碾碎我这些年留在心里最后的眷恋。
　　最后这小小压抑的哭声还是传进顾呈带着耳麦的耳朵里，他扭头发现我难以自已的模样，瞬间有些慌乱。
　　他手忙脚乱地从包包里掏出纸巾递给我，关切道：“怎么了怎么了，怎么突然哭了，有什么事情你告诉我。”
　　我抽出一张纸巾，将眼泪擦拭干净，看着电脑屏幕上早就被我切换成电影的画面，笑着说道：“没事，就是这个电影太感人了，我有点难受，没事。”
　　顾呈看了看我，又看了看电影，小心翼翼说道：“那要不，换一部电影看，这个就不看了吧。”
　　“不用不用，这个电影不错，你打游戏吧，别管我。”我一边开口拒绝，一边将扣扣强制退出，默默敛下心头那些还在萦绕的悲戚。
　　顾呈若有所思，但总算没再说什么，很快就转身继续玩着游戏。
　　最后他为了不打扰我看电影的兴致，又将我们两台机子冲了费用，改成通宵。
　　我就这样，坐在电脑面前看了一夜的电影，但电影里的大多数情节我都没有什么印象。
　　只记得自己脑海中的记忆里，自己那颗热切的心，是如何被一点点冷却，那些冷冽的场景是如何硬生生割断我曾经抓着刘舒誓死不曾放手的眷恋。
　　一夜脑袋混乱如战场，天终于亮了。
　　*
　　天亮了，我和顾呈并肩走出网吧。
　　天边的旭日高挂，散发出暖意的光线，穿透云层向我直射而来。
　　顾呈在路边买了一些早晨和两杯豆浆拿在手里，朝着我的方向一路小跑过来，他跑到我的面前，递给我一杯。
　　我看着他的模样，心里莫名一阵平静安宁，我没有接过他手里的豆浆杯子，而是开口问道：“我是你第一个喜欢的女生是吗？”
　　顾呈一愣，傻傻地点头，“是啊，我之前没有交过其他的女朋友。”
　　我微微一笑，小声说道：“那你也即将成为我第一个开始尝试喜欢的男生。”
　　也许是我说话的声音太小，顾呈没有听到，他依旧举着杯子凑近问道：“你说什么，我没听清，你再说一遍。”
　　我靠近他的耳朵，大声说道：“我没说什么，我说，我答应你。”
　　顾呈微微张开了嘴巴，仿佛听到了什么惊世骇俗的话语，连手里的豆浆都忘了喝，“你刚刚说什么，你答应做我女朋友了吗？”
　　刘舒，你会是我这辈子唯一爱过的女生，是我生命里唯一的意外，而今天，我决定要从新起航，离开你，独自去向没有你的远方。
　　我笑了笑，扭头看了一眼天边的旭日，回头逆着光应道：“嗯，我答应了。”
　　作者有话要说：　　谢谢观看。


第113章 番外：你还记得你的同桌吗？
　　白天，我在小广场的亭子里，遇见逐渐靠近这个方向的刘舒和她的表妹，慌忙间我从小路离开。
　　直到现在，白天看见她的模样还在我脑海里萦绕。
　　岁月静好，各自生欢，便是我们最好的选择，也许，你也过的很好吧，那你还记得你高中的同桌林盈吗？
　　我躺在床上，想着这些事情，渐入梦乡，迷迷糊糊间，听到刘若英的歌曲。
　　---后来，我总算学会了如何去爱，可惜你早已远去，消失在人海。
　　---后来，终于在眼泪中明白，有些人一旦错过就不再。
　　“林盈，你醒醒，林盈。”
　　我的耳朵里听到一阵嘈杂的声音，由远及近，声音越来越大，瞬间在我耳朵里炸开。
　　我茫然抬起头来，印入眼帘的是刘舒，其次是满教室的座椅，最后是还带着未擦干净粉笔灰的黑板。
　　等一下！这是什么情况，我感觉哪里不对劲。
　　我为什么还在上学，我记得我大学都毕业好几年了不是吗？而且这个场景好像是，是高中的学校啊！
　　我讶异着转头看向窗外，这才发现刚刚耳朵里听到的刘若英歌曲，实际上是学校广播的铃声，也就是说，现在这个时间，其实是下午快上课的时间？
　　而且，更不对劲的是，此时我面前的刘舒，她是长发，且绑成一个小马尾，正满眼疑惑地看着我，“你这个眼神是要告诉我你要继续睡是吗？所以不准备让开位置让我走进去吗？”
　　我听到这个熟悉的声音，心上一紧，蓦地整个人坐直了身体，让背脊与后桌拉开一个距离，供刘舒通过。
　　目送她通过之后，我才开始认真打量她。
　　刘舒背着一个书包，模样青涩，与我白天看到的那个刘舒有所不同，但她的模样确实是我高中最初印象的刘舒。
　　我的天！我定是魔障了，我怎么会遇见这么早时间的刘舒。
　　我拍了拍自己的脸，发现自己毫无知觉，于是又用力地掐了一把自己的手臂，竟毫无痛感。
　　好的吧，原来这真的是一个梦境，既来之则安之吧，反正梦都要结束的呀。
　　既然梦境都会结束，那就好好与梦里的刘舒相处吧。
　　那这个时候，是什么时候呢？等等，我想想，奶茶的歌，这说明光良同志还没有出现，那就是说我们一起学那首歌曲的情节还没有出现。
　　偶买噶，我终于想起一个重要的事情，这个时候有个重大事件好像，就是期中考，那现在是考完了吗？还没考的话，那不是要重新考？
　　做梦还要考试，命有点苦啊。
　　于是我开始翻自己的抽屉和书包，准备翻一翻看看有没有期中试卷。
　　正翻着，旁边的刘舒看着我的神情仿佛看见一个智障一般，诧异般说道：“林盈同学，第一节 是数学课，书正在你自己的桌上，没在抽屉里。”
　　我扭头望着长发的刘舒，顿时心里有些惊悚，我还是不习惯这样的她。
　　好吧，还是短发的刘舒好看一些，起码气场上了好几个档次，我尽量随和地笑了笑，“刘，刘舒，我能不能问你一个小小的问题？”
　　刘舒点了点头，没有说话，但眼神示意我接着往下说。
　　“你觉得咱们期中考好不好考？”我为自己的机智鼓掌，这是一句一语双关的问题，虽然她是我的梦境，但我总觉得她的思想不受我的控制。
　　刘舒的眉头拧在一起，那神情好像在说，你是不是失忆了？“不是试卷都讲完了吗？你问我好不好考，你自己不知道吗？我反正都觉得不好考。”
　　这么毫无温度的回答，也是没谁了，刘舒同学的性格应该是受我自己梦境的主观影响，那冷淡的气场与六年后的她颇为相似。
　　“哦，我想起来了，就是刚刚睡醒，有些懵而已。”我弱弱地应一句。
　　不过，我梦见高中刚同桌的场景，是准备干什么呢？我已经很久很久没有梦见我们初相识的时候了，梦境是要给我暗示什么呢？而且这个梦里的事物也太清晰了吧。
　　我正胡思乱想的时候，很快上课铃声就响起了。
　　这次，我终于发现梦境的好处，那就是科任老师讲课的时间特别快，一晃一节课就结束了，梦里那些讲课知识没怎么认真去听，但却好像认真听过一般。
　　一下午不知不觉间就过去了。
　　这一下午的时间里，刘舒依旧与前桌张勇同志融洽沟通，上课时间也不例外，跟记忆中没有太大区别。
　　而我依旧时不时地转头看她，望着她的侧脸，而这一次，我脑海里想的，并不是那个还远在一中读书的阿宁，而是六年后的刘舒。
　　那个时候的她，并没有现在这么多的笑容，而她现在的这些笑容里有那时候没有的天真单纯。
　　但也许是因为在梦里，后来我与刘舒发生过的大部分事情，总记得不大真切了，只记得模模糊糊的一些片段，果然，梦境就是容易让人身临其境，让人觉得恍若新生。
　　时间又一晃，第二天中午，快上课的时候，故事终于按照记忆中的历史轨迹发展着。
　　光良同志的歌曲缓缓铺向学校的每一个角落，悠扬婉转。
　　我坐在座位上盯着语文书发呆，不知道接下来的情节会不会与记忆中的故事有所不同，我的潜意识会不会自主去改变梦境呢？
　　就在我想着这些的时候，刘舒慢悠悠地从教室外面走进来，在我的目光中，悠然绕过我，把书包放在桌面上。
　　“林盈，你听这首歌，最近这首歌可火了，好好听。”刘舒自顾自地说着，把耳麦塞到我靠近她的那只耳朵里。
　　我的心尖一阵颤栗不已，但心底却没有太大的疼痛波澜。
　　我知道，这只是一场梦境，它不允许我有太多疼痛知觉，我只能像一个旁观者一般，站在别人的角度看自己的故事。
　　“这个歌我听过，很多很多遍，而且我还会唱哦，你想不想学？”我从容地说出与故事台本的台词不同的内容，准备调戏梦中的刘舒，看看我的梦境会不会按照原本的内容演绎下去。
　　刘舒果然睁大眼睛，难以置信道：“你听过啊，还会唱，真厉害，我听好几遍了，旋律还记不住。”
　　我掩嘴笑了笑，继续打趣她，“那我把歌词抄给你，还教你唱，但是我要报酬，你给不给？”
　　刘舒满是豪迈的神情，仿佛在说，你随便提，我都可以答应，而后凑身认真问道，“你要什么报酬？”
　　“我要一根棒棒糖。”我终于还是将对话拐回了原本的轨迹，因为在最初的故事里，她就是出一根棒棒糖要我帮她抄写整首歌词。
　　刘舒听到我说的报酬却仅仅是一根棒棒糖，那看着我的神情很快就要绷不住，仿佛觉得我这段时间真的是傻了，“你确定只要一根棒棒糖吗？不要点别的？”
　　不知是不是我的错觉，我竟然觉得刘舒的目光透出一些说不清的期盼来，好像在期待我开口多说一些什么要求来。
　　我抿了抿嘴唇，嘴角还是不自觉扬了起来，为自己刚刚捉弄了故事里的刘舒而心情舒畅，“是的啊，是不是觉得我特别好？”
　　刘舒的目光仿佛微微黯然，看着我若有所思，最终还是将注意力集中到她的歌曲当中去。
　　下午课间，我只听了一遍歌曲，便将歌词全部记起。
　　我拿出一张精致的信纸，将那些歌词端正地抄写在信纸上，递给旁边的刘舒，在她惊讶的目光中，潇洒说道：“这个纸你留着，就着这个学，不用还，也不用重新抄，这个歌词我记在脑海里了。”
　　刘舒愣愣地，仿佛没有反应过来，随后雀跃道：“我明天给你带两个棒棒糖，林盈同志，士别中午两个小时，就让我刮目相看啊？”
　　刘舒同志，我们不是士别两个小时，是13年。
　　*
　　第二天一早上，我如预期般听了她一个早上走音的哼唱。
　　但这个久违的声音，并没有让我感觉厌烦，反而让我心里产生一种说不出的平静之感。
　　下午，我按照正常的故事轨迹，向教室走去，走到教室门口，如约听到刘舒唤我的声音：“林盈你来的正好，我学着学着怎么老是觉得跟他唱的不一样，总有几个地方觉得不对劲。”
　　我心念一动，掩嘴笑了笑，准备继续调戏梦里的刘舒，“你是不是那句，我还是回到这个地方，闭上眼，这个地方唱的不好，对不对？”
　　刘舒一脸惊讶，就差给我跪下了，“林盈，你是神算啊，你怎么知道我这里唱不好。”
　　我一时噎住，只好胡乱解释，“因为我自己之前学的时候，也是这里学好久才学好的，嗯，对，就是这样。”
　　我自我说服着这不靠谱的理由，顺便说服刘舒。
　　顿了顿，趁刘舒还在发愣中，我抢过她的台词直接说道：“那我给你唱一遍，你听听，然后自己重新学一下，好不好？”
　　就在刘舒还没有反应过来时，我没有观看歌词，而是直接就着记忆中的歌词清唱出来。
　　我先将那句有难度的歌词哼唱两遍，又将整首歌曲从头唱了一遍，唱完，静静等待刘舒开口央求我再唱一遍给她听。
　　因为我记得之前就是这样的，这句歌词我起码唱了几十遍。
　　但刘舒从我的歌声中反应过来时，却没有央求我再唱一遍，而是两步向前，一把将我抱进怀里，“哇塞，林盈同志，你真是太厉害了，没想到你唱歌挺好听的，记忆力还这么好。”
　　刘舒只是浅浅地拥抱我一下，继而松开，叽叽呱呱地说着崇拜我的话，让我教她一些唱歌的技巧。
　　但其实，我能有什么技巧，我熟悉这首歌的原因，只是因为，在你还没有经历过的时间里，我已经和那时的你，一起学过一遍，并且熟烂于心。
　　而我从被她抱住那一刻起，心跳突然莫名快了一些，整个身体瞬间石化，脑袋有些凌乱。
　　不对呀！我怎么记得她这里没有要抱我啊，刘舒同志，你怎么不按历史台本走呢？你这样让我很慌啊，难道是我超长发挥，让刘舒的动作过激了？
　　*
　　梦里浑浑噩噩且时间飞快地过去几天，时间突然缓慢下来，我知道，这慢下来的时间里，应该有一些重要的戏份要发生。
　　果然，下午我还在烦恼语文书文章背后那个背诵全文的字眼时，顶着乖巧短发的刘舒，就施施然出现在我面前。
　　她走到我的面前，看着神情呆滞的我，微微一笑，“好看吗？是不是要被我迷晕了？”
　　刘舒同学，你还是很有自知之明的，我就是因为你这个短发的样子，沉到了湖底，蹉跎了好几年光阴啊。
　　于是我也故作玩笑道：“是的呀，我迷晕了，你要不要以身相许。”
　　我想，我已经够不要脸了，毕竟13年前的林盈可不会说这种话，那时的林盈足够文静，甚至木讷，对刘舒的许多付出都后知后觉。
　　而现在，看着如此青涩的脸庞，我竟然公然调戏才16岁的刘舒，想想就觉得罪恶滔天呀。
　　谁知道，刘舒绕过我，顿了顿，脸颊微红，回呛道：“那你要吗？你敢要，我就敢以身相许。”
　　这，我总觉得刘舒的情况不大对劲，跟我记忆里那时候的刘舒有差距呀，是不是受我的主观意识影响太深了？
　　而这时，我突然想起下午的重要情节，哦！我要劝架啊。
　　果然，两节课之后，刘舒同学神采奕奕地看着面前的漫画书，毫无睡意，而此时，我是真心的很困，甚至比之前故事情节里的还要困。
　　我抬眸看了几眼走廊外的陈婧和周琴，等待许久，发现陈婧还没有要走过来的意思，而我已经马上就要撑不住倒下去了。
　　我只好撑着脸颊，斜着身子往刘舒那边靠了靠位置，“刘舒，你是不是跟周琴吵架了，出去和个好呗。”
　　我心里暗自想道：反正待会周琴也会追着你一圈一圈的跑，你还不是要答应，中间能不能省略，让我睡个好觉。
　　“你怎么知道我跟周琴吵架了，谁告诉你的。”刘舒眉头微蹙，一脸阴郁。
　　额，我是不是露馅了？
　　可是我现在真的很想睡觉，好困，刘舒你救救我吧，“这不是重点啊，重点是你们和好一下嘛，有什么天大的事情非要下午这个时间闹别扭呢？”
　　这样很扰人清梦啊，各位梦里的大爷，梦境啊，你能不能感受感受我的需求啊。
　　刘舒鼻息哼了一声，没再回复我。
　　这时，陈婧同学终于走过来了，在我的眼神期盼中，终于说出了台词，她看着刘舒说道：“你出来一下呗，我跟你说个事情。”
　　刘舒头也不转，像没看见一般。“不去。”
　　眼看陈婧马上就要转头开始磨我了，而我真的不想出去走廊，我赶紧率先揽住刘舒的胳膊，微带撒娇道：“刘舒，你就出去一下吧，也许人家周琴真的有什么事情要跟你说呢？”
　　没想到，刘舒看着昏昏欲睡的我，瞬间脸颊微红，声音有些不自然道：“这个事情，不要不要你管，你赶紧睡你的觉去。”
　　我转头看了一眼还站在窗口的陈婧，感受到她央求我的神情，我只好继续说道：“刘舒，你就出去一下吧，好不好？”
　　我说着说着，眼睛很快就要睁不开了，感觉自己很快就到倒到刘舒身上了，就在我还在想，要怎么继续劝说刘舒时。
　　旁边的刘舒瞬间站起身来，一言不发地走了。
　　我：......。
　　不对呀，我怎么记得刘舒还得再挣扎一会的，上次可没有这么快。
　　难道是我刚刚的举动过于亲昵了吗？糟糕，我忘记了这个时候，我和刘舒还是相对陌生的，而她好像还没有开始叫我盈盈呢。
　　好吧，这下我真的醒了，也不用睡了。
　　作者有话要说：　　注：文章开始的白天，是正文开始的第一章，林盈在小广场看见刘舒。
　　注：正文第五章 有提到过，之前广播的歌曲播放的是刘若英的歌曲，是突然某一天更换成光良，脑洞就从第五章开始。
　　注：刘舒同学的各种反应，林盈的角度还不大理解，但看过刘舒自述的你们，应该是明白的哈。


第114章 番外：你还记得你的同桌吗？
　　之后，我又在桌子上趴着，浑浑噩噩中，看着周琴追着刘舒绕着班级一圈一圈的跑，光影流动间，迷迷糊糊真的睡着了。
　　等我一觉醒来，我竟然在宿舍的床上。
　　更让我意外的是，我宿舍的格局俨然跟我睡着之前梦境里的格局不同，我坐起身来，一眼就看到斜对面的床上摆着一个熟悉的布偶，偶天哪！那是林春的床铺。
　　我记得我刚刚睡觉之前是在班级里面，还是高一第一学期，我还跟杨涵同宿舍呢，转换这么快，这梦境也太不靠谱了，也不提前有个预告。
　　我努力地回想了一下，中间发生的事情竟然鲜活生动起来。
　　所以后来，在我睡觉的这个时间里，故事台本里的林盈和刘舒又经历了拍照事件，期末上网事件，文理科分班事件等等。
　　可现在的林盈还是穿着短袖，跟在班级睡觉前的周围温度好像没有太大差距，我记得那个时候好像是快夏天，难道现在是快秋天？
　　我正坐在床上懵逼回想中，林春走了进来，看着床上的我说道：“你不去班级写作业了吗？快一点钟了哦，你准备继续睡吗？”
　　看着外面热烈的阳光，我也知道，现在是下午一点要接近上课的时间，而不是晚上凌晨一点。
　　对面的林春，多少年来都未有太大的变化，只是眉宇间，略为青涩。
　　“哦哦，我要起的，只不过还想挣扎一下，梦魔还在召唤我呢。”我朝对面的林春笑了笑，打趣着，思量要用什么问题来套林春的话，好知道现在具体的日月。
　　“春春，我问你个问题哈，你认识刘舒吗？”我问完这个问题，整个人都进入备战状态，万一林春这个时候还不认识刘舒，我是不是剧透了？
　　不对！万一林春认识刘舒，我这个问题不是逻辑有问题吗？因为我记得林春是通过我认识的刘舒呀。
　　想到这里，我赶紧改口道：“春春，你之前认识刘舒吗？”
　　这个问题看起来应该没有太大逻辑漏洞，接下来只需要根据林春的回答做出反应就可以了。
　　我盯着林春的表情，就见林春眉头微皱，不屑道：“谁是刘舒？你男朋友吗？”
　　额，林春同志，你是我的梦境，请按照原本的故事情节走，不要窃取未来的剧情可以吗！
　　我结结巴巴地准备敷衍过去，支支吾吾道：“她是她是，我高一的同桌，对，我高一的同桌，很有意思的一个人，以后介绍你认识啊。”
　　我想了想，将时间线往前移了移，小心翼翼试探道：“春春啊，你是不是问我借了数学练习册没有还给我？我好像下午有数学课，要赶紧给我。”
　　我记得没错的话，林春在认识刘舒之前，问我借了一本数学练习册，然后发现了上面的笔记，继而认识刘舒。
　　我说出这句话之后，紧绷着神经，坐等暴走的林春。
　　林春果然立即暴走，看着我的神情好像看着一个智障，“你下午根本就没有数学课好吧，林盈同学，你中午还跟我说下午生物化学体育课呢，你失忆了吗？”
　　林春顿了顿，气势毫不减弱，继续吼道，“谁问你借数学练习册了？老娘这学期还没有问你借过书呢，别冤枉我。”
　　林春同志，话不要说的太满，我掐指一算，在未来的日子里，你会有机会问我借数学练习册的，哼！
　　但我表面立即切换一幅讨好的表情，赶紧道歉，“啊哈哈，我记错了我记错了，抱歉啊春春，冤枉你了，不好意思，我是借给别人了，我最近肯定是脑袋被门夹了，对不起哈。”
　　林春哼了一声鼻息，拿着一本书，走了，扔下我在风中凌乱。
　　我只好躺回床上继续深思，从林春的反应来看，现在应该是高二刚开学不久，最多不会超过一个月，起码林春还没有开始问我借练习册，也还没有认识刘舒。
　　说到林春认识刘舒的事情，我又想起一个重要的事情来，林春还没有认识刘舒，就说明我写给刘舒的那封情书还没有制造出来。
　　虽然我不记得写那封情书的具体时间，但我模模糊糊记得，那封情书是在刘舒认识林春过后几天，我才拿给刘舒的。
　　那说明，现在是新的学期，没有任何漏洞需要我填补喽？
　　想到这里，莫名一阵开心，我迅速下床穿好鞋子，拿起书本，走出宿舍大楼。
　　我走到教学楼三楼，从楼下文科班的走廊经过的时候，遇到正在走廊跟其他同学嬉笑的林春。
　　我怎么觉得这个场景有点熟悉？好像在哪里见过？
　　林春看向对面走来的我，几步向前走到我的面前，脸色微带羞赧，支支吾吾道：“盈盈，你下午不是没有数学课吗？你把你的数学练习册借我一下呗？老师要讲题目，我忘记带了，你借我装装样子，免得挨老师的骂，我绝对不写字。”
　　我：“......。”
　　风水轮流转啊林春，刚才是谁说这学期还没有问我借书，那信誓旦旦的模样，好像这学期都不会问我借似的，现在打脸了吧。
　　林春见我一幅准备取笑她的神情，抢先说道：“都怪你，中午说了练习册的事情，我走的匆忙，把数学练习册落下了，哎呀，你到底借不借嘛？”
　　“借呀干嘛不借，我肯定借给你啊，跟我走吧。”我看着身后不情不愿但又要跟着的林春，瞬间笑得前仰后合。
　　我能不借给你吗，你还得用这本书去认识刘舒呢。
　　到了班级，我也不翻练习册了，就直接将那本刘舒写了许多字的练习册大方地递给林春，毕竟她还要用这本书里面的字来认识刘舒，我可不能把历史性的重要线索给抹灭了。
　　傍晚，林春果然神神秘秘地走到我的旁边，开始经典对白，“你借给我的确定是你自己的书吧。”
　　我按照记忆中的台词，回答道：“必须是我的书啊，不然我敢借给你吗？”
　　“那你有情况啊，我看这个书里面有别的笔迹哦，跟你的很不像。”林春依旧一脸暧昧，那神情跟之前故事情节里面的表情一模一样，都未曾改变。
　　这次我没有心虚，毕竟她们都是我的梦，虽然看起来自主意识也很强，但我是唯一知道所有故事情节的人呀，我怕啥，来呗。
　　于是我又准备捉弄一下林春，看看这个梦境人物会不会有所改变，“对啊，那个就是别人的笔记，意不意外？好不好奇？”
　　这个梦境人物反应迅速，她靠了过来，一脸八卦的神情，“快说，你的相好是谁？”
　　“刘舒啊，我下午不是跟你说过吗？那里面的字都是她一个人写的，对吧？”我掩嘴笑了笑，一本正经道。
　　林春凑近，一幅讨好的神情，“他是几班的啊，你跟我讲讲呗？”
　　我故作神秘道：“我掐指一算，你们很快就会认识了，别着急。”
　　时间过得缓慢，但第二天午休时间还是来临了。
　　跟在我身后的林春很快便和走廊上的刘舒见面了，故事按照原本的情节发展，我为她们两个相互做了介绍。
　　“她叫林春，也是你们文科的，她在5班。”
　　“她叫刘舒，是你们文科班的，在3班，我高一的同桌。”
　　林春听到我的介绍以后，神情一愣，开口问道：“你说她叫刘舒，是你高一同桌？你不是说刘舒是你的相好吗？”
　　万万没想到啊，林春同学，你竟然自己更改台词啊？
　　你能不能按照故事台本走，我明明也是按照之前的情节介绍的，你为什么要改变内容，你这样让我很难做啊，你现在叫我怎么回复刘舒？啊？
　　旁边的刘舒耳尖泛红，语调有些不自然，“那个，什么相好？”
　　林春一副义愤填膺，愤恨道：“我昨天问盈盈借了本书，里面有很多笔记，不是她的字，我问她是谁写的，她说是她相好......啊，盈盈你干嘛踢我啊，好疼啊。”
　　眼看林春这个补刀手就要说出不和谐的话来，我一脚踢上她的小腿，及时制止她接下来的话。
　　“刘舒，不是这样的哈，我跟她开玩笑的，我这不是怕她问七问八嘛，就随口说说，谁知道她当真了。”
　　刘舒的脸颊也开始有些微红，轻咳了一声，掩饰着尴尬，“哦哦，没事没事，这样说，也可以。”
　　我抿着嘴唇，将笑意压在心底。
　　刘舒同志，你这个状态跟一两年后的你简直没得比呀，那个时候的你，脸皮可比现在厚多了，现在真经不起撩，我还没开大呢。
　　*
　　下午上课，翻书期间，那张刘舒写着歌词的信纸终于按照历史轨迹掉了出来。
　　我之前只记得有这么一张纸，但却不记得夹在什么书里，翻了几本都没有找到，这下终于出现了。
　　刘舒同学林春也见过了，算着时间，确实该安排上情书的戏份了。
　　我想着记忆中写的那些句子，怎么都记得不大真切，于是拿出作业本来，翻过背面，将那首诗完整地默写下来。
　　然后又思量推敲许久，修修改改后，确认它跟我记忆中的那首小诗内容很接近时，才把它重新抄在一张崭新的作业纸上，夹进自己的练习册里。
　　隔天课间休息，我拿着夹好小诗的书本慢悠悠地朝文科班的走廊走去，我这样其实也算是和梦里的刘舒和谐相处吧，毕竟我没有更改太多内容，也没有扑上去直接调戏刘舒，而是让她的心理进程附和故事情节。
　　我站在班级门口，朝班级里刘舒座位旁边的同学微微笑了笑，示意她们帮我叫刘舒出来。
　　里面的同学跟刘舒说了句什么，刘舒转头看见我站在走廊外面对她笑着，只看了我一眼，又迅速转回脑袋，跟她的同学说了几句什么。
　　刘舒一边说着一边站起身来，转身朝我的方向飞奔而出。
　　她跑到我的面前笑嘻嘻地看着我，眼若星辰，星光点点，带着一点欣喜，脸颊微微泛红，连耳尖都带着红润。
　　我已经很久很久没有看到这样的刘舒了，也很久没有看到她用这样的眼神望着我，那样隐藏的热烈，小心翼翼地一点点透露出来，希望被自己喜欢的人明白。
　　而那时候的我，却什么都不能做，不仅不能回应她，还将她的热烈撵成粉碎。
　　想到这里，我心里一阵烦乱，我知道我本该心疼那时的我们，可这梦境它无法赋予我疼痛的能力，心尖空白，甚至使不上什么太大的情绪。
　　我温柔一笑，望进她的眼睛里，“我来，是准备和你礼尚往来，这里面有一封我写给你的情书，作为报答你给我写的那封情书，投之以桃报之以李。”
　　刘舒的目光逐渐明亮，脸颊绯红，有些说不上话来。
　　“那，给你，记得好好收藏哦，我可是写了一节课呢。”我将那本练习册递到她的面前，又对她甜甜一笑，转身往不远处的楼梯口走去。
　　刘舒，就算你只是我的一个梦，但我希望，在我梦醒时刻，你是开心的。
　　作者有话要说：　　注：林春认识刘舒在林春问林盈借书的情节在第九章。
　　脑洞有点大，喜欢的随意看看。


第115章 番外：你还记得你的同桌吗？
　　很快一天过去了，我知道刘舒看过这封情书，会来找我说些什么。
　　但上一次的故事里，她说了什么，我已经记得不大清楚了，但今天她若是要问什么，我定会好好回答，不会以太强硬的态度拒绝她。
　　毕竟是在梦里，要好好相处，这个梦才会是一个好梦呢。
　　就在我撑着脸颊望着班级门口，无聊地数着刘舒出现的时间，心里想着什么时候才能接上情节时，刘舒就慢悠悠地出现在我视线里了。
　　她站在门口看到我脸上对着她而露出的笑容，神情一愣，也柔柔地笑开，脸颊再次微微泛红，像一个刚刚见到自己心上人的少年，微带羞涩。
　　面对她强意掩饰但还是不小心露出来的浅浅爱意，我已经没有之前故事里那么惊慌，毕竟那个时候的林盈，心理世界纯粹单一，要接受一个从未有过的新事物，需要一定心理挣扎过程。
　　而现在的林盈，早已经历过一切，也已经可以坦然接受她所有不合情理的表露，看着她小心翼翼显示出来的心意，我甚至觉得比那些大胆而热烈的表白，更能让人觉得暖心。
　　我站起身来，走到她的面前站定，又往她前面凑了凑，一句脑海里刚刚想起的台词就这样脱口而出，“怎么了？什么事情，又要借书吗？”
　　刘舒浅浅一笑，微微靠近，声音很轻，“我没有要借书，我只是想说，你写给我的，我的情书，我看了，写的很好。”
　　这里面的情节，之前故事里的刘舒已经告诉过我了，于是我暗笑着，佯装生气，皱着眉头说道：“你是不是拿给你的同学看了？是不是她们说我写的好？”
　　我一下子把刘舒心里的底揭了个透，她瞬间脸色不大好，一幅怕我生气的模样，又仿佛被别人踩着尾巴般跳脚，“我不是故意拿给她们看的，是被她们抢去的。”
　　“哦，好吧，那下次可要藏好了哦，我会生气的。”我温柔地笑了笑，和她拉开一点点距离，免得彼此都有些紧张。
　　因为我已经看到刘舒耳尖的绯红，我怕自己再靠的这么近，刘舒会落荒而逃。
　　刘舒犹豫片刻，还是鼓起勇气，吞吞吐吐道：“你写这个情书是不是为了吓一吓我，是不是这样？有没有什么......什么......。”
　　最终她依然没有将整句完整的话说出来，但我已经知道她话里的意思。
　　我掩嘴一笑，故意打趣道：“有什么？不是你先给我写情书的吗？只准你吓我，不准我吓你吗？你写给我的时候心里是怎么想的，我就是怎么想的。”
　　刘舒听到我的回答，眼神的光泽度微微暗了暗，声音微带暗哑，也许是刚刚紧张的结果，“嗯，虽然你只是想吓一下我，不过我还是很开心，你也会跟我开玩笑。”
　　刘舒说完，微微一笑。
　　小样的！话头就这样被你拐回来了，我记得之前那次，你可吓地我不清，想就这么算了？
　　不可能的，刘舒同学！
　　我又心生一计，往她面前凑近她，看着她逐渐紧张的神情，温柔一笑，“我可没有说我只是想吓一吓你哦？当然，你吓到了，我也是很开心的。”
　　我不止是想代表林盈吓一下你，也是真心回应你的表白哦！
　　我说完这句话，也不管面前已经石化的刘舒，转身往班级走去。
　　*
　　时间过得飞快，估计是这段时间里没有什么重要的戏份，梦境也知道偷懒，将很多情节飞速跳过。
　　这天，天气格外的好，温度微带凉意，天空无云，阳光明媚，时间突然慢了下来。
　　我中午吃过午饭，潜意识就暗示我赶紧去往班级，好吧，我也反抗无效，因为我心里想着的是，我要上我亲爱的床铺去躺一躺，但身体却只是拿起桌上早就准备好的一叠书，抱在怀里，转身走出了宿舍。
　　梦境大大，不要这样吧，我又不是真的要考大学，梦里能不能不要这么积极？
　　梦境没有听到我的哭诉，一片宁静，无声地拒绝我。
　　我面上平静，心里哀嚎着走在去往班级的路上，遇到一个模样生疏的同学，她热情地挨过来和我搭讪，但我却想不起她是哪一个年段班级的同学。
　　“林盈，你也这么早去班级？”
　　我顿了顿，尴尬地笑笑，脑袋迅速搜索有关这个同学的全部记忆，但线索还未有所头绪，嘴巴却将台词脱口而出，“嗯，你们下午好像没有主课，都是生物什么的课程，你怎么也这么早去班级呢。”
　　这个台词有点耳熟，接下来到底是什么情节来着？
　　同学笑了笑，凑近说道：“我才没有你那么积极去班级写作业，你待会要不要过来跟我一起下五子棋？我就是在宿舍无聊，想早点去班级里面罢了。”
　　哦？出现个线索，“过来”这两个字很重要！
　　“过来”说明她的班级和我是同个楼层，那么说明她极有可能是理科班的同学。
　　“好啊，那你待会等我吧。”我欣然答应，但在进入教学楼的四楼以后，我将脚步稍稍放慢一些，跟在她的后面，看她会停在什么班级门口。
　　我们两个一起经过五班之后，她依然没有停下她的脚步，我心下糟糕，她不会是我的同班同学吧？
　　我心里正想着的时候，她从六班的后门转身走了进去，我一时没有留意，站在门口一愣，脑袋好像想起了一个重要的情节来。
　　所以她是六班，而我是七班，那么我要到六班去下五子棋，然后会发生什么事情来着？
　　我正想着，那个情节很快就要跳出来的时候，六班里的同学叫了我一声，将我刚刚好不容易想起来的事情惊地漏了底。
　　“林盈，你是被点穴了吗？你站在那里做什么啊？”同学将书本放好，看到我还站在六班的后门发呆，掩嘴笑道。
　　“哦哦，我马上来。”我迅速回过神来，几步小跑进自己的班级，将书本放在自己的课桌上。脑袋一边回想接下来可能出现的情节，一边走进六班，坐在那位同学的对面。
　　五子棋下到一半，周围的同学慢慢围了上来，将我们的位置围地水泄不通，我看着周围密密麻麻的同学，脑袋灵光一闪，想起了接下来的事情。
　　原来，这个场景是体香事件呀？待会刘舒是不是该出现，然后直接坐在我旁边来着？
　　我正想着，刘舒就出现了，她绕过人群，动作利索地在我旁边的位置坐下，仿佛那个位置本来就是她的。
　　我扭头看了她一眼，微微一笑，没有说话，将接下来的棋局下完。
　　*
　　下完之后，我按照记忆中仅存的回忆，跟在刘舒的身后，一起走到我班级门口的走廊上。
　　我站好一个舒服的姿势，眼睛望着操场那棵久违的大树，脑袋里想着接下来我应该说的台词，但没想到，刘舒竟然率先开口，“我走进去，你怎么一点都不惊讶啊？”
　　啊！刘舒不问，我都忘记这个事情了，我刚刚确实忘记表达惊讶了，不符合情节。
　　于是我假意惊讶道：“谁说我不惊讶啊，我挺惊讶的，但是我想你已经看到我的书了，肯定知道我在附近的，所以我想想也觉得没什么好惊讶了。”
　　没想到梦里的刘舒反应迅速，她眉头微皱，凑近问道：“你怎么知道我看到你的书了？”
　　我：“......。”
　　刘舒啊，咱们商量个事情呗，你能不能不要这么灵敏，梦境嘛，差不多就得了，好不好？总不能要我回答你，是你上次故事里告诉我的喽。
　　我脑袋转了片刻，还是想不出理由来，于是决定敷衍过去，耍赖道：“哎呀，你以前不是都上七班直接找我的吗？现在直接上六班了，那你肯定去过七班了啊，脚指头想想也知道的呀。”
　　刘舒好像被我的理由唬住了，若有所思地没有再问。
　　刘舒停顿须臾，很快就将情节的主线领了出来，她轻咳一声，掩饰着尴尬说道：“我确实先去过七班，但我其实不知道你在六班的，我只是感觉你在里面，所以才进去看看的。”
　　我还没有想起我接下来要说的什么话，只好一边玩着手指头，一边在脑袋里搜索着要说的台词，随口接道：“你感觉，怎么感觉的？用什么感觉？”
　　问完，我心里一惊，感觉自己这个话好像在剧透，无形之中好像在引导刘舒说出她心里的那个秘密，就像我已经知道她接下来要说的话似的。
　　梦里这个刘舒，反应还是很迅速的，会不会被她察觉什么？
　　于是我正了正声音，拿出之前故事台本里的台词，轻声说道：“你只是进去看看我在不在对吧，只是我恰好在而已，是不是......？”
　　我话还没有说完，刘舒就抢先应道：“我，我闻到你的味道，所以，所以知道你在里面。”
　　刘舒好像没有认真听我后面的这个回答，而是脸颊微红，直接回答我前面随口问的问题，这下把我惊得愣在那里了。
　　我是不是让情节快进了？刘舒怎么这么快就说出来了？这里我们应该要再争执一会才对。
　　但我还是很快就冷静下来，按照台本的内容回答道：“你闻到的应该是我沐浴露的味道或者洗发水的味道吧，我长期用一种，所以这个味道比较明显估计。”
　　我强制解释这个站不住的理由。
　　刘舒脸颊的红润又深了一些，声若蚊蝇，“不是洗发水的味道，也不是你沐浴露的味道，很近就闻不真切了，我现在站着的位置就刚刚好了。”
　　“真的吗？”我明知却故问，诚诚恳恳地走情节。
　　“真的是一种香味，说不出来的味道，但是我就是可以闻到，远一些就可以闻到。很早以前就有了，我只是没有告诉你而已。”刘舒略微紧张地回答，深怕我不相信她说的。
　　“哦？是这样啊？”我故作怀疑，然后表现出沉思的模样。
　　刘舒焦急地朝我迈进一小步，急切说道：“是真的，要不我们问问陈婧或者林春看看，这样你就知道我没有骗你了。”
　　问个毛线呀！刘舒同学，你会不会知道，整个高中认识我的人，就你闻的到而已，下一个闻的到的人，还在六年后还没来。
　　“不用不用，我相信我相信，不用问林春她们，我相信。”我赶忙阻止刘舒准备拉着我问更多人的冲动，我可不想再领略那些人看着我那暧昧的神情。
　　刘舒又靠近我一些，凑到我的肩膀处闻了闻，“盈盈，你这个是什么味道到底，好奇怪，我闻着好喜欢，是什么身体乳吗？”
　　你要我怎么跟你解释，我自己又闻不到！
　　“可能是我抹的面霜吧，哎呀，总之，我也不清楚具体是什么味道。”我无奈地看着操场的大树，一幅生无可恋的模样。
　　能不能终止这个话题啊，我不想聊这个了，梦境大大，我感觉这情节走的差不多了啊！
　　但旁边的刘舒仿佛对这个味道上了瘾，在我毫无防备中，她突然又靠过来一点位置，凑到我的颈脖处闻了闻，“果然近了不是很真切，但拉远一点点，真的可以闻到。”
　　她的鼻息喷在我的皮肤上，微痒的感觉瞬间传遍全身，将我的神经冻结起来，整个身体逐渐僵硬。
　　我的天！我感觉我又被撩了。
　　*
　　虽然我阻止了刘舒拉着我去问林春她们，但我知道，按照剧情的正常发展，刘舒最后还是会去问林春和陈婧。
　　因为下午，我遇到林春去借书的时候，整个情节完整无误地又发展下来，我顺利地知道刘舒又将这个问题拿来问林春。
　　但这次我没有生气，我知道她的心里想的是什么，她想知道的又是什么，而且我也知道她很快就会知道她能闻到这个香味的事情到底意味着什么。
　　所有的故事，再次因为体香的事情，在我们面前缓缓展开。
　　不知道是不是因为我没有因为刘舒将这个事情告诉林春而生气，接下来的故事情节很快在梦里飞奔而过。
　　刘舒因为我好几天没有认真和她说话，误以为我正在生气她的什么事情，因而跟着林春去往我的宿舍，又因为在我宿舍未与我搭讪成功，故而以为我正在发脾气。
　　所以，在一个风和日丽的中午，刘舒又将我堵在教室外面的走廊上。
　　天意渐寒，白天刚刚出过大太阳，走廊到处都是密密麻麻的同学，并不会显得很冷，只有走廊尽头吹来的风，有点微寒。
　　刘舒往前一步，径直站到我的面前，将我压在拐弯处的墙上。
　　刘舒看着我们两个的姿势，轻笑一声，微微凑近，“盈盈你最近怎么了？都不跟我说话，下午在宿舍怎么不理我，一句话也没有跟我说。”
　　刘舒同学，其实我也想跟你说话，但梦境它不允许啊！这个我没有办法改变的，毕竟故事大纲要正常走的。
　　虽然我心里这么想着，但我总不能直接说出来吧，于是我只好淡漠着小小地解释一句，“我没有不和你说话。”
　　刘舒见我没有其他的解释，往前凑近一点距离，语调轻柔，“说说因为什么生气，好几天了也不好。”
　　我只好继续胡乱解释着：“我没有故意不和你说话，没有，真的。”
　　刘舒显然一点也不相信这个解释，突然一只手按到我身侧的墙上，身体逼近我小声说道：“你不觉得我们这样的姿势很奇怪吗？你再不说，我就一直这样。你确定要一直这样吗？过一会这旁边的同学都会看向你，而且这边认识你的人比较多，我反正无所谓，就是待会你会被她们......。”
　　刘舒同学！有种你就扑下来，我还怕你不成，你是我的梦，大不了我梦醒，谁怕谁！
　　再说，我又不是没被以前的刘舒各种壁咚过，小巫见大巫了好吗？目前，是你没被我亲过，有种你就上来，你个菜，鸟，刘，舒！
　　我歪着脑袋掩嘴笑了出来，浅浅的笑声溢出指缝，将刘舒的耳尖渲染成绯红色。
　　刘舒在我的笑声中，脸上渐露羞赧，随后迅速收回她的手，几步走到旁边无人的走廊，将目光投到远处的大树上，不敢回头看我。
　　笑过之后，我只好顺着故事台本往下说着台词，“我没有生气，只是因为你跟林春说了我体香的事情，林春突然来问我，我有些小小的生气罢了，不过我早就不生气了，你放心。”
　　刘舒依然看着远处的大树，微带赧色，但还是开口解释着，“我只是随口跟她提了一下，谁知道她会到你的面前去说。”
　　“好，我知道了，但你以后不能跟她说很多我们之间的事情哦，这个是我们的秘密，我不太想让别人知道。”我诚实地说出那时林盈心里的想法，希望林盈和刘舒不会有太多误会搁浅在这里面。
　　刘舒应该是明白了我话里的意思，也明白话里隐藏亲密的含义，她低了低脑袋，耳尖的红色没有褪去，小声又不自然地应了一声，“好，我知道了。”
　　作者有话要说：　　注：这章开始的内容在第十章，林春借书反馈体香事件在11章。


第116章 番外：你还记得你的同桌吗？
　　我又站在走廊与刘舒闲聊了一会，随后独自返回班级。
　　班级里已经有一大半的同学正在温习下午准备上课的内容，我将书本放在桌上，继而又趴在书本上，想着刚刚刘舒害羞的样子，心里觉得好笑又有些莫名的暖意。
　　想着想着，渐渐有些困意，慢慢地沉入梦乡。
　　等我再次醒过来的时候，依旧在班级，周围依旧是一群同学正在温习下午的课程，但我总觉得哪里不大对。
　　这时，我的同桌从外面走进教室，看见我趴着望着她，她眉眼一弯，笑道：“快起来吧，不要睡了，快上课了。”
　　我看着她的模样，整个人都惊醒了。
　　因为我发现，今天她只穿了一件单衣，甚至连外套都没有穿，而我记得我刚刚睡着前，已经进入冬天，我自己还穿了一件棉服呢。
　　我未及深想，脱口而出，“你怎么穿这么一点，不冷吗？”
　　同桌一脸讶异地望着我，诧异说道：“冷吗？都要夏天了呀？现在都四月底了都，你自己不是也只穿一件衣服吗？”
　　我：“......。”
　　我终于知道哪里不大对劲了，同学还是那些同学，但我睡觉前，她们都穿着厚厚的棉服，但现在，大家都只穿了一件单衣，就连我自己也只是穿了一件单衣而已。
　　而此时确实感觉温度比我睡觉之前提高了一些，只是因为窗外一直都是阳光热烈且正好，所以我一时没有察觉。
　　我年还没有过，你就告诉我已经四月了？
　　万恶的梦境，你转换时间的时候，能不能有个提示！啊，你能不能不要这样，我都要吓死了，等我吓醒了，看你的故事怎么继续！真是一点都不靠谱！
　　我只好尴尬地笑了笑，没有回答，继续趴在桌子上思量着现在的状况。
　　那现在这个时候是什么时候呢？四月份，有没有什么重要的情节，完全没有头绪啊怎么办？
　　说时迟那时快，我还在懵逼当中，我的同桌用手肘碰了碰我，见我抬起头来，她眼神示意我看向走廊。
　　我茫然转头一看，发现林春正站在班级的走廊外面看着我。
　　我只好懵懂地站起身来，走到走廊外林春的身边，等她先开口说出些什么来，好给我一个提示。
　　林春果然不负众望，率先开口说道：“这个给你，你家刘舒叫我给你的。”
　　我接过林春手里的信，听见林春还在絮絮叨叨说着：“你们两个那么好，有事见面说啊，干嘛写信，她写了又不自己拿，干嘛叫我拿给你，我长的像月老吗？像红娘吗......。”
　　我：“......。”
　　虽然我不想承认，但林春，你扪心自问，你之前做的那些还不是红娘做的吗？你忘记你曾经多少次撮合我们两个了吗？
　　哦，好吧，现在的你，还没有完全开启红娘的模式，这不怪你没有自知之明。
　　我只好笑笑，转身就走回教室，不敢说话，因为我不知道现在是什么时候，多说多错，就只好先闭嘴，忍住怼林春的冲动。
　　我走回班级，观察四周，确认没有人注意我的时候，我才悄然打开林春递过来的那封信。
　　看完那封信，我终于知道，现在是什么时候了，原来那封信里写的是，刘舒与她妈妈结束冷战之后，达成妥协的过程。
　　原来，在我睡着的日子里，原本故事里的林盈已经陪刘舒度过最艰难的时刻，那段她与她妈妈较劲的日子，我一直都在沉睡当中。
　　而此时，她和她的妈妈才刚刚化干戈为玉帛，一切已经尘埃落定。
　　想到这里，我有些失落，不过那些都已经是故事台本里写好的一切，而那时的林盈才是真实的林盈，我只是一个无意闯入她们生活的梦境者而已。
　　那好吧，既然这次的入梦没有什么需要我参与的惊心动魄，那我只好坐等梦境破碎，自己醒来了。
　　那接下来应该没有什么戏份了吧，反正我也想不起来情节，那我只要认真扮演准备迎接高三的好好学生就可以了吧。
　　嗯，就这样决定了！
　　*
　　恍恍惚惚，过去两天，练习册上的题目也不用我自己写，隔天翻开，都是做好的。
　　那些写作业的记忆，自己在脑海里一点一点清晰起来，压根不需要我努力回想，全部整理地妥妥当当。
　　晚自习，我正在打盹，晕乎乎间，听见一阵尖叫哀嚎声。
　　我猛地睁开眼睛，才发现四周已经一片黑暗，整个学校突然失去了亮度，同桌在耳边哀嚎着：“啊，我这个题目马上就要算出来了，有没有点公德心啊，能不能让我算完再停电。”
　　她一边说着，一边站起身来，把手上的笔狠狠摔在书本里，抬脚就走出教室。
　　老师合上书本，一边走出教室一边安抚着我们说：“你们别跑来跑去的，待会来电了还是要继续自修的哦。”
　　咦？停电了？这里是不是有一场重要的戏份？等等，让我好好想想。
　　我趴到桌子上，认真回想着。
　　正想着，突然感觉有人抓住我的手指，指尖温热，紧紧地攥着，我心跳漏了一拍，迅速站起身来。
　　我站起后，发现刚才抓住我手指的原来是刘舒，此时她正坐在我的旁边，扬着嘴角看着我，笑地畅意，而陈婧掩嘴坐在我的对面，一幅暧昧的神情望着我们。
　　我：“......。”
　　所以这个情节是？哦，我想起来了，这个不就是黑暗里刘舒叫我的那次吗？
　　所以这里刘舒是准备撩我的对吧，好吧，来吧，我做好准备了！
　　“哈哈哈哈，吓到了吧？我就知道你胆子那么小。不过黑乎乎的，没电了就是凉快。”经典台词从刘舒的嘴里说了出来，与记忆中她说的相差无几。
　　我感受到刘舒手指传来的温度，刚刚心里的豪情壮志消散了一些，一时脑袋有些混乱，“刘舒你吓死我了，你们两个静悄悄地走进来也不出声。”
　　陈婧笑道：“我们刚刚出声了的，可能你没听到，你要怪就怪刘舒，说非要吓你一跳。”
　　刘舒心虚地摆摆手，故作解释，“没有没有，我以为你不会吓到的，是不是睡着了没有听到声音啊？”
　　我刚刚其实真的吓地不清，甚至比上次故事里吓地还严重，因为我正全神贯注地回想情节，没想到刘舒这么快就出现了。
　　算了，现在当着陈婧的面暴打刘舒，似乎不大好，我一个快三十岁的人，才不要跟一个十几岁的小屁孩计较，哼！
　　自己的梦，气了也白气！
　　我移好自己的位置，自顾自地坐回凳子，可我准备继续趴着的时候，才想起刘舒还攥着我的手指头呢。
　　我正准备开口调侃刘舒，陈婧却率先说了话，“怎么电还没有来，估计今天是不上自习了，待会估计会通知回去吧，那我去走廊看看。”
　　陈婧就这样一边说着一边站起身来走出教室，徒留我们两个这样尴尬地坐着。
　　刘舒面向着我侧着头趴着，黑暗中冲我眨了眨眼睛，“盈盈，你怎么不出去跟他们聊天，现在班级这么黑，也看不到书啊，你坐这里干什么。”
　　我现在是想出去的，可你倒是放开手啊！你抓着我怎么出去？
　　我想起了这里的大意台词，于是回答道：“外面太吵了，不想出去，你觉得闷，那你出去跟他们聊天吧，我就想坐在这里。”
　　刘舒声调轻柔，微带撒娇道：“我不去，我要在这里跟你说话。”
　　“那你说吧，我听着。”我随意回答，因为我知道她接下来不会说什么，只是一直叫我的名字罢了。
　　刘舒：“盈盈。”
　　我不假思索应道：“怎么了？”
　　不对！我这里应错了，我记得我应的是嗯字，我不应该问怎么了，抱歉抱歉，梦境大大，能不能重来？
　　梦境：来不及了......！
　　“盈盈，我们会永远在一起吗？你说你会永远和我做好朋友的对吗？”刘舒小心翼翼的声音从左边传来，声音压低，带着一丝浅浅的怯意和试探。
　　林盈啊林盈！你个沙雕，你应一下就好了啊，你干嘛要问怎么了，这不是让她给你回答一个内容出来吗？现在看你怎么回答她！
　　我内心挣扎了许久，看着黑暗中刘舒期待的目光，还是决定回答她的问题。
　　我轻轻咳了一声，掩饰着尴尬，硬着头皮回答，但感觉自己的脸颊也有些发烫，“那个，嗯，我们会一直是很好的朋友，我们，我们会，会永远在一起。”
　　刘舒的声音微带雀跃，压抑着欢喜，仿佛一个被老师表扬的孩子，“我们会永远在一起的，我们会永远在一起，盈盈。”
　　我语调带笑回答：“嗯，会的。”
　　我听着刘舒高兴的声音，心里竟然也莫名生出许多愉悦来，好像我们真的会像她说的那样，永远在一起，不管以什么名义。
　　但实际，我知道，你们也知道，未来的我们，依旧走向不同的方向，并没有像最初想象的那样。
　　“你们两个在说什么呢？这么高兴，应该马上要来电了哦。”
　　陈婧一边说着一边走到我桌子的不远处，顿了顿打趣道：“我刚刚在外面看进来，你们两个的坐姿跟人家情侣一样，刘舒趴着看你，不知道还以为是个男的在看你呢，看那么认真。”
　　刘舒还是趴在桌子看着我，没有动一下，目光晶亮，“哈哈，你就当做我们是吧。”
　　我听到她的回答，扭头望进她的目光里，看见她满眼的笑意，那种溢于言表的喜悦，在未来很长一段时间里，我都没有再见过。
　　啪嗒一声，教室的灯光伴随着学生的叫声骤然亮起。
　　灯光下，刘舒还攥着我的手指，她温柔的神情印在我失神的目光里，彼此对望。
　　刘舒率先回过神来，拉了下衣服的下摆，站起身用手揉揉我的头发，笑道：“怎么这种表情，是被灯亮吓到了吗？不说了，那我下去自习了哦。”
　　她说完，用手弹了一下我的刘海，也不管依旧发愣的我，和陈婧并肩走出教室。
　　*
　　一晚上我都没有回过神来，她那个神采飞扬的笑容已经印在我的心上，时而若影若现，时而进进出出，反反复复地再次将那时林盈紧张的情绪调了出来。
　　在我还没有缓过神来，梦境里的时间很快就跳到几天后。
　　我恍恍惚惚地去了学校的小卖部，买了一根棒棒糖抓在手里，又恍恍惚惚地爬上楼梯，走在三楼文科班的走廊，准备走回班级，也不知道梦境安排我这一趟是准备要干什么，难道就为了我手里这个棒棒糖？
　　我走了大半走廊，很快就要靠近楼梯口时，前面班级的窗户突然伸出一只胳膊来，吓了我一跳。
　　我蓦地止步，望着前面那只有些熟悉的手。
　　“盈盈，你干什么呢？我早上班级换座位，这周轮到我在窗户这边，刚刚看你从这一路小跑过去，我在后面叫了你两声都没有看到你回头，干嘛去啊？”
　　刘舒站起身来，将大半个身子都趴在窗口上，恨不得整个人爬出窗户，扑到我身上来。
　　不知是不是我自己的错觉，我此时看着刘舒面对我的满眼笑意，竟然有些紧张无措。
　　这是怎么回事！我这个快三十岁的老阿姨，难道这么经不起撩，怎么快就被刘舒这个小屁孩撩地站不住了吗？
　　不行！我得镇定，我现在年长她12岁，是个经历过大风大浪的老阿姨！
　　我强作镇定，想起脑袋里那个刚刚跳出来有些类似台本上的台词，“我说呢，刚刚谁在后面叫我来着，以为我听错了呢。”
　　刘舒单边嘴角一弯，拿出一支胳膊伸向我面前，掌心朝下，眼带笑意，“喏，给你个东西。”
　　故作神秘！你以为我不知道你手掌里面是糖果吗？我可是经历过所有故事的人！
　　我豪迈地伸出手掌，伸到她的面前，不屑说道：“拿来吧，要给我什么统统拿来。”
　　我还不信了，我能让你一个十几岁的小屁孩吓到，看我下午怎么撩你，接下来的情节，我可是记得很清楚的，我记得我还会给你写个纸条放在糖果里，吓得你拿着纸条来试探我的心意。
　　刘舒没有收到手掌，也没有被我的豪迈吓退，而是把握着的拳头慢慢移到我的手掌上，最后靠在我的手心里，随即微微地张开拳头，有个小小的东西掉在我的手心里。
　　我抽回手掌，没有打开，直接握在手心里，笑笑说道：“那你没有什么事情了吧，没有的话，我先上去了哦。”
　　刘舒收回向外探出的身体，温柔地笑了笑，脸颊微红，“好，那你赶紧上去吧，不然待会上课来不及了。”
　　我看了看不远处的楼梯，又扭头看了看还在笑着的刘舒，怎么觉得这里台词不大对？她之前故事里说的台词好像不是这个呀，难道我记错了？
　　不对啊！她这个笑容是什么意思，她给了我一个糖果而已，她脸红什么？
　　这里我绝对没有记错，她肯定只是给了我一个糖果，肯定是我看错了，会错了意，对！一定是这样！
　　*
　　我回到班级以后，铃声刚好响起，我只好把手里的棒棒糖和刘舒给的那个话梅糖一起丢进抽屉里。
　　直到下午课间时间，我伸手进抽屉拿书本的时候，才摸到下午被我和棒棒糖一起丢在抽屉里的那颗话梅糖。
　　我想起刘舒微红的脸颊，瞬间觉得这里面一定有我所不知道的猫腻。
　　我拿出话梅糖，将外壳剥开，里面竟然还有一层，于是我再次将里层的糖纸剥开，里面的东西很快就跳入我的眼帘。
　　我的天！那是一个戒指啊！
　　那是之前故事里，林盈去往豫城时，刘舒送给林盈定情的戒指呀！
　　款式一模一样，黑白相间，整个戒指的中间镶嵌着一条黑色的凹槽，很有光泽度，对，就是它！它怎么会出现在这里？
　　故事这也提前的太早了吧？现在距离林盈去往豫城还有两年时间呢，这情节到底出现了什么失误，难道是因为前几天我不小心将林盈的心意说了出来，而刘舒却当了真？
　　偶买噶！刘舒这是在试探表白吗？那我下午该怎么办？
　　梦境大大，这下玩笑开大了。
　　我在班级深思熟虑了一节课，最后决定，按照原本的故事情节进行。
　　我在本子上撕下一张纸条，在纸上写上那句话，也不知道到底对不对，反正就是蒙一句差不多的内容；生命就是一回往事，我的所有作为都是为了生活......。
　　之后我把它小心地叠成一个糖果大小的模样，把它装到糖纸中间包好，就像一个新的糖果一般。
　　下午放学以后，在经过刘舒班级的时候，我偷偷把那个包着纸条的糖纸，放在刘舒桌子的角落里，以防再次被打扫卫生的同学扫走。
　　果然，第二天一整个早上都没有动静，和上次故事里的情节一模一样，甚至昨天晚上自习课刘舒也没有来找我。
　　终于挨到了晚自习，我站在走廊上吹着风发着呆，想着该如何委婉地拒绝刘舒戒指里的含义，是直接把戒指还给她呢？
　　还是说，我要收下戒指？
　　刘舒如预想的情节里一样，慢悠悠地走到我身边站好，转头对我浅浅一笑，耳尖微红，像昨天一样，把一只胳膊伸到我面前。
　　天哪，我不行了，我断片了，我该说点什么？
　　就在我的脑袋一片空白时，刘舒率先开了口，她凑身过来轻声说道：“是你把这个糖果纸放在我桌上是吗？那你里面写的内容就是给我的回复吗？”
　　我写了什么来着？我没写什么啊，别吓我，我真的是按照台本来的！梦境大大，救救我。
　　我的心没来由一阵加快跳动，感觉这次要换成是我再次落荒而逃了。
　　刘舒看我脸色不好，自顾自地说道：“你写的什么意思，我看不懂，什么过去什么往事，什么拥有什么美丽，是什么意思？”
　　我不由自主地往后退了一小步，有些紧张无措，我结结巴巴说道：“没有，没有什么意思，我就是，就是随便写写而已。”
　　刘舒眉头微皱，靠近我一小步，“那你给我的回复是什么，这个又是什么意思？我看不懂。”
　　我故作懵懂，假装没有发现她的戒指，“什么回复，什么意思？我真的是随便写的，没有什么意思的。”
　　天哪，林盈，你到底在说什么，你是不是疯了！
　　刘舒的脚步没有再向前，只是目光微微黯然，没再说什么，捏着那张纸条，转身走向楼梯口。
　　接下来，时间又是一阵飞快，但这飞快的时间里，我还是将刘舒提前送戒指的事情从头到尾想个透彻。
　　刘舒的戒指意思已经很是明显，她在向林盈试探爱意。
　　她肯定以为那天停电，林盈说的永远和她在一起，是有意接受她感情的暗示，所以刘舒感情表白的时间才会提前这么多，因为之前的故事情节里，也是林盈主动去往豫城以后，刘舒才真正确认林盈心里的心意，才会送出代表定情含义的戒指。
　　对的，一定是这样。
　　可现在她们才高二，林盈是要晚一点接受还是直接拒绝呢？或者是，直接接受？这样会不会不大好？
　　苍天啊！梦境大大啊，你真是给我出了个大难题啊。
　　*
　　终于那场林盈发现自己心意的月考来临了，实验室门口的场景我是较为深刻的，因为正是那次的情节，让林盈真正明白刘舒在自己心里的分量。
　　我按照记忆中台本的情节，从班级下来，快到实验室门口的时候，果然看到刘舒正跟陈婧她们几个在实验室左侧的铁门那边聊着什么。
　　如记忆中的场景一样，她没有看到我，只有我发现了她。
　　我绕过操场，从右侧的大门迈进实验大楼的走廊，慢悠悠地朝着她们的方向走去，我看着不远处背对着我的刘舒，心里莫名一阵紧张。
　　万一待会刘舒问起那个戒指的事情，我该怎么解释？
　　说我要拒绝吧，可我没有还戒指，说我不拒绝吧，可我还没有给她什么信息呢，总不能一直吊着她吧，是生是死给一刀吧。
　　我依旧低着脑袋，准备默默地走过去，不让刘舒发现，好躲过这次浩劫。
　　于是我微微闭上眼睛，低着头，朝刘舒的方向走去，一步，两步，三步，我终于听到，刘舒和陈婧的声音交叉着传来。
　　越来越近，我的心里徒生一丝莫名的紧张，我马上就要跟她擦肩而过了！我马上就要躲过这次浩劫了！欧耶！
　　我偷偷暗笑着，数着步子，迈着小碎步朝刘舒走去，尽量不要发出什么声响，另一边又仔细地辨别着声音的位置，越来越近。
　　我做好所有准备，要和刘舒擦肩而过。
　　可怎么回事！
　　刘舒怎么停下来了，啊？她怎么拉住了我的手？什么情况，我走不动了，梦境大大，有人绑架我啊，绑架主角，擅自修改情节，麻烦你干涉一下好不好？
　　刘舒站在我的身侧，拉住我的手，轻声说道：“盈盈，我，我有话跟你说，给我两分钟。”
　　随后，她向前面走着的陈婧和已经停下的周琴挥了挥手，示意她们先走。
　　刘舒紧了紧拉住我的那只手，准备继续往前走去。
　　众目睽睽之下，我总不能跟她在走廊里争执吧，要是刘舒说出什么敏感的字眼来，场面也不好收拾了呀。
　　我只好抽出被她抓住的那种手，转过身体，跟在她的身后，朝着我刚刚来时的方向走去。
　　刘舒怎么会擅自更改情节？这个情况不大妙啊，难道是因为那天停电我说的话，把历史走向给更改了吗？感觉目前的戏份有走偏的征兆。
　　刘舒带着我，走上实验室侧门的楼梯，爬上二楼的楼梯口。
　　实验室的二楼空空荡荡，没有一个人影，只有楼下考场隐隐约约传来吵闹的声音，而楼梯口则四处遮挡，没有人上来楼梯，是看不到上面的画面。
　　我们并肩靠在楼梯口的墙上，我心如擂鼓般等待刘舒接下来要说的话，虽然我被长大后的刘舒壁咚多次，但此时，我却完全镇定不下来。
　　“你那天，收到我的戒指了吗？”刘舒小心翼翼地问，深怕吓到我一般。
　　“收到了。”我诚实回答，站在经历过一切的林盈心上回答。
　　刘舒不敢看我，脸颊微红，望着对面的墙，艰难地挤出一句话来，“那你，你，你明白我的心意吗？”
　　天哪！刘舒向林盈表白了呀，那我该怎么回答，我要说什么，我完全没有准备啊！
　　“刘，刘舒，我，那个，我觉得，我还没有做好准备，你让我想一想好吗？”我感觉我说完这句话后，后背都渗出冷汗来。
　　刘舒静默须臾，柔声应道：“好。”
　　作者有话要说：　　注：刘舒再次醒来的后续情节在17章。


第117章 完结—谢谢大家
　　月考结束，接下来的日子，我都不大敢去见刘舒，那天，其实我只是想先敷衍她一下，可现在过去好多天了，我总要给她一个回答吧。
　　这天，我正盯着书上的字发愣时，刘舒突然从外面走廊叫了我一声，我抬头看到是她，又环顾周围，发现没有人看着我，我这才慢悠悠地站起来朝刘舒走去。
　　我走到刘舒面前站定，低了低脑袋，有些不自然，脑海迅速思量着等一下怎么回复刘舒的问题。
　　刘舒在走廊上站得有些端正，眼睛盯着操场大树的方向一动不动，许久开口说道：“盈盈，我们认识的时候，你是不是真心把我当做你的朋友，还是，我只是......。”
　　哎？她不是要问我给回复吗？怎么突然问这个问题？
　　啊啊啊！我想起来了，这个是林盈掉马事件呀，我的天呐，一波未平一波又起！
　　我斟酌片刻，决定先发制人，才能掌握主动权。
　　于是靠近她一小步，笑着问道：“你是不是想问我认识不认识林希宁？”
　　刘舒的眼神一阵诧异，她似乎完全没有想到，我会直接反问她，甚至直接将林希宁就这样毫无铺垫地说了出来。
　　在她还没有反应过来时，我自顾自地开口道：“我认识林希宁，我出生和她同村，小学和她同班，初中和她同宿舍，高中她去一中了，我们已经很久没有联系了。”
　　我顿了顿，提前剧透，将她心里想知道的答案一次性说了出来，“我第一次见到你的时候，确实觉得你很像她，特别是侧脸，非常像，但其实看的久了，也没有觉得很像，你是你，她是她。”
　　我偷偷深呼吸了一口气，接着说道：“我并不是因为你长的像她所以跟你做朋友的，你不是她的替代品，你不是任何人的替代品。”
　　刘舒眉间轻微地蹙起，而后慢慢闭上眼睛，许久才睁开，眼里带着一丝浅浅的哀伤。
　　“盈盈，你承认了，你承认你是因为她所以想要靠近我的。”
　　稍顿，她的语调全是失落与难过，“你说，我不是任何人的替代品，但最初，你其实也是因为我长的像她，所以你才想要认识我的，不是吗？”
　　“是的刘舒，我已经承认，我第一次见到你的时候，就是因为你长的像她，但不能因为我一开始因她而认识你，就否认接下来我对你的所有感情吧？”我被刘舒话里的质疑气到，声线都带着微颤。
　　我抬头看了一眼表情有些绝望的刘舒，继续愤然说道：“而且，我没有刻意接近你啊，我们的认识，是因为你调到我们班，因为当时老师把我们的座位调在一起的，然后我们成为了同桌，然后才认识的，你说是不是这样？”
　　刘舒对我的解释置若罔闻，嘴角泛起一丝苦笑，无力而轻声道：“林希宁确实是一个好名字，原来，我不过长得是像她而已。”
　　刘舒又准备说什么，微微张了张嘴巴，最后什么也没有说，再次沉重地闭上眼睛，眉宇间带着一丝悲切，睫毛微微发颤，宛若一对坠落深渊的羽翼。
　　我看着刘舒与上次故事里一模一样的神情，气不打一处来，“这世上像的人千千万万，像怎么了，像你也不是她的替代品，你就是你，你就是林盈心里的刘舒，而且，我和她也只是朋友而已，并不是你想的那样。”
　　唉，何况，在将来的某一天，她会当着我的面，将你完完整整地夺去！
　　而现在，你却在这里担忧她会将我从你身边夺去？
　　许久，刘舒轻声开口，将台本里这次情节最后的内容说了出来，“盈盈，我很难过，也许，真的是你说的这样，但我还是很难过，今天先这样，你让我缓一缓，你让我好好想想吧。”
　　说完就转身朝楼下走廊走去，也不管身后已经气到爆炸的我。
　　臭刘舒，想什么想！我都说这么清楚了还要想，我刚刚甚至把心里的话都说了出来，你却还不明白，真是榆木疙瘩！
　　*
　　傍晚，刘舒同学终于想清楚，来找我了，我们找了一个相对偏僻一点的地方站着。
　　我的目光直直地望着刘舒，看她到底还会说出个什么来，再纠纠结结，我定一棒将她敲醒。
　　刘舒在我的目光下，脸色有些不自然，但还是轻微埋怨道：“你也不早一点告诉我林希宁的事情，都要等到我从别人那里听到了，才跟我解释。”
　　我笑了笑，心里微带酸涩，但还是诚实说道：“因为我觉得，她并不是什么重要的人，没有必要提起，是一个对我们来说都无关紧要的人。”
　　刘舒见我提起阿宁，却是一幅随意的模样，完全没有遮掩羞赧之色，反而显得她有多么无理取闹。
　　她尴尬地轻咳一声，强意掩饰道：“算了，像就像吧，没办法，谁叫我有优势，谁叫我长的像她呢？要不是我长的像她，你也不会想认识我，也不会到我身边来。”
　　就是！这才说了一句人话。
　　见我无奈的神情看着她，她的脸颊又开始微微泛红，继续说道：“我不介意这个事情了，像就像吧，这个我改变不了，我只是刚刚知道的时候有点生气，以为你把我当做是她。”
　　“那你现在不生气了？”我凑近问道，准备看一看她羞涩的样子。
　　刘舒低低地应了一声，随后像是想起什么，接着说道：“那你今天跟我说说你的阿宁，让我知道下是何方神圣。”
　　怎么又要说阿宁，刚刚都聊一大圈了，好吧，我知道，她是这里必不可少的剧情。
　　我转过身背靠着走廊，调整着舒服的位置，看向班级玻璃窗户上倒影的自己，“阿宁她就是传说中的学霸，学习很好，体育也很好，而且脾气也很好。”
　　说起阿宁，虽然后来我们发生了那么多事情，但不可否认，她最初在我的心里，就是这种神圣的模样。
　　刘舒语调不屑说道：“你的意思就是，她啥都好呗，那长的好看吗？”
　　我思量片刻，笑出声来，准备刺激一下刘舒，“还可以吧，而且她比你高一些，差不多比我再高一两公分，那就是差你大概三四公分这样，也比你瘦一些。”
　　也许将来，你还会沉在她的温柔乡里，忘记林盈，忘记你对林盈的所有承诺。
　　刘舒念着故事台本里的台词，语调不满，“那她有没有什么地方不好的，说出来让我平衡一下。”
　　“有啊，怎么没有，如果她什么都很好，那她是神，不是人。她字写的不好看，跟你有的一拼，你们两个的字也有一点点相像。”
　　刘舒撅起嘴巴，声调不屑，“说起你的阿宁，眼睛都亮了，哼。”
　　我笑笑，没有解释，因为那时候的林盈，确实是这样，阿宁就像她心里一位尊敬的神明，是她一直崇敬学习的榜样。
　　可那个时候，刘舒，你也是林盈心里念着的那个人，甚至比阿宁的分量还有多出几分，只是你不知道，而林盈自己也不知道。
　　*
　　期末考终于结束，最后一天晚上在宿舍过夜，我按照记忆中的情节，不用刘舒怎么劝说，就跟着她去了网吧。
　　在网吧待了不到一个小时，刘舒往我身边的位置靠了靠，说出台本里那句诱导林盈的话，“盈盈我带你去爬后山吧，那里晚上很凉快呢，去不去？”
　　我去啊我怎么不去，我不去你都没有机会给我放烟花了都，而且只有我们两个的树荫下，你憋半天也没有说出个所以然来，这次我定要好好嘲笑你！
　　但我毕竟还是18岁的林盈呀，我得有点矜持才对，于是我故作惊讶道：“晚上要去爬山？山上晚上很黑的吧，会不会不安全？”
　　刘舒听到我话里的质疑，迅速解释道：“学校后山晚上好多人爬山，怕什么，都是人，还有烧烤摊呢，灯火通明的，陈婧跟周琴也要去，不信你问她们。”
　　我没有转头去看陈婧，我心里当然是清楚的，毕竟我是真的去过一次，倒是陈婧以为我不相信，也主动出声回应了一句。
　　好吧！万事具备都具备了，只欠东风，刘舒你的电脑都关掉了，还在劝我去不去？我不去有用？
　　刘舒见我没有回答，以为我还在担心山上的安全，一边继续劝我，一边俯身把我正播放着电影的电脑一把关掉了。
　　刘舒关掉电脑，站起身来，将椅子上的包包背在肩上，却突然伸手过来，将我的指尖抓在手里。
　　她当着陈婧和周琴的面，没有一点羞赧之色，动作娴熟没有丝毫不自然，仿佛在心里试炼过千千万万遍，反而是我，突然被她在所有人的面前牵住了手，已经二十几岁的我，突然就觉得脸颊发烫，心里有些难言的羞涩之感。
　　但其实，在外人的眼里，我们看起来只是关系要好的姐妹淘罢了，牵手之类的动作，都是再自然不过的行为。
　　我也知道，她这小小的动作只是被我自己心里放大了而已，故而也不去追究她突然伸手过来牵我的原由，因为我记得上次故事情节里，她在出网吧的时候，根本没有牵过我的手。
　　我们很快就走到半上腰的马路入口，眼前的画面亦如上次故事里的那般热闹，到处都是熙攘的人流，甚至前面不远处的烧烤摊都坐满了游玩的年轻人。
　　我们顺着半山腰的台阶往上攀爬，陈婧和周琴走在前面，我和刘舒并肩走在后面，不到半个小时，我和刘舒就成功地被陈婧她们甩下，慢悠悠地跟在她们后面。
　　我们又走了几分钟，终于走到上次来过的分叉路口。
　　我站在路口愣了愣，不知道是该等刘舒拉着我过去呢，还是我自己主动往旁边的小路率先走去呢，我自己走，会不会目的太明显？
　　刘舒走到我旁边，见我还在发愣，嘴角似乎噙着浅浅的笑意，指了指旁边的小道说道：“盈盈我们去那边吧，那边有个小路好爬一点，也看地更远一些。”
　　行吧！你都说了，我还能不去吗？我就看你，能说出个什么花花来。
　　我跟着刘舒穿过小道，往旁边的小路走去，眼前慢慢出现一条向上的台阶，我正准备抬脚往上，刘舒却一把拉住我的胳膊，语调微带哀求，“盈盈，我脚好酸，我们在这里聊聊天吧，等一下再上去好不好？”
　　刘舒见我没有回答，也没有继续往上，便拽着我的胳膊，把我拉到旁边的台阶坐下，坐在那棵久违的大树树荫下。
　　坐下之后，她松开我的胳膊，我以为她要开始准备放烟花了，却见她没有要起身的意思，反而是将她刚刚抓着我胳膊的那只手往前伸了伸，再次把我的手指抓在掌心里。
　　她的手心隐隐有些温热，那丝温热穿过我的手指传进我的心里，将上次故事里的情节一一带回到我的脑海里来。
　　想起这些，我的心跳开始不规律地乱撞起来。
　　刘舒抓着我的指尖片刻，什么也没有说，随后她松开我的手，从书包里拿出那个装有烟花的袋子，一边往前面的空地走去，一边说道：“盈盈，我给你看个东西。”
　　她走到空地上，把袋子里的烟花一一拿出，在地上一字排开，位置都和上次一模一样，没有太大变化。
　　最后她又拿出一个打火机，迅速把它们都点着。
　　她一边笑着一边跑回我的身边，挨着我坐下，坐下时还不忘趁我不备，将她前面刚刚松开我的指尖再次抓回手心里攥着。
　　那排小烟花正欢快地燃着，火花滋滋滋地窜出有两米那么高的距离，瞬间照亮我们的脸。
　　刘舒笑着扭头看了我一眼，大声地说：“盈盈，好看吗？这是我送给你的惊喜，我特地买给你的。”
　　她的声音盖过烟花的快意，就在我的耳边，一声声清晰地传入我的耳朵，直到我的心里，而她手心的温度犹如她那热烈而小心翼翼的欢喜，一点一点的透出暖意，暖和着我的心。
　　熟悉的烟花，熟悉的暖意，熟悉的人。
　　我笑了出来，如果当初她更勇敢一些，而我没有躲避，直面自己的内心，那我们蹉跎的那些时光，该有多么甜蜜。
　　我透过火光看见刘舒微红的侧脸，大声应道：“好看，我很喜欢，谢谢你刘舒。”
　　也许是因为风声，也许是因为烟花的声音，刘舒没有听清我说的内容，她转头望着我，笑意满满地问道：“你说什么？我没有听到，再说一遍。”
　　我抽出自己的手指，将两只手掌放在嘴边，呈喇叭状，靠近她的耳边，大声说道：“我说，我喜欢烟花，我喜欢你。”
　　就在我说出我喜欢你四个字时，烟花的火光以及声音骤然消失，徒留呆愣的刘舒望着眼前空地上剩下的烟花残壳。
　　“你，你说什么？我没听清。”刘舒愣愣地扭头望着我，眼里一片茫然，带着小心翼翼，深怕刚刚是听错了言语。
　　哎！怎么这样呢，我都说了一遍了，又要我说，我不要面子的吗！我也是很有压力的好吧！
　　我偷偷地深呼吸一口气，再次说道：“我说，我喜欢......你。”
　　就在我说出喜欢两个字，最后一个字还没有出来时，刘舒一把将我抱进怀里，将她的脸颊埋进我的脖颈处，轻声说道：“我听到了，我也喜欢你！”
　　哦，我的天！我的心要融化了，梦境大大，我不想醒来了怎么办！
　　作者有话要说：
　　注：掉马事件在18章，爬山情节在19章。
　　谢谢大家观看，感谢一直看到这里的小伙伴，谢谢你们，么么哒。

　　（全书完）



