成江
作者：林平江
簡介：
　　我爱你，平陆便也能成江
　　
　　暂无排名    14    29    未知
　　 标签：年下情有独钟破镜重圆成长正剧日常
　　 主角：凌霄、陆成江
　　 配角：乔锦黎、海唐
　　 视角：互攻
　　 评分：2人已评分
　　 收藏：33
　　
　　◎ 立意：生长于泥泞，傲立于云霄。爱足以撑起一切。
　　
　　————————o————————
　　食用指南：
　　年龄差9、HE
　　清高冷漠整理师年上&乐观善良小太阳年下
　　—
　　深秋早晨，整理师陆招娣敲开了富二代凌霄独住的小洋房。
　　凌霄火爆的起床气，被门外的寒意浇熄。这个女人，比秋天的风雨还要清冷。
　　陆招娣怎么也不会想到，上门收纳的第二次，就睡到了客人凌小姐的床上……
　　—
　　她曾想流浪人间，不想回家。
　　她曾想化身江川，不再煎熬。
　　她的名字，曾叫作姐姐。
　　年少的风终于留在了大山，她有了新的名字—陆成江，有了爱人。
　　按部就班、强迫症、严重洁癖，所有的秩序和常规，在遇到二十岁的凌霄之后彻底打破。
　　原来，她也值得被爱。
　　—
　　那看不见的疮疤，总会如影随形。
　　越深爱，越害怕，越抗拒，越贪恋。
　　矛盾、拉扯……
　　原来是自己有病。
　　是一个治愈、成长向的小故事。
　　

1   第一章
　　◎家庭整理师陆招娣◎
　　无所事事的周六，凌霄睡至天光大亮，日上三竿。其实算起来，也不过才睡了六个多小时。二十风华的年纪，别无所长，却是熬夜的一把好手。
　　楼下偌大的客厅里，传来乒乒乓乓拖拉桌椅的声音，明显且刺耳。
　　套着宽大的连体睡衣，凌霄揉了揉惺忪的双眼，打开了房门。从旋转楼梯往下看去，范若娴女士正在一脸嫌弃地挑起沙发上散落的一件脏衣服，扔向一边，勉强给自己腾了个地坐。
　　“妈，你过来怎么不说一声啊，搞得我都没有隐私可言。”凌霄顶着一头乱糟糟的短碎发，趿拉着一双人字拖往楼下走去。
　　“我来看看我那生活不能自理的女儿，还要提前报备呀？你看看你这家，不是我说，贼进来都没地方下脚，老鼠来了都得开导航。”
　　从小到大，凌霄都已经习惯了范女士那张损人的嘴。从冰箱里掏出两罐饮料，走向沙发，往她手里递了一瓶，“哪有妈妈说的那么严重嘛，只是没把衣服收起来。别气了～”
　　“我可不气，反正这老鼠窝，也不是我在住。”范若娴一把推开凌霄伸过来的大长腿，“赶紧收拾收拾，我带你出去吃个饭，下午还得回公司开季度会呢。”
　　凌霄自顾自拧开手中的瓶盖，“呲”地一声，瓶内的气泡争先恐后往外冒，咕咚咕咚几口下肚，人这才清醒一些。
　　“我不去，大周末的，我叫个外卖好了。”
　　昨晚的游戏副本还未通关，凌霄心里还惦记着呢。和范女士出门用餐，还得花时间拾掇自己。
　　范若娴知道她的脾气，从小被捧着长大的孩子，任性得很，“行吧，随你。你哥下周三回来，到时候我让你肖叔去学校接你，你自己把时间安排好。”
　　肖叔是凌家的管家，看着凌霄长大的，也是把她当成自己孩子宠的。
　　“行。”凌霄也好久没见哥哥了，这顿饭，肯定是要去的。也不知道哥哥这次给她带了些什么礼物。
　　“对了，我给你安排了个家庭整理师，这是她的资料，明天过来给你收拾收拾。”范若娴打开自己的手提包，用抽杆文件夹装订好的个人履历，被甩到了凌霄手里。
　　凌霄半靠在沙发上，随意扫了一眼，陆招娣，这什么名字啊？完全没有继续看下去的欲望，随手将简历往边上一扔。
　　“知道了，这个保洁阿姨几点到啊？别一大早过来影响我睡觉。”
　　范若娴一巴掌拍在她大腿上，“什么保洁阿姨，是整理师。你王姨用过的，人家是会给你出整理报告的那种，很高端的。她还是金牌级别，要不是你王姨帮忙，还不一定能约上。”
　　其实，范若娴对于这个职业也不是特别了解，只是有一次出席商务晚宴的时候，听朋友说起，留了个联系方式，想着自己独居的小女儿可能会用上。
　　凌霄手机响起提示音，乔锦黎给她发的信息。
　　【在家么？我妈包了饺子，给你送点过去？】
　　“行了，妈，大中午了，你赶紧走吧，我朋友一会给我送饺子过来。”凌霄起身，踢开了地上的一只脏袜子。
　　范若娴见她一副要赶人的样子，起身拎包，同时还不忘八卦，“谁啊？哪个朋友啊？”
　　大周末的，能特地过来送饺子，关系肯定不一般，自己这缺根筋的女儿，虽然看着大咧咧，像个假小子，但长得也不赖的，但凡别人留心一点，也不难发现她家境优渥。要真有人追她，那肯定要先过自己这关的。
　　“梨子啦，她正好有事路过，来我这待一会。”凌霄看她妈那张八卦脸，就知道她心里在想什么。毕竟，从上大学，哦不，从上高中开始，就千叮咛万嘱咐，要是谈恋爱了，一定要告诉家里。
　　范若娴一听是乔锦黎，顿时失去了探究的兴趣，“锦黎啊，话说，也好久没见她了，有时间约她到家里来吃饭。人家请你吃饺子，你也要懂得礼尚往来的，知道吧。”
　　凌霄狐朋狗友多，但让范女士记得住的，也没几个。乔锦黎年长凌霄十来岁，成熟稳重，范若娴对她印象蛮好的。
　　“知道，知道，你再不走，赶不上开会了。”凌霄嫌她啰嗦。
　　“行了，我走了。别忘了明天，那个家庭整理师。”范若娴看了眼手表，再不走，真的要晚了，出去之前还不忘唠叨一句，“别整天吃外卖，自己偶尔也动动手。”
　　范若娴走后不到一个小时，门铃便响起了。
　　乔锦黎不止一次来过，凌霄之前给过她一张进出滨江壹号的门禁卡。这个别墅区对于外来的车辆管控比较严格，尤其是出租车，但凡进来都要登记车辆及司机信息。司机因为接了下一单，和乔锦黎她们打了个招呼，只送到了小区门口。当下天气也不热，便由着司机去了，只当是散散步。
　　今天，乔锦黎是顺道和刚认识的海唐一起来的。昨晚，海唐从一个酒鬼手里救下了她，因此还负了蛮严重的伤。听到海唐说自己的补课对象也住在滨江壹号，想着周六反正也没什么要紧的事情，乔锦黎便送她过来。同时，正好顺道看看凌霄。
　　可惜她的车这几日送去检修了，两人只好打车前来。
　　“梨子，你走过来的啊？”凌霄没看见她的车，又见她有些气喘，“怎么不给我打电话，我开车去门口接你啊，这样就不用这么辛苦了。”
　　乔锦黎摆摆手，示意这点路没什么的。
　　下一秒，手里的餐盒就被接了过去，凌霄捧着餐盒，一脸贱兮兮的模样，“辛苦你了，我的饺子。”
　　乔锦黎忍不住给她先吃了个爆炒栗子。
　　一室凌乱，也不知她一个人是怎么生活的。更令人匪夷所思的是，一只揉在一起的袜子，竟然出现在了餐桌上，也不知是干净的还是脏的。
　　凌霄用纸巾盒将桌上零碎的物件往边上扫了扫，空空的肚子已经迫不及待要迎接乔妈妈亲手包的饺子了，厨房里水饺的香味已经飘出来了。
　　乔锦黎知道她这里从不生火，油盐酱醋也是不可能出现的。所以，很贴心地给她装了一小盒酱油和醋。
　　一口一个饺子，凌霄吃得无比满足，塞满了食物的嘴巴还不忘抽空夸赞一番：“程玉阿姨做的饺子，真是绝了！”用料充足，馅料调配比例绝佳。
　　“你今天算是沾光。”乔锦黎看不惯这屋子的凌乱，上手去替她将各处的衣物归拢了一下，这才在沙发上坐下，动作没停，还在收拾手边的东西，“我家里来了个小朋友。”
　　“什么小朋友？”凌霄抬头，脸上存了一丝警觉。
　　乔锦黎，不会谈恋爱了吧？不过也是，她年纪比自己大，也是时候了。但是一听是小朋友，凌霄又有点好奇，毕竟乔锦黎的前任可不是什么好货色，怕她又着了小绿茶的道。
　　“昨晚上，我碰到了个变态，人家救了我，还受了伤。话说…她也是香楠大学的，大三。这么算来，应该算你的学姐啊。她下午过来你们小区的一户人家做家教，我正好顺道来你这坐坐。”
　　凌霄吃得差不多了，打了个饱嗝儿，“哇哦，英雄救美，往往都是美好爱情的开端哦。”她已经有些期待看到这个英勇的学姐了。
　　“别胡说！”乔锦黎及时制止住她的胡言乱语。
　　凌霄这人，什么都好，热情、仗义、阳光，就是嘴巴上没门，脑子和嘴巴是直通的，想到什么说什么。
　　“哎！你别收拾了，我妈给我叫阿姨了，不对，是什么整理师，明天过来打扫。喏，还搞了份简历。”
　　乔锦黎顺着凌霄手指的方向，拿起了沙发上的资料，粗粗扫了一眼。看起来是个在收纳方面经验非常丰富的人，还得过一个业内的国际奖项。
　　下午，两人打发时间，玩了会策略小游戏。两人都不会下厨，只能在游戏里疯狂炸厨房。
　　等乔锦黎口中的学姐补课结束过来之后，凌霄又叫了些下午茶，家里便更乱了。
　　凌霄第一次见海唐，觉得她和自己完全不是一路人，应该很难玩到一块去。但她是个自来熟，海唐又是乔锦黎带来的，所以她也不会冷落了人家。海唐再是清冷，也难挡她的热情，居然也在那凌乱不堪的客厅里，陪着玩了几局游戏。
　　凌霄其实有在偷偷观察她，初印象，是个老实孩子。
　　两人走后，凌霄又开始投入网游，继续昨天未完的“事业”，不知不觉，又一次熬到了凌晨三点。
　　周日是被持续不断的门铃声吵醒的。从床上跳下来，带着一股怨气跑下楼，她倒要看看，一大早扰人清梦的是个什么人。
　　“谁啊？！”
　　大门打开，阳光刺目。
　　那个女人，站在门沿的阴影下，身材高挑，风姿绰约。和凌霄差不多高的个子，却是截然不同的沉稳气质。
　　上半身是真丝白衬衫，下半身是米色烟管裤，外面披着一件茶色风衣，手边扶着一个行李箱。
　　“你好，我是陆招娣。请问是你预约的整理服务吗？”
　　声线和她的气质一样柔和。
　　适应了门外的天光，凌霄看清楚了她的面容。眉眼清丽，那烟波眉下是一对含笑的桃花眼。只是这笑，过于职业，没有太多温度，却也因那眼型生出几分亲切。
　　“你……你好。”
　　凌霄气势全敛，完全没有意识到，自己在直勾勾地盯着人家看。
　　怎么，那个名字，和预期的保洁阿姨形象有着天壤之别？
　　宛若有一片秋叶扫落于心尖，飘渺，却又真实存在的感觉。
　　游戏人间、八面玲珑、巧舌如簧的大小姐，此刻却怔怔站着，失了语言，目光不曾偏移一寸。从不相信一见钟情的她，却在这个秋日的晨光里，迎来了一场仿佛穿越时光的心动。
　　陆招娣被眼前这个头发凌乱、皮肤白皙的少女盯的有些不好意思。她也有种道不明的感觉。仿佛这人，曾在哪里遇见过。
　　一扇无形的命运之门，在静默的两人之间，缓缓开启……
　　秋风裹挟着两片相互追逐的落叶，使其缠绕、翩跹，飘向远方。
　　【作者有话说】
　　赶在节前，开新文啦～～
　　祝大家假期快乐！

2   第二章
　　◎你已发送好友申请◎
　　“你……你好。”
　　凌霄一时忘了请人进门，直至对方开口：“请问，现在可以进去吗？”
　　这才侧身，让人推着行李箱进了门。
　　陆招娣立于门口，不着痕迹地观察了一楼的布局。当然，那狼藉一片的客厅，也落入了她的眼帘。
　　凌霄第一次觉得，自己这家里，真的是太乱了。
　　快步走到客厅中央，将散落在茶几上的薯条、零食胡乱往垃圾桶里扫去，“不好意思，我朋友昨天过来玩，还没来得及收拾。”
　　开口间，为自己找了个小借口。仿佛，如果不是因为自己的朋友，家里就不会这般凌乱。
　　陆招娣已经脱下了风衣，换好了一次性拖鞋，并开始戴上白手套。微微一笑，“不要紧的，凌小姐，我会为您整理好。”
　　来之前，公司就已经完成了客户问卷，做好了备注：年轻女孩，房屋面积大，整理难度五颗星。
　　原则上，公司还需要派两名保洁做助手的的，但客户表示，不喜家中有太多外人。有钱人，往往要求多，作为当地从事高端家政的公司，自然是以客户需求为主。于是，今日只有陆招娣一人前来。
　　身姿窈窕，气质绝佳的女人，戴手套的小动作里尽显专业。除此之外，凌霄还看到了，一丝禁欲风情。
　　“凌小姐，如果您还需要睡觉的话，我便从客厅开始整理。”陆招娣在她刚开门的时候，感觉到了明显的起床气。按照惯例，她会先从卧室开始收拾，这样不会将客厅里沾染的灰尘带进卧室。
　　“不用，我不睡了。”凌霄的起床气，在见到她的那一刻，早已消失殆尽。
　　大小姐偶然早起一天，与清晨的暖意撞个满怀。
　　陆招娣表示了然：“那我就先从主卧开始？”
　　凌霄点头，正好，她可以利用这个时间，去洗漱收拾一番，也能将这“垃圾场”稍稍清一下。
　　她是一个习惯了接受别人服务的人，这是第一次，愿意主动去分担一些，虽然没有太大的必要。
　　“卧室在楼上，楼梯上去右手边。”凌霄伸手为她指路。
　　“好的。”陆招娣沿着旋转楼梯上楼。
　　那身着正经职业装的背影，微微摇曳出半分婀娜。
　　聒噪的蝉鸣早已在盛夏落幕时隐去，可为何，这个早晨，依旧让人燥热。
　　凌霄早晨需要冲澡，为了不打扰她工作，也避免在主卧洗澡的尴尬，便想从房间的洗手间将洗漱用物取出来。
　　进门时，陆招娣正俯身于她的床头。床头柜上的游戏手柄、两三本书籍扔得随意。
　　窗帘已经打开，今日天气好，阳光洒了满室。
　　掀开的被窝里还残留着几丝少年人的温度，房间里的香薰仍未燃完，是凌霄近日钟意的沉木味。深远、幽静，却一丁点也不刺鼻。但这味道，和她的气质完全不搭。
　　味道穿过了陆招娣脸上的口罩，被吸入鼻腔，很舒服、很安心的感觉。
　　凌霄进门的时候，陆招娣回身望了一眼。
　　却见那高挑的女孩脸上带了些窘迫，面庞在阳光明晃晃的照耀下，白皙透亮，只是那副明眸下落了些淡淡的黑眼圈。
　　“我拿点东西，你忙。”
　　说罢，便钻进了洗手间。除了洗漱用品外，顺带手将一些化妆工具也拿上了。
　　洗漱过后，凌霄将头发吹了个半干的造型，仔细做了护肤，上了淡淡的底妆，盖住了眼下的乌青。本就二十来岁的年纪，皮肤嫩得能够掐出水来，稍稍一拾掇，便精神有加。
　　最后对着镜子捏了捏自己的几缕碎发，这才满意得离开洗手间。
　　打开冰箱，原本向饮料伸去的手又调整了方向。
　　取了瓶矿泉水，匆匆上楼。
　　这么点时间内，主卧在陆招娣的手下已经变得清爽了很多。那些方才还散落在各个角落的衣服，均被叠的整整齐齐，正在被陆招娣分门别类地摆放在一处。。
　　见她背对着自己，凌霄在房门上轻叩了两声，眼前的人扭头望向她。
　　“凌小姐？”
　　“我过来问问，需要喝水吗？”凌霄举着手里的矿泉水。
　　“不用了，谢谢。”陆招娣婉拒了。她习惯了在工作的时候一门心思，也很享受为凌乱的空间恢复秩序的过程。
　　凌霄也不强求，这么大一个房子，虽然东西都集中在主卧、客厅和兼游戏房的书房里，其余房间基本上常年空置，但整体收拾下来，没个一整天估计也完成不了。
　　之前两人就已经谈好了，只需要收纳她的日常起居区域。其它地方，凌霄偶尔会让家里的阿姨过来清扫的。
　　“行吧，那…姐姐中午可以和我一起吃饭吗？”这话里，带了一丝小俏皮。
　　陆招娣眼中是不做遮掩的诧异，脸上维持的淡淡笑意隐了去。
　　姐姐？
　　为什么要这样叫她。
　　“我…… ”
　　还未等她答话，凌霄便下楼去了，不容她拒绝，大声回了自己一句：“好的！那就这么说定了。”
　　其实，她有预感，陆招娣会拒绝她的。她这一行，有严格的职业规定。
　　从小到大，陆招娣都痛恨“姐”这个称呼。
　　她曾想流浪人间，不想回家。
　　她曾想化身江川，不再煎熬。
　　她的名字，曾叫作姐姐。
　　可这位凌小姐，口中的这一声“姐姐”，没有让她产生熟悉的被藤蔓缠绕到窒息的感觉，如春风，如艳阳，如初秋的蜜果。
　　好奇怪的感觉。即便如此，她依旧对这个称谓本能地抵触。
　　主卧的收纳工作结束时，日头已攀爬到正上方。
　　陆招娣将散下的一丝头发撩于耳后，摘下了手上的白手套。环顾室内，记下了房间的家具摆放位置和整体布局。这些信息，都会被用于最终的收纳报告。
　　出于保护客户隐私的目的，她只能靠脑子记下来。
　　出房门之后，刚走到楼梯口，陆招娣就已经看到客厅里那人正在忙着将外卖盒里的食物倒入盘子。
　　客厅已远比方才进来时干净了，但仔细一瞧，不难发现，多了两堆“小山”，一堆在沙发上，一堆在地毯上。
　　她猜测，应该是将干净衣物和未洗的衣物胡乱分了分。
　　凌霄哼着小曲，自顾自将几家好吃的外卖，凑成了一顿四菜一汤。
　　顺便摆上了精致的碗筷。
　　“凌小姐。”
　　陆招娣的声音在身后响起，凌霄手里捏着外卖的袋子，有些尴尬，迅速将其塞进了垃圾桶。
　　“姐姐，你下来啦，正好可以吃午饭啦。”好似两人熟稔得很，认识了许久一般。
　　凌霄就是个自来熟，人美、嘴甜。
　　反倒是陆招娣，生性偏冷，不喜和陌生人深交。
　　婉拒的措辞还在脑海中斟酌，凌霄冲她招了招手，“快来呀。”
　　她眼眸明亮，笑意灿烂，脸上还有孩子气的天真。
　　“好，我去洗个手。”
　　陆招娣其实不饿，也从未在客户家中吃过饭，她不习惯，也不喜欢。
　　却单单为这个小朋友破了例。
　　饭桌上，两人相对而坐。陆招娣端坐着，端着手中的一小碗米饭，慢慢进食。
　　对面那人，眼神有意无意瞄在她脸上，直至没注意夹了一块小炒肉中的青辣椒进了嘴里，辣得直吐舌头。
　　陆招娣被她那可爱模样逗笑了，将桌子上的一杯白水递了过去。
　　这个笑，是发自内心的，与先前的职业笑容全然不同。
　　凌霄望进那双桃花眼中，看得忘了去接那杯水。她笑起来，真好看呀。
　　“不喝吗？”陆招娣见她迟迟未接，问出了声。
　　凌霄赶忙接下，手指轻触在她的手上，只短短一秒。
　　终于，辣意散去，她开口提醒，“这家的菜，挺辣的，别吃青椒。”
　　“嗯。”陆招娣淡淡答道。她不吃辣，所以一直挑着一些清淡的菜在吃。看得出来，凌霄估计是不知道她的口味，各种都点了一些，也是很有心了。
　　“姐姐，你从事这份工作几年了呀？”
　　凌霄是个人精，直接问女人的年龄，是不礼貌的。于是，便从侧面问起。
　　“五年。”
　　陆招娣已经放下了碗筷，她吃好了。可凌霄碗里还未见底，出于礼貌，她也没有起身。
　　“可你看着好年轻呀，是毕业就开始做这个工作了吗？”
　　“毕业后，出去学习了一年。”陆招娣如实回答。
　　那一年，她大学毕业，为了躲避家里的死缠烂打，靠着攒下的奖学金和兼职工资，只身前往日本。机缘巧合，开始做这份符合自己性格的工作。洁癖、强迫症，反而成了工作里的优势所在。
　　“哦～”凌霄滴溜着眼珠子，在心里默算，她大概的年龄。
　　其实，陆招娣的个人简历上，有写年龄，只是她看都没看。
　　“姐姐是苏城人吗？”
　　“嗯。”
　　她说谎了，因为不想暴露自己的隐私，也是因为在内心深处已经将自己当做了这个城市的一员。
　　“我也是，我在香楠大学念书，今年大二，二十岁。”
　　凌霄自报家门。陆招娣并不关心这个，她不过是自己众多客户中的一个，但也安静听着。
　　午饭过后，陆招娣继续自己的工作。凌霄将碗筷端进了洗碗机。
　　随后，坐得远远的，看她收拾。
　　立起手机，假装在玩，偷偷拍了一张照片。
　　陆招娣的效率很高，但由于中午陪凌霄吃了个饭，所以一直忙到日落西山。
　　将自己随身携带的物品收进行李箱后，对着起身要送她出门的凌霄说道：“麻烦凌小姐给我留个邮箱吧，晚些我会将收纳报告发过来。”
　　凌霄正愁怎么开口问她要微信呢，正好有了借口。
　　“我不用邮箱的，要不，你加我微信？以后，我也可以向姐姐多请教请教。”她点亮屏幕，将自己的二维码递了过去。
　　陆招娣想回绝，公司是不允许私下加客户微信的。
　　那双星星眼中，尽是期待，可爱得像只小狗狗。
　　鬼使神差地，陆招娣还是扫了眼前的二维码，发送了好友申请。

3   第三章
　　◎那人携初秋的风雨而来◎
　　家里已多时没有这般清爽了，凌霄只觉心情大好。投影幕布上，随意放着当下最热门的电视剧，男女主在飘着花瓣的大树旁深情相望。
　　凌霄窝在沙发里，看着好友请求通过的界面，笑容里有些不自知的傻气。
　　迫不及待地点进头像，意料之外，朋友圈空空如也。倒也不是把她屏蔽了，而是近半年内没有动态更新。
　　这般，反倒在凌霄这里增加了一些神秘感，让她想探究更多。
　　一小时后，凌霄给她发去了第一条信息。
　　【姐姐，到家了吗？】
　　陆招娣刚换上居家服，正在自己小公寓的吧台前拌沙拉。
　　餐桌上的手机响起提示音，她没什么要好的朋友，只当是信息推送，或是男朋友发来的问候。不管是哪一种，都没有让她打开手机的欲望。
　　直至将沙拉盛入碗中，在餐桌前坐下，才顺带看了一眼手机。
　　猜错了，是今天下午的客户发来的。
　　出于礼貌，还是给她回了一个。
　　【到了，谢谢关心。】
　　凌霄的头像是她自己，在北欧旅行的时候拍的，山水有形，小姑娘笑得灿烂，不逊于大自然之美。
　　陆招娣不自觉地，点开了她头像的照片。
　　手机在掌中震动了一下，随即退出了界面。
　　【明天周日，一起看电影吗？】
　　是男朋友孙本阳发来的信息。
　　她与男友，经同事介绍，已经认识了三个月。上月末，刚刚确定了恋爱关系。这是陆招娣第一次谈恋爱，只是因为，感觉到了应该考虑终身大事的年岁。
　　她喜欢将一切都安排地井井有条，不管是家里的物件，还是自己的人生。合适的时间做合适的事情，合适的位置摆放恰当的物件。
　　接受孙本阳，最大的原因是合适。两人的年纪、相貌、工作，貌似都算得上匹配。所以，不妨接触看看。
　　她还不太适应约会的感觉，在此之前，已经拒绝了对方两次邀约。
　　可是谈恋爱，怎么能次次跳过约会呢？
　　陆招娣把握着两人见面的节奏，仿佛是在完成提前制定了计划的任务。
　　【明天有工作，下周六吧。】
　　明天，其实是没有工作计划的，只是想在家中补补觉。
　　这套公寓，隔音太差，楼上又住着两个孩子。每日奔跑吵闹，扰得她好几日没有睡好，甚至出现了神经衰弱的迹象。找过物业，也上楼友善沟通过几次，奈何对方家长素质极差，火药味十足。她不想生事，一时又没有旁的办法了，便只能每日带着耳塞入睡。
　　明日是周末，小孩子白天一般会出去玩，她便能好好休息半天。
　　【好吧，那我买下周六的电影票，晚点发你场次信息。】
　　陆招娣表示可以。
　　他都没有问她爱看什么类型的电影。不过 ，她也不怎么在乎。毕竟，约会的目的也不是真正为了去享受地看一部电影。
　　吃过晚饭，开始整理要发给凌霄的收纳报告。
　　公司的报告都是固定格式的，其中的内容，无非是要根据客户家中的布局、以及观察到的客户习惯和喜好，进行个性化的编辑。
　　她写的很仔细，将收纳建议一一罗列，完成后还从头到尾检查了一遍，这才发到凌霄的微信上。
　　【凌小姐，如果可以的话，还请给我一个邮箱。我们是禁止私加客人微信的，并且每一份报告都要抄送给公司。】
　　陆招娣没有当场揭穿她的小心思，但也不想因为她而违反工作纪律。
　　凌霄很快将邮箱发了过来。
　　反正都要到了微信，她也不想给陆招娣惹麻烦。信息后面，附上了一个“尴尬”的网络表情。
　　陆招娣没再回了，重新用邮件发送了一次这份报告。
　　凌霄将报告打印了出来，仔细研读。那几幅手绘的房间布局图、罗列有致的收纳建议，无不展现出她的专业和细致。
　　念书都没有这般认真的凌霄，坐在书桌前写写画画，记号笔在纸面上落下了花花绿绿的痕迹。
　　半小时后，凌霄用微信传了一张照片过去，是那份被自己“钻研”透了的报告。
　　随后，是一条语音：【姐姐，明天可以请你吃饭吗？关于这份报告，还有几个问题想请教你。】
　　不多时，对方的语音请求便发了过来。
　　凌霄接起。
　　“凌小姐，哪些地方有疑问，我给你解释一下。”
　　陆招娣很少碰到真的能够去仔细研究整理师收纳思路的客户，所以当凌霄提出疑问时，立马想为她解决。
　　凌霄不愿表现得过于着急，这次约不到她，下次便创造别的机会。于是，两人便在电话里探讨了一下。凌霄本也是没事找事，想寻个机会接触她罢了，没想到陆招娣一丝不苟地将她提出的疑问认真解答了。
　　“整理的本身是为了更好的生活，所以，凌小姐，还是要以自己的习惯为主，不用一下子刻意去改变。”
　　陆招娣听出来了，现下的凌霄过于关注收纳技巧，却忽视了自己本身的需求。
　　电话末尾，凌霄仍不死心，问了句，“出于感谢，可以请姐姐吃饭吗？”
　　“不好意思，我最近没有时间。”
　　拒绝的声音和陆招娣那清冷的风格如出一辙，凌霄没有太大的失落，因为不在意料之外。
　　凌霄能够接触到陆招娣的信息太少太少，那张微信头像，是她的剪影。凌霄偷偷保存在了手机里，和在她干活时偷拍到的一张照片，存进了被命名为“L”的新相册中，一品再品。
　　那些真正想见的人，终究会再见的。
　　周三，肖叔准时出现在了香楠大学的门口。他家这位小姐，自由散漫惯了，打小开始，但凡要做点坏事，就让他打掩护，两人情分很深。肖叔对她，比对自家的宝贝儿子还好，凌霄也拿他当长辈对待。
　　“霄霄，这里！”
　　一米八的魁梧个子，手里举着个半大的粉色小狐狸玩偶，兴奋地冲着走出校园的人群呼唤。
　　凌霄尴尬地要命，小跑过去，拉开车门坐了进去，“肖叔，快上车！”
　　还把她当个小孩子一般，她都已经二十了。
　　上车后，“小狐狸”被塞到了凌霄的手里。肖叔一脸得意，“这玩意，太难买了，正版的啊。”
　　“谢谢肖叔！”凌霄不愿拂他心意，一脸欢喜。这玩偶，着实可爱。
　　上大学后从家里搬出来以后，她与肖叔见面的机会少了很多。小姑娘长大了，开始有自己的小天地了。这让这个身型庞大、心思细腻的老管家，有点小失落。
　　车子在苏城的主干道上飞速行驶，距离晚高峰还有一点时间，肖叔在指定时间将凌霄送到了酒店。
　　兄长凌云已经半接手了家里的生意，每日忙得脚不着地，时不时还因为要谈业务、促合作的关系，天南海北地飞。即便如此，凌家还是每月争取组织一次家庭聚餐。
　　推开包间大门，大家都已经到了。凌云招呼她坐在自己旁边。
　　“哥。”凌霄长大后，便不再像小时候一般黏着哥哥了。
　　“霄霄，哥这次回国，给你买了些护肤品和包包，实在太赶了，没来得及仔细挑。我已经让司机搬到肖叔车上去了，你带回去啊。”凌云为她布菜。
　　“你就宠她吧，你老妈我，都没有这样的待遇。”范若娴知道兄妹俩感情好，但仍忍不住揶揄，怕小女儿恃宠而骄。
　　“哎哟，妈妈，您不是有老爸嘛，您就算要天上的星星，老爸不也得想办法给您摘下来么？”
　　一句讨巧的话，既为哥哥解了围，又赢得了父母的高兴。一家之主凌天华冲她眨了眨眼，示意她别坑自己的老爹。
　　凌霄夹了一只大虾，用湿巾擦拭了双手后，仔细剥好，递到了范若娴的碗中，“妈咪，吃虾～”
　　“无事献殷勤，非奸即盗。”嘴上虽然这么说，眼角的笑意却是藏不住的。
　　“我要感谢妈妈为我推荐了一个很专业的收纳师。不过，她真的好难约呀，能不能让王姨帮忙再去打个招呼？”
　　自周六之后，凌霄已经多次打电话去陆招娣所在的那家公司预约她的服务了。可是客服告诉她，陆招娣的预约已经排到了两周之后。
　　范若娴没想到，自己的女儿居然愿意主动去花心思收拾自己的屋子，自然是乐见其成的，“行啊，你王姨和他们公司的人熟，我帮你去说说看，你想安排什么时候？”
　　“嗯…这周六吧。”凌霄心想，一周时间，家里变乱了一些，也是情理之中。
　　第二天，陆招娣便收到了公司的排班更改信息：周六，滨江壹号，凌霄，二次客户。
　　有钱人，就是任性，这才过去一周不到，就已经开始约下一次了。不难猜测，一定是和公司里打过招呼，不然公司不会在她每月只休息一次的周六随便排班的。作为公司里的金牌整理师，她的客户质量一般都很高，时间也较其他整理师更宽裕一些。
　　还好，孙本阳预约的电影场次是晚上八点的，来得及在工作结束之后赶过去。
　　周六一早，凌霄罕见地没有睡懒觉，将自己打扮得清清爽爽的，迎接那人的到来。这日天气不好，阴雨绵绵，整个天地间，仿佛都湿答答的。
　　八点半，门铃响起。
　　夏末的热度隐于几日前的最后一场惊雷，陆招娣携初秋的风雨而来。今日她穿的是米色休闲亚麻西装，配了一条浅灰长裤，素雅、简约，也映衬着主人的疏离。
　　“阿嚏……”一进门，便忍不住打了个喷嚏。
　　昨晚又没休息好，此刻她的头闷闷得疼。
　　“外面有点冷。姐姐，你先坐会，我去给你倒杯水。”凌霄把她拉进来，顺手带上了门。仿佛两人已经认识了很久。
　　陆招娣眼圈有些发青，出门前，她已经吃了一颗止疼药，但似乎效果不大。手臂上短暂停留了女孩子掌心的温度，她有些不习惯，不着痕迹地抽走了。
　　凌霄没有为这么快就有了第二次见面做解释，反而给自己扯了个借口，“又要麻烦姐姐了，我简直就是个生活废物呢！”
　　陆招娣听她自我贬低，有些无奈。也不知自己何处入了这小家伙的眼，这一周来，时不时会收到她的信息。
　　【作者有话说】
　　那些真正想见的人，终究会再见的。。。

4   第四章
　　◎被子…我衣服…◎
　　这一周来，时不时会收到来自凌霄的信息。
　　只是，陆招娣对于此类交情，并不热衷。她与凌霄相差九岁，成长环境也有着云泥之别。她不愿意，也没有精力，去将心思花在这么个小姑娘身上，去尝试与其建立超越客户关系之外的所谓友情。
　　“不着急，先休息一下。”凌霄将其引到沙发上坐下，将冲泡好的温热的蜂蜜水递到她手里，“喝水，加了一丢丢蜂蜜。”
　　温柔的言语从一身青春气的人嘴里说出来，有些许的违和感。
　　冰冷的掌心感受着陶瓷杯上的热意，整个人竟生出一丝工作之外的放松与安心。
　　温度和甜度，刚好。
　　微敞的窗户外，风雨急了起来，雨点打在玻璃上，乒乒乓乓的。一场骤雨，仿佛要往人的心里落进去。
　　陆招娣坐在沙发上，缓缓地将手里的一整杯水喝完了。
　　“谢谢凌小姐，我干活了。”
　　陶瓷杯尚未来得及搁置到身前的茶几上，就被凌霄接了过去。
　　基于上一次细致的整理工作，加上凌霄这一周来刻意注意不将家中弄乱，今日的工作量便没有那么大了。
　　出于职业操守和对客户负责的态度，陆招娣主动询问有意无意跟着自己、观察自己的凌霄，“凌小姐，需要我给你一些衣物叠放和收纳的建议吗？”
　　“好呀！我想学。”
　　陆招娣挑了几件形状不一的衣物，一一摆放在床上。
　　凌霄似是一个乖巧的幼儿园小朋友，跟着老师，认认真真地学着叠衣服。她的衣服实在是太多了，基本上也就只穿一季，所以，很难有哪件衣服能让她穿到五次以上的。
　　自然，平时也就很少去整理和维护。
　　但她愿意跟着陆招娣学，怎么叠、怎么摆、怎么才能让自己的生活变得更加精致和高效。
　　她的目光时不时会落到陆招娣的手上、眉眼和那一张一翕的嘴唇上。
　　陆招娣讲的很仔细，担心凌霄跟不上，各个动作都分解到最细。
　　中午，凌霄又想给两人叫外卖，却被陆招娣拦下了，“凌小姐，你叫一份就好了，我不吃。”
　　陆招娣今日没有任何胃口，隐隐的头痛让她整个人有些昏沉，她想赶紧结束工作回去休息一会。晚上，还有一个早已说好的约会。
　　“啊？不饿么？”凌霄这点随母亲，再累再忙，除非睡懒觉，否则三餐都不会落下的。美其名曰，每个人都要补充能量的。
　　“嗯，不饿。”陆招娣依旧拒绝。
　　凌霄撇撇嘴，“那我也不饿，晚点再说吧。”
　　忙碌了一上午，其实家里已经收纳得很干净了。稍稍再整理一下，陆招娣今天的工作可以结束，最晚四点，差不多就能离开了。
　　午后，这场初秋的暴雨愈加留恋人世红尘，在低闷的气压下疯狂席卷。空气中的水分多了起来，物业昨天刚修剪过的草坪，将青草和泥土的气息胡乱散发。
　　陆招娣走向客厅的窗户，拉下，将风雨隔在了灰蒙蒙的室外。
　　“好大的雨哦。”凌霄的语气里，有真诚的感慨，也有不可明说的欣喜。
　　这样，可以找借口多留她一小会呢。
　　“姐姐，休息会吧，我给你冲豆奶喝。”凌霄最近在健身，囤了好几盒豆奶。家里的冰箱里，除了饮料和放了好几天的水果，空空如也。
　　这么大的雨，叫外卖也要等很久，她自己已经有些饿了。
　　这下，陆招娣倒是没有拒绝。摘下手套，往沙发上坐去，“谢谢你。”
　　她的头更疼了，见凌霄已经钻进了厨房，忍不住用大拇指按压自己的太阳穴。从初中就已经开始染上的偏头痛，纠缠了自己数十年，如今愈演愈烈。发作的时候，厉害起来便会头晕犯恶心。
　　很快，一杯醇香的豆奶被端了过来，是海盐芝士味道的。凌霄特地选了自己最喜欢的味道，希望也能得到陆招娣的喜欢。
　　眼巴巴地望着她喝下一口，就已经迫不及待得要知道她的感受，“怎么样？”
　　陆招娣笑了，这样的语气，才更符合她的外表，灵动、鲜活。
　　“好喝的。”这话没有虚夸的水分，的确是她喜欢的味道。
　　凌霄舒了一口气，开心地尾巴都要翘起来了。
　　陆招娣的手机响起，她放下手里的杯子，打开扫了一眼。是孙本阳，问她晚上要不要过来接她。
　　【不用。】
　　陆招娣想都没想，便拒绝了。
　　“姐姐，你晚上有事情吗？一会雨小一点了，我请你出去吃饭呀。”凌霄想着，当面邀约，成功的可能性会高一些吧。
　　陆招娣又端起了杯子，“晚上，有约会。”
　　不是错觉，凌霄眼里的星辰瞬间散落了，脸上的讨巧的笑也凝结了。
　　“你……有对象？”
　　“嗯，有。”
　　陆招娣语气平平，她这个年岁，有交往对象，并不奇怪吧。眼前的女孩，为何反应这么大。
　　凌霄怎么就没有想到，这样美好的人，肯定身边不乏倾慕者吧。
　　再吞一口豆奶，只觉苦涩。她二十岁的怦然心动，来不及开花就要枯萎，真令人难过。
　　“能配得上姐姐的人，应该也很优秀吧。”凌霄自以为是的掩饰，拙劣地要命。
　　陆招娣的情绪也有一丝微妙的波动，仿佛自己做错了什么，惹得小姑娘不开心了。但她，什么都没有做啊。
　　“都，普普通通的。”她是一个不爱将自己的事情拿到人前说的人，却在凌霄面前卸下了一小块心防，多了一句嘴。
　　这也给了凌霄一个聊下去的话头，“姐姐和他，认识多久了呀？”
　　“三个月，在相互了解。”陆招娣如实作答，还画蛇添足了一句。
　　凌霄的笑容又回来了，她假意喝豆奶，将自己上翘的嘴角埋在了杯子边缘，只是那副清澈的眸子泄露了她的笑意。
　　“你笑什么？”陆招娣看到了，她在偷偷笑。
　　凌霄摇头，“没什么，我喜欢喝甜甜的东西。”答非所问。
　　可能是富家子弟惯有的自信，凌霄觉得，自己还有希望，且希望很大。
　　在她的感染下，陆招娣又举杯喝了一口，眼皮却没垂下，目光仍是落在凌霄身上。她喜欢看那自然、青春的笑容，很有感染力，也很好看。
　　这雨完全没有要停下的趋势，落叶扬了满地。
　　陆招娣着实难忍头痛的折磨，问了凌霄一嘴，“凌小姐，请问你家里有止痛药吗？”
　　凌霄手里的杯子重重磕在大理石台面上，声响很大。
　　“怎么了，哪里不舒服吗？”凌霄上前了一步，微微弯下了腰身。
　　陆招娣被她的过度反应吓了一跳，“没什么，偏头痛，老毛病了。有时候累着了，或者没休息好，就容易发作，不打紧。”
　　也许是凌霄年纪小，没有寻常客户的那种端持和上位者的威望，陆招娣有些越界了。
　　她想着，吃颗药压一压，一是不会影响下午的工作，二是能让自己晚上与孙本阳见面的时候状态好一些。
　　凌霄起身去储物间拿药盒，嘴巴上还不忘揶揄资本家：“你们公司都不放假的吗？周末还要上班，老板该挂路灯。”
　　一嘴的碎碎念，完全忘了，今天是自己托了关系把陆招娣约来的。
　　陆招娣吃过药，缓了几分钟，准备继续未完的事情。
　　“姐姐，别干了！现在外面还在下大雨，你就在我家休息一会吧。晚上不还得约会么？”说到约会两字，凌霄只觉得牙酸。
　　她知道，陆招娣这种家庭整理师，离开工作场地都要打卡的，上次她见过。这也算是公司的一种管理、考勤方式。所以，她也不能现在就将人送回去。
　　“我没事了。”一只白手套已经被戴上。
　　在遇到凌霄之前，她从来不会和业主有超过工作之外的交流，更别提与客户一同坐着吃饭喝水，在客户家中休息了。
　　既然赚的是出卖自己时间劳作的钱，那便要做到问心无愧，这是她素来的工作准则。
　　凌霄充耳不闻，将她的手套摘了下来，往地上一丢。心里又暗骂自己的坏习惯，俯身捡了起来。
　　拉着陆招娣往楼上走去。
　　楼梯上，两人一前一后，一高一矮，陆招娣被凌霄牵引而上。
　　“你乖呗！身体不舒服，就是要休息呀。”这小孩，怎么跟哄小孩一样。
　　陆招娣手上生出些热意，两人相握的掌心里，竟然沁出了薄汗。凌霄的心“砰砰砰”跳个不停，自己会不会被定义为“登徒子”啊，才见第二面，就把人家往房间里引。
　　那发红的耳垂暴露着她的紧张，但被牵着的人，丝毫没有发现凌霄的紧张。因为，她本人，也正在自己难以言喻的情绪里沉浮。这是要干嘛呀！
　　从进卧室开始，凌霄的眼神就没敢往陆招娣脸上移动。手上的力道，不自觉还有些重。陆招娣“半推半就”地，倒坐到了凌霄已经掀开了被子的床上。
　　“在这睡会……”
　　凌霄又急匆匆地将被子往她身上盖去，可人还坐着呢。
　　手忙脚乱。
　　“被子……我衣服……”陆招娣被这突如其来的“睡觉”邀请搅浑了脑袋，她想说的是，“我衣服在外面穿过，会弄脏被子。”她有洁癖，没有不换衣服上/床的习惯。
　　凌霄接收到的信号完全不同频，“被子不脏的，今天早上起来刚换过。这个给你，可以换。”又从衣柜里随便掏了件宽松的T恤，塞到了陆招娣的怀里。
　　“砰——”房门被带上，门外的人大声喊了一句“好好睡！”随后，是拖鞋踩着楼梯往下的声音。
　　陆招娣呆坐在凌霄的床上，抱着T恤，眨巴了两下眼睛。
　　【作者有话说】
　　凌霄，还是你厉害！第二次就邀请姐姐睡觉了啊！
　　错愕，鼓掌……（来自隔壁海唐）
　　好喜欢凌霄呀（亲妈认可）

5   第五章
　　◎送你去约会，“你还挺热心的…”◎
　　房间里好闻的味道让她的心逐渐沉静下来。
　　可明明，一切都乱套了呀。
　　此刻退出房间也很奇怪，自己为什么没有在第一时间，义正言辞地拒绝掉这个不合理的安排呢。为什么在凌霄给她做这样的建议时，潜意识里的反应是“顺从”呢？
　　手里的T恤滑落了一角，细腻的绵柔手感，提醒着陆招娣，快点换衣服睡觉啊。
　　完了完了，她不仅思想“顺从”，身体也不愿抗拒。
　　凌霄方才说：“偏头痛就是要睡觉呀！睡觉才能好的。我之……我朋友之前宿醉的时候，就是要一直睡到脑子清醒，才不会头痛的。”
　　身子上的不适，让她不愿再多想了。往房间门把上扫了一眼，没有落锁。
　　纤长的手指自上而下，将一颗颗衬衫扣子解开。
　　换上了凌霄的大T恤，这长度，甚至可以遮到大腿根。自己的长裤在来时溅上了一些雨水，也被脱了下来。整齐地叠放在床尾凳上。
　　看着自己白皙的长腿，竟生出了莫名的羞耻感。这件衣服，应该是凌霄晚上睡觉时穿的，此刻却空落落地被套在她的身上。
　　钻进浅绿纯色的被子，鼻尖有好闻的清香。像是桂花和檀木混合的味道，妖冶、端庄的奇妙组合。陆招娣没忍住，又嗅了几口。
　　睡意很快席卷而来，将她淹没。在沉沉睡去之前，她告诉自己，要找一次自己休息的时间，私下再帮凌霄做一次整理，算是补偿。或者，找时间请她吃个饭吧，这人已经提了好几次想一起吃饭了。她的头实在太疼了，这个安静的环境对她有着极致的诱惑和吸引力。
　　明明窗外风雨大作，嘈杂吵闹，可她却很快安睡，难得好眠。
　　桂花的清香愈来愈浓，大宅院中，有一豆蔻女子，正在舞剑。眉目干净，眼神装的冷冽，却在看到来人时，笑靥生花。
　　小朵的桂花在剑风中飞扬，衬得她格外柔美。
　　陆招娣见她的发间染上了一朵，伸手想为她拂去。
　　“姐姐……”
　　迷蒙睁眼，凌霄正俯身在床头唤她，而自己的手，仅离她的脸半寸。梦中的那人，和离自己极近的这个人，面庞交叠。
　　“对……对不起，我做梦了。”陆招娣急急起身，T恤的大领口暴露出精致的锁骨。她身上的温度和味道散在了昏暗的房间里，带给凌霄视觉、嗅觉上的双重冲击。不由自主地，吞咽了口水。
　　天呐！有些无师自通的冲动，都要被唤醒了。
　　“那个…我就是过来叫一下你，已经六点了。”
　　凌霄不敢抬头，见她醒了，又忙往门外去，“你先换衣服，我在楼下等你。”
　　陆招娣原本只想眯一会，她睡眠浅，更何况是在不熟悉的环境里。可没想到，竟一觉睡到了天黑。太失礼了！
　　中午凌霄将她送进房间后，心神不宁。给自己灌了半瓶冰水，她脑子里，一直在勾勒陆招娣睡在她床上的情形，想得面红耳热。
　　为了转移自己的注意力，取出了游戏手柄，开始打游戏。当然，没有外放声音。
　　可那游戏里的小人越死越快，搞得她心烦气躁。
　　硬生生熬到了六点，楼上也没有丝毫动静。凌霄虽然想留她，但也怕误了她的事情，那样反倒显得自己不靠谱。自己喜欢她，要追求她，不靠这些小把戏。
　　在门口，耳朵贴着房门听了一下，屋内一点声响都没有。凌霄在门上轻叩了两声，喊“姐姐。”
　　可那会陆招娣仍在梦里，浮浮沉沉的。这桂花树旁的小姑娘，正在往她怀里钻。
　　被叫醒后的陆招娣，神思已经清明，头也没有睡前那般刺痛了，只剩下隐隐的钝痛。
　　她居然，在凌霄的床上，整整睡了半天。若不是人家进来叫她，还不一定能醒得过来。
　　换上来时穿的衣裤，陆招娣擅自用了一下主卧的卫生间，将凌乱的头发梳理整齐。妆面也有些花了，她没带补妆的东西。
　　打开房间的门，凌霄正在客厅里踱步，心不在焉的样子。
　　“凌霄，我可以借用一下你的化妆品么？”
　　凌霄的头点的跟捣蒜一般，“可以，可以，随便用。”
　　这是陆招娣第一次叫她的名字诶，而不是官腔似的“凌小姐”。
　　这场秋雨下得，缠绵悱恻起来。
　　因为头疼的缘故，又吃了药，陆招娣早上是没有开车出门的。
　　周六晚上，又逢大雨，陆招娣叫的网约车排到了第78号，预计还有五十分钟接单。
　　肯定要迟到了。她很不喜欢，自己的计划被打乱。
　　凌霄瞥见了她的叫车页面，“姐姐，你和男朋友约在哪里了呀？我正好出去吃个饭，顺道载你过去呗。”
　　一天没吃饭，凌霄的肚子早就在抗议了。
　　时间不允许陆招娣再犹豫了，只好再麻烦凌霄一次。
　　“那谢谢你，我找时间请你吃饭，好吗？”
　　凌霄去取车钥匙，“好呀！那你欠我一顿饭哦。”手伸向其中一把的时候，顿了一下，伸向了旁边另一把黑色钥匙。
　　这个别墅区的车库都是随房独立的，就在门前不远处，但也要走两步。当前，这雨绵密轻柔，四面八方地飘着。
　　“你等一下。”
　　凌霄撑开手中的大伞，“过来，箱子一会再拿。”
　　陆招娣快步上前，躲进了伞下。手不自觉的，攀在了凌霄的手臂上。两人靠得很近。
　　将人送到车上之后，凌霄又返回取了箱子。一整个提在手中，她知道，陆招娣怕脏，有洁癖的，所以尽量不让箱子沾地。
　　凌霄开的是普通的SUV，这种时候，舒适和显眼相比，她选择前者。
　　陆招娣坐在副驾上，感觉屁股被有什么东西硌了一下。伸手去摸，是一个长长的发卡。
　　看着手里的发卡，又望望车外帮她提着箱子的女孩，总觉得，这不是属于凌霄的东西。
　　凌霄将行李箱塞进后备箱，抖落了伞上的水滴，才开门坐了进来。
　　将空调调到合适的温度，舒缓的音乐在密闭的空间里缓缓流淌。她只觉得惬意，连这雨天，都不那么讨人厌了。
　　“你的发卡。”陆招娣见她坐稳，系上了安全带，这才将方才摸到的小东西递给他。
　　凌霄侧身望去，“不是我的。可能是路路的吧，上次送过她。哦，我的一个朋友。”
　　陆招娣见她不接，便随手放到了中间的控制台上。随着车子滑出车库，将头扭到了窗边，“你还挺热心的。”
　　“就顺带手的事。”凌霄专心控制着方向盘，雨天，路滑。听到陆招娣的“夸奖”，下意识地谦虚了一下。
　　“嗯。”
　　车里恢复了安静，只有一首英文老歌《Yesterday once more》在回荡。
　　因为下雨的缘故，原本四十分钟的车程，硬生生堵了两倍的时间。等凌霄停好车，离电影开场也差不多只有二十分钟不到了。
　　周六的缘故，电梯从地下车库上行的时候，就已经挤满了人。陆招娣被人群挤向了电梯的角落，凌霄状似无意地伸出了长长的手臂，为她围出了不甚明显的一小方天地，阻隔着他人的贴近。
　　凌霄只比她高一点点，两人几乎是平视的状态。少女明眸皓齿，冲她笑着。陆招娣觉得自己的呼吸有些快了，应该是这电梯人多闷得。
　　随着电梯的上行，B1层又上来了三两顾客。也不知是谁，往里挤了一下，陆招娣明显看到凌霄的皱了一下眉，将自己隔开的右臂也往自己身上贴了贴。在意识到她被挤到的那一刻，她伸手揽下了凌霄的手臂，让她往自己身边靠近一些。
　　“当心。”语调极轻，只有凌霄能够听见。
　　随着电梯的上行，人群才逐渐稀松。凌霄在电影院楼下的一层下了，这层餐厅比较多。
　　“姐姐，我先走啦，去吃饭了。”
　　两人已经说好，一会凌霄会把她的行李箱放到一楼的寄存处，等陆招娣看完电影，直接取走就好。
　　“谢谢你，凌霄。晚点，我给你发微信。”陆招娣是不爱欠人人情的性格，记挂着要把这顿饭请出去。
　　凌霄走出电梯，本想再与她挥挥手，奈何又一波人群挡住了彼此的视线。
　　大乐城的餐厅那么多，可饿了一天的凌霄胃口全无。她喜欢的姐姐，在和别人约会。随意找了一家甜品店坐了进去。
　　陆招娣原本就只和男友约了看电影，对方下班也晚，便来不及共进晚餐了。还好，男孩子也算贴心，提前买了些小零食和酸奶。
　　“招娣，来啦。”孙本阳已经在影院门口等着了。
　　陆招娣点点头，笑意不多。她不喜欢，被人单叫名字，尤其是在大庭广众之下。
　　进入影院，看完片头，她才发现今天看的是一部科幻电影。宏图巨制，构图绚丽，只是她不太感兴趣。
　　一旁的孙本阳看的眼睛放光，到了剧情高//潮处，还会寻求与陆招娣的共鸣，“怎么样，好看吧？”
　　陆招娣含笑点点头。
　　约会，真的是有些无聊的事情。
　　担心凌霄回去路上的安全，在电影还剩半个小时的时候，估摸着她也应该到家了，便掏出手机，用手提包盖着，给她发了个问候的微信：【凌小姐，安全到家了吗？】
　　彼时凌霄还在甜品店里坐着，百无聊赖地咬着吸管，心情和这天气一般闷着。收到陆招娣传来的信息，这才拨开了一小块乌云。
　　她没有回复，因为不喜欢撒谎。但也不想如实告知她自己还没走。
　　被紧握的手机迟迟没有传来震动，倒是影院里的观影者时不时集体发出惊呼。沉迷其中的孙本阳错拿了陆招娣的饮料，吸溜了一大口。
　　陆招娣微微皱起了眉。
　　“啊，不好意思，拿错了，你喝我的。”孙本阳将自己还剩大半的那杯饮料换了个边。
　　“谢谢，你喝吧，我不渴。”
　　直至电影结束，手里的东西已经被孙本阳吃的差不多了，起身时，饮料杯被撞后还撒出了一些。
　　陆招娣只觉得闷，在孙本阳等彩蛋的时候，轻声打了个招呼，“我去个洗手间，在外面等你。”
　　室外的灯光让陆招娣感觉回到了现实，头痛又开始席卷而来。
　　打开微信看了一眼，依旧没有回复。
　　没忍住，拨了一个电话过去，怕凌霄路上有什么事情。
　　凌霄正准备离开，手机屏幕亮起，来电人是“姐姐”。
　　【作者有话说】

5   第六章
　　◎清冷的雨和灼热的目光◎
　　“喂～”
　　初春难有盛荷绽放，清秋少遇枫叶青翠，一如凌霄难料陆招娣主动拨来的电话。
　　几乎都没有思考，指尖就已经将接听键划过了。
　　“凌霄，你到家了吗？”
　　这是陆招娣第二次称呼她的名字。
　　“我……”
　　“还没走吗？”
　　凌霄还在思索应对，手机里传出的商场背景音乐就已经暴露了她的位置。
　　“嗯。”
　　电话那头沉默了一会，电影散场，人潮拥挤而出。陆招娣盯着影厅门口，孙本阳正举步而来。
　　“招娣，我送你回家？”
　　含含糊糊的嘈杂声音里，只有这句话，凌霄听得清楚。
　　“姐姐，你忙你的，我准备走了，拜拜。”语气轻快。
　　那根已经失了原样的吸管又被狠狠咬了一口。
　　电话挂断，陆招娣微不可觉地蹙了蹙眉。
　　周身人来人往，三三两两的观影者还在讨论着剧情。
　　“走吧。”孙本阳牵上陆招娣的手，拉着她往电梯走去。陆招娣只是虚虚地搭着，没有使力回握。
　　电梯上来的极慢，以至于不多时，电梯口就站满了等待的人。几乎是被推搡着进入的，陆招娣对于他人的碰撞有些不适。
　　孙本阳离她极近，有温热的呼吸喷在她的脸上。陆招娣往本已紧靠的厢门上又退了退。
　　“没休息好吗？看你眼圈有些黑。”直男的发言永远“真诚”不拐弯，他声音不小，引得边上的人也侧头看了她一眼。
　　“嗯，最近楼上小孩子夜里太活跃了。”
　　“哎，小孩子都是活跃的年纪，蹦蹦跳跳难免的。”孙本阳在本就拥挤不堪的电梯里絮絮叨叨，“以后，我们的小孩……”
　　后面的话，陆招娣有些听不进去。她在想，凌霄方才是坐在了哪一家店里。目光穿过透明的观光电梯，在店铺招牌上逡巡。她应该，已经离开了吧。
　　“本阳，我正好要买些东西。”电梯即将在五楼停靠，她的意思是，自己要出去了。
　　孙本阳护着她出了电梯。
　　“那个，招娣，我想起来，我妈今天不在家，让我早点回去遛狗。”他一脸歉意，为先行离开提了一个让人难以拒绝的借口。
　　眼神却很明显地扫了一圈这层楼的门店，虽然不是全都认识，但大多都是广告里常见的大品牌。
　　陆招娣沉静的脸上没有展示出任何情绪，内心却是舒了口气，“那你赶紧回去吧，别耽误了。”
　　孙本阳听她这么说，应和着：“好，好，那我先回去遛狗。天太晚了，你一会打车回去吧，我给你报销。”说罢，便赶着正好下行开门的另一部电梯离开了。
　　待他走后，陆招娣前往一楼服务台处取了自己的行李箱，准备离去。
　　在此之前，还是不放心，给凌霄发了个微信，“到家告诉我。”
　　商场的旋转门，有规律地匀速转动着，吞吐着来来去去的顾客。小雨淅淅，夜风凉了许多，一日没怎么吃东西的陆招娣，指尖冰凉。
　　距离打车的上车点，还要走几十米的一段路。霓虹映入她的眼帘，白日的雨落得含蓄起来，细细的、绵绵的，在天地间钩织迷人眼的帘幕。
　　陆招娣不得不承认，每一场约会，对于自己来说，好像都是隐形的负担。这已经是第九次约会了，从一开始以为自己是因为不习惯，到愈来愈明朗。她可能，不适合恋爱，或者说，不适合和孙本阳恋爱。
　　在第三次见面，孙本阳就想吻她的时候，她着实被惊吓到了。顾不得拒绝得是否生硬，被吐出口的“不”字声色略带尖锐。
　　事后，两人说好，慢慢来。
　　她在努力尝试，但似乎，仍是以一个局外人的心态参与着一场看似和谐的恋爱。如今，恋爱的进度也才止于牵手。
　　路边的车鸣声唤回了她的神思，下意识地离路边远了一些，余光却瞥见车窗降下了。
　　“姐姐！”凌霄没想到，刚驾车准备回家，就在离停车场出口不远处遇见了拖着行李箱的陆招娣。
　　凌霄的欣喜毫不遮掩。车子刚驶上主路，就隐约看到了前方这个熟悉的背影，而那个女人拖着的行李箱让她确信自己没有认错人。
　　她甚至都来不及思考，为什么陆招娣和男朋友看完电影之后不一起回家，就已经轻点油门，来到了陆招娣的身侧。
　　明明是夜，是黑暗，是阴雨连绵的坏天气，凌霄脸上的笑容却比太阳还炽热。陆招娣的眼睛被她的热意点亮了些许，“凌霄？”
　　车子停稳，车上的人将后座的长柄大伞扯出，“砰”，伞面铺开，那人急吼吼地小跑而来。
　　“头疼不能淋雨的！”
　　陆招娣略显错愕。
　　她没问，为何男友没送自己，为何约会后自己在街边游荡，却带着一丝丝责备的意思，告诉她头疼不能淋雨。
　　凌霄伸手去撇陆招娣握在箱子上手，触及那指尖的寒意。但也不敢造次，转为勾着她的小臂，准备要将她引到副驾处。非机动车道上，有一辆送外卖的电动车飞驰而来，眼看就要碰上刚转身向前迈步的凌霄。
　　“小心！”
　　葱白纤细的五根手指紧紧扯住了凌霄裸露在外的手臂，将那没有意识到危险的人拉向了自己。
　　雨伞在空中转了个圈，伞沿处连光影都在雀跃。
　　“姐姐…”
　　半靠在自己身上的人，眼神乖的，像只小狗？已经不止一次，有这样的感觉了。
　　“当心点。”陆招娣下意识清了清嗓子，将方才须臾间的慌乱与两人相拥的尴尬遮掩了过去。后退半步，拉开了和凌霄之间的距离。
　　凌霄将她送到车上，往后备箱塞行李箱的时候，瞥了一眼副驾上端坐的陆招娣，唇角的笑意漾开在这场飘渺的秋雨中。
　　“冷不冷？我把空调温度调高一些。”虽是问句，手上的动作却先于话语一步，伸向了控制温度的按钮。
　　“怎么这么晚还没回去？”陆招娣知道她在商场待了一晚上，可一个人吃饭，能吃这么久么？
　　凌霄修长的手指微弯，用掌心转动方向盘，将车子滑进了夜色中。
　　“我吃饭去了。还好没回去，不然错过你了。”可惜只喝了一杯水果茶的肚子却毫不留情地戳穿了她，在密闭的空间里发出了一声长长的“咕——”
　　“嘿嘿，没吃饱。”谎言漏洞百出，放在这女孩的身上，却也显得无伤大雅。
　　陆招娣觉得自己也有些饿了，“那我，请你吃夜宵？”
　　“真的吗？”凌霄在十字路口红灯处停下的时候，欣喜地望向她，下一瞬神色又淡了下去，“太匆忙了，我都没好好选餐厅。”
　　“这顿不算，欠你的人情，我自然要好好准备，到时候挑个你爱的餐厅。今晚，就当我俩是临时的饭搭子吧。”陆招娣知道她的意思，不想把这临时起意的一顿饭算在两人的约定里。
　　“好呀！那今晚我请你吃。”明眸皓齿，唇红齿白，少女难掩喜悦。
　　趁着红灯亮起，立马在车子的显示屏上划开了通讯录，拨了一个电话，“喂，小凯哥，今晚去你那吃饭啊。嗯…先帮我准备几道清淡点的，二十分钟之后到。”
　　电话里的人，称呼她为“凌大小姐”，表示了然，等他过去。
　　“姐姐，你睡会吧，到了我叫你。”凌霄看得出陆招娣的疲惫，那偏头痛，想必也不是睡一个下午就能好的。
　　陆招娣将头往车窗处侧了侧，马路边上，疾驰的众多电瓶车被拉向远处，红红绿绿的雨披反倒成了这座城市里流动的色彩。
　　凌霄让她睡会，又叫她不由自主地想到今天下午那场长长的安眠。那床被子，柔软得让人不由自主地溺进去。
　　此刻，她反倒是睡不着了。偏过头，双眼微眯，偷偷瞄向主驾驶上的女孩。
　　凌霄的唇角微微翘着，她的脸上，总是带着一份赤诚，温热、灵动与生机。尤其是笑起来的时候，眼里像是漩起了明媚的春光，惹得他人想一探再探。
　　又是一个红灯，凌霄停稳车子，扭头看了过来。
　　陆招娣立马紧紧阖上了眼睛，心确实不由自主地加速跳动起来。她能感觉到自己的耳垂已经微微发烫，还好还好，这会把头发披了下来，不至于让凌霄看出异样。
　　即便是闭着眼睛，也能感受到那灼热的、不加掩饰的眼神落在自己脸上。
　　凌霄见其闭目，告诉自己偷偷看几秒钟就好。那容颜一半显于光亮，一半隐于阴暗，高挺的鼻梁成了明确的分界线。
　　直至后车的喇叭声响起，凌霄才回过神来，再次启动了车子。这雨天也变得可爱起来。
　　“嗯……”陆招娣借着被喇叭声吵醒的由头，睁开了双眼。身边的小姑娘注意力都在路况上，好似，方才自己感觉失误了一般。
　　“姐姐，你醒啦？正好到了。”
　　淅淅沥沥的雨，在下了一整天之后，竟在此刻停了。
　　副驾驶上的安全带不止怎的卡住了，陆招娣按了两下都没解开。凌霄注意到她的异样，立马打开了车内的大灯，侧身倾了过去，“别动，我来弄。”
　　陆招娣一时忘了将身子收回去，两人靠得极近。

7   第七章
　　◎要不要…上去喝杯热茶？◎
　　“咔哒”
　　清脆的声响打破了车内一时的寂静，在这密闭的空间里撕开了一道朦胧的口子。
　　“好了。”凌霄仰头，对上正俯身看向卡扣的陆招娣。
　　两人的鼻尖几乎都要碰上，好闻的香水味从女孩的身上钻进了陆招娣的鼻腔。
　　“谢谢。”陆招娣立马坐直了身子，不自觉地捋了一下头发。这味道，明明没有那么浓烈，却闻得让人有些心跳加速。
　　极近的距离，女人长长的睫毛下掩盖着一汪清泉。似她的性格，平静、毫无波澜，惹得凌霄好想去搅动一番，又怕扰了她的心绪。于是，默不作声地，将方才那个短暂即逝的对视在脑中默放了几遍。她告诉自己，再等等……
　　这个从小锦衣玉食，要什么有什么的女孩，第一次为一份心爱压抑、筹谋。
　　虽然只有二十岁，却因为从小跟着生意场上的父母，耳濡目染，便形成了果敢、肯定的直觉。和做生意一样，有些东西，就是命中注定。正如自己的父亲经常说的，跟着自己的感觉，不踌躇、不犹豫。
　　凌霄从初中开始就已经明确，自己喜欢女生。原以为在高中或进入大学之后，能够谈一段甜甜的恋爱，可始终没有碰到有感觉的。
　　直至陆招娣的出现，印证了那句话，一切都是最好的安排。
　　待拿好随身的东西，两人一起开门下车。
　　错落有致的庭院，一排翠竹列于路边。雨后的园舍，连空气都是清冽的。渥了水的土壤，在隐秘的角落里萌发了微不可见的嫩芽。那芽尖太柔软了，以致于一股柔风带起的尘埃就足以将它再次掩埋。
　　园林风格的私家菜馆，每一处细节都无不体现着主人的用心。
　　“快来。”
　　凌霄伸手去拉她，此刻的手心里，早已不似方才触碰到时的那片冰凉。陆招娣没有挣脱，甚至连注意力都没有放在两人相牵的手上，仿佛一切都是自然而然的事情。
　　一进门，一名带着厨师帽的男子便冲她们招手，“霄霄，好久不见啊！难得赏光，今天给你做几道我新研发的菜品。这位是…？”注意到凌霄拉着的女人，徐凯礼貌问起，示意凌霄介绍一下。
　　“你可以叫她陆姐。”凌霄没有介绍她的名字。
　　“这是我哥的好兄弟，徐凯，这里的老板。”为陆招娣介绍的时候，语气便柔软了好几分。
　　两人彼此微微点头问好。
　　在徐凯伸出手准备与陆招娣握手的时候，凌霄一巴掌拍开了，“做饭的手，油腻腻的，别握了。”
　　徐凯倒也没什么，笑呵呵地招呼两人入席，靠窗的餐桌上，已经上了四五道菜。
　　两人落座后，徐凯又折回厨房忙碌去了。原本今日都要闭店了，店里的员工都已经下班了，接到凌霄的电话，才又开起了火，厨房里剩下的那摊子活，只能自己动手了。
　　陆招娣习惯性地拿纸巾将桌面轻擦了一遍。
　　“来，庆祝我们认识，也纪念正式在一起吃的第一顿饭。姐姐，碰一个。”凌霄端起小茶杯，陆招娣笑着与她碰杯。
　　只是这话，听的怪怪的。
　　“尝尝这个。”凌霄将盘中的鸡枞夹至陆招娣身前的碗碟中，徐凯这里的食材向来新鲜，做法又尽量保证食材的原味，对于口味偏淡的陆招娣来说，应该会喜欢的。
　　陆招娣尝了一口，果然和外面饭店里的味道很不一样，“嗯，好吃。你也快吃，不是饿了么？”
　　凌霄单手撑着脸蛋，满眼的期待，似是一定要等到她的反馈。听陆招娣这么说，这才动起了筷子。
　　这时，徐凯又亲自给她们上了两道招牌菜，其中一道糖醋里脊里添加了一些自酿的桂花酱，替代了部分糖，不甜腻，还有一丝清香。
　　“你们慢用，有什么其他需要的叫我就行。”徐凯说这话时，目光是落在陆招娣脸上的。
　　“谢谢小凯哥，你去忙吧。”凌霄冲他挥挥手，示意他赶紧走吧。徐凯也不多做打扰，留给她们一个安静的用餐环境。
　　“这个要趁热吃，但是小心别烫到。”
　　眼看她又要为自己布菜，陆招娣连忙拒绝了，“谢谢，我自己来。”
　　不过是面对面坐着，她不太习惯别人替她服务。
　　“姐姐，今天看的什么电影啊？”吃饭的间歇，凌霄问起晚上的电影，“我都好久没去看电影了，好看的话，我也去看看。”
　　陆招娣还真被她问住了，只记得画面很震撼，但那部电影叫什么来着，思考了几秒，着实想不起来了，于是便随便胡诌了一句，“科幻片，名字不太好记，不怎么好看。”
　　凌霄大咧咧地笑了。
　　“你又笑什么？”陆招娣虽不知道她在笑什么，却也不自知地嘴角微扬，“嘲笑我看电影记不住名字？”
　　“嗯。”凌霄点头。
　　这个精明的小孩，怎么会直接问陆招娣和男朋友相处地怎么样呢。身边人总说她脑子不转弯，有什么说什么，那是因为她有这样的底气，不相干、不重要的人，何必为了照顾他们的情绪而陷入世俗的圆滑。
　　只是到了倾慕的人身上，一问绕三绕，又何妨？她愿意花心思。
　　陆招娣记不得电影的名字，不正从侧面说明了两人关系一般么，热恋中的人，哪一件??小事不会被铭记呢。
　　“小孩子。”陆招娣也不真正地恼。
　　可能是刚从无趣和沉闷的约会中逃离，有了前者的鲜明对比，此刻和这个刚结交的小朋友反而相处起来更为放松。
　　“我也不喜欢看科幻片，我喜欢看爱情、动作片，下次我请姐姐看电影吧。”凌霄的语速快了些，把这两个类型的电影连在一起说的时候，全然不知自己抛出了一份春色的遐想。
　　“咳咳，再说。”陆招娣端起手边的茶杯，抿了一口。
　　两人吃的差不多时，已经是夜里十一点了。凌霄和徐凯打了个招呼，陆招娣也对徐凯的款待表示了感谢。徐凯表现得挺绅士的，送别两位女士之前，特意将手洗了个干净。陆招娣没有理由拒绝，与其蜻蜓点水般得握了一下。
　　“走吧，送你回家。”凌霄吃饱喝足之后，又是精力满满。
　　陆招娣拒绝了，“不必了，已经很晚了，你赶紧回去吧，我打车就好了，”
　　今天已经麻烦了凌霄太多，蹭吃、蹭睡…，总归是欠了一份人情的。若是由她送回去，一来一回的，等凌霄到家，都大半夜了。
　　“快上车吧，姐姐～我习惯晚睡的，反正也没什么事情，明天又不用上课，就当消食了。”凌霄倚于副驾驶的门边，举手投足间是随意洒脱的，言语和动作的双重邀约，让陆招娣不忍拒绝。
　　看来，请一顿饭是不够的，那就两顿吧。
　　深夜的大马路上，空旷了许多，车轮碾起轻薄的水珠，接受着路灯明亮的洗礼。
　　万家灯火，宛如城市流动的血脉。
　　“凌霄，你在读大二？”陆招娣主动挑起了话头，倒也不是想探究什么，只是随意聊天。
　　“昂！香楠大学，管理学院，大二，读的是企业管理专业。我对这个还蛮感兴趣的，以后可能也用的上吧。毕竟家里公司只靠我哥一个人的话，他也太辛苦了。”陆招娣问一句，凌霄恨不得回答十句。
　　在通往朋友的路上，陆招娣对自己的好奇，是两人得以深交的起点。
　　陆招娣一路都在听她聊着自己的事情，嘴角偶尔噙着笑。这小姑娘，像个小太阳。哪怕是安静得听她说说孩童时的趣事，也会觉得被温暖到。
　　即便已经开慢了许多，终点迟早都会抵达。
　　开进陆招娣的小区，凌霄生出不舍。这一天，过得可真快。
　　凌霄将后备箱中的行李为其取出，路灯下，两人颀长的影子交叠在一起。地面尚未完全干透，浮光掠影。
　　脚边落了许多枯黄的树叶，被白日的雨浸泡得软绵绵的。苏城的秋季向来短暂，仿佛快进了一般。短短几日，树叶就已经黄了一半，除却自然脱落的，几场秋雨也毫不吝啬它们的威力，可能不出两周，那些季节性的植物就要换上另一番景色了。
　　“那我上去了啊，你路上开慢点，到家给我发消息。”临分别，陆招娣叮嘱她。
　　“好呗，姐姐晚安。”凌霄冲她挥挥手，示意她赶紧上楼。
　　夜里到底是凉了许多，凌霄没穿外套，一阵秋风引得她打了了喷嚏，在深夜静谧的小区里显得尤为明显。
　　擤了擤鼻子，再抬头时，陆招娣正回头看她。
　　“姐姐快上去，夜里冷，别感冒了。”她再一次冲陆招娣扬了扬手。招牌式的笑容刚挂上脸，又忍不住“阿嚏”了一声。
　　陆招娣驻足了几秒，神色在黑夜的掩饰下，让人辨不清情绪。仿佛思忖了一番，最终问出了一句，“你…要不要，上去喝杯热茶？”
　　【作者有话说】
　　感谢在2035-09-21 21:33:43~2035-10-03 35:25:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一台 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

8   第八章
　　◎姐姐，要不去我那住吧◎
　　“你…要不要，上去喝杯热茶？”
　　话一出口，陆招娣就有些后悔了。方才在看到凌霄连打两个喷嚏时，就没想那么多，怕她感冒了。
　　此刻，她内心深处有些希望凌霄能拒绝。
　　从买下这套公寓以来，陆招娣几乎不曾邀请过谁来家里做客，除了有洁癖的缘故，她也不太愿意将自己生活的私密空间呈现在他人面前。
　　“好啊！”凌霄刚触碰到车门的手，立马缩了回来。
　　金秋的月桂在枝头一簇簇地绽放，毫不保留地散发着沁人的芬芳。
　　凌霄不太通气的鼻子依旧嗅到了这个季节独有的味道，“嗯…你们小区好香呀。”话音刚落，又是一个喷嚏。
　　“快上去吧。”
　　陆招娣微弱的希冀和忐忑散在了花香中，她催促着凌霄，行李箱的滚轮在地面上摩擦出两道湿漉漉的痕迹。凌霄亦步亦趋地跟在她后面，一呼一吸间，尽是藏不住的欣喜。
　　意料之中，陆招娣的家，配色单调，简洁干净。凌霄站在家门口，等待着主人的招呼。
　　“不好意思，我家没有多余的拖鞋，你介不介意穿我的？”陆招娣将一双浅黄色的棉拖递了过去。
　　凌霄压住了想要上扬的嘴角，对于陆招娣与男友感情平平的推测，又多了一个铁证。
　　“当然不介意，谢谢姐姐。只是，我穿了你的，你穿什么？”
　　“没事，我一会进去套双厚袜子。”陆招娣将行李箱归置到玄关处，又将外套脱下，挂进了旁边的一小块次净衣区，“你先坐，我去换个衣服，马上来。”
　　平日里随性惯了的凌霄，如幼儿园小朋友似的坐姿，在客厅的沙发上坐了个边边，双手拘谨地置于双膝。这家里实在是过于干净，肉眼可见的地方，所有物品都井然有序。一尘不染。
　　公寓不是很大，但因为家具不多的缘故，所以显得挺宽敞的。
　　陆招娣换上居家服出来，看到她的乖巧模样，家里被外人“侵入”的不适感这才荡然无存。今天，她的人生“戒律”一破再破。
　　“凌霄，随意一些，当自己家。这个给你，夜里凉，你披着。”陆招娣见她裸露在外的手臂，将飘窗座位上的披肩拿了过来。
　　“谢谢。”凌霄瞥了一眼，飘窗上放着这一张矮脚桌，上面摆着几本书，旁边是一个精巧的香炉，看来是陆招娣平日看书放松的地方。
　　披风抖落时，一股淡雅的清香随之而来。她都能想想到陆招娣在窗前读书的身影。也许是在白日，阳光透过洁白纱质的遮光帘，在翻开的书页上落下一片小小的光影；也许是在深夜，阒静的房间内，亮起一盏昏黄的灯光。
　　这柔软的披肩也许多次绕于陆招娣的肩头，如今却披到了自己的身上。想再嗅清楚一些这味道，可鼻子已经彻底不通了。看来，这场感冒，难免了。
　　公寓的厨房与客厅是相连的，凌霄裹着毯子，盯着陆招娣忙碌的背影。
　　陆招娣切了几片生姜，又舀了两勺红糖，给凌霄煮了一碗滚烫的热姜茶。这茶太烫，以至于灼热了杯柄。于是她便用勺子将汤水舀起又倒下，如此反复几次，这才散去了一些热意。又重新倒入了一个新杯子中，这才端到了凌霄面前。
　　“慢慢喝，小心烫。”
　　家里的沙发是两座的，凌霄往边上挪了挪。陆招娣看了她一眼，在其身旁坐下。
　　凌霄自小就不喜欢姜味，任何能用嘴巴尝出姜味的食物，基本上都是拒绝的。
　　但今日确实蛮乖巧的，慢慢悠悠地，将满满一杯姜茶喝得见了底。陆招娣也不讲话，静静坐着，前方嵌在柜子中的电视上，很小声得放着之前尚未看完的纪录片。
　　楼上传来了摔门的声音，随之而来的是小孩子一阵阵的尖叫声。陆招娣一声细微的无奈叹气声，被凌霄捕捉到了。
　　“你楼上，经常这么吵么？”白日里，陆招娣就有些精神不佳，而且偏头痛了一天，凌霄知道她没有休息好。
　　“嗯，习惯了。小孩子，也管不住，很难沟通。”
　　这个暑假，陆招娣已经被楼上没日没夜的噪声折磨得有些神经衰弱了。最近几日，她也正在找附近适合租住的地方，实在不行的话，后面可能考虑将这房子卖掉，重新换一套了。只是，在这套房子上倾注的心思，还是让她有些不舍的。空间设计、细节装修，零零总总耗费了她一年多的时间。
　　“高层的确会有隔音问题，我看这小区也靠近高架，平日里车流声会影响吗？”提及噪音，凌霄这才仔细感受了一下，因着下过雨的缘故，窗外高架上的车流声还是会传进来一些。
　　“这个倒还好，隔得远。这几日在装隔音屏障了，夜里施工，会有点吵。”但这毕竟不是在头顶上传来的，楼上的噪音却是就在耳边的感觉，有时候夜里睡着了，会被重物砸落的声音惊醒。
　　数不清有几次，夜里睡着睡着，“咚”得一声，将她惊醒，心脏快速跳个不停。发展到现在，若没有等到楼上彻底安静，她是不敢睡的。
　　“这可不行！小孩子不懂事，大人也不懂事吗？我去找他们！”凌霄的性子，是受不得这种委屈的，因为低素质的邻居，居然还要搬出去租房子住，这也太欺负人了。
　　凌霄起身就要走，陆招娣竟一时怔愣在原地。不过是请她来家里坐坐，怎么还要帮着上楼去理论了呢。
　　直至凌霄换好了鞋，陆招娣才上前拉住她，“别去了，凌霄，我明天再找找物业。”她是担心，凌霄受欺负。
　　“没事，你就在家待着，给物业的值班保安打个电话，让他们找人上楼来。”凌霄见她穿着居家的衣物，将她往里推了推，“去打电话，我很快下来。”
　　陆招娣是见识过楼上夫妻的蛮横不讲理的，她担心凌霄的安全，于是用家里的门禁对讲机拨通了物业值班室的电话，让他们尽快派人过来。
　　在她联系物业的同时，凌霄已经走楼梯上去了。
　　出来开门的是家里的女主人，扫了凌霄一眼，问她有什么事情。
　　凌霄往半开了门的屋子里扫了一眼，约摸五六岁的小男孩还在拍皮球，“你好，我是楼下的，你们知道现在几点了么？快半夜十二点，还在吵吵闹闹，小孩子还拍球，您觉得合适么？”
　　女主人一副无所谓的样子，“我们在自己家玩，关你什么事情啦？”
　　到这，凌霄便知道这一家子是个什么素质了。
　　“你**不知道晚上别人要睡觉啊，乒乒乓乓的，在家蹦迪呢你，就这么愿意给你家小孩树立个坏榜样呢！”
　　凌霄的嗓门有点大，小男孩看她的架势，估计也有点被吓到了，立马大声嚎哭了起来。
　　这时男主人光着膀子开了门，“你说什么呢！我们在自己家活动，关你屁事啊，嫌吵去住别墅啊！”
　　双方吵闹的声音，引得隔壁的住户也开了门。
　　“你们能不能小点声，每天都这样吵，人家也要睡觉的呀！”这话，是对着那男人说的。
　　男人见有人帮腔，更加来劲了，“你们去报警好了呀，怎么滴，把我抓起来呀！”女人在他身后骂骂咧咧的，嘴里极其不干净。小男孩在一旁哇哇哇哭个不停，场面一度混乱。
　　陆招娣打完电话上来时，双方已经吵得不可开交了。男人见她过来，明白凌霄和她是一家的，立马把矛头指向了陆招娣，“我跟你说过多少遍了，小孩子太小，控制不住，我还能把把绑起来么？你三番五次来找麻烦，是想干什么？！”
　　那肥硕的肚子随着他的动作抖了几下，指着陆招娣的食指就要往她脸上戳。
　　凌霄立马挡在了她面前，脸色阴沉，眼神也多了几分狠戾，“把手给我收回去。”说这话的时候，她的语气已经没有方才那么激动了，沉稳却冰冷。
　　男人有些被这无形的压力震慑到了，嘴里仍在吐脏话，手却收了回去。他不是没注意到，凌霄一身的名牌服饰，到底是有些欺软怕硬的。
　　这时保安也来了，男人撂下一句：“我告诉你们，我们家，改不了！你们能受就受着，不然就搬家，别天天来找茬，下次我可没这么客气了。”
　　说罢，重重地摔上了门，任凭保安怎么敲门，都拒绝沟通。
　　“各位业主，实在不好意思，这家人，我们也是沟通了好几次，但实在是油盐不进哪！建议大家联合报警或者收集对方扰民的证据，走法律形式吧，我们物业，一定也会全力配合大家。”物业的保安队长倒是谁也没得罪，这事，他们管不了，只能让业主自己去处理。
　　“哎，也不知道你们物业有啥用，收物业费倒是很勤快。”隔壁开门查看的两户人家，也深受其扰，却毫无办法，嘀咕了几句，默默关上了门。
　　陆招娣带着凌霄走楼梯下楼，“没事吧，有没有被吓到？”
　　“我没事，真的太过分了！对这种人就不能讲道理。”凌霄的呼吸有些急促，显然是被气到了。意识到自己语气有些冲，还没来得及转变过来，又软了几分，“姐姐，这事我帮你处理。”
　　凌霄脑子里盘算着要怎么做，自顾自地往下走去。陆招娣慢了两步，望着她的背影。
　　这是第一次，有人为她出头。自小到大，她已经习惯了凡事靠自己。
　　两人安静下来，楼道的声控灯熄掉的那一瞬间，陆招娣轻声喊了一句：“凌霄……”
　　凌霄回头，“啊？怎么了，怕黑吗？”说话间，用力向上迈了两个台阶，灯光因声复又亮起。
　　陆招娣摇摇头，没说什么。
　　凌霄将陆招娣送回了家，楼上仿佛报复似的，弄出了更大的声响。
　　“姐姐，要不去我那住吧？”

9   第九章
　　◎说好的，我帮你处理◎
　　“姐姐，要不去我那住吧？”
　　凌霄知道，这一晚，陆招娣在家怕是又要睡不好了。楼上是个油盐不进的主，报复心又特别强。
　　陆招娣显然没有料到凌霄会提出这样的建议，有些惊讶地“啊？”了一声。
　　“不必了，很晚了，你赶紧回去吧，路上开慢点，到家之后给我发个信息说一声。”陆招娣知道她是出于善意的邀请，但于她、于自己，都不是一个合适的解决方案。
　　凌霄意识到自己提了一个不恰当的方式，时间的确也不早了，不好多逗留，便准备离开，“姐姐，楼上今晚怕是很难消停，你OK吗？”她还是有些不放心，怕楼上找陆招娣到麻烦，“有事给我打电话。”
　　陆招娣将她送到门口，“我没关系的，还好今天下午睡了半天。等方便的时候，我??约你吃饭。”
　　不自主地，她又想到了那床绿色的被子和柔软的触感。
　　凌霄从公寓里出来之时，旁边的高架正开始施工，嘈杂的轰鸣声在夜色中显得愈加刺耳。这几年，苏城在高速发展，市中心及其周围寸土寸金，人们居住在或大或小的鸽子笼中，忍受着逼仄、噪声等各种问题。
　　她有些后悔自己的冲动，怕是给陆招娣带去了更多的麻烦。方才离开的时候，楼上那户明显在刻意制造更大的噪声。
　　身上套着一件陆招娣给她的针织衫，将清冷的夜风隔离在手臂之外，体内反倒扑腾着一股燥热，也不知是方才下肚的那碗热姜茶的缘故，还是被楼上那家人给气的。
　　沾上了泥点子的白鞋子，愤懑地踢向了那颗桂树围栏边的一颗小石子。
　　凌霄离开后，陆招娣换回了自己的拖鞋，又立马将杯子洗干净收起来，披肩叠整齐，放向飘窗的坐垫上。室内的一切物件，又恢复了原有的模样，外人造访的痕迹被一一抹去。她习惯一成不变的生活，今日的少许波澜有如这个季节青黄的银杏树叶，悄悄然地，随风散去了。
　　隔着那层半透的白色纱帘，她望见了方才下楼的小姑娘，低头踢着脚边的小石子。今晚，她被气到了吧。
　　哎，不该把她带回来的。
　　当夜，果不其然，楼上明显在有意识地发出更大的噪声，业主群里，有邻居在投诉，但显然不起作用。最终，陆招娣旁边的一户人家报了警。但这已经不是第一次了，即便出警了，也最多只能调解，没有实质性的措施，所以楼上才会愈加肆无忌惮。只是邻居们被扰了睡眠的烦躁感，让他们想找个宣泄的出口。明知无用，也要再试试。
　　直至夜里两点，黑夜才将安静还给了世界这一隅的人类。
　　陆招娣从飘窗的榻榻米上起身，合上看了一半的书，熄了客厅的灯，回到了卧室。可已经过了最困的那个时点，反而愈加清醒起来。还好明天是休息日，便也不强迫自己入睡，放空了神思，闭目养神。
　　半睡半醒间，又看到了落下车窗，坐在车里笑着喊她“姐姐”的女孩。凌霄回到家之后，给她发了消息，说明天要给她带点东西过来。陆招娣想拒绝，但又想到了楼下那个闷闷的背影，最终没说什么。
　　两人没有约定具体的时间，也没有细聊带的是什么东西，只知道明日还有一场见面。
　　终于，梦境容不得她细想，将她拉进了睡眠的深渊。
　　而在这座城市的另一个角落，有个人也在辗转反侧，被子上沾染的气息燃烧着她的困意，即便紧紧裹着被子，也尚嫌不够，追逐着那忽隐忽现的味道。
　　清晨六七点，小孩子跑闹的声响又在陆招娣上方的天花板上开始了。
　　陆招娣的下眼圈有些青黑，醒来之后，未在床上多做停留，起身下床来。看来，租房子的进程要加快一些了，还要找个时间去问问楼下的房屋中介，合适的话，就把这房子挂牌了。
　　简单洗漱过后，换上一套深色的骑行服，取了地下车库的自行车，塞上耳机，出了小区。
　　这个季节最适合骑行，天气不冷不热，从清早的晨露微光中开始，感受风与自然，是不可多得的享受。昨夜的雨水早已蒸发殆尽，日头高悬之后，秋高气爽，云浪翻滚，空气中有这个季节特有的干燥。
　　陆招娣今日体能尚可，比平时多骑了三公里，出了一层薄汗。
　　摘下骑行手套，陆招娣才看到手机上有几条未读的信息，立马匆忙从车库上楼了。出了电梯，便看到了站在家门口的凌霄，她脚下放着一大袋东西。
　　“姐姐，早呀！”凌霄提着手里的早餐，冲等了许久才回来的陆招娣打招呼。
　　陆招娣的无名指扫过散下来的一绺碎发，整个人还在因为长时间的骑行有些微喘，“怎么这么早。”
　　她抬手插入钥匙，将凌霄引进了家门。心里想的却是，择日不如撞日，既然今日这女孩子来了，便把欠的人情还了。
　　“你随意，我去冲个澡。”陆招娣从鞋柜里取出拖鞋，自己踩着地板往房间走去。
　　凌霄没了昨夜第一次来时的拘束，却敏锐地察觉到这个家的布置细节，和十个小时前登门时是一样的。所有的物品，都回到了它们特定的位置。
　　趁着陆招娣洗澡的时候，她将买好的早餐装了盘。黑米粥不小心撒了一些在桌上，她便取了纸巾仔仔细细地擦拭干净。
　　等陆招娣出了房门，凌霄已经在飘窗处佝着身子忙活了一阵。她带来了一些隔音棉条，室外高架上的安装工程只是暂时性的，所以便选用了这个方案。如若重新安装隔音玻璃，工人们进进出出的，陆招娣怕是不会喜欢。
　　“你在干嘛？”陆招娣见她跪在榻榻米上，往窗户缝里塞着什么东西。
　　凌霄扭头，晨光撒在她的周身，整个人置在暖阳中，“给你配一些隔音棉，这样晚上的声音会小很多。等工程结束了，也方便取下来。”
　　陆招娣不知道，这才一个晚上，她是从哪里买到这么多隔音棉的。所以，昨晚她发来的消息，说要带些东西过来，就是指这个？
　　“你先去吃早餐吧，在桌上，我弄得差不多了。”手里的一条隔音棉刚好塞完，凌霄将牛仔外套脱了下来，放于一旁。
　　原本以为今日免不了一场感冒，没想到一觉醒来，依旧生龙活虎。这都要感谢陆招娣为她煮的那碗姜茶。
　　昨晚就已经和肖叔说好了，让他一早送些隔音棉过来。肖叔还疑惑呢，凌霄住的别墅是独门独栋的，怎么也不会存在噪声问题啊。问过之后，才知道是给朋友家准备的。
　　肖叔的执行力超强，所以一大早就已经拎着一大袋东西到了凌霄的小区，顺道跟着凌霄一起过来探探路。
　　毕竟，后面还有的他忙呢。
　　陆招娣立于飘窗下，见她忙上忙下的，也插不上什么手。凌霄“赶”她去吃早饭。
　　简单吃了几口，眼神却始终落在窗前的那人身上。凌霄身型比较高，窝在飘窗处，显然不是很舒服，有时候抬头太久了，便会扭动一下脖子。
　　这看起来是个蛮大的工程。
　　凌霄的手脚从未像现在这般麻利过，这些粗活，从小都是不粘手的。今日做起来，倒也算顺手，很快便开始收尾了。
　　等她关上窗户，对比和开窗时的隔音效果之后，自己也满意地点点头。
　　起身准备下来时，脚已经麻了。
　　往后向下垮一大步，腿悬在空中时，才用余光望见站在身后的陆招娣。怕自己踩到她，立马将腿往边上偏移了一步，但因为脚麻不着力，脚踝一扭，整个人往后倒去。
　　“小心！”
　　陆招娣原是要过来给她递水的，还没开口，就见她差不多完工了。下来时，整个人眼看着要往地上摔去，立马侧身扶住了她。
　　“嘶——”凌霄疼得直龇牙，腿麻得似是数万只蚂蚁在啃咬，但更严重的是，脚踝处的扭伤传来的剧痛。
　　毕竟她是一米七几的个子，陆招娣没扶住她，凌霄的整个重量都倾倒在了她的身上。还好，有了这个拥抱的缓冲，两个人摔在地上的力道不是很大。
　　“你没事吧？”陆招娣迅速坐了起来，去查看凌霄的状况。
　　凌霄摸向自己的右脚，“好像，脚扭到了。”
　　“我扶你起来。”陆招娣要伸手去扶她，凌霄连忙喊停。
　　“别动，我缓一下，腿麻了。”
　　陆招娣无法，只能先替她捏捏右腿，缓解一下腿麻。她埋着头，很仔细地，一寸一寸，在凌霄的腿上揉捏着。
　　如此近的距离，长发尚未全干透，半散在脸颊旁，洗发水不浓烈的芳香因子飘散在空气中，让凌霄一时间忽视了脚上的疼痛。
　　缓了许久，才由陆招娣扶着站了起来，单脚跳至客厅的沙发处坐着。
　　“能动吗？要不要去医院看看？”陆招娣见她脚都没法着地，担心她骨头出问题。
　　经常运动的凌霄，对于自己的伤势还是比较清楚的，应该是韧带扭伤，估计要养一阵子。方才坐在地上的时候，她脑子里就已经有了主意。
　　针对楼上那户人家的计划，最关键的那个环节，看来能解决了。

10   第十章
　　◎跟我一起住，可以吗～◎
　　“啊，痛痛痛……”
　　陆招娣俯身查看凌霄脚踝时，凌霄因伤处的扭动痛出了声。
　　最终还是被陆招娣送到了医院，挂急诊拍了个片子，情况比凌霄自己预估的还要严重一些，不仅仅是韧带拉伤，还因从半米高处坠下时，脚不着力造成了脚踝的轻微骨折。
　　好在因为年轻，医生建议保守治疗，装了一副骨折固定支具，建议她静养一周，依据后续的情况，再慢慢恢复行动。
　　陆招娣帮她在门诊附近的药店买了一副拐杖，特意选的是加厚布套的。凌霄手长脚长的，陆招娣怕她撑拐杖时腋下会疼。
　　出门时匆忙，陆招娣穿的是平底运动鞋，比凌霄矮了半个头。怕她拄拐不习惯，始终在她身侧虚虚地扶着她。身上柔和的清香混着医院里消毒水的味道，往凌霄鼻子里钻。
　　急诊楼的通道里，时不时有受了外伤的病人被推过去，到处都是嘈杂的声音和凌乱的脚步，偶尔伴随着家属的哭喊声。
　　“好可怜……”凌霄看着身前被推远的一名满脸是血、眼神涣散的车祸患者，不由自主地感叹，眉头皱得紧紧的。即便被其家属碰撞了一下，差点摔倒，也没吭声。
　　陆招娣也见不得这些揪心的场面，稳住了凌霄的身子，“别看了，我们走吧。”她已经从门诊大厅租来了共享轮椅，将凌霄安置好，推着她离开。
　　金秋的尾巴，南方城市里，沿路尽是桂香。凌霄开了副驾的车窗，嗅着空气中的香甜味道。
　　“小时候我妈还每年给我做桂花糕，现在都吃不到那个味道了。”凌霄深吸了一口气，将那味道纳入心脾。
　　她如今衣食无忧的生活离不开父母多年前没日没夜的奋斗，可是有得到，便会有失去。整日看似衣食无忧、游手好闲的，实则内里是孤独的、空洞的。
　　陆招娣并未接话，沉默地听着。从不与人探讨“小时候”的她，曾穿越过黑暗、冰冷的童年。
　　来时开的是凌霄的车，这会儿正好将其送回家。
　　坐在副驾上的凌霄，捧着手机，手指翻飞。
　　【肖叔，开始吧。】
　　【收到！（敬礼）】
　　身材魁梧的肖叔在收到凌大小姐消息的那一刻，立马下楼，来到那户蛮横人家的邻居门前，叩响了屋门。
　　凌霄又换了一个联系人的聊天界面，“妈，我这周和同学去外地参加实践活动，已经出发啦。”又随意从相册里找了一张和大学同学出游时在大巴上拍的照片发了过去。
　　范若娴很快发来了一句语音，凌霄没有外放，而是转成了文字，“怎么这么突然啊！去多久啊，东西带够了没，钱够不够？”
　　还没等凌霄回过去，五位数的转账就已经过来了。凌霄默默删掉了已经编辑好的信息，发了个表情“（好爱妈妈）”。
　　“哎…… ”这口气，叹得轻微却又明显。
　　陆招娣自然是听到了，“怎么了？腿疼吗？”市中心车况不好，但陆招娣还是扭头关切得看了她一眼。
　　“啊，我没事，就是有点饿了。”早上没吃什么东西，加上一上午的劳动，肚子早就开始抗议了，“我点个外卖，一会我们到家就能吃了。”
　　车子终于驶出了拥挤不堪的环岛，在大马路上疾驰起来。
　　“凌霄，一会……我给你做饭吧。你现在，饮食还是要注意一点。”陆招娣心想，这人情，她原是不想要的，可这姑娘自说自话地给了。依照自己的性格，又不愿意欠她什么，一来二往的，也不知什么时候能还清。
　　心里暗忖，等她伤好了，可不能再有什么其他瓜葛了。
　　凌霄听她说要给自己做饭，立马退出了当前点外卖的界面，“好呀好呀，那我随便买点食材，家里什么都没有。”
　　凌霄口中的“随便”，就是等两人回到家里时，正巧外卖小哥送上门的五大袋食材。从柴米油盐到生鲜瓜果，一应俱全。
　　“怎么买这么多？”陆招娣脱下外套厚，拒绝了凌霄要帮忙的好意，将食材转移进了厨房，“你先去沙发上坐会，我给你切点水果，午饭稍后就好。”
　　“谢谢姐姐！”
　　即便是拄着拐杖，走得一瘸一拐地，但步伐中尽是欣喜。
　　坐上沙发，凌霄又往厨房里瞄了一眼，见陆招娣已经穿上围裙，开始忙碌了。那个将头发盘起、白皙的脖子被立挺的衬衫领修饰得恰到好处的女人，正动作娴熟地切着案板上的蜜瓜。
　　凌霄将沙发上零落的衣物迅速搂到手边，匆匆忙忙叠了一下。
　　陆招娣端着果盘过来，将茶几上的物件稍稍规整了一下，“你先吃点水果，垫垫肚子。”眼光落在了那摞看似整齐的衣物上。
　　凌霄注意到了她的目光，不动声色地往旁边挪了挪，想阻隔她的视线。
　　识破她的想法，陆招娣只是笑了笑，“你现在行动不方便，下午我正好没什么事情，一会替你收拾一下哈。”
　　从小凌霄便爱吃水果，酸的甜的来者不拒。只是，今日的果盘是从未有过的可口，而且经由陆招娣的手稍稍摆弄了一下，便如此赏心悦目，搞得凌霄都舍不得入口。
　　厨房里的人始终身姿挺拔，即便同时处理着好几种食材，却依旧游刃有余，大理石台面上始终干净如新。
　　午饭上桌，色香味俱全，勾得凌霄直流口水。莲藕排骨汤、糖醋肉圆、白灼大虾，加上两道应季时蔬。
　　洗完手的凌霄单手撑着拐杖蹦过来，端坐于餐桌前，等待着替她盛米饭的陆招娣，并未动筷。直至陆招娣入座，两人才正式开吃。
　　迫不及待地，将桌上的各色菜式都尝了个遍，一道更胜一道。凌霄吃得眼睛都眯起来了，“唔，真好吃。”
　　内心的小鹿跑得更加欢快了，在如此美好的女人面前，她却有些自惭形秽了，自己什么都不会，怎么能配得上她呢。
　　“慢慢吃。”陆招娣平日里自己做饭不太多，一般都是做些简餐随便对付一口。原本还担心平日里吃惯了山珍海味的凌霄看不上她的手艺，见她如此喜欢，也不免松了口气。
　　“我得多吃点，家里阿姨请假回老家了，这周只能吃外卖了。”脸上的可怜神情加上委屈巴巴的语气，被填抱了的肚子，开始往外冒“坏心思”，“现在也不能开车了，上学也不太方便。”
　　毕竟人是因为自己而受伤的，而且还伤得不轻，休养不好，怕是要留下什么后遗症。陆招娣便开始盘算该怎么处理这个事情。
　　“凌霄，我正好很久没休假了，要不……我请一周年假，下周接送你上下学？”
　　凌霄立马放下了手里的碗筷，“那怎么行！怎么能耽误姐姐上班呢？”不愧是凌天华和范女士的女儿，谈判技巧耳濡目染。
　　“不要紧，我正好也想休息休息了。”陆招娣急于还了这份人情，平息了这突如其来的波澜。
　　“姐姐，那你这周住我这吧，反正家里空房间多得是，而且你也不用来回跑动了，还能给我做饭吃，嘻嘻。再说了，这几天你家楼上又吵成这样，在我这睡得还能安稳点。”
　　这才是凌霄的最终目的。
　　“可以吗～”
　　陆招娣仔细想了一下，最终点了头。凌霄主卧在楼上，现在骨折了，上下楼也不方便，还是有个人在她身边照顾着比较好。
　　收拾完餐具和厨房，便向公司提交了休假申请。多年来毫无变化的日子，让陆招娣的生活里只剩下了工作。如今这个小小的波澜，竟使她内心生出一些无措和不适。
　　下午回家收拾行李时，看见隔壁住户正推着两个大行李箱准备下楼，陆招娣点头打了个招呼，“你好，出去啊？”
　　本是没有任何交集的邻居，但因为共同遭受着楼上的噪音，所以先前也沟通过几次，算是受害者同盟了。
　　“诶，陆小姐，你好。希望这次真的能好好制制楼上吧，也不枉我搬出去住一周。”邻居小姑娘将行李箱推到了电梯口。
　　碰巧电梯门打开，还没等陆招娣问出这是什么意思，小姑娘就已经和她道了再见。
　　陆招娣无奈地叹了口气，看来大家的日子都不好过，不然也不会和她想得一样，直接搬出去住了。
　　一进门，头顶上是意料之中的拍球声和喊叫声。塞上耳机，收拾了几套衣物和随身的物品，检查了各类电源之后，便推着行李箱出门了。
　　楼道里碰上一个陌生面孔，是一个穿着粉色衬衫的大汉，正在打电话，看着面像不太友善。陆招娣没有多看，专心等着电梯。
　　歌曲切换的空隙，那男人粗犷的嗓音传进了耳朵，“放心吧，你肖叔办事妥妥的。”
　　电梯上来，陆招娣离开。电梯门阖上的一瞬间，那男人冲她笑了一下，胡子拉碴的脸上横肉都堆在了一起，怪瘆人的，吓得她立马按了几次关门键。
　　看来是要早点搬走了，这公寓，牛鬼蛇神，越来越多了。

11   第十一章
　　◎我和姐姐配合起来很默契◎
　　凌霄给陆招娣安排了二楼的客卧。说是客卧，却是比陆招娣自己的房间都要大上一半，房间里的物件一应俱全。前两天，凌霄为了不让陆招娣觉得自己是个邋遢随意的人，让家里的阿姨过来里里外外都收拾一遍，这样再约她上门整理的时候也不至于给人留下太坏的印象。
　　这是陆招娣第一次借宿在别人家中，虽说房间干净整洁，但是对于有洁癖的她来说，还是有些不大习惯，趁着整理物件的时间，将房间里的家具细细擦拭了一遍，并且换上了自己带来的床上用品。
　　凌霄躺在自己床上玩了会游戏，昨晚就没怎么休息好，现在自己心里的盘算又成功实施了，放松下来，便开始犯困了，半躺着闭上了眼。
　　脚上还是有些痛的，所以也是半睡半醒，睡不踏实。
　　陆招娣收拾完之后，见她房门大开着，便进去想问问她晚上想吃些什么。却见她上半身歪在床头，呼吸均匀。怕她睡得不舒服，轻轻摇醒了她，“凌霄，躺下睡，我替你把脚用枕头垫着。”
　　凌霄意识不清醒，嘴里嘟嘟哝哝地任由她摆布。陆招娣安置好她，又替她关上了房间的大灯，将房间门轻轻带上，这才下楼开始准备两人的晚餐。
　　入秋之后，苏城的白日便越来越短了。这才五点，天地间就已经要开始染上墨色。陆招娣拉上了厨房里的百叶窗，将窗外那朦胧的绿植隔离在外，只留一室明亮的暖色。
　　正从冰箱里取出食材，台面上的手机震动起来。
　　是孙本阳发来的信息，日常问候。陆招娣简单回复了一下，“正准备做饭，晚点聊。”
　　放下手机，便开始料理手边的食物。
　　凌霄一觉睡到了晚上七点，室内昏暗，她是个最不喜欢睡午觉的人，一觉睡到天黑。偌大的房子里只有自己一个人，会觉得孤独。
　　习惯性的伸手去够自己的手机，摸了半天也没摸着，于是起身要去开床头的灯，脚上传来的疼痛，在她清醒的思绪中注入了一丝欣喜。
　　此刻，陆招娣还在她家，她不是一个人。
　　楼下传来动静，她穿着单衣便蹦蹦跳跳开门去了。
　　“姐姐！”
　　陆招娣将高压锅边溢出的汤汁擦拭干净，闻声去开厨房的门，“你醒啦？晚饭做好了，等我洗个手上去扶你下来。先去把外套穿上。”
　　虽然家里开着暖气，但她刚从被窝里出来，有温差，陆招娣怕她受凉感冒。
　　凌霄从善如流，“好！”到底是年轻，平日又爱运动，虽然伤了一只脚，蹦跳起来也蛮灵活的，转身又跳回了房间。
　　陆招娣洗完手，摘下围裙，上楼去搀她。
　　明明刚才还灵活得很，可下楼的时候，看着又艰难了许多，一边拄着拐杖，一边一个劲往陆招娣身上靠。
　　陆招娣怕她摔着，只得紧紧靠着她，还将自己的手圈在了她的腰上，替她注意着脚下的楼梯。正因为一直低着头，就没有注意到身旁那人的笑意。
　　餐桌上，凌霄又故意感慨道，“好难得才能吃到这些家常饭菜，平时只有我一个人在家，我爸妈整天都在忙，也没时间管我。我除了上课，就是在家闷着，挺没劲的。现在有你和我一起住，让我感觉受点伤也是个好事情。”
　　“别胡说，身体第一。”陆招娣知道她是一个人住的，看来家境再好，也有自己苦恼。用公筷替她夹了个蛋饺，“多吃点。”
　　此时，凌霄的手机响起。她一边伸手去接，一边往嘴里塞蛋饺，口齿不清地，“喂？”
　　手机的音量不小，即便是坐在餐桌对面，陆招娣也能听到那嘈杂的音乐声。凌霄看了她一眼，手忙脚乱地去按音量键。
　　“霄霄，晚上有时间吗？出来玩呀！”因为现场吵闹，对方说话几乎是吼的。
　　“啊，我不去了，明天还上课呢。”凌霄汗颜，刚和陆招娣说过自己平时除了上课就是宅家来着。
　　“怎么啦？改邪归正啦？”手机那端，尖锐的女声依旧没有放弃。
　　凌霄稍稍侧过上半身，迅速回了一句，“不跟你说了，我在吃饭。”随即挂了电话。
　　陆招娣安静进食，状似平常，只是觉得自己方才在心里为她生出的怜惜有些可笑，有钱人家的孩子，总是有许多乐子可寻的。
　　凌霄打破了两人短暂的沉默，“姐姐，你平时喜欢做些什么呀？”
　　此时陆招娣已经吃得差不多了，碗筷已经放下。
　　虽然是闲聊，凌霄的这个问题倒也让她仔细思索起来。自己的生活总是规规矩矩，过得寡淡无味。平时除了工作，就是在家读书、看电影、偶尔自己一个人去骑车。从小到大，似乎找不出一个可以称得上是“爱好”的东西。
　　从小，自己唯一的目标就是远走高飞。为此，她勤勤恳恳，一丝都不敢松懈地念书、打工，直至这两年，才算得到了一些真正的自由。
　　能这样安稳、平静地生活，便已能让她倍感满足了。
　　“平时工作挺忙的，空闲时间就是看书、骑单车。你呢？”陆招娣不爱谈自己，便将话题往凌霄身上引。
　　凌霄自然是爱好众多，蹦迪、打游戏、网球、滑雪、陆冲，诸如此类。
　　“我也喜欢户外运动，还有……打游戏。等我好了，我们可以一起出去骑行呀。”原本不想说游戏的，只是自己家里随处可见的游戏装备，怕是早就暴露了吧。至于骑行，她从小到大就没学会骑自行车，但既然陆招娣喜欢，那等自己好了，就再学一次。
　　凌霄看得出来，陆招娣是个安静性子。这会还早，她又想晚上与她一起做点事情，或者聊聊天。但两人一起看书，显然不太合适，于是便提议，“姐姐，晚上要不要和我一起玩会游戏？”
　　眉眼间，是试探，也有期待。
　　“我不会玩游戏。”陆招娣从未在打游戏上面花过时间，第一反应就是拒绝。
　　“没关系呀，很简单的，我教你呗。不然晚上多无聊呀。”
　　“那……好吧。我先去把碗筷收拾了。”
　　她今日下午收拾时，只带了一本书。这一周，有足够的时间读完它。难得休假，她也只当是偶尔尝试一下新奇的事情。
　　“好耶！”凌霄立马起身，去客厅里挑选适合两人一起玩的游戏。又从零食柜中取出了许多好吃的，胡乱堆在茶几上。自己往沙发前的地毯上一坐，开始调试游戏设备。
　　等陆招娣出来的时候，凌霄指了指身旁的靠枕，“姐姐，过来坐这，玩起来比较舒服。”
　　陆招娣将餐后的水果放置于凌霄面前，看了一眼地上的位置，虽然有些不太习惯席地而坐，，但还是在凌霄身边坐了下来。
　　“喏，给你，今天我们玩一个简单点的合作游戏吧。我来给你介绍一下，这个按钮是移动，这个按钮是切菜，这个是组合……”凌霄仔细讲解了一遍。两人试玩了一把，本就不是特别难操作的游戏，陆招娣很快便上手了。
　　“姐姐，快！帮忙送菜！”
　　“这边这边，过来灭火！”
　　“快快快，别让订单超时！”
　　进入比较难的关卡之后，凌霄咋咋唬唬地开始指挥起来。陆招娣进入状态之后，很明显坐姿也放松了许多，甚至和她口头配合起来，“凌霄，快去洗盘子！”、“我来了，我来了……”
　　陆招娣虽是第一次玩，倒也和她配合默契，竟然把凌霄之前与朋友乔锦黎合作了好几把都没有通过的一关给过了。
　　“姐姐，你太厉害了！”一关过后，凌霄激动地和她击了一掌。陆招娣脸上没了平日里的清冷与端庄，也有些小小的激动，“你也好厉害！”
　　凌霄叉了一块水果，顺势递到她嘴边，“吃水果。”
　　陆招娣没拒绝，张口去接。等反应过来，才意识到这个叉子方才凌霄已经用过。平时即便是孙本阳，自己也很难接受用他使用过的餐具，可这次自己竟然顺势吃下了，而且并无抵触。
　　凌霄没有注意到她的异常，“上次和我朋友一起玩，这一关打了好久都没有通过，没想到这次一下子就过了，看来我和姐姐配合起来很默契。等下，我拍个照，和乔乔炫耀一下。”
　　拿过手机，拍照并发送，还发了条语音，“怎么样，乔乔，承不承认自己小脑不发达？我和……我和别人第一次配合就通过了呢！”凌霄本想说“我和姐姐”，但自己还未正式向乔锦黎介绍过陆招娣，便没有这样称呼。
　　乔锦黎的语音信息很快便回了过来，“年纪大了，比不得你们这些小年轻灵活。明天周一，你早点休息吧。”
　　手机中传出的女声温柔细腻，临了还不忘嘱咐她早些休息，听起来两人是比较亲近的关系。
　　凌霄方才说“和别人”，让陆招娣从游戏的短暂兴奋中抽离出来。她说的也没错，自己本来就是“别人”，只是最近因为一些事情，才不小心短暂地参与了她的生活而已。
　　放下手机，凌霄又开始准备下一关。
　　“时间不早了，早点洗澡睡觉吧，我扶你上楼，明早送你上学。”陆招娣打断了她的想法。
　　凌霄有些意犹未尽，但还是在她的搀扶下起身了。

12   第十二章
　　◎这是我朋友！◎
　　脚上打着石膏，行动起来，到底不如平时方便。尤其是准备洗澡时，凌霄才发现这是个大困难。
　　陆招娣自然是想到了她的不便，但洗澡这么私密的事情，她也不确定凌霄是否会介意她的帮忙。
　　“你……洗澡需要我帮忙吗？或者，现在天气不算热，这两天忍一忍，简单擦拭一下？”陆招娣原本想着，反正两人都是女生，如果凌霄愿意，她倒没什么介意的。
　　可凌霄对她心思不纯，暗暗害羞。
　　“那个，可以就帮我洗个头吗？”身上自己倒是好擦洗，只是现在伤了脚，不管是站着还是蹲着，都不太方便洗头，明天又要去学校上课，凌霄最难接受的是顶着油头出门。
　　“哦，好，你等我下。”陆招娣转身下楼搬了把椅子上来。
　　半矮的椅子，凌霄坐着正好可以仰头靠在浴缸的边缘。
　　“来，把腿伸直，放在这个小矮凳上。”陆招娣小心翼翼地将她的腿抬放起来，又取了一条干毛巾过来。
　　浴缸冰凉，陆招娣将干毛巾仔细沿着凌霄的脖子塞进她的卫衣领子里，再让她将头靠在浴缸边缘。两人靠得极近，凌霄无意识地吞咽了一下口水。为图方便，陆招娣已经将外套脱去，挽起了袖口。紧身的针织衫毫无保留地暴露着她那曼妙的身材。
　　起伏的胸膛将淡雅的香味和的潮热的温度传递在空气中，凌霄胸腔中响起了越来越密的鼓点。
　　“凌霄？”陆招娣问她这样仰着头会不会不舒服，可身下的人半天没有应答，望向她的眼睛时，却见她迅速转移了视线。
　　凌霄似是被人抓了把柄，耳垂泛红，“啊？哦，不会，挺好的。”音量有些大，仿佛心脏加速的跳动震出的共鸣。
　　陆招娣怕她仰头的时间长了，脖子会酸，手上的动作并不慢，却也轻柔仔细，没有让一丁点水流溅上她的额头。
　　凌霄睁着眼睛，上方就是陆招娣那修长白皙的脖颈，水汽氲氤，眼眸再往下垂一些，望见的便是精致而迷人的锁骨。到这，她再也不敢向下看去了，陆招娣今日穿的是低领毛衣。
　　可目光总是要落在某一处的，最终还是落在了陆招娣的脸上。
　　碰巧陆招娣刚为她揉搓完头上的泡沫，准备为她清洗时，却对上她的目光。身下的小姑娘，此刻的眼眸没有平常清澈，敛去了阳光灿烂的笑意，眉目间却生出一些别样的温润光芒。
　　陆招娣还来不及细究其中的细节，也不知怎的，手中的淋浴喷头一滑，“砰”得一声，砸进了浴缸。因为重力的缘故，喷头的水柱向上喷洒，淋湿了凌霄的衣领。细碎的热意隔着衣物的布料触上皮肤之后，很快凉了下去。
　　“对不起，我没抓稳。”陆招娣侧身重新抓起喷头，为她清洗头上的泡沫。
　　“没事，反正一会都要换掉的。”凌霄的脸上又是阳光灿烂，那短暂的、很容易透露人心的灼灼目光如灯光下的水雾一般，立马散尽了。
　　洗完后，陆招娣的用手指捏了捏她的耳垂，为她拂去上面的水珠。
　　“来，起来吧。”简单擦拭之后，便重新为她在肩上搭了一条干毛巾，“我替你把头发吹干。”
　　凌霄就这样乖巧得坐着，头顶上温柔的抓弄和热风的吹拂让她想起了小时候。
　　那时候，父母都还没有下海，全家住在不算大的庭院中，每每洗完澡，范女士总是会替她细心吹干，她则坐在小竹凳上玩俄罗斯方块。
　　记忆中的那些日子与现在仿佛只隔了一条窄窄的小溪，自己只要稍稍一回忆，就能想起很多。但在此之间的时光，不管她怎么回忆，都想不起什么特别的场景了。好像就剩不停地搬家和收礼物了，尽管父母和哥哥很爱她，可在物质越来越多的同时，随之而来的却是越来越深的孤独感。那条窄溪，自己再也跨不过去了。
　　从初中开始，她便发现自己喜欢女生，因为家里有钱，上学时身边总有一堆人围绕着。跟她表达过好感的男生两只手都数不过来，女孩也有，可到了二十岁，却还没有谈过一场恋爱，以前总觉得，谈恋爱还没玩游戏有趣。直至碰上陆招娣，短短几日，自己就变得患得患失起来。
　　“好了，我替你把换洗衣物拿进来，你自己再擦洗一下。一会我就在门口，你要是自己不好弄，就叫我。”
　　陆招娣将吹风机放置回原来的位置，又替她从房间拿来睡衣。因为先前替她收纳过，所以便知道放在什么位置。
　　在等候凌霄洗澡的期间，陆招娣又替她将房间里散落的东西理了理，她总是见不得眼前混乱的样子。
　　等了许久，卫生间里都没什么动静。
　　“凌霄，你好了吗？”怕她有什么事情，没忍住问了一句。
　　凌霄碰巧开门，“姐姐，我好了，你也快去洗澡睡觉吧。”
　　陆招娣将她扶上床，“那你早点睡，夜里要是有什么事情，就给我打电话，我手机开着。”
　　直至在床上躺下，陆招娣都觉着今天过得有些不太真切。自己向来清清冷冷，独来独往的，怎么就和凌霄有了这般牵扯。
　　原以为换了陌生的环境，自己会辗转难眠，可这长夜是久违的安静，很快将她卷入模糊的意识。半明半暗间，她又想到了凌霄刚才在她身下的眼神，还来不及细想，就沉沉睡去了。
　　第二天循着生物钟的惯性，很早便醒来了，适应了窗帘缝隙中透进的昏暗微光，这才想起今日还要送凌霄去上学，便立马起身下床了。
　　凌霄还在睡着，夜里脚疼得更加明显，加上下午睡过一觉，直至凌晨两点才有了困意。按照自己的性格，这种情况就直接逃课了。可今天是陆招娣送她去上课，闹钟响后，立马清醒了过来，竟没有一丝起床气。
　　陆招娣上来叫她时，她正在床上抱着手机看肖叔给他发来的消息，没忍住笑出了声。
　　“凌霄，早。一大早就这么开心呀？”陆招娣见她笑，也觉得这个清晨格外明媚。
　　凌霄没有正面回答，“没什么。”
　　陆招娣也不多问，“你先洗漱吧，我先去把早餐盛出来。”
　　两人用完早餐，陆招娣将厨房仔细清洁了一遍，这才送凌霄出门。
　　车上，凌霄怕她在家里无聊，“姐姐，今天有什么安排吗？家里的房间你都可以随便进，想干什么都行。”
　　“我一会出去一趟，你晚上几点下课，我到时候再去接你。”
　　主人不在家，自己待着也不够礼貌，所以陆招娣决定上午去图书馆看看书，下午再去公园逛逛。
　　“哦——”凌霄只当是她又要去和男朋友约会了，“五点下课，你要是有事情的话，不用特地过来接我的，我可以打车回去。”
　　陆招娣不知她的小心思，“说好的，这周都要接送你的，现在没有什么事情是比让你快点好起来更重要的。”
　　这个回答是她的真心话，她只想让自己的生活尽快回到原先的轨道上。
　　可在凌霄听来，又是另一个意思，方才的不开心又一笑而散了。
　　到了校门口时，凌霄刚想推门下车，陆招娣拉住了她，将后座上的便当盒递给了她。
　　“你现在要注意饮食，而且走路也不方便，这是我早上起来做的，等中午下课，找要好的同学帮个忙，让他们帮你拿去加热一下，省得来来回回得走。”
　　凌霄的欣喜飞上了眉梢，没想到陆招娣这么细心，什么事情都替她安排好了。
　　“谢谢！我一定会吃光的！”
　　陆招娣见她的模样，又忍不住叮嘱，“一定要记得加热，不能吃凉的。”
　　扶她下车时，碰巧遇上凌霄的同学高路。
　　“哟！凌大小姐，怎么瘸了呀？”
　　“别废话，赶紧过来把本小姐扶进去！”凌霄看她一副幸灾乐祸的样子，忍不住和她互呛。
　　“姐姐，你先回去吧，路上开车慢点。”扭过头，语气又是一百八十度大转弯。
　　陆招娣看了眼迎面走来的女孩子，扎着高高的马尾，青春洋溢，又望了眼凌霄，“你OK吗？”
　　“放心吧。”
　　“好，那随时联系。”
　　陆招娣冲着高路微微颔首，高路也大咧咧得喊了声“Hi～你是凌霄的新司机吗？”
　　“路路！这是我朋友！”凌霄立马解释道。
　　“你好，陆招娣。”陆招娣主动伸手。路路，之前在凌霄车上听过这个名字。
　　高路打量了她一眼，内心腹诽，招娣？什么鬼名字。
　　“陆姐姐好，我是高路，凌霄的死党。刚才不好意思，误会了。”
　　“没事，那麻烦你陪凌霄进去吧，我先走了。”陆招娣未多做停留，打过招呼后，便转身回车上去了。
　　看两人走进校门，这才启动了车子。手机震了一下，是一个陌生号码的短信，翻来倒去还是那些话，她懒得细读，删掉后，便开车离开了。
　　“这什么呀？”高路看了眼手里的便当盒，晃了晃。
　　“诶！别晃，这是我的午饭，一会帮我去食堂热热啊。”凌霄压着她晃动的手。
　　“行啊，那中午我打点饭，和你一起吃。”
　　“在一起吃可以，但你不能吃我的，你也看到了，我是伤号，要多吃点补补。”
　　“得了吧，谁稀罕你的。”高路见她一副护食的样子，不以为然。
　　高路又问起陆招娣，“刚那人谁啊？”
　　“跟你说了，我朋友。”凌霄才走了去往教室的半程，就已经出了一身汗。
　　“怎么取这么个重男轻女的名字啊？”
　　“别瞎打听。小组pre准备好了没，别拖我们后腿啊。”凌霄没料到高路问得这么直接，陆招娣的名字，的确，意味明显。可自己对她，一点也不了解，又怎么和高路去介绍她呢。

13   第十三章
　　◎“我喜欢女的”“那有喜欢的吗？”◎
　　中午，陆招娣选择在图书馆的食堂里就餐，因为不是周末，所以相对人少一些，都无需排队。
　　陆招娣取餐时，口袋里传来手机的震动。是凌霄发来的图片，自己给她做的便当。
　　【我要开动啦～】
　　将餐盘放置于座位上，陆招娣也拍了一张自己的午餐发过去。
　　【一起吃饭。】
　　凌霄笑不自知，高路满脸嫌弃，“笑那么花痴，你不会和那姐姐有什么吧？”她是从高中开始就知道凌霄取向的，但从未见她身边出现过什么女朋友。
　　“我想，但暂时还没有。”凌霄倒也不藏藏掖掖。
　　高路惊得放下了手里的勺子，“我天！你来真的啊？还是你会玩。”
　　她们所在的圈子里，男女朋友总是走马灯似的换，难有几分真心，到最后还不得选个门当户对的。高路只当她是图个新鲜。
　　“我没玩。”凌霄知道她的想法，也不愿多做争辩。虽然高路和她是一样的年纪，但从初中算起，高路就已经换过不知道多少任男友了。
　　“行行行，那等你成了，到时候正式介绍一下啊。”
　　凌霄知道和她说不通，心想着这事还是多和比自己年长一些的乔锦黎商量。她们两人通过一个偶然的公益活动认识，虽取向相同，但彼此都不是对方中意的类型，反倒是成了好朋友。她与凌霄的同龄朋友都不一样，身上已经有了岁月的沉淀，沉稳、考虑事情很周全。
　　下午，陆招娣独自开车去了附近的公园。
　　秋日已经将满树的银杏叶子染成金黄，偶有几片饱满的树叶飘落，林间的小径被随意点缀着。
　　已经很久，没有这般悠闲了，不用去给工作排期、不用去给新人培训，也不用去应对从前的纷纷扰扰。走累了，就在公园的长椅上坐一会，独自享受这难得的好时光。
　　她捻起长凳边缘一片破损的银杏叶，将它置于眼前，望向午后的暖阳。阳光下，树叶的脉络清晰可见，陆招娣的脸半明半暗。
　　短信铃声响起，又是一个新的号码，内容依旧是忿恨的斥责与辱骂，还带着几句威胁的话。她原以为自己努力了这么久，那沾满血泪的一页终究是会翻过去的。
　　习惯性地删除、静音。
　　看了眼时间，已经快四点了。起身拢了拢风衣，准备离开。
　　下午上完课，凌霄拒绝了高路的帮忙，自己拄着拐杖出的校门。早上她有留意到陆招娣脸上细微的尴尬，不想让她在自己朋友面前觉得不舒服。
　　“姐姐！”远远地，就已经向等在车边的陆招娣挥起了手。
　　陆招娣上前迎她，将她扶上车。
　　“我们今天小组商务案例pre，得了最高分。”一上车，凌霄就忍不住炫耀在课堂上取得的好成绩，满脸自豪。
　　陆招娣提醒她系好安全带，启动了车子，“这么厉害呀，恭喜你。这个给你，刚刚在你们学校门口给你买的糖炒栗子。”
　　“嘿嘿，谢谢。你今天做什么啦？”凌霄一边剥着手里的栗子，一边打探陆招娣今日的行程。
　　“我今天去图书馆看了会书，又去逛了逛公园，难得清闲。”
　　“噢，来，张嘴。”凌霄将剥好的栗子送到她嘴边，又不忘补了一句，“我剥之前已经用湿巾擦过手了。”她知道，陆招娣有洁癖的。
　　陆招娣想拒绝，可不知为何，自己总是不忍推脱她的好意。也许是因为从未有过亲密关系，身边也没什么朋友，凌霄又比她小了好几岁，自己只当她是妹妹，所以对她存了几分偏爱吧。
　　张嘴要去接凌霄手里的那颗栗子，前方的车子恰巧刹了一下，她也立马点了刹车。因为惯性，凌霄的手指触碰上了她的唇齿。
　　“唔，谢谢。”栗子落入口中，还残留着刚出锅时的温热。咀嚼的同时，也时刻留心着前方的路况。学校附近，车多人多。
　　凌霄呆呆捧着栗子，方才那触感，好软。被陆招娣牙齿轻轻刮擦的地方，生出一阵细细的麻意。南方的秋天，总是特别干燥，一到这种时候，因为时常会忘记涂抹润唇膏，所以凌霄自己的嘴唇总是容易干燥起皮。可陆招娣的唇，时时滋润饱满。
　　装有栗子的袋子中，凌霄用拇指轻轻摩挲方才触上那份柔软的食指，心上开出了含羞的花。她微微侧目，注视着那随着咀嚼而微动的双唇。秋天，真的需要补水，她顿时觉得好渴啊。
　　“嗯，好吃的，你也尝尝。”陆招娣招呼她自己也吃。
　　手工炒制的板栗，总是比机器里烹制的要香糯许多，方才她也是排了小一会的队才买到的。也是因为来得早了些，等凌霄下课期间，看到栗子摊前有很多学生模样的人在排队，便猜测可能凌霄也爱吃。
　　“哦，好。”
　　一路上，两人随意闲聊着，凌霄在此期间，又喂她吃下了几颗。
　　到家之后，两人吃过晚餐，陆招娣将餐桌收拾干净，又将碗筷放进了洗碗机。厨房的台面上，虽然已被擦拭干净了，但她还是仔仔细细用干净的抹布重新擦了一遍。
　　凌霄靠在厨房的移门上， “姐姐，下周就是十一小长假了，我们一起出去玩吧？”
　　陆招娣没有回头，“十一期间，我基本上会被工作排满的。”整理师这个行业，别人的节假日，往往是她们最为忙碌的时候。
　　“哦，也是，那你要是哪天下班早，我请你去看电影吧，国庆档有很多好电影呢。”凌霄现在就是要争取在陆招娣面前出现的机会。
　　“到时候再说吧。”陆招娣没有正面拒绝，但她自己知道，以后除了工作还是少往来吧。她和凌霄，不是一个世界的人，也做不成真正的朋友。
　　凌霄装作没有听懂她委婉的拒绝，“好呀，那我到时候给你发消息。”
　　周二上午是没课的，凌霄提议，“姐姐，我明天早上没有课，要不要，再跟我玩一会游戏呀？”
　　长夜漫漫，今天又在图书馆读了半天的书，陆招娣便应允了。
　　“你先去坐着吧，雪梨银耳炖好了，我一会给你盛一碗端过去，看你嘴角上火长泡了。”陆招娣用隔热手套抓起了炖锅的锅盖，甜腻的热气立马升腾起来。
　　凌霄为她的细心感动，以前住家里的时候，父母整日不着家，家里的阿姨虽说细致，也没有贴心到这个份上的。
　　“姐姐……”凌霄的声音糯糯的、绵绵的，有点撒娇的韵味。
　　“嗯？怎么了？”陆招娣回身，见她眼神柔和，在那俊秀的脸上捕捉到一丝撒娇的意味。
　　“没怎么，你对我真好。”凌霄咧嘴，“不知道为什么，我总感觉你好温柔、好熟悉，好像我们老早之前就认识的一样。”
　　凌霄这句话，不是奉承，是真真切切的感受。就好像，以往就认识，自己总忍不住去亲近她。
　　陆招娣微微一笑，接下了她的话，“可能咱俩上辈子认识吧。”她和凌霄，才认识几天呀。
　　不过，凌霄说的那种感觉，她貌似也有。是投缘吧。
　　两人在沙发前坐定后，凌霄刚将游戏设备调试好，就不小心瞥见了陆招娣置于茶几上的手机屏幕亮起了。
　　消息是可预览的，发信人叫孙本阳，消息内容是“明天晚上一起吃饭吧？”
　　陆招娣将手机拿起，匆匆回了一条又放下了。
　　“凌霄，我明天晚上有点事情，我会提前帮你把饭做好，等把你送回家之后，不能陪你一起吃饭了啊。”她想着，正好趁这个机会，和孙本阳说清楚吧。自己与他，并不合适，不愿意再耽误彼此的时间了。
　　凌霄一听，很明显的，她要去赴约。
　　“噢，明天不用接我了，你直接去吧，我让路路送我。”语气中，参杂着一些不愉快。
　　“不要紧的，不耽误，我去接你。”陆招娣仍坚持。
　　凌霄撇撇嘴，“随便吧。”
　　再玩起游戏时，已全无昨天的默契，投影屏幕上，混乱的厨房里到处着火，两位小厨师手忙脚乱。凌霄也不口头指引了，默默地做自己手上的事情。
　　“哎，不玩了，今天不在状态。”
　　陆招娣不知她的心绪，方才是好好的，怎么感觉小姑娘有点不开心了。
　　“好，那我扶你上楼洗漱吧。”陆招娣只当她是累了。
　　凌霄还不想回房，放下游戏手柄，问了一嘴，“姐姐，谈恋爱是什么感觉呀？”
　　陆招娣被她突转的话题惊了一下，怎么又突然问起这个来了。
　　“嗯…，等你以后谈恋爱了就知道了吧。”她一时不知道怎么去回答这个问题，“有喜欢的男孩子吗？”
　　陆招娣将茶几上的银耳汤端给了她，“慢慢喝，应该不烫了。”
　　“我不喜欢男孩子的，我喜欢女的。”凌霄说这话的时候，目光一直落在陆招娣的脸上，捕捉着她每一个细微的表情。
　　陆招娣显然没有意料到这个答案，短暂的惊讶过后，便恢复了平静，“嗯。”
　　她对于这种恋爱并无排斥，但一时不知如何接话，怕自己避而不谈的话，凌霄误会自己的看法，便顺嘴多问了一句，“那有喜欢的吗？”
　　“有啊。”凌霄大方承认。

14   第十四章
　　◎不合适，到此为止吧◎
　　听到凌霄的话，陆招娣望向了她。因为方才正在玩游戏，客厅里只开着一盏半明的落地灯，暖黄色的灯光只照亮了她们所坐的那一隅。
　　这是陆招娣第一次在现实生活中接触到同性恋爱，难免有些许错愕。能被凌霄喜欢上的，应该是一个很优秀的女生吧。
　　昨晚那条微信语音又钻进了她的脑海，凌霄喜欢的可能就是那个人吧。
　　“凌霄，喜欢一个人，是什么样的感觉呢？”陆招娣接过凌霄已经喝完的空碗，轻轻放置在茶几上。虽然自己目前正处于恋爱状态，但她仍弄不明白，到底怎么样，才算是喜欢。原本以为只要两个人各方面的条件合适、匹配，便足够了，但这段时间以来，她只觉得自己是在应付，甚至有些厌恶。
　　凌霄听她这么问起，便更加坚信陆招娣先前说过的，他们两人正处于互相了解的状态。若是真的相互倾心，她又怎么会问出这样的问题呢。
　　侧过身子，正对着陆招娣，身后的靠枕也被凌霄抓到了怀里，“喜欢一个人呀，就会想时时刻刻见到对方，会忍不住去为她做很多事情。不在一起的时候呢，就会想她，也会想方设法再去创造见面的机会。”
　　“是吗？”陆招娣微微抿了一口方才倒的温水，垂落的睫毛下藏着被遮掩的、叫人不易察觉的一丝失落。她分辨不清，自己因何而生出这样的情绪。也许是，凌霄所说的那些，她在这段恋爱中没有感受到一分，但又好像不是。
　　“是呀，这些都是最基本的，当然还有很多其他的，爱情是很复杂的东西。”
　　陆招娣被她故作高深的表情逗笑了，凌霄看向她的眼神里有灯光的倒影，亮亮的。
　　“听起来，你经验很丰富呢！”她明白，像凌霄这种从小衣食无忧的孩子，总会经历许多青春的懵懂恋爱吧，她的生活一定是多姿多彩的。不像她，从苦涩中将自己硬生生拔出来，将日子过得单调且乏味。
　　“那可没有，只是理论知识丰富，实践却很匮乏。”凌霄立马否认她的猜测，眼神又不由自主地从陆招娣的双眸处滑落至她的唇。上半身向她稍稍凑近了些，“姐姐，你真好看。”
　　安静的空气中只有那杯温水的水汽在杯上袅袅升起，包裹着一丝意味不明地的暧昧。凌霄凑近的面庞和突如其来的夸奖，让陆招娣短暂失了神。
　　热切的眼神毫不遮掩，让人不愿去怀疑其中的真诚。突然被夸，倒让陆招娣生出些羞意来，耳尖泛起了一丝丝热意。
　　“谢谢，你也很好看。”陆招娣这话，不仅仅是出于礼貌，她是真的觉着凌霄长得很好看，“那个，我先把餐具收拾一下，一会扶你上楼。”
　　陆招娣起身，将杯具端进厨房，室内热意撩人，将她的耳垂逐渐染红。凌霄侧趴在沙发上，注视着她离开的背影。陆招娣按下开关后，乍然亮起的灯光，将凌霄眼底朦胧的情意一敛而光。她方才，甚至都有了表白的冲动。
　　照例，晚上是陆招娣替她洗的头。直至将她扶到床上躺下，陆招娣才离开。
　　当夜，陆招娣的房间里，灯光亮了小半夜。原本是要睡觉的，可一闭上眼睛，凌霄那张脸就出现在了自己面前，也许是朝夕相处了两天的缘故吧。她说，“姐姐，你真好看。”眼眸深邃，波光闪动。
　　她睡前有阅读的习惯，方才向凌霄打了招呼之后，从她的书房里取了两本书。反正也睡不着，倒不如看看书打发时间。于是便又起身开灯，随意挑了一本翻阅起来。
　　是一本侧边有些磨损的小说，扉页上是手写的一句“山有木兮木有枝，心悦君兮君不知”。字迹有些潦草，像是随手记录的。
　　第二日，陆招娣将凌霄从学校接回之后，为她盛好饭菜。叮嘱她吃完就放着，等自己回来之后再收拾。
　　精致的穿搭、温婉的妆容，无一不凸显着她的优雅气质，深色的半身裙更是修饰着绝佳的身材比例。
　　凌霄心思闷闷，“姐姐，你一会早点回来呗。”
　　“好，在家好好吃饭。”陆招娣在玄关处换上黑色短靴，提着包离开。
　　偌大的别墅里，安静、空荡。
　　桌子上摆了好几道菜，凌霄却是味同嚼蜡。这是她从小到大第一次为着想要得到的东西而失魂落魄。可感情，到底是不同于那些物件，再贵的东西，只要她想要，总能磨着家里人买到。唯独人心，不可勉强。
　　陆招娣和那男的，也不过是才开始谈，自己如果争取一下，未必得不到她的青睐吧。凌霄又生出些自信心来，自己长得也不赖，人品也还不错，也算是一个相对优质的恋爱对象吧。可陆招娣当下谈的是男朋友，她如果是不易掰弯的直人，自己的追求会不会对她造成困扰呢。
　　凌霄越想越烦躁，刚扒拉了几口就放下了筷子。可想到这是陆招娣花了心思做的，轻叹了口气，又拿起筷子慢慢进食。
　　吃得差不多之后，给乔锦黎发去了信息。
　　【乔乔，你周末有时间吗，想找你聊聊。】
　　等了许久，都没有收到回复。凌霄在心里暗骂，这女人，有了学姐，就不搭理自己了。
　　吃完晚饭，还是一瘸一拐地将碗筷送进了厨房。
　　百无聊赖，一个人在家玩单人游戏。
　　陆招娣出门之后，车速开得有些快。她和孙本阳约的是七点。因为接送凌霄的缘故，出门稍微晚了点。
　　出于职业习惯，她早就形成了心细如发的观察力。她看得出来，凌霄方才在她出门前，情绪有些低落，猜测她可能是因为行动不太方便，身体不舒服的缘故。
　　匆匆停好车，赶到餐厅的时候，比约定的时间晚了十分钟。
　　“抱歉，本阳，我来晚了。”这是她第一次迟到。
　　餐厅的环境有些嘈杂，附近用餐的客人讲话声此起彼伏。孙本阳本放下手中的筷子，起身要去接她脱下的外套，被她婉拒了，“谢谢，我自己来。”她注意到，孙本阳的大拇指指甲似乎很久没有修剪了。
　　“没事，我刚点了几个菜，先稍微吃了几口，你看看还需要加些什么不？”孙本阳将订单递给了她。
　　陆招娣本也无心用餐，匆匆扫了一眼，大部分都是口味偏辣的菜，“这样就可以了，不够的话再添吧。”
　　“行，赶紧动筷吧。”
　　陆招娣为自己倒了杯水，喝了一口。
　　“本阳，我有话想跟你说。”
　　孙本阳嚼着嘴里油腻腻的红烧肉，“正好，我也有事情要跟你商量。”
　　“那你先说吧。”陆招娣瞥见自己这侧的餐桌上撒了几滴油点子，伸手去拿湿巾。刚准备撕开，便被孙本阳拦下了，“哎，别用那个，我带了湿巾。”说罢，便从自己的双肩包中掏出了一包已经开过封的湿巾，抽了一张递给她。
　　陆招娣接过，拂去了桌前的油渍。
　　“招娣，我是想跟你商量一下，你看我俩认识的时间也不短了，我们家呢，也觉得你挺好的，贤惠、能干。我妈的意思是，我俩年纪也不小了，最好早点定下来，让我俩先把婚定了。订婚、结婚，再要小孩，你也差不多三十几了，不然就错过最佳生育期了。要么这个周末，我们安排双方家长一起见个面？还有…… ”
　　孙本阳每说一句，陆招娣内心都生出一个“啊？！”两人这才见过几次面呀，虽说这符合相亲、恋爱的常规流程，但怎么这么快就说到订婚的事情了呢。
　　陆招娣实在是不愿再听下去了，出言打断了他，“咳，本阳，抱歉，我想，我们俩并不合适。这段时间，我很感谢你的陪伴，我想你会找到更加优秀的女孩子的。”
　　孙本阳这才放下了筷子，用方才从包里掏出的纸巾擦拭了一下嘴巴，可嘴角依旧残留了一点不起眼的油渍。
　　“为什么呀？我是哪里做的不好吗？还是说，你觉得我家的条件配不上你？你也知道的，我爸妈都是有退休工资的，而且我们家在苏城也给我买了房子，一百平呢，首付都已经交掉了。我妈也很喜欢你，说你做的是家政行业，肯定是个会持家的，以后婆媳关系肯定也会很融洽的呀。”陆招娣的拒绝，让孙本阳有些急了。
　　他越急，说出来的话，越让人听了不太舒服。陆招娣不愿和他再纠缠，“不不，你没有什么不好，只是，我可能当前还不太适合进入婚姻吧。听你说，你家里人也觉得你已经到了婚配的年纪，催着你结婚，所以就不要在我这耽误了。我们就到此为止吧。”
　　“招娣，你再考虑考虑，我真的蛮喜欢你的。”孙本阳依旧在坚持。
　　“真的很抱歉，今天就先这样吧，你如果吃得差不多了，我先去买单了。再见，本阳。”陆招娣想着，凌霄还在家里等着她。
　　正式告别之后，陆招娣的心里有块石头落地了。她可以把很多东西、很多事情安排得井井有条。但人生，很难如世俗所愿，按部就班地推进下去。方才孙本阳情急之下的挽留之语，让她不由生出抗拒和反感。
　　停车场里，陆招娣坐在车里自嘲地笑了一声。自己太擅长做规划了，连自己的姻缘都被排进了计划。现下看来，有些可笑。
　　她又想起昨晚凌霄所说的喜欢，是不由自主地想起一个人，而自己从未有过这样的感受。
　　从包里掏出手机，去查看有没有未读的信息。除了一条消费扣费短信外，别无其他。陆招娣启动了车子，想早点回去看看凌霄在做什么。

15   第十五章
　　◎你分手了？真的吗？真的吗？◎
　　游戏里的小人越死越快，手边的手机屏幕被戳亮了一遍又一遍。明明以前打游戏的时候，总觉得时间过得好快，一不留神就已经到了凌晨。可今夜，凌霄恨不得时间能快进一些。
　　嘴角的泡又起了两个，肿胀着发疼。如果陆招娣此刻在的话，一定会再为她端一碗降火的甜汤。润唇膏被塞在了玄关处的书包里，她懒得去拿。百无聊赖地在下唇干涩处撕扯着死皮，一不小心带下一层柔嫩的唇皮，沁出了点点鲜红。
　　再一次拿起手机，点开和陆招娣的对话框。多次输入信息，又一字一字删掉，自己又有什么立场去询问她何时归来呢。
　　肖叔发来的信息为她转移了一些注意力。
　　【霄霄，今天你肖叔晚上在家跳绳八百个（坏笑），楼下有服软的迹象了，估计这事快完了。】
　　凌霄知道，不管什么事情，交给肖叔去做，总是能解决的，从小到大都是这样。
　　这次他们租下了那户人家的楼上，又和他们的旁边两户、以及陆招娣的旁边两户人家商量了一下，由肖叔给他们分别安排了一周的五星级酒店，不仅承担了平时小孩上学、大人上班的来回打车费，还给每家塞了个红包。这些人早已受够了噪音之苦，现在有人主动帮忙处理这个问题，自然是愿意的。
　　一到夜里，肖叔就开始在楼上疯狂锻炼，还在那户人家旁边空置的屋子里对着与他家相邻的墙壁放音乐。如此一来，这家人再也别想安心睡觉了。
　　等他们怨恨不已地去敲楼上的门时，肖叔露着一身腱子肉，凶神恶煞地问他们要干啥。对方眼见肖叔也不是个善茬，便不敢发狠。而隔壁家里又整日没人，只有晚上音乐的震动声，于是他们只能找物业投诉。物业自然又是含糊处理，并套用了他家先前的措辞，这都是正常的生活动静，请他们也理解一下。最后这家人也只能是哑巴吃黄莲，有苦说不出。
　　【为肖叔打call】
　　凌霄心里的一件大事终于解决了，这样陆招娣就不用每日受噪音之苦了。恶人，还需她这样的“恶人”磨啊。
　　【肖叔，事情完了之后，你继续住一阵吧，看着点楼下，别让他们打击报复。】
　　【收到！（敬礼）】
　　刚放下手机，大门口传来了按密码的声音，陆招娣回来了，关上门，将秋夜的冷风阻隔在外。
　　凌霄欢喜扔了手机，起身向大门口蹦去。陆招娣放下手里的包，换上拖鞋，立马迎了过来，“你别乱动，脚上不疼吗？”凌霄没站稳，被她半拥进怀里。
　　“来，小心点。”陆招娣将她扶正，引她到沙发上去。
　　今天陆招娣喷了香水，举手投足之间，都是淡雅的香味。流苏耳坠点缀着柔和的下颌线和细长的脖子，南瓜色雾面哑光口红将她的肤色衬得格外白皙。
　　“姐姐，今晚的约会怎么样啊？”言语间，泛出些酸味。
　　直至将凌霄重新扶回沙发上，陆招娣才解下了围巾，整齐地叠放在一旁后，一边向开放式洗手台走去，一边回答凌霄的问题，“不怎么样，分手了。稍等一下，我去洗个手。”
　　“哈？分手了？！真的吗？真的吗？”凌霄声音洪亮，连连发问，方才的阴霾一扫而光。
　　陆招娣挤了一些洗手液在手上，伸头答她：“真的，怎么？我分手了你这么高兴？”凌霄脸上的欣喜过于明显了。
　　凌霄将笑意稍稍藏了藏，故作惋惜，“没有呀，我只是…只是觉得挺突然的。不过，这世上少有人能配得上你。”
　　陆招娣将手上的水擦拭干净，又重新回到客厅。凌霄观察着她的神色，看不出特别忧伤的感觉。不过陆招娣平日里是比较清冷的，于是不放心地问了一嘴，“那你还好吗？”
　　“嗯，没事。是我主动提的，相处了一段时间之后，我发现自己和他并不合适。”陆招娣在沙发上坐下。投影屏幕尚未关闭，游戏停留在“失败”的界面。自己方才果然没有猜错，凌霄的确是在玩游戏。
　　陆招娣还未卸妆，原本就是清水出芙蓉般的容貌，现在有了妆容的修饰，勾得凌霄都挪不开眼了。
　　“干嘛老盯着我，真的没事。”陆招娣在她直勾勾的眼神下显得有些局促，误以为她是在担心自己的情绪。
　　“嘴上流血了，擦一擦。”陆招娣方才就注意到了她下唇的血迹，以及因干燥上火长出的水泡。为她抽了张纸巾，递到她的掌心。
　　凌霄闻言舔了舔自己的下唇，的确有一丝血腥气，这才感觉到下唇处有火热的疼痛。
　　“别舔，最近天气干燥，一定要多喝水，我去给你倒。”陆招娣发现凌霄平日里不爱喝水，却偏爱带味道的饮料、奶茶，这个习惯很不好。
　　凌霄捏着手里的纸巾，心里乐开了花。现在陆招娣又是单身状态了，岂不是意味着自己可以放心追求她了。
　　陆招娣给她端来一杯温水，“慢慢喝。”
　　“嗯，好！”凌霄接过，小口喝起来。
　　“姐姐，我能问问，你和他是哪里不合适吗？你喜欢什么样的人呀？”凌霄是在为自己后续展开追求铺路呢。
　　陆招娣方才没有吃什么东西，觉得有些饿，所以也给自己洗了个苹果，慢慢吃着。她不爱在外人面前聊自己的私事，但是对于凌霄，又忍不住满足她的好奇。
　　“各方面都不太合适吧，性格、习惯、家庭之类的。”
　　本想一笔带过的，可凌霄磨着要她展开说说。
　　于是便将方才餐桌上的情形和她描述了一下，包括孙本阳口中所谓的“适合持家”、“婆媳关系”、“最佳生育期”等等。
　　凌霄听完，一方面是觉得这个男的很可笑，另一方面又有些生气，先前有听说这个男的是陆招娣的同事给她介绍的。她忍不住腹诽，那介绍人怎么回事，给陆招娣介绍这么个不靠谱的。
　　“什么人呐！就这样的，怎么配得上你？”凌霄不爽的情绪都挂在脸上了。
　　陆招娣知道她性格单纯，有什么说什么的，“你生什么气嘛？现在都结束了，经过这次，我可不敢随便去相亲了。”不得不说，她自己都留下心理阴影了。
　　“姐姐，那你喜欢什么样的呀？”凌霄追问。
　　陆招娣咽下口中的苹果，“我不知道。我感觉自己可能不太适合谈恋爱的。你要不要吃个苹果，蛮甜的，我去给你削一个？”
　　“真的吗？那先给我尝一口。”凌霄顺势拉过她的手，在已经被吃了一半的苹果上面咬了一口，“嗯，是蛮甜的。”
　　陆招娣的手停留在了半空，慢慢缩了回来。她从未与他人一同吃过什么东西。但很快的，又将错愕的神情收了起来。
　　“我明天再吃吧，刚刚晚饭吃得太饱了，有点撑着了。”凌霄一脸单纯的样子，陆招娣有些为难的神情没有逃过她的眼睛。也许，自己做得不太合适。
　　可正当她准备说“要不这剩下的半个给我吧，姐姐你再去削一个”的时候，却听陆招娣答道：“嗯，好，明天再吃。”
　　被她啃咬过的苹果，又被陆招娣送回了口中。许是今日她打了腮红的缘故，凌霄总觉得她的双颊微微泛红。
　　陆招娣不想让她觉得尴尬，可令她自己吃惊的是，对于凌霄咬过的苹果，她并没有非常大的抵触。也许，自己在内心，是把她当成了自己的妹妹，或是朋友？
　　既然聊到了这里，她也多问了一句：“那你呢，喜欢的人是什么样的？”
　　“嗯…，温柔、爱干净、长得好看的，还要比我年长一些。”凌霄脱口而出的，都是眼前人的样子。
　　“哦，那你们在一起多久了呢？”潜意识里，陆招娣生出了一个过于离谱的猜测。
　　“我还没表白呢。”凌霄如实相告。
　　陆招娣呼吸一滞，这些天发生的种种事情在脑海中一一闪过，还有那日为凌霄洗头时，凌霄看她的眼神；她出去约会时，凌霄落寞的的语气和神色。
　　不会的，不会的，这怎么可能呢，陆招娣觉得自己可笑，自己在胡思乱想些什么呀。
　　此时，一个苏城的电话打了进来，陆招娣以为是工作上的事情，便接了起来。
　　“你个白眼狼，总算接电话了啊！”电话那头，刺耳、凌厉的女声在陆招娣的耳膜中爆裂，那久违的、令人惧怕的吞噬感又一次席卷而来。以至于，手里的小半个苹果应声落地，陆招娣的紧咬的牙关导致脸部的肌肉都在颤抖。
　　那沉重、黑暗的过往犹如山崩地裂，尖锐的耳鸣声伴随着胃部的抽搐，让她产生了想要呕吐的感觉。慌乱中，将电话挂断，耳鸣依旧在持续。
　　“姐姐？”凌霄被她反射性的举动惊到了，“姐姐，你没事吧？”
　　“哦，没事，我……我先去洗个澡。”此刻，陆招娣只想逃。
　　凌霄自然是听到了，对方骂陆招娣是白眼狼。看着陆招娣步伐错乱的背影，以及那滚落在地的苹果，凌霄大概能猜到了。
　　这到底是怎样的家庭，要对着自己的女儿如此羞辱痛骂。
　　陆招娣在淋浴间里缓缓蹲下，任由水流冲刷，她还是躲不掉。苏城的电话，难道他们又追到了苏城？
　　【作者有话说】
　　凌霄：分手了？真的吗？你还好吗？我真的担心你……（笑容满面、喜不自胜的来安慰你了。）

15   第十六章
　　◎年少的风留在大山◎
　　浴室里，升腾的热气萦绕于陆招娣细腻的肌肤之外，可陆招娣仍觉得冷。
　　她出生于北方山里的一个农村，这些年她咬牙挣脱了家庭，努力了许久，终于来到了最喜欢的这座南方城市。原以为自己的人生已经走过那个分水岭，可那些无形的、锋利的羁绊依旧存在。
　　凌霄不了解她家里的情况，一时也不知道要怎么去安慰她，只能给肖叔发信息：【肖叔，你帮我找人查查这个人的家里情况，低调一点。】
　　之后的三天，陆招娣依旧如常接送凌霄，为她做饭、洗头，安排得无比周到。只是凌霄能够明显得感觉到，她原本就不多的笑容如今更少了。凌霄再在晚上找她一起玩、聊天时，她都推脱了，独自回房。
　　周六，陆招娣陪她去医院拆了石膏，医生表示恢复情况良好，这阵子再稍微养养，不要做什么剧烈运动，基本上很快就能彻底康复了。
　　脚伤的好转，也意味这两人分别的到来。对于凌霄而言，这一周的日子过得实在是太快了。但自己已经没有什么理由再去挽留她了，只能找时间再约她上门整理了。
　　这段时间里，凌霄留心着陆招娣的喜好，喜欢吃的菜、喜欢看的书、喜欢做的事情。唯一的感受就是强迫症挺明显的，所有的物件在用完之后必须让它们回到原来的位置，各种放置在外的东西都要尽可能以一种规矩方正的形式呈现，平日里使用次数少的物件一定要收纳在抽屉或柜子里。
　　凌霄知道，按照她这种性格和习惯，是不太愿意让生活中出现太多不受控的事情的。这次因为意外，能为自己请假、贴身照顾，已经打破了不少原则了吧。
　　凌霄告诉自己，没关系的，以后还有许多时间，徐徐图之吧。
　　两人中午一起吃了个饭，陆招娣又将客卧仔细收拾了一遍。
　　“凌霄，我走了，你最近一两周还是要注意忌口，别吃辛辣的东西。还有啊，平时要记得多喝水。”陆招娣离开之前，还是忍不住多叮嘱了几句。
　　凌霄不舍，上前抱住了她，“姐姐，舍不得你。你要是有什么事情，就给我打电话啊。”
　　这是两人第一次真正意义上的拥抱，陆招娣有些局促，但没有挣扎，任由凌霄将她箍在怀里。就当是，为两人短暂的缘分画一个句号吧。
　　“好了，我叫的车快到了。再见，凌霄。”
　　凌霄这才松开了她，送她出门。陆招娣没让她多送，独自向小区大门口走去。凌霄的脚还不能多走路，只好站在别墅前目送她。
　　苏城的秋天总是特别短暂，才短短一周的时间，气温就已经降了好几度。马路两边的梧桐树叶已经开始稀稀拉拉地开始掉了。
　　以往，陆招娣不怎么关注四季，她整日都在奔波。今日，她却从车窗外望见了秋日的萧瑟，即便阳光很好，但空气是冷的。
　　只要七天，人就能养成一个习惯。这才五天，她就已经开始习惯和凌霄的相处了，就仿佛是有一个人突然来到了她的人生孤岛，没有人可以天生忍受极致的孤单，她很感谢凌霄带给她的短暂温暖。
　　陆招娣回到家后，打开了扫地机器人和空气净化器，又将家具简单擦拭了一遍。
　　晚上没有什么胃口，冰箱空空。便下楼去便利店买了几盒酸奶，随便垫了垫肚子。给公司的领导发了个信息，告知其自己明天就能排班了。
　　“小陆啊，不用那么急啊，我给你从下周一开始排吧。老板都跟我说过了，你这几天都是算全勤的，你就好好休息吧。”一向严苛的主管一改常态，发来的语音竟这般随和。
　　陆招娣有些不太习惯，原本是做好了要被说教一番的。一转念，也就猜到了，是凌霄替她安排的吧。
　　【谢谢领导。】
　　又给凌霄发了一条信息：【凌霄，谢谢你替我和公司打招呼。】
　　对方秒回：【姐姐，你到家了吗？好好休息。等有时间了，我们一起去看电影吧。】
　　陆招娣没有再回复。
　　暮色已晚，陆招娣换上了骑行的衣服，戴上防风眼镜，灌了一壶水，下往地下车库取车。
　　夜风再不似夏天那般轻柔，有些粗暴地刮在脸上，陆招娣将防风面罩从脖子处拉到了鼻梁上方。
　　紧身的骑行裤包裹着不太明显的肌肉，她越骑越快，好似要将这世界都留在身后。那些追赶她的，羁绊她的，都要被一一冲破。
　　最后来到了灯火稀疏的江边，有几盏路灯已经坏了。点点金黄的光影落在江面上，随着水流波动起来。
　　陆招娣呼吸有些急促，爆发式的骑行让她心跳过速。沿着江岸的水泥路，推着自行车徐徐前行，在最后一盏亮着的路灯下停了下来。
　　将被夜风吹散的一缕碎发夹至耳后，从腰包中取出了一盒细烟，从容点燃。用力吸了一口，将烟雾向江的方向推去。
　　目光落在夜色里，望不见江的对岸。远方传来的船笛声，响彻了许久，余音渐熄。
　　夹在指缝间的那支烟，烟灰尚未落于地上，就被吹散了。
　　陆招娣不知道，他们是怎么找到自己的所在的城市的。如果真的被找到了，自己又该逃向何处。
　　打从有记忆开始，自己每天就有干不完的活，割猪草、洗衣、做饭、种地……她特别不喜欢山里的冬天，每每这个时候，自己的两只小手上到处都长着冻疮，又痛又痒。她只有一件不算很厚的棉服，根本抵不住山里的寒意。
　　自从家里有了弟弟，自己的活就更重了。
　　偶有闲隙，她就拿从同学、老师处借来的书看。等她上初中时，终于碰上了一个令她此生铭记的好老师。那是个女老师，姓孙。她怜惜班上每一个穷苦的孩子，和陆招娣尤其投缘。
　　孙老师是在外地上过大专的人，她告诉陆招娣，想要改变人生，唯有读书。陆招娣听进去了，为了让家里给自己交学费，即便再苦再累，也把家里的活安排的明明白白的。母亲打骂，就忍着，从不反抗。她就是要让父母满意了，才能求来些什么。
　　冬日苦寒，每次天刚亮，就要走去学校，到教室后，头上有时都挂上了冰渣子。偏头痛的病根，就是那时候留下的。
　　在读高二时，家里说什么也不让她继续念下去了。还好孙老师出面，好说歹说，告诉自己父母，等招娣出去上了大学，挣了大钱，那不还是家里的么。说到钱，母亲终于动摇了，百般不情愿地点了头，毕竟以后家里儿子成家讨老婆都要花钱的。
　　“小赔钱货，以后挣钱了，要往家里寄，知道吗？”母亲怒目圆睁，要她给个承诺。
　　陆招娣连连点头，许诺自己以后一定给弟弟在镇上买个房子，才求来了继续念书的机会。
　　人们常说，小时候的日子总是过得特别快，一眨眼就过去了。可对于陆招娣而言，那些日子，过得尤为缓慢。每一天，都是在咬牙熬着。
　　山里时常能看到夜空中群星闪耀，那么美好的东西，她从来无心欣赏，旧了的课本和作业本被翻了无数遍。条件有限，学校的教学质量不高，所以她在要有限的条件下做到最好，这样才能在考场中得个一般，才能上大学。
　　实在坚持不下去的时候，她就去离家很远的河边坐着。那明明只是条很宽的河，小小的她却误把它认成了一条江，直至考出来以后，见识到了真正的江，她才发觉自己原来一直都以为错了。
　　她很喜欢那条“江”，“江面”总是无风无浪，好像它能包容世间万事万物。陆招娣不止一次想过，它是否也能包容自己的全部，包括不起眼的性命和短暂一生的喜怒心酸。
　　如今，长大了，逃离了，她依旧爱看江。现在的她，早就给自己捶打了一副铠甲。大学里，争取到了全额奖学金出国留学。在国外求学期间，靠打工攒下了一大笔钱，那时候老家镇上的房子还算便宜。她是守信的人，用一套房子还了父母的生养之恩，此后便和家里断了联系。辗转过几个南方小城，最终停留在了苏城。
　　烟灭了，身上也凉了起来，就连那方才还很平静的江面都起了小小的浪。陆招娣骑上公路车，原路返还。那个小小的陆招娣早就死了，没什么可害怕的。
　　回到小区后，发现孙本阳在她家小区门口的岗亭处，和物业保安在掰扯着什么。他只知道陆招娣住的地方，但从未上过家里，所以不知道她具体住哪一户。
　　“唉，大爷，你怎么回事，我跟你说了，那是我女朋友家，你帮我查一下好了呀！”
　　保安作势要将他往外推：“小伙子有意思啊，自己女朋友不知道住哪一家的呀，赶紧走，不然我喊人过来了！”
　　孙本阳往后退着，一个趔趄，“老头子！小心我投诉你！”
　　眼看两人要吵起来了，陆招娣叫住了他：“孙本阳。”
　　孙本阳见到了她，立马趾高气昂起来，“看到没我，我女朋友，怎么当差的，一点服务意识都没有。”
　　陆招娣冲保安大叔点了点头，“不好意思，我朋友。”
　　保安这才回到了岗亭里，耳朵和眼睛却是往外八卦着。
　　“招娣，去你家坐坐吧，我有话跟你说。”孙本阳要去推她手里的车。
　　陆招娣没有松手，也没换地方，“本阳，有什么话，就在这说吧。”她留意到了岗亭里投来的目光，原本以为自己说的够清楚了，没想到孙本阳依旧过来纠缠，在人前，若是真有什么事，她也好应对。
　　“招娣，你知道的，我真的蛮喜欢你的，你要么再考虑考虑，我不想分手。”
　　陆招娣看错了他，先前的温润风度都是装出来的，两人相处得越久，他就暴露地越明显。
　　“对不起，我想我已经跟你说得很清楚了，我俩并不合适的。你请回吧。”
　　“哎，别走！”孙本阳去拉她。
　　陆招娣有些嫌弃地甩开了他：“你松手！”
　　大爷见两人拉扯，立马又跑了出来，“哎哎哎，你干什么呢！对小姑娘拉拉扯扯地干嘛？”
　　孙本阳不好发作，瞪了一眼保安，只能眼见着陆招娣进小区。

17   第十七章
　　◎锦黎，我想试试◎
　　高强度的运动是不良情绪的溶解剂，是夜，陆招娣竟意外地好眠。楼上许是今日未着家，前所未有的安静。意识模糊之前，她还在想，今晚没有人给凌霄做饭了，这孩子估计又是吃的外卖吧。
　　两人断断续续联系了一周多的时间，凌霄不敢太过主动，可又忍不住不去想她，煎熬得很。
　　周日一早，凌霄就给乔锦黎打去了电话，迫切地想跟好友分享一下自己对陆招娣的喜欢，顺便听听她的意见。从来也不会在某件事上畏首畏尾的她，唯独在牵扯到陆招娣的时候，总想着做得周全一些。
　　电话那端的乔锦黎，将蒸锅中的包子装入盘中，还特意摆放了一个精致的造型。那个在深夜救下她的女大学生海唐，现在正租住在她家。这顿早餐，便是海唐一早起来准备的。
　　“梨子，你快点的啊，我在思源路上的咖啡店等你，老地方。”凌霄已经穿戴整齐，正在手机上叫车。虽然能慢慢走路了，可开车还是不大方便。
　　“等我吃完早餐就过去。你先到的话，就在那吃点东西吧。”养生壶里的罗汉果茶颜色浓郁，海唐出门前就已经煮上了，留下的纸条提醒着乔锦黎记得喝一杯，润肺的。
　　凌霄坐在咖啡馆里临窗的位置，香醇的咖啡味道弥散在封闭的空间里。室外，望不见云层后的太阳，整个世界显出一副尚未苏醒的样子，懒懒散散。都已经十点了，花叶上的露水都还未散去。
　　乔锦黎到来时，凌霄已经续上了第二杯咖啡。这时太阳才幽幽冒出了头，将阳光慷慨洒落。
　　“你总算来了，给你点好了，澳白。”招呼乔锦黎落座，凌霄扭头冲前台打了个招呼，“服务员，可以做了。”
　　乔锦黎取下围巾，“说说吧，那个家庭整理师怎么把你迷住啦？”
　　凌霄告诉她，自己对陆招娣是一见钟情，又将陆招娣的性格特点都一一告知。并且，还把自己手机里偷偷拍下的陆招娣给乔锦黎看了一眼。
　　虽然照片有些模糊，且不是正面照。乔锦黎也能看出，这个女人，姿态里尽是清冷、优雅，的确是凌霄喜欢的那一款。
　　“可她之前交的是男朋友。”凌霄对此有些沮丧，就怕她是百折不弯的，“但我跟她讲过，自己喜欢女生，她看起来也没有什么排斥的反应。”
　　服务员将做好的咖啡端上，乔锦黎认真倾听着凌霄的苦恼，眉间不似方才那般舒展。
　　“凌霄，如果对方是直人的话，我建议你还是不要招惹了。”她未说出的是，“招娣”这样的名字，很明显身后是一个重男轻女的家庭，且与凌霄相比，两人家境必定是云泥之别。凌霄看起来如此认真，就怕她全身心投入之后，到头来竹篮打水一场空。
　　“梨子，我想试试。”
　　乔锦黎是这样的反应，凌霄一点都不意外，对方比她大十来岁，早就在社会上摸爬滚打了一番，考虑问题也会更加全面。可感情的火苗一旦点燃，若不焚个轰轰烈烈，又怎会收场。她想赌一把，即便没有追上，也没有遗憾了。
　　乔锦黎自然也看出了她的决心，凌霄太单纯、心善，自己虽然担心她会受伤。转念想想，凌霄还小，这段感情也许会成为她青春期中浓墨重彩的一笔。
　　“你试想一下最坏的结果，你自己，还有陆招娣，对两个人的影响都要考虑进去。如果这个结果你可以接受，或者在最坏结果出现的时候，你有办法把对双方的伤害降到最低，那你就跟随自己的心吧。”
　　乔锦黎的话倒是点醒了她，先前她只考虑自己能不能追上她，却从不曾想过，自己的追求会对陆招娣带来什么样的影响。
　　如果对方排斥，自己的喜欢对她而言就是一种负担了。所以，这事应该快不得，表白的事情还是要缓一缓。
　　“谢谢梨子，我明白了。”凌霄又想起那天乔锦黎带过来的学姐，又开始八卦起这两人来，“那你呢，和学姐发展到哪一步了？”
　　“咳，别乱讲！你可别在海唐面前胡说八道。”乔锦黎打断她的话头。
　　凌霄却觉得这两人说不定有戏，学姐是个智商很高，又很会照顾人的女生。比起乔锦黎的前女友，不知道好上多少倍。
　　“行吧，不说了。走，梨子，我请你吃饭。”凌霄起身时，乔锦黎才注意到了她走路有点异样。
　　“你脚怎么了，受伤了？”乔锦黎有些紧张，要去扶她。凌霄摆摆手，示意自己已经没有大碍，不需要搀扶。
　　“小伤，都好的差不多了，上周都是姐姐在我家照顾我，嘻嘻。”说到陆招娣，凌霄脸上又尽是小欣喜。
　　乔锦黎收起对凌霄的心疼，剜了她一眼，“瞧你得瑟的，等追到了给我介绍一下吧。锦鲤我呀，分点好运给你。”
　　说者无心，乔锦黎万万想不到的是，自己在以后很长一段时间里再无好运了。
　　吃过午饭，两人又聊了一会，这才各自离去。
　　凌霄经过一家蛋糕店，据说是苏城引入的某连锁品牌的第一家店，主打芝士口味的蛋糕。口碑不错，排队的人特别多。
　　慢悠悠走进了店内，店员注意到她走路不方便，特意记住了她排队的位置，让她在一旁坐着等。等轮到她的位置时，再安排她点单。
　　陆招娣趁着今天可以休息，去家附近的大商超采购了一些食材，又在家里做了一遍卫生。
　　等她提着垃圾袋走出公寓大门时，整个人都僵住了，如坠冰窟。
　　徐小妹，她的母亲，正在小区的绿化草坪附近徘徊。很显然，那双阴鸷的、周围长满了皱纹的眼睛也注意到了她。
　　“光耀，找到了！”徐小妹冲着不远处的一个男人招手，用老家的方言大声呼喊。那男子匆匆跑来。
　　几乎是本能反应一般，陆招娣立马扭头往大厅里跑。公寓大厅的门在两人即将冲过来的一瞬间阖上了。没有门卡，他们进不来。门外，肮脏不堪的辱骂声不绝于耳，可陆招娣的耳朵里只能听到自己如惊雷般的心跳声。
　　胸膛起伏不停，呼吸急促。
　　终于稍稍平静一些，她冲门外喊道：“你们过来干什么？”声音很冷，却有些颤抖。
　　“好啊，白眼狼，你自己一个人在这里过好日子，家里是一点都不管了啊？”徐小妹讲话的同时，有几滴明显的唾沫星子喷在了门玻璃上。
　　“该还的我都还了，房子也给你儿子买了，你们还想怎么样？”她用力扣着自己的衣袖，想借此得到一点点力量。
　　当初她还在上大学的时候，因为要准备出国留学的事情，有一阵子没有出去做兼职，导致未按时将钱寄回家。徐小妹也是这样，气冲冲地找到了学校，大闹了一场。那一刻，平常默默无闻的她，仿佛成了全世界关注的中心，所有路过的同学都投来了看热闹的目光。那种如芒刺背的感觉，还偶尔留在她的噩梦里。
　　“你弟媳现在怀二胎了，一家人要换个大房子，当初家里的钱都供你上大学了，现在你得给钱！”
　　陆招娣见她如此颠倒黑白，不禁冷笑，“你儿子没有手吗？他的孩子还要让我来养吗？我也是你生的，为什么要这么对我？”
　　“白眼狼！你个没良心的！”咒骂声不绝于耳。
　　陆招娣担心此刻有人回来，会开公寓的大门。没有和他们多废话，转身离开。留下身后那个张牙舞爪、丑态百出的女人，和那个方才不置一言、现在却贴心安慰的好儿子。
　　回家后尚未站定，就已靠着门瘫软在地。她真的好累。难道自己真的此生都不能真正逃出生天了吗？为什么自己要降临在这种家庭，父母无所不用其极，对女儿抽筋扒皮。
　　楼下，陆光耀扶着母亲：“妈，你别太生气了，现在我们有求于她，也不好太过分。”
　　“她就是个白眼狼，当初我就不想让她继续念高中。现在翅膀硬了，家里的事情不管不顾了。要不是你上网，查到她的公司，我敢说，她一辈子都不会再回家。她就是这么狠心，能一个人在外面过好日子。”
　　陆光耀没再多说什么，前两天在网吧上网的时候，突然百度了一下他姐的名字，竟没想到在苏城XX家政公司的金牌员工介绍页面看到了陆招娣，和母亲提了一嘴之后，就被拉来找他姐姐了。。
　　“妈，我们就在外面等着，她总要出来的。不怕等不到，你也别太着急了。”徐小妹拉着儿子的手臂，觉得有道理，便和儿子在大门附近找了个地方坐着。
　　陆招娣换上衣服，从地下车库开车离开，没有目的地。
　　残阳从后视镜中缓缓沉下，最后只剩一人一车疾驰在并不拥堵的高架上。眼中蓄着不被察觉的泪，为何不能被放过。打开的车窗，泠冽的风翻滚而进，紧紧握着方向盘的双手，指间分明。
　　最终仍是停在了江边，烟草味道里交换吐息，咳呛到泪水滑落。
　　没有人会停留的江边，陆招娣咬牙忍着命运的不公。出来的太急了，连棉服外套都未取。烟火的微光夹在指缝间，停留在手臂处。她紧紧抱着双臂，远方的灯光倒影在泪目中更显朦胧。那些背后残留的几道旧疤，又开始泛起淡淡的痒意。
　　电话想起，是凌霄，她又吸了一口烟，接起。
　　“喂……”
　　满是哽咽。

85   第十八章
　　◎江风清冷，拥你入怀◎
　　“喂…… ”电话那头的哽咽声过于明显，让凌霄一下子敛去了唇角的笑意。她猜测，是楼上那家又在找陆招娣麻烦了。
　　“姐姐？”室外风大，凌霄怕自己误听了那个字里的情绪，轻声唤了一句。
　　陆招娣也被自己沙哑的声音惊到了，将手中残留的半截烟在身旁的石栏杆上碾磨了两下，尽力压下颤抖的声音。
　　“凌霄，有事吗？”可方才哭过的声音又怎能在短短的几秒内恢复如常，她的低落被凌霄精准捕捉。原是不想接这通电话的，可转念间，想到凌霄的脚刚恢复，走起路来还有诸多不便，怕她那边有什么事情需要自己帮忙。
　　“你在哪？我去找你。”
　　电话里的声音有些阴郁与担忧，口吻中又带着一些不容拒绝。
　　陆招娣站在车灯的光影中，遥望一片黑暗却波浪滚滚的江中，夜风带着几乎残忍的冷意，肆意侵袭在她的周身。是谁说，站在光中，便不觉寒冷的？
　　在任何时候，她都能独自消化坏情绪的。可她的视线中出现一艘货轮，船上的一对夫妻正在半敞着门的船舱里围炉吃饭，开怀大笑。她听不清船上人的言语，连那笑声都是破碎依稀的。
　　不知为何，她告诉了凌霄自己所在的位置。如此坚强的她，内心最深处，也会渴望短暂的陪伴。
　　站在陆招娣公寓楼下的凌霄，拎着芝士蛋糕，尽可能快速地向小区门口走去。身旁一个老妇人正在骂骂咧咧。
　　她没忍住，打了个喷嚏。吸了吸鼻子，好像有些鼻塞。
　　今日来之前就联系过肖叔了，他老婆今天过生日，所以便回家一晚。不然，就让他送自己过去了。
　　坐上网约车，凌霄在微信上不断给陆招娣发着信息，告诉她自己很快就到。在凌霄告知“八点半前到达的话，订单结束后打赏五百”之后，司机在不超速的前提下卯足了劲往前开，还时不时往后视镜里瞥几眼坐在后排的人。凌霄不去管他，只盯着手里的手机屏幕，怕错过了陆招娣的信息。
　　已是深秋，夜寒露重，她想不明白，为什么陆招娣此刻会出现在那里。难道是，之前失恋后的稳定情绪都是伪装？
　　十五分钟后，网约车顺利抵达江边。
　　下车后，凌霄环顾四周，江边的野生芦苇长得比人还高，茎干挺得直直的，芦苇叶子却稀稀松松，随风震颤。
　　不远处，女人站在车前，双手抱臂。她如这芦苇一般，即便遭受着冷风的侵袭，却始终身姿挺拔。
　　“姐姐！”凌霄举步向前，逆光而来。
　　陆招娣在看见她的那一瞬，心底的一汪清泉被搅动了一番。只见她身型摇晃，一瘸一拐，却步步坚定地向自己跑来。
　　在黑暗中待久了的人，总会渴望光与暖的。
　　陆招娣迎上前，还未来得及问她一句，凌霄就已放下手中的袋子，拉过她冰冷的手，将她拥在了怀里，“这么冷的天，来这里做什么？谁欺负你了？”
　　今日她穿的是长风衣，敞开后将陆招娣半裹在身前。但仍觉不够，又迅速将风衣脱了下来，披到了陆招娣身上。
　　一切都发生的太快，陆招娣还未反应过来，方一接触那个温暖的怀抱，就又被她轻推开，那衣服便到了自己身上。
　　风衣上还残留着凌霄的体温，以及她惯用的清冽香水味。
　　“冷不冷啊？怎么晚上出来都不穿件外套？”凌霄没有多想什么，只是将那双冰冷的手捧在了自己身前，揉搓着，时不时吹两口热气。
　　人前清冷、从不示弱的陆招娣，此刻却睫毛微湿，眼神带了些许委屈。她的目光落在那个埋首替她暖手的人身上，她来不及深究这份担忧背后的动机。
　　凌霄昂首望她，霎那间她已压下了自己的情绪，嘴角牵起一个极淡的笑容。
　　“怎么了？找我有什么事情吗？”陆招娣没有正面回答凌霄的问题。
　　凌霄并未让她带偏，神色中竟出现了一丝她从未见过的狠意，“谁欺负你了？楼上的还是…前男友？”
　　从小到大，凌霄就是不受气的主，也没人敢欺负她。她解决问题的方式直来直去惯了。
　　陆招娣不由自主地伸手去替她捋一捋被江风吹乱的碎发，“没人欺负我，难得放假，出来江边走走。别生气了。”说话间，还轻轻掐了掐凌霄的脸蛋。
　　这是很好的安抚方式，虽然凌霄对她说的话仍是半信半疑，但还是立马收敛了那份戾气。
　　“不能骗……”话还没说完，又是一个喷嚏。
　　陆招娣急忙要脱下身上的衣服，凌霄制止住了她，“披着，我们去车上吧，我买了蛋糕给你。”
　　陆招娣了然，拎起地上的袋子，扶着凌霄往车里去。
　　隔绝了车外的江风，温热的暖气很快在小小的空间内充盈起来。
　　“姐姐，给，我下午排了好久买到的。”凌霄取出袋中的蛋糕，递了一块给陆招娣，“喏，这是他们家的招牌芝士蛋糕，你尝尝呢。”
　　陆招娣的习惯是晚上过了八点不进食的，但又不愿辜负凌霄的一片心意，便接过了她手中的蛋糕，小口小口吃起来。
　　“好不好吃？”凌霄手中端着另一块口味的蛋糕，等着她的反馈。
　　陆招娣冲她微微笑着，“嗯，很好吃的。”蛋糕细腻醇香，的确非常美味。
　　凌霄也忍不住吃了几口，她自小就爱甜食和水果。几口过后，就觉得有些发腻了。
　　“忘记带水了。”想喝点水解解腻，可惜来的匆忙，没有考虑周全。
　　陆招娣看了看中控台上的半瓶水，没有太多的犹豫，便递给了她，“你要是不介意的话，可以喝这个。”
　　“不介意，不介意。”凌霄说罢，便打开盖子吞咽起来。
　　她举头喝水，脖子修长。陆招娣盯着她的唇角，耳尖泛起温热。这是第二次，和凌霄同饮同食了。
　　汽笛声由远及近，由呜咽到清澈。
　　“哇，今天的星星好亮呀！”凌霄注意到远处的天空，星辰无垠、广袤无边。
　　陆招娣替她将副驾的座位往后调整，又打开了车内的天窗，隔着透明天窗可以望见天幕在闪闪发光。
　　随后，收拾好手中的蛋糕，关掉了车内的大灯，也随她一并躺下。
　　“从来都不知道，原来城市里也能看到这样的星空。”凌霄扭头向她，星光下，陆招娣神色淡淡，凌霄总觉得，她的心里埋了太多的事情。
　　陆招娣回望她，“其实，山里的星星更美。”
　　可惜，小时候，她都无心欣赏。
　　车载电话不合时宜地响起，两人随即坐了起来。屏幕上显示来电者是孙本阳，陆招娣原想拿着手机去外面接的，但凌霄预判到了她的想法。一方面怕她在外面吹风着凉，更多的是出于私心。凌霄之前就猜测陆招娣的心情不好是与他有关。
　　极其不礼貌的，凌霄迅速伸手按下了屏幕上的接听键，陆招娣没有表现出不满。下一秒，那个孙本阳的声音就充斥在了车内。
　　“喂，陆招娣，正如你所说，我们之间不可能了。既然这样，这几个月来约会的钱我们就算算清楚，平日里吃饭、看电影，AA的话，你应该再给我一千五百四十三。”
　　孙本阳的第一句话，就让车内的两人无语至极。
　　陆招娣不知道，为何前两天还在死缠烂打的人，怎么一下子就态度突变。但她也没有心思去细究个中缘由，令她想不到的是，对方本性暴露之后，竟是这样一个锱铢必较的人。
　　“呵。”凌霄冷笑了一声。
　　“好，我转你。”陆招娣实在不想与其再有什么瓜葛，如此这般，也算真正结束了。她也无心计算自己在这段可笑感情中的付出，包括自己买给对方的名贵礼物。
　　孙本阳见她如此爽快，反而变本加厉，“行，还有，我明天下班去找你拿项链，到了给你电话。”他还惦记着那条在商场里买的打折项链。
　　陆招娣被气笑了，“好，你的东西，我明天一并给你。”
　　“那你送我的皮带……”
　　“不必了，扔了就好，我嫌脏。”陆招娣言语间不再那般客气。
　　许是陆招娣的笑声戳中了他那可怜、敏感的自尊心，像是急着想要为自己扳回一城似的，他又补了一句，“像你们这样势力的家庭，怎么会有男人愿意娶你。今天在你家楼下碰到你妈，开口就是三十八万八的彩礼，真是拜金女。”
　　这句话的信息量太大了，孙本阳说，自己在楼下碰到了徐小妹。真是无巧不成书，两个人都在楼下蹲守，竟让他们碰上了。
　　徐小妹从来就是这样，女儿不过是她谋钱的工具。得知她有这么个男朋友，上来就跟人家谈彩礼。不过也要感谢自己的这个妈妈，至少以后，孙本阳不会再纠缠自己了。
　　只是，这通电话过后，陆招娣沉默了。她不知道，这些话，听在凌霄的耳朵，凌霄会把她当作一个什么样的女人。势力、拜金？
　　“走吧，我送你回去。”她调整好座椅，没有去看凌霄的神情，自顾自发动了车子。
　　路上短暂的沉默，让陆招娣有些无所适从。她开始变得，有些在意凌霄的想法了。

19   第十九章
　　◎好像，生出了一些异样的牵挂◎
　　“是你家里人，对不对？”车内舒缓的香港老歌被凌霄的猜测打断了，陆招娣握着方向盘的手指微微发白。凌霄在听到孙本阳所说的，陆招娣的母亲向他讨要彩礼，就猜个大概了。
　　那么，陆招娣这般心事重重，想必是家里催她结婚了。凌霄早已预料到，她的背后，想必是一个关系不太健康的家庭。她思忖着，要不要问出口，脑海中字斟句酌，最终还是没有忍住，轻声问了一句。
　　陆招娣没有接话，凌霄盯着她的侧脸，只见她紧抿着双唇，面部细微的动作和沉默证实了凌霄的推测。光影重重，随着车辆的行驶扫过陆招娣的面庞。
　　陆招娣方才在心底绷紧的一根弦在此刻松散开去，她没有解释什么，凌霄也没有把她想成是什么品性不端的人。陆招娣声音低沉，问了一句，“凌霄，你知道我为什么喜欢看江么？”
　　凌霄摇摇头，示意自己有在听，由着她继续。
　　“我喜欢没有波浪的、平静的江面，是因为我总觉得，它能吞噬人世间一切的喜怒哀乐。它包容不挑拣，不管是小石子还是大石块，丢入其中，都是无声无息地被吞灭。总感觉，世间所有的一切，在它面前总是平等的。”
　　“年纪很小的时候，我就开始知道了孤独的感觉。所以，我经常会去我们镇上的一条大河边。那条河特别宽敞，以致于那个时候我竟然把它误认为是江。我观察它，它陪伴我，慢慢地，我就变成了如它一般，如数吞下生活带给我的一切。我不知道它的平静之下，有无暗流。可我有，时时刻刻，只等着哪日东风来袭，凭自己的一己之力掀起一阵巨浪，从此过一场不一样的人生。”
　　“我原以为自己已经做到了，我挣脱束缚，逃离了家庭。可原始的羁绊总是要不留情面地将我拖进过往的漩涡。”
　　陆招娣此刻能在凌霄面前敞开心扉，是因为她长久的憋闷需要有一个宣泄的出口。更重要的是，她方才已经做好了离开苏城的打算。天下之大，总有自己的容身之处，实在不行，就出国。那么，今夜的倾诉也终会成为被时间翻过的一页，她还是能如从前一样，做一个满是防御的刺猬。
　　凌霄静静听着她的讲述，她用了一些柔和的词藻修饰着自己的过往，那些痛苦的、悲伤的童年并未血淋淋地、直白地剖析在自己面前。可凌霄依旧通过这些文字触摸到了她那百孔千疮的过往，心仿佛被什么东西在揪着。等肖叔把调查的结果呈现给自己的时候，陆招娣的人生便会清晰地呈现在她面前。
　　凌霄有些害怕了，害怕自己心疼更甚。
　　路口红灯亮起，凌霄的表情落入陆招娣的眼底，她看出了对方的心疼。
　　陆招娣释然一笑，“没事，都过去了，现在再没人可以掌控我了。”
　　“姐姐……”凌霄原是要用此类的话语来宽慰她，没想到自己却成了陆招娣安慰的对象。她拖着黏黏的尾音，一时无话。不由自主地去触碰陆招娣的手，用力地将其捏在手中，用拇指轻蹭手背，赠以无言的安抚。
　　陆招娣没有挣脱，由她握着，直至身后的鸣笛声响起。
　　“以后，再也不会让人欺负你了。”凌霄信誓旦旦的承诺，夹杂在刺耳的喇叭声中，落入陆招娣的耳中。
　　陆招娣淡然一笑，很多事情，没那么简单的。
　　等她的新身份证办理完成，自己再做打算好了。
　　凌霄早已将陆招娣的车牌交待给了物业，所以车子得以顺利地进入别墅区。方才凌霄在车上又打了几个喷嚏，陆招娣最终还是不放心，忍着已经隐隐发作的偏头痛，为她下厨房煮了一碗姜茶。
　　临走前，凌霄挑了一件宽大厚实的外套给她，并叮嘱用保温杯装一份姜茶再走。
　　陆招娣离去后，凌霄瘫坐在沙发上。身前的各种游戏设备再也吊不起她的任何兴趣，陆招娣方才的神情和话语，在她的脑海中久久盘桓，直至压制不住的咳嗽，转移了她的注意力。
　　【肖叔，之前让你查的事情，动作快一点。】
　　【好的，霄霄，已经查到一些了，明天一早，我亲自去趟北山市，还有一些细节要核实一下。】肖叔的信息很快回了过来。他做起事情来总是无比细致，即便是一些细枝末节，也总会梳理地清清楚楚。
　　回去的路上，陆招娣穿着凌霄的外套，竟冒出丝丝热意。车子直接进了地下车库，这么晚了，估计那两人也回去了，即便还在，也碰不上面。他们想待着，就随他们去。
　　出了电梯，陆招娣就望见了自己家门口的水果果篮，篮子里还塞着一张卡片。打开一看，原来是楼上的邻居，也不知怎的，态度突变，对先前的噪声打扰表示了深深的歉意，并且保证以后一定会多加注意。
　　陆招娣不知道发生了什么，环顾四周，才发现旁边的邻居家门口也放着相同的果篮。许是有人真的去起诉了吧。
　　进门换鞋时，鞋柜旁一双尚未拆封的棉拖鞋被她收纳进了柜中。这是今日白天，自己去采购生活用品时，路过家居区域拿的，比自己的脚大了一码。
　　洗手擦净之后，找了一个收纳盒，将放置在电视柜中的一条项链、一个毛绒小熊，还有一个水晶球取了出来，是孙本阳给她的。还好今日打扫时忘了丢，不然又得拉扯上一番了。
　　陆招娣是个过惯了极简生活的人，容不得家里装下什么没用的东西。
　　【到家了么？记得把姜茶喝光光。】
　　凌霄的短信，估摸着时间，便发来了。她已经将自己紧紧地裹进被子之中，方才洗澡过后，用体温计量了一下，果不其然，已经烧起来了，三十八度。
　　【嗯，到了，会喝光的。晚安。】
　　收到回复，凌霄这才安稳睡去。鼻子有些塞，连呼吸都是热的。刚要睡着，手机又震动了一下。
　　【凌霄，谢谢你。】
　　陆招娣放下手机，吞了一片止痛药，这才洗漱睡觉。原以为今夜楼上安静，吃药过后很快便能陷入深沉的睡眠，没想到竟失眠到半夜。摸过床头的手机，点开了与凌霄的对话框，点进头像，发现她发了新的朋友圈。
　　“星辰漫漫，江风清冷”。配的是一张两人躺在车中拍摄的星空。
　　陆招娣不得不承认，自己对凌霄，有了不该生出的牵念。
　　周一一早，范若娴女士带着家里阿姨包的饺子和各种食材来看望自己的小女儿时，被凌霄家中整整齐齐的布置给惊到了。
　　“这丫头，这几天倒是把家里收拾地挺干净。”
　　等她自言自语打开冰箱门，准备把各种食材盒塞进冰箱的时候，发现冰箱里早已分门别类存放着水果蔬菜了。
　　“妈，你怎么来了？”凌霄烧的嗓子干哑，裹着厚毯子准备下楼倒点热水喝，看见一身症正装地范女士正在俯身往冰箱里塞着什么。
　　“哎哟！你吓我一跳，还以为你去学校上课了呢！今天不是周一吗？”范若娴放下手里的东西，往客厅走去。这才发现自己女儿的小脸通通红的，焦急地上前在她额头上探了一下，果不其然，发高烧了。
　　“怎么感冒了，是不是上周出去玩没有多穿点衣服啊。赶紧去床上躺着，我把陈医生叫过来。”说着，便催着她回房间。
　　凌霄转身，范若娴这才注意到她的脚上，“怎么回事啊！脚上还受伤了？”
　　“哎呀，没事，前两天打球扭到了一下，问题不大。妈，你帮我倒杯水吧，渴……”有妈妈在跟前，凌霄便啥也不用担心了，妈妈总会为她安排地妥妥当当的。
　　范若娴给家庭医生打过电话之后，又告诉自己的秘书将早上的会议推迟到了十点钟。等医生过来期间，范若娴为凌霄煮了一些清淡的早餐。
　　“妈妈，你对我真好……”凌霄躺在床上，看着将早餐送到她床边的范若娴，又想起了陆招娣那个盯着三十八万八彩礼的母亲，不由感叹到。
　　范若娴只当她是因为生病的缘故，想要跟自己撒撒娇，“我不对你好对谁好啊，快坐起来，稍微吃两口垫垫肚子，陈医生马上过来了。”
　　“谢谢妈妈～”凌霄眉眼弯弯，嘴巴甜甜。
　　范若娴见她这可爱模样，忍不住笑骂了一句，“小孩子！一点都不知道照顾好自己。”
　　家庭医生过来之后，给凌霄做了检查，只是普通的伤风感冒。
　　“放心吧，范总，输两天液，这两天只要不再受风，就没什么大问题了。”陈医生一边给凌霄扎针，一边向身后的范若娴交待。
　　陈医生为凌霄贴好手上的胶带，便回楼下客厅等着了。
　　“听到没有，不能吹风，这两天不要乱跑了，学校那边，和辅导员请个假吧。”范若娴悬着的一颗心总算放下，最近流感严重，还好没什么大问题。
　　“知道了，妈妈，你快去公司吧，不是还等着你开会呢嘛！”凌霄不想听她唠叨，看看时间，她也差不多要去忙了。
　　范若娴又叮嘱了几句，“有什么事情给我打电话，我先去忙了，晚上再来看你。要是来不及，我就让孙姨过来给你做饭。”
　　“不要啦，我自己煮饭吃，你明天再过来吧。”凌霄心里还在盘算着晚上的事情，孙姨一来，要是告诉范女士自己不在家，指不定又要被她说上几句。
　　范女士走后，等输完液，凌霄又沉沉睡上了一觉。下午醒来之后，明显感觉脑袋清爽了很多。起来冲了个澡，认真梳洗打扮了一番，准备出门。
　　她倒要看看，那个扣扣搜搜的男人还能掀出点什么花样。
　　【作者有话说】
　　感谢在2035-12-25 15:12:21~2035-12-29 13:25:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一台 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

20   第二十章
　　◎“我喜欢你呀”◎
　　陆招娣小区对面的咖啡厅里，凌霄有些心不在焉地搅动着手里的咖啡勺。陆招娣下班的时候联系了她，说是要将昨天的衣服和保温杯还给她。
　　凌霄告诉她，自己正好在她家附近见个朋友，顺道将其取走。给陆招娣发了个位置后，便耐心等着她回来。
　　一杯咖啡见底，小区门口出现了一个穿着呢子大衣、留着小平头的男人，来回踱着步。门口的保安除了和进出业主打招呼外，其余的注意力几乎都放在他身上。
　　凌霄慢悠悠走出了咖啡厅，踱步到附近的斑马线准备过马路。五分钟前，陆招娣给她发来了一条语音，说自己马上就到小区门口了。原本是可以直接从另一个车辆出入口进去的，得知凌霄正在小区主门，所以特地绕了过来，接她进小区。
　　站到小区门口，凌霄打量了一下那个男人。那男人也注意到了她，双方短暂地对视了一下，对方便移开了目光。
　　陆招娣的车很快便驶到了小区门口，她第一眼便望见了保安亭不远处站着的凌霄，瘦瘦高高的、眉清目秀。凌霄也认得她的车，咧着嘴冲车里人挥了挥手。
　　车子停稳，陆招娣解锁了副驾的车门，“凌霄，上来。”
　　凌霄刚要拉门而入，不远处那男人小碎步跑了过来，敲了敲主驾驶座的车窗，冲里面喊道：“陆招娣，我的东西呢？”
　　陆招娣这才注意到他的存在，摇下车窗，“我现在上去拿，在这等会。”
　　孙本阳抬头望了一眼车对面的凌霄，凌霄没什么好脸色，甩了他一眼，进了车里。
　　“等了多久了？站这冷不冷啊？”陆招娣一边开车入小区，一边关切地问道。
　　凌霄摆头，“不冷，刚从对面咖啡厅里出来，你就回来了。刚那人就是你前男友啊？”
　　不得不承认，单从外貌上说，孙本阳的确长得还行。个子高，脸也白净，可惜人品不咋的。
　　“嗯，一会你在家里先坐会，我先把东西送下去。”车子滑进地库的入口，夜幕中有一对母子正在小区中来回踱步。
　　“一会陪你一起呗。刚刚注意到你家旁边有一家我很喜欢喝的奶茶店，等下带我去买一杯吧。”凌霄的口吻里，带了点撒娇的性质。
　　陆招娣怎会不知她是不放心自己，也没有戳穿她的心思，“这么晚了，又是咖啡、又是奶茶的，不怕晚上睡不着觉么？”
　　“想喝嘛～”凌霄嘟着小嘴，小声回应到。
　　车子停稳，陆招娣将凌霄送到了一楼大厅，“在这等我，脚不方便，别上上下下了。我很快下来。”
　　“好呗，等你。” 凌霄乖巧地在大厅里的沙发上坐好。
　　陆招娣很快便提了一个袋子下楼，方才的西装和风衣已被换成了居家的休闲衣物。
　　“走吧，一起去买奶茶。”
　　凌霄坐着不动，将自己的右臂伸向了陆招娣。很自然的，陆招娣将她拉了起来，两人第一次牵手。凌霄暗喜于自己的小心思得逞了，指尖的力量稍稍紧了一些。陆招娣明显感受到了来源于那只手上的温度，就好像，寒冬里握住了一杯温水般熨帖。但是，有所不同的是，这个温度，是柔软的、又是带了些力道的。
　　原本还在为要继续再面对一次孙本阳而感觉烦躁的她，此刻却无比心安。
　　顾及凌霄走路的速度，两人慢慢抵达了小区门口。陆招娣脸上残存的笑意在接近孙本阳的时候，迅速敛去了。
　　“给，所有东西，都在里面，以后不要来了。”陆招娣将手中的袋子提到了孙本阳面前，今日之后，两人便真的是一刀两断了。
　　孙本阳扫了一眼袋子里的东西，又想到了什么，“我昨天算错了，加上平日送你回家的汽油费，还有一些零散费用，应该还差我五百多，你就再给我五百吧。”大概是看陆招娣是个好说话的主，又临时起意，想再坑一笔。
　　“你有病吧？！”凌霄的骂声截住了陆招娣的回应。
　　自小家境优渥的她，身上难免沾染了一些天不怕地不怕的“痞气”，短短一句话，就叫孙本阳瑟缩了一下。但他也很快便反应过来，对方不过也就是个二十出头的小姑娘，于是又对着陆招娣说道：“不想还钱是吧，还叫了人来。”
　　陆招娣原想让凌霄算了，给了钱，赶紧把他打发走就好了。
　　岂知凌霄手上一用力，将自己拉到了她身后。
　　“想敲诈啊？”扭头又看了眼陆招娣，“姐姐，这是谁介绍你们认识的呀，这么不靠谱，谈个恋爱一毛不拔，还要反过来敲诈女方一笔钱啊。”
　　“你别胡说八道，既然分手了，那理应将费用AA。”此刻正值下班高峰期，小区门口进进出出的人不少，有些人甚至在驻足观望。
　　“AA没问题的，你把所有费用的明细都给我列出来，包括昨天已经转给你的一千多块钱，给我算清楚了，我一笔一笔去对。钱要算清楚，事情也要说清楚，我们这里送出的礼物和花销，也会把单据一并给介绍人，到时候请你多退少补。别既占了女方便宜，还到处给人泼脏水，抠搜男！”凌霄说话，直指要点。这种品性的男人，指不定还要在人前指责陆招娣两句。
　　看热闹的人也大概明白了几分，对着孙本阳指指点点，“哎哟，这男的，这么没品的呀，分手了还要来讨礼物要钱的咯，连汽油费还要算上的，不靠谱。”
　　周边细碎的讨论声被他听了去，毕竟也是有正经工作的人，要脸面的，耳朵通红，夺路而去。
　　“小姑娘，厉害的呀！”旁边一个带着孙子的阿婆冲凌霄竖起了大拇指，“这种人就要这么对付他，怎么还有这种没腔调的人呀！”
　　陆招娣见她有些不好意思地挠头，也开玩笑地冲她竖了个大拇指。陆招娣是不愿意惹事的人，很多情况下，也不愿意与人纠缠。方才凌霄的话倒是点醒了她，今天白天的时候，那个介绍双方认识的同事看她的眼神怪怪的，这么想来，是孙本阳在人家面前搬弄是非了。
　　没想到，还在上大学的凌霄，在处理这种事情上，竟然考虑得如此周全，且硬气。
　　周遭的人散去，凌霄又一改方才的气势，软软糯糯地，晃着陆招娣的手臂，“姐姐，去买奶茶。”
　　两人一同出了小区门，凌霄还不忘叮嘱几句：“以后，他要是再来烦你，你跟我讲，我来处理。”
　　沿路的街铺光影明亮，一些餐馆门口有店员在招呼客人。
　　陆招娣将目光放在凌霄脸上，“为什么对我这么好？”
　　她早已习惯了自己独自解决生活中的一切麻烦事，从凌霄出现以后，便一次又一次挡在她身前。陆招娣的心，在沦陷。
　　“我……”凌霄被她这般问道，一时愣住，终究是年轻气盛，“我喜欢你呀！”
　　话一出口，体内的热意就蹭蹭往脸上冒。做惯了天之骄子，想要什么，想表达什么，很少有所遮掩的。竟忘了自己原先计划的，要徐徐图之。
　　陆招娣并不觉错愕，凌霄对她的热情和关心都太过直白了。那些青春的爱意总是不经意间从她的眼中流出。
　　“凌霄，我也喜欢你。”陆招娣语气平平，却在凌霄的脑海中荡起滔天的欢喜。可还未等她有所反应，陆招娣接下来的一句“像对待妹妹一样喜欢”，顷刻间又如一盆冷水浇下。
　　“唔，我知道呀！晚上还挺冷的，把手放我口袋里。”凌霄抓着陆招娣的手，塞进口袋。有了刚才那次牵手，凌霄做起这些亲密的事情便愈加得心应手了。动作却尽是错乱，是要掩饰尴尬与失落。
　　陆招娣任由她抓着，目视前方，眼底生出深沉的悲伤。凌霄啊凌霄，如果你我都是普通人家的孩子，也许，我会勇敢一点。门庭悬殊，年龄之差，皆是叫人清醒理智的存在。
　　凌霄的失落，她不是看不见，但也只能当作看不见。
　　昨晚的那场失眠，心绪烦乱了整夜。最终理清楚了，她有点，喜欢上凌霄了。但是，她配不上的。与其热闹一场之后又重回人海，不如永远不要开始。
　　最爱的奶茶，却不甜了。
　　两人各怀心事，往家里走去。
　　小区绿化草坪处冲出来的一个妇人，将两人都吓了一大跳。
　　陆招娣身前的衣服被她死死揪住，“好啊，连亲娘都不要了是吧，总算让我逮着你了！”陆招娣鼻腔中轻哼一声，任由她撕扯。早晚都要面对的。
　　“喂！你放手！”凌霄急着去扯那妇人。
　　“我不跑，你先放手，你这样，我们也没法聊。”陆招娣目光沉沉。
　　徐小妹闻言，松开了手，眼神却死死盯在她身上。
　　“凌霄，你先回去，我改天再去找你。”陆招娣不想让她看见自己的狼狈。
　　“姐姐，你……”凌霄不愿离开，那个被陆招娣叫妈妈的人，怎能如此对待自己的女儿。她被那妇人的阴鸷吓到了。
　　“回去。”陆招娣坚持，语气冷了许多。
　　凌霄无法，“那你有事给我打电话，我走了。”转身离开，走得极慢。身后是那妇人扯着嗓门在指责陆招娣，如刀一般从背后刺来。
　　还未走出多远，后方一个响亮的耳光声划破了这个寒夜。

21   第二十一章
　　◎不是说，晚上……不回去了么◎
　　凌霄一激灵，也顾不上脚上痛不痛了，连蹦带跑，朝陆招娣奔过去。
　　尖锐的耳鸣声在陆招娣的脑海中盘旋、停留，短暂失聪的世界中只有这一个声音在持续，那是比指甲刮擦过黑板更令人眩晕的声响。
　　母亲的推搡让她有些站不稳，整个天地都随着她的身体摇晃，连同那跌跌撞撞跑向自己的女孩也是光影模糊。直至一双有力的手，扶上她的双肩，晃荡的空间才缓缓停顿住。那些谩骂声渐渐响起，一字不落地又开始钻进耳朵。
　　凌霄在听到那个巴掌声后回头时，看见身形不稳、任由自己母亲撕扯的陆招娣之后，愤怒至极。她跑过去，用力将徐小妹从陆招娣身上扯开，“你干什么！”
　　徐小妹未料到她去而复返，正沉浸在又一次抓住女儿、疯狂责骂的情绪中，凌霄突如其来的动作让她踉跄退了几步之后，面露诧异。陆光耀倒是很快从身后撑住了她，“妈，你别动手了。”
　　凌霄趁着她反应的时间，立马扶住了陆招娣，去查看她脸上的伤。白皙的面庞上指痕清晰，嘴角还沁了丝丝鲜血。这是下了怎样的狠手啊！
　　那妇人正在气头上，也顾不上自己儿子的劝阻，“光耀，你别管！”说罢，又从凌霄的一侧急急冲来，奋力将其推开，“你是谁？我教训女儿关你屁事！”
　　徐小妹干惯了农活，蛮力很大，加上怒气难耐，一把重推，竟将凌霄推出了好几步。凌霄本就腿脚不便，若是放在平时，倒也没什么，可这猛地往前扑出几步，脚上支撑不够，整个人狠狠砸在了路边上，地上粗糙的沙砾在其双掌中摩擦出令人不忍直视的斑斑血痕。若不是反应快，用手撑住身体，怕是脸上就要破相了。
　　陆招娣眼见着凌霄坠地，自己却来不及去拉她，心似被狠狠揪住一般，一阵疼痛。
　　徐小妹估计也有点慌了，也没想到她这么不经抗，嘴里却还是骂骂咧咧的：“你别装啊，我没使劲。”
　　陆招娣摇晃着去拉凌霄，“凌霄，你有没有事？伤到哪里了？”
　　即便是被打、被骂，她始终咬紧牙关、神色淡淡，未曾表现出分毫的怯懦与屈服。但就在她蹲下的瞬间，即便路灯昏暗，凌霄还是望见了那滴落的清泪。
　　凌霄由着她把自己拉起来，就在她揉捏着自己小臂往要向下查看双手时，眼明手快地将双手伸到了身体双侧，在裤子上稍稍蹭了蹭。火辣辣的痛意，让她不禁咧了咧嘴。还好，陆招娣的注意力放到了她身上别处。
　　“我就说她是装的吧，一看就没什么事。”见她没什么大事，徐小妹又开始低声说些刻薄话。
　　因为是血亲，因为当年为了求学许给家里的承诺，陆招娣二十多年来从未有过松懈。那些留在身上的疤、那些落在心里的疤，都咬牙挺过来了。直到十八岁，收到大学里的录取通知书，她才真正走过荒芜穿过迷雾，触摸到了命运之门。
　　来到苏城之前，她的每一天、每一块钱都要掰成两半花，因为她得在最短的时间里攒到那笔钱，那笔答应了家里要给她弟弟在镇上买房子的钱。她不是没有良心、置血亲于不顾，但那些从小念过的书、受过的教育，让她愈加明白，有些亲情，是债。自己的人生不能一直充当别人的血包，去填那个无底的洞。
　　可那个从小被溺爱、不争气的弟弟，只念到初中就结束了，又不潜心学个一技之长，只能依赖父母。父母年迈，逐渐供不起弟弟的家庭，所以她又难免被盯上，他们又开始试图用血缘去捆绑她。
　　原以为断了数年的联系，家里已经只当没有她这个人了，却不曾想平静的生活再一次被生生打断。
　　如今的她，却不再是那个蜷缩在烧火灶后面、沉默着躲在角落里苟活的小女孩了，那些淅沥的、血淋的往事，早已叫她在这半世中撕碎了好几个自我。
　　她不愿再逃了。
　　凌霄被她紧紧拽着小臂藏在身后，那纤细的手指仿佛要从她身上汲取一些力量一般，抓得很紧。
　　陆招娣的脸色比往日更加清冷，直视着那双阴鸷的眼睛，一字一句，“你听清楚，我被你生下来，从三四岁能干点碎活的时候，就已经开始还债了。我该还的，早已在那笔钱送到你手里的时候还清了。从今往后，别再来打扰我的生活，马上离开。”
　　“你个贱丫头，你说什么！我是你妈，你养我是天经地义的事情！”徐小妹伸着食指就要往她脸上戳。
　　“对啊，姐，你怎么能说这样的话，怎么说你也是妈的女儿。”陆光耀在一旁补了一句。
　　“呵！”陆招娣冷哼一声，转向了那个唯唯诺诺、缩在母亲身后的弟弟，“我为什么不能说？她徐小妹有把我当女儿吗？你陆光耀有把我当姐姐吗？从小到大，我被她打骂过多少次，你算得清楚吗？同样是孩子，我做错了什么？我活该一生下来就要为你垫脚吗？你知道你姐姐叫什么吗？叫招娣……呵，跟随我一生的名字，却是对迎接你的祈盼。你知道我理应享受的教育权是怎么换来的吗？是用为你买一套房子的条件换的。
　　只有在要钱的时候跟我讲血缘亲情，你真的不觉得可笑吗？你有手有脚，甚至都有孩子了，却依旧不去寻一份正经的工作。你贴补过家里一分钱吗？你凭什么叫我供养？！”
　　一连串的问句，是对前半生、对所谓亲缘的泣血控诉，她负重成长，步步艰辛，才能抵挡这份荒唐与残忍。
　　站在她身后的凌霄哭了。即便是生活在蜜罐中，她也是知晓的，自己比这世界上千千万万的人都要幸运。那些看不见的角落，是有很多人在苦苦挣扎的。这是她人生中第一次直击苦难，而这份苦难曾攀附在自己喜欢的人身上。
　　陆光耀没话说了，也许是良心发现，也许是其他什么原因。他抹了把脸，没再任由徐小妹胡闹，“妈，别闹了，我们走吧。”
　　徐小妹是愚昧的、疯癫的，她不愿意走，骂骂咧咧。
　　“走！”陆光耀吼了她一句，竟将她吓得噤了声。
　　“姐，我们走了，你自己注意身体。”陆光耀冲陆招娣打了声招呼，陆招娣未作任何回应。
　　一场闹剧，几近疯狂，却也随着徐小妹表示要继续纠缠的话语渐渐远去而收尾了。
　　“回家。”陆招娣的手，从头到尾都没有松开过。她走在了前面，没有去看凌霄。可凌霄分明感觉到，那抓着自己的手散了力气，在颤抖。
　　她一时不知道如何去安慰，那些陆招娣经历过的千疮百孔的岁月，即便只是方才短短几句话的描述，就已经足以令人窥见其沉重了。
　　陆招娣在前方挺直了脊背，如她平常一般，凌霄看得再次红了眼眶。
　　身后的人一声不吭，陆招娣想要这样的沉默，她怕凌霄说出一些刺破她盔甲之下柔软身躯的安慰话语。她也害怕这样的沉默，这个养尊处优的大小姐，在目睹了自己残破不堪的命运之后，是否害怕继续与另一个世界的“朋友”继续交往。
　　她的前半生从来都是如浮萍般飘荡，好似在这个真实的世界里，从未有过牵绊，浮浮沉沉，心是空的冷的。存在，也是虚无的。连晚风也有要等待的落霞，她连晚风都曾羡慕。
　　直至遇见凌霄，那是一道温暖的光，她的笑、她的真诚、她对自己的…喜欢，让她慢慢生出脆弱的根，和这世间有了实实在在的关联。
　　回到家中，陆招娣自顾自为她取出新买的拖鞋，递到她跟前。
　　站起身的那一刻，被扎扎实实拥进一个温暖的怀抱，耳边有吸鼻子的声音。陆招娣的热泪终究还是落下了，流进了凌霄的怀里，谁能忍受极致的孤独，谁又能真的练就铁石心肠。那坚硬如铁的保护层，就这样，被女孩的眼泪轻轻化开。
　　最终，还是听从了心底的声音，双手攀附上了那清瘦的脊背。
　　夜阑人静，只有细碎的抽泣声。没有人在乎，时间过了多久，这一刻，只有拥抱的彼此。
　　最后还是情绪回笼的陆招娣轻拍了拍凌霄的背，结束了这个令人依恋的拥抱，“好了，凌霄，没事了。”
　　两人分开之后，陆招娣才得以看见凌霄那通红的双眼和潮红的面庞。
　　“怎么脸这么红？”陆招娣要去探她的脸，被凌霄一把拉住，这才让她注意到了那猩红的手掌，“手上受伤了？你怎么不说呀！”
　　急急地带着她往客厅里去，“你坐好，我去拿药箱。”
　　凌霄这才注意到自己浅色的长裤是那个已经蹭上了不少血渍，乖巧地坐在了沙发的边边上。
　　用以消毒的碘伏浸润在伤口上，疼得她咬紧了牙关，却不敢表现出什么。
　　“对不起，凌霄，遇到我之后，总是害你受伤。”陆招娣自责不已，手上的动作轻柔无比，还不断往她的伤口上吹气，想让她缓解一些。
　　凌霄摇头，“姐姐，这不是你的错。”一语双关。
　　等手里的伤处理地差不多了，凌霄的手机响起。她手上刚缠上一些无菌纱布，不好去握手机，只能点开扩音器。
　　“霄霄，你人呢！发着烧，又跑到哪里去玩了？”范女士的怒气都要顺着手机冒出来了。
　　凌霄瞥嘴，“啊，妈咪……”意识到什么，语气又虚弱了几分，“我…咳咳，我在梨子家里呢。她家里煲了汤，叫我过来喝，你赶紧回去吧。”
　　“那你什么时候回来啊，我等你。”范若娴工作再忙，到底是不放心生病的女儿的。
　　“啊？那个…”凌霄看了看自己缠了纱布的手，“梨子让我住她家呢，我明早再回去，你也知道我不能吹风的。”她想的是，先把范女士打发走，大不了晚点回去好了。不然叫她看见自己受了伤的手，指不定又要说上一通。
　　“行吧，我明天出差，一早的飞机，你早点回来，我帮你约了陈医生的。再叫他看看，知道吧？”
　　“好的，妈咪，晚安。”凌霄立马挂断了电话。
　　陆招娣的手探到了她的额头，明显感觉到她在发烧。
　　“我没事，那个，我回去了，你洗个澡，早点休息。还有，脸上记得敷一下。”凌霄指了指陆招娣微微肿起的脸颊。
　　刚一起身，就被拉住了，“不是说，晚上…不回去了么？”

22   第二十二章
　　◎所以，今晚是要一起睡？◎
　　“不是说，晚上……不回去了么？”
　　陆招娣那浓密纤长的睫毛上的湿润尚未退去，凌霄的额头很烫，热度烧红了脸颊。她今晚本不用特地过来的，可偏偏找了个借口，帮着自己一起应对孙本阳。
　　“啊，那是骗我妈妈的，不这么说，她会在我家里等着我，一回去肯定又要啰嗦我。”凌霄有些无奈地撇撇嘴。
　　“可是，你在发烧。”陆招娣望着她，“不早了，在我这住一晚吧，明天一早，我送你回去。”
　　她的半张脸有些微微浮肿，凌霄不忍多看。闹出了这档子事情，想必她心里也是难受的，能留下来陪陪她，自然是求之不得的。
　　她原本也有些不放心陆招娣的，方才进门时的那个拥抱，让她明白，陆招娣有尝试在自己面前一点点拉下心防。可她对自己的信任和短暂依靠，是如她所说，把自己当成了妹妹一般的存在吧。
　　“跟我进来。”陆招娣松开了她，将她引到卧室。
　　一如凌霄所想的，房间里干净、整齐，目光所及之处，没有一件零碎的物品。床头只有一盏夜灯和一个几何形状的闹钟。
　　床上的被子铺得没有一丝褶皱，枕头只有一个，是一个人生活惯了的样子。
　　陆招娣打开衣柜，取出一套睡衣，递到了凌霄手中，“穿这个吧，还有这个，一次性的，委屈一下。你先换上，然后去床上躺好。我去给你拿退烧药。”
　　凌霄手里捧着陆招娣的睡衣，看着她离开房间，并且带上了门。
　　所以，今晚是要一起睡？！内心有一丝小小的窃喜，可身体实在是太难受了，脑袋昏沉。
　　注意着手上的伤，小心翼翼地换下了身上的脏衣服。陆招娣的衣服对她来说，有一点小了，尤其是裤脚下露出了一大截。不过，反正是睡觉穿的，也没什么关系。
　　虽然房间里已经开起了空调，温度正在渐渐升高，但是凌霄身上却是寒意阵阵。高烧让她犯起头疼，甚至出现了想要呕吐的感觉。
　　爬上床，也没有心思去想东想西，裹紧了被子闭目休息。凌霄很少生病，可只要感冒发烧，就总是反反复复不见好。所以，范若娴总怕她生这些小毛小病，每次都要休养好几日才能好起来。
　　陆招娣在卧室的门上轻敲了两下，“凌霄，你好了吗？我进来啦？”
　　“昂，进来吧。”已经意识有些迷糊的凌霄从床上撑起，答应着。
　　“来，先吃颗退烧药。”陆招娣将水杯置于床头，替她垫好枕头，将药递到了她的手中。
　　凌霄乖巧地吞了药，嗓子处的干燥和热气在温水入喉的那一刻，稍稍缓解了一些。于是又举杯吞了几口。
　　“我炖了银耳雪梨，肚子饿不饿，要不要吃一点再睡？”陆招娣接过她手中的杯子，示意她先躺下，并为她掖好了被角。
　　凌霄摇头，她一点胃口都没有，脑袋昏昏沉沉的，头痛欲裂。
　　“好，先睡觉。”陆招娣的声音轻柔细腻，落在凌霄耳边。床头的灯被关掉了，整个房间残留了一束从客厅照过来的光。
　　“你快点，我等你。”凌霄的手从被子里钻出来，轻轻拉着陆招娣的衣角。
　　陆招娣牵起她那修长的手指，将其塞回了被子里，“好，快睡吧。”
　　将药箱放回原位，陆招娣简单收拾了一些客厅里的东西。又将凌霄换下的衣物拿到了浴室，将带血渍的地方揉搓干净，才丢进了洗衣机。至于贴身的衣物，则替她手洗了。
　　今天一天发生了太多事情，让她在冲澡时又在脑海中仔细过了一遍。孙本阳那边，算是真正解决了。家里，该说的也都说了，如果他们真的还是不放过自己，最坏的打算就是出国，凭借她的技能，在国外找一份工作谋生应该问题不大。
　　可那就意味着又要重新开始，好不容易在苏城扎了根，她喜欢这座城市的柔软，喜欢这里的风情。还有，喜欢这里的人……
　　喜欢？凌霄说，她喜欢自己。直到此刻，她才静下心来去琢磨凌霄口中的所谓喜欢。
　　生出了一些不自信，是她想的那种吧？她说这话的时候，语调轻快，自然无比。表白不应该是深思熟虑之后，很郑重地说出口的吗？
　　思维越来越发散，以至于自己洗了很久却浑然不知，直至手指头都皱了皮。
　　她唯一可以确定的是，自己似乎，不太愿意离开了。
　　自己，分明是真的喜欢上了那人。
　　吹完头发出来，公寓内弥漫着冰糖雪梨的清甜味道。
　　再回房时，凌霄已经陷入了深沉的睡眠，眉头紧皱，脸上出了一层薄汗。陆招娣立马去取了一条毛巾，用温热的水浸湿挤干后，折回房间替她轻轻擦拭。
　　“唔……”脸上传来的温热感，让睡梦中的凌霄发出了一声呓语，“别打她……”
　　头微微摇着，却陷在梦境中醒不过来。
　　陆招娣急切地用手抚上了她的脸颊，“凌霄，没事了，做梦了是不是？”
　　凌霄似乎被安抚到了，眉头松开，眼睛半睁了一下，又陷入睡眠。陆招娣为她擦拭之后，再次探了探她的额头，还好没有之前那么烫了，现在又在发汗，看来是退烧药开始起作用了。
　　给空调定了时，轻手轻脚上了床，在隔着凌霄二三十公分的位置躺下。她从来都不喜欢多余的东西，家里也只有一个枕头。现在给凌霄用了去，自己只能折了一块毛毯子将就一下。
　　第一次和人同床，终究是有些不习惯的。凌霄因为生病的缘故，鼻子微塞，呼吸声有些重。陆招娣小心侧身，面对着凌霄，黑暗中睫毛微闪，看着凌霄模糊的面部轮廓。凌霄的鼻子特别高挺，嘴唇是薄薄的。那副长相，足以让许多男女垂爱。
　　在遇见凌霄之后，陆招娣感觉这个世界慢慢变得温柔起来，这是她从未有过的感觉。她会在工作时、在家里看书时，不由自主想起她。
　　明明才认识没多久，就已经叫她在心里埋下了依恋的种子。
　　而今夜，又让很多东西都变了。她不愿再隐忍了，该斩断的、该抓住的，都想尽力试一试。哪怕，只是片刻欢愉。哪怕，最后仍是孑然一身……
　　从未有人，如她一般。
　　想明白了之后，往凌霄拿处靠近了一些，闭目睡去。
　　陆招娣的睡眠向来很浅，夜里，凌霄因为口渴而起身，刚一坐起，陆招娣就醒了。
　　“怎么了？”她打开床头灯。
　　睡了一觉，凌霄的烧退了，神思也清明了许多。看着和自己同床而眠的陆招娣，笑意难掩。
　　“渴，想喝水。”一副小孩子撒娇的样子。
　　“嗯，睡觉前我用保温杯装了水，怕你半夜口渴。来，给。”陆招娣取过床头的杯子，替她拧开。
　　出了太多汗，凌霄咕咚咕咚喝了几大口。
　　陆招娣抚了抚她的背，衣服都已经汗湿了，自己只有两套睡衣，只好又替她取了一件夏日居家的宽松T恤。
　　“你身上都汗湿了，重新换一件吧。”
　　经她这么一说，凌霄才意识到自己身上黏腻腻的，“好。”说着，就当着陆招娣的面，去解睡衣的扣子。陆招娣刚一瞥见了那领口下的一片白皙，就有些不好意思地转过了身子。
　　凌霄睡的那一侧，床单上也有些湿润感。
　　“你一会睡我那一侧吧，你那边的被子也有点潮。”等凌霄换下衣服，陆招娣摸了摸被子。
　　“不要紧，我睡过去，你就没地方睡了。快上来吧，别着凉了。”凌霄见陆招娣只是穿着单薄的睡衣，催促她上床躺下。
　　陆招娣也不坚持，上床后往边上靠了靠，“那你睡过来一点。”
　　隔开了那块潮湿的地方，两个人可以躺的面积就一下子小了不少。彼此的体温已经贴合在了一起。
　　凌霄勾上了她的小臂，“谢谢你照顾我。”声音软软糯糯的。
　　陆招娣看了一眼床头的数字闹钟，才夜里两点多，将被子往凌霄那处挪了挪，“快睡吧，被子盖好。”
　　凌霄半靠在她的肩头，“嗯”了一声之后，又安稳睡去。
　　反倒是陆招娣，醒来之后，睡意全无。
　　穿着T恤的凌霄，手臂裸露在外，那来自于她身体的温暖紧紧贴合着自己。凌霄比她高了半个头，此刻却将头埋在自己的肩窝，呼吸或浅或深地喷洒在她的肌肤之上。
　　真热……
　　不多时，凌霄可能是因为出汗的缘故，手脚不自主地向外伸去，时不时想要将被子往下扯。陆招娣怕她受冻，只好侧身将手臂搭在她身上，防止她拉扯被子。
　　睡梦中的凌霄感觉到了，哼唧了一声，又往她怀里拱了拱。如此这般，几乎就将女孩拥在了自己怀中。陆招娣甚至，能感受到她的柔软……
　　就这般保持着一个姿势，直至天光微熹，才动了动已经有些发麻的身子，轻手轻脚下了床。
　　凌霄的衣服昨夜已经烘干，叠放整齐放在了床头。
　　清晨微寒，陆招娣将室内的空调全部调好了温度，这才前去洗漱。随后将昨夜已经炖好的雪梨银耳热上后，盘腿坐在飘窗上看书。
　　窗外的玻璃上结上了一层薄薄的冰霜，今年的冬天，好像比往年来的更早一些。
　　对面的一小束鲜花，经过一夜，已经温柔绽放。
　　房间里，那个女孩还在安睡。

35   第二十三章
　　◎我想吻你◎
　　“今日之事不可知也，则何以知明日之事？苟有所欢，则当及时而乐之耳！”
　　沈复的《浮生六记》已经读过数遍，常看常新，这也是陆招娣平日里比较喜欢的一本书。
　　浮生若梦，为欢几何。
　　理清了思绪，便心安了。一切，就顺其自然吧。富家子弟，多是薄情与玩乐。而自己，当前需要这份温暖和支撑，譬如饮鸩止渴。
　　那个陪她一起吹江风、那个在孙本阳纠缠时护着她、那个在徐小妹动手时不管不顾冲上来的凌霄，年轻气盛、灵动俊美，和她试一试又何妨？
　　这是二十多年来，她第一次生出无边无垠的孤寂感，想要与人建立亲密的联系，想要汲取如阳光一般的温暖。
　　只要，留有一定的回退空间，在安全范围内，不妨尽情释放一场吧。
　　等太阳完全升起，凌霄打开了房门。
　　刚醒来的时候，身旁已经没有了陆招娣的温度，急急下床找人，连拖鞋都未来得及穿上。南方城市没有暖气，即便是开了空调，地板还是冰冰凉的。
　　陆招娣闻声抬头，见她光着脚踩在地板上，身上睡衣单薄。立马起身离开了榻榻米，“怎么连鞋子都没穿就跑出来了？你在感冒，脚上千万不能着凉。”
　　回房替她取来拖鞋，“快穿上，去坐着，我给你拿双袜子。”
　　陆招娣趁她穿袜子的时候，去药箱里取了电子测温计。今早，用手探她体温的时候，已经不烫了。但为了保险起见，还是要用体温计测一下。
　　“滴……”对准凌霄额头的测温仪响了一声，35.8度，总算是降下来了。陆招娣不禁暗暗松了口气。
　　凌霄在沙发上坐着，仰视着立于她身前的陆招娣。目光直直落在那红肿的脸上，抿着嘴唇，唇角微微压下，又气又心疼。昨夜还未来得及细细查看，自己就病倒了，还麻烦她照顾担心了一夜。
　　现在，陆招娣的脸肿胀得更加厉害了，凌霄不禁腹诽，这世上怎么能有如此狠心的母亲呢？怎么能如此对待自己的女儿呢？
　　陆招娣都已经二十九岁了，那女人竟一丝都不顾及她的尊严，如此打骂与凌/辱。那么，这些年来，她到底受了多少苦？不消多想，凌霄大的眼眶就开始泛红。本就灵动明亮的大眼睛，此刻如蓄了一汪春水，委屈的小模样惹人怜爱、疼惜。
　　“怎么了这是？是不是哪里不舒服？”
　　起来时还好好地，一句话也没有，就哭了起来，陆招娣急急地坐在她身旁，替她去擦拭眼泪。
　　“她凭什么这么对你！”声音是嘶哑的，语气忿忿，手上的动作却轻柔得很，无比小心地覆上那白里透红的脸颊。陆招娣没躲，脸上好似被柔软的羽毛抚过一般，痒痒的。指尖的温度，烫红了她的耳尖。
　　“疼吗？”凌霄的金豆子还是掉了出来，眼底的心疼毫不遮掩。
　　陆招娣一时无措，竟捧着双手去接，眼泪砸落在掌心，是热的。她开始有些明白，童话故事里，那个牧羊人，为什么不忍心让掉珍珠眼泪的公主哭泣了。
　　“我没事，一点都不疼了，不哭了好不好？”陆招娣的语气也放软了许多，从未哄过人的她，一时不知道如何让凌霄停止哭泣。
　　凌霄依旧抽噎着，她表达情绪的方式从来都很直白。从小就是众星捧月般的存在，要什么有什么。看什么人、什么事不顺眼了，有的是办法摆平，向来都很傲气的千金小姐，第一次感受到了无力感。陆招娣这么美好、坚韧的一个女人，为什么偏偏生在这样的家庭中。那样心酸的童年光阴，她半点都没办法为她挡下。
　　“凌霄。”陆招娣唤了她一声。
　　“嗯？”凌霄望向她，双眼迷蒙，满是泪痕，昨夜在她睡着时被陆招娣擦过唇膏的双唇红嘟嘟的。
　　啵，陆招娣的唇轻轻落在凌霄的唇上，又迅速撤离，“不哭了，好不好？”
　　果真，凌霄止住哭声，一时呆楞，瞳孔震惊。悲伤被放到了一边。
　　刚刚，是被吻了？陆招娣吻了自己！！
　　啊啊啊，我还没刷牙啊。我的初吻，我没刷牙……内心狂乱，面上呆滞。
　　若不是凌霄此刻沉浸在自己的情绪里，一定能发现陆招娣脸上的红。
　　身随心动之后，便是心如擂鼓。好软……
　　以前，孙本阳想亲她的时候，几乎身体内的每一个细胞都在叫嚣着抗拒。可方才为了止住凌霄的哭泣，竟不由自主吻了上去。
　　“咳，我…我去准备早餐，你先去洗漱，牙杯里那支蓝色的牙刷是新的。”陆招娣站起身，轻轻揉了揉凌霄尚未到肩的短发，便进厨房去了。
　　一向克己守礼的她，居然如此大胆，有点羞耻。
　　“哦……”凌霄在身后呆呆地答应了一声。
　　洗手间里的镜子前，凌霄再一次在心中发出哀嚎，自己的头发像鸟窝，眼角居然还粘着一小块眼屎！！
　　自己的初吻，就是在没有刷牙、蓬头垢面的情况下，匆匆结束了……
　　牙刷在口中肆意冲撞，凌霄观察着洗手间里的布置和摆设，洗漱台上只放了牙刷杯和几瓶日常用的护肤品，镜面光亮无水渍，墙缝、地缝里，没有一丝丝污垢，比样板房还干净的房子，没有一处细节不在展示主人的洁癖。
　　这么爱干净的人，居然主动亲吻了没有刷牙、昨夜也没有洗澡的自己，凌霄一下子又雀跃起来。对妹妹一般的喜欢，又怎么会亲吻嘴唇呀。
　　想到这，又对着镜子傻呵呵地笑起来了，以至于口中的泡沫星子都不小心喷撒到了镜子上。立马抽了一张面巾，小心翼翼地将镜面上的污渍擦去。陆招娣喜欢的人，可不是一个脏小孩。
　　洗漱完毕，将洗漱台收拾干净，又细致地梳了一下头发，这才出去吃早餐。
　　餐桌上已经摆好了银耳雪梨羹，还有三明治。陆招娣仍在厨房里，冲泡蜂蜜水。她背对着厨房门，耳朵却已经捕捉到了身后的凌霄。
　　“姐姐…… ”凌霄扒拉在门口，满脸灿烂。
　　陆招娣将热水冲进杯中，没有回头，“洗好了么，快去吃早饭吧。”
　　凌霄没有动，直至她放下手中的水壶，转身看她。
　　只一眼，陆招娣就有些慌乱地转移了目光，心虚、害羞。虽然年近三十，情路却可以算是一片空白。
　　凌霄不一样，她年轻、直白、大胆。
　　所以，她的目光一直落在陆招娣身上，在陆招娣含羞低头的时候，说了一句，“我想吻你。”
　　话刚落地，就跨步欺身上前，将她禁锢在了怀里，垂首贴上了陆招娣的唇。
　　“唔……”陆招娣有些慌乱地迎接着她温柔的侵袭，僵硬的身体在凌霄的怀里缓缓化开，两人如昨夜拥抱时一般紧密贴合，彼此攀附。
　　热吻的间隙，凌霄稍稍退后一些，两个人的气息仍在缠绕，“刚刚那个不算。”
　　陆招娣在她的攻势下节节败退，丢盔弃甲，微张的双唇被凌霄的唇舌攻陷，清爽的薄荷味道成了热烈爱意的助燃剂。
　　凌霄的唇离开时，陆招娣早已气喘吁吁。
　　“姐姐不是经常骑车运动吗？怎么肺活量那么小，嘿嘿～”凌霄的手还环在陆招娣的身后，两人鼻尖相对，凌霄舍不得放开她。
　　陆招娣带着羞意嗔了她一眼，“我…没有你经验丰富。”
　　呵，竟然这么会，自己不亏。可说到底，陆招娣心里是有一点酸的，一方面喜欢凌霄这个小奶狗的关心和体贴，一方面又忍不住去揣测她的经验来自于哪里。
　　想到这，有些别扭得挣开了凌霄的怀抱。
　　“没有经验，天赋异禀罢了。”凌霄屁颠颠地跟在她身后，不知道她的心里在想什么。
　　“没有经验？”端着两杯蜂蜜水、心跳不停的陆招娣回身看了她一眼。
　　“昂，初吻是在今天早上被姐姐夺走的，你要对我负责～”回味着方才的柔软与甜蜜，凌霄有些得意忘形了。
　　“快吃吧，一会凉了。”
　　窗外的水雾已经在太阳的温度中渐渐消退，朝南的窗户有阳光穿透进来，为本就明亮温暖的客厅增添了一些自然的色彩。
　　陆招娣喝了一口蜂蜜水，心头不可察觉的阴霾散去了。
　　“所以，从今天起，我有女朋友了么？”凌霄舀着银耳汤往嘴里送，一双弯起的桃花眼注视着对面的陆招娣。
　　陆招娣也不自觉地笑了，很轻地“嗯”了一声，小口吃起了三明治，没再看她。
　　原来，真正的谈恋爱是这种感觉，好似内心被无形的温热充盈起来，细腻、柔软，叫人欣喜，也有一点点想哭的感觉。
　　以后，凌霄就是自己的女朋友了。
　　至少，在短时间内是。
　　才一开始，她就有些开始害怕凌霄厌倦的那天来临。
　　凌霄欣喜地像个小傻子，虽然看似放荡不羁，对于感情却无比认真的她，心里默默下了决心。以后，一定不能再让陆招娣受欺负了。
　　两人都是请假了的，陆招娣现在这个样子没办法上工，凌霄昨天已经和辅导员请了三天的病假。
　　所以倒也不用着急，一顿早餐，吃得有些悠哉。
　　直至吃完，陆招娣收拾好碗筷，才催促她回房换上衣物，“去把衣服换了，我送你回去。你妈妈昨天不是说还要叫医生过来看看么？”
　　“啊，不想那么早回嘛，我想和你再待会儿。反正现在也不烧了，不想走……”
　　嘟着的嘴巴被含笑的陆招娣轻轻捏了捏，“先去换衣服，陪我去个地方。”
　　“好！”凌霄也不问她要去哪里，只要她不赶自己回去，去哪里都行。
　　【作者有话说】

24   第二十四章
　　◎凌霄，重新认识一下◎
　　出门之前，陆招娣给凌霄带上了黑色的毛绒帽子，裹上了墨蓝色围巾，“今天外面风大，别再受凉了。”
　　陆招娣自己则是穿上了驼色呢子大衣、深色包臀长裙，配了一双黑色短靴。头发用鲨鱼夹高高盘起，耳朵上并未佩戴什么饰品，却仍是一副清新脱俗的模样。在玄关处取了一个口罩带上了，遮住了脸部的伤痕。
　　“过来换鞋。”陆招娣从玄关下方拉出换鞋凳，替凌霄将运动鞋取出。鞋内有置放的两枚祛味沉木，陆招娣将其倒进鞋柜中的收纳盒。
　　凌霄朝鞋柜里望了一眼，只有几双皮鞋、两双运动鞋，看着陆招娣将自己换下的拖鞋并拢着塞到鞋柜侧边时，想到了什么，“姐姐，这拖鞋是特地给我买的么？”
　　陆招娣关上柜门，回答随意，“买东西送的。”
　　凌霄窃喜，这明明就是某个大家居品牌的拖鞋，也是自己在家常穿的一款，只是和自己平时穿的那双颜色不一样。
　　“你笑什么？”陆招娣见她春风满面的，也被感染了，眉眼弯弯。
　　“没什么呀，哪个商场这么会送东西，到时候我们再去光顾。”凌霄也不戳穿她。
　　陆招娣是那种简约却又精致的女人，穿着看似简单，却总能传递出一种简约美。她很少化全妆，可即便只是简单拍个粉底，画个眉毛和口红，也很容易引人侧目。
　　“走吧。”凌霄向她伸手，在握住陆招娣手的那一刻，五指精准地找到了契合点。两人十指相扣。
　　到底是比二十来岁更含蓄的年纪，不会那么直白地表达自己的爱意，所以还是有些不自然的。还好楼道里没有什么人经过，便由着她去了。
　　等两人驱车来到派出所时，凌霄有些惊讶，“怎么来这里了？”
　　“取身份证。”陆招娣停好车，将她扯开了一些的围巾重新裹好，“下车。”
　　当陆招娣看到户籍科工作人员手中递来的那张新身份证时，双手接过，这一块小小的卡片，似千金沉重。斩断过往这把刀，她拼命挥了数十年，总算是如愿以偿了。
　　盯着身份证上面那个崭新的名字——“陆成江”，她没有过多的情绪外露，心中却是情绪澎湃。
　　她曾无数次凝望江水，也曾动过投身于江、任其裹挟的冲动。
　　她爱江的平静与包容，如今，她早就默默吞下了生活中的许多磨难，把那份沉默与安宁融入了自己的血脉。
　　风已过川，彼岸花开，自己终成江。
　　拉着凌霄离开了办事大厅，冬日艳阳高悬。
　　风很大，将她的眼角吹的发酸。
　　“凌霄，重新认识一下。陆成江，请多关照。”
　　凌霄欣喜地拥抱了她，甚至不顾脚上尚未痊愈的伤，抱着她转了一圈，兴奋大喊，“我是凌霄，很高兴认识你，陆成江！”
　　门口有进进出出的民警和前来办事的人员，无不投来疑惑的目光。凌霄才不管他们呢，今天是值得纪念的一天。是自己的恋爱纪念日，也是成江重获“新生”的一日。
　　前尘往事，均随风散了。“招娣”二字，犹如曾经长在脸上的一块胎记，在她的生命里狠狠附着了近三十年。生命是爹娘给的，耻辱与磨难也是他们给的。
　　“成江，都过去了，以后你一定会很幸福的！”凌霄放下她，望进她的双眼，目光灼灼。以后，你有我了。
　　认识凌霄以后，陆成江的笑容多了不少，现在也能学着她开些玩笑了。
　　“可能是我前世做了什么天大的错事，老天要罚一罚我吧。”
　　“老天欠你的，他们欠你的，以后都由我补给你。”凌霄顺着她的玩笑话，认真告白，“我……。”
　　陆成江不知道自己与凌霄同行的这条路，终点在哪里。那便享受当下，这是陆成江送给即将三十岁的自己的一份大礼。
　　范女士的电话不合时宜地打了进来，“凌霄，陈医生都到你那里了，跟我说你不在家，还没回去吗？”一下飞机，就接到了家庭医生的电话，都已经十点多了，人还没回来。
　　凌霄暗叹糟糕，忘记和陈医生说一声了，“好了啦，妈咪，我现在就回去。你让陈医生在我那等会吧。”不敢多说一句，虽然家里什么事情都由着她，唯独在身体健康方面，还是会为她操心很多。
　　挂断电话，凌霄有些无奈地看了陆成江一眼，本来还想出去约会的。
　　陆招娣捏捏她的手，“走，让医生看一看，我也放心一点。”
　　“可是……人家不想跟你分开嘛。”热恋期的人，总是恨不得时时刻刻黏在一起。
　　“我今天不上工，陪陪你。”陆成江也是一样的想法。
　　凌霄咧嘴，“那我想吃你做的翡翠虾仁，我们还要定个蛋糕庆祝一下。”
　　“好，都随你，回家吧。”
　　上车，陆成江在车载导航上选择了凌霄的别墅地址，驾车前往。凌霄现在身份变了，自然底气也足了，手指在屏幕上戳了戳，发现保存的常用地址里面没几个，其中一个就是自己的住处。
　　“成江，你是不是第一次见到可爱的我，就喜欢上了呀？”凌霄的右手撑在车窗玻璃处，脸上有些得瑟，甚至还挑了挑眉。
　　专心开车的陆成江没看她，故事的最开始，她只是觉得凌霄温暖，是穿透黑暗照向自己的一束光。也从未发现过自己性取向为女。
　　初见时那份说不明的熟悉感，是否可以解释成一见钟情，她没有答案。
　　“那我岂不是有点渣，一边谈恋爱，一边又喜欢你。”那时候，陆成江还没有结束恋爱关系。她没有正面回答凌霄的问题。
　　凌霄不以为意，“那有什么，你和那个姓孙的，根本不算什么正经恋爱。如果你之前没有过其他恋爱经历的话，我们就是彼此的初恋。”
　　“我有的。”陆成江不知出于什么原因，对凌霄说了谎。
　　呵，才刚刚开始，她就在为爱到剧终时的分别增加洒脱的砝码了。
　　凌霄以后，还会遇到很多优秀的人，年轻气盛，怎知专情可贵。届时再度漂流回人海，她不想让凌霄背负任何亏欠，也想让自己体面转身。
　　“好呗，那你之前还问我喜欢一个人是什么感觉，我还以为你不懂呢。”凌霄想想也是，陆成江已经29岁了，谈过几场恋爱也很正常。
　　这样的话题再聊下去，就是存心给自己找不痛快。
　　陆成江瞥了她一眼，小孩子，一点情绪都藏不住的，跳开了这个问题，“怎么现在不叫姐姐了？”
　　虽然打小就讨厌这个称呼，但是每每从凌霄口中喊出来，却不觉得别扭和厌烦。因为她叫起来总是软软的，撒娇般的。
　　“心思野了。”凌霄回答。
　　“嗯？什么？”陆成江不明就里，她这样的人，哪里会懂什么“年下不叫姐，心思有点野”的网络热梗。
　　“没什么啦…”
　　陆光耀的电话让两人都陷入了沉默，凌霄有些紧张地看向了陆成江。
　　陆成江只看了屏幕一眼，面色如常。这个弟弟，从来没有主动找过她，一向是躲在母亲后面的。那些落在陆成江身上的利刃是握在徐小妹手里的，从她身上搜刮来的战利品却尽数落入了陆光耀的口袋。
　　沉默和不拒绝，又何尝不是伤害？
　　陆光耀在年纪很小的时候，那双白嫩嫩的小手，曾经给在冰天雪地中切猪草的小陆招娣递过几颗糖。被徐小妹发现后，作势打了几下他的屁股，那些糖，是在外打工的父亲过年时带回家的，珍贵得很。
　　那是包了渐变色彩纸的糖，徐小妹气冲冲从她手里抢回去的时候，有一块不小心落在了地上。陆招娣在她领着陆光耀离开的时候，默默拾了起来，在口袋里藏了很久。
　　从那以后，自己的弟弟，便不再主动搭理她了。姐弟情分，只停留在童年的彩色糖纸中。日复一日，沉默寡言、怯懦无主的陆光耀便长成了默默吸血的大人。
　　陆成江曾经可怜过他，他的现在，是徐小妹一手造就的。后来也想通了，谁都有自己的路要走。
　　也许是因为那颗糖，也许是因为昨夜的那句话，陆招娣还是接了。
　　“姐，我和妈在海伦旅店，你要是有时间，我们明天中午一起吃个饭吧，下午我就带妈回去了。”陆光耀声音闷闷的，身后有徐小妹的谇骂，“和她吃什么饭！”
　　“没时间。”陆成江没有一丝犹豫。若说大学期间和刚毕业那阵子，她是经历过重重内耗的，反思自己是不是过于绝情。可现在，她坦然承认自己的无情与冷漠，再无亏欠感。
　　对面沉默了一会，“好，那再见。”
　　凌霄知道那家人的无耻与狠心，方才还在担心陆成江会犹豫，见她如此果决，这才放下心来。
　　陆成江打电话期间，肖叔的信息也发了过来，【霄霄，你让查的人，都给你查到了昂，啥时候拿给你呀？还有昂，你妈妈那里，这两天有事情交待我，我得先从你朋友小区撤了昂。】
　　凌霄知道肖叔不善用电子设备，材料都是手写和打印的。
　　【明天早上给我送过来，你去忙我妈交代的吧，别告诉她我让你做的事（威胁表情）。】
　　凌霄有些紧张，自己是没有料到一夜之间会有那么多变化，会和陆成江有如此快的进展。
　　肖叔明天送来的材料，就是陆成江的过往。原先为了多了解她，急切地等着这份报告。现在，她已经直面了陆成江的家人。对于那些一一印证陆成江心酸过往的细节，她反倒害怕起来了。

25   第二十五章
　　◎庆祝新生，成江快乐◎
　　两人回到凌霄的别墅之前，又去家附近的商超买了一些食材和水果。等到家时，已然到了中午，陈医生也已经等待多时。
　　陆成江将食材送进厨房前，还不忘小声叮嘱凌霄，“好好配合医生。”看的出来，凌霄有点烦他。陆成江晒然，家庭医生向她母亲告状，惹得小姑娘有点不高兴了。
　　陈医生为凌霄做了一些常规检查，除了嗓子有些沙哑和轻咳之外，没有再发烧。
　　“哎，行了行了，你就把需要吃的药给我，告诉我怎么吃就行了。”凌霄坐在客厅里，眼睛却时刻落在厨房处，“对了，你有没有祛瘀消肿的药啊，给我拿一个。”
　　陈医生也知道这个大小姐的脾气，给她留了一盒止咳药和消肿的药膏，叮嘱了几句，便收拾东西离开了，一句多余的废话都没有。打工人也是不易，老板的话要听，千金大小姐的脸色也要看。
　　等陈医生一走，凌霄就跛着进了厨房，抓了一把青菜挑挑拣拣，语气立马软了下来，喜笑颜开得，“我跟你一起弄。”
　　刚一上手，就暴露了平日里十指不沾阳春水，不过陆成江也由着她去。
　　“医生怎么叮嘱你的？”陆成江的脸上也挂着淡笑，似是被她感染了。
　　“吃止咳药，但我感觉自己已经好的差不多了。对了，我让他给我消肿的药了，等吃完饭，给你擦一下脸。”
　　陆成江手上的动作没有停，轻点了头。只是心里却惊讶于她的细心与体贴，她自己都没有想到的事情，凌霄替她想到了。
　　为了防止鲜活的河虾到处跳弹，陆成江将其盖在了盆中，留了一条小缝。逼仄的盆子让它们更加活跃，身子打在盖子上，发出“蹦蹦蹦”的声音。
　　凌霄有些犯怵，原本要去洗青菜的手，不自觉往后缩去。
　　“成江，你不怕么？”凌霄指了指水池子里的活物。
　　陆成江望了她一眼，摇了摇头，“不怕。”这些家事，她从小就做。
　　八岁时第一次杀鱼，吓得晚上没有睡好。
　　很多事情，做多了，便不怕了。
　　“你出去休息吧，我来就好了。”虽然厨房很宽敞，但凌霄总归是帮不上什么真正的忙，陆成江也怕她无聊，“去客厅坐会，很快就开饭了。”
　　“好吧，那我先去玩会游戏。”凌霄也不推脱，厨房的事，她一向不擅长的。
　　等菜都上桌后，恰巧门铃响起，是送蛋糕的。
　　“我去拿蛋糕！”凌霄放下手里的碗筷，蹦蹦跳跳，去开门取蛋糕。
　　“哇塞，看起来很不错呢。”凌霄将拆除了包装的蛋糕置于桌上，上面有一行字，“庆祝新生，成江快乐！”
　　随后替陆成江倒了半杯红酒，还没碰到自己的酒杯，就被陆成江拦下了，“你感冒，不能喝。”
　　“好呗。”凌霄拿起旁边的饮料，给自己倒了一杯。
　　陆成江的手艺很好，没多久时间，就已经备下了三菜一汤，色香味俱全。
　　“谢谢姐姐，准备这么丰盛的午餐。”凌霄端起了果汁。
　　“也谢谢你，凌霄。”陆招娣举杯。
　　枷锁已破，她在初冬迎来新生。
　　慵懒的午后，小径旁的肥胖猫咪轻舔着自己柔软的毛发，茸茸的尾巴盘在脚边，惬意、安然，偶尔眯着眼睛打个哈欠。
　　如果不是凌霄脚伤刚好，而且陆成江的脸还肿着，两人定要去室外散步消食，中午吃得实在是有些多。
　　陆成江收拾完厨房，替凌霄切了水果，陪她窝在沙发上看电影。电影的口碑不错，台词很有深度，陆成江看得认真。身旁的凌霄却是心不在焉，时不时瞟她一眼，方才替她涂的透明凝胶已经被肿胀的脸颊全部吸收。陆成江小口吃着盘中的苹果，注意力都在电影上。
　　凌霄本以为眼前的人要追好久，可今早醒来，那个突如其来的吻，让她们的关系直接快进到自己想要的目的地。好似，太不真实了。
　　就像你刚制定好一个旅行计划，一扇任意门就已经把你送到了心仪之地。
　　余光注意到了身边的人在看自己，陆成江转过身，“怎么了？这么看着我？”
　　“姐姐，你掐我一下。”凌霄眼神直直的。
　　陆成江笑了，伸出食指和拇指，在她软嫩的脸颊上轻轻捏了一下，“傻子，不是做梦。”
　　“那你喜欢我什么啊？”凌霄拉下她那纤长的手指，放在手里把玩着。
　　陆成江一时语噎，因为她内心深处的第一反应是，因为…感到孤单。离家之后，虽然过得很辛苦，即便是一个人漂泊在异国他乡的那段时间，她都觉得人生是轻松的、惬意的。可随着年岁的增长，在物质方面慢慢满足自己之后，她渐渐地品尝到了一丝苦涩。
　　她是善于独处和自洽的，直至不久前遇到凌霄，以及碰到寻着线索而来的“家人”。那中漂浮感开始显得具像化了，让她想抓住些什么牵挂。
　　显然这不是一个很好的答案。抛却这自私自利的想法，扪心自问，她的确是对凌霄动心了的。
　　“因为你可爱、单纯，并且很好看。”陆成江反握住她的手。
　　电影到了终幕，深沉的主题曲响起，男女主角隔岸相望，最终各自归流于人海。电影的结局是开放式的，他们依旧相爱，只是这场分离之后是彼此未知的前程。
　　陆招娣也靠向了倚在自己肩头的那颗脑袋，内心平静却忧伤。只是，她下定了决心，在这场感情里，要好好对待凌霄，倾其所有。
　　一个绵长的吻，落在凌霄的唇上，带着苹果的清香。
　　冬日昼短，天幕很快就拉上深灰的颜色，并以极快的速度黯淡下去。
　　陆成江没有晚上吃正餐的习惯，所以只准备了凌霄一个人的晚餐，自己陪她喝了杯酸奶，拌了一小碗沙拉。
　　傍晚接到了工作群里的消息，公司给她安排了明天的工作，在另一个城区。
　　“唔，你的脸还没有好，真的要去上班吗？”凌霄有些不快，两个人才刚刚确定恋爱关系，一刻都不想与陆成江分开。
　　“没事，明天那个是公司的老客户，主人也不在家，我戴个口罩就好了。”
　　“行吧，反正我明天也有事情，你去忙你的吧。”凌霄也不纠结，自己可不是那种牛皮糖，“对了，一会回去记得带上药膏，晚上洗完澡再涂一下。还有啊，你家里那边要是再来找你麻烦，你给我打电话。我随时能拉一车人过去给你撑场子，知道吧？千万别再受欺负了。”
　　凌霄还是有点不放心那家人。
　　“知道了，你这……真是二代做派。”陆成江清楚，她是在护着自己，“你也要好好照顾自己的身体，晚上睡觉盖好被子，一会把医生开的药吃了。”
　　饭后，陆成江替她收拾了碗筷，离开了凌霄家，带走了一个情意绵绵的吻。
　　坐在车里，心境全然不同了。依旧是疾驰在城市的主干道上，上一次，她是在逃。这一次，她的心有地方可躲。
　　舔了舔湿润的嘴唇，有些羞涩地回忆着凌霄的柔软。
　　这个青春、活波的女孩，是自己的女朋友了。
　　也许，有着严重洁癖的自己，在接受凌霄用过的叉子投喂时，在咬动凌霄啃过的苹果时，就已经动心了吧。
　　夜里，陆成江遵循着原本的生活习惯，在客厅里读书。只是注意力却有些无法集中，时不时会拿起手机看一眼。
　　直至夜里十点，她正准备去睡觉，手机屏幕上才亮起了消息通知。
　　凌霄自收到她安全到家的信息之后，两人便结束了对话。恰巧晚上范若娴女士发起了一个家庭群的视频通话，一家人散落在天南海北，除了凌霄都在忙家里的生意。四个人聊了许久。
　　凌天华和凌云从范女士嘴里知道自己的女儿和妹妹生病之后，也是很担心，嘘寒问暖了好一阵子。
　　“霄霄，妈妈明天一早的飞机，落地之后就去看你。还有你那个脚啊，也要注意点，可别再跑跑跳跳了，等彻底养好了再说。”
　　“知道啦，妈妈，你也别那么累了，一把年纪了，在那多休息一天再回呗，我都康复了。”
　　“哟哟哟，这孩子，知道关心人了。爸爸、哥哥，你们看看，咱家的小妹长大了。”
　　“是啊”、“是啊”父兄也表示很欣慰。
　　凌霄有些无奈地撇了撇嘴，这三个人，一直拿她当小孩子呢。
　　“对了，哥，你帮我选辆自行车吧，就那种，公路骑行的。”凌霄一旦要买什么东西了，第一个想到的就是哥哥。凌云基本上对她是有求必应的。
　　“霄霄，你要买自行车？你不是不会骑车的吗？”凌云记得，小时候的凌霄在摔了几次之后，就再没学过车，好在家里条件也好，根本不需要她掌握这项技能。
　　“哎呀，小时候不会，不代表我现在不会啊，我要锻炼，你就说你买不买吧。”
　　“买买买，有什么喜好的颜色、款式，到时候发给我。”凌云拿她没办法，应承下来。
　　凌天华立马补充：“那爸爸给你挑几套骑行服和护具。”
　　一家四口，隔着屏幕聊了好一会儿，等挂断的时候，已经快十点了。
　　退出家庭群的聊天窗口，除了好友高路约她开黑的请求，没有任何任何信息。凌霄有些不痛快，主动给陆成江发去了信息。
　　【睡了吗？】
　　【正准备睡觉。】
　　对面是秒回，让凌霄的心情值提升了一些。
　　【想你了】凌霄又发了一条。
　　陆成江将书本归置到原位，盯着手机屏幕展颜。
　　【嗯。】陆成江回复，又觉得自己的回复有些冷淡了，加了一个拥抱的表情。
　　【早点睡，晚安。】
　　凌霄知道她明天要早起，没有多聊。
　　以往从来不把手机带上床的陆成江，在今夜，将手机扣在了枕头旁。
　　第二天天还没亮，肖叔就出现在了凌霄家门口。
　　【作者有话说】
　　感谢在2024-01-04 35:05:17~2024-03-22 14:22:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一台 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

25   第二十六章
　　◎别再出现在她面前◎
　　没办法，今天一大早要去给范董事长接机，肖叔只能早早去给凌霄送资料。大小姐的脾气他是知道的，即便自己在凌家是被当做家人一般的存在，可凌霄若是被扰了好眠，生出了起床气，发起脾气来可不管来者何人。
　　在门打开的一刹那，他都已经准备好迎接凌霄的怨气了，毕竟此刻天还未全然亮起。可此处到机场的路程实在过远，而且范董事长下机后也不知道有什么其它行程，自己昨天又答应了凌霄一早给她过来送材料的，只能硬着头皮早早过来。
　　“霄霄，这是肖叔替你查到的。实在不好意思，一会要去接你妈妈，只能早点过来了。”说罢，将手提袋塞到了凌霄的手里。
　　凌霄原本不快的眉目在听到他的解释之后舒展开来，“辛苦了，肖叔，吃早饭没？等会，我去给你拿点东西路上吃。”
　　说罢，凌霄转身回了屋内，将材料往玄关处一放，进厨房拿了些昨天买的面包、水果和酸奶。
　　“路上慢点。还有，这个事，别告诉任何人。”
　　“哎，好，你赶紧回去睡觉吧。”肖叔一面感慨于孩子长大了，懂得心疼人了。一面又有些犯怵，凌霄身上，慢慢冒出了一些和范董事长在商场上一样的风范了，那是和年龄无关的东西，是刻在骨子里的沉稳和霸气，和她那谦和有礼的哥哥不太像。
　　关上门，凌霄也没了睡意。冲了杯咖啡，披了条毯子窝在沙发上。
　　黑色皮质的文件夹，就放在触手可及的地方，她却有些害怕了。放下咖啡杯，最终打开了厚重的封面。
　　那半杯未饮尽的咖啡随着碎裂的瓷片流淌在地板上，偶有几滴在杯子飞出的时候溅射在浅色的地毯上。
　　“可恶！太过分了！”凌霄怒不可竭。
　　陆成江的过往简单得只要两页纸就能概括，可每一条、每一行都是心酸不堪。凌霄从未想过，这世上会有这样的父母。
　　肖叔能查的，都只能通过她以往的社会关系。
　　小学时因农忙休学多次，每次都长达一两个月。
　　初中因被家暴导致请了长假，据当时的班主任回忆，“惨不忍睹”、“可怜至极”。
　　高中差点辍学，即便成绩全年级第一。
　　大学里被母亲大闹一场，大学辅导员出面才得以解决。
　　后来，出国留学，定居苏城。
　　材料里有一些老师和同学的阐述，多半是可怜她的。
　　凌霄喘气有些急促，起伏的胸腔里充盈着愤怒，怎么也无法平静。在手机上迅速搜索了“海伦旅店”，随意套了件衣服便出门了。
　　扎眼的跑车拉足了马力，在天际泛白之时，轰鸣着唤醒尚未开始喧哗的城市。
　　前天那场闹剧是陆成江生命中一个微不足道的场景，却也足以震惊家境优渥的凌霄了，那些细细密密带着伤口的岁月，都被陆成江掩盖在了清冷的群山之中了。
　　她都已经那么努力的跑出来了，那些人凭什么再来毁她的人生？
　　跑车在旅店门口肮脏的地面上随意停放着，狭窄的门面房里，有个女的前台散漫地往外瞧了一眼，又缩了回去，玩着手机里的小游戏。
　　“你好，帮忙查一下，陆光耀住哪个房间。”凌霄迎上她疑虑的目光，语气淡淡。
　　女前台撩了一下油腻的刘海，“不好意思，我们不能随意透露客户隐私的。”许是看到了凌霄停在店门前的豪车，语气倒没有那么不耐烦。
　　凌霄笑了下，恢复了少年人的单纯模样，从口袋里掏出几张红票子，递了过去，“不好意思，麻烦姐姐了，他是我远房亲戚，昨天只告诉我住在这里，刚给他打电话又关机了，辛苦你帮忙查一查，他是和他妈妈一起住在这的。这个，就当请姐姐吃个早茶。”
　　女前台的脸上立马堆了笑，若不是真的亲戚，又怎么会知道客户的名字以及几个人住呢。况且，像这种不正规的小旅馆，哪有那么多条条框框。那几张红票子，也足够自己干好几天的了。
　　“哦，你等下，我看看。”女前台翻看着手写的登记名册，“找到了，45房间。”
　　“好嘞，谢谢你。”凌霄旋即走向电梯，等电梯的间隙，瞥到那个女前台正在喜滋滋地数着手里的钞票。
　　旅店的走廊上，是随处可见的垃圾。凌霄捂着鼻子找到了角落里的45号房，拍响了房门。
　　里面的人已经起床了，陆光耀正准备给母亲去买早餐。听到敲门声，打开了房门。
　　“你……你是那天……”他还记得凌霄，是那天为了帮她姐姐被自己母亲推倒在地的人。
　　房里的徐小妹听到动静，喊了句：“光耀，谁啊？”
　　凌霄瞪着陆光耀，那眼里有明显的怒意，径直推门进入了房间。随后，将那目光锁定在了徐小妹的身上。
　　“你是谁啊，谁让你进来的？”徐小妹岂能认不出她，在她进来的同时，一直往她身后看，就怕她带着人来。见没人进来，她的声音才拔高了一点。
　　凌霄随意抽了张椅子坐下，方才走得太急，脚上有点隐隐作痛。
　　“你不用管我是谁，我能查到你们在苏城的住处，就能找到你们在北城山区的住址。你们打伤了我，我完全可以报警的，要不是看在你女儿的面子上，你现在就应该在派出所里待着。”凌霄话不多，却直切要害。
　　徐小妹是小地方来的人，顿时被她唬住了。
　　“那…那你想干什么？”徐小妹虽然犯怵，但看她也没有帮手，嘴上还是犟，“你要替我那贱丫头出头？”
　　“你给我嘴巴放干净点！”房间不大，凌霄一个箭步就把徐小妹的领子提溜了起来，身高上的优势让凌霄显得更为凶狠。陆光耀见势立马上前护着她母亲，凌霄猛得一松手，徐小妹摔坐在了床上。
　　“我告诉你们，如果没有她的同意，以后别出现在她面前，不然我有的是办法整死你们，听懂了吗？”凌霄的眼神扫过母子俩，狠戾且厌恶。
　　徐小妹还想闹腾，陆光耀及时拉住了她：“妈，别闹了。我们在这人生地不熟的，要真有点什么事，怎么办哪！况且，本来也是我们亏欠姐姐的。”
　　“她不配做你姐！”徐小妹真是恨儿子这副不争气的样子。
　　凌霄还未等她的话音落下，就吼了一句：“你也不配当她妈！”
　　徐小妹嘴里嘀咕着不干不净的话，凌霄懒得搭理她。
　　“陆光耀，我看你还有点良心，知道对不起你姐。我告诉你，这个疯女人能在这里撒泼就是因为你软弱无能！你现在是二十几岁，不是两岁，巨婴不是这么当的。你要啃你爸妈的老，请随意。但是你要再敢惦记你姐的东西，我让你一辈子不好过。”凌霄逐渐冷静下来，她的威胁和恐吓是治标不治本的，要从根本上解决问题，就要让陆光耀能自己生存下来，让他那个妈不用再给他输血。
　　“北山市那边的郊区，有个物流集散中心，回去之后，去找这个人，找个班上，别当寄生虫了。”凌霄扯过一张纸，将手机里的一个联系人信息写在了上面。
　　陆光耀惊讶于她的善意，能这样帮自己的，一定是姐姐很好的朋友。恭恭敬敬地双手接过，他不善言辞，只是讷讷地道谢，“谢谢，谢谢。”
　　“机会，我只给你一次，好好干活。还有，看好你妈。以后但凡再有这样的事情，我不会放过你的，听懂了吗？”
　　凌霄在来的路上，就已经渐渐冷静下来了。一场痛斥和发泄，只能是情绪的宣泄。问题，是要找到解决方案的。
　　“知道，知道。”陆光耀频频点头，送转身要走的凌霄出门。
　　“哎，什么物流园啊？一个月工资多少钱啊？”徐小妹也追了出来。
　　凌霄扭头，冲她淡淡地说了句：“滚。”
　　陆光耀将她妈扯进了房间，“砰”地一声关上了房门，自己送凌霄下楼。
　　“那个，我只知道你是我姐的好朋友。请你帮我转告我姐姐，这些年，我们都对不起她。我保证，以后再也不会让我妈打扰她了，也让她好好照顾自己的身体。我知道，她有偏头痛的毛病，一累就会头痛。你让她，一定要多注意自己的身体。还有，我以后挣钱了，也会慢慢还给她，我真的很对不起…… ”一个大男人，眼眶犯湿，甚至有些哽咽。
　　他没学什么本事，家里父亲又瘫着，只能靠他种点田地养活一家老小，镇上的房子又不敢卖，日子过得紧紧巴巴。要不是他无意间看到了姐姐作为金牌整理师的广告页面，又和自己父母提了一嘴，根本就不会有今天的事情。
　　他很自私，但却没有完全泯灭善良。
　　“行了，哭个屁啊，你别烦她就好。”凌霄无语，这人的性格，真是懦弱。
　　离开旅馆，沿街的店铺都已经开了。凌霄刚坐上车，心绪尚未平静。给陆光耀找个活干，也正好有人看着他，一旦那边有什么风吹草动，她也能及时收到消息。
　　这几天的天气越来越冷了，凌霄打了个喷嚏。给陆成江发了个早安问候，驱车回家补觉。
　　以后，会越来越好的。
　　陆成江会有她保护，她也会有亲密爱人像刚才一样给她回信息说“乖，一定要吃早餐。”
　　“今晚…可不可以去找你？”凌霄趁着红灯发了句语音。
　　【嗯，等你。】陆成江很快回了过来。

27   第二十七章
　　◎不可否认，她很想凌霄◎
　　今天的陆成江，在整理的过程中，偶尔想起些什么，口罩下面会露出些许笑容。她在工作上向来都是专注的，但今天脑海里却时不时想起凌霄。
　　凌霄之前说过，喜欢一个人，就会时不时想起她。果真是这样的。
　　第一次，她有些期盼早些完成工作。
　　凌霄从旅馆回去之后，便扑进自己的大床补觉去了。陆成江的那份调查材料，被她锁进了放置自己重要证件的柜子中。
　　再次醒来时，已经到了午后，肚子咕咕咕叫个不停。
　　翻看了一下手机，有乔锦黎发来的信息，说自己正好送海唐过来兼职补课，问她要不要一起在小区附近喝下午茶。
　　凌霄回了过去，【地址发我。】
　　套了件比较宽松的卫衣，开车出了小区。正好，把午饭给解决了。
　　乔锦黎在咖啡馆坐了一个小时之后，才收到凌霄的回信。没多久，那人就火急火燎地来了，话还没说上几句，只顾着先将自己提前为她点好的贝果和饮料塞进肚子。
　　“慢点吃，睡到现在吧？这么年轻，不好三餐不规律的，这一点你真的要跟海唐学学，不然年纪大了容易胃不好的。”乔锦黎替她抽了张纸巾。
　　凌霄咽下口中的食物，撇撇嘴，“哟哟哟，跟海唐学学～”阴阳怪气的口吻。
　　“学姐那么好，你俩在一起了伐？”凌霄向来喜欢怼她。
　　“我俩…没有的，别乱说。”乔锦黎抿了口咖啡。
　　“发展这么慢？都已经让人家住进家里了，还停留起步阶段呢？”凌霄吃饱喝足，精气神好了许多，“哎，某人啊，磨磨叽叽的，喜欢就追啊。你不知道现在大学里，那些男孩子，可会追人了。你看学姐长得也不赖，性格又好，很吃香的。等她被哪个臭小子或者女大学生追走了，那可就来不及了哦。”
　　方才乔锦黎做作的遮掩落在古灵精怪的凌霄眼中，简直就是此地无银三百两的感觉。
　　“那你呢？”乔锦黎避而不答，反问她。心里却在琢磨海唐在学校里的受欢迎程度。
　　“在一起了啊。”凌霄很自然地回答。
　　“咳，哈？”乔锦黎被惊到了，这么快的吗？她默默在心里为陆招娣扣了一点分，刚刚结束一段异性感情，才不到一个月，就和与自己有着巨大悬殊的年轻女孩在一起了，这未免对待感情太过随意了一些吧。
　　“年华易逝，青春易老，你不抓紧点时间，难道要等到人老珠黄了再去追求自己喜欢的人吗？”凌霄可没有那么多瞻前顾后的毛病。
　　乔锦黎认可她的说法，只是作为朋友，她还是担心凌霄会受人欺骗，“你自己考虑清楚就好，有什么事情，都可以找我聊。”
　　既然只是朋友，过界的话，她不会多说。
　　“嗯。”凌霄一杯咖啡已经见底，“我之前都没发现这家咖啡店，这个口味真好喝。”
　　“你也觉得，对吧？我刚还去问了店员，可惜他们的咖啡豆不对外销售，但他把产地和厂家告诉我了，我回去查查看。”乔锦黎虽然对咖啡没有那么热衷，但最近住在家里的海唐因为每日学习要深夜，经常喝速溶咖啡，怕她喝多了影响健康，所以特地给家里添置了一个咖啡机，所以正在到处搜罗好喝的咖啡豆。
　　“你脚伤都好了吧？我妈最近去深市看我爸了，所以…你知道的，我就算心里想着给你送点骨头汤什么的，也是心有余而力不足。”
　　“我谢谢你没有给我送。”
　　乔锦黎的手艺，她是知道的，不能说难以下咽，只能说一塌糊糊。
　　“基本上都好了，今天跑了两步，又隐约有点疼。哎……”凌霄又想到今天早上的事情，微不可觉地叹了口气。
　　“怎么了？你来的时候跑过来的？”
　　“不是，一大早出去办了点事。梨子，你能想象到，这个世界上真的有不爱自己孩子的父母吗？”
　　乔锦黎见她的面色有些凝重，一猜便是说的陆招娣的父母，“有肯定是有的，只是我们从小到大都过得太顺遂了，所以很容易误以为这个世界是很美好的。怎么了，你接触了她家的人？”
　　“嗯，早上就是去找她妈算账去的。”
　　乔锦黎有些惊讶，“她们家是苏城人？你擅自跑过去的？那她知道吗，是什么态度啊？”再怎么说，人家是一家人，凌霄这么做，要是陆招娣计较起来，对凌霄来说可不是什么好事。
　　“哎呀，不是，她家北方的。我今早过去她的确不知道的，但她态度很明确的，不想和家里有任何关系。我过去找他们，也是为了让他们以后别再纠缠不清。这家人，根本就不配有这么好的一个女儿。只能说，投胎真的是个技术活，我现在都有点担心我下辈子投在哪里了。”
　　“那就好。”乔锦黎松了一口气，这个人既然有和家里断了往来的魄力，也许能让两个人发展得更加长久。就怕是那种受尽了家里区别对待，但仍抱着愚孝的想法，和家里斩不断所谓“亲情”，永远委屈自己的人。
　　聊完感情生活，两人又开始转向电视剧、衣服包包，随意聊了许久。
　　桌面上的手机震动了一下，凌霄迅速拿起来扫了一眼，那笑意在一瞬间漾开了，“梨子，有事先走了啊，下次约你吃饭，正式介绍你们认识。”
　　“去吧去吧。”乔锦黎冲她挥挥手，示意她赶紧约会去。谈了恋爱的女生，果真不一样。乔锦黎也挺为她感到高兴的。
　　凌霄一面往外走，一面按下了语音键，“没什么特别想吃的呢，随便做点就好了，不要特意去买菜了吧，我一会就过来。你路上开车慢一点哦。”
　　乔锦黎在沙发上泛起“姨母笑”，这凌霄，怎么说起话来怎么那么“夹”！
　　陆成江刚从客户家里出来，就给凌霄发去了信息，问她晚上想吃些什么，自己正好顺路买回家。从客户的城区到家里，要一个多小时的时间，她有些迫不及待了。
　　万家灯火，总有一盏为你而亮的感觉，陆成江终于体会到了。不可否认，她很想凌霄，即便只是一日未见。
　　阴天的缘故，凌霄走出咖啡馆时，天色已经暗了许多，明明才刚过了四点。
　　凌霄驱车回家，迅速洗了个澡，换了身衣服。陆成江告诉她，自己到家要一个多小时，于是又顺路去附近的花店买了一束花，赴心爱之人的约。
　　副驾上的红玫瑰花叶上沁着细密的水珠，从花朵到包装纸，都是凌霄细细挑选的。她的恋人，值得人世间最美好的事物和爱情。
　　天色说变就变，苏城的很少下倾盆大雨。这座城市的天气，倒是和它的文化底蕴很是相符，温婉、柔和。所以，那雨，总是绵柔的、细腻的。你甚至都看不清那轻软的雨滴，却能感受到空气中湿润与清冷。一场冬雨一场寒，经历了几天的急剧降温之后，苏城正式迈入了冬天。
　　凌霄的心情并未受其影响，雨刷有节奏地在眼前摇摆，女孩轻哼着欢快的曲调，将注意力集中在路况上。经过主干道环路的时候，堵了十几分钟，这才让她生出几分焦急。
　　两人是前后脚抵达的小区，凌霄按响楼下门禁的时候，陆成江刚进家门。
　　打开门禁，凌霄冲着可视门铃里喊了一句，“姐姐，我上来啦！”
　　陆成江只看到了那张俊秀的脸和一排洁白的牙齿。
　　“周末愉快～”开门的一刹，一捧包装精美的花束映入眼帘，那颗茸茸的脑袋从后后方探出，露出明媚的笑容。
　　“进来吧。”陆成江去牵她的手。凌霄是从大门进来的，身上漂了一些水雾，清清冷冷。陆成江怕她感冒反复，立马先招呼她进门。
　　刚阂上门，还未来得及替她去取拖鞋，就被人欺身抵在了墙壁上，温热的鼻息裹着周身的凉意扑面而来，反倒更能摄人心魄。
　　“姐姐…有没有想我？”
　　陆成江不免想起自己下午工作时，脑子里开的小差，笑着点头。自觉地圈住了凌霄的腰身，用诚实的身体去回答。
　　分开时，已气喘吁吁。这一次，她们又更进一步，唇舌相抵，缠绵不舍。
　　从热吻中抽离之后，陆成江却又害羞起来。接过凌霄手里的花束，留下一句，“换鞋。”自己转身向屋内走去。真正的感情，哪有什么规划而言，牵手、拥抱、接吻，从来都不是数着日子循序渐进的。陆成江对于感情的规划就此失控。
　　来过几次，凌霄熟门熟路了，将运动鞋换下，塞了两个祛味木球进去，换上拖鞋，去厨房寻陆成江。
　　“你害羞了？”
　　那盘起的长发，将泛红的耳垂暴露出来，和白皙的脖颈形成鲜明的对比。凌霄侧着头看她，笑意盈盈。
　　仔细观察，陆成江的脸，几乎已经恢复了原样，看来祛肿药膏的功效还不错。
　　厨房的玻璃窗上，有几道缓缓淌下的水痕。
　　陆成江没有答她，打发她先洗个手。
　　凌霄就着厨房的水池，仔仔细细搓了一遍。目光落在自己的双手之上，纤长的手指、修剪整齐的指甲。这双手…… 她开始胡想八想了。
　　衣服口袋里，她甚至装了几只刚买的……，以备不时之需。

25   第二十八章
　　◎陆成江的玫瑰◎
　　“凌霄。”陆成江听那自来水声已经响了许久，便出声叫她，“洗这么久吗？”
　　凌霄从一些绯色的遐想中回过神来，立马关上了水，抽了一张纸巾擦干了自己的双手。顺手，还将台面上溅到的一些水珠擦拭干净。
　　晚饭又是只做了凌霄一个人的份，很快便被端上了桌。深色的餐碟中，盛放着鸡腿、几个剥好的白灼虾，还有些许颜色翠绿的蔬菜，单单从视觉上，就已经诱人至极了。
　　而陆成江为自己准备的，仅仅只有半碗麦片和几棵水煮青菜。
　　“姐姐，就吃这么点，不会饿么？”凌霄吃着碗里的照烧鸡腿，盯着陆成江身前的食物。
　　陆成江见她吃得很香的样子，嘴角还稍稍沾了点酱汁，莞尔望她，“不会，习惯了。晚上吃太多，代谢不了的。我年纪大了。”
　　“哪有啊，你看起来很年轻好伐。”听到她说自己年纪大了，凌霄急着否认。
　　“不管看起来怎么样，我都比你大九岁。”陆成江知道，在她这个年纪，还没有新陈代谢速度变慢的焦虑。
　　为了保持健康的身材，只能依靠适量的运动和少吃来控制。
　　“你慢点吃，我先去把花插起来。”陆成江比她吃得快，趁着凌霄用餐的时间，去打理那束玫瑰。
　　玫瑰热烈，保鲜期却短。以往她选择摆放在家里的绿植通常是好养活、生命周期长的，比如绿箩、红掌，偶尔也会养一些多肉。陆成江很仔细地将花枝修剪好，错落着插在花瓶之中，忍不住凑近闻了一下，芬芳馥郁。
　　单单是看着她修剪花枝，插花摆弄，凌霄都觉得赏心悦目。花火红炽热，人温婉清冷，很明显的反差，却又极为协调。凌霄很想，也见识一下陆成江热烈绽放的模样，想得都心跳加速了。
　　陆成江对于自己打理这束花很是满意。绿植代表生活，玫瑰诠释爱情。
　　这一抹红，成了她平淡如水的生活中的调味剂。
　　等一切都收拾完成，凌霄也吃得快差不多了。陆成江将花瓶置于餐桌上，举起了手机。
　　“凌霄，看我。”
　　面对镜头，凌霄绽开了笑容，做了个比心的动作。
　　陆成江按下拍摄键，为她的“玫瑰”拍下第一张照片，也是手机相册里第一张被收藏的照片。
　　“凌霄，我有话想跟你说。”看凌霄吃得差不多了，陆成江在她的对面坐下，神情认真，“关于我们以后的相处。”
　　凌霄见她严肃，放下了碗筷端坐好，“嗯，你说。”
　　“我希望你可以答应我两件事情。一是，我知道你家境很好，出手阔绰，但是我们才刚刚相处，而且你还是学生，还在用父母的钱，所以你千万不要给我买什么名贵的礼物。我说的名贵，不是指在你的消费层级中觉得名贵，而是在普通人眼中的名贵，如果你给我，我不要的话，你可能会不开心，因为这些东西是你的心意，而且在你看来根本就不算什么，但是我会觉得很有负担，如果你真的喜欢我，请不要给我这种负担，明白吗？”
　　凌霄点头，“那如果我以后毕业了，自己挣钱了，那时候就可以了吧？”
　　“可以。”陆成江心里暗忖，等你毕业，已经是两年半以后的事情了。
　　“那第二呢？”凌霄追问。
　　“第二就是，如果这段感情有任何让你不舒服的地方，有我做的不好的地方，你随时都可以向我提出，我会尽可能调整的。如果…哪一天，你觉得我不是你想要的那个人，或者你碰到了更好的人，也可以随时提出终止关系的，你是自由的。”陆成江盯着凌霄的眼睛，将自己的想法和盘托出。有些事情，一开始就说清楚会比较好。
　　凌霄的脸色有些变了，从认真到蹙眉，“你不相信我？”
　　陆成江见她急了，“不，我不是，只是，感情这种事情，谁都没有办法保证永远不变质的，如果有那么一天，你要跟我讲，我不会纠…”
　　话未说完，就让凌霄打断了，“不会有那么一天。”
　　凌霄不明白，为什么一开始就要说这样的话，两个人彼此真心喜欢，谁不是盼个长长久久。但转念一想，她很快平静下来。陆成江的过往境遇和性格，使得她变成了一个睿智、冷静的人。
　　“嗯。”陆成江也意识到自己说话方式不太合适，两个人才刚刚在一起，就开始聊分别，换谁都不会开心的，“我相信你的。”
　　如果语言能安抚人，多说几句又何妨。有些事情，放在自己心里就好。
　　饭后，凌霄躺在陆成江的腿上看电影，一双大长腿有一半是翘在小沙发外面的，很随性地晃荡着。
　　陆成江捋了捋她的碎发，盯着她那修长的双腿，在思考要不要重新换一个大一点的沙发。
　　“你明天有工作么？”凌霄仰视着她，落入眼帘的是修长的脖子、清晰的下颌线，不管什么角度，陆成江都是那么好看。她不由自主地吞咽了一下口水。
　　陆成江继续用手指摩挲着凌霄饱满而柔软的耳垂，“明天有一家小户型的，下午过去。你明早要上课吧？”
　　她记得凌霄周一早上是有课的。
　　“好巧不巧，我们老师下周去参加一个研讨会，上课时间调整了。”好似怕陆成江不相信似的，她甚至还打开了手机，给陆成江看了课程消息通知。
　　“嗯，那你明天，可以睡懒觉了。”
　　两个人都没有谈及分别，陆成江没有催她回家，凌霄也没有说要走。有一层窗户纸，正等着轻而易举地被捅破。
　　陆成江是含蓄的、传统的，她不会主动邀请凌霄留宿。
　　“姐姐，今晚…可以住在这里吗？”凌霄水汪汪的大眼睛眨巴了两下，将陆成江的手拉在身前晃了两下。陆成江被她突如其来的动作惊到了，虽然有意识地避开了那份柔软，但仍然很明显地触碰到了。
　　可那动作看起来又是无心之举，让她想说些什么，也说不出来。
　　两人一个仰视、一个俯视，眼神交织，暧昧的情愫在发酵。陆成江微微低下头，将吻落在小姑娘那双柔唇上。
　　微信消息提示音打破了逐渐升温的气氛，也拉回了陆成江的理智，带着些羞意仰起了身。凌霄有些烦躁地去够方才放回茶几上的手机。是乔锦黎发来的语音。
　　“霄霄，今天下午我们一起喝的那款咖啡豆我找到了，什么时候在家，我去拿给你。”乔锦黎温柔的声音清晰地在客厅中响起，落在两人的耳中。
　　陆成江不是刻意去窥探凌霄的手机屏幕，只是凌霄在拿过来的时候，她无意间扫到了一眼，对方的备注是“大宝贝”，三个字后面还有一个小爱心。
　　错愕片刻，心里有些发堵。才刚刚开始，她就已经萌生了悔意。凌霄是天之骄女，朋友众多，整日生活在丰富多彩的世界里，能心甘情愿地在她这滩死水旁停留多久呢？自己预设的结局到来之时，她真的能做到风轻云淡吗？
　　凌霄的注意力在手机上，完全没有意识到陆成江的情绪。见她推开自己，以为自己是把她的腿压麻了，顺势起身坐了起来。这动作在陆成江看来，更像是想要遮挡手机屏幕。
　　“梨子，不着急，下次你和学姐要是过来，提前跟我说，我去找你们拿。对了，你下周啥时候有空啊？我把女朋友正式介绍给你认识。”凌霄回了一句语音，说到女朋友的时候，伸手去拉陆成江，莞尔一笑。
　　短短几秒钟的时间，凌霄不知道陆成江的内心情绪已经百转千回。还在没心没肺地问：“你介意我把你介绍给朋友认识么？”
　　“你看，这是我朋友乔锦黎，她应该是比你大一两岁，是一家高科技公司的运营总监。”凌霄点开了她的头像，将手机伸到了陆成江面前。
　　等看完头像，点回对话框的时候，凌霄才顺着陆成江的目光看到那个“骚包”的备注，“啊，你别误会，这个备注没有什么特殊含义的，我现在就改回来。”
　　手指在屏幕上来回点击，将备注改成了“梨子”。
　　“你不需要因为我做什么改变的，还有…很抱歉，我暂时还没有做好和朋友见面的准备，再给我一点时间，好吗？”陆成江不想，把时间精力花在不相干的人身上。
　　凌霄暗骂自己没有提前询问她的想法，陆成江这种i人，明显就不太喜欢社交。
　　“对不起，我考虑不周了。”
　　“不是你的问题，别多想。我先去洗澡了。”陆成江起身，“你的睡衣在衣柜的第二层，深蓝色的那套。第一个抽屉里的贴身衣物都是新的，洗过了。”
　　昨天从凌霄家回来，陆成江就去商场买了一些替换的衣物，回家后就拆封洗净了。当然，还买了一个新的枕头。
　　可惜，之前自己买的床上用品都是三件套，所以新的枕套颜色只能买到相近的，却和原来的那两套有一些色差。
　　凌霄暗喜，这是同意自己留宿了。
　　看来，任何时候都要做好准备工作，这是获得幸福生活的不二法门。

29   第二十九章
　　◎早晨，爱人，暖阳◎
　　新的一周，苏城迎来了艳阳日，昨天的阴雨给城市带来的潮湿感被一扫而光。
　　凌霄醒来的时候，已经快九点了。卧室的遮光帘已经被拉开了一丝缝隙，明亮的光线笔直地落在凌乱的床铺上。
　　探出手去，身旁的温度已经捉摸不到了，房间里弥漫着欲望袭过的暧昧气息。凌霄那颗毛茸茸的脑袋从被窝里钻了出来，扭过头，将鼻子埋进枕头，深深吸了一口，无比满足。
　　昨夜陆成江在她身下的情形翻滚在脑海之中。她明明，触碰到了意料之外的一层阻隔。那个平日人前清冷的姐姐面色潮红，低声央求她“轻一点”，告诉她“够了……”。
　　掀开被子，果然，有一朵绽放的小玫瑰。
　　不规则的形状，让凌霄都有些想哭了。
　　上天对太过垂怜，和谐富裕的家庭，完美无暇的爱人，怎么什么好处都让自己占了。
　　匆匆下了床，去寻陆成江的踪迹，“姐姐～”
　　陆成江刚将早餐准备好，准备端出厨房，腰间就被一双温热的手圈了起来。女孩穿着单薄的丝质睡衣，身上还带着被窝之中的温度。那未全干的黑色头发刺挠在她的后颈上，有些痒意。
　　应该是早上起来匆匆洗过澡了，身上有好闻的沐浴露味道。
　　周一的早上，忙碌的人们已经开始准备投入学习和工作，窗外高架上的汽车一辆辆疾驰而过，人类在各自的世界里完成一场场奔赴。城市的这一个角落，年轻女人感受着身后爱人的依恋。
　　她的内心从未如此充盈过，美好得仿佛是一场大梦。
　　“早。打底的衣服自己去衣柜里找，昨天穿的卫衣我给你叠好放在床头了，先去把衣服穿起来，别着凉了。”陆成江将手覆在自己的腰间，抓着凌霄的手，头却往后仰去，以求贴她更近。
　　凌霄在她的耳朵下方落下一个吻。仔细看，那被领口遮掩的深处，印了几朵红梅。
　　“嗯，一会去。你…，有没有什么不舒服的地方？”
　　虽然早已自学了很多某些方面的技术，对于昨晚的表现也颇为自信。但陆成江毕竟是第一次真正意义上的…，凌霄担心她会有不适感。
　　陆成江知道她在问什么，有些想堵她的嘴。
　　“咳，没有。去穿衣服，洗漱的东西给你准备好了，我…去收拾一下。”
　　昨夜体能耗尽，都没将卧室里散落的垃圾好好收拾。一早又怕扰了凌霄的好眠，就先出来做早餐了。她挣脱了凌霄的束缚，转身回房间。
　　“欸，真的没有嘛？”身后的凌霄还在追问。
　　陆成江默默在心里骂了一句呆子，“没有。”
　　不得不承认，凌霄真的很会，耐心、轻柔。她会轻抚自己背上那几条不明显的伤痕，会轻声询问有没有哪里不舒服会帮她调整姿势……即便到了最后的攀顶阶段，那炽热的眼神几乎要喷出火来，粗重的喘息扑洒在她的脸上，可身下的力道却不敢多加深几分。
　　一场欢爱，在陆成江的破碎不堪的一句“霄霄…够了，不要了…… ”之中结束，意犹未尽的小狼狗抱着她缓了许久，细细密密的吻都落在了她肩头，表扬她：“姐姐，你真棒。”
　　床单上，一道明显的痕迹，让陆成江泛红了脸。
　　已经是近三十的年纪了，早几年自己的生活忙的脚不着地，在这方面根本没有什么想法。近几年，自己虽然偶尔也会DIY，但很少，通常都是浅尝辄止。她不是一个重欲的人。
　　其实，她曾一度以为自己是先天缺失了那朵玫瑰的，没想到，它仅仅是在等待主人的到来。
　　今天是陆成江第一次打破了生物钟，在日头高照后才悠悠醒来。她的睡眠质量一向不是很好，自从楼上最近不怎么闹腾之后开始，偶尔能睡个好觉。
　　昨夜，好似比她骑行运动之后更加助眠，睡得无比安心。
　　床单和一些零碎的非贴身衣物，被塞进了洗衣机里。
　　凌霄面对着洗手间里的镜子，一边刷牙，一边傻笑。
　　等两人收拾妥当，几乎已经到了吃早午饭的时间了。
　　早餐是一碗软糯鲜香的青菜粥，配了几颗昨天晚上就已经煮好的茶叶蛋。
　　凌霄很少吃中式早餐，却一点都没有吃不惯，所有的食材都是陆成江亲自处理的，美味可口，营养均衡。自己的女朋友，好像无所不能，拥有满分的生活技能。
　　“霄霄，我明天一早出差去杭城，培训四天，大概周六一早回来。你这周在家里要好好吃饭，三餐规律，最好不要熬夜，知道不？”陆成江将剥好的一颗茶叶蛋送到凌霄身前的小碟子中。
　　这几年，公司正在向周边城市扩张，作为金牌整理师的她，几乎每个月都要花三至五天去分公司做培训。
　　工作的负荷量越来越高，可工资却不见涨。公司呈现规模化发展的态势之后，导致整理师团队的成员能力良莠不齐，一些公司运营的弊端也开始慢慢呈现出来。陆成江有几次和管理层提过自己的想法，但都没有被采纳。
　　事业到了瓶颈期，奈何又没有什么更好的平台可以选择，只能走一步看一步。
　　“啊？那我要四天见不到你了。”凌霄顿时觉得手中的食物不香了，“好吧，谨遵女朋友的教诲，我会每天给你汇报情况的。你要记得想我！”
　　“会的。”手机里已经有了凌霄的照片，想她，就可以翻看。
　　凌霄这周的课程并不是很多，有几个半天都是没课的。凌天华的六十大寿就在周五，肯定要大肆操办一番的，所以家里人让她回去住几天。
　　而且，哥哥凌云前几天刚帮她订到一款很抢手的自行车，这两天就会送到家里。她正好趁这个时间，把自行车学会。这样，等陆成江周末回来的时候，就可以陪她一起骑行了。
　　用过早餐，两人将家里仔细收拾了一下，凌霄帮着洗了碗筷，干得还算令人满意。
　　陆成江在旁边接过她洗完的碗碟，擦拭干净水珠，见鲜少干活的她认真的模样，不自主地夸了一句：“手还挺巧的。”一句寻常的表扬话，落在凌霄的耳朵里，就被曲解成了其他的意思。
　　“嘿嘿，还有进步的空间。”
　　那表情，那语气，让陆成江一下子就知道，她想歪了。
　　用手肘轻轻推了她一下，以示警告：“不许胡说。”
　　“我哪里说错了，姐姐在想什么呢？”又换上了一副天真无邪的表情。
　　陆成江拿她没办法，闭嘴不理她了。
　　笑笑闹闹的，很快迎来了分别的时刻。
　　下午的课，凌霄有些心不在焉，是老教授照本宣科的纯理论课，浑厚的嗓音很是催眠。
　　即便已经在努力集中注意力了，但仍不免走神。
　　黑色的中性笔在讲义上胡乱地勾勾画画，昨夜的旖旎春色又不受控地浮现在了凌霄脑海中。
　　才分开几个小时，她就已经开始想念陆成江了。
　　下课后，辅导员接了老教授的班，向班级宣布了一个消息。
　　管理学院与科创孵化基地的扶持计划将会在下学期开学启动，这一次不再局限于面向毕业班，学校鼓励有各个年纪的优秀青年人才或团队积极创新，对于新业态、新模式，颁布了好几条扶持政策。若是团队项目，只要团队核心成员是在校学生即可。优质的项目不仅有巨大的曝光渠道，也有可能受到外部投资人的青睐。
　　辅导员希望有想法的同学利用本学期的剩余时间和寒假，好好准备，积极准备商业BP，参加下学期的“青创大赛”。
　　下课后，高路和凌霄同行。
　　“怎么样，凌霄，辅导员说的比赛，好像挺有意思的，想不想试试？”
　　凌霄上下打量了一下高路，“高大小姐，你还需要去参加这种比赛吗？家里差公司让你去实践吗？”
　　高路见她揶揄自己，捶了她一下，“哎呀，干嘛啦，你看我是那种只想靠家里的人吗？”
　　“不像。你就是。”
　　高路白了她一眼，“说真的，你要是想参加的话，带我一个，我挺想玩的。就当是我接手家业积累一些经验吧。”
　　“行吧，不跟你说了嗷，今天要回我爸妈那里，先走了。”
　　凌霄和她道别，肖叔已经在学校大门口等她了。
　　坐上车，肖叔给她递了瓶水，启动了车子。
　　“霄霄，你朋友那里，这几天应该安分了吧。”
　　“嗯，好多了，谢谢肖叔。”
　　的确，这几次去陆成江那里的时候，楼上几乎没有什么动静了。偶尔小朋友跑两下，也很快就会被制止。
　　的确，如凌霄所想，恶人还需恶人磨。
　　“对了，肖叔，一会回去我想学一会自行车，你在旁白帮我扶着点呗。”
　　“没问题啊，包在我身上，保准让你一个晚上就学会。不过，你怎么想起学这个了？”凌霄小的时候，肖叔可是手把手教过她的。自从摔了几次之后，她再也没学过。
　　“就，在学校加入了骑行社。”
　　凌霄刷着手机，给陆成江发信息【我下课啦，现在回我爸妈家。】
　　应该是还没有结束工作，对方并没有秒回。
　　此刻的陆成江，正在公司总部的办公室里，应对客户的投诉。
　　今天下午三点多，她就已经离开的客户的住所。
　　“陆招娣，哦不，陆成江，我知道你受了委屈。但你完全可以采用更加温和一点的处理方式啊。这个客户在公司里储值六位数，并且你知道他不止一套房产吧？今天你去的地方只是他为了上班方便而配置的一套小公寓，你现在闹成这样，公司将会失去一个非常优质的长期客户。你认为，这样的损失应该由谁来承担？”
　　陆成江的主管是个外表精致的男人，性格比较急。一收到客户的投诉，就把陆成江叫回总部了解情况。
　　他的指责，陆成江没有往心里过。今天下午的事情，公司里其他的整理师也已遇到过几次。通常这种时候，公司往往是偏袒客户的，并不把女性员工受到的骚扰看得很重要。
　　她不觉得自己有错，错的是公司没有做好女性员工的权益保障。
　　离开公司，才看到凌霄发来的消息。
　　给她回了一个“委屈”的表情，又迅速撤回了，重新发了一条【好好陪陪爸妈】。

30   第三十章
　　◎被X骚扰了◎
　　人与人的亲密关系，游离、抽象。
　　无论是欣喜还是悲伤，人们总会不由自主地顺着这根若有若无的牵绊，将自己的一些分量压在对方手上。我们称之为分享。
　　陆成江觉得，自己有些过界了，过的是自己给这段感情设下的界限。遇到事情，第一反应是寻求凌霄的安慰，这是一个很不好的开端。
　　今天下午的事情着实把她吓到了。
　　这个行业，属于高端家政的一个分支，面向的客户群体也主要是中高阶层的，社会地位、工作背景都还不错的那种。
　　所以几乎很少发生客户X骚扰的事情。
　　这个客户的主宅，自己曾带着团队一同上门/服务过几次。今天因为是客户临时居住的小公寓，物件不多，所以被要求只需要她一个人上门。
　　当那只手向她伸过来，隔着长裤被触碰大腿的时候，一向沉稳的她也忍不住叫出了声。在客户即将有下一步动作的时候，陆成江没有丝毫犹豫，脱下手套，反手甩了他一个清脆的耳光。
　　甚至连工作箱都没有来得及收拾，小跑着离开了客户的公寓。直至坐进自己的车子，车窗全部落锁之后，才发现自己抓着方向盘的手心里，都是汗。胸腔起伏不定，久久才镇定下来。
　　还好，客户递来的那杯水，她一口都没有喝。否则，后果不堪设想。
　　心情尚未平复，主管的电话就已经打来，催促她回公司处理该客户的投诉。
　　这种情况下，她们这些出现场的员工往往都是很难受到保护的。客户家里即便安装了家庭摄像头，也不会把暴露自己恶行的画面记录公之于众。于是，双方各执一词，公司为了利益，即便在知道员工受了委屈的前提下，也很有可能会偏向客户。
　　主管甚至跟她说，“你就当是为了公司，跟那个客户道个歉，不然客户退了会员，就把你这个月的绩效给扣了。”
　　陆成江觉得不公，表示等自己从杭城出差回来之后再说。主管也不敢太强势，毕竟前阵子有个新客户帮她出头，特地打了招呼，她请假那周，要算做是全勤。那个新客，也直接购买了至尊VIP的套餐。
　　凌霄在她发来第一条信息的时候，就已经看到了，可惜这个表情在短短一两秒之内就被撤回了，取而代之的是让她好好陪陪爸妈。
　　等收到陆成江回复的时候，肖叔已经把车子停稳，凌霄只能先下车。
　　刚进家门，穿着围裙范若娴就从厨房里冒了出来，戴着一次性手套在抓拌牛肉。
　　“妹妹回来了呀，今天我可是亲自和阿姨一起下厨，这么久不回家，前阵子还发烧感冒的，可得好好补补。”中气十足的声音穿透了空阔的门厅，范女士好像从来都不会累一样。既是家族企业的一把手，又是一家之长。
　　凌霄将背包随意一甩，“谢谢妈咪，我先回房间打个电话。”说罢，便蹬蹬蹬跑开了。
　　范若娴对着家里的阿姨抱怨，“你看看，不知道的还以为她是家里的顶梁柱，日理万机，电话不停呢！我难得抽出点时间，给一大家子做做饭，连个拥抱都不给我。哼……”
　　阿姨早就见惯了这俩母女的相处方式：“霄霄性格是随您的，以后指不定干得更出色呢。”
　　“也不知道老头和凌云几点回来。对了，赵姨，那个黄豆焖肘子一定要炖酥烂一点，他们仨都爱吃的。”范若娴忙忙碌碌的，刚腌完牛肉又去处理别的食材。
　　“放心吧，太太，中午就焖上啦。”
　　回了房间，凌霄直接发送了视频请求。
　　正准备发动车子的陆成江，熄了火，开了车灯。整理了一下耳边散落的鬓发。照了照镜子，确认自己调整好了之后，才点下了接通键。
　　“姐姐，今天忙不忙呀？我都到家了，你看，这是我的房间。”说话间，举着手机对着房间布局转了一圈。
　　即便只是隔着手机屏幕见到了她，陆成江都觉得心安，“今天还好，不是很忙，刚从公司出来，现在准备回家了。”
　　接通电话的那一瞬，呈现在她的女孩面前的，就是一贯的温柔。
　　凌霄看到了她那边正在坐在驾驶座上，不知是因为灯光暗淡的缘故，还是其他什么原因，总觉得陆成江的脸色不是很好。
　　“你刚刚给我发消息，撤回了什么？”
　　“嗯，一个表情，不小心点错了。”陆成江看着她灵动的神情，阴郁的情绪被很好地抚平。
　　“好，那你先回去吧。路上慢点开，到家给我发信息。抱抱你！”
　　陆成江嘴角微微扬起，“嗯。”
　　挂断电话，神色就淡了下去。目前在苏城，自己所在的公司是行业内排名第一的。虽然也有一些竞品公司出现了，但都不成气候。所以，除非自己创业，否则当前的公司，是她最好的选择。
　　如果没有遇见凌霄，也许她还会考虑去周边城市。凭她的资质，找一个更好的工作并不难，但是计划赶不上变化。
　　凌霄下楼时，肖叔已经帮她把新自行车拆封组装好了。趁着家里的人员还没到齐，先自己试着练练手，肖叔在旁边看着，就怕她摔了。
　　小时候摔跤的阴影让她有些紧张，双手将车把握得紧紧的，按照肖叔教的，右脚轻轻往前蹬了半圈，车子就这样滑出去了。因为紧张，动作很是僵硬，车把也似乎不听使唤，极容易失去平衡。好在她的大长腿能够在倾倒之前及时点地。
　　肖叔建议她穿个护膝，被凌霄拒绝了。虽然骑得不是很稳当，但也不至于真摔了。
　　“霄霄，你手握得太紧了，速度也不够，这样你越是想控制方向，越是容易偏离。还有啊，一定要目视前方，别把注意力都放在自己的手上。”肖叔言简意赅，指明了她现在存在的问题。
　　经他这么一点拨，果然好了许多，能慢慢骑出去一段了。
　　凌云刚到家，就看到自己妹妹在摇摇晃晃地向自己的方向骑过来。
　　“哎，哥，你别动，别动！”突然出现的“障碍物”让凌霄有些慌神，加上碰上一个小小的坡度，车速有些快。
　　还没学过刹车的她，在慌乱之中笔直地撞上了自己的哥哥。银灰色的西装裤上立马出现了一道污痕，凌云在被撞的一刹那还立马去扶住了她。
　　“怎么回事？不让我动，在这瞄准我呢？你就这么对待给你买新车的哥哥？”
　　凌云拍拍身上的灰，揶揄她妹妹。凌霄双手合十置于身前，一副讨饶的可怜样。她真心不是故意的。
　　凌云帮她停好车，兄妹俩勾肩搭背、有说有笑地进了家门。凌天华随后也回来了。
　　原本只是一桌寻常家宴，大家聊了一下自己的近况之后，默默进食。范女士的手艺是公认的好，可以实在太忙，一年难得下厨几次，所以大家都很珍惜。
　　沉默的饭桌上，因为凌霄随口宣布的一个消息让另外三人都惊掉了下巴。
　　“那个，我谈恋爱了啊。”成功让所有人的目光都聚焦在了她身上。
　　“只是先跟你们汇报一声，刚确定关系，等以后稳定了，再把女朋友带给你们看。”
　　谈恋爱了、女朋友……
　　三个人面面相觑，所以自己的女儿/妹妹，要给家里讨个老婆？
　　还是范若娴反应快，片刻之后，“女朋友好啊，我先前还担心，你要是看上了哪个臭小子，带一大笔嫁妆过去，岂不是便宜了他。还是女朋友好，怎么说都是我们凌家的人。”
　　凌父是唯老婆是尊的，立马也应和上了：“对对对，女朋友好。”
　　凌天无奈，自己这双父母向来都是这么开明的。既然他们都这么说了，自己作为哥哥，也只能祝福妹妹，希望她早日把人带来看看。
　　“对方是做什么的呀？哪里人呀？长什么样啊？父母是做什么的呢？”范若娴可开心了，二十几岁，就该谈几场恋爱。她也很好奇女儿的对象，一副八卦脸。
　　凌霄原本还计划引经据典，从理论到感性，准备了一大堆说辞，解释自己为何喜欢女生。万万没有想到，自己的家庭居然这么开明，就这么轻而易举地接受了，看来自己是白背了那么多词。
　　原本想着，既然早晚都要出柜，早说晚说都是一样的，她不能让自己计划与之共度一生的人踏不进凌家的门。
　　“妈，我们才刚开始，她也比较害羞。等以后有机会，我带她直接来见你们。记得给人包个大红包啊。”古灵精怪的，已经开始为自己的媳妇谋福利了。
　　“那肯定啊。”范若娴喜笑颜开，转头看自己那近几年一直没有动静的儿子正在优雅地把米饭往嘴里送，“哥哥，你看看，你都快奔三十了，现在还没有找到合适的人选吗？”
　　凌云放下碗筷，用餐巾擦拭了嘴巴，“妈，在聊霄霄的女朋友，怎么又扯到我了。我要是现在去谈恋爱，家里这一摊子业务，谁帮你一起打理啊？”
　　想到了什么似的，范若娴略带紧张地追问了一句：“你…… 你不会要嫁吧？”
　　“妈！你说什么呢，我是钢铁直男！”凌云不得不佩服他妈妈的脑洞。
　　“那就好，那就好，家里有一个直的就够了。”
　　窗外的天色早已暗下来，屋内却是一片温馨和谐的气氛。父母的笑声、儿女的谈话声交织在一起，难得的热闹。
　　因为一早就要出门，陆成江今日休息得早，不到八点，就已经洗漱完成了。等进了卧室，打开了床头柜的抽屉，去拿护手霜，却见那里零散放着几枚指套。
　　这家伙，真是……
　　【作者有话说】
　　在看的宝子们，多多收藏～（翻滚）
　　也希望大家多多提出宝贵意见～（继续翻滚）

31   第三十一章
　　◎这女人到底会不会谈恋爱啊◎
　　这家伙，真是……
　　陆成江将那三个紫色包装的东西往抽屉里面放了一些，早早和凌霄发了晚安信息，吞了一颗睡眠片，便睡下了。明天的培训九点开始，七点多钟就要上高铁了。
　　接下来的四天，两人各自忙碌。
　　陆成江白天因为要做培训的原因，讲话很多，再加上秋冬时节，天气本也干燥，这才一天，嗓子就哑了起来。凌霄发现之后，每日一早，就找人将新鲜的润喉茶汤准时送到房间门口，一次都不重样。此外，还点了外卖，给她买了两盒润喉糖，让她白天休息的时候含着。
　　凌霄的信息发的勤，恨不得把自己每日做了些什么、吃了些什么，都一一向她汇报。最让陆成江期待的，是结束了一天的忙碌工作之后，两人会在晚上视频半个小时，也没有什么特别的聊天主题，仅仅是能看见对方，就已经觉得很满足了。
　　苏城这边，凌霄每天都要花一两个小时熟悉新车性能，骑车的技术也越来越娴熟，开始有信心和陆成江并肩了。两人约好了，周六一起去吃饭看电影，晚上去滨江大道环湖骑行。
　　周五，凌天华的寿宴，宾朋众多，觥筹交错。简直是范女士这类社交悍匪的天堂。
　　凌霄取了点甜品，找了个角落躲清静。家里生意场上的事情，自然有父母和哥哥去谈，她并不热衷于这些东西。
　　“哎哎哎，妹妹，你过来。”
　　刚坐下没多久，游戏界面刚打开，就被范女士叫过去了。范女士想着，虽然凌霄还处于上学的阶段，但不出几年，也会参与到家族企业中来。总要先从人情世故上熟悉起来。
　　凌霄虽然心里不情不愿的，面上却是春风不改，这种场合的轻重她还是分得清的。不然，枉受了在范女士身边数十年的耳濡目染。
　　“快来，这是王姨，你还记得不？妈妈很要好的小姐妹，小的时候经常逗你玩呢。”
　　“王姨好！这么久不见，阿姨依旧是风姿绰约，看着比我妈小了好几岁呢！”甭管记不记得，先夸就是了。
　　“哎呀，霄霄真是会说话！几年没见，都长成大姑娘了。对了，上次我推荐给你妈妈的那个整理师，用起来感觉怎么样啊？”
　　王柔雪是在今年夏天回国的，准备在国内定居了。东西物件一大堆，只能找专业的整理师团队帮自己整理。第一次预约，就碰上个这么专业的。
　　凌霄回答：“王姨推荐的，那自然是错不了，很好的。”
　　这倒是实话，自己的女朋友，能不好么。
　　“是吧，我原本这周还要约她一次的，结果人家被公司外派出差去了。因为赶时间，只能换他们公司另一个团队，但明显感觉专业度没那么高。”王柔雪对于这次上门的团队并不满意。
　　“所以呀，这和我们做生意一样的，你看看，有时候明明是同类的产品，不同的人做出来的就是不一样的。”范若娴立马把话头接了过来。
　　王柔雪的夫家是申市一家羊绒品牌领军企业的创始人，目前企业正在寻求业务外延，要试点家纺业务，凌家的龙星集团正在和他们洽谈原材料供应的合作事宜。
　　王柔雪哪里听不出她话里的意思，但她并不愿掺和家里的业务，巧妙地避开了话题，“哎，你别说，其实做她们这一行，也不容易的。一干就是一整天，身体累也就算了啊，有时候碰到些不地道的客户，那真是…，我听这次上门的人说，那个小陆啊…… ”
　　凌霄刚准备打招呼离开，听到王柔雪提到“小陆”，耳朵立马竖了起来。
　　“听说被一个客户骚扰了，公司还要她去赔礼道歉呢。”王柔雪作为居家的富太太，自然有些八卦的天分。
　　“你说什么？她被人骚扰了？”凌霄想到，周一的晚上，那个被很快撤回的表情。可她什么都没有跟自己说。
　　“哎哟，你干什么那么大声！”范若娴被她突然提高的音量吓了一跳。
　　“是啊，就前两天她同事跟我讲的，别看她们工资不算低，但也是有风险的。”
　　气愤的情绪背后，有隐隐的失落。
　　为什么她什么都不说呢？是觉得自己能够解决，没有必要说？还是，觉得羞于启齿？或是，……
　　晚上，两人并没有照例视频聊天。陆成江给她发了一条信息，告诉她今天要和分公司的同事们一起聚餐，回酒店比较晚，让她别等了。
　　凌霄叮嘱她注意安全，到酒店之后给自己发消息。
　　初冬的同事聚会，最佳的选择就是火锅。
　　分公司的领导里，有两个高层是男性。未能免俗，还是上了几瓶酒。
　　在领导层向总部派来的陆成江敬了几轮之后，同事傅茉风举着酒杯走到了陆成江的身边。
　　“陆老师，特别感谢你这次过来，教了我们很多专业技能，我代表杭城的团队感谢您，敬您一杯！”
　　傅茉风是杭城团队里偏年轻的一名员工，陆成江在培训的过程中，就已经感觉到这个小姑娘的领悟能力特别强。
　　杭城的分公司里，整理师一半是年轻人，一半是曾经从事家政保洁的阿姨转岗过来的，年龄跨度比较大。这也是一个很大的运营问题，现在愿意从事这个行业的年轻人还不是不多，公司为了尽快扩大市场，在人员筛选方面做的并不完美。
　　这些人里，有些人，你跟她讲什么，就照着做什么，完全没有思路和自己的想法。傅茉风不一样，她在入行之前，在企业里工作过，学历也不错，完全是因为热爱而入行的，能轻松做到举一反三。
　　陆成江对她的印象很是深刻。
　　“谢谢茉风，你很优秀，以后一定会做的更好。”
　　得了陆成江的夸奖，傅茉风肉眼可见的自豪。
　　这个从总部过来的年轻女人，温和、谦虚，在柔软的表面之下，仿佛有一股形容不出的韧劲。傅茉风很欣赏她。
　　陆成江居住的酒店离餐厅不远，傅茉风借着请教工作的理由，与她同行。
　　“成江姐，你们总部还招人吗？有没有机会把我调过去呀？”傅茉风直截了当，她是北方人，性格直率。私下换了个称呼，有意拉近两人的距离。
　　在杭城，晋升和成长的空间非常有限，这个分公司的客诉率很高，严重影响口碑和市场的接受度。如果有机会调往总部，她不仅能跟着陆成江学习，未来的上升空间也会更大。
　　最重要的是，经过这一周时间的接触，她对陆成江有了好感。
　　陆成江今日喝的有点多，晚风一吹，脸上燥热了几分，可面上仍旧是如常的姿态。
　　“我目前暂时没有听说总部有招新的计划，但我会替你留意一下，如果有合适的机会，我再跟你说。”
　　傅茉风自然地搀上了陆成江的手臂，“好呀，那就先谢谢成江姐了。”
　　陆成江不习惯她人的亲近，借着捋头发的动作，默默收回了手臂，与她拉开了一些距离。
　　两人已慢悠悠走到了酒店大门口。
　　“那，成江姐，我俩加一个微信吧。这样以后也方便联系。”傅茉风掏出手机，打开了微信界面。
　　“嗯，好，我扫你吧。”陆成江没有拒绝的理由。
　　“我以后要是向你请教收纳知识，成江姐可不许嫌我烦哟。”傅茉风的俏皮劲，让陆成江想起了凌霄，无意识地，生出了笑意。
　　如果陆成江的注意力放在对面这个女人的身上，就不难发现她眼神里的倾慕。傅茉风有些看呆了，四天的时间，她从未在这个清冷的女人脸上看到这样由衷的笑容。
　　酒精在她的脸上染上了颜色极淡的晚霞，女人美得如清水芙蓉。
　　“不会，有什么不明白的，随时可以找我。”陆成江对于知识与经验的分享，向来不会吝啬。
　　“好呀，那你早点休息，晚安。对了，明天，是坐高铁回去么？我正好去车站接个朋友，顺道送你过去吧？”
　　“不用了，谢谢你，酒店门口就是地铁站，很方便，不麻烦你了。晚安。”对于他人的热情，陆成江向来不喜欢回应太多。公是公，私是私。
　　回到酒店，便给凌霄发去了消息。
　　【我回酒店了，你睡了么？】
　　【准备睡了。】
　　对面好像在一直在等她的消息，秒回。
　　陆成江疑惑，今天怎么那么乖，睡这么早，才十点钟。原本还想看看她的。不过没关系，明天就能见到了。
　　【好的，晚安。】
　　脑袋晕晕乎乎的，陆成江翻出了手机里的相册。有几张照片，是和凌霄视频的时候截取的她的可爱模样。
　　这四天过的好漫长，可算结束了。明天，就可以和凌霄去约会了，一起看电影、一起骑行。
　　《小王子》里面的狐狸说“如果你四点来，那么到了三点我就会感到高兴”。
　　原来，约会带来的幸福，并不只是相见的时候，而是从做出约定开始，就已经让人高兴了。
　　凌霄有些负气地把手机一扔，被子扯过头顶，“哼！”
　　这几天，除了自己叮嘱过的，比如到酒店给她发消息，睡醒给她发消息之外，陆成江没有一次主动联系她的。
　　自己的回复那么冷淡，陆成江也没有发现。
　　还晚安，一点都安不了！
　　这个女人，到底会不会谈恋爱啊！
　　明天见面，一定要好好“教训”她。

32   第三十二章
　　◎我没饱，想……再吃一点◎
　　“女士们、先生们，列车前方停车站-苏城站，请下车的旅客携带好随身物品，做好下车准备。”
　　列车广播响起，陆成江已经取了行李箱，早早站在了列车门口。
　　南方的冬天，将山野间的颜色一天天褪去。从桂花掉尽的那一天起，寒意就越来越明显了。回来的路上，隔着车窗，可以看到那些成排的水杉树已经落光了叶子，树杈间的鸟窝一览无遗。
　　列车终于到站了，内心雀跃起来。
　　陆成江这一路上都是闭目养神，今日起的太早了，选的是最早一班高铁。从酒店出来的时候，天还是黑的。她不愿意，将本周唯一一个休息日浪费在睡眠上。
　　接站口，凌霄捧了杯热咖啡，盯着巨大的电子显示屏，查看陆成江所乘的车次信息。
　　今早的闹钟，响了一次便被关掉了，在梦中从容醒来，在真实中延续爱与被爱。
　　“干嘛去？这么早？”早起锻炼的范女士都被她惊呆了。
　　“谈恋爱！”凌霄取了随身物品出门，身后正在练瑜伽的范若娴，打断了均匀的呼吸，让她加油，早日把人带回来看看。
　　人群一波一波地从出站口涌出来，凌霄终于等到了陆成江。
　　彼此都无需多寻，目光就已经锁定在对方的身上。凌霄冲她挥挥手，风采奕奕。短暂的小别，思念细腻而热烈。
　　等陆成江走出检票口，凌霄无视人来人往，一手搂住了她的腰，“姐姐！”
　　陆成江不太适应人前与她亲密，却又依恋她的女孩，并未挣扎。
　　“等多久了？”
　　凌霄今天穿了中短款的呢子外套，里面搭了一件奶白色毛衣，头发长了一些，看得出来，早上仔细打理过，刘海微卷，衬的那张瘦削的脸线条更加分明，身上还有好闻的白茶味。
　　陆成江忍不住摸了一下她的脸。一大早，这人就精心打扮来见自己。内心愈发柔软起来。
　　“刚到没多久呀。你早餐吃过了吗？我先带你去吃点东西？”车次太早，凌霄估计她没有来得及吃早饭。
　　“我不饿。就是有点困。”睡眠时间太短，昨晚的酒意让她有些头疼。
　　“那我们再去买杯咖啡，这个我喝过了，还剩半杯。帮我拿一下。”凌霄松开她，接过她手里的行李箱。一手推行李箱，一手牵着她。
　　陆成江感受着掌心传来的暖意，有旅人归家的踏实感。
　　“别买了，我…想尝一口你的。”从凌霄手中取过的咖啡杯上，阵阵温热的感觉。口红印在杯口落下，是带着小心思的间接接吻。
　　凌霄自然是注意到了的，“好喝吗？”
　　“嗯。”
　　两人先回了陆成江的公寓，一路上，凌霄一字未提她从王姨那里听来的信息。
　　她告诉自己不要急，总有一天，会让成江为她敞开心扉的。
　　随着行李箱在家门口玄关处一并停留的，还有一对热吻的恋人。唇瓣相依相融，你追我逐，彼此腰间的手越环越紧，直至两人光着脚蹒跚着、摇晃着，摔入那不大的双人沙发。
　　“唔…霄霄，别在这里。”
　　包裹着柔软的衣物早就随着凌霄的动作崩脱开，在那只手并不满足在此揉捏，想要向下进一步探索的时候，陆成江及时叫停。
　　还没有洗手。
　　凌霄的理智被唤回，两人喘着粗气从彼此身上分开。
　　陆成江将她推到一边，理了理凌乱的衣服，“咳，我去洗个澡。你帮我把行李箱里的东西取出来吧。”
　　面色绯红，逃开了。
　　自己怎么变成了这样，白日早晨，难忍悸动。
　　进了浴室，方觉得自己的话可能让凌霄误会了。
　　出差回家，第一时间洗澡，只是她的个人习惯，并非和那事有关系。
　　等她吹干头发，走出洗手间的时候，凌霄点好的外卖早餐刚刚送到。
　　“东西都帮你拿出来了，先过来吃早餐吧。”凌霄从厨房的碗柜里取了几个碗碟，将厚烧吐司和手工鲜芋圆装好。
　　还好，凌霄并没有追着她继续。可似乎，又有点失落。
　　这个时间点，还真是有些饿了。
　　凌霄知道她不爱甜食，特地备注了那碗芋圆不要加糖。
　　“怎么样，会不会太淡了？”
　　陆成江吃了两颗芋圆，“并不会，很好吃。你要尝尝吗？”
　　凌霄往嘴里塞了一口吐司，连连摇头，“不要，没有糖，不甜。”
　　陆成江有些宠溺地望着她，小孩子，就喜欢吃甜的。起身去厨房，给她冲了半杯蜂蜜水，让她就着吐司一起喝。果然，凌霄咕咚咚吞了几口，蜂蜜的味道甜而不腻。
　　凌霄手上沾了些吐司的碎屑，“我去洗个手，有点黏。”
　　等她洗完手，陆成江也吃得差不多了。凌霄望着碗里仅剩的一颗芋圆，“成江，我想尝一颗。”
　　似乎是找准了时机，就在陆成江将最后一颗芋圆送进嘴里的时候。
　　“对不起，我刚…… ”
　　句子，被碾碎在缠绵的吻里。
　　“好像，也不是很淡。”凌霄将口中的芋圆咀嚼、吞下，“吃饱了么？”
　　陆成江讷讷地点头。内心的第一反应是，这样，很不卫生！
　　“我没饱，想……再吃一点。”凌霄的气息再一次贴近。
　　“啊！”
　　一瞬间，陆成江失去重心，整个人被凌霄报了起来。一只拖鞋闷声掉在厚重的地毯上，倒扣着。主人离它越来越远，直至被一道房门阻隔。
　　情动时分，凌霄并未离开陆成江的身上，只是用手去够床头柜的抽屉。往里面摸索了几下，并未在原来的位置摸到那小巧的包装。
　　有些不耐地起身看去，才发现东西被藏在了比较里面。痞痞地冲衣衫不整的陆成江笑了一下，“看来，要多买一些。而且，以后要放在最顺手的地方。”
　　陆成江扯过被子，轻轻踹了她一脚。
　　大半个小时之后，凌霄就让她连抬脚的力气都没有了。
　　洗完今天的第二个澡，陆成江催着凌霄赶紧从床上爬起来。定好的电影票是下午两点的，两人还得找个地方去吃点东西。
　　刚刚，凌霄闹着说没有吃饱。
　　凌霄听话地摸进卫生间，简单冲洗了一下。毕竟，高强度的运动，也让她出了一些汗。
　　今天，算是两人第一次真正意义上的外出约会。
　　餐厅是陆成江订的，之前就说过，要请凌霄吃饭，一直没有得以实现。
　　考虑到凌霄的口味，选了一家综合性的创新菜餐厅。
　　凌霄虽然口味刁，但只要是和陆成江在一起，即便是拉她去吃寡淡无味的轻食沙拉，也必定是乐在其中的。
　　饭桌上，似是无意间聊起。
　　“昨天我爸爸的生日会上，那个把你介绍给我妈妈的阿姨，还夸你专业素养高呢！嘿，我女朋友，看来在这个行业里很受认可哦。”一副自豪得意的小表情，“你看你，还要给分公司的员工去做培训，足以说明能力很强哦。”
　　陆成江自谦，“也没有，就是做的时间长了，自然积累了一些经验。”
　　“那你有没有考虑自己创业呀？”凌霄搅着果汁杯的吸管，盯着陆成江的表情看。
　　陆成江在很短的一瞬间，愣了一下。她的生活、工作都规划地太有条理了，从未想过这个问题。而且，凭借她的个人背景，实在难以承受那么大的风险。
　　人员、场地、信息化的平台、后期的推广，都需要巨大的资金支持。虽然当前在公司的平台上，某些管理理念她没办法认可，但胜在稳定。
　　“没有想过。现在这样，挺好的。”陆成江如实告知自己心里的想法。
　　凌霄没有多言，开玩笑一般，“要不我开一个家政公司，到时候把你高薪挖过来当老板娘？”
　　她的语气一点都不认真，陆成江也没有当真。
　　“好，那我等着这一天。”不过是顺着她的意，说她爱听的话，让她开心罢了。
　　午饭后，两人悠悠哉哉准备晃去电影院。沿路经过几家奢侈品店，凌霄想拉她进去逛逛，又想到陆成江先前的要求，不许给她买什么贵重的礼物。
　　凌霄尊重她，经过二楼的一家普通饰品店时，提议去试试看当下流行的耳饰。陆成江几乎都是淡妆，因为工作的缘故，平日里也不怎么佩戴首饰。清水芙蓉的模样，如果能再加上一些简单的点缀，那便更好看了。
　　凌霄帮她挑选了几副，两人的眼光和品味有些接近，都是陆成江钟意的。最后付款的时候，陆成江还是抢着付了。不是什么大钱，就是不太情愿往对方为自己付出什么，怕亏欠。
　　无巧不成书，两人在取票处碰上了孙本阳。他身边跟着一个长相干净、身材姣好的女人。对方没有注意到她们，因为正在和那身旁的女人讨论看什么类型的电影，女的想看爱情片，孙本阳说那种类型的电影没有什么营养，看着容易犯困。那女人便有些不开心了。
　　最终他们选了哪一部电影，凌霄和陆成江不得而知。取完票，两人相视一笑，去买爆米花和饮料了。陆成江主动牵起了凌霄的手。
　　时间是个很玄妙的东西，有时候很长，有时候又很短。
　　从正式分手到与凌霄在一起，也不过一月左右，心境却是截然不同了。
　　“姐姐，你想喝什么味道的饮料？”柜台前，凌霄回头问她，“常温的马蹄爆珠椰子水，好不好？”
　　陆成江本想摇头，说自己喝矿泉水。
　　“嗯，好。”她知道，凌霄一定会来尝一尝她的椰子水。

33   第三十三章
　　◎留点体力◎
　　果然，两杯饮料，最终是混着一起喝的。
　　而且，那只手，似是故意使坏，在给她喂爆米花的时候，动不动就蹭到她的唇舌，弄得陆成江有些口干舌燥，连喝了好几口饮料。
　　只有凌霄，能让严重洁癖的陆成江做到不抵触这类亲近的行为。
　　文艺片的节奏很缓慢，台词少，长镜头很多，细腻的情感波动和场景变化，使得观众能够静下心来去感受电影的美。
　　凌霄是按照陆成江的喜好选的电影。
　　直至电影散场，那深沉而悠扬的旋律仍让观众久久不能走出剧情。
　　“哎，真的很不喜欢这种爱而不得的结局。最后男主也没有说出自己的爱，好遗憾。”凌霄替女主感到难过，明明彼此相爱，却因为身处战乱、门庭悬殊而遗憾告终。
　　陆成江理解她的感受，“嗯，很遗憾。这可能是两人最好的结局了。”
　　只有离别，才能成全彼此的余生。相比热烈燃烧之后的惨烈结局，两人心怀爱意，优雅退出，也许是更优的选择。可是，世间上再也没有比置身人群之中却又孤独生活更可怕的了。
　　陆成江不禁去揣测，晚年的男主是否会后悔曾经的抉择。
　　凌霄懊恼自己没有提前仔细看影评，只知道这是陆成江喜欢的电影类型。第一次约会，就看了一个结局不圆满的。
　　时间还早，滨江大道距离陆成江的公寓不远，凌霄已经让肖叔把自己的车和运动装备运了过去。
　　“走吧，去随便吃点东西，等下还要骑车。”
　　陆成江不是很饿，陪着凌霄在商场里找了家人气比较高的咖啡轻食店。
　　周末的缘故，人还蛮多的。运气比较好的是，她们刚入店，临窗角落的客人正好用完餐离开。
　　凌霄招呼服务员将桌面清洁了一下，和陆成江落座。
　　点单的服务员很快就拿着菜单过来了，“你好，两位，请问需要吃点什么？”
　　“学姐！”凌霄觉得这个声音有点熟悉，一抬头，果然是海唐，“你在这里打工呀？”
　　“嗯，凌霄，好巧。这是菜单，你们看一下。”海唐个子清瘦，声音清亮。她注意到了凌霄身边的女人，温婉、好看，气质比乔锦黎清冷很多，年纪看起来差不多。
　　“对了，学姐，给你介绍一下，这是我女朋友，陆成江。”
　　“成江姐，你好，我是海唐。”海唐冲她微微颔首，内心却有些震撼，凌霄才大二，就谈恋爱了，还是女朋友。
　　所以，她和乔锦黎，是一类人，都喜欢女生。
　　陆成江有些尴尬，凌霄的声音不算小，不知道周围的人有没有听到。她原不愿去见凌霄的朋友的，这回偶然碰上了，出于礼貌也应该打个招呼，“海唐，你好。”
　　凌霄扫了眼菜单，“学姐，不打扰你上班，有时间再找你聊吧，就给我们上一份凯撒沙拉、一杯果茶、一杯苏打水，还有一份焦糖布丁吧。”
　　“好的，请稍后。”海唐拿着菜单转身离开。。
　　凌霄看着她，若有所思。
　　她打听过海唐，家里条件不太好，学习成绩倒是全系里名列前茅的。是出于保护乔锦黎的目的，乔锦黎的前女朋友拿着她的钱出国留学，又在外面劈腿出轨，气的凌霄恨不得去撕她。
　　别看乔锦黎在职场上能耐很大，其实就是个妈宝女，从小被保护得很好，特别容易付出真心。凌霄虽然和她年龄差得不少，但俩人很聊得来，所以把她当挚友，怕她又被小姑娘骗了去。
　　餐品被端上来之后，陆成江犹豫再三，还是说出了自己的想法，“霄霄，你……可不可以不要随便介绍我们的关系。”之前就和凌霄说过，自己还没有做好准备去见她的朋友。因为她不想过多地参与到她的朋友圈里。
　　凌霄撇撇嘴，“好吧，我没想到在这里遇到学姐。而且，我们都……你难道不想对我负责吗？”
　　她觉得委屈，为什么陆成江不愿意出现在自己朋友面前呢？
　　陆成江一时语塞。凌霄见她为难，岔开了话题，“学姐真是辛苦，做那么多兼职。”
　　陆成江点点头，那样的日子，她也经历过。所以对于海唐，她有一种天然的亲近感，可能因为是同类人吧。
　　“喂！你长没长眼！”正当凌霄调整着手机角度，拉着陆成江自拍的时候，咖啡店中间的位置传来了一阵喧哗。
　　海唐连连向那个骂人的男子道歉，“很抱歉，先生，您突然站起来，我没来得及反应。为表示歉意，您今天的消费，我给您买单。”
　　男子不顾边上为海唐说话的顾客的指责，咄咄逼人，“你说的倒是轻松，那我耽误的时间怎么算？万一要是清洗不干净，怎么办？这样吧，你就按原价赔偿，给你打个折，一千块。”
　　海唐还在跟他解释什么，对方不依不饶，要求她必须赔钱。
　　凌霄这暴脾气，明明是那男人自己突然从座位上弹起来撞上了来不及避让的海唐，那热咖啡撒了海唐一身，不道歉也就算了，还在这欺负人小姑娘。
　　刚想起身为海唐出头，就被陆成江拉住了，“先等一等，让海唐再沟通一下。实在不行，他们的店长也会出面协调的，你冒然上去，可能会对你朋友的工作产生影响的。”
　　凌霄听着有理，立马给乔锦黎敲了一条信息。
　　男人纠缠不休，见旁边的顾客指责他，怒气更甚，直接动起手来。凌霄眼明手快，立马冲上去拦下了，“你怎么回事！故意找茬是吧？就你这廉价西装，皱皱巴巴的地摊货，还找人赔一千块，发票呢！。”
　　周围有人举着手机在拍那个男人，他自知理亏，不干不净骂了几句，离开了咖啡店。
　　海唐感谢凌霄出手相助，要不是她，自己估计是要吃亏的。她需要钱，不能丢了这份工作，好在店长不是不讲理之人，也出面安慰了她，并让她提前下班，回去换身衣服。
　　乔锦黎很快便来了，满脸心疼，海唐头发上沾到的咖啡擦拭不干净，一向温柔的她愤愤骂了句“混蛋！”，拉着海唐要走，说这活我们不干了。
　　凌霄第一次见乔锦黎这样失态，心里了然。这两人，要么已经在一起了，要么马上就要在一起了。
　　“对啊，学姐，这种兼职对你的个人成长没有帮助的，龙星集团财务部的实习岗位，你随便挑。不要多想啊，只是帮你搭个线，面试还是要靠你自己的。”凌霄家里的企业，多的是大学生求之不得的实习岗位。对她而言，只不过是举手之劳。
　　乔锦黎和海唐向她道谢。
　　风波过后，乔锦黎才注意到凌霄身边的女人，不用说，就是那个陆招娣。
　　恢复了冷静，脸上挂上微笑，向她伸出了手：“你好，乔锦黎。”
　　“陆成江，幸会。”陆成江与之握手，回以微笑。
　　不用说，凌霄早就在她面前提过自己了。
　　不过，乔锦黎听到陆成江的名字之时，还是愣了一下，好在凌霄立马接了一句：“我家姐姐改名了。”
　　乔锦黎对她的初印象很不错，清冷系、温婉、大方，的确是凌霄钟爱的那个类型。
　　“抱歉，我先带海唐回去，改天，咱们再聚。”她原本今天是在公司加班的，听说海唐出事了，请假过来的。见她这副受欺负的模样，又气又心疼，急着带她回去处理这一身脏衣服。
　　凌霄和陆成江也吃得差不多了，收拾东西回家取车。
　　滨江大道是众多夜骑爱好者的天堂，路面宽敞，路灯明亮，适合休闲的城市骑行。
　　夜幕早已降临，沿江骑行的有很多成群结对的年轻人，他们的身影在夜色中显得格外活跃。灯光与星光交相辉映，为他们的骑行增添了几分浪漫与神秘。
　　陆成江的长发束了起来，银白色的头盔线条感十足。紧身的保暖骑行服将她的身型清晰地勾勒起来。
　　凌霄是第一次长距离夜骑，靠着紧急恶补的骑行知识，才得以追随女朋友的爱好。
　　两人说好，今天不追求骑行速度，只当是休闲放松。
　　江风吹来了凉意，持续性的运动产生的热能足以将其抵消。
　　一个来回，已然将两人的心率拉升起来。对于陆成江来说，这大约五公里的距离，不过是开胃菜。
　　中场休息，凌霄就嚷着要回去了。
　　“才八点，你累了么？”陆成江正在兴头上，她喜欢运动过程中分泌多巴胺带来的快感。
　　凌霄摇头，“没有！只不过…，我觉得你应该留点体力。”
　　后面几个字是贴着陆成江的耳朵，轻声说的，“在…床上用。”
　　陆成江嗔了她一眼，让她别说话。
　　白天已经被她要过两回，哪能经得起这么折腾。只是这小狼狗似乎食髓知味，乐此不疲。
　　夜色之中，戴着防风面罩的陆成江，嘴角翘着。夜里车少，凌霄便在她外侧，与她并行，一同回家。
　　她哪里看不出，凌霄的车是新的，头盔上的一层保护膜还是她帮着撕掉的。就因为她说自己喜欢骑行，凌霄才爱屋及乌，立马配置了这辆车吧。
　　到家之后，两人身上都出了一层薄汗。陆成江让她赶紧进浴室洗澡，别再感冒了。
　　凌霄脱下贴身的衣物，将进来给她送睡衣的陆成江一把扯进怀中，“你也出汗了，不能感冒，一起吧。”

35   第三十四章
　　◎家，变得具像化起来（捉虫）◎
　　“你别闹了，赶紧进去洗。”
　　陆成江挣开了她的怀抱，这人，她还不知道是什么心思么。她目前在某些方面的接受程度有限。
　　凌霄也不继续闹她，由她去了。嘴巴里哼着不知名的轻快小调，心情愉悦。
　　陆成江将她换下的衣物归置到一起，去厨房煮了一壶安神助眠的洛神花茶。凌霄今日白天喝了两杯咖啡，怕是晚上睡得会不踏实。
　　手机上跳出了一条转账提示，是陆光耀给她转了五百块钱，没有转账留言。很快一条短信发了过来：【姐，我慢慢还你。】
　　莫名其妙。陆成江什么都没有回复。
　　她抱臂站于厨房之中，透过拢了一层水汽的玻璃窗看那远处迅速移动的模糊光影。车来车往，人们各自归家。
　　养生壶里咕嘟咕嘟地开始冒泡，水开了。紫红色的茶汤冒出的清香之中有一丝难以捕捉的酸味。陆成江在杯中投了一小块透明的冰糖，才缓缓将这沸水注入杯子。
　　自从凌霄来到她身边后，生活变得越来越顺遂。
　　家，开始有具像化的感觉。凌霄带给她的种种，让她与这个世界的牵绊越来越深。
　　“姐姐，我洗完啦！”
　　茶汤放温之后，凌霄正好从卫生间里出来，乌黑的头发还是湿答答的。卸妆之后，脸上变得柔和许多，白皙的皮肤上，除了额头处刚刚冒出的一小颗痘痘，看不见其它任何一丝瑕疵。那淡淡的眉毛之下，双眸灵动，好看的不得了。
　　陆成江最爱她的眼睛。
　　将那杯温水塞到凌霄的手中，接过她手里湿漉漉的毛巾，“你过来，我替你把头发吹干。”
　　刚刚洗完澡的凌霄，的确口渴。连喝了几口花茶，亦步亦趋跟在陆成江的身后。
　　额头上被点了一些透明状的东西，冰冰凉凉，盖在那颗痘痘上。细软的头发被热风吹得翻飞，一只好看的手在发丝间游移，偶尔轻柔地触碰在头皮之上。
　　乖乖坐着的凌霄仰头，嘟嘴讨了个亲亲。
　　“下周六梨子过生日，你想一起去帮她庆祝一下么？就在她家，她妈妈做饭可好吃了。”凌霄原是没有计划叫陆成江一起去的，毕竟她目前还不是很愿意在自己的朋友面前出现，可是因为白天的这个意外，她们也算是相识了。
　　本已做好了被拒绝的准备，没想到陆成江点头答应了，“嗯，好的。”
　　背着重壳的蜗牛在冬天将自己的身体封在躯壳之中，暂时斩断了与这个世界的联系。
　　陆成江将自己内心封闭了太久，现在她愿意伸出触角，主动去探索世间的美妙。从爱情、友情开始，去尝试相信。
　　夜里收拾完毕之后，凌霄趴在一米五的小床上，双臂撑着脸蛋等坐在书桌前的陆成江回复信息。
　　傅茉风给陆成江发来了信息，因为她在培训过程中对自己表现的肯定，现在分公司决定给她升一级，这就意味着她的时薪会涨一半。为表感谢，傅茉风准备找个时间来苏城请陆成江吃饭。
　　陆成江接受了她的感谢，但并未和她约定吃饭的时间。只回，有机会再说。
　　放下手机，抽了一张湿纸巾，将手上擦拭了一遍，这才起身坐到床上。刚一上床，就被凌霄搂进了怀里。
　　铺天盖地的吻落下来，本来还有些冷的房间顿时燥热了起来。
　　陆成江趁着两人分开的间隙，推开了她，“今天不许了，你看你，都长痘痘了，要早睡。”
　　食指压在凌霄还想落下的唇上，眼睛里是无尽的温柔与缱绻。
　　“好呗。”
　　尽管有些小小的失望，但凌霄也是懂事的。陆成江昨晚就睡眠不足，今天的约会日程又排得挺满的，而且明天还要去上班。
　　将爱人搂在怀中，无比满足。
　　陆成江埋在凌霄的颈窝，少女身上有自己熟悉的沐浴露芳香。不由自主地，将手搭在她的腰间。不一会儿，就已沉沉睡去。
　　连梦，都是香的。
　　第二天一早，凌霄醒来时，陆成江已经出门。香糯可口的南瓜粥在锅里闷了许久。
　　陆成江今天要先去公司继续处理先前的投诉，客户已经明确要求退还会员费了。对于公司来说，这是一笔不小的损失。
　　凌霄起来之后，趿拉着拖鞋在小公寓的客厅和房间里游荡。
　　手机上有陆成江发来的信息：【粥在锅里，小心烫着。】
　　给自己盛了一碗粥，在等它凉下来的过程中，又开始踱起步来。这里翻翻陆成江正在读的书，那里欣赏一下陆成江写的毛笔字小楷。
　　小心翼翼的，不敢弄乱她的东西。
　　循着她的生活轨迹，想看看她有什么喜好。
　　凌霄知道，正月初七，就是陆成江的生日了。距离过年也就两个月多的时间了，她一定要让陆成江和自己在一起的第一个生日过得无比难忘。
　　公寓中唯一摆放的一张“照片”是手绘的摩天轮，一副水粉画。
　　粉蓝色的背景，圆润的线条和简洁的造型，很像苏城的那个最大的游乐园。
　　底部有一处小小的铅笔字“2020.01.31”，是陆成江2020年的生日。
　　凌霄猜不到，她在画这张图的时候是何心境。
　　她记得，肖叔查到的资料上，陆成江是2019年底来的苏城。那个时候，她独自来到这座陌生城市的时候，是会觉得孤独和彷徨，还是对迎接新生活的欣喜和期待呢？
　　如果没有记错，苏城游乐园的摩天轮是在2020年的六一儿童节才正式运营的，年初只是完成了基础的搭建工作，刚有个雏形。
　　陆成江坐在会议室里，低头给凌霄又发了一条信息：【还没起床吗？】
　　她怕凌霄起太晚不吃早饭，伤了胃。
　　主管正站在前面，滔滔不绝地含沙射影，要求员工以公司利益为重，别为了自己的一点小脾气让公司损失利润。是公司这个平台给了你们工作的机会，要知道感恩。
　　座下的几名整理师组长都知道他在按指些什么，各自埋头勾勾画画，无人出声。
　　“公司决定，对陆成江做出通报批评，扣除本月绩效奖金。希望大家以此为鉴，以客户为中心，做好服务。”会议的最后，主管宣布了处罚通知。
　　所有参会者都为陆成江感到不平，也为公司不把员工利益放在心上而寒心。但没人敢说什么。
　　陆成江是听到了自己的名字才回过神的，脸上还有一丝笑意未散去。凌霄给她拍来了早餐的照片，还有可爱自拍。
　　那半笑不笑的申请，在主管眼里看来，竟有一丝不明的意味。
　　等散会后，主管叫住了陆成江：“哎，成江，你等一下。”
　　“这次呢，我知道你是受委屈了，但我也是没有办法，公司要给你处罚，本来是要扣一个季度的奖金的，我好说歹说，最终帮你争取到了扣一个月。你也知道，老板们只看利润，看客户的反馈，我在这个位置也很难的，希望你理解一下啊。”
　　毕竟，陆成江是他手下最得力的整理师，身上也绑着很多大客户，他自然也不敢过于得罪。
　　“嗯，谢谢主管，我先出去了。”
　　依旧如她平常一样，情绪没什么起伏。可越是情绪不外露的人，才越容易让人揣测、忌惮。主管明显欲言又止。
　　“哦，对了，主管，我想问一下，我们总部还招人吗？这次我去杭城培训，发现了一名很优秀的员工。正好她也有来苏城发展的意愿，所以替她问一下。”
　　陆成江想到了傅茉风拜托她的事情。
　　主管到底是职场人精，正愁陆成江对他的管理模式有什么意见呢。这会不如送个顺水人情，“你开口，那肯定是有名额的，晚点你把她资料给我，我去和人力资源部门打个招呼。”
　　陆成江本是随口一问的，没想到主管一口应承下来，只能道谢，“那谢谢主管了，我先去忙了。”
　　“好，去忙，去忙。”
　　今日没有外勤的需求，陆成江便在公司处理了一下近阶段的客户资料、汇总自己组的员工服务情况。她们这个行业，在公司里的坐班考勤反倒没那么严格。
　　下午不到三点，工作基本上就结束了，早早离开了公司。
　　给凌霄打了个电话。
　　“霄霄，我下班了，先去菜市场买点菜。”趁着天色还早，家附近的那个室内菜市场是全天营业的，她想去买些新鲜的食材，给凌霄煲个汤喝。
　　“我也要去！”凌霄在家和朋友打了半天游戏，挺闷的。听陆成江要去菜市场，立马来了劲。逛菜市场，那不是只有家人才会一起做的事情么。
　　“好，那你换好衣服，我先回家接你。大概二分钟后到小区门口。”
　　今日的心情，完全没有受到工作的影响。和凌霄一起买菜、做饭，这种简单的生活，变得让人温柔起来。
　　凌霄换好衣服，迅速搜索了“砍价技巧”。可得让陆成江知道，自己可不是不学无术的富二代。
　　凌霄今天算是开了眼界了，她几乎从未涉足过这样的场所。也想不到，这一方小小的棚子之下，居然有如此多的各色各样的菜。所有的蔬菜都被码得整整齐齐的，小商小贩们都很热情。和大型商超里那些贴了精致标签、喷洒着水雾的蔬菜区完全不一样。
　　是人间烟火气。
　　来到肉档前，陆成江将凌霄拉到了身后一些，“当心点，别踩着。”地上有一滩污水，陆成江怕她弄脏了鞋。
　　老板见有客人，主动招呼：“来了啊？今天吃点什么？”
　　“给我两根筒骨，谢谢。”在照顾凌霄脚伤的那段时间里，陆成江经常光顾这个摊位，老板实诚、热情。
　　“好嘞！”老板娴熟地挑了两根，一把大刀三起三落，就已经帮忙跺好了，“来，给，一共一斤七两。六十八块三，给六十八吧。”
　　“老板，五十卖不卖！”凌霄向前探了探身子，终于到了自己的“用武之地”，声音洪亮且清脆。
　　肉摊老板和陆成江，均是一脸诧异。
　　“呵呵。”陆成江有些无奈，憋着笑，对肉摊老板说道：“不好意思，我妹妹，很少来买菜。”
　　老板豪爽地笑了几声，“哈哈，现在的年轻人，都很少自己来买菜啦。您拿好，慢走！”
　　陆成江拉着她离开，这人，有这么砍价的么！
　　凌霄也不懂，自己都没有按照攻略上的对半砍了，到底哪里不对了。
　　“走吧，大小姐，陪我去买点蔬菜。”陆成江主动牵着她的手，笑意始终没有淡下来。真可爱。

35   第三十五章
　　◎她正在热恋中◎
　　整整一周，凌霄除了上学，几乎都窝在陆成江家里。
　　这个小家，肉眼可见地添置了许多东西。客厅投影仪旁边的游戏手柄、飘窗处书堆里新增的两三本漫画书、浴室抽屉里的黑色头绳、各门科目的课本……
　　她似乎正在以一种“春风潜入夜”之势，一点一点地，渗透进陆成江的生活空间之中。
　　期间，也有几名好友约她晚上出去玩。可她现在一心都在陆成江身上，两人刚在一起不久，正是如漆似胶的时候。
　　陆成江也跟她聊过，不需要为了迁就自己而改变自己的生活习惯的。
　　凌霄表示，有女朋友之后，优先级是需要做调整的。还戏称：“你女朋友长那么好看，让她出去玩，不怕她被人勾搭走啊？”
　　“你会吗？”
　　“当然不会！”
　　纵然只是一句玩笑话，却还是让陆成江生出了低落的情绪。是啊，她那么好看，以后被别人勾搭走了，怎么办？
　　可嘴里，却不敢吐露半分自己随着相处产生的占有欲。
　　凌霄这么美好的人，她没指望能与其天长地久的。凌霄值得更好的，最好的。
　　周六，天晴。
　　凌霄难得没有赖床，在小小的浴室里，挤在陆成江的身边，一边刷牙一边看她化妆。
　　“姐姐，今天也化得太精致了吧。”凌霄很少见她化这么好看的妆，沉稳、大气，一股子御姐风，勾得她都离不开眼了，“不过是去朋友家吃顿饭，没必要那么隆重啦。”
　　“也算是第一次正式去见你的朋友，自然要重视一点。”陆成江将上次凌霄给她挑选的耳钉戴上。之前的匆匆一面，乔锦黎和海唐都给她留下了很好的印象。
　　“好呗。”语调轻扬。
　　对于凌霄而言，陆成江每个细小的变化都足以让她欣喜。她明显感觉到，姐姐正在试着一点点打开自己。
　　两人先去了商场，要给乔锦黎选一个生日礼物。
　　因为是奢侈品店的常客，所以一进门就受到了店员的热情接待，有几个热门款，凌霄已经打过招呼，销售都给她预留了。
　　给乔锦黎挑完之后，销售见凌霄和陆成江的关系亲密，立马趁热打铁，介绍了几款适合陆成江的。
　　凌霄也觉得衬陆成江的气质，也想给她买。
　　“霄霄，你答应我的。”
　　陆成江冲销售笑笑，将凌霄拉到一边，轻声说了一句。凌霄了然，谢绝了销售的好意。
　　看来自己真的要快点了，不然，这两年里，连给女朋友买个小包包，都要被拒绝呢。
　　到乔锦黎家的时候，桌子上已经摆了好几盘凉菜。
　　她们一进门，就受到了热烈的欢迎，程玉擦着手，连忙从厨房里探出来，“霄霄来了啊！都好久没见你了，今天可得好好尝尝阿姨的手艺，有你爱吃的水煮鱼！这位是……？”
　　陆成江第一次出现在程玉面前，很有礼貌地自我介绍：“阿姨，您好，我是陆成江，叫我小陆就好。”
　　“哦哦哦，小陆，赶紧进来，让梨子先给你们倒饮料喝，我厨房里还在忙着呢。”程玉是在居委会工作的，出于职业习惯，逢人总是很热情。
　　“成江，欢迎啊，谢谢你过来给我庆生。别客气，就当自己家。”
　　乔锦黎接过凌霄递过来的礼物，“哟嚯，大手笔，谢啦！”
　　海唐从厨房里出来，“凌霄，成江姐，你们来了啊。”她正帮着程玉准备午餐，手里端着一盘白斩鸡。
　　“欸，学姐，你过来下。”海唐放下手中的餐碟，被凌霄拉到了阳台，“实习还顺利么？”
　　那天咖啡店事件之后，凌霄就将她的简历递到了集团HR部门的总监手里。大小姐要安排进来的人，没人敢怠慢，因为只是实习生岗位，流程也不复杂，立马安排她入了职。
　　海唐点头，“凌霄，特别感谢你，帮我安排这么好的实习工作。我在龙星，工作得很顺利。”
　　凌霄凑近她，低声问了一句，“你要是真的谢我，就老实交代，和梨子是不是……嗯？”
　　“我和锦黎，什么都没有。”海唐连连否认。
　　正好对上客厅里乔锦黎的温热目光，一下子耳朵红了起来。
　　“不是我说，你俩真磨叽，你知道她喜欢你吧？”如果说之前凌霄还不确定海唐对于乔锦黎是什么态度，今天算是百分百确定了，这俩人，明明就是彼此有意思的。
　　而这边，乔锦黎也在拉着陆成江聊天。
　　“我听凌霄说，你们刚在一起没多久啊。”说这话的时候，乔锦黎往厨房内看了看，她声音不大，因为自己还没有出柜，不想让自己母亲听到。
　　陆成江细腻、敏感，她怎么能感觉不到乔锦黎表面的热情之下，有那么一丝不易察觉的试探呢。
　　陆成江答得坦诚，“嗯，是的，一个月不到。”
　　“你们这个行业还蛮小众的，平时工作忙么？”
　　“其实这一行这几年兴起很快，只是人们往往更熟悉传统的家政服务，所以客户群的建立和扩大，需要一点时间。我平时工作强度还好，一周4-5天的外勤。”
　　此时，凌霄和海唐正好进屋，两人的谈话到此结束。
　　乔锦黎向她请教了几个日常的收纳问题，陆成江都给出了很专业的建议。凌霄在一旁只觉自豪，眉角眼梢都带着骄傲，一脸“我女朋友厉害吧？”的心思。
　　不多时，乔锦黎的大学闺蜜夏千灯登门。
　　大家彼此介绍、熟悉之后，凌霄就嚷嚷着要玩几局了。海唐推脱说要去厨房帮程玉，让她们四个人一起玩。
　　乔锦黎意味深长地看了眼她进厨房的背影，小姑娘今日的心情似乎有点闷。是怪自己没有提前告知她今天是自己的生日？
　　她只是，不想让海唐破费而已。
　　四个人的厨房合作游戏，笑声、骂声四起。主要是凌霄，手忙脚乱，这里要掺和一脚，那里要帮个小忙，导致大家的节奏都挺乱的。
　　乔锦黎跟她最熟，每结束一盘，都要把她臭骂一顿。
　　凌霄委屈巴巴地往陆成江身上靠靠，陆成江在人前不好有什么亲密的举动，只是将手浅浅搭在她的腿上，轻拍两下，示意她不要心急。
　　偶尔凑到她耳边，跟她讲两句游戏小建议。
　　正当四个人开始默契起来的时候，午饭也准备好了。
　　大家各自上桌，共同庆祝乔锦黎的生日。
　　有长辈在，婚恋话题是免不了的。
　　女儿的恋爱问题，一直都是程玉的心头大事。
　　夏千灯、陆成江和乔锦黎是差不多的年岁，自然成了程玉“关心”的对象，“看看我们家宝贝女儿，这都三十多了，还没找到个合适的对象。小夏和小陆呢，成家了么？”
　　“阿姨，我是不婚主义来着，过阵子就要去国外读研究生了。”夏千灯是张扬的性格，向来奉行要把自己的人生活得轰轰烈烈。
　　程玉不太赞同这样的生活方式，又转头看向陆成江，“小陆呢？”
　　“正在热恋中。”答话的是凌霄。
　　陆成江在桌下轻轻捏了下她的大腿，怕她在这种场合直接公开两人的关系。先前乔锦黎找她聊天的时候，她就知道，乔锦黎尚未在父母面前出柜。
　　“你看看，你们这些同龄人里，还是小陆最乖。我看她啊，性格也好，长得也美，估计谈的对象也不是普通人。锦黎你可得抓紧些，趁着我还年轻，以后还能帮你带几年孩子。”程玉总算找到一个正面例子。
　　乔锦黎和海唐对视了一下，很快低下了头，“妈，今天我生日，婉拒这个话题了啊。这种事情，要讲缘分的呀。”
　　“对啊，阿姨，缘分到了，那就是捅破窗户纸的事情呀，你在这着急没有用的。”凌霄啃着蛋黄鸡翅，冲乔锦黎挑了挑眉。
　　午饭之后，夏千灯还有课，便先走了。陆成江主动帮程玉洗碗、收拾。
　　她没有太多的话，程玉问一句，她便答一句。沉稳，又不失礼貌。
　　少年时，从来没有体会过正常的母爱。
　　她羡慕乔锦黎，已经到了三十多的年岁，自己的妈妈还把她当作宝贝一样宠。程玉温柔、热情，对待小辈有着发自肺腑的关爱。
　　程玉也喜欢这个小辈，她和刚住进女儿家里的海唐很像，身上有一股韧劲。不像凌霄和自己女儿那一茬，没心没肺，无忧无虑的。
　　不过，各有各的好。
　　午后，两人告别，一起去约会，凌霄订了一场沉浸式戏剧。
　　离开乔锦黎家，凌霄问她：“怎么样，程玉阿姨的手艺是不会很绝？”
　　“嗯，很好吃，程阿姨人也很好。”陆成江被她挽着手臂，离开小区。
　　“是呢，你婆婆人也很好，想不想见见。”
　　迎面走来了一对夫妻，凌霄放低了声音，几乎是凑在陆成江的耳边说的。
　　陆成江反应过来，婆婆，说的是凌霄的妈妈。
　　她脸色沉了一些，“不要乱开玩笑。”
　　陆成江是发自内心的抵触，她现在和凌霄以这样的模式相处着，挺好的。
　　她这个年纪，有什么脸面去见还在上大学的凌霄的父母。任谁看了，自己都是品行不端、不负责任的年长者。
　　止步于恋爱，就好。

35   第三十六章
　　◎失眠夜◎
　　家里的小沙发被陆成江换掉了，真皮的新沙发占地面积挺大的，成了客厅里最大的一个物件，能够将凌霄整个人都容纳进去。
　　陆成江逐渐习惯了两个人的生活，因为喜欢，便包容着凌霄的坏习惯，比如偶尔喜欢将换下的臭袜子丢在地毯上，翻开的书册记不住放置回原位……
　　她时不时要为凌霄“擦屁股”，却也甘之如饴。
　　一个人的习惯，不可能在短期内彻底改变。但凌霄有在努力，模仿着陆成江的生活习性，学会了叠衣服，习惯了餐后刷碗，晚上有时间会陪陆成江去夜骑。
　　让陆成江最喜欢的是，在自己身体不舒服的时候，凌霄会不厌其烦地帮她按压身上的穴位。从照着网上的穴位图尝试，到后来能精准找到对应穴位，很用心。
　　每每到了这种时候，陆成江便会不受控地，去依赖她。
　　临近期末，凌霄开始变得忙碌起来。
　　没有课的时候，也多数是泡在图书馆里。她说自己报名了学校的一个比赛，需要花很多时间去和团队成员讨论。
　　圣诞前的几日，她回来得越来越晚。
　　有时候在家里，陆成江也是见她抱着个电脑学个不停。替她端水的时候，她却遮遮掩掩的，好似电脑屏幕上有什么不适合被看见的东西。
　　陆成江看她这么忙，心疼她。每天换着法地给她做一些好吃的饭食。
　　有几日看她熬夜熬到嘴角上火长泡，强迫她和自己一起早睡。没有什么，是比身体更重要的。
　　今夜，苏城下了一场极冷的冬雨，部分地区还伴随着颗粒极小的冰雹。
　　陆成江看着手机上的时间，已经过了图书馆闭馆的时间，于是给凌霄打了个电话了，想问问她从学校出来没有。这种天气，她很担心凌霄。
　　电话那头，吵吵嚷嚷的，有人在说，“赶紧，赶紧，趁热打铁，场子我都订好了。”
　　“成江，我还要和同学讨论作业，你先睡哈。今晚，我就不去你那边了，免得回来太晚，影响你休息，么么～”
　　周围传来一阵唏嘘声。
　　陆成江的心，好似在下沉。
　　大二，距离期末考试还有将近一个月的时间。课业真的那么重吗？自己没办法在家学习吗？要和那么多人一起讨论？
　　预料之中的结果，难道比她设想之中来得更快。
　　可凌霄和她在一起的时候，又是那么体贴、黏人。她相信凌霄真的是在忙，那游戏设备已经快一个月没有被动过了，家里多了一堆管理学、投资和创业类的书籍。
　　凌霄认真起来，有几个晚上抱着书啃到了大半夜。
　　狂风将冰冷的雨珠扇在窗户上，哔哩吧啦的，远处的汽车鸣笛声没有断过，因为凌霄先前在窗户中塞入的隔音棉，那声音倒显得没有那么刺耳。
　　陆成江强迫自己不去胡思乱想，她为自己揣测爱人的不忠而感到羞愧。
　　【不管多晚，到家给我发个信息。】
　　凌霄没有回复。
　　她正在和高路一行，进入一个剧本杀的店里。
　　他们已经初步拟定了参赛的项目——面向中高净值客户的全屋收纳O2O平台，项目已经通过了海选。
　　今晚，小组要详细讨论项目创新点以及平台的盈利模式。
　　有别于别的小组，他们要做的，是真正的创业。比赛只是一个获得老师们指导、并借此增加一些曝光度的过程。所以，即便没有名次，凌霄也是要把这个事情推进下去的。
　　凌霄拉着几个富二代朋友和要好的同学，成立了项目组，全情投入。这几年家里没有断过的零花钱，也让她有不少积蓄，已经筹备在学校的孵化基地租一个小办公室了。
　　她说过的，要让陆成江当老板娘。
　　因为团队成员并非来自一个学院和专业，为了配合大家的时间，很多讨论都是放在晚上下课之后。
　　直至半夜三点，众人才讨论出一点头绪。
　　“凌霄，明早上课，记得把咖啡放我们桌上！本小姐大晚上不去泡吧，在剧本杀店陪你…陪你创业？真是疯了，你看看我的黑眼圈！”
　　凌霄同样顶着个熊猫眼，“谢谢各位，大家后面一个月的咖啡外卖我全包了。”
　　“行了行了，只求你凌大小姐早点放我们回去休息。”一名来自财经学院的男生跟她开玩笑，他家境一般，却也是学院内的风云人物，在财务案例大赛中屡屡斩获殊荣。凌霄为了把他招募进来，也是费了很多口舌的。
　　“是我考虑不周了，财务总监大人。”凌霄笑着朝他作揖，又向其他人说道：“辛苦各位了，下一轮讨论，我们就放在这周五晚上吧，不耽误大家过周六的圣诞节。对了，我在想，我们的平台除了基础的收纳服务以外，是否可以开通一个培训版块，面向那些想要进入这个行业的新人，这样，既多了一个利润来源，也能聚集更多优秀的整理师。大家回去也可以考虑一下是否可行，下次我们再一起讨论。”
　　众人散去的时候，空旷的街道上随处可见的，是被狂风席卷过后的凌乱。有几个塑料袋，像是贴在道路上的疮疤，皱皱巴巴的。
　　湿冷的空气，攀爬在高大的建筑物周围，整座城都在安睡。
　　充上电的手机响起了开机声，前方的绿灯开始闪烁。
　　凌霄踩下刹车，打了个大大的哈欠，解锁了手机。
　　这才看到陆成江早在十点多给她发来的信息，立马回了过去：【我回去了，你应该睡了吧，晚安。】
　　【早点休息，我也睡了。】
　　很快，陆成江的信息回了过来。她居然还在等。
　　凌霄自责起来，下次，再也不能错过她的消息了。
　　又是一个哈欠，打开了车内的音乐，凌霄想给自己提提神。
　　等春天到来的时候，她要将这份特殊的礼物送到陆成江面前。
　　她要告诉陆成江，那些过往，不必回头，轻舟已过万重山；未来之日，荆棘过遍，前路漫漫亦灿灿。
　　陆成江把手中已被握得温热的手机从最大的提示音调整到静音，放置在床头柜上。
　　被惊醒之后，便很难入眠了。
　　凌霄常睡在靠窗的那一侧，现在却空荡荡的。
　　陆成江舍弃了暖了许久的位置，躺到了凌霄的枕头上，被子冰冰凉凉，忍不住将身子蜷缩了起来。
　　今夜没有月色，室内、室外都是一片漆黑。她睁着眼睛，望进黑暗里。
　　第二天出门的时候，用厚厚的粉底盖住了青黑的下眼圈。
　　电梯口，碰上同样要出门上班的邻居。
　　“早。”两人打了个招呼。
　　电梯里，只有她与邻居。
　　小姑娘主动和她聊起：“你家楼上现在真是安分多了，多亏了那个大叔。出钱出力，帮我们解决这个大麻烦。那几天住在五星级酒店，舒服得我都不想回家。他是你家亲戚吗？”
　　小姑娘以为自己是沾了陆成江的光。
　　“什么大叔？”陆成江问出口的时候，想到了那个穿粉红色衬衫、满脸横肉冲自己笑的大叔。
　　她又想起了凌霄的那句“这个事情我帮你解决。”
　　“啊？你不知道？那可能是别的邻居找的人吧。我的网约车到了，先走了，拜拜。”电梯到达一楼，邻居小姑娘背着包匆匆跑走了。
　　陆成江一直以为，是邻居频繁报警导致楼上真的认识到错误了，所以才给大家送了果篮致歉。
　　所以，是凌霄趁着自己在她那住的这段时间，找人摆平了楼上，出钱又出力。
　　可凌霄从未跟她提过一嘴这个事情。只是问过她一句，最近楼上安分了吗？
　　经过一夜，整个城市又恢复了应有的秩序。虽然太阳依旧藏在厚重的云层之后，空气却比昨天好了许多。
　　原本今天是有工作安排的，但由于客户家中突发急事，临时取消了。这也是常有的事情，组内的一些成员被分派到别的小户型客户家中。她们只有很低的基础工资，绩效都是根据工作量定的。
　　陆成江正好去公司整理这半个月的工作内容，写一份工作报告。
　　刚进公司，就碰上了来办入职手续的傅茉风，“成江姐！”她从咖啡袋子中，取出剩下的一杯递给了陆成江。
　　陆成江没想到，总部这么快就把她调过来了，微笑着冲她点点头，“早。”
　　“请你喝咖啡，特别感谢你把我调到总部。”傅茉风在人情世故上，一向很周到的。过往的职场经历也让她非常善于处理人际关系，“对啦，刚刚见了主管，他把我分配到你这组了，以后我就跟着你啦。”
　　两人边走边说，路过主管的办公室，门大开着，陆成江看到主管的桌子上，放着一杯和她手里一个品牌的咖啡。
　　“嗯，你先熟悉一下总部的环境吧，虽然我们大多数时间都在客户那里，但偶尔也要进公司开会的。今天也没什么单子，你自己随便看看吧。我还有报告要写。”
　　昨夜没睡好的缘故，陆成江开始头疼。
　　“好啊，那中午咱们一起吃饭吧，我请你。”傅茉风一如既往的热情。
　　陆成江放下咖啡，正在看凌霄发来的信息：【我醒啦。昨晚对不起，害你没有睡好，有没有头疼啊？】
　　她忙着回复，随口“嗯”了一声。
　　傅茉风喜滋滋地走开了。

37   第三十七章
　　◎想被占有，也想占有◎
　　陆成江回复的时候撒谎了，她为了压制隐隐的头疼，正在喝傅茉风给她买的咖啡。
　　她问凌霄，今天下午在不在家。
　　凌霄已经半个月没回过爸妈那里了，被范若娴催了多次，今天下午说好要回去一趟的。她和陆成江说明天周日再回她们的小家。
　　陆成江没再多说什么，放下手机，强迫自己专心投入工作。
　　一场风雨，一场寒。
　　太阳努力了许久，还是被灰云压盖住。
　　陆成江又吞了几口咖啡，电脑屏幕上的文字只比十分钟前多添了两行。回头一看，还有三个错别字。
　　删删减减，毫无进展。
　　直至一杯咖啡见底，才得以集中了注意力。匆匆在午饭之前赶完了这一份报告。
　　很巧，傅茉风这个时候已经办完了所有入职手续，过来叫陆成江一同出去吃饭。她早在口碑平台上选好了餐厅，陆成江的口味偏清淡，她便选了一家杭帮菜系的。
　　商场离办公楼不远，两人徒步前往。
　　“成江姐，我第一次来苏城。以后在工作上，还请你多多关照了。你放心，我一定会努力工作，争取早日成为你手下最得力的干将！”傅茉风表衷心似的，信心满满。
　　陆成江比她年长几岁，清冷挂的气质，简直是姬圈天菜。只是不知道，她目前的感情状况。不过，傅茉风想着，以后在一起工作的时间那么长，总会知道的。
　　即便自己没有机会了，能和这么好看的姐姐一起工作，也是一种享受。
　　一进商场，大厅的暖气便与人扑了个照面。
　　陆成江把厚重的大衣脱下，挂在了手臂上，那线条便让她的身材显得更加迷人了。
　　路过一楼的商店，好巧不巧，一个熟悉到不可能认错的背影落入她的眼中。
　　旁边有个年轻高挑的女孩，拿着一件衣服在自己身上比照，那口型好像在说：“怎么样？好看吗？”
　　陆成江不再去看，牙关咬得紧紧的。身姿依旧挺拔，站上了移动扶梯。
　　周末人多，吵吵嚷嚷的，傅茉风叫了她几次，陆成江才回过了神，应了她几句。
　　手机震动了一下，是凌霄。
　　【姐姐，我在你公司附近，我表妹最近回国了，我陪她买点衣服，你要是方便的话，我给你送个午饭？】
　　随后，是一个定位信息。
　　这一分钟里，平静之下是滔天的翻涌情绪，心口和眼眶都酸了、麻了。
　　陆成江意识到，自己在这段本来进退有度的感情里，越陷越深。凌霄不在身边，她会想念。凌霄冷淡了些，不安全感就像轻浮而有力的水草一般，将她溺在坏情绪之中。
　　陆成江想，她完了。想被占有，也想占有。
　　午饭吃得寡然无味，多数时候，都是傅茉风在讲，她听着。
　　最后是她买的单，作为新的领导和东道主，应该要给傅茉风接风的。
　　饭后，经过一家奶茶店，傅茉风又要请她喝奶茶。陆成江婉拒了，她一个人，喝不了一整杯。倒是给傅茉风推荐了一个口味，是凌霄钟爱的那款。
　　下午没什么事情了，还是在公司里坐到了晚上。
　　今晚，凌霄不会过来了。
　　下班到家，连开门的力气都没有。死气沉沉的。
　　门一打开，室内一片明亮，凌霄正屈膝盘坐在沙发上，刚洗完澡的样子，头发乱乱的，捧着一盘水果在看电视。
　　“成江！”
　　下一秒，人就从沙发上跳了起来，脚上连袜子都没有穿，赤脚跑到了门口，给了错愕的陆成江一个扎实的拥抱。
　　陆成江很自然的，搂住了她的腰身，紧紧的。
　　“不是说，今天不过来了么？”
　　如果此刻她往镜子里望一眼，就会知道自己在笑。
　　凌霄在她披肩的长发上蹭了蹭，“本来打算明天早上过来的，可是好想你……”
　　那凑近的嘴巴里，残存着蜜瓜的香甜，一点一点，被渡进陆成江的口中。
　　白日里的复杂情绪和想念，在这一刻被注入到了动作之中。陆成江用热情回应热情，单肩包掉落在地。
　　“我…我以为…你不会来。”余韵之中，是破碎的短句和剧烈的喘息。
　　凌霄给了她换鞋的机会，“想我了吗？”
　　明明是疑问句，却带着自信和骄傲，好像是笃定的事情。
　　陆成江换了鞋，将背包拾起，“嗯。”
　　她还是不擅长炙热的表达，还好有凌霄主动问她。
　　“我肚子饿了，没吃晚饭。”
　　凌霄翘着嘴角，又蹦蹦跳跳回到沙发，捧着大碗继续吃水果。
　　这个小房子，因为凌霄的到来，沉闷的气息被彻底打破。她的声音，她的身影，她的气息，填充着每一个角落，也塞满了陆成江的心。
　　“你等一下，我去给你煮碗面。”
　　陆成江甚至都没来得及换上居家服，就进了厨房。
　　一碗简简单单的青菜面，加了一些昨天卤好的牛肉，凌霄吃得心满意足。
　　陆成江给她做面条的时候，想着，自己要做得好吃一些，要把她捆在自己身边更久一些。
　　凌霄吃面的时候，她就坐在旁边看着。一天下来，妆容已经盖不住那憔悴的面色了。
　　“你今天是不是身体不舒服？”凌霄发现了，她状态不好。
　　陆成江摇头，“还好，昨晚雨太大，没睡好。”
　　凌霄放下碗筷，很认真地，将陆成江的手搭到了自己的膝盖上，“你不舒服，要跟我说呀。如果我今晚没有来，你会不会又失眠呢？成江，我们是恋人，要学会倚靠对方的，知道么？就像我肚子饿了，就会让你知道，你会给我煮东西吃。你想我了，不开心了，也要告诉我呀，恋人就是用来彼此体恤的。如果你还是和以前一样，什么事情都是藏在自己心里，那我又怎么去做一个合格的女朋友呢。”
　　凌霄明明比她小那么多岁，却像教育小朋友一般，认真地和她讲道理。
　　“嗯。”陆成江从善如流。
　　“不管是好的坏的，试着将重量分一点给我。”凌霄心疼她。
　　她进门的那一刹那，凌霄在她脸上看到的是疲惫和倦色，还有失落。
　　那眉间被捏出的一抹红，出卖了她强装如常的心思。明明，就是偏头痛犯了。
　　“先去洗澡，我一会给你按按穴位。”
　　“好。”陆成江听话地去拿换洗的衣服，走进卫生间的时候，才从镜中看到了自己脸上的疲色。方才未上楼之前，她坐在车里，在自己眉间捏了数十下，想缓解一下头痛，没想到出痧了，竟红成这样。
　　一个热水澡之后，身体舒服多了。
　　凌霄已经将碗筷都清洗干净，收拾好了，跑到卫生间里陪陆成江一同刷牙。
　　刚躺到床上，陆成江便将灯熄了。
　　循着那熟悉的气息，靠了过去。将那只温热的手轻柔地拉过来，覆上自己的脸。然后，带着它，慢慢往下，停留在凌霄经常攀附的地方。
　　她的脸烫得不行，可仍觉不够，一闭眼，翻上凌霄的身体。
　　凌霄都要被她的热情融化了。
　　凌霄将她乱动的手拉起，一用力，便交换了位置。陆成江承受着风暴，让巨浪冲走了理智。
　　她不记得，自己承受了几次。
　　翌日醒来，身上是酸痛的，脑袋中却清明无比。
　　昨夜的结尾，是凌霄的手足无措。因为她哭了，在凌霄没有控制好的力度之下，在凌霄被欲//望冲昏了头脑之后，听到她喊停后置若罔闻的时候。
　　不是因为疼痛，而是从未有过的失重感就要将她掀翻。
　　最后，巨浪还是来了，她在凌霄的怀里止不住颤抖。
　　“唔……”凌霄动了动，陆成江立马闭上了眼睛，热意腾上了脸。
　　还好，那人没有醒来，努了努嘴，继续沉沉睡着。
　　陆成江蹑手蹑脚地下了床，双腿颤颤。
　　不自觉地，咬着下嘴唇，轻轻离开。
　　洗漱完后，一杯温水入喉，沉沉呼出一口气。拢了拢低垂的衣领，试图遮盖那些羞人的印记。
　　还好，凌霄昨天原本说要今天过来的，所以她特地没有接单。
　　所有的一切，都失控了。
　　她一再警告自己不要在这段感情里沉沦。可意识到凌霄可能在未来的某一天会离开、会站在别人身边的时候，她不受控地失落、难受，还有嫉妒。
　　数次亲密无间的交流之后，是更深的不安全感。她的太阳，会永久地围绕着她旋转么？
　　凌霄醒来，身边还有陆成江的余温，难以抑制的嘴角，出卖了她对昨夜这场餮足盛宴的满意。陆成江在她身下，婉转哭泣，可怜地求饶……
　　她说，凌霄，好想你……
　　她拉着自己已经发酸的手说，别走……
　　凌霄一直觉得她清冷，做什么事情都是有条有理，有序、不贪多。见识到昨夜的她，完全是出乎意料的。
　　原本心疼她的身体，不敢放肆。可这样的陆成江，让她如何控制得住。
　　于是，一遍一遍，不知疲倦。
　　“早上好，姐姐。”凌霄来厨房寻她，眉角眼梢都是笑意。
　　后面的话还未出口，陆成江就把食指压在了她的唇上，“求你，什么都不要说。”
　　两人相处的时间长了，有时候不消凌霄多说，她都知道下一句是什么。
　　凌霄闭嘴，唇角上扬，在陆成江的指上刮出一点小小的涟漪。点点头，没有继续。
　　昨夜好风好月，适合谈情。今晨暖阳高悬，我们闭口不提，那黑暗中的秘密。
　　【作者有话说】
　　感谢在2024-04-02 17:48:35~2024-04-03 15:50:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小宇宙熊熊吖 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

38   第三十八章
　　◎新年◎
　　早餐，当然也可以算是午餐，陆成江还没有来得及做，凌霄就已经起床了。今天，陆成江的生物钟彻底失效，她似窝在云端，在一场梦中沉浮，轻柔、安静，且踏实。
　　凌霄拦下了她，迅速点了几份外卖，昨晚她们都消耗了太多精力，凌霄不忍看她忙碌。
　　陆成江还是替她冲了一小碗麦片，拿了一包无糖的苏打饼干，陪着她依偎在沙发上温存。
　　“我家楼上的事情，是你找人处理的？”
　　虽然心中已经有了答案，却还是想证实一下。
　　凌霄点头，“嗯！不然你睡不好。”她又开始研读一本新书了，专注的时候，会把笔尖顶在下唇上。回答得漫不经心的。
　　陆成江拍开她的手，“不卫生。”
　　凌霄抬头冲她笑笑，将笔放了下来，继续将目光落在书本上，上半身却朝她凑过去，张嘴去够她手里咬过的半块饼干。
　　“为什么对我这么好？”
　　陆成江的声音不大，恰巧外卖小哥在按响了门铃，凌霄跳下沙发，去开门禁。
　　外卖小哥坐电梯上来还要一段时间，凌霄又回到她的身边，问：“什么？你刚刚说什么？”
　　陆成江没有延续这个话题，把她的光着的脚贴到自己居家的棉裤上，隔着轻薄的布料，能感受到她脚上的凉意。
　　“你又不穿袜子。”一句指责，却没有用与之匹配的语气，更多的是宠溺。
　　凌霄的脚趾动了动，看她把棉袜套在自己脚上。
　　饭后，各自看了会书，在夕阳滚落云层之前，又回到了床上，一觉睡到沿街灯火通明。这几天，两人都累了，生活作息很不健康。
　　积蓄了一些体力，晚饭是陆成江动手给她做的。
　　凌霄和她聊下周六圣诞节的约会，陆成江却告知自己已经排班了，是个难以推脱的客户，自己作为组长必须到场。
　　凌霄惋惜，却也理解她，便只约一场夜场电影。
　　于是，青创比赛项目组的成员就惨了，尤其是高路，都已经做好了出去狂嗨的准备，却看到凌霄在小组群里通知的，周六白天全员开会。
　　她发语音痛骂凌霄是扒皮精，愤愤然地问了句约在哪里。凌霄即便把那段长长的语音转成了文字，都能感觉到对方的不爽。
　　最终高路还是表示会来，因为，他们这些人，好像真的能做出点东西。平日花天酒地的大小姐开始收心，出钱又出力。
　　圣诞之后就是元旦和过年了，越到这种时候，陆成江的工作就会越忙。
　　凌霄站在洗碗池边，啃着苹果，问她那过年呢，要不要一起出去旅行，她可以提前做计划。
　　“不行，过年我有事。”
　　陆成江想都没有想，就拒绝了。
　　“什么事？”凌霄好奇。
　　对啊，什么事？什么事都没有。
　　只是，过年，阖家团圆之际，她要把占有了小半年的凌霄还给她的家人。她做不到心安理得地，将她拐跑。
　　于是，撒了个无关痛痒的谎言，“我要回老家，拜访我的老师。”
　　听起来，是不容拒绝的理由。
　　“那回去几天啊？”凌霄盘算着，不会连她的生日都没办法两个人一起过吧。
　　陆成江将最后一个白瓷盘子擦拭赶紧，收进抽屉之中，“不确定，可能初三、或初四回来吧。”
　　凌霄便没那么失落了。
　　接下来的日子，平淡而忙碌。因为早已确定的分别，却也显得更为珍贵，令人不忍时光的流逝。
　　流云翻卷，落叶飒飒，寒冬将苏城仅剩的一丝绿色剥了个干干净净。每当有一片枯黄的叶子腐烂在大地里，就离过年更近了一点。
　　凌霄除了推进项目之外，真的忙起了期末考试。平时嘻嘻哈哈的，在学业和自己想做的事情上面，从不怠慢分毫，和她母亲一样的性格。
　　陆成江和她，大部分是住在小公寓之中。
　　偶尔也会回几次别墅，主要是为了应对范若娴的来访。这种时候，陆成江不会陪她，但会提前替她把家里收拾干净。
　　凌霄和范若娴认真谈过，现在不一样了，不能和以前一样搞突然袭击了，避免“婆媳”之间尴尬的见面。
　　凌霄试探过陆成江能否接受见见自己家人，被陆成江厉声拒绝了。她根本不愿意，说至少要等凌霄毕业之后，否则她有负罪感。
　　冷冬单调，于是人类用大红的喜庆颜色为城市点缀。
　　在忙碌的学业和工作中，年关一步步靠近。
　　陆成江怕冷，早早订了去南方的机票，一切都是瞒着凌霄的。
　　她习惯了孑然一生，在跨进新的年度时。可是，今年，她没办法在苏城停留了。
　　分别前夜，两人用身体诉说不舍。凌霄甚至动了要陪她一起回老家的年头，陆成江安抚着她光滑的后背，让她乖乖在家陪陪父母。
　　苏城没有机场，陆成江只让凌霄送她到高铁站。她要先到附近的锡市，再搭乘飞机离开。
　　在黄昏收回最后一缕光芒的时候，飞机起飞，黑夜渐渐透过了窗，带着她飞往一个陌生的城市，满身疲惫。
　　年少的时光是一场荒唐，她独自流浪。
　　有了凌霄之后，她才知道什么是真正的流浪。
　　家门口的春联早早就被贴上了，新春的装饰物也挂在了玄关处。是凌霄和她一起弄的，说提前陪她过年。以前，她从来不会花心思在这种事情上，今年却乐在其中。
　　她犹豫过，要不就待在苏城过年。可范若娴打给凌霄的电话，她听到了，范若娴警告凌霄，过年一定要回家。平日里在外面就算了，过年外婆要来，必须陪长辈。
　　于是，她走了，假装自己有地方归去。否则，凌霄一定会偷偷跑出来。
　　到了广市，白日里天气不错，她会花半天时间，独自去逛逛那秀丽风光。这里山多，多数傍水，不似家乡那般荒凉。
　　美食也很多，只是她没有什么胃口。
　　多数时间，都是躲在酒店里读书。读书这个习惯，从她很小的时候就养成了。尤其是心情不好的时候，书本能支撑她继续往前走很远。
　　新年的烟火绽放在远处的高空之中，她默默地在心里祝福凌霄，新年快乐。
　　接近零点的时候，凌霄的电话打了过来。
　　“成江，新年快乐！”她相信了陆成江说的，山里信号不好，没有网络，只能靠打电话。
　　“新年快乐。”玻璃窗上的光影在陆成江的脸上一遍遍散落，那双沉闷的眼睛也被染上一些颜色。凌霄的声音，真好听啊。
　　再过两三天，她就能回去见她了。
　　还未说上几句，凌霄就被长辈叫去吃饺子了。范女士是北方人，虽然嫁到了江南的小城，但仍然改不掉过年张罗包饺子的习惯。即便，苏城的习惯是吃馄饨。
　　“你那个女…咳，对象，过年在哪过啊？”范若娴问凌霄，因为长辈在，她不敢暴露了凌霄的取向，老一辈的思想比较传统，在没有定下来之前，还是不要生出什么是非了。
　　凌霄其实已经塞得很饱了，可饺子又不得不吃。
　　听范若娴聊起陆成江，顺势放下了筷子，“她，回老家了，要去拜访师长。”
　　“我们家霄霄谈对象了啊！哎呀，真好，是哪里的男孩子啊？”外婆也乐得见小辈谈恋爱，她总觉得，凌云这把年纪，还没有个合适的，就是因为早些年放太多精力在学习和家业上了，搞得她到现在还抱不上重孙子。
　　凌霄害羞地笑笑，“外婆，刚处呢，她家是北山市的。”
　　“北山啊，那挺远的啊…人品怎么样啊？”外婆又有点不开心了，北山也太远了，她的宝贝外孙女以后要是嫁到那么远的地方，那想想都要心疼，“哎呀，不管怎么样，你要多处处，最好带回来给我们看看，别那么容易被人拐跑咯。”
　　“外婆，您就放心吧，我家小妹多精明啊，只有她拐别人的份。”凌云帮他妈端来新下好的饺子，加入了群聊。
　　这下倒好，火力又转移到了他身上，外婆催他赶紧多去相亲。让他有些后悔插入这个话题，求救似的看了妹妹一眼，凌霄只当没有看到。
　　零点的祝福短信很多。
　　陆成江半躺在床上一一回复。
　　傅茉风问她，是不是在苏城过年。她因为父母过年出去旅行了，无家可归。如果陆成江也在的话，可以约着一起逛街。
　　陆成江给她发了个定位，表示自己在外地旅行。
　　很快，傅茉风的语音电话打了过来，让陆成江假装已经睡下的借口都没办法用，只好接起。
　　“成江姐，你去广市了啊，那边天气好不好啊，据说那里的小吃特别多。你一个人去的吗？”
　　她问题太多，让陆成江都不知道从哪一个答起。
　　“嗯，一个人。小吃挺多的，天气还不错，不冷。”陆成江从后往前，一一回答。
　　傅茉风只听到，嗯，一个人。
　　“我之前就想去来着，一直没有合适的机会。反正过年也回不了家，我去找你一起玩吧。我现在就订票。”
　　还不等陆成江答话，她就已经自说自话，刷着旅游平台上的机票了。
　　陆成江不知如何拒绝，便没说话。反倒让傅茉风觉得她默许了，问她要了酒店地址。
　　大年初一，在酒店的早餐用餐区，陆成江看到了推着行李箱，风尘仆仆赶来的傅茉风。

39   第三十九章
　　◎对不起，晚点回去◎
　　辞旧迎新，迈入新年，陆成江见的第一个熟人是千里而来的傅茉风。
　　对于习惯了孤独的人来说，突然而起的一阵聒噪，有时候会是打扰。
　　傅茉风是典型的北方人，热情、活力十足，跟谁都能聊上几句，和她那温婉的名字倒是不怎么搭边。
　　深夜的长距离飞行似乎对她没什么影响，脸上竟没有一丝疲色。
　　相较于她，在床上躺了近十个小时的陆成江，反而是一脸的憔悴，那是从心里溢出的疲惫感。
　　人既已经到了，陆成江此刻再推脱，便显得有些不近人情了。
　　等傅茉风去前台办理入住的间隙，她便回自己房间，往原本素面朝天的脸上涂抹了一番，否则她这幅模样怕是对不起这大好的自然风光。
　　没有将房号告诉傅茉风，只说自己收拾一下，约定在大堂见面。
　　很明显，傅茉风也回房间补了妆，清透的脸颊上好似染了一朵并未过艳的桃花。
　　过年期间，景点虽然也有不少游人，但远没有到小长假那种人挤人的程度，可以惬意地走走停停。
　　陆成江的习惯过于明显，每到一处休息地，或者两人坐下吃些小吃的时候，都会用自带的湿纸巾擦纸一下桌面凳面。所以两次之后，傅茉风便在她前面将这活给抢了。
　　没有赶景点的紧迫感，便也不嫌累。
　　路径一个卖水果的小摊，摊主娴熟地将水果削皮、切块、装盒。这里的水果便宜且美味，陆成江看到的时候就想到凌霄。除了百香果，她爱吃各色各样的水果。
　　临近午后，日头高悬。不热，但晒得人乏乏的，睁不开眼。
　　陆成江提议，在此处停歇一下，吃点东西，补充点水分。
　　“好呀，别说，这里的天气真舒服，比苏城暖和多了。”傅茉风放下背包，去旁边排队，摊前有五六号人在等待。
　　陆成江不与她争，正值“大姨妈”造访的尾期，腰酸腹痛，没什么精气神。
　　点开凌霄的朋友圈，有一张喜气洋洋的全家福。凌霄穿着大红色的毛衣，头发半扎着，手里端了一盘饺子。饺子上面有用P图软件加的文字“新年快乐！”
　　想去点赞的手指及时收了回来，她说过，老家信号不好，没有网络。
　　默默保存进相册。
　　傅茉风端了一大碗水果过来，一人一个塑料叉子，就这样悠闲地吃起来。
　　“这还是我第一次在外面过年呢，感觉挺有意思的。”傅茉风一边吃水果，一边翻看上午拍的照片。
　　陆成江“嗯”了一声，没有接话。第一次，所以才会觉得有意思。
　　“成江姐，你还没成家吧？”其实不用问，若是成家了，怎么会大过年地，一个人孤身跑到外地旅游。
　　“没有。”
　　“那有对象了吗？”傅茉风八卦的小表情下，还是有些紧张，“像你这么好看的，应该有很多人追。”
　　“嗯，有。”陆成江坦然回答。
　　傅茉风了然，五五开的概率，她猜错了。
　　既然人家已经有了对象，那尚未生出多久的倾慕便立马被压了下去。她向来只在自己的能力范围之内争取可得的物件和感情，强扭的结局向来不会很美好。比如大学期间的那位，即便短暂得到了，又如何呢。
　　她随意刷着手机，期间还接了个来自妈妈的视频电话，告诉父母自己在外面和朋友一起旅行，让他们老俩口好好享受退休生活。
　　出于礼貌，陆成江还隔着手机对两位老人打了个招呼：“叔叔阿姨好。”
　　两位老人挺热情的，尤其是她妈妈，还把近身的老花眼镜戴了起来，对着屏幕仔细端详，倒弄得陆成江挺不好意思的。
　　打过招呼，陆成江示意傅茉风，自己去上个洗手间。
　　等她离座，听到后面傅茉风说：“哎呀，纯朋友！”
　　等回来的时候，发现傅茉风可能是因为太沉迷于刷手机了，误用了她的叉子。水果还剩三分之一，她便没有再吃，全部留给了傅茉风。
　　下午，她们听了水果摊老板的建议，去坐竹筏。
　　江面上，划竹筏的当地人偶尔会吟唱几句，他普通话不好，花白了头发的年纪，在两个小姑娘面前有些老实的局促。
　　江鸥嘶叫着划破山水之境，回声荡漾，老爷子的低沉嗓音就成了敬献给大自然的和声。
　　这里的江绕着山，绵延不觉，和苏城那条宽敞却形状规则的长江之域完全不同。
　　竹筏随水漂流，吹在身上的风还是会有些凉意。还好那救生衣挡住了身前和后背，于是便少了一些风的凌迟。
　　傅茉风兴奋地掏出了包里的自拍杆，举在两人面前，“成江姐，看镜头！”
　　陆成江被她感染，微微笑着，这样的好风光，是该留下些纪念。
　　等两人的合照拍完，傅茉风又换了个位置，正对着她：“这个背景好，我再给你拍几张单人的，到时候发给你。”
　　老爷子便缓下了速度，等她们拍照。
　　傅茉风给她拍了好几张，正面的，侧面的。陆成江本就上镜，也无需调整太多的角度，每一张成片都有别样的韵味。
　　直至群山追斜阳，她们才离开。
　　两人都有些累了，便打车回了市区。
　　出门旅行的人一般都会主打“来都来了”，于是，陆成江被傅茉风拉着一起去逛夜市，凑热闹、吃美食。
　　不得不说，广市的小吃风味独到，即便是不怎么吃晚饭的陆成江，也暂时放下了戒律，尝了好几种。
　　傅茉风喜欢记录，拍照就没停过。
　　陆成江随她去，偶尔帮她拎一下包，只是那镜头，有时会转到自己身上。
　　晚上回去得晚，到酒店时，立马给凌霄打去电话。冬日里衣服穿得厚，她都没有注意到口袋里震动的手机。第二次，她注意到了，但是没有接。
　　夜市，太过吵闹。
　　抖落一身凉风，脱下外套，等待凌霄接起。
　　“喂～”听得出来，凌霄有些气喘，应该是匆匆跑回了自己的房间。
　　“成江，你在干嘛？都没有接我电话。”她用俏皮的语气装委屈。
　　“刚刚在忙点事情。你晚饭吃了没有？”
　　“吃了呀。你呢？”
　　“我也吃了。”
　　幸得有你，岁寒日暖。即便是分离，陆成江都能品出一丝甜意。
　　从前的她，哪有机会、哪有人会问她一句，吃了没有。
　　“回来的票订好了吗？”话音刚落，那头又补了一句：“不是催你啊，只是问问。”
　　凌霄知道，陆成江的那位老师，对她有多重要。
　　“嗯…还没有，但我想，初三回来吧。”原本是计划初四走的，可她想凌霄了。
　　她这只无根的风筝飘飘荡荡好些年，终于生出了线，交到了凌霄的手中。
　　“好呀，那你想我没？”
　　“嗯，有的。”
　　陆成江的语气从来都是平平稳稳的，即便是表达思念与爱，也很少有什么波澜。凌霄的幼稚劲上来了，非要追问她有多想，陆成江说，比你的多一点。
　　即便后天就要见面了，两人都没舍得挂电话。天南海北地，聊了许久。后来两人洗完澡，又打了通电话，直至凌霄睡去，陆成江才将电话挂了。
　　第二天和傅茉风打了招呼，订了初三中午的机票。傅茉风说自己反正回去也没什么事情，要在这多玩几天。
　　初二晚上，陆成江就已经将行李收拾好了。没想到半夜接到傅茉风的电话，说自己肚子疼得受不了了。
　　大半夜，陆成江随便套了件大衣，陪着她一同去医院。直接进的急诊，见躺在病床上的她疼出了一脸的汗，陆成江忙着跑前跑后，叫医生、取药、缴费。
　　医生诊断是急性肠胃炎。
　　原先的计划只能往后延，陆成江也不知道她什么时候能好，只能先把机票给退了。
　　第二天一早输完液的傅茉风幽幽转醒，对照顾了她一夜的陆成江表示抱歉，都怪自己太贪嘴，又是辣的、又是凉的，吃得太多了。
　　“成江姐，我现在好多了，你有事就回去吧，实在不行，我请个护工就好了。”傅茉风不想因为自己的事情，耽误她的行程。
　　“没什么急事，我再陪陪你。”即便只是同事关系，这种时候不搭把手，陆成江心里过意不去的。
　　趁着傅茉风睡觉的时候，陆成江到病房外面给凌霄打电话。
　　“霄霄，对不起啊，本来打算今天回去的，临时又出了点事，我晚几天回来，你在家好好的。”
　　接电话的时候，凌霄正在整理发型。她准备今天先去陆成江那里，把家里稍微清扫一下，买点花布置起来的。
　　“唔，好吧，你还好吗？有什么我能帮忙的吗？”
　　“没有，我很好，不用担心我，等我处理完，第一时间回去。”
　　凌霄拒绝了范若娴说要带她去参加饭局，在家改PPT。他们小组的商业计划书已经磨到了第七版，期间还请教了几名老师，现在就剩一些细节性的东西了。
　　既然陆成江暂时不回来，她便继续花时间在项目上。一周后开学，就要开始路演了。
　　中午，傅茉风又开始发起烧来，整个人迷迷糊糊的。
　　陆成江替她回酒店拿了一套换洗的衣服，买了一些清粥。等吃了点东西，再一次输上液，傅茉风才有了精神，热度也差不多退下去了。
　　陆成江坐在医院的小方凳上，腰酸背痛，时不时起身走走。
　　傅茉风好了一些之后，拿手机拍了一张自己输液的照片，发了个朋友圈：“旅行暂停，躺下扎针。”
　　虚化的背景里，是陆成江弯腰在帮她倒水的背影。
　　朋友圈发出不多时，傅茉风的电话就响起来了，是老家那边的号码。
　　陆成江只听到傅茉风说，“喂，你是？”
　　“干嘛？”
　　“有病！滚！”

40   第四十章
　　◎胆小鬼，连幸福都害怕◎
　　即便是躺在病床上一副虚弱样，只要稍微有点精神，傅茉风就忍不住要找人聊天。短短半天，附近病床上同样急性肠胃炎的小姑娘家里有几口人，陆成江都已经在一旁了解清楚了。
　　可接了这个电话之后，她却沉默起来。眼神空空的，脸上的笑也就隐了去，过了一会，又将头埋进了被子里。陆成江没有八卦的心思，由着她去。
　　后来的两天，时不时有电话打过来。初五的时候，她妈妈打来电话，问她怎么生病住到医院里去了，在哪个医院。
　　当天下午，有个女人匆匆赶来，一身深灰色大衣，围巾裹得紧紧的，手里还拉着行李箱。正巧碰上护士进来拔针，走在那女人的前头，“喏，你找的病人就在这床。”
　　女人扯下了围巾，一张清瘦的脸，经过两边长刘海的修饰，就显得更小了。她直勾勾望向床上的人，傅茉风忘了手上还扎着针，猛然一个翻身，那细长的滴液管狠狠晃了一下，开始回起血来。
　　护士一看，骂骂咧咧走过去：“干嘛呢？身体恢复了，力气变大了是吧。你这样手要肿好几天的，不怕疼啊。”
　　傅茉风嘟囔了一句：“不怕。”扎针的那只手伸了回来，身子却依旧扭着，不往这边看。
　　那女人注意到了一旁的陆成江，盯着她看，也不讲话。
　　陆成江想，能拖着行李跑来异地看傅茉风的，关系总归是比较亲近的，要么就是家人，要么就是好友。于是，主动和那人打了个招呼：“你好，我是陆成江，茉风的同事。”
　　“你好，桑蕾。茉风是我妹妹。”对方冲她点点头，又把注意力落到了病床上，因为傅茉风骂了一句：“谁是你妹妹！”
　　也许是因为自己的爱人是女生，陆成江细腻地感觉到，这两人的关系，也许不是简单的姐姐和妹妹。既然傅茉风有人照顾了，她再待着就显得有些多余了。
　　“茉风，既然你姐姐来了，那我就先回去了，明早我再给你们送点吃的。”
　　病床上的人这才翻过身来，压着手上的酒精棉，坐了起来，“谢谢成江姐，这几天真的辛苦你了，挺抱歉的，耽误你回去的时间。明天就不用过来了，我们年后在苏城见。谢谢！”
　　“没关系，你好好养病，那我就先回苏城了。”陆成江也不跟她客气，跟桑蕾交代了一下各类物品的位置以及傅茉风饮食上的注意事项后，便准备离开了。
　　人还未走到病房门口，就听到靠近病床的桑蕾声音软了好几度，“茉风，好些了没有？疼不疼？”
　　“要你管！桑老师这么闲的吗？”傅茉风依旧是吃了火药的态度。
　　陆成江匆匆离开了医院。冬日夜长昼短，虽然才下午五点多，天却黑了个透。
　　打车回酒店的路上，她重新查看起了回苏城的机票，夜里十二点半还有一个航班，到锡城三个小时，再坐高铁回苏城，差不多要到早上了。
　　在机场候机的时候，凌霄照例打来电话。陆成江推说自己今天要早睡，聊了两句就挂了。她想明天给凌霄一个惊喜。
　　凌霄趴在床上，脸上没什么血色，晚上也没吃什么东西。被陆成江挂了电话，心里闷闷的。手里的电子笔还在iPad上写写画画。为了让陆成江有个好的体验，她今天请了乔锦黎和海唐一起陪她去玩了游乐园，花了一天时间，做了这份攻略。
　　对于恐高的人来说，那些刺激性的项目简直要了她半条命。之前有一次睡前刷视频，看到别人游玩拍摄的场景，她给陆成江看过。
　　陆成江说，她小时候从来没有去过游乐园。可惜现在已经长大了。凌霄联想到她手绘的那副摩天轮，就开始筹划等她生日的时候要为她弥补这个遗憾。
　　等游玩攻略做完，她又挑了几张今天白天拍的照片给乔锦黎发过去。梨子和海唐在去年冬天正式在一起了，凌霄为乔锦黎感到高兴。这位学姐，学业有成，工作认真，又很顾家，和那个骗钱骗色的渣女完全不一样，乔锦黎也算是觅得良人了。
　　这几日，她在家捋了几遍商业计划书，试讲了几次，有些地方不是很顺畅，故事性和吸引力，离她预想的效果还差了一些。
　　虽然有事情可干，但陆成江不知归期，弄得她也挺烦躁的。她不是那种非要恋人事事跟自己交代的性格，但试探性问了几次，陆成江都没有正面回答她，到底碰到了什么事情，也许对方无心要瞒，可这种没有完全融进对方生活的感觉让她挫败。
　　身体实在是难受，马马虎虎冲了个澡，便睡下了。不管陆成江什么时候回来，她明天都要去公寓里住，虽然过年住在家里，凡事有人伺候，但那里有她们生活过的轨迹。
　　她真的，很想陆成江。
　　第二天一早，在家里吃过早饭，她和爸妈说了声今晚不回来了，便开车出门了。
　　苏城的年味，在这几年渐渐淡了。凌霄想，可能也是因为自己长大了。小时候，得个小红包都要给长辈们表演个唱歌，她仍觉得高兴。现在，只消说两句祝福的话，厚厚的红包就落入囊中，她却没了那时候的欣喜。
　　很多事情，好似慢慢变成了一个固定的流程。然后，就没有多少期待了。
　　捧了一束花，打开了公寓的门。
　　门口立着一个行李箱，卧室的门是关着的。凌霄将鞋子一脱，把花束随手一放，欣喜地向房间走去。
　　轻开房门，陆成江背对着她侧卧着，没有被她弄出的声响吵醒。凌霄褪去了身上的外衣外裤，钻进了被窝。
　　显然，陆成江被惊醒了，吓了一跳，甚至惊呼了一声“啊…”短而急促，但很快意识到身后圈住她的人是凌霄，转身迎向了她。
　　陆成江在凌晨五点才到的家，旅途劳碌，洗了个澡之后，便回房补眠了，连行李都没顾得上归置。这些天，在医院陪护傅茉风，一身疲色。她便想补个觉，养养气色，再去见凌霄。
　　凌霄的脸上有些冰，手也是凉的，陆成江便搂住她，用自己的体温给她取暖。
　　“什么时候回来的？”凌霄问完，似乎并没有那么在意答案，在陆成江出声之前就封住了她的唇。
　　熟悉的、亲热的感觉并未因为一场小小的分别而淡却，反而越发黏腻，勾得人失了心智。怀里的人嘤咛不止，好不容易得了个喘息的机会，那回答便碎成了字：“唔，今天…早上…刚…”
　　气息被剥夺地所剩无几，绵软的睡衣皱了一层又一层。凌霄在彻底失控之前，大发慈悲地放开了她。
　　“怎么不跟我说，我可以去接你。”凌霄打开了床头的灯，将那灯光调成了柔和的颜色。她已经有好几天，没有见到陆成江了。
　　绯红早已爬上了脸，巧妙地掩盖了旅途的劳累。
　　凌霄的脸也暖了起来，陆成江的手仍不愿离开，“昨晚临时买的机票，太晚了，怕你担心。过年在家，怎么也没长胖一点？”
　　凌霄在她腰上掐了一把，“你也是啊，感觉又瘦了。”
　　年，就这样过完了。被短暂推回家中的凌霄又一次回来了，填充着她的空间。
　　陆成江闭上了眼，“好困，再睡一会。”
　　凌霄不闹她了，一遍遍顺着她的长发，帮她入眠。身边有了凌霄的体温，很快又沉沉睡去。
　　等她醒来的时候，眼睛上不知何时被盖了一件T恤，透过那条视野有限的缝隙，她看到凌霄正在看手机。应该是怕她被屏幕的光影响到，所以为她遮了一层。
　　是一个聊天窗口。陆成江无意偷看，但好奇心暂时扼杀了她的理智。对面那个人叫秦舒云，跟凌霄说，“初三那天是我喝多了，我们就当没有发生过，祝你新年快乐，开学见。”
　　【你能这么想最好，以后还要见面，别整得太尴尬。】这是凌霄的回复，随后她又划到了别的软件界面。
　　陆成江复又闭上了眼睛，却再也睡不着了。
　　年初三，她在医院陪床。凌霄那晚没有给她打电话，她倒是给凌霄发了条短信。但对面迟迟没有回复，直到第二天一早，凌霄才说她昨晚在外面聚会，没留意到这条短信。
　　上次在商场看到凌霄带着表妹买衣服的那个事情，让陆成江一直很自责。可她仍旧忍不住去揣测，这次叫秦舒云的这个人，又是误会吗？
　　她选择相信。或者说，她暂时还做不到不相信。越是幸福，越是害怕。她怕这个美梦被自己亲手戳破了，那破碎的玻璃碴子一定会把她伤得体无完肤的。
　　胆小鬼，连幸福都害怕。陆成江算是体会到了。她不是不能张嘴去问，而是不敢。是误会，她等于白问。可如果不是，她便没有理由再继续，她的性格、她的尊严，都不容许她这样做。
　　凌霄像是被压麻了手臂，稍稍移动了一下。陆成江便顺势醒了。
　　“醒啦？肚子饿不饿，给你叫了外卖，要不要起来吃点？”凌霄放下手机，替她撩了一下脸上的碎发。
　　陆成江点点头，身子却没有动，她想看看凌霄的神色中是否有自己不易察觉的一丝慌张，或是心虚。
　　并没有。

41   第四十一章
　　◎姐姐亲亲，不怕◎
　　凌霄要去替她拿外卖，下床的时候还帮她拢了拢被子，怕凉风钻了进去。刚才陆成江在睡梦中，轻咳了几声。
　　被子里的温度还是被凌霄带走了几分，陆成江躺在床上缓了一会。近来，她越来越能感觉到自己的阴暗面了，可明明什么事情都没有发生。
　　年初六剩下的时间，陆成江将一周未住人的房子里里外外收拾了一下。凌霄则成了一个黏人精，时不时跟在她后面喂点好吃的。在干家务这方面，她能帮上的忙并不多。
　　“成江，老师身体怎么样啊？”
　　“嗯？”几秒后，陆成江才反应过来她问的是什么，“哦，挺好的呢。等过两个月农忙的时候，我再回去看看她。”
　　“那就好。”
　　凌霄知道，如果没有那位初中老师，陆成江便走不出大山。所以即便没有见过她，心里依旧对她存了一份尊敬和感恩。还想着，后面要是有时间的话，可以陪成江一起去。
　　“那…家里有回去么？”凌霄问得小心翼翼。
　　“没有。我弟弟最近可能是找到工作了吧，那边倒是没有再来找我了。”过年前，陆成江又收到了一笔陆光耀的转账。钱不多，但和先前两次比起来，增加了一点。
　　这个凌霄知道，北山那边，她偶尔也会去问问陆光耀的工作情况。据那边的人反应，陆光耀干活不惜力，和同事们相处的也还不错。这样挺好的，只有那个吸血的家庭稳定了，才能让陆成江不被干扰。
　　“明天就是假期的最后一天了，我们出去玩吧，之前听说苏城游乐园过年期间特别热闹，正好我朋友给了我两张门票。”
　　陆成江将手里修剪完的花插进盛了水的花瓶，“好呀，我陪你去。以前小的时候，挺向往去游乐场玩的，可惜没有机会。”
　　凌霄暗喜，就是为了帮你弥补小时候的遗憾的。
　　“太好了，明天就由我来安排吧，你就只管好好享受。”
　　鉴于明日出游的计划，两人说好要早睡。
　　早早上床之后，凌霄替她揉了揉腰，“今天干这么多活，腰酸不酸？”
　　“还好，不酸。”
　　腰间那只不安分的手上，渡来一阵热意，扰得陆成江呼吸微微沉重来一些。
　　“那就好。”凌霄的气息随着她的话语扑了过来。说好的要早睡，还是没忍住。
　　因分别而被压缩的情愫在到了极致之后，便爆炸了，残屑抖落在敏感的身体上。那细碎的吻会如同浸入凉水的通红铁片一般，沸腾起一个又一个小小的波浪。
　　陆成江有些受不住了，凌霄不知道从哪里学来的新知识，一一用在了她的身上。直至她求饶“不要了，霄霄，腰好酸……”，凌霄放过了她，没有发起第二轮的温柔攻势。
　　一向自律、克己守礼的陆成江，最终还是沦为了一个俗人，在欲/念里沉浮、悬溺。
　　凌霄抱着腿酸的陆成江进了浴室，快速冲洗了一番。回到床上，将先前垫着的毯子抽走，这才睡下。
　　时钟刚过十二点，凌霄在陆成江的耳边轻诉：“成江，生日快乐。”
　　陆成江这才反应过来，原来今天是自己的生日。她从来不会过生日，这些年大多数时候，都是糊里糊涂过去了，并不把它当成一个特殊日子。毕竟，她的出生，似乎并不怎么受这个世界的待见。
　　“谢谢你，凌霄。”往背后的热源处贴了过去，本就温热的身体便更加滚烫起来。
　　“睡吧。”凌霄也贴向她，两人安稳入眠。
　　年初七已经是最后一天春假了，游乐场里的人依旧巨多，检票处排起了长队。凌霄背着一个宽大的双肩包，腰间还斜挎着一个小水杯。
　　两人的头上顶着一个在乐园门口处购买的可爱发箍，陆成江原是不愿意戴的，太孩子气了，觉得有些不好意思。
　　“姐姐，每个来游乐园玩的女生都是小公主，来，我给你戴上。”已经先给自己头上戴了一个的凌霄，半哄半骗，成功说服来陆成江。
　　检票的工作人员效率很高，前面的队伍顺利行进。不出十分钟，两个人就顺利入园了。
　　一进门，就是一个可以打卡留念的网红点。凌霄高举着手机，将陆成江搂在怀中，“姐姐，看镜头！”她们的身后，是可爱的大型玩偶造型。
　　陆成江配合地看向镜头，笑得明媚。美好的一天，从凌霄陪在自己身边开始了。
　　凌霄早就将自己先前亲手做的游园攻略打印了出来，她知道怎么样的游玩顺序，才能最高效地玩完所有热门项目，并且不会很累。
　　“来，先去玩漂流。”
　　三十岁的陆成江，跟着凌霄小跑在处处洋溢着欢喜氛围的游乐园中。偶尔，迎面会有一大团透明的泡泡被风温柔地拢过来，碎在她们周身。欢快的背景音乐，让人忘却了生活，不由自主地沉浸在童话之中，即便是大人也可以。
　　当同行的游客在穿游乐项目门口买的薄薄的一次性塑料雨衣，而凌霄从背包中掏出两件胶质的雨衣，并给她穿上的时候，陆成江才发现凌霄早已做好了十全的准备。
　　“来，把这个收缩的地方收紧一点，这样不容易被溅到水。”
　　陆成江就像是一个被家长照顾的小孩，她稍稍仰头，看着一脸认真帮她调整衣服的凌霄，忍不住接着替她撩刘海的动作轻轻抚了一下她的脸。
　　这里的激流勇进坡度不算特别高，凌霄还能接受，可向下快速俯冲，短暂失重的时候，还是紧张地直吞口水。她高举着双手，将一件备用的雨衣盖在陆成江的头上，为她加了一重遮挡。
　　水珠迸裂，惊叫四起。陆成江紧紧地抓着扶手，时不时发出小小的惊呼。在这种刺激性的项目中，烦恼和压力是可以短暂被抛掷掉的。
　　“怕不怕？”在她转头看向凌霄的时候，凌霄问她。此刻正好进入比较缓的一段，陆成江笑着摇头，脸上是少见的孩子气，“不怕，很好玩。”
　　凌霄没想到，平日里温婉轻柔的陆成江对于刺激性的游乐项目，居然一点都不怕，甚至还有些向往。
　　从过山车上下来的时候，即便凌霄已经在强装镇定了，但苍白的面色和发软的双腿还是暴露了她的不适。
　　全程都不敢睁开眼睛，疾风在耳边呼啸，尖叫声刺戳着她的耳膜。她紧紧扣着陆成江的手，紧闭嘴巴，一声不吭。
　　“霄霄，你还好吗？”
　　方才过山车在半空中的时候，陆成江就感觉到了身边人的异样。于是，短暂的几分钟便无限被拉长。陆成江的长发被吹的纷乱，在极限的速度和失重感里，她望向了自己心爱的女孩，发现了她的紧张。
　　从激流勇进出来的时候，陆成江就觉得她气色不是很好。明明怕成这样，却坚持要陪着自己。
　　凌霄还没来得及回答她，“呕……”，便弯腰干呕起来。还好，早上没有吃东西。
　　“没事…，我没事，缓一下就好。”两人找了一处长椅坐下，陆成江拧开了水瓶的盖子，喂她喝水。
　　凌霄用力吞咽了几口，压了压恶心的感觉，“成江，真的没事，别担心。”凌霄不想让她因为自己而影响了游玩的心情。
　　考虑到凌霄的身体，接下来的游乐就以休闲为主。每到一处适合拍照打卡的点，凌霄总要捧着手机为她拍上好几张照片。陆成江原本也只是单纯的新鲜感，以前没有玩过的东西，想着尝试一下。
　　中午时分，凌霄在乐园的小食亭子中买了点吃的，在主干道的边上找个一处阴凉的休闲地，两人一边吃东西，一边看来来往往的人群。
　　正午的温度攀升，于是将外套都脱去了，里面是凌霄买的情侣卫衣，一红一白。
　　“霄霄，谢谢你，这是我有生以来过得最特别的一个生日。”陆成江看向她的眼神里，温情脉脉。
　　弟弟陆光耀十岁的时候，父母带他去了省城。那天，这一家三口回来得很晚，连邻家的小狗都已经睡下了。小小的陆招娣不知道他们归来的时间，怕受责骂，晚饭热了一遍又一遍。
　　可他们已经在城里吃过了，最后那不成样的米糊糊都被倒进了鸡棚。陆光耀手里耍着新买的塑料宝剑，塞给她一包软糖。她没敢要。
　　一家三口的合照被放在吃饭的矮桌上，背景是一个摩天轮。
　　记忆，和此刻前置摄像头里，那个在背后缓缓转动的摩天轮重合起来。那份缺憾，凌霄在无意间替她温柔地弥补上了。
　　“我们在这里拍个照吧。”陆成江找着合适的角度，提议道。
　　凌霄看到了手机里的摩天轮背景，“好呀，把衣服也拍进去。”
　　咔嚓！
　　现在，她相信了，上天赐予每个人的磨难和福气都是均衡的。以前，她曾苦苦思索，为什么自己的人生要过得那么苦。
　　也许，所有的坏运气，都是为了积攒成碰上凌霄的幸运吧。
　　凌霄与她坐在摩天轮中缓升至半空的时候，斜阳光辉散落，半空中是旖旎的橘黄色，美的不可方物。
　　她沉浸于这样美好的景色，靠在透明的车厢玻璃上往外望。车厢里只有她与凌霄，便伸手去牵身边的人，“好美啊。”
　　凌霄的手里的冷汗沁入了她的掌心，“怎么了，手这么凉？你恐高吗？”
　　凌霄点头承认。
　　“别看外面，很快就转下去了。”陆成江这才知道，凌霄有恐高症。原来，坐完过山车的不适感，不单纯因为失重引发的难受，还有恐高症。
　　凌霄的嘴巴闭得紧紧的，牙齿咬着下唇，目光不敢往外面看。
　　陆成江身随心动，朝她凑了过去，“姐姐亲亲，不怕了。”

42   第四十二章
　　◎宝贝，叫姐姐◎
　　凌霄原本紧张的情绪被惊讶所替代。
　　陆成江向来是含蓄的性格，在公共场合，即便是稍显亲密一些，她都会害羞。现在，她们所在的厢体正接近最高处，阳光不吝啬地在两人的脸上投下柔和的光影。她的唇，温热、柔软，凌霄心跳如擂鼓。
　　呼吸快了许多，眼神却不自觉地往下看去，色彩鲜亮的游乐场里，移动着密密麻麻的小点。沉浸在这份亲密中，果然就没有那么害怕了。
　　陆成江捕捉到她的目光在游离，在她的唇上轻咬了一下，“别看下面，看我。”
　　轻柔的唇开始变得热烈，那暧昧的声音让凌霄的理智回到了陆成江的身上。好喜欢这样霸道的姐姐。
　　这个吻，并未持续太久的时间。陆成江终究是脸皮薄，怕被别人看到，只是想让凌霄把处在最高点的恐惧压下去。在外从不主动的她，似乎让凌霄惊讶到了。一吻过后，凌霄往她那边靠了靠，拉着她的手臂，贴在她身上，“姐姐。”又是那种惯有的软糯语气。
　　陆成江习惯了凌霄有时候叫她成江，有时候叫她姐姐。不过相比之下，她还是更喜欢后者。
　　从摩天轮上下来，天色就已经黑了。夜里起了点风，两人并未多做停留，离开了游乐园。考虑到凌霄的身体，陆成江主动开车。
　　凌霄在她们第一次吃饭的地方，也就是徐凯的私家菜馆定了位置。故地重游，是别样的意义。
　　“成江，你知道，梨子和海唐学姐在一起了么？”凌霄坐在副驾上，开始和她八卦起乔锦黎的恋爱进度。
　　陆成江并无太大的惊讶，上次在咖啡馆里，她就看出来，乔锦黎很在乎那个女生，“嗯，挺好的呀，先前就感觉到她们之间彼此有好感了。”
　　两人都觉得，海唐是个蛮靠谱的人，谦逊有礼，也很能干。凌霄还把乔锦黎碰到渣女的故事简单给陆成江讲了一遍，愤愤然的。现在，她为乔锦黎能寻得一个靠谱的女朋友而感到高兴。
　　“我们要不找个时间约她们一起出去玩吧？春假过后，就是…清明小长假，可以找个周边风景秀丽的地方，放松放松。”凌霄这段时日忙得昏天黑地，清明那时候，估计项目评比也要出结果了。她不是没想过前期就让陆成江参与，但又不想让她陪着一起操心。她有私心，想让陆成江直接当上“老板娘”，送她一个大惊喜。
　　“好，我都可以。”
　　陆成江没有那么抵触和凌霄的朋友们见面了，她的底线在一步步往下沉。凌霄为她做的种种，让她渐渐有了长久发展的贪念。
　　再一次踏入这家餐厅时，陆成江不免想起和凌霄刚刚认识的时候。那时候，她还有一个男朋友，而凌霄只是她刚刚接触的一个新客户。现在，两人早已成了最亲近的人。
　　她不禁感慨：“感觉，时间过了很久。”其实，不过才经历了秋冬两季。原来，和自己真正喜欢的人在一起，时间的流动才有了明显的痕迹。
　　那门口的翠竹常年青绿。不知名的植物幼芽在深秋破土而出，经过几个月的生长，竟在寒冬里生出了青嫩的枝桠。
　　“小凯哥。”凌霄冲正在忙碌的徐凯打了个招呼，由服务员领着，带陆成江进入预留的包间。陆成江经过的时候，与徐凯点头示意。
　　有几道菜是第一次吃饭时上过的，凌霄对她的口味和喜好记得清清楚楚，那几道她喜欢的菜式又一次出现在眼前。桌面中央还有一个小小的蛋糕，插着未点燃的生日蜡烛。
　　凌霄脱下外套，向服务员借了个打火机，点燃了蜡烛，“成江，要不要先许个愿？”
　　服务员在一旁等着上菜，陆成江见有外人在，没好意思将外套脱了，虽说也能解释成好朋友的闺蜜服装，但她心虚，害臊。没想到凌霄还给她准备了庆生的晚餐，凌霄给了她太多的第一次。
　　她听话地十指相合，闭眼许愿：希望，能和凌霄长远地走下去。希望，自己能给凌霄带去快乐。
　　既然是愿望，就让她贪心一点罢。
　　蜡烛刚吹完，徐凯忙完了手上的活，进来打招呼，“霄霄，陆小姐，欢迎啊。哟，今天是陆小姐生日啊，生日快乐啊。”
　　“谢谢。”陆成江报以微笑。
　　“不打扰你们，慢用。今天这餐，给两位免单，就当我为陆小姐庆生了。稍后再给你们送个甜点。对了，冒昧问一下，陆小姐，有…男朋友了么？”
　　上次见过陆成江，徐凯对她就蛮有好感的。不过，富家子弟，身边女人也多，不多久便忘了。这次再相见，徐凯不想错过这个认识的机会了。
　　“小凯哥！”还未等陆成江回答，凌霄就制止了他，“账还是要算算清楚的，不需要你免单。还有啊，别当着我的面撩我女朋友，小心我去和徐阿姨告状。”
　　徐凯怔愣了一下，很快反应过来，“哦～不好意思，唐突了。不过嘛，这餐还是得我来请，就当是霄霄女朋友的见面礼了。慢慢吃，我先去忙了。”
　　临走前，徐凯给了凌霄一个意味深长的眼神，好似在说“凌霄，行啊！”
　　一出门，立马给凌云发去了信息：【哥们，你妹妹眼光不错啊！】
　　陆成江哪里听不出，方才凌霄在喊徐凯的时候，是生气了的。她并未含蓄，在自己哥哥的兄弟面前就这样大大方方把自己的身份交代了出去。这就意味着，她出柜了。如果徐凯将这个消息告诉凌霄的哥哥，岂不是叫她家里人全部知道了。
　　“对不起啊，我嘴快了。”凌霄看到了陆成江的脸色不太好，以为她是在意自己在外人面前透露了她们之间的关系。
　　陆成江一方面是欣喜的，因为凌霄对自己明显的占有欲。一方面又担心，凌霄还在读书，如果家里知道她谈了个女朋友，会给她带来怎样的风波。
　　“以后，注意一点。”陆成江没有多说什么。两人各怀心事，吃完了晚餐。
　　凌霄是有点不开心的，陆成江一向不愿意在别人面前透露两人的关系，就好像，不太愿意承认是自己的女朋友一样。
　　回去的路上，陆成江还是不放心地聊了这个话题：“霄霄，如果徐老板把我们的关系告诉你哥哥，会不会……”
　　“会不会什么？我哥知道我有女朋友啊，我爸妈也知道。”她语气轻快。
　　原来是这样，怪不得凌霄年前的时候问她，愿不愿意去自己家过年，她早就在家人面前出柜了啊。所以那次试探，其实是问她愿不愿意见家长？
　　她内心复杂起来，如果凌霄只是玩一玩的心态，怎么会在两人相处只有几个月的前提下，想着带自己回家过年呢？凌霄，是真的想与她长长久久走下去的吧？
　　“姐姐，你不要担心，我没有和她们说过你的任何信息。我只是，说自己谈了个女朋友。”凌霄继续解释着，怕陆成江误会自己在父母面前透露过她的身份。在陆成江正式敞开心扉，愿意见自己家人之前，她不会擅作主张的。
　　“不是，我不是担心这个。我只是…怕你家里知道你喜欢女生，会责怪你。”
　　“这有什么好责怪的，我爸妈很开明的。”凌霄又开心起来，原来她是担心这个。
　　“那就好。”
　　凌霄凑了过去，“那，等姐姐愿意见家长了，我带你回家。”热气洒在陆成江的耳垂处，有些微痒，她缩了缩脖子，笑着没说话。
　　回到家中，洗漱完，凌霄又吵着要与陆成江喝两杯。
　　陆成江没有拒绝，醒了点红酒。昨日新插的香槟玫瑰已经绽开了好几朵，点缀着温馨的角落。
　　凌霄不知从哪里掏出了一个盒子，递到了陆成江面前，“生日礼物。”是一个样式很简单的项链，吊坠是水滴的形状。
　　“谢谢。”陆成江很喜欢，但她没有告诉凌霄，方才凌霄在车上与她聊天的时候，她已经收到了一份最好的生日礼物。
　　“嘿，是我自己跟着师傅做的，不贵重。你之前说，希望自己与江一样，能够容纳所有的喜怒哀乐，平静流淌。可是，我希望你能快乐一些，只需要做一颗水滴就好，不开心的时候，我就是你的大江，只顾投进来就好。”凌霄的表白，情真意切，并温柔地带上了这份礼物。
　　陆成江抿紧了双唇，眼里的柔情蜜意再难化开。冰凉的吊坠随着她的靠近，也贴到了凌霄的身上。
　　酒还没有喝，就已经动情了。
　　卧室里打开了许久的空调已经让这个小小的空间暖了起来。
　　缠绵多时，陆成江久久等不到她的造访。抬头去寻她，那锁骨处的吊坠闪着银光，将身前的白皙衬得更加诱人。
　　凌霄在她迷离的眼神中问道：“姐姐，还有一份生日礼物，想送给你…”
　　陆成江发现自己错了，最好的生日礼物不是凌霄无意间透露的对自己的重视，而是凌霄本身。
　　女孩在她身下的轻喘时轻时重，陆成江尽量用温柔掩盖自己不娴熟的手法。
　　“宝贝，叫姐姐。”她凑在凌霄耳边，声音诱惑至极。
　　【作者有话说】
　　成江姐，你变坏了！！

43   第四十三章
　　◎你看上我们家凌霄什么了◎
　　凌霄的呜咽声被揉碎了，原来，在下面是这样的感觉。
　　灵魂随着身体一同柔软起来，在爱人的絮絮蜜语中，迎接海浪与江潮。这个深夜，即便凛冬已至，但屋内热气蒸腾。
　　“这么好的礼物，只拆个包装纸吗？”
　　事后，凌霄被陆成江拥在怀里，脸上有被欺负后的潮红，又有一些不服气和遗憾。
　　陆成江抚摸着她的头发，有时候无意识地捏捏她的耳垂，“已经超乎我的预期太多了。凌霄，谢谢你，谢谢你送我如此美好的一个生日礼物。”终究还是守住了最后一道防线，陆成江没有十足的安全感，这段感情太过美好、顺遂。
　　她自认靠着很强的意志力，才得以控制住了自己的贪念，没有彻底要了凌霄。
　　枯黄了整个冬季的草地，有些许绿意冒出，企图掩盖冬日的最后一丝寒意。河中的鸳鸯悠闲自在地你追我赶，沐浴阳光。
　　年后，凌霄学校里的青创赛正式拉开帷幕，陆成江也重新投入工作。
　　初八那天，陆成江公司里有个开工会议。她在公司楼下碰上了傅茉风，是之前在医院里碰到的那个女人桑蕾送她过来的，桑蕾坐在车里，还和陆成江招了招手。
　　“成江姐，早。”傅茉风下车之后，快步跑到陆成江的身侧，“这个给你，亲手做的牛轧糖，不是很甜的。”
　　“早啊，谢谢。身体都好了吧？”
　　“嗯，两天就出院了，现在又是一条好汉了！”说罢，她还转了一圈，小孩子似的，活力满满。
　　陆成江与她一同往公司大楼走去，还是没忍住，提醒了她一下，“你脖子…”
　　“啊！”傅茉风跟着她的目光，意识到了什么，将毛衣的领子往上扯了扯，脸上绯红一片，“呵呵…”
　　陆成江笑了笑，什么也没说。
　　晚上把傅茉风送的牛轧糖给了凌霄，凌霄还闹着问她，哪个同事这么好心，还送自己亲手做的牛轧糖。不过，这味道，的确和外面店里卖的有得一拼。
　　过完年，生活一忙碌起来，时间就流逝地飞快。基于前期的十足准备，凌霄的项目组过关斩将，顺利杀到了决赛圈。初赛和半决赛，评审老师都给出了很高的分数，他们组目前仍是稳居第一。决赛定于五一假期之后的第一周，整个项目组斗志昂扬，信心满满。
　　凌霄已经在学校的创业孵化基地租好了小办公室，作为公司前期的办公地。项目组的成员在课余时间，基本上都是在那沟通进展。
　　营业执照和开户许可正在办理阶段，最近这段时间，凌霄四处奔波递材料。同时，还要在郊区找大型的仓库作为培训基地，以后公司招人，势必要有一个宽阔的培训场地。
　　秦舒云的表白被凌霄拒绝之后，倒也没有再提起此事，只当是普通的同学在相处。凌霄见他这样，便也放下了心，如果他死缠烂打的话，她势必会把他踢出项目组。
　　陆成江那边，公司在新的一年里制定了扩张计划，要把苏城的服务模式延展到周边城市。陆成江作为公司的元老和头部整理师，出差培训新人的任务便多了起来。好在傅茉风成长地很快，不到两个月的时间，就已经单独成组，能够带队了。
　　两人相聚的日子少了许多。陆成江不在的时候，凌霄便住回自己的别墅。
　　范若娴上门看过她几次，见她全身心投入在创业项目里，感到欣慰的同时，也担心她把身子累垮了，三天两头的，会让家里的阿姨过来给她做几顿饭。
　　今天，范若娴公司里没那么忙，亲自给她送饭。
　　“霄霄，你真的忍心以后让你哥一个人忙活公司的事情啊 ？”范若娴帮她把沙发上的外套叠好。自从凌霄谈恋爱之后，家里比以往干净多了，而且凌霄自己也会自觉将家里收拾收拾。
　　凌霄正忙着准备明天要去工商局递交的材料，其实她也完全可以找个代理人来处理这些琐事，但凡是涉及到陆成江的，她总想亲力亲为，甘之如饴。
　　她对陆成江的心意，不是随随便便用钱堆砌的。非要一事一物，细细打磨，花尽心思准备。凌霄几个富二代圈子里的朋友，现在出去玩都自动屏蔽她了。偶有几人还打趣她“不怕二代纸醉金迷，就怕二代证明自己。”凌霄懒得搭理他们。
　　“妈，你和老爸还这么年轻，哥有你们帮衬着，还担心什么？”凌霄头也没抬。
　　范若娴无奈地摇摇头，女儿大了，有自己的想法。她们家向来尊重孩子的想法，就当是让凌霄去锻炼锻炼，即便做不成，家里也是能给她兜底的。
　　“行吧，那你要是碰上什么困难，妈妈能帮你的，就跟妈妈说。”范若娴不管在精神上，还是行动上，都支持凌霄。
　　“对了，你给公司财务部介绍的那个女孩，叫什么来着，我听财务部的人说，工作非常出色。她要是愿意的话，毕业就可以留任。看来我们家妹妹交友的眼光还是很不错的。”
　　“人家叫海唐，是梨子的女朋友。”
　　“什么？人梨子比她大好几岁吧，海唐还没毕业呢。”范若娴还是有些吃惊的。
　　凌霄放下了手里的材料，“对啊，怎么了？”
　　“你那位…”
　　凌霄想了想，“我们，应该比她们相差小点吧。”
　　其实，范若娴早就派人查过了，比较出乎她意料的是，女儿居然喜欢上了自己引荐给她的整理师。范若娴让肖叔去查她背景的时候，肖叔愣住的表情一下子就出卖了他与凌霄的秘密。
　　范若娴这才知道，凌霄早就叫他打探过了。她让肖叔给她一份调查的结果，肖叔一开始有点为难，毕竟他答应了凌霄的。后来，范若娴吓他，说“如果你不怕霄霄受骗的话，就当我没说。”
　　肖叔立马把先前调查到的给范若娴详细汇报了一遍。
　　范若娴是有些为难，陆招娣这样的家世，和凌霄总归是不太合适的。但好在人家姑娘人品不错，自立自强，能拼到了这个地步，也算不容易了。可就怕，原生家庭家庭在她的内心世界和性格方面造成什么影响。
　　“你们都谈了小半年了吧，要么五一假期，带回家来吃个饭？或者，在外面订个酒店也行。”范若娴不见上一面，心里还是有点不放心的。那人这么抵触和凌霄的家里人见面，让她不禁去胡乱揣测。
　　“妈，你不要急嘛，以后总能见到的。”凌霄不愿意让陆成江去做不喜欢的事情。
　　范若娴没有再勉强，只是，一周后，陆成江带着团队出现在了凌家的别墅里。
　　客厅里挂着一幅很大的全家福，陆成江一进门便看到了。对上范若娴的眼神，她心中也大概明白了。的确，像凌霄这样的家庭，想要查她，那是易如反掌的。
　　她不知道范若娴这次叫她上门，是出于什么目的。对方除了交代了几句整理的注意事项外，什么也没有多说。陆成江便和往常一样，给团队成员安排了各自的工作，专心做起事来。
　　直至傍晚，大家的工作都已经完成，范若娴留下了她，说要跟她聊聊收纳思路。
　　“陆成江，是吧？”范若娴叫了她的名字，“坐吧，我们聊聊。”
　　陆成江将白手套摘下，放置一边，坐在了范若娴的对面，“范女士，您请说。”
　　范若娴虽然在商海沉浮多年，但居家的时候，没有化妆，看起来很有亲和力。
　　“你和凌霄的事情，我都知道了。我们家呢，也不是老古板的，只是当妈的，总归是要为女儿多想想的。今天私下见你，只是想问问你，你看上我们家凌霄什么了？”
　　范若娴端着茶杯，看她的眼神，有些探究的意味。
　　陆成江想了想，“凌霄是个很好的孩子，能碰上她，是我的运气。您不用担心我有所图谋，在凌霄身边，我会尽量保护她、照顾她。如果…，哪天她不想继续了，我也不会纠缠的。”她见过太多人了，知道范若娴这种身份地位的人，最担心的是什么。
　　范若娴没有想到，陆成江从那种家庭里生长出来，能做到如此不卑不亢。
　　“成江，作为凌霄的妈妈，有些话我必须说在前面，还请你多理解。我对我女儿跟什么人交往并不会多干涉，但凌霄是个心思简单的人，如果有人利用这点伤害她，我不会放过的。”范若娴算是给人一个下马威，凌霄第一次谈恋爱，陆成江比她年长9岁，若真是有所图谋，她担心凌霄会受伤。
　　“我理解您的用心，我不会的。您放心，今天的见面，凌霄也不会知道。”
　　“那就好，喝点茶。”范若娴的语气软了下来，脸上有了笑容，连眉眼都变得温和。
　　不得不承认，她对凌霄女朋友的第一印象非常好。她们在整理的时候，范若娴就在默默观察她，做事仔细，思路清晰。如果年龄再小一点，那就更完美了。
　　凌霄恋家，不愿意往外面跑，留在国内的话，有陆成江这么细致的人在她身边照顾着，也很好。
　　陆成江从凌家出来的时候，心跳地很快。在她没有任何准备的前提下，就见了凌霄的母亲。凌霄从小居住的家里，豪华却也温情。她今日存了私心，凌霄的卧室是她亲自整理的。
　　不知道，凌霄在回凌家后，看到按照她的思路收纳的衣柜时，会不会猜到她的到来。
　　只是，为什么凌霄的床头柜上，有一张年初五的游乐园门票。门票有些皱巴巴的，副券已经被撕走。所以，她初五也去了，是自己一个人，还是跟别人一起呢？
　　【作者有话说】
　　成江姐姐就是很没有安全感，哎……感谢在2024-04-10 17:39:39~2024-04-17 13:57:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：想喝奶茶 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

44   第四十四章
　　◎又是这个名字◎
　　清明假期的前一天，陆成江上班没有开车，凌霄和她约好了，去她公司接她下班。清明节前，订单不多，公司安排了会议。陆成江特意叮嘱了她，别开太显眼的车。
　　临下班时间，凌霄等在公司楼下。车内闷热，见旁边有个便利店，便过去买瓶水。到了付钱的时候，才发现自己手机没电了。
　　“不好意思，我手机正好没电。算了，我先不要了。”她想着，先去车上充点电，一会再过来买好了。
　　排在她身后的一名女生叫住了她，“哎，我帮你付了吧。”傅茉风是天生的热心肠，就一瓶水而已，就当帮个小忙。
　　凌霄扭头看她，道谢：“那谢谢了。你急着走吗？我充上电，一会把钱转给你。”
　　“哎呀，几块钱的事儿，别计较了。你手机没电会不会不方便啊，正好我包里有充电宝，我又在等人，借你充会儿？”傅茉风将充电宝从包里掏出来。
　　她看凌霄的穿着打扮，还有她拿的那瓶水，家境应该也不普通。出于职业敏感，顺便掏了张名片出来，“给，我名片，如果以后家里需要收纳服务，可以联系我。”
　　凌霄接过名片，看了一眼，原来是陆成江的同事。
　　“这么巧，你也在这上班吗？我姐姐也在这里，陆成江，你认识么？”
　　“你是成江姐的妹妹！真巧，她当过我组长呢。”傅茉风仔细观察了一下凌霄，从相貌上看，和陆成江并不相像，但长得是真好看，“成江姐应该也快来了，刚会议结束了，主管留她说点事情。”
　　此时，傅茉风的电话响起，“不好意思，我先接个电话。”
　　凌霄示意她随意。
　　“喂，你到啦？我马上出来，等我下。”傅茉风讲起话来，不似方才那般，有一点点“夹”。
　　“那个，我朋友来接我了，我就先走了。”
　　凌霄立马将手中的充电宝拔了还给她，这些电量足以开机了。
　　“谢谢！我叫凌霄，我们加个微信？”她还是想着要把钱还给人家，不爱欠人人情。
　　“好啊，你扫我吧。”傅茉风翻出自己的二维码，伸到凌霄面前。
　　等她走后，凌霄又坐回了车里，将买水的钱转了过去。
　　桑蕾的副驾上，傅茉风翻看着凌霄的朋友圈，发现只有三天可见。桑蕾撩了一下自己的大波浪，看了她一眼，“看什么呢？”
　　“没什么呀，刚在公司楼下正好碰上成江姐的妹妹。根据我敏锐的姬达，应该不是普通妹妹。”傅茉风故作高深。
　　桑蕾趁着红灯，在她腿上捏了一把，“我相信你的直觉。”毕竟，当年在学校的时候，傅茉风就看出来，自己是弯的。
　　傅茉风一把拍掉她的手，“别动手动脚的，我还没原谅你！”这女人，之前对自己太狠了，现在倒好，狗皮膏药似的，还追着自己来了苏城。
　　“好嘛好嘛，那我今晚继续努力～”桑蕾抿着嘴，将手收回。
　　“桑老师！你怎么变成这样了？”傅茉风转过身，在她肩膀上，轻捶了几下。
　　桑蕾也不恼，笑嘻嘻地：“只要你喜欢，我变成什么样都可以～”
　　陆成江刚出办公楼的大门，就看到了凌霄的车。迅速走了过去，开门坐进车内。
　　“姐姐，辛苦啦，今天累不累？”
　　陆成江将背包放置到后座上，“不累，你等很久了么？”
　　“没多久，不过刚刚碰上你同事了，傅茉风。”凌霄专心开车，没注意到身边的人脸上闪过一丝异样。
　　“嗯，有聊什么吗？”
　　“还没来得及聊什么，她朋友就来接了。”
　　陆成江松了口气，这么说来，傅茉风并未向她提起过与自己一同在广市过年的事情。
　　回到家中，陆成江为凌霄做了个简单的晚餐，独自回房收拾去了。她们和乔锦黎、海唐约好了，清明小长假要去仙居旅行。
　　凌霄快速吃完晚饭，将碗筷收拾了，跟着进了房间。陆成江已经收拾得差不多了，正准备将行李箱关上。
　　“等下，等下，最重要的东西拿了吗？”凌霄拦下了她。
　　陆成江一脸茫然，“什么东西？”必要的生活用品都已经带上了，连凌霄爱玩的游戏都帮她装上了。这几日是去休闲散心的，她尽量考虑得比较周到。
　　“这个这个。”凌霄从床头归的抽屉里拿了几盒指/套出来。
　　陆成江无奈：“出去旅行，还要带这个吗？况且…即便要带，我们就去三天，拿这么多干嘛呀。”
　　凌霄不听她的，自顾自塞进了行李箱，“万一，学姐她们忘带了呢？有备无患嘛。”
　　陆成江从国外回来之后，独自去过祖国的不少地方，或秀美、或苍凉，形单影只，在这尘世间游荡。她从未想过，自己能有幸得一喜欢的人，与其一同共览锦绣山河。是凌霄让她的心丰盈起来。
　　前往仙居的路上，经过了数不清的短隧道。清明时节雨纷纷，山里云雾缭绕，每驶出一座山的洞口，都是一幅绝美的水墨画，一会盖住这个山头，一会飘向那个山头。
　　“哇，好好看！”凌霄开着车，一路感叹。
　　是很好看，陆成江忍不住掏出手机拍照。最后，手机的镜头朝向了驾驶座上的凌霄，她今日穿了件牛仔外套，头发已经过肩了，早上出门之前，做了个微卷的造型，很好看，比这山水都要好看。陆成江拍下了她的侧颜。
　　到达目的地之后，凌霄和海唐两人主动搬运起行李来，陆成江和乔锦黎落得清闲，去厨房里煮了一壶水。民宿是乔锦黎早早就定下的，包了一整套，不会有其他人来打扰。
　　“锦黎，茶泡好了，你去叫她们下楼吧。”陆成江跑好的茶汤滤进公道杯中。
　　乔锦黎上楼喊了海唐和凌霄，三人下楼的时候，凌霄还走在后面叮嘱海唐：“学姐，晚上记得用。”
　　“用什么啊？”乔锦黎好奇地回头。
　　海唐满脸通红，“面……面膜。”
　　“怎么热成这样？累着了么？”乔锦黎以为她的搬东西热的，侧身让凌霄先下楼，取出随身携带的纸巾为她擦了擦脸。
　　凌霄欢欢喜喜下楼去了，这学姐，脸皮真薄。
　　午饭是陆成江和海唐一起做的，她俩在厨房里做菜，剩下两人在游戏里炸厨房。客厅里时不时传来两人互相嫌弃的声音，陆成江和海唐相视一笑。
　　海唐一看就是从小干活的，做起事情来特别麻利。
　　陆成江摘着手里的豆角，默默观察海唐。她虽然和凌霄一样，都在读大学，但她身上的气质和凌霄完全不一样，成熟、内敛。陆成江莫名觉得，海唐反倒和她自己有点相像。
　　“海唐，你介意我问问你，你和锦黎是怎么认识的么？”陆成江打破了安静，主动挑起话题。
　　海唐的手里，正在迅速给茄子切滚刀块。
　　“一次意外，锦黎在她们公司楼下碰到个醉汉，我正好在附近便利店里看到，就上去帮了她。那时候，我正巧被房东赶出来，她收留了我。”海唐将她与乔锦黎认识的开端简单讲述了一下。
　　“你还挺勇敢的。”陆成江将摘好的豆角递给她，“那，你这个年纪，有没有想过以后…我是说，你和锦黎相差也挺大的，会担心…… ”
　　海唐没等她说完，“成江姐，我知道你要问什么。以后的事情，我们都没办法说。我只知道当下要好好对待她，其实我看得出来，凌霄把你看得很重，不需要为没有发生过的事情而担忧。”
　　陆成江没想到，海唐的心智如此成熟。她们这两对，是差不多的年龄差，海唐知道她在担心什么，在这样的关系里，年上总是会少些安全感。她不禁看向外面正在和凌霄大脑打闹的乔锦黎，锦黎她，会不会也有同样的担忧？
　　午饭很丰盛，大家吃惯了城市里的精致饭菜，偶尔尝一尝刚从田间地头摘来的蔬菜，倒也是别有一番风味。红烧的鲫鱼是野生的，肉质也很好。
　　四人坐于民宿门前的庭院里，随意聊天。凌霄最为活跃，讲起话来，小嘴不停。午后，细细密密的春雨又飘落下来，将天地尽数染湿了。远处的山峰时隐时现，云雾如同轻薄的丝巾，飞在了群山之间。
　　早上开了几个小时的车，加上又下雨了，大家便打消了出门的念头，各自回房休息。
　　“我就说吧，还好带的多，给了一把学姐。”凌霄刚进房门，就得意起来。
　　陆成江有些宠溺地看了她一眼，将行李箱中的床上四件套取了出来。虽然民宿打扫得很干净，但她还是习惯用自己的东西。
　　凌霄在一旁帮衬着，很快，两人便将床单被罩都换好了。
　　换上居家的睡衣，陆成江捧了一本书在床边听雨，凌霄爬上了床，靠在床头柜上玩手机。高路在家闲着无聊，在项目群里喊人开黑。
　　凌霄见陆成江专心看书，便戴上了耳机，进入了游戏，秦舒云也在线。陆成江跟她说不要紧，不用戴耳机，不影响的。凌霄笑笑，还是戴上了，毕竟他们这群人，骂起来比较难听。
　　玩到激动的时候，凌霄怼了高路一句：“路路，你还有脸说秦舒云，要不是他，我就被拿人头了！”
　　又是这个名字，陆成江听到的时候，把目光从书本中抬了起来。
　　【作者有话说】
　　（抱拳，请各位读者宝宝多多收藏评论～～～）

45   第四十五章
　　◎等你回来，送你个礼物◎
　　一局结束，失败，凌霄没了兴致，“不玩了不玩了，我睡午觉了。”她起得早，又开了那么长时间的车，有些犯困了。
　　“不玩了？”陆成江见她放下了手机，便合上了手里的书，走向床边。
　　凌霄见她过来，将站在床沿的她用手臂圈起来，将脸蹭在她的身前：“他们太菜了，不好玩。我们睡一会吧，困了…”
　　陆成江去洗了个手，爬上了床，凌霄很快贴了过来。
　　“霄霄……”陆成江喊她。
　　“嗯？”凌霄已经闭了眼睛，睡意袭来，她眼皮都在打架了。
　　“秦舒云…是同学吗？”陆成江还是问了出来，“她…在追你吗？我过年回来的时候，不小心…看到了你们的聊天。”
　　凌霄一下子清醒了，从床上坐了起来，“我跟他，一点关系都没有啊，只是在一个项目组而已。他是财经学院的学长，负责项目中财务指标分析模块，没错，他是对我有点好感，但我已经很明确拒绝他了。我们……”
　　其实，凌霄说到“学长”的时候，陆成江就已经了然了，她一直以为，“秦舒云”，是个女生。
　　凌霄噼里啪啦一通解释之后，反应过来。所以，陆成江从年后回来之后，心里就一直存着这个事情，但她忍了这么久，一直没问。
　　凌霄一方面因为她在吃醋而觉得有些开心，一方面又有些心疼，去牵她放在被子外面的手，“成江，这么长时间了，如果你想知道我和他是什么关系，为什么不早点问呢？”
　　陆成江坦言：“我应该信任你的，只是，我误以为……”她无法承认，自己是怯懦的，她不敢问，怕美梦易碎。
　　“你有疑虑，就该问我啊，明明两个人沟通一下，就能解决的事情，为什么要藏在心里？”凌霄大咧咧的性格，她容不得感情里有什么误会。
　　“以后再碰到这样的事情，一定要第一时间和我沟通。如果我哪里做得让你不舒服，你也要讲。不然，原本子虚乌有的事情，被你放在心里，想多了之后，会影响我们之间的感情的，知道吗？”凌霄软了语气，她不是第一天知道陆成江的性子，就喜欢把什么事情都放在心里。
　　“嗯，好。”陆成江从善如流，自知理亏，起身亲了她一下，“对不起，我不该疑心的，原谅我好不好？”
　　“哼！”凌霄往边上一倒，被子一拉，背过身去。她心里根本就没什么气，就是小孩子心性上来了，和陆成江闹着玩。
　　陆成江贴身上去，将她紧紧地拥在身前，在她后脖子上落下细密的吻。落地窗外就是群山，细密的水珠挂在窗户玻璃上，隔窗而望，只能窥见山的轮廓和青葱的翠绿色。
　　大自然的朦胧，也是一番意境。可感情，需要清澈如新。
　　“那你怎么补偿我？”凌霄被她亲得身子发软，“我要欺负回来。”说罢，翻过身子，面向陆成江。
　　陆成江小声惊呼，“不许，还是白日。”
　　“那就是说，晚上可以？”凌霄翻译了她话中的另一层意思。
　　一个酣畅淋漓的午觉，直接睡到了天色暗下。凌霄醒来的时候，陆成江已经下床了，她就着躺椅旁昏黄的灯光，继续读书。
　　凌霄翻了个身，面向她：“怎么不多睡一会？”
　　说罢，掀被下床。陆成江看书久了，站起身来活动。
　　两人站在窗前，凌霄从她身后抱住了她，将下巴抵在她的肩头。窗外烟雾蒙蒙，群山连绵，世界安静地只剩下雨声，以及爱人的呼吸。
　　“生活在这里真好啊。”凌霄忍不住喟叹，“不过，只要是和你在一起，在哪里都很好。”
　　四人的晚饭吃得很简单，煮了几晚素食面条。
　　夜里，凌霄把“补偿”尽数要了回来。乔锦黎她们就住在隔壁，虽然民宿的隔音很不错，但陆成江仍是不敢张嘴，那些呜咽与求饶，尽数只敢藏于喉间。
　　凌霄下午睡了一觉，夜里精力满满，多番折腾，仍不觉满足。陆成江只带了一套床上用品，不愿弄脏，于是，凌霄牺牲了两件衣服。
　　直至凌晨三四点，陆成江昏睡过去，任由凌霄替她擦拭身体。
　　第二日，睡到临近中午，凌霄已不在房内。起身时，才发现腰腿酸痛，这人，真是一点都不知道节制。
　　等她出了房间，碰上也是此刻才醒的乔锦黎，两人都面露尴尬。
　　下午四人同行，去附近的杨梅园进行采摘。雨后的山里，空气清新可人，叫人忍不住多吸几口。凌霄爱吃水果，陆成江替她仔细挑选着。
　　两对人，拍了几组照片，留作纪念。
　　回民宿后，大家坐在庭中，一同品茶、吃水果。凌霄嘴巴没把门的，直接开口问海唐“昨晚用了几个？”
　　陆成江一听便知，她在问些什么。手伸到桌下，掐了她一把，这种事情，能直接聊的么？再说下去，她真怕凌霄自豪地说出自己昨晚用了一盒。
　　陆成江见乔锦黎和海唐都红了脸，手上的力道没松。凌霄吃痛，用眼神和陆成江求饶。陆成江往她嘴里塞了个杨梅，“尝尝，甜不甜？”
　　凌霄还没来得及咀嚼，就苦兮兮地回答：“甜……”
　　这趟旅行，让四人的关系更加亲密起来。陆成江和乔锦黎是差不多的年岁，而且彼此的爱人都比自己小上几岁，自然共同话题也多。短短几日，也就成了交心的朋友。
　　返回苏城之后，也偶尔会约着一同吃饭。
　　凌霄的项目组终于迎来了决赛，所有的公司注册手续也已经完成。
　　陆成江从旅行回来之后，就一直在出差。邻市新招了一批家政师，为了统一服务质量，公司安排了为期一个月的新人培训。陆成江被派过去做培训负责人和考核官。
　　决赛当天一早，凌霄给陆成江打了个电话，撒娇：“姐姐，今天学校有比赛，鼓励我一下好不好？”
　　凌霄跟她说过，最近有个案例大赛。在平日里，也经常看她在餐桌前抱着电脑，准备得很用心。陆成江相信她，可以取得一个好成绩。
　　原本，凌霄想邀她今天去看现场的。做了这么多努力，总算是要迎来尾声了。她想在自己的能力范围内，给陆成江最好的东西。
　　“可惜，你在出差……”凌霄有些遗憾。
　　陆成江安慰她：“比赛尽力了就好，不管是什么名次，在我心里，你永远是第一。”
　　“嘿嘿。”凌霄傻笑，“那等你回来，我送一个礼物给你好不好？”
　　陆成江不得不承认，听到礼物二字，又想到了生日那夜，凌霄将自己送给了她。
　　“嗯，好。”
　　陆成江想，找个周末的时间，请个假，回去看看凌霄。已经分别了快三周了，她很想凌霄。
　　比赛非常顺利，凌霄立于台上，巨大的电子屏上播放着他们的项目介绍，所有的项目组成员都很紧张地坐于台下。
　　凌霄的台风很稳，手握翻页笔，阐述的逻辑十分清楚，整个人的状态也很自信。面对台下专家们的提问，他们早已做好了十足的准备，所以每次凌霄回答完一个问题，专家们基本上都会满意地点头。
　　高路在台下找着合适的机位，将凌霄的答辩过程录了下来。他们从项目启动之初开始，拍了很多照片和视频留念。
　　比赛当场出分，不出意外，凌霄的项目组名列榜首。这下，他们可以得到三十万的扶持资金，以及众多渠道的曝光。资金不多，但对于凌霄而言，更重要的是这份荣誉。
　　她呈现的PPT中，项目团队成员放在最前面的，是自己与陆成江。陆成江的照片和简介，她是从其公司官网上弄下来的。
　　结果一宣布，台下的人激动地互相拥抱。为了这一刻，他们忙了五个多月。高路最开心，原本是抱着玩玩的心态的，没想到得了第一名，当场放了个事先准备好的礼炮。
　　凌霄压制住想立刻分享给陆成江的喜悦，她准备剪一份视频，与公司的资质材料一并送给陆成江。等陆成江回来，她要将这个公司送给她。前期的推广资金和场地都已经到位了，陆成江可以按照自己的想法去经营，不再受制于人。
　　高路提议，大家找个时间一起庆祝。于是，凌霄约了大家，周五在自己的别墅里办派对。
　　那日，正好凌霄小时候住小院里时的邻居苏安妮从国外回来，她即将毕业，得到了一家跨国公司的实习offer，被安排到国内做市场分析。
　　所以特地回了老家，见见小时候经常一起玩的小妹妹。
　　正巧赶上她们的庆祝派对。
　　苏城的五月份，气候还是挺冷的。但苏安妮天生不怕冷一般，在凌霄家就穿着个吊带和短裤游荡。凌霄还问她：“安妮姐，你不冷啊？”
　　拿了件宽松的外套给她披上，苏安妮跟她道谢。她刚回国，没带多少行李。
　　“你的同学们什么时候来啊？”苏安妮是典型的E人，十分享受这类聚会。
　　等众人一齐上门之后，整个屋子就跟炸了锅一样，大家压抑了许久，终于放松下来了。苏安妮取了好几瓶酒，组织大家一起玩桌游。
　　闹闹哄哄地，玩到了半夜。散场时，苏安妮不见了，凌霄以为她回客房睡觉了。
　　凌霄也跟着喝了很多，众人走后，屋内只剩一片狼藉。
　　凌霄想着，明日再找个保洁收拾一下算了。
　　上楼之后，倒床就睡。
　　快到凌晨的时候，昏暗的客厅里，有个人影从沙发后面的地上爬了起来，醉得连眼睛都睁不开。抱紧双臂，摩擦了几下，打了个喷嚏。
　　磕磕碰碰，爬上了楼，倒在了凌霄的大床上，卷了一点被子裹在身上。

45   第四十六章
　　◎玩得挺开心的，尤其在床上◎
　　陆成江买了一早的高铁票，前几日她问凌霄比赛结果如何，凌霄说得了第一。
　　下高铁之后，直接打车去了凌霄的别墅。进小区前，还特地去附近买了一杯奶茶，去花店要了一束向日葵。
　　在她的监督下，凌霄已经很长时间没有喝过奶茶了。这次，就当奖励她。
　　今日阳光甚好，向日葵的花叶上，还留着一些水珠，朝气蓬勃。
　　脚上穿的是平底鞋，陆成江的脚步有些快。她只有一天的时间，想多匀一点，与凌霄共同度过。
　　别墅门口，她按上自己的指纹，大门应声而开。
　　陆成江的笑容在见到室内一片狼藉的时候凝固在了脸上，本能的，蹙了蹙眉。玄关处，有一双不属于凌霄的高帮帆布鞋。
　　不知怎的，她的呼吸开始急促起来。
　　将奶茶和花束放在玄关处，她换上自己平日里过来时穿的拖鞋，一步，一步，向二楼走去。房门是虚掩的，楼梯上，铺着一件凌霄常穿的外套。
　　一种不好的预感淹没了她，心跳快了许多，每一步，都走得极为沉重。
　　不会的，不会的……她怎么能，如此揣测凌霄呢？
　　推开虚掩的房门，陆成江咬紧了下唇，呼吸急促，思绪空洞，在见到床上躺着的两个人之后。
　　她原本都快要说服自己，再也不要多想，相信凌霄，相信她们的感情能长久走下去。但最终，结局如她所料。她不该，心存侥幸。
　　下楼的时候，再也忍不住，眼泪落了下来。
　　换上鞋子，将花束带走。三周的分别，就让她忍不住了吗？去找了别的女生？
　　向日葵被丢弃在小区垃圾桶之上，陆成江心里的某些东西，也一并被丢弃了。
　　如果说之前凌霄的表妹、还有那个叫秦舒云的男生，是她心胸狭窄的臆测，凌霄坦然解释了。那今天这一幕又该如何解释，她亲眼所见，两人手臂缠绕着睡在床上。
　　没有在苏城停留，陆成江又匆匆赶去了高铁站，去了邻市。
　　凌霄醒来的时候，看到床上的苏安妮，吓了一跳，一脚把她给踹醒了。
　　“喂！安妮姐，你怎么在我床上！”
　　苏安妮将裸露的肩头缩进被子之中，“别吵…，让我再睡一会。”
　　凌霄无奈，下楼去喝水。对于苏安妮什么时候爬上她床的，一点印象都没有。
　　已经过了中午，凌霄的肚子饿得直叫。随便叫了点外卖，又约了个保洁上门清洁。
　　苏安妮像几天没睡过觉一样，一直没有下楼。凌霄在客厅里吃外卖，打扫的保洁阿姨提着玄关处的一杯奶茶问她：“凌小姐，这个还没有开过，请问还要吗？”
　　凌霄看了一眼，“扔了吧。”也不知道昨天是谁带过来的，放在那忘记喝。
　　保洁还想说什么，看凌霄在埋头刷手机，便没再说话。这奶茶还是热的，怎么就要扔了呢。有钱人家的孩子，真是不知道过日子。
　　凌霄给陆成江发了个信息，迟迟没有收到回复。她想着，陆成江应该在忙。
　　家里经过阿姨一天的打扫，总算恢复了干净。苏安妮睡到下午三点多才起来，凌霄让阿姨把卧室的床单被罩全换了。
　　两人一同出去吃了个晚饭，苏安妮当夜就要去申市，明天下午要去公司办理入职手续。
　　吃饭的时候，苏安妮还开玩笑，让凌霄从同学里挑几个好的，给她介绍点男朋友。
　　结束饭局，凌霄独自开车回家。
　　直至到家，仍是没有收到陆成江的回复。这都已经九点多了，再怎么样，也该下班了呀。
　　凌霄躺在沙发上，给她打了个电话。
　　响了许久，电话终于被接起。
　　“姐姐，你在干嘛？今天很忙么，怎么一天都不联系我啊。”说话的时候，还带了点委屈。
　　听到她如常一般的语气，陆成江的心隐隐作痛。
　　“姐姐？”那头一直没有回她，凌霄又叫了一句。
　　“凌霄。”陆成江喊的是全名，“你知道的，我有洁癖。”
　　这话让凌霄摸不着头脑，她当然知道，所以自从和她在一起之后，凌霄就尽量在改掉自己喜欢乱丢东西的习惯了，家里也一直在保持干净。
　　“嗯，我知道呀，你怎么了？”凌霄坐起来，语气严肃了一些。
　　陆成江深吸了一口气，今日白天，她回到酒店之后，想了很多。也许是因为自己从小缺爱，所以凌霄对她好一点，她就沉沦了。那些清高的原则一再被自己打破，让她忘了自己决定和凌霄在一起的初衷。
　　她心中苦笑，自己哪里会有这份幸运，得到一份完整的爱呢。都三十年了，还没看透吗？
　　原本敞开的心怀，又瞬间关上了。凌霄对她的种种，只是有钱人家孩子贪图新鲜吧。可她的确从其中汲取了很多的情绪价值，是她自己，明知结局难看，却非要陪她演一场的。她怪不得凌霄。
　　“没什么，有什么话，等我下周回去再说吧。我还有事情要忙。”
　　凌霄总觉得她情绪有些不对，但想不通是为了什么。
　　“那好，我等你回来。家里我会收拾得很干净的，放心！”她以为，陆成江在暗示她，要让家里保持干净。
　　期间，两人仍然会保持发信息，但全是凌霄主动，陆成江偶尔会回复她。她说自己挺忙的，没法及时看到信息。
　　陆成江如往常一样白日上班，晚上在酒店读书。好似，没有什么可以去牵动她的情绪。她在强迫自己，回到遇到凌霄之前的行为模式中去。
　　挺好的，连那些失眠的夜，也回来了。和以前一模一样。
　　陆成江是周三夜里回的苏城，没有提前跟凌霄说。列车驶过平原，青葱的稻田在黑夜里只有漆黑的轮廓在晃荡，唱就一场无声的离别。
　　凌霄是刷朋友圈时，看到傅茉风发的，和陆成江一同吃午饭的照片，才知道她已经回了苏城。
　　想再往前翻翻，于是点进傅茉风的朋友圈，往下翻了几条，看到了她们过年时一同游江的照片。
　　凌霄搞不懂，为什么她回来不跟自己说？为什么过年期间，明明是和同事一起出游了，却要骗自己说是回老家拜访老师。
　　下课后，她直接去了陆成家那里，要送她的东西都在车里放着，一并提上了。
　　陆成江下班的时候，没有料到凌霄会来。
　　室内开着灯，寂静一片。该面对的还是要面对，凌霄拉着脸，坐在沙发上看她。
　　“回来了？”
　　也不知道问的是下班回来了，还是出差回来了。
　　“嗯。”陆成江没有什么情绪起伏，在门口换鞋。
　　“吃过了吗？”她问凌霄，和往常一样，却冷了好几度。
　　凌霄压着火气，“有什么要跟我说的吗？最近究竟是怎么了？”她不明白，为什么陆成江出差几周之后，她们之间就变了。
　　陆成江拉了一张餐桌前的椅子，在她对面坐下，“凌霄，我想，你的游戏玩到这里，应该不想继续了。你是自由的。”
　　“什么意思啊？”凌霄真是觉得莫名巧妙，什么游戏，什么自由，“你到底在说什么！”
　　“好，我们把话说开也好，你都和别的女人滚到床上了，你觉得我们还能继续吗？”她的口吻，没有指责，没有气愤，冷静如水，好似在说别人的事情一样。
　　“什么女人？”
　　未等凌霄问下去，她的自尊推着她继续往下说：“从我们在一起的一开始，我就有这个准备。你这样的富家子弟，不会长久的，我陪你玩，也让你陪了我一段。我们，两不相欠。”
　　胸腔里的气息像被撕碎了，溺水一般的难受。原来，做了那么多心理建设，说出口的那一刻，还是会疼。
　　凌霄反应过来了，“所以，周六你回来了是不是？”
　　陆成江没有说话。凌霄冷笑了一声，觉得自己像个小丑，她不信任自己，也从来没有想过和自己长久走下去。甚至，她在自己身上强加了富二代的刻板印象。
　　陆成江就是抱着这样的心态，跟她在一起这么久。
　　“呵，原来你就是这么想我的，这么看待我们的感情。”凌霄的眼眶红了，陆成江不再看她。
　　“你看到了苏安妮躺在我床上，你就理所当然地认为我和她有点什么。好啊，我告诉你，那天我们开了派对，为了庆祝项目拿了第一，为了庆祝我把为了你而开的公司创立起来。我们都喝多了，我连她什么时候进我房间的都不知道。”凌霄捧起沙发上的盒子，“对，就是这些东西，你…你知道我准备了多久，才能把它捧到你面前吗？”
　　陆成江的目光落在那个盒子上，凌霄的眼泪滑落在盖子上。
　　“你总是这样，什么都不问，就在心里给我扣罪名。”
　　凌霄一直都知道，陆成江在这段感情里没有安全感，所以她一直在努力，可似乎一点用都没有。
　　“那你呢！我问你，你过年去了哪里？为什么要骗我！”
　　“凌霄，我…… ”
　　陆成江叹了口气，“我只是，想让你过年和家人多聚聚。”
　　“所以就要骗我？用自以为是的方式成全我？”凌霄抹了一把眼泪，将盒子摔在沙发上。
　　“好，你就当我是玩吧。这些，就当是我为了感谢你陪我玩了一场，送你的礼物好了。”语气开始轻佻起来。
　　凌霄从未被人如此对待，一捧真心，在她眼里分文不值。她气性上来了，说出口的话越来越过分。
　　“毕竟，我玩得挺开心的，尤其是在床上。所以…你值这点钱。”
　　清高与孤冷的陆成江，听了她这样过分的话，咬紧了牙关，“你给我滚。”
　　【作者有话说】
　　作者君：吵架不要说狠话！吵架不要说狠话！
　　凌霄：你给我滚！

47   第47章
　　◎请从我的生活中离开吧◎
　　凌霄摔门而出，那声音，似是在江面上砸入一块巨石，由点及面，晃起一圈圈悲伤的涟漪。陆成江将牙关咬得死死的，盯着沙发上被摔落的一堆东西，红了眼眶。
　　痛……只剩下虚空的躯壳，一寸、一寸，坠落。
　　结束了吗？
　　明明结局和自己预料的一样啊，怎么就没有料想的那般洒脱呢。
　　凌霄气冲冲地坐进自己的车里，砸了一下方向盘，嘴里骂了一句“妈的！”
　　她用最无耻的语言宣泄自己的痛苦和不甘。
　　凌霄第一次意识到，表面上是那些明明很容易解释清楚的误会，可她和陆成江的问题远不止于此。陆成江的潜意识里从未将她当作一个可以长久走下去的伴侣。
　　从始至终，陆成江都做好了退出的准备，哪怕凌霄已经在默默为两人的未来开始谋划。
　　凌霄知道，自己最后说的几句话伤她，离开的时候就后悔了。可是，吵到那个份上，她没能控制住自己。
　　陆成江对这份感情的态度，着实让凌霄伤了心。
　　跑车在拥堵的车流中轰鸣着，凌霄喊了几个朋友，一同去喝酒。
　　朋友笑她，自从谈了恋爱，就成了“妻管严”，好久都没有出来了。凌霄举着酒瓶子，“这不，现在自由了吗？”
　　闪烁的灯光，配合着嘈杂的音乐，将人拉进兴奋的漩涡。酒精，让人短暂性逃避。
　　“来，喝啊！”
　　高路在一旁拦她，凑到她耳边，大声问：“凌霄，到底怎么了？和你那美女姐姐吵架了？”
　　“别！提！她！”凌霄吼了回去，又去伸手够别的酒瓶。
　　“哎呀，你坐好！不是刚为她开了公司吗？怎么回事啊！”高路不觉得，凌霄是玩玩的。她在准备比赛的时候，对待每个细节都无比认真。连自己这个真正不学无术的富二代，都被她感染了。
　　“说了别提她！”凌霄又灌了几口。喝得太快，咳了好几声，连眼泪都呛了出来。那炫目的灯光便在破碎的泪珠中折射更朦胧的痛苦。
　　凌霄不许提的那个人，正在家中翻看凌霄留下的盒子。营业执照的正副本，法人是凌霄。青创赛第一名的奖杯和证明，参赛项目是与高端家政服务平台。还有一个U盘，一把钥匙，以及一张银行卡。
　　原来凌霄从年前就开始忙的，就是这些。
　　陆成江将U盘插上自己的电脑。文件夹的第一个文件，是一张图片。
　　上面写着：聘书。
　　凌霄邀请她，当公司的老板娘。
　　第二个文件，是一段视频。点开之后，凌霄的脸就出现在了画面中。
　　“姐姐，我在偷偷给你准备礼物哦。”
　　视频记录了他们从项目启动，到彻夜讨论激辩，到整个团队站上领奖台。凌霄捧着奖杯站在正中间，对着镜头说：“姐姐，送给你！”
　　看到这里，陆成江又红了眼睛。
　　第三个文件，是前期的推广方案，以及资金预算。而那张银行卡，筹集了所有的资金投入。她甚至，已经租下了培训场地。
　　陆成江工作中受过很多委屈，但从小的家庭成长背景让她没有勇气去创业，她能承担的风险不多。
　　凌霄呢，在短短几个月里，就已经召集团队把所有的事情都完成了，万事俱备。
　　陆成江知道自己误会了她，她应该向凌霄道歉。可是，看到这些，她又退缩了。凌霄的一片赤诚之心，自己真的配得上吗？
　　她又能带给凌霄什么？猜忌、不信任和伤害……
　　原以为自己早已脱离了原生家庭的影响，可是那些东西早已浸入骨血了，再不愿承认，她都是既自卑又清高，明明从烂泥里长出来，却还想开出一朵花来。
　　即便这花再纯洁，根依旧长在淤泥里。
　　陆成江知道自己有太多人性的弱点了，那看似沉稳的表象之下，其实不堪一击，阴暗无比。凌霄就像太阳，她只能汲取太阳的温度，却不能回馈一分。
　　她生如草芥，幸得凌霄垂怜。却逐渐被她捧在掌心，悉心呵护。这颗太阳发出的温度，几乎要将她灼焦。她自知，配不上。
　　自己能做的，无非就是照顾好凌霄的起居。而这些，凌霄根本不缺。
　　抽离是痛苦的，但她做不到，欣然接受。
　　人一旦钻入牛角尖，便是当局者迷了。
　　东西是在第二天通过乔锦黎的手交到凌霄手里的。凌霄前一晚喝得烂醉，从未如此失态过。高路送她回去的时候，被她一遍遍追问：“我像花心的人吗？”
　　一会唱、一会跳，更多的时候是哭。
　　哭过一场，又开始怀疑自我，“是不是我做得不够啊？”
　　高路无奈，还是像自己这样好，感情里一认真就输了。凌霄是个很好的例子，她不禁告诫自己，不能学她。
　　凌霄在家里睡了大半天，课也没去上。
　　乔锦黎登门的时候，她正在床上瘫着，什么都不想做，不管是身体还是情绪，都难受地要死。
　　听到门铃声，以为是陆成江来了，还特意冲到洗手间对着镜子抓了抓头发。心想着，如果她好好道歉的话，自己会考虑考虑的。
　　臭着一张脸拉开了门，看到来人是乔锦黎，又像泄了气的皮球一样，转身回屋了，都没招待一声。
　　乔锦黎也懒得跟她计较，捧着箱子进门。
　　“说说吧，怎么了？今天成江去我公司找我，让我把这些东西还给你。”她将纸箱放在桌上，自己倒了杯水。
　　今天陆成江去找她的时候，气色很差，只说两人分开了，让她把这些东西帮忙还给凌霄。她理所当然地认为，应该是凌霄惹人家不痛快了。
　　“呵，人家嫌我出生太好，怕我三心二意、拈花惹草呗。”
　　“那你有吗？”乔锦黎凑过去，问了一嘴。
　　“你觉得呢？”凌霄不爽地反问。
　　乔锦黎想了一下，遵从内心的想法，“我不知道。”
　　“所以我在你们眼里，就是这种朝秦暮楚的人呗？”凌霄真不能理解，自己二十来岁才谈个初恋，拉手手、亲嘴嘴还有那啥的第一次全都给她了，还要自己怎么证明啊。
　　“其实，这就是大众心理，人们对于某一特定人群往往会有刻板印象。不过，我认为，恋人之间要有最起码的信任。”乔锦黎说了句公道话。
　　“对吧！如果连信任都没有，那还谈什么恋爱啊。”
　　“所以，你接下来打算怎么办？”乔锦黎问到了点子上。
　　凌霄烦躁地挠了挠头，“一会过去和她聊聊吧。”
　　乔锦黎走后，凌霄洗了个澡，开车去陆成江那里。
　　陆成江好像早就料到她会来，并没有什么起伏的情绪，侧身让她进屋。
　　凌霄看到她脸色那么差，心揪了一下。可下一秒，周身的空气都冷了起来。客厅中央，明晃晃放着一个收纳箱。都不用细看，凌霄平日留在这里的东西全在里面。
　　“什么意思？”凌霄回头问她。
　　陆成江抱着双臂，站在一侧，那股子清冷劲，比初次见面时更甚。
　　“既然来了，正好把这些东西带走吧。”
　　“分手”二字，无人提及，可陆成江所有的言语和动作，都在告诉对方，请从我的生活中离开吧。
　　凌霄有些慌了，昨天是自己不好，自己不该，说那样过分的话。
　　“成江，对不起…我，我不该说那些话。”她要去拉陆成江的手，陆成江躲开了，她慌了。
　　“我都知道的。没有怪你。”她还是那样的好脾气，对凌霄有足够的包容和耐心，“凌霄，对不起，我们都冷静一段时间吧。”
　　恋爱中的第一次争吵，就面临分手，这是凌霄没有预料到的。
　　“为什么？”
　　陆成江第二次看到凌霄崩落泪珠。她第一次哭的时候，是两人在一起的开端。而这一次，已经走到故事的岔路口。
　　“我骗了你，答应跟你在一起，一开始是因为我孤独。我贪恋你带来的温暖，所以我自私地接受了。我不好。”陆成江剖析自己的自私。
　　强迫症和完美主义，被延展到了感情里。陆成江希望，所有的物件都在它们本应所在的位置。她也在追求，在自己的能力范围内做到最好。
　　矫枉过正，她没法给凌霄一个完美的恋人，内心的纠结、愧疚和不配感，一股脑袭来。她昨日将自己的猜忌暴露无遗，以后也不能保证自己能做到不去思考结局，只享受过程。说到底，还是自卑在作祟。

48   第四十八章
　　◎你不想要，就处理掉吧◎
　　凌霄抓住了她话中的重点——“一开始”。
　　“那你现在呢？跟我在一起是因为喜欢，还是因为害怕孤独？”
　　当然是因为喜欢，因为爱。正因如此，她才憎恨自己的贪得无厌。
　　凌霄的母亲之前问过她，“你和凌霄在一起，是为了什么？”
　　她信誓旦旦，告诉自己没有所图。可现在，凌霄为她做了这么多，金钱、公司、以及花费的这么多心思，真正捧到她面前的时候，她只觉得害怕。她不敢要，连同凌霄一并都不敢要了。
　　生活早已驯服了她，潜意识里，每一颗诱人的“糖果”背后，都会跟着一场“毒打”。
　　她怕被人说道，说她和凌霄在一起，就是图谋她的家世背景，图谋她能为自己带来的一切便利。她早就习惯了自己打拼的日子，却突然得到一个比自己小九岁的女孩的青睐，将自己的梦想轻轻松松地实现了。一向要强的她，本能反应就是拒绝。
　　就和小时候拒绝弟弟送到她手边的零食一样。
　　“一直是这个原因。”
　　凌霄的期待泯灭于她的绝情，事情正在朝着预期之外的方向发展。
　　她沉默许久，最终开口：“那…再给我一点时间，我会努力让你喜欢上我，可以吗？”
　　明明是高高在上的天之骄子，却在自己面前收敛起傲气，卑微起来。她愈发这样，陆成江越是觉得自己有罪。她的凌霄，应该永远明媚。
　　“凌霄，对不起。”她就快要绷不住了，藏在腰后的那只手，指甲陷入掌心。
　　“如果你担心我三心二意，那我以后每日都跟你汇报行踪，凡事都跟你讲，好不好？”凌霄以为，是自己没给她带来十足的安全感。
　　凌霄哽咽着，将她拥入怀里。陆成江笔直地站着，任由她抱。
　　秒针永不停歇的旋转，在一圈又一圈的沉默轮回里，拥抱失去了温度。
　　凌霄松开了她，脸上的泪痕未干。
　　“你怕我是抱着玩玩的态度跟你谈恋爱，呵，其实你没发现，是你玩了我吗？”
　　再纠缠下去，只会令人生厌罢了。
　　“东西我就不拿了，你不想要，就处理掉吧。我走了，你…照顾好自己。”
　　二十一岁的凌霄，初恋以被甩告终。这感觉，和坐过山车一样，从最高的、最令人兴奋的顶点，一冲而下，失重感让人痛苦地想要呕吐。
　　即便是一周前的她，也断不会想到，短短数日，会和陆成江走到这个境地。
　　凌霄走后，除了那只多出来的箱子，一切都回到了原先的起点。陆成江缓缓蹲下，热泪从指缝中淌出来。她只要再自私一点，就能和凌霄再走一段的，可她做不到。
　　这段感情，开始时突然，结束时亦然。当幸福开始，分别就已经在倒计时。
　　只有经历过剧烈震荡的钟摆，才会深谙摆幅的意义，才会明白它的命运是居中。只有痛，才是通向无痛的道路。
　　苏城的春天一向短暂，那些植物，一股脑地生出绿意、迅速绽放，就怕在这场春意中黯然失色。
　　凌霄瘦了很多，范若娴教给她的道理“不管怎么样，一日三餐都要好好吃”，她执行了二十年，在新的年头，却失效了。
　　有时候一天都不会正经吃一顿饭。平日里话很多的她，学会了沉默。
　　回家里或者范若娴来看她的时候，她便多吃一些。家里人问起她的女朋友，她就笑笑，糊弄过去。她还是不太愿意承认，自己和陆成江已经分手了。
　　范若娴怎么会看不出来，她这要死不活的模样，一定是有什么事情。于是去陆成江的公司找她，公司说她请了长假，不知道什么时候回来。
　　乔锦黎有时候会约她吃饭，凌霄三次去个一次。
　　“给她点时间吧。”看凌霄这个颓败的样子，乔锦黎也不知道该怎么安慰。
　　她联系过陆成江，对方只说没办法坦然接受凌霄为她做得种种，请她帮忙多开解凌霄。其实，她并不是很理解陆成江。
　　在和海唐说起这个事情的时候，海唐倒并不是很惊讶，只说了一句：“凌霄如果钟情于成江姐，两人还会在一起的。”
　　有时候，夜里睡不着的时候，凌霄便出门夜骑。什么都不去想，把速度拉到最高，拼了命地往前蹬，只留下耳边呼啸而过的夜风。
　　她现在骑车的技术已经比以往好了很多。
　　陆成江这次真的去拜访了自己的老师，孙老师是她高中时的恩师。带完他们这一届之后，因为学校合并的缘故，孙老师被解聘了，留在家乡，和自己的丈夫，靠种果园为生。
　　孙老师家，住在隔壁村。陆成江登门的时候，并没有被认出来。孙老师问她“妮儿，你找谁啊？”
　　陆成江喊了声：“孙老师。”
　　她已经很久没有听到老师这个称号了，盯着陆成江细细辨认。
　　“哎哟！妹儿！是你吧？”小时候，孙老师便不喊她的名字，总是“妹儿”、“妹儿”地叫。
　　陆成江放下手里的东西，跑过去抱她，“老师，我回来了。”她很久没有说家乡话了，但依旧和年少时一般标准。
　　“快坐，快坐，老师给你去拿牛奶。哎哟，妹儿回来了。”孙老师忍不住抹泪，往里屋走去，进门时还吼了一声：“老伴儿，把后院那母鸡杀了，妹儿回来了。”
　　里头的人匆匆跑了出来，手上有污泥，也很兴奋，“招娣？”
　　“师公好。”陆成江冲他鞠了一躬。
　　“好好好，你坐着，我去杀鸡。太好了，好几年没见了。”孙老师丈夫比她小了好几岁，但这些年的辛勤操劳，让他皮肤黝黑，看着有些显老。
　　“来，妹儿，喝牛奶。”孙老师从卧室出来，将一盒牛奶递到陆成江手里。上学的时候，就怕她营养不良，常常用自己的工资给她买牛奶喝，现在还改不了这个习惯。
　　陆成江接下了，喝着酸酸甜甜的乳酸菌朝她笑，“跟小时候一样的味道。”
　　孙老师看自己孩子一般，望着她：“这些年，跑到哪里去了嘛？”话没说完，又要哭。
　　“你说你，这些年，年年给我们汇钱，哪个要你的钱嘛，我们在家里卖果子，赚的不少，你一个人，在外面辛苦的呀。我把你汇来的钱都存起了，今天正好还你。”
　　她手里是一张已经磨旧了的银行卡，陆成江每给她汇一笔钱，她就到镇上转存到这张卡里，一分都没用。
　　“孙老师，这是给你的。如果没有你，我现在不晓得过什么样的日子呢，你要是不要，我以后不来了。”陆成江推脱，这点钱，相较于老师给她的帮助，轻如鸿毛。
　　孙老师拗不过她，收下了，包回手帕中，“等妹儿以后嫁人了，老师给你当嫁妆。”
　　两人坐在院中，问起彼此这些年过得如何。孙老师的女儿也已经上了大学，现在老两口在家一心一意种果子，日子比以前好了很多。
　　“妹儿，有没有找对象了？”长辈们，总是关心小辈的婚事。
　　陆成江笑笑，“没有了。”
　　“你年岁不小了，还是要找一个，不然以后没得依靠。要是以后对方问起家里的情况，你就把我们老两口当爸妈，亲家见面，我们替你去。”孙老师知道他们那一家子是什么玩意，就怕陆成江在找对象的时候吃亏。
　　陆成江点头：“我晓得。”
　　眼前是一望无边的果园，陆成江坐在矮小的板凳上，聆听老师的关心。她也不是没有家，孙老师就是她的家人。
　　午饭很快就好了，土灶炖出来的鸡汤鲜美无比。
　　狭小的平房里，三人有聊不完的天。
　　“招娣，你晓得吗？你那弟弟，在镇上物流园干活呢，现在干得也不错。这些日子，没再找过你了吧？”他们之前听说过，徐小妹带着儿子去找女儿了。
　　“我不知道。很久没联系了。”陆成江只知道，弟弟从离开苏城之后，每月雷打不动给自己打一笔钱，有时候多一点，有时候少一点。
　　“不管他们，妹儿多喝汤，还有这菜，都是自己田里长的，新鲜得很。”孙老师冲她丈夫使了个眼色。
　　她丈夫立马收住了话头，“对对对，多吃点，尝尝我的手艺。”
　　陆成江在老师家住了两天，被当成女儿一般。她也帮着老两口休整院子附近的菜园子，这个季节，日头很好，也很晒人。
　　她种了一小块田地的青稞。撒种子的时候，还想，凌霄应该不认识这种植物吧。她从来没见过。
　　她背着药水篓子喷洒果树。上下摇动推杆的时候，想着，这里的土地培育出来的柑橘都很甜，凌霄应该会很爱吃吧。
　　她收割苋菜的时候，眼泪落在了土地中，转瞬就消失了。凌霄不爱吃这个，说红艳艳的，像色素。
　　临离别的那顿饭，孙老师要亲自下厨。不小心被菜刀切了个口子，她丈夫急得说她，帮她贴创可贴，“你看你，这些事情就交给我嘛！”
　　孙老师见陆成江在看他们，踹了她丈夫一脚，“大惊小怪的。”脸上，有些不好意思。
　　陆成江羡慕他们的相处模式，这些天，她看到的都是师公在忙前忙后干重活，孙老师做得都是一些简单的活。
　　吃饭的时候，她丈夫还问她，手上疼不疼。
　　“孙老师，师公很心疼你啊。”陆成江只记得，当年在高中的时候，师公经常给孙老师送饭，也常常多做一份带给她。
　　“嘿，招娣，我跟你讲，你孙老师以前年轻的时候还不晓得珍惜呢。”师公打开了话匣子。
　　“以前，我追她，她要想着要嫁给别个嘞！”
　　“那不是，年纪差太多了么？”孙老师讲话有点委屈，在桌下又踢了他一脚。
　　“那我还不嫌你年纪大，你反倒嫌我比你小。”师公示意陆成江多夹菜吃，“你老师二十八还没嫁出去呢？”
　　陆成江笑着听他们斗嘴。
　　“我都二十八了，急着嫁人，谁晓得叫你从中作梗，把人给吓跑了。再说，你爸妈也不喜欢我，嫌我老，嫌我家里穷，我怕嫁你之后，受婆家气嘛！”
　　原来，老两口年轻的时候还有这些事。
　　“那你现在受气了嘛？”
　　“那倒没有。”孙老师眼角的皱纹堆叠在一起，眼里都是笑意。
　　陆成江心里的重重心锁，有一个，被悄然撬动了。
　　告别老师时，陆成江在自己住的孙老师女儿的房间里，塞了一沓钱进抽屉。原本想赶在午后就离开北山市的，没想到接到了陆光耀的电话，约她在镇上的一个店里见面。

49   第四十九章
　　◎我现在就开始追你◎
　　陆成江在短暂的犹豫之后，将离开的车票换成了傍晚的。
　　师公骑了辆摩托，将她送到了镇上。
　　抵达陆光耀所说的那家店时，店里冷冷清清的，只有两个店员小妹正在柜台前刷着短视频。
　　陆成江要了一杯柠檬水，选了个靠玻璃窗的位置。桌面上还有一些未被清理干净的粉色的果汁残迹。落座前，她从包里取出了湿巾，将凳子和桌面仔细擦拭了一遍。
　　那个闲着的店员时不时瞄一下她，看她的穿着，不像是镇上的人。小镇上的日子乏味，人们总喜欢去探究外来的新鲜事物。
　　不多时，陆光耀开着一面包车来了，在店门口随意停放着。他匆匆下车，身上某某物流的工装已经灰尘仆仆。走进店里的时候，他双手伸向头顶，随意蹭了蹭头发，随后又将身上的工装拉得齐整了一些，这才站到了陆成江的面前。
　　“姐！”
　　陆成江示意他坐对面，“喝点什么？”
　　“服务员，给我来杯冰可乐。”他朝着身后的服务员喊了一句，末尾还不忘加了句“谢谢哈。”
　　陆成江看他，和上次在苏城那次不太愉快的见面相比，人瘦了一点，皮肤黑了不少，原先那半长的头发也被剃成了小平头。整个人的精气神好了许多。
　　“姐，我是听隔壁村那个蒋姨娘说你去孙老师家了，你回来咋也不联系我。”
　　“不想联系。”陆成江一如既往的冷漠。
　　陆光耀也习惯了，有些尴尬地笑了笑。
　　“我现在在那边的物流园里工作，老板蛮喜欢我的，今年还加了五百块工资呢。姐，以前是我不懂事，现在我都靠自己了。这些年，辛苦你了，我跟你说声对不起。”
　　许是工作了的缘故，陆成江觉得自己这个弟弟，比以前成熟多了，之前都是唯唯诺诺的，话也讲不出几句，现在讲起话来，没那么怯懦了。
　　服务员端了杯可乐过来，陆成江等她转身之后才开口，“都过去了。”
　　“嗯，都过去了，我也不求你原谅。就是想告诉你，你以后要是碰上什么事，有我这个弟弟。家里，你要是不愿意回，那就不要回。爸妈那边，以后由我来照顾，不用你操心。”
　　他冲着姐姐憨笑，有点讨好的成分。
　　从小到大，自己姐姐吃了多少苦，他不是不知道。
　　“嗯。”陆成江本来也没有这个打算，但经由陆光耀的嘴里说出来，她到底是对这个弟弟有些心软了。若不是出生在这样的家庭，弟弟应该成熟地更快一些吧。
　　“小孩子现在上几年级了？”
　　陆成江还是关心了一下家里的小辈，随意聊聊。陆光耀特别认真地答她的话，讲到自己孩子的时候，那干燥的脸上尽是笑容。
　　但除此之外，也没什么好聊的。
　　“你以后不要给我打钱了，家里小孩上学开销大，我也不差你这一点。”
　　“姐，给不给是我的事情，要不要是你的事情。我以前混账不懂事，也没得什么能力，赚不到钱，现在不同了。家里省着点花，日子也还过得去。”
　　陆成江没再说话，随他去吧。
　　陆光耀买单之后，开着面包车送他姐姐去车站。
　　在车上，陆光耀提起了凌霄。
　　“姐，你替我谢谢你那个朋友，要是没得她，我也找不到这么好的工作。”
　　原本缩在副驾上的陆成江，正在透过半开的车窗去观察小镇的变迁，听到这个话的时候，眉头一紧，“什么朋友？”
　　“就是那个，我也不晓得叫啥，就是…被妈推在地上那个。”陆光耀说到这，又有些心虚，声音小了下去。
　　“她什么时候找你们的？”
　　凌霄从来没跟她说过，去找过自己的家人，还帮自己的弟弟解决了工作。
　　“就，我们要离开苏城那天。”
　　陆成江的面露愠色，有点生气为什么陆光耀能这样随随便便接受别人的好意。
　　“姐，她是你什么朋友啊？对你还蛮关心的，那天早上，来酒店的时候，还差点和妈动起手来。”
　　车子已经快抵达车站了，陆成江沉默了一会儿，开口道：“我是她姐姐。”
　　这话，她知道陆光耀听得不舒服，她从未承认过自己有一个弟弟，却告诉这个亲弟弟，自己是别人的姐姐。但这些年，这家人给她带来的伤痛无法衡量，她的心硬了。
　　陆光耀没再说话，将车停在车站前的空地上。
　　陆成江要走的时候，他从车里拎了个纸袋出来，塞到陆成江的手里，“姐，带着路上吃，千万别扔了！我先走了，你在外面好好照顾自己。”
　　说罢，小跑着返回车里，透过车窗冲陆成江挥了挥手，指指那个袋子，“一定要吃！”随后便开车离开了，面包车摇摇晃晃地喷出一团呛人的尾气。
　　陆成江登上了离开北山市的大巴车，车窗外金光万丈，是斜阳在群山间铺就的万里云霞。
　　袋子里，有两沓钱，几个面包和一瓶水。
　　原来，陆光耀的工作也是凌霄解决的，在她看不到的地方，凌霄默默做了许多。那时候，她们才刚刚在一起。
　　若她真是抱着玩玩的态度，又何必默默地大费周章去安顿她的家人。
　　是她自己，怀揣着对凌霄的不信任，在这段没有杂志的感情里设了一堵墙，凌霄走不进来，她也不敢出去。任何一点风吹草动之后，她都忍不住要将这墙再砌高几分。
　　一个女性化的名字，她就误以为凌霄和人有暧昧，可明明只是人家男生单方面的好感。一张皱皱巴巴的门票，她就误会凌霄和别人一起出游，可明明是凌霄为了做好攻略，不顾自己恐高拉着乔锦黎她们提前玩了一遍。一个偶然出现在她家的邻居姐姐，她就立马给凌霄判了“死刑”，觉得她已经和别人上床了。
　　这样心胸狭窄的自己，对于单纯、一腔热忱的凌霄而言，是多大的伤害呢？
　　回到苏城，她没有睡觉，一大早就拖着疲惫的身体去找凌霄。
　　凌霄惊讶于她的登门，透过可视门铃看到她的那一刻，是欣喜的。但随着大门的打开，脸上便没什么表情了。
　　“凌霄，早。”陆成江立于门前，声音干哑。
　　“有事吗？”
　　陆成江习惯了凌霄的热情，所以当凌霄面无表情，冷漠地问她有事吗之后，心里堵得不行。
　　“我可以进去吗？”她小心翼翼地询问，害怕凌霄的拒绝。
　　倒也没有被为难，凌霄转身进去了，她便跟在后面。门口依然还有她的拖鞋。
　　多日未见，家里凌乱了许多。凌霄给她拿了瓶水，去沙发上瘫坐着，手里滑着社交软件。
　　陆成江在她不远处坐下，“凌霄，谢谢你替我弟弟安排了工作。”
　　“小事情。如果是为了这个来谢我，那没有什么必要再说了。”凌霄连头都没抬。
　　“对不起，我不该疑心你，也不该因为自己没有安全感，就把你推得远远的。我想说，我们……能不能再试试？”
　　辜负真心的人，要吞一万根针。陆成江觉得，以往所有的生活痛楚加起来都没有把凌霄推开后独自生活来得难受。她满脑子都是凌霄，想她想到莫名流泪。
　　她甚至，连一个月都撑不过去，于是厚着脸皮来乞求凌霄的垂怜。缺爱，又怕爱，这样的矛盾将她折磨地简直要疯掉。
　　“你想清楚了么？我心性不定的，万一以后喜欢上别人了怎么办？”凌霄终于放下了手机，凑在她面前问她。
　　陆成江愣住了，短暂的犹豫之后，答道：“那我会离开的……”
　　凌霄低下了头，开始笑，“那为什么还要在一起呢？”那笑没有温度，类似于嘲笑。
　　陆成江的犹豫，让她还抱有希望，只要她回答“我相信你不会的”，那凌霄就能说服自己去忽略她的迟疑。可她最后说的是“我会离开的……”
　　说到底，遇到点什么事情，她的第一反应还是放弃。
　　两人陷入沉默。
　　“你走吧，我马上要出国了。”最后是凌霄打破了沉默，下了逐客令。
　　陆成江哭了，从未如此失态，眼泪来得过于迅猛，都来不及去擦。她不知道应该再怎样争取，凌霄的意思是，两个人没有可能了吗？
　　凌霄看在眼里，心疼得无以复加，可她若是一直抱着这样的心态和自己在一起，那两个人始终解决不了这个矛盾，双方都不会有安全感。
　　最终还是心疼大过理智，“我出去交换一个学期，等我回来的时候，如果我还是单身，那你可以追我。”
　　凌霄给了她一个折中的方案，抽了张纸巾塞到她手中，“擦擦吧，妆都要花了。”
　　是陆成江自己将凌霄赶走的，她误以为自己能回到原来的生活。凌霄真的离开后，她才发现生活已经倾塌。
　　“好，那我等你回来。”凌霄给了她一根救命稻草。一个学期，也就只有半年，半年以后，凌霄就回来了，自己可以再争取的。
　　“那你要是有女朋友了呢？”半年，也是很长的时间，陆成江想到了这个风险，“我…我现在就开始追你，好不好？”
　　“随你。”

50   第五十章
　　◎怎么走散了◎
　　几天后，凌霄只身离开苏城。家里人自然是非常支持的，尤其是范若娴，从她高中的时候，就希望她去外面见见世面。可是凌霄是个恋家的人，连大学，都考到了苏城最好的大学。
　　她向来没有什么远大志向，心智也没那么成熟。直至遇到陆成江，才有了想做好某些事情的冲动。陆成江接受她之后，凌霄原以为，自己能长久地陪伴在她左右。可遗憾的是，自己从来没有被坚定地选择。
　　向来顺遂的她，觉得挫败。全心全意投入的感情，成了别人消遣孤独的方式。
　　直至离开，她都没有再联系过陆成江。怕被抛弃的那个人明明是陆成江，却先于她转身离开。
　　陆成江提出要送她去机场，凌霄说家里的管家会送。以前有多热情，此刻便有多冷漠。
　　陆成江仍早早在机场等着，和凌霄去告别。凌霄看见她的时候，眼里分明闪过了一丝光亮。等陆成江走到她面前的时候，却早已隐去。
　　“霄霄，在外面照顾好自己，我可以放假了去找你吗？”她给凌霄带了条自己织的围巾，塞到她包里，羊绒的材质，凌霄要去的地方冬天很冷。
　　既然决定要挽回，那便要主动一些。这些事情，陆成江做起来很生疏，可仍要努力争取。
　　“我们这段时间，就不要联系了。”凌霄拒绝了她，“学习会很忙，我不想被打扰。”
　　凌霄害怕，自己心软地过早，功亏一篑。
　　她要去的是高中毕业时旅行过的北欧，那里的学术氛围其实没有那么紧张，一共十九周的课程。
　　乘坐的航班已经在通知检票了，留给两人话别的时间并不充裕。即便充裕，凌霄也不太想要，说太多，她会忍不住的。在陆成江面前，她一向都没什么出息。
　　“回去吧，我要进去安检了。”
　　陆成江眼眶湿润了，“嗯。抱一下吧。”她张开双臂，凌霄没有动，一如那晚绝情的自己。
　　一向羞于在人前亲热的陆成江，在穿梭的人流中，将凌霄拥入了怀中，手上用了很大的力气，两人都能感受到彼此强烈的心跳。凌霄僵硬地杵在她的怀中，丝毫未动。
　　陆成江将脸埋在她肩上，一滴热泪隐入她的单衣，打湿凌霄的肩头，将敏感的皮肤灼烧起来。
　　凌霄叹了口气，虚虚地拢着她，“路上开车慢点，照顾好自己。”
　　“嗯。”陆成江松开她，望着那个头也不回离开的人。
　　直至凌霄的背影彻底消失，陆成江才离开机场的大厅。停车场里，很多旅人被送过来，被接回家。她还要等半年，才能接回自己的爱人。
　　凌霄说，不让自己联系她。
　　回家的路上，陆成江放着凌霄平日里爱听的一首节奏感极强的歌，声浪震动着耳膜，她在晴空万里下的公路上，泪流满面。
　　一架飞机在上空中轰鸣而过，在蔚蓝色的天空上留下一道笔直的白色印迹。很多人喜欢这样美丽的天空，那是因为他们没有在经历离别。
　　陆成江是矛盾的，说不要是的她，放不下的还是她。经此一别，凌霄在半年之后，是否能与她回到起点，她不敢去想。至少，现在还有希望。
　　凌霄在盛夏离开，留下陆成江一人在苏城开始度过内心的寒冬。
　　大多数时候，她除了工作就是闷在家里读书。偶尔，她会在休息的时候出门走走，去找寻苏城有意思的地方，边边角角都不放过。觉得凌霄也会喜欢的那些地方，她会用照片、文字记录下来，期待与凌霄共享。
　　有一次经过凌霄钟爱的奶茶店时，她进去点了一杯凌霄最爱的芋泥波波奶茶。店员面露难色，“女士，不好意思，现在是夏季，这款奶茶已经下架了。”
　　原来，不是所有奶茶在每一季都有，她感到难过。
　　她形成了一个强迫症，遇到新的奶茶店时，会把他们店里所有的招牌都点一遍，只为试试口感，挑一款凌霄可能最喜欢的。
　　明明加了全糖，可每每喝起来，都是难言的苦涩。
　　她自己一个人去坐过山车，用凌霄最害怕的方式一遍遍惩罚自己，悬空、失重、加速、停留……
　　她买了很多游戏卡，找攻略练习，希望在凌霄回来之后，用熟练的技巧与她一同配合。
　　疯长的思念如潮水般蔓延，时不时将她淹没其中。她开始，丢失掉那个清醒持重的自己。
　　每天都会去看凌霄的朋友圈，每一张有她出境的照片，陆成江都会一一保留，在失眠的夜里翻看一遍又一遍。但她不敢去打扰，凌霄叫她不要联系自己。
　　偶尔也会骑车去江边，那里坏掉的路灯都已经修好了，整段路都是亮的，却还是没有凌霄那晚跑来找她、陪她坐在车里仰望星空时那般亮。她又开始在江边抽烟了，每次都适可而止，在升腾的烟雾中，用想念勾勒凌霄的模样。
　　凌霄离开之后没多久，乔锦黎家里出了变故。等陆成江知道的时候，一切都已经到了不可挽回的地步。
　　海唐一声不吭地离开了苏城，没有人知道她去了哪里。陆成江尝试过很多次帮忙联系她，但都无疾而终。
　　乔锦黎的母亲程玉得了癌症，住进了医院，整个人以肉眼可见的速度消瘦、枯萎。
　　陆成江便常常跑医院，她知道乔锦黎不会做饭，只要在苏城，她每天都会去给乔锦黎母女送饭。
　　乔锦黎瘦得不成人样，感情和家庭的双重打击，彻底将她打倒了。程玉的病恶化得很快，入院没多久，就已经下了好几次病危通知。
　　陆成江看到乔锦黎蹲在医院走廊的墙边，给海唐发语音，哭着问她去哪里了，可等不到海唐的回复。她心疼地抱着乔锦黎，安慰的话语都不知从何说起。
　　两个失恋的人彼此宽慰，但终究是乔锦黎更难熬一些，眼睁睁地看着母亲走向生命的尽头，独自一人承担这场生死离别。
　　陆成江联系了凌霄，告诉了她程玉阿姨生了重病。
　　凌霄结束几门课程的考试，赶回来的时候，人已经不在了，她只赶上了葬礼。
　　距离陆成江上一次见她，已经过去了两个月。她把头发剪短了，耳朵露在外面，戴了一副细框眼镜，脸上有无法形容的哀伤。
　　虽然不合时宜，但陆成江忍不住，站在前来吊唁的人群中望向她，贪恋能看见她的每一刻。葬礼最后，陆成江与凌霄一起，搀扶起哭到几近晕厥的乔锦黎，陪着她，送完了程玉最后一程，然后开车送她回家。
　　将乔锦黎安抚睡着后，凌霄坐在乔锦黎家的客厅里，忍不住落泪。去年梨子生日的时候，程玉阿姨还给她们做了一桌子菜，怎么说没就没了。她没有经历过亲人的离世，祖父辈的长辈部分还健在，这下哭得眼睛都肿起来了。
　　陆成江立于她身旁，抚上她的后脑勺，将她的脑袋搂在胸前。凌霄在她怀里抽噎，双臂抱紧了她的腰。
　　“不哭了，不哭了。”陆成江摸着她的脑袋，无比心疼。
　　嘴里虽然安慰着凌霄，可她自己也在哭。这是凌霄回国之后，她第一次与其单独相处，跟她说的第一句话。总感觉，凌霄没有了以前的那份快乐。
　　凌霄被安抚了好久，才彻底冷静下来。陆成江用指腹为她拭去脸上的泪痕，“怎么瘦了这么多？”
　　“那边的饮食，不太习惯。”
　　凌霄自然不会告诉她，自己在那个靠近北极的国度，多么孤独。她其实私心希望，陆成江能不听她的，来学校找她。以至于，她每次走在室外，都会看看四周，有没有突然出现那个朝思暮想的身影。
　　她的朋友圈里，经常会在发动态的时候，带上定位，可始终没有等来那个人。
　　现在知道，陆成江这阵子一直在照顾乔锦黎母女，脱不开身，心里没那么堵了。
　　“学姐呢？”凌霄想起海唐。
　　“嘘…”陆成江看了一眼卧室紧闭的门，“她走了，我们都联系不上她。你别在锦黎面前提她了。”
　　凌霄不知道为什么，自己才出去两个月，就发生了这么大的变故。乔锦黎像变了个人一样，眼底的悲伤浓得都化不开了。生活像是被按下了快进键，从她们一同出游回来之后，戏剧性的转折一场接着一场，让人来不及应对。
　　“去我那里坐坐吗？”陆成江问她。
　　凌霄摇头，“不了，我回去看看我爸妈和外婆，过两天就走了。”
　　“嗯，好。”陆成江没再多说，与她一同离开。
　　进电梯的时候，凌霄快她两步，站在了比较靠里的位置，靠在电梯壁上。陆成江站在她身前，不敢回头看她。快到一楼的时候，她回头了，凌霄迅速闭眼，将那浓烈的贪恋挡在了睫毛之下。
　　“到了。”陆成江以为她倒时差，太困了，电梯门打开的时候，出声提醒她。
　　“嗯。”凌霄揉了揉眼睛，睫毛上沾着湿气。
　　两人在小区门口，分道扬镳。陆成江开车回家，凌霄打车回父母那里。
　　她们从恋人退至朋友，凌霄不再黏着最爱的姐姐。陆成江想，她怎么能，变得如此之快。随后，又自嘲，自己先前又何尝不是，在要与不要之间反复横跳。
　　小孩被姐姐伤了心。姐姐深夜灌酒精。
　　陆成江半夜给她发消息，哭哭啼啼地，按不准语音键，只发出去一半便松开了。她说：“我真的真的好想你，可不可以……”
　　没有录上的半句话是，可不可以在你出去之前见一次。

51   第五十一章
　　◎干柴、烈火◎
　　凌霄收到陆成江的消息时，正在陪家里的长辈聊天。
　　在国外待了两个多月，家里的老人很想她。即便已经很晚了，也要拉着自己的宝贝外孙女聊上几句。
　　老人家到底是比较心疼小辈的，一直嚷嚷着凌霄瘦了瘦了。加上剪了个短发，那瓜子脸就显得更加瘦削了。
　　范若娴知道女儿跑出去，是因为失恋。心疼的同时，帮着女儿说话。
　　“现在年轻人都追求苗条，长胖了还得减肥，我看妹妹现在这个身材就很完美。”
　　“对啊，外婆，我最近在健身呢，不能吃太多。”凌霄不想让老人家担心。
　　信息是在此刻收到的，陆成江发来的语音。她看了眼手机，将语音条转成了文字，陆成江说想她，可不可以……
　　看完之后，凌霄将手机收进了口袋。可不可以什么？继续在一起吗？继续冒着不被信任，时刻担心着会被对方推开的风险在一起吗？
　　此刻的凌霄根本不懂，陆成江的“善变”。她只想等陆成江真正想明白之后，两个人再去谈以后。
　　和家人聊完天，回到房间之后。凌霄又一次打开了语音条，陆成江在哭，并且喝醉了。
　　她有些烦躁，这个女人，到底想干什么？
　　说不要自己的是她，现在来撩拨自己的也是她。
　　最终还是没有去见她，也没有告诉她自己离开的具体时间。直至飞机在国外落地，才发了条带地址的朋友圈，飞机起飞前给她发了条微信。
　　陆成江酒醒后的第二日就后悔了，不敢再联系凌霄，怕惹她生厌。
　　两天后，她收到凌霄的微信：【我走了，别喝太多酒。】
　　凌霄又飞走了，三十多个小时之后，陆成江看到了凌霄落地的朋友圈。她与凌霄，相隔八千公里，七个小时的时差。
　　在国外，凌霄偶尔去旁听心理课程。她开始尝试着，去探究陆成江的内心和她的行为。
　　陆成江买了一本很大的日历，她开始期待每一个早晨。每一次睁眼，她就可以给一个日期打上叉叉，距离凌霄回来的日子就少了一天。
　　她的人生，从未如此期待过什么。
　　那从小没有得到过的亲情，她也曾希望拥有过，但从不抱任何期待。可是爱情，她曾拥有过，所以期待爱人能重新回来。
　　陆成江觉得，自己好像生病了。
　　在感情里成了一个矛盾体，却又无法自拔，沉溺其中。凌霄于她而言，成了“瘾”，想戒，却再也戒不掉。
　　她也曾想过，也许只是自己重返孤独之后，不适应了。可能再找一个人谈恋爱就好了。
　　可到最后，她最想要的，还是凌霄。
　　日子是一天一天数着过的，十月份的时候，苏城的梧桐开始掉落了。季节更替，又回到了两人相遇的夏末。
　　想念似永远绞杀不尽的野草，疯长。
　　陆成江飞去了凌霄所在的国家，那里已经进入冬季了。
　　寻到凌霄的学校，在校门口看到那个朝思暮想的身影。
　　凌霄的脖子上，围着她熬了几个通宵织的围巾。高高瘦瘦的凌霄，单肩背着书包，从学校里走出来。她的身边，站了一个黑眼睛黑头发的女孩，两人相谈甚欢。
　　陆成江自觉像是一个偷窥者，觊觎着不属于自己的一切。
　　她想转身离开了。
　　可凌霄曾经说过的话又一次钻入脑海。凌霄说她“你总是这样，什么都不问，就在心里给我扣罪名。”
　　最终，她还是穿着单薄的衣裳，站到了凌霄面前。
　　“霄霄，好久不见。”
　　如果心跳能被外人听见，陆成江想，她的心跳声一定会震破凌霄的耳膜。
　　掌心里全是汗，她不确定，自己突然的出现会不会给凌霄造成困扰。
　　凌霄身边的女孩见她有朋友来访，打了个招呼，独自离开了。
　　“你怎么来了？”
　　凌霄的语气很是平静，如一汪没有波澜的江水。
　　可陆成江看不到，那份平静之下，有多少争先恐后的暗流。凌霄以为，她在挪威的这半年，都要这样孑然一身地过完。
　　“我…我来旅行，顺道看看你。”
　　一个看似很合理的蹩脚理由。
　　“冷吗？”凌霄见她只着单薄的风衣，忍不住开口询问，“酒店定在哪里？”
　　“还…没有定。”
　　是的，这是陆成江有生以来，第一次没有做任何计划，去做一件事，去见一个人。在一场醉酒痛哭之后，一刻都等不了的那种。
　　凌霄暗笑，没定酒店，就拿着一个小小的行李包，告诉她自己是来旅行的。一点都不精明的骗子。
　　“走吧，去我那坐坐。”凌霄将脖子上的围巾取下，缠到了陆成江身上。温度就这样在两人之间被传递。
　　还好，凌霄租住的房子离学校不远。
　　进门之后，凌霄替她倒了一杯热水，“喝点，随便坐。”
　　陆成江默默接过，在客厅里坐下。环顾公寓，很整齐，一点都不像她先前在苏城的时候，衣服袜子喜欢乱扔。
　　凌霄变了，那清瘦的脸上有了她不熟悉的成熟感。
　　“准备去哪里玩啊？”凌霄在平日吃饭的高脚椅上坐下，细长的双腿随意悬空着晃荡。
　　陆成江不知怎么回答，她连这里有哪些著名景点都没有查过，只知道经常出现在凌霄朋友圈里的几个地址。
　　“我…我是特意来看你的。”像个做错事的孩子，小声认错，头埋得低低的。
　　凌霄心疼得要死。她想，她已经找到了陆成江这种行为模式背后的秘密。
　　那次回苏城的时候，凌霄去了趟家附近的甜品店，给外婆买蛋糕。排在她前面结账的是一个母亲，带着女儿和儿子。女儿求她买一个粉色的小蛋糕，被她妈妈骂败家。转头，儿子想吃巧克力棒，那女人拿了两个，全部给了儿子。
　　凌霄站在他们身后，目睹了这一切。大女儿咬着嘴唇，想哭却不敢哭。
　　趁着女人在抱着儿子又去挑其它东西的时候，凌霄买了那个蛋糕送给小女孩。小女孩仰着头，将手紧紧抓在身后，很礼貌的说：“谢谢姐姐，我不敢要。”
　　她说的不是“我不能要”、也不是“我不想要”，而是“我不敢要”。
　　凌霄被这句话击中了，她想到了陆成江的童年。是不是也有很多不敢要的东西。这种不敢，延续到了今天。
　　后来，她回到挪威之后，去蹭了好几节心理课程，才发现原来这是“回避性人格”。
　　这类人由于从小自身的需求都得不到养育者的正确回应，没有习得爱的正确闭环。明明知道自己多爱对方，但一旦走近亲密关系，就会反复推开自己喜欢的人。害怕对方的爱只是说说而已，做好了随时跑路的准备。
　　陆成江就是这样。
　　想爱，不敢爱。等凌霄真的放手了，又开始依恋。而且，她会有明显的不配得感，骨子里是自卑的。但又不愿让恋人成为自己的负担，对方给的太多，她会觉得负担太重，自己无法回以对等的爱。这类人的内心，相当矛盾。他们的恋人如果没有足够的包容，很难有一段完美的爱情。
　　将这类心理研究得越透彻，凌霄越心软。她与陆成江出生和成长经历，截然不同。如果她身处在陆成江的成长环境中，又会变成什么样的人呢？
　　“为什么突然来看我呢？”凌霄循循善诱。
　　“因为…我很想你。”
　　“可是，你之前说要跟我分手了。”
　　“我……”陆成江无言以对，的确是她说的，要和凌霄分手。
　　凌霄不想叫她陷入解不开的情绪里，“不过，朋友之间也可以相互探望的。”
　　陆成江抬头看她，朋友…
　　“晚上留下来吃饭吧，可惜我的厨艺不太好。”凌霄去翻冰箱，想找些可以做晚餐的食材。
　　“没关系，我会做。”
　　凌霄没有赶自己走，陆成江觉得开心。这是她这小半年来，最开心的一天了。
　　退居朋友的位置，也很好。
　　壁炉烧得火热，两人席地而坐，一起享用陆成江做的美食。陆成江没有说什么时候要离开，凌霄也不问。
　　凌霄跟她聊起自己在学校里碰到的有趣的教授，聊起小组作业里性子慢悠悠的当地同学，也聊起自己因为不了解当地习俗而碰到的糗事。
　　陆成江很认真地在听，她有多久，没有听到凌霄在自己耳边叽叽喳喳个不停了。
　　还好凌霄话多，两人不至于冷场。要不然，她不知道该说些什么，这些日子，除了工作，就是陷在想念凌霄的情绪里。乏善可陈。
　　两人一起喝了当地特色的阿基维特酒，口感清新而柔和，但度数却不低。
　　陆成江在国内的时候，也染上了一个人饮酒的毛病，所以此时喝了整整两杯，才到达了微醺的程度。凌霄惊讶于她的酒量，没有制止她续杯。
　　等她要起身去收拾餐具时，有些眩晕。凌霄及时扶住了她。
　　两人已有将近百天，没有过身体接触了。干柴、烈火、酒精，燃烧着本就不甚坚固的心防。
　　凌霄将她打横抱入怀中，向有着柔软床榻的卧室走去。

52   第五十二章
　　◎特别要好的朋友◎
　　这小半年来，凌霄成了孤身漂泊在外的游子，接触了很多有意思的新朋友，内心却是荒芜。少年不识愁滋味的日子，永远停留在了苏城那些无忧无虑的日子里。
　　庆幸的是，她的姐姐，终于，在这座城市迈向寒冬的时候，来到了她的身边。
　　酒精催动情/潮，她对陆成江，有无限的欲念和贪婪。怀里的人眼含羞意，紧紧搂着她的脖子，倾听她的心跳声。
　　松软的被子上残存着凌霄常用的身体乳的香味，有着伊甸园一般的魔力，让陆成江深陷其中。
　　凌霄撑在她的上方，两人四目相对，眼神拉丝。
　　陆成江勾紧了她的脖子，想把她往自己身上带，眼神楚楚可怜。
　　凌霄问她：“我们现在是什么关系？”
　　“是…… ”陆成江不知怎么回答，才是最合适的。方才凌霄说她们是朋友，可朋友怎么能做这样的事情呢？那是恋人？可凌霄还没有答应她重新开始。
　　“睡一觉吧。”凌霄从她身上起身，“好好休息，乖…”
　　陆成江脸上青黑的眼圈毫不遮掩地暴露着来时的疲惫，凌霄熄了卧室的灯，退了出去。她知道，逃避型人格的恋人，在克制不住对恋人的想念时，是会想办法挽回爱情的。可一旦让他们进入第二次逃离，那么下一次的结局，便很可能覆水难收了。
　　客厅里，餐盘混乱，酒杯倾倒。凌霄轻声收拾着这里的残局。没有人照顾的日子，让她成长得很快，这些小事情，做起来愈加得心应手。
　　陆成江窝在凌霄的被子里，她明明想争取的，可潜意识深处，她感激凌霄没有逼着她承认她们是恋人的身份。身体是想要的，可灵魂还是在躲闪。
　　熟悉的气息让她很快昏睡过去，一向洁癖的她，都没有洗漱。
　　还能在凌霄的身边停留，已经是对她极大的眷顾了。
　　因为时差的缘故，陆成江在半夜醒来了。床头放置着一杯清水，还有好几本心理学相关的书籍。
　　她穿着凌霄的毛绒拖鞋，小心翼翼地来到客厅，壁炉的火焰光亮跳动在凌霄盖着的绒毯之上，也在她清秀的脸庞上舞蹈。
　　不敢发出一丝声音，将身子蹲在沙发前，用目光细细描摹凌霄的模样。
　　凑近一点，再凑近一些，她抓着自己的领口，仿佛这样才能掩盖做贼心虚的心跳声。在心爱的女孩唇上落下轻柔的一吻，随即又后退一点，继续看她。
　　睡着的凌霄偶尔会蹙眉。陆成江想，都是她害的，如果没有答应和凌霄在一起，凌霄永远是天上火红的太阳，圆满的朗月。拥有数不尽的爱与温暖。
　　可现在呢，自分开之后，那灿烂的笑容，她再没从凌霄的脸上看到过。可自己就是很自私，还想与她再试一次，拉着她再沉沦一回。
　　凌霄也醒了，看见坐在地毯上的陆成江。
　　“怎么醒了？有没有哪里不舒服？”
　　陆成江摇头，问出了自己的疑惑，“霄霄，为什么看那么多心理学的书？你生病了吗？”
　　她的潜意识里，如果自己将凌霄害到生病的地步，那她就放弃了，再也不要牵累凌霄。
　　“没有，辅修的一门课程，有很多阅读的任务。”凌霄跟她解释。
　　傻子，生病的是你啊。
　　可这并不是你的错。
　　“还睡吗？现在才凌晨三点。”凌霄看了眼墙上的挂钟。
　　陆成江还是摇头，她跨越千万里而来，不是为了换个地方睡觉的。
　　凌霄也不强迫她，“要不要看电影？正好明天周六，没有课。如果你有精神的话，我可以陪你到处逛逛。”她也不问陆成江要在这里待多久。
　　“好。”
　　“我跟你说，最近我发现了一个很好看的电影，还没来得及看。”凌霄很有兴致的样子，让陆成江不由自主地随着她笑，心情顿时放松下来。
　　两个人盘腿窝在沙发上，在这个极北的国度，享受一场午夜时分的电影。
　　白日里，陆成江穿上了凌霄的大衣。两人在人影稀疏的旷野之中，谈论起国内共同的好友。
　　“锦黎她过得很不好，辞了职，每天宅在家里写小说。”陆成江将乔锦黎的近况告诉凌霄。
　　“海唐为什么要走？”她回国的时候，去问过集团公司财务的负责人，没有得到什么有用的信息。
　　“不知道，就是莫名其妙离开了，没有人能联系上她，也不知道她去了哪里。”
　　凌霄有些气愤，“没事，等我回国，给梨子找个更好的。”
　　陆成江没再说话。凌霄，会不会也给自己找个更好的？
　　“我明天就回去了，只请了两天的假。”陆成江主动聊起自己的归期。
　　时间不多，陆成江也没有什么特别想去的地方，凌霄开着车，带她沿着海岸线没有目的的游览。明明是节奏很慢的一个国家，时间过起来就如梭子一样。日夜一更替，就来到了分别的时刻，陆成江舍不得她。
　　在机场，陆成江主动吻了凌霄。在那一刻，她什么都不想去管了，一想到凌霄还有一个多月才能回国，她控制不住自己的贪念。
　　凌霄诧异于她的主动。陆成江在这段感情里的努力，比凌霄预想的要好很多。
　　“回国之后，好好吃饭，好好睡觉，不许喝太多酒。我马上就回去了。成江，我喜欢你的，再给我一点时间想想清楚，好吗？”
　　对于努力的“小朋友”，凌霄知道要奖励她，给她一颗定心丸。
　　听到凌霄的喜欢，陆成江眼眶发酸，拉着凌霄的手，更不愿意走了。她还以为，自己再也得不到这份喜欢了。
　　“那我等你回国。”
　　“嗯。”
　　凌霄的招牌式笑容又回来了，整齐透亮的一排牙齿让她显得格外好看。
　　送走陆成江之后，凌霄托国内的高路，把郊区那个租用的仓库的第二笔租金打给了房东。虽然一直空置着，但凌霄没舍得退掉。本以为能与陆成江和父母那样一般，携手创业，好好走下去的。可惜，那时候的凌霄太天真，直至断崖式的分手，才让她看到陆成江心理底层的问题。
　　飞机在午后升至云层厚重的高空。陆成江在手机的备忘录上写下：要对凌霄好，不能随便怀疑她，要多沟通。
　　陆成江没有意识到，自己童年时的亲情残缺已经严重影响了她爱别人的能力。凌霄先前恨不得把所有的东西都捧给她，她只觉得是负担，下意识的反应就是逃。
　　可即便内心焦灼，没有意识到自己行为的缘由，她还是在一片混沌之中尝试改变。和永远失去凌霄相比，她可以将自己的感受往后排。
　　陆成江回国以后，偶尔会和凌霄打语音电话，挑凌霄下课或者休息的时候。
　　她们没有互诉想念，只是聊聊日常。
　　距离凌霄回国的日子越来越近，陆成江开始焦虑起来。她已经逐渐适应了这种友达以上、恋人未满的状态。
　　害怕自己做不好，又惹得凌霄不开心。在矛盾的情绪中反复煎熬，反复拉扯。
　　凌霄回来的那天，范若娴夫妇捧着鲜花去机场接她。半年的异国生活，让凌霄更加成熟起来。
　　“哎呀，我家妹妹终于回来了。”范若娴搂着她的细腰，带她去酒店和全家团聚。
　　家庭聚餐之后，凌霄给陆成江发了信息：【我回来了。】
　　等了很久，陆成江都没有回复。
　　凌霄知道，她又想逃了。真是气人！
　　看不到的时候，追着跑到挪威去。现在回来了，她又要缩起来。
　　耐着性子，凌霄没有继续联系她。那时候，在一起的时候，凌霄为她拒绝了很多朋友的饭局、酒局。现在，她不会了。
　　在酒吧与好友拼酒的时候，收到了陆成江的回复：【明天要不要一起吃饭？】
　　凌霄回她：【明天要倒时差，不一定起得来，看情况吧。】
　　又补了一句【我尽量。】
　　在长时间的孤独之后，纸醉金迷的喧嚣成了威力巨大的炸弹，炸开了凌霄沉默已久的倾诉欲。她好像有说不完的话，也想听别人一直说话。
　　直至累到筋疲力尽，才叫了车回到自己的别墅。
　　喧哗与安静，一冷一热，一边冰冻她，一边灼烧她。她恨不得下一秒就出现在陆成江的眼前，拥她入怀。只有在陆成江身上，她才能得到真正的安宁。
　　第二天晚上，约了陆成江和乔锦黎，来家里吃晚饭。
　　乔锦黎不愿来，凌霄亲自开车去接她。
　　三人面对着一桌子外卖，叙旧的话却不知从何说起。
　　凌霄提起酒杯：“来，一起喝一杯吧。”
　　三杯酒，杯杯见底。
　　凌霄看着憔悴的乔锦黎和紧绷着的陆成江，一如往常小太阳的模样，叽叽喳喳，絮絮叨叨。
　　半年的自我疗愈，让乔锦黎开始接受现实。她知道，凌霄是因为和陆成江分手，才出的国。
　　“你俩现在什么情况？”
　　“我俩，还是很好的朋友啊。”凌霄不去看陆成江，很自然地回答。
　　陆成江小声补了一句：“特别要好的朋友。”
　　乔锦黎笑她们，真是拧巴。给了凌霄一个眼神，告诉她别太欺负人姐姐。凌霄冲她笑笑，只有身处其中的人，才知道是谁在欺负谁。
　　“成江跟我说，你在写小说，不知道我是不是有幸拜读一下？”凌霄提起乔锦黎的现状。
　　“拒绝扒马！”乔锦黎婉拒。
　　“话说，我还是想把那个家政公司办起来，你俩要入股吗？”凌霄是聪明的，合伙人的身份，能让陆成江少去被附赠的心态，“梨子要不要来帮我运营啊，你的老本行。成江的话，可以作为技术骨干，帮我培训新人，构建标准化的服务流程啊。”
　　“我不行，码字已经够费脑子了。出点钱入股倒是可以。”乔锦黎知道凌霄的心思，想把自己从家里拉出来。但她已经习惯了独处，和线上的基友们聊聊写文，过白开水一样的生活。
　　“我可以。”陆成江同意了。
　　“不问问我开多少工资，就答应了啊？创业前期，工资可不高哦。”凌霄笑她。
　　“那等公司做得好了，你再给我涨一点吧。”陆成江也笑了。
　　【作者有话说】
　　我爱劳动，我爱写文！五一快乐～

53   第五十三章
　　◎太阳早点升起来◎
　　陆成江第二日就正式提交了离职流程。
　　主管诧异于她突然的辞职，拉着她谈了半天，提出了涨薪百分之二十的条件。还一再保证，以后再也不会出现先前那种事情。
　　可惜，陆成江有自己想做的事情。任凭主管怎么挽留，都没有用。
　　离开公司之后，她开车去了一家甜品店，是傅茉风的女朋友桑蕾新开的。她们两人决定了要在苏城定居，用积蓄开了这家店。
　　桑蕾为了让傅茉风安心，不顾家人的反对，放弃了教师编制，陪着傅茉风背井离乡。许是因为自己结婚又离婚的缘故，她一直对傅茉风心存歉意，总是对她百般讨好。好在有烘焙的技能傍身，也算是将事业和爱好融为一体了。
　　爱人在侧，日子即便不那么安稳、清闲，心里也是踏实的。
　　店铺虽然位置不在市中心，但因为品类丰富，且甜品造型好看，味道也好，还是吸引了不少年轻人前来打卡。
　　“成江姐，稀客啊！稍等啊，我给你上一杯我们这里的新品，应该合你的口味。”自从傅茉风离职，两人已经有一段时间没有见面了。陆成江偶然会来光顾，算是对她们新店的支持。
　　桑蕾在后间忙着装裱蛋糕，只是隔着透明的玻璃和陆成江打了个招呼。
　　随便找了个靠窗的位置坐下，等傅茉风将饮料和蛋糕端来，陆成江说明了来意。
　　“茉风，我想请你帮个忙。我和…我妹妹正在筹备开公司……”
　　“凌霄吗？”傅茉风脑瓜子转得快，自己也已经在陆成江面前出柜了，她早就猜到，陆成江和凌霄，是一对。
　　“嗯。”
　　“成江姐，你早就该出来了。以你的能力，凭什么被那个啥也不懂的狗屁主管压着呀。所以，你是想邀请我加入你的新公司？”
　　陆成江解释道：“我知道你们店里也忙，所以我想的是，不一定要过来全职，但我希望你抽出点时间帮我一起在前期带带团队。你也知道，我们这一行，要想出师，至少要集中培训一两个月。我一个人，操心不过来。”
　　“那有什么问题！我也是被你带过的，也算你半个学生。老师开口，我肯定义不容辞啊。”傅茉风向来直率，她知道，陆成江一定能比在上一家公司做得更好。
　　“那你这边……”
　　“店里现在都稳定了，目前也在继续招人，我家这位，能搞定。”傅茉风看了眼桑蕾，笑意盈盈。
　　“那真的太感谢了！对了，这个饮料和蛋糕，都很美味，可以帮我打包一份吗？”
　　傅茉风让店里的员工装了一份，陆成江执意，将钱都付了。两人开店不容易，她作为朋友，应该多多捧场的。更何况，是真的很好吃，她想带一份给凌霄。
　　离开甜品店，差不多赶上凌霄下课的时候。
　　陆成江给她发了个信息，去学校接她。
　　距离上一次单独相处，已经过去了三十八天。那时候，她坐在凌霄租的车里，听着八九十年代的华语流行歌，驰骋在异国的土地上，看成片的海，感受清冷的风。
　　现在的苏城，才刚刚迈进秋天。遥远的冷风，还没吹到这座城市，秋老虎仍在努力拉扯着夏日的温度，想要熏一熏这繁华的人世。
　　岁月翻转，将分别的半年时光轻松折进了看不见的褶皱之中。若是不提，那短暂的分别仿佛从未发生过。
　　陆成江坐在车里，看校门对面青春靓丽的学生们挤在不远处的小摊前，好像又回到了与凌霄初识的起点。
　　那个拄着拐杖也要快跑几步奔向她的女孩，那个毫不遮掩自己欣喜与爱的女孩，曾在故事的最开端，被她接送了一个星期。
　　可惜，还是有些东西变了吧。
　　凌霄的步伐沉稳起来，即便已经看到了陆成江的车，遇上打招呼的同学，也会停下攀谈几句。
　　陆成江耐心等着，目光追随着她的身影。深蓝色的牛仔外套，浅色长裤，将她修长的身材勾勒得恰到好处。头发长了一些，扎了个小揪揪，有一些碎发掉在耳边。
　　不知道什么开始，她爱上了戴耳钉。以前，两人逛街的时候，凌霄总爱替她挑很多好看的首饰。陆成江也哄着她戴过几次，可凌霄不情愿，她喜欢戴戒指，不爱耳钉。
　　小巧的方形银色耳钉简约大气，藏在那些碎发中间，衬得她肤色极白，很好看。
　　终于聊完了，凌霄又重新迈开了步子，走了过来。
　　凌霄拉开了陆成江的车：“姐姐，等很久了吗？”
　　陆成江将手里的纸袋子递给她，“没有，给你买的饮料，尝尝看。”
　　凌霄接过那提手已经被指甲蹂躏到变形的袋子，打开看里面有什么好吃的。
　　是她喜爱的果饮，用力吸了一口，“嗯！好喝！只有你最清楚我爱的味道。”
　　抓着方向盘的手，力道松了些，陆成江对着她笑：“那你再尝尝这个小蛋糕嘛。”
　　“我今天辞职了。去我那里吃晚饭，好不好？”怕凌霄拒绝似的，立马补了一句：“我想跟你聊聊新公司的细节。”
　　凌霄叉了一口蛋糕，塞进嘴里，“好。”
　　一切都是有迹可循的，早在陆成江在工作中受到性骚扰，只字未提的时候，其实就已经表现出回避型人格的特点了。她相信自己能处理好一切，根本不需要伴侣帮自己一起分担。
　　可那时候的凌霄，还沉浸在热恋的粉色泡泡之中，误以为她是害怕自己担心，才选择不告知的。
　　如果凌霄没有读那么多相关的书籍，她只会觉得自己真心错付，愤怒于自己不被信任。还好，如今她看透了陆成江，也有希望，为她实现爱的闭环。
　　熟悉的味道、喜欢的菜式，和以前一模一样，凌霄胃口大好。
　　“霄霄，我想让傅茉风一起加入，帮忙负责员工招募和培训，你觉得可以吗？”
　　傅茉风，这个名字有点熟悉。
　　“她和她女朋友现在经营一家甜品店，今天下午你吃的甜品就是她们那里的。如果你同意的话，她可以过来帮忙。”
　　凌霄想起来了，是那次在陆成江公司楼下的便利店里见到的女人。陆成江之前过年，就是和她一起。
　　“这些事情，你做主吧，明天有时间的话，来我学校吧。前期我打算先上线一个服务号，给客户一个预约的端口。APP在同步开发了，客户端、整理师端的都有。相关的服务流程，以及面向整理师后台的功能模块，还需要你参与完善。怎么提高效率，怎么保证上门提供收纳服务的员工的安全，这些都要考虑进去。后天，我带你去郊区的仓库看一下，一些培训用的设备、物件都要准备起来。是个大工程。”
　　凌霄聊这些的时候，全然没有以往那副黏人的姿态，也没有分毫学生气。讲起话来，像个老到的职场人。
　　陆成江看她的眼神，多了几分欣赏。
　　饭吃完了，事情也聊完了，就连饭后的茶水，也喝过了一遍。陆成江没有什么理由再留她，反正两人明天还要见面。
　　凌霄在她不注意的时候，往那卧室门口看了好几眼。要是放在以前，她这个时候已经催着陆成江洗澡上床睡觉了。那张床，她都半年没有睡过了。
　　“没什么事情，我就先回去了。明天在学校等你。”
　　凌霄主动告别。
　　哪里看不出来陆成江的不舍，那人正站在门口看着她换鞋子呢。
　　凌霄换好鞋子，抱她，又低头亲了亲她，“刚回来，学校里很多课程的新教材、讲义都还没来得及整理，我得回去收拾收拾。你早点休息，明天见。”
　　陆成江很好得被安抚了。
　　凌霄把握着进退之度，不能给她太多压力，也不能太冷淡了。否则，陆成江指不定要瞎想，看吧，我就知道凌霄变了，她有更重要的事情要去做。
　　自打两人重新联系之后，没有人急着再次确认关系。真的如陆成江所说，两人成了非常要好的朋友。好到会相互亲亲、抱抱的那种。
　　这半年，陆成江在情绪很差的时候也想过去看看心理医生，因为她觉得，自己距离焦虑、抑郁越来越近。凌霄离开以后，她的生活只能维持表面上的和谐有序，内里，早就破败不堪了。
　　好在，那次冲动之下，飞去找凌霄的时候，凌霄没有推开她。
　　现在，她又可以，一步一步建立自己的秩序了。这一次，她会尝试着更加勇敢一些，让凌霄感受到自己的真诚。
　　“我帮你叫车。”凌霄没有开车，陆成江点开了自己的打车软件，输入凌霄别墅的地址。
　　“谢谢姐姐。”凌霄嘴甜，“总是替我考虑得那么周到。我走啦，你别出来了，早点睡啊。”
　　凌霄背着包出门，陆成江紧随其后。电梯还没有上来，她想再陪着凌霄等一等。
　　“姐姐，你拖鞋穿出来了。”凌霄指指她的脚上，有洁癖的人，居然穿着居家的拖鞋出来了。
　　陆成江没当回事，“没事，我会刷干净的。”
　　电梯的楼层数字越来越近，陆成江伸手，去牵凌霄的手，“希望明天的太阳早点升起来。”
　　浓情蜜意的情诗，字句不为人知。藏在她的眼底，念在她望向她时。
　　“事业心这么重啊？那今晚凌老板我留下不走了？”
　　【作者有话说】
　　成江姐姐只要表现好一点，就会收获很多夸夸。
　　当然，表现不好，也会有批评的！

54   第五十四章
　　◎甚至，更热情◎
　　网约车司机打来了电话，已经在小区门口等着了。
　　凌霄没有理由再留，冲陆成江挥挥手，进了电梯。陆成江有些不悦，她是想让凌霄留下的。
　　未饮尽的茶盏还留有一些余温，昭告着那人的离开。陆成江把物件都收纳好，点开打车软件，关注行车的位置。直至凌霄安全到家，这才放心去洗漱睡觉。
　　卧室离床头不远的墙壁上，挂着巨幅日历，与整个房间的风格有些格格不入。整行整行的红叉醒目至极，张狂着提示陆成江先前那些日子里的狼狈与不堪。好在，都过去了。
　　第二日一早，她去公司办理了交接流程。客户的资料，都记录在公司的后台。她们不需要像普通的办公族一样，提前一个月提交离职申请，只需完成简单的交接，就可以正式离职。
　　眼看是挽回不了的，主管便尖酸刻薄起来，端着茶杯站在她旁边刺探她的去处。
　　“小陆啊，找到更好的工作了？我跟你讲，在苏城，目前还没有哪家平台比我们做得好的，你到时候要是想再回来，那可不一定还有位置给你啊。”
　　陆成江笑笑，说了些感谢公司栽培的客套话。随后，专心收拾自己留在公司的日常用品。
　　“既然知道是公司栽培了你，那就别干什么不地道的事情，公司的客户，一个都别想撬走。”
　　陆成江收拾完了，将东西提起，“我相信，公司是很会维护客户的。但是，市场嘛，公平竞争。主管再见。”
　　她们这一行，很多客户都是跟着人走的。有些客户只挑自己用习惯了的收纳师，哪会管你在哪个平台。况且，这一行也不存在竞业禁止协议。
　　人还未走远，就听到主管在身后拉住了研发部的一名同事，“我说你们这软件怎么回事啊？这个月，我已经收到好几个客户反馈，说没办法在线上结算时使用积分了。赶紧处理啊！”
　　踏出公司大楼的那一刻，数年前独自漂流到异国他乡的感觉又回来了。是新的开始，只是这一次，有人陪着她一起走。她应该会更勇敢一些。
　　驱车赶往凌霄的学校，以往都是在校门口等着凌霄，这是第一次踏足其中。
　　林荫道下，三三两两的学生结伴走着。两排相对的梧桐，不甚慷慨地洒落下点点光影，点缀着亮眼的青春。
　　有些地方很眼熟，刚和凌霄在一起的时候，她恨不得分享自己在学校的每一刻。去哪栋教学楼上课了，去哪个食堂吃饭了，拍了许多照片给她。
　　今日，她穿的休闲，微卷的头发扎成了高高的马尾，素色的衬衫，宽松的牛仔裤，搭了一双小白鞋。走在路上的时候，甚至还有一个穿着球衣背心、掂着个篮球的高个子男生来问她要微信。
　　凌霄将孵化基地的地址发给了她，这个地方她不熟悉，问了好几个同学，陆成江才找到。
　　凌霄的小办公室在基地的最中间，陆成江对照着门牌号，一个个找下去。
　　刚找到，方才那个篮球男又跟了过来，“学姐，真的好巧啊，你看，我们才分开两分钟就又见面了，我也是过来找同学的，这样的缘分，不加个联系方式说不过去吧。”
　　“抱歉，我是过来找我妹妹的，真的不是这里的学生。”
　　陆成江真是头大，方才被他纠缠了许久，好不容易摆脱了，居然又碰上。
　　“姐姐，没关系啊，是不是都无所谓，交个朋友呗。”他掏手机的时候，还有意无意展示自己的肌肉。
　　凌霄收到陆成江说已经到达学校的消息之后，久久不见她过来，还是准备出去接她。
　　结果，在门口不远处，看到一身腱子肉的男生正嬉皮笑脸要加陆成江的联系方式。
　　“姐姐，你来啦！”凌霄大步上前，将陆成江挽住。
　　那男生还有点不愿意放弃，“同学你好，我是环境学院的，想跟你姐姐交个朋友。”
　　凌霄上下打量他：“哦，你要不先回去洗个澡吧。还有，你那…鼻毛，记得修一修。”凌霄作势在自己鼻子前扇了扇，皱着眉。
　　男生自讨没趣，“切”了一声，骂了句神经，转身走了。
　　陆成江有些想笑，这人，在外面，怎么嘴这么毒。
　　“以后遇到这种人，直接不搭理走开就行了。”凌霄松开了她的手臂。
　　“我没想搭理他。”陆成江解释，她好像有点明白，以前自己误会凌霄的时候，凌霄是什么样的感受了。
　　“我知道呀！姐姐，你不需要解释，我百分之一百信任你，只是怕你被别人欺负了。对这种牛皮糖，可不能留情面。”
　　凌霄真不知道，她脑袋瓜里是怎么想的。
　　“跟我来，带你先看一下线上平台的开发进度。”
　　陆成江跟着她进了办公室里，里面还有三个人。高路是她认识的，一见她进来，就很热情地打招呼：“姐姐好，总算等到你了。我们凌总殚精竭虑的项目总算能继续推进下去了。”
　　“咳，高路，去倒杯水。”凌霄真想堵上她的嘴，陆成江本来就敏感，凌霄怕她多想。
　　“好嘞！”高路哪里知道她们之间有什么事情，屁颠颠倒水去了。
　　陆成江对于自己之前辜负了凌霄的一片心意感到抱歉，看向她的眼神里有歉意。
　　凌霄低声跟她说了一句：“不要瞎想。”
　　“学长，在测试环境下跑一遍流程看看。”
　　团队已经研究过很多竞品平台了，所以即使前期没有陆成江的参与，但基本的产品体系已经初步成型了。
　　陆成江不得不承认，凌霄做出来的东西比她预想的要好太多，考虑得也很周到，还想到了为员工开发了一个紧急求助功能，与一个随身携带的小硬件相连。这样的话，若是单独上门时遇到什么危险，公司后台将第一时间收到信息，做出应对。
　　站在从业者的角度，陆成江还是给了许多有用的建议。在自己的专业领域，她的自信、她的见解，让她散发出别样的光芒。
　　凌霄此刻愈发肯定，自己做的这个决定是正确的。她就是要让自己爱的人，在自己专长的领域，站上别人都仰视的最高点。
　　等全部讨论完成，天都已经黑了。凌霄收拾了东西，和大家打过招呼，带着陆成江去吃食堂。
　　正赶上饭点，食堂的人不少。凌霄给她找个了座位先坐下，自己去窗口打饭。
　　陆成江看着她排在队伍中的背影，干涸的内心又丰沛起来。她的凌霄，有时成熟，有时单纯，有时幼稚。千万姿态，只有自己最熟悉。
　　吃饭的时候，凌霄亲手为她剥了虾，手上弄得油油的。
　　陆成江替她擦手，用湿巾，将指节一一擦拭干净。她们在桌下牵手，交换彼此餐盘中的食物。
　　“昨晚把教材都收拾完了吗？需要我帮忙吗？”
　　饭吃得差不多了，陆成江还不想走。
　　“收拾好了，不过今晚得把带回来的行李好好整理一下，前两天都没时间。”凌霄答道，“走吧，带你在学校里走走，消消食。”
　　月色朦胧，清晖疏淡。除了偶尔经过的几个学生，只剩下微风拂过树叶的沙沙声，以及脚踩落叶的碎裂声。像吃薯片的声音，听着很解压，凌霄忍不住再踩上两脚。
　　夜凉如水，两人走了一段，凌霄给她介绍学校里的建筑和校史。
　　怕陆成江着凉，凌霄提议回家：“我们回去吧，夜里还是有些冷。早点回去休息，明天还要去郊区。”
　　陆成江在暗淡的路灯下咬嘴，忍了很久，还是问出来：“要不要我去你那里，帮你一起收拾？”
　　凌霄没有松开她的手，转身，倒退着拉她走了几步，头仰起来，得意地笑：“求之不得。”
　　恋人间最隐晦的秘密，最含蓄的邀请，被掩盖在了月色之中。
　　陆成江开车自己的车，跟在凌霄的跑车后面。那抹张扬的红色之下，有她追逐的牵挂。凌霄时不时望向后视镜中，车速开得不快。
　　她不需要激发跑车的性能，只想让自己的爱人能追得上自己。
　　陆成江买了戒指，一个大品牌的设计款。她有些紧张，不知道凌霄是否愿意收下。戒指上没有钻石，可以当装饰用，她完全可以解释成没有用意的、一份觉得合适的礼物。
　　两辆车前后抵达，一同停进凌霄的车库。陆成江原以为，她的车牌已经被物业消掉了。
　　刚一进门，凌霄便吻上了她。如骤雨突至，毫无章法地落下。忍了好久好久，所有压抑的情感都化在了唇上。
　　陆成江攀着她的肩膀，回以热情。甚至，更热情。
　　两人气喘着分开，陆成江目中有火焰，睫毛上却沾染晨露。爱与欲的面庞，是勾人的最佳容颜。
　　凌霄还想欺负她，她用软了的身子推拒着，现下，她觉得，是说清楚的好时机。
　　“霄霄，等下。”平稳的音调都已经出走了，和它的主人一样魅惑。
　　“我们还能和以前一样吗？可以做我的女朋友吗？”陆成江从牛仔裤口袋中将没有包装的素戒取出，虔诚地递到凌霄面前。
　　凌霄短暂的凝视，让她口干舌燥，紧张万分。她知道的，自己不足以配上凌霄，可她爱凌霄，她想回到以前的日子。
　　“我只和女朋友做这样的事情。”凌霄凑到她耳边，用暧昧的气声回答她。
　　【作者有话说】
　　呜呜，终于说开了，重新在一起了。
　　本文大概还有四分之一的篇幅，应该这个月内就会结束啦。
　　下一本开《瞄准月亮》，小镇女孩与纺织工姐姐的故事，欢迎大家多多关注。

55   第五十五章
　　◎谢谢你，做的一切◎
　　鱼水之欢，交颈相缠。山雨缠绵，浸润万物。
　　“你等一下，让我先来…”
　　床头的戒指在微弱的灯光下依旧闪亮，凌霄无暇顾及它，它要套牢的地方正在忙着别的“头等大事”。
　　陆成江坚持要在上面，先来一次。不然自己之后会就没有力气了，她知道的。
　　凌霄不跟她争，长夜漫漫，够她们消磨。她提着嘴角轻笑，任由不太熟练的陆成江在其身上摸索、探究。
　　陆成江这次并未浅尝辄止，在凌霄语言和身体的鼓励下，探寻了全然陌生的桃花源。
　　那处风光，勾魂摄魄，娇而不艳。
　　凌霄愿意把所有美好的一切都给她，现在也把最美好的自己给了她。
　　第一次，还是有些不适感的，但凌霄全数接受了，陆成江温柔得要命。
　　来而不往非礼也。凌霄可不会在这方面吃亏，在她身前身后，一遍一遍，索求无度。
　　分别的隔阂，在最热情的时分尽数消融了。陆成江知道，她们又能回到以前了。
　　在迷糊昏睡之际，她去拉在床边为她擦拭的凌霄，眼睫上的露珠控诉着那人方才的过分。
　　“怎么了？疼吗？”尽管每一次都很小心，很照顾她的感受，凌霄依旧怕她有什么不舒服的地方。
　　陆成江轻摇了两下头，有更多的泪水淌了下来：“霄霄，我怕……我怕自己伤你，可有的时候，我不知道为什么，我控制不住。”
　　明明凌霄所思所想都是她，可她有时还是会多想，会猜疑，会害怕，会想逃离……
　　像是被上了一个魔咒，坏情绪来临的时候，就会想着躲开，想着凌霄迟早会离开。即便两人经过了灵与肉的交流，那样的担心依旧存在。
　　“不怕，不怕…”凌霄轻抚着她额前湿透的碎发，“我在的，你答应我，以后心里有什么事情，一定要跟我讲，好吗？”
　　凌霄自然也知道，她在努力。若不是真的在意自己，陆成江这样的性格，是断不可能回头的。吃了那么多年的苦，生活让她形成了自我防御机制。可因为是凌霄，所以她卸下了心防，暴露着自己的害怕。
　　凌霄没有等到她的回答，怀里的人已经沉沉睡去。她明白的，陆成江努力的过程，就像是把自己悬在半空中，在完全没有支撑的情况下，一遍遍，去尝试触摸那模糊的边界，主动去伸手触碰内心的黑暗。
　　已经做好了准备，陪陆成江迈过这个坎，也许这个过程很长，但凌霄有信心。
　　清晨的阳光没有将终于找回睡眠的人早早唤醒，遮光的窗帘给她们留了一片安稳之境。
　　陆成江累过头了，睡到了日上三竿。凌霄又恢复了那副体贴的模样，早餐和今日要穿的衣服，都给她安排好了。
　　醒来的第一时间，陆成江就去关心凌霄是否身体不适，凌霄并不当回事。反正或早或晚，都是她的，而且也没有很难受。
　　今日，她要带着陆成江，和自己的投资人乔锦黎，去看一下场地。陆成江对于凌霄要开一个培训模块，非常支持。国内的这个行业，目前服务质量参差不齐，苏城这些年也开始关注这个行业，当地政府筹备了不少相关的职业技能大赛。
　　如果她们能借此机会，规范行业发展，制定行业标准。那么，对于苏城，乃至全国的收纳行业都将是浓墨重彩的一笔。陆成江也很愿意利用自己的专业技能，去培养一批优秀的业内人才。
　　两人都有些担心乔锦黎的状态。自从程玉走后，她就日日将自己关在家里码字，平日里很难将她叫出来。今日，凌霄硬是把她拉出了家门。
　　接上乔锦黎，一同去徐凯的私家菜馆吃了顿午饭。
　　乔锦黎看她俩的状态，就知道两人已经和好了。她为此感到高兴，母亲还在世的时候，她受了陆成江很多帮持。若不是陆成江，她早就崩溃了。
　　但那个时候的陆成江，自己也深陷在失恋的痛苦之中。她不是没想着帮忙联系凌霄，可她不清楚两人之间究竟发生了什么事情，而且母亲的病情让她有些自顾不暇了。
　　好在，两人又重新走到了一起，手上带着同款的戒指。
　　只是，海唐…不知道身在何处。
　　乔锦黎是记恨海唐的，在她最难的时候，人悄无声息地离开了，不知所踪，毫无回应。可这份恨里，也有担心，她只想知道对方是不是还好好的。
　　慢慢地，时间久了，她也开始学着放下了。有些人，注定是抓不住的。
　　“来，我今天敬你们两位一杯。很多话，一直没跟你们说，尤其是成江，谢谢你帮了我这么多。凌霄，也谢谢你，不过，你不必帮我再找了，我已经放下了。”
　　乔锦黎知道的，凌霄回国之后，就一直在私下帮着找海唐。
　　凌霄一时语塞，她还是看错人了。海唐比乔锦黎那个骗钱的小女友更可恨，在乔锦黎的心里刮过一场风暴之后，便杳无音讯了。
　　沧桑，在短短的一年之内便沉淀在了乔锦黎的身上。她的鬓角，都能看见隐隐的白。现在这种与世隔绝的状态，何尝不是对生活的失望。
　　对海唐的，对她父亲的……失望。
　　“好，不找了，随她去吧。”
　　凌霄说出这句话，看到乔锦黎笑了，眼眶却是红的。她哪里不知道，真正的放下，有多痛。
　　陆成江抽开了乔锦黎身前的酒杯，给她倒了杯柠檬水，细微的气泡滋滋作响，一段悲喜参半的旧事就这样碎了，散了……
　　“好了，不说这些了。快来恭喜我一下，我第一本书的版权卖出去了，第二本新书也很受读者的欢迎。”乔锦黎举杯。
　　“恭喜。”“恭喜啊！”
　　陆成江和凌霄都为她感到高兴。虽然乔锦黎从不在朋友圈或者其它私下的渠道宣传自己的作品，但陆成江在一次偶然的机会下，读到过。
　　花离树，树枝摇。故事的开头总是美好，即便过程悲伤，在书里，乔锦黎还是留了一个美好的结局。是那段痛苦、压抑的经历，给了乔锦黎别样的灵感，最后在纸上落下了一个完美的故事。
　　若是放在以前，凌霄指不定会开个玩笑：“既然锦黎姐现在有钱有颜，那我一定再给你介绍个乖的、听话的。”可现在，连凌霄也学会了沉默。
　　饭后，乔锦黎推拒了一同前往，还是独自回家了。她给凌霄投资，只是出于朋友的情谊，也没有指望在这上面赚钱。
　　凌霄没有勉强，开车带陆成江前往。
　　偌大的场地，电灯一开，明亮无比，足够容纳上百人。
　　“砰”得一声，灯光亮起的那一刻，陆成江心里掀起不小的波澜。凌霄先从给她的U盘里，有这里的照片。
　　半年了，凌霄依旧保留着。
　　她生来艰难，手中没有控制乘风破浪的双桨。是凌霄为她卸下桎梏，鼓励着让她再看一看更远的世界。
　　“凌霄，谢谢你，为我做的一切。”
　　那吹到角落里的风，吹开了含苞的梦。有人，坚定不移地站在她的身后。
　　一个月多后的立冬，此处开展了第一批内部员工的培训。陆成江站于讲台之上，夹着麦克风，为新招募的员工上了第一堂课，演示最简单的收纳技巧。
　　台下的凌霄只是静静看着。这些，在一年前的某个暴雨天气，陆成江在她的卧室亲手教过她。那天，凌霄还亲自开车，送她去约会。
　　此刻，陆成江在偌大的场地之中拥抱她。

55   第五十六章
　　◎见面礼◎
　　公司起步地非常顺利，陆成江本身有一批很忠实的客户，高路也介绍了许多客户过来，卡在新年到来之际，许多优秀员工顺利通过了培训，在第一波客户之间留下了很好的口碑。
　　年后，趁热打铁，开始招募研发人员和市场人员。凌霄也得到了范若娴的帮助，给了她两个小办公室，为她们省下了办公租金。虽然范若娴因为陆成江之前对凌霄做的种种，仍有些微词，但看自己女儿这么积极，又做得不错，没再说什么。
　　研发部门优化升级了客户端的APP，市场部在苏城的各大高端小区做起了推广。凌霄利用比赛的资源，和一些当地部门建立起了合作，承接了收纳职业技能大赛的赞助，赢得了新一轮的曝光。
　　一年后，公司发展步入正轨，扭亏为盈。零尘高端家政在市场竞争中脱颖而出，将之前苏城几家规模不大的竞争对手抛在身后，当然也包括陆成江的老东家。
　　在积累了一大批中高净值客户之后，公司得到了不少风投的关注。她们的商业模式已经相当成熟，只要资金充裕，可以很快在全国进行推广。顺利的话，势必会成为高端家政行业O2O平台的领头羊。
　　那时候，凌霄正临近毕业，忙着公司事宜的同时，也在准备毕业论文。
　　陆成江将几乎所有的精力都投入到了工作中，在这份事业中，她如鱼得水。公司正式投入运营才一年多的时间，就在苏城站稳了脚跟。她从其中，得到了很多成就感，这样的自信渐渐带入了生活之中，为她增添了一份与凌霄并肩的底气。
　　又是一年新年，两人终于得了个空，找了个半天一同逛街约会。
　　凌霄的脖子上依旧围着陆成江亲手给她织的围巾，在全身名牌的搭配中，稍显不搭，但她恨不得时时裹在脖子上，到处宣扬，这是我女朋友亲手给我织的哦。
　　时光荏苒，微霜渐起，人生的风景在不断游走。
　　电影开场前，凌霄收到了家族群里的消息，她哥哥凌云年后举办婚礼的日子正式定下了。这是范若娴特地找大师算的好日子。
　　群里，范若娴圈了凌霄：【你哥的婚礼，成江要是有空的话，也一起来。早晚都是一家人，提前熟悉熟悉。】
　　新娘是凌云大学里的白月光，沈安青。
　　沈安青来自一个单亲家庭，母亲是在菜市场里卖菜的。虽然凌家从来不讲究什么门第相对，但她始终无法接受凌云。凌云和她拉拉扯扯了七八年，总算修成了正果，在前几日拉着沈安青和她母亲到家里吃饭。
　　两家人对小辈的婚事都蛮认可的，凌家也给予了沈家足够的尊重。商量下来，既然他们两个都已经相处了这么多年了，年纪也不小了，就干脆一步到位，跳过订婚，直接办婚礼。
　　毕竟是未来的嫂子，凌霄回去了一趟。只觉得这女人让人觉得很亲切，和哥哥很般配。
　　“成江，我哥年后要办婚礼了，到时候要不要一起去？”电影开场之前，凌霄把他哥哥的婚纱照给陆成江看。
　　她划拉着手机相册，嘴里嘀咕：“嫂子还蛮好看的，不过我们结婚的时候，你一定比她更好看。”
　　陆成江的脸色微变，结婚？凌霄想跟自己结婚？
　　“怎么样，好看吗？”凌霄看向她，这才注意她的表情有异样。
　　“嗯，好看。”陆成江的笑有些勉强。
　　这段时间以来，凌霄给了她太多的安全感。她这样的人，唯有凌霄能拯救。可凌霄提到了结婚，她顿时感到尴尬和迷茫。她真的，能经营好一个家庭，成为一个好的伴侣吗？
　　凌霄在方方面面都在包容她，她真的…能给凌霄一辈子的幸福吗？
　　凌霄无意间透露的想要结婚的想法，陆成江脑海中的第一反应不是觉得甜蜜，而是轻微的恐惧。
　　长时间投身于工作的忙碌，让她没有时间去想以后的事情。在现有的轨道上，她觉得自在和安心。她从来都没有想过以后……
　　“你如果不想去参加，也没有关系，无所谓的。”
　　在类似的事情上，凌霄从来不会勉强她。两人在一起这么久了，她甚至都还没登门拜访过范若娴夫妇。那次范若娴借着工作的缘由，将她约到家里的时候，她很紧张，带着些抵触。
　　电影院的灯光暗下去，片头响起。
　　“我……我不是。”陆成江被戳穿了心事，可她不愿让凌霄失望，否认自己的不情愿。
　　“电影开始啦。”凌霄拉起她的手，在自己掌中把玩，把注意力放到了巨大的屏幕上。
　　整场电影下来，陆成江看得心不在焉。两个小时的时间，她经历了焦灼的内心纠结，以至于错过了很多电影的细节。
　　电影结束，陆成江提议，与凌霄一同去买送给她哥哥和嫂子的结婚礼物。
　　“霄霄，我…跟你一起出席吧。”
　　做出这个决定，她用尽了所有的勇气。这就意味着，她在凌家，将以凌霄女朋友的身份出现。她知道，经过了之前的事情，凌家人对她有点不满的。
　　只是凌霄一直挡在他们中间，她也心安理得地躲在凌霄的身后。
　　“真的吗？”凌霄听到她的应允，眼睛都发光了，“不过，你真的不需要因为我，勉强自己的，任何让你觉得不舒服的事情，都可以不用去做。”
　　凌霄一时分不清，她是真心想与自己一同出席，还是只是为了让自己开心。
　　“真的！”凌霄的反应，让陆成江更加坚定了一些。
　　两人逛了许久，才定下要送出的结婚礼物，是一对情侣手表。凌云有收藏手表的习惯，可每次出席重要的场合，他总是会戴上以前沈安青攒了半年工资，送他的那个手表。尽管已经送修了两次，他都不愿意扔掉。
　　那时候，家里的人都不知道他还有这么个心上人，凌天华不止一次提到他那块破表，让他换掉，可他都是笑笑，没有解释。
　　年关很快就到了，凌霄的家里，红色的元素一日多过一日。婚礼定在初三，凌云的婚房在市中心，方便沈安青上班的地方。
　　凌霄往家里跑的频次变多了。
　　饭桌上，范若娴提到了陆成江：“妹妹，你那位的见面礼，我也准备好了啊。咱家算是双喜临门，安青和成江，都是不错的孩子。”
　　既然凌霄已经认定了，她也不拦着。
　　“妈，第一次见面，你别太夸张了。你知道她的家世，别把人吓跑了。心意到了，就行了。”
　　“知道，知道。”范若娴嫌她啰嗦，但凡是涉及到陆成江的事情，她能巴拉巴拉叮嘱个小半天。
　　凌霄的外婆有点理解不了，怎么两个女人能在一起过日子呢。这怎么生娃呢？
　　范若娴帮着解释了一通，老人家想了想，也随她去了。他们家霄霄要是真嫁出去了，她还担心男方人品呢，现在技术那么发达，生娃也不是难事。
　　“妹妹…”老人家精神矍铄，一副洁白的假牙让她显得年轻，“外婆就给她准备一万零一块，你看好不好啊？”
　　“谢谢外婆！”凌霄勾着外婆的手臂，撒娇。
　　凌天华的父母，和他们儿子一样温厚，早就习惯了家里的大事小事由范若娴做主了。而且老两口经常出国旅行，见惯了大世面，对于凌霄选择的伴侣双手支持。
　　“那咱们老两口就先简单准备个三金，当作给…孙女媳妇的见面礼！”凌霄奶奶在这方面，也不甘示弱，三位老人逗嘴逗惯了。
　　“对！我明天就安排人去买！”凌霄爷爷应和。
　　凌霄知道几位老人都疼爱自己，连带着也对自己的女朋友好。他们这样的家庭，这样的见面礼不算丰厚，只希望陆成江不要有什么压力。
　　“哥，你勒？”凌霄冲凌云眨眨眼。
　　凌云早就准备好了，“我呢，现在娶老婆了，不能乱花钱了。知道你之前学自行车是为了她了，所以给你俩准备了点装备，还望妹妹和你家那位不要嫌弃啊。”
　　凌云把订单拿给凌霄看，凌霄用手捂着嘴巴，长长得“哦——”了一声。
　　“不愧是我哥，还是阔绰。谢谢哥哥！等你结婚那天，我一定努力打入伴娘团，帮你早点接到安青姐。”
　　“够意思！”凌云和自己妹妹碰了碰拳。
　　凌霄将家里人给陆成江准备的惊喜都瞒下了，她希望陆成江自己去感受他们对她的喜爱。原以为一切都能顺利进行，可陆成江还是在年初一的时候，找了个借口离开了苏城。
　　初三那天，凌家人在迎接沈安青的同时，没有等来陆成江。

57   第五十七章
　　◎总有事情比我重要◎
　　凌霄将礼物送给了哥哥及嫂子。
　　沈安青从凌云口中知晓，凌霄正在谈恋爱的对象是一名女人。
　　“谢谢霄霄，陆小姐呢？今天没有来吗？”她还挺好奇，凌霄的女朋友是个什么样的人，据说比她还年长两岁，和凌霄差得蛮多的。
　　“她老家那里有点事情，过年期间要回去处理一趟，等过阵子，我再介绍她和嫂子认识。”凌霄解释。
　　真是，和去年的借口一模一样。不同的是，今年陆成江是真的回了家乡，一下飞机就给凌霄打了个视频电话。
　　“对不起啊，孙老师家里出了点事情，我必须回来一趟。原本答应了要与你一起出席你哥哥的婚礼的，对不起，霄霄。”陆成江是年初二一早接了一个电话之后，临时决定离开的。
　　凌霄没说什么，只让她放心，家里和公司的事情，自己都会处理好的。
　　“回来的时候，提前跟我说，我开车去接你。”
　　凌霄没有多问一句，她老师家里出了什么事情。她不忍心，逼着陆成江去编一个谎言。也许，只是还未到时候吧，陆成江仍然过不了自己的那道坎，对于见自己家人还是有抵触的。
　　因为忙着哥哥婚礼的事情，她这次没来得及去机场送陆成江。
　　北山市的新年，乌云缠绕，一如孙老师夫妇的心态。他们也是没有办法，不得不联系了陆成江。
　　而另一边，凌家怎么也不会想到，在这个喜气盈盈的新春之际，福祸相依。沈安青年初六要回门，凌家上下对此也很重视。除了凌天华要参加一个每年年初六雷打不动的老同学聚会外，其余的人全都过去了。凌云安排了好几辆车。
　　沈安青家的老宅在农村，两层楼的小房子，家门前一大片田地，倒也宽敞。
　　凌霄的外婆年轻的时候也在农村生活过，特别喜欢这种环境。到了沈安青娘家之后，她穿着做工精致的唐装，拄着根拐杖前前后后地往菜园子里逛逛，和沈家东边的邻居唠嗑。老太太到哪都是自来熟，很受人喜欢。
　　年后的气温很低，乡间小路上的冰雪到了正午还没化开。
　　“妈，你又去哪里啊？妹妹，你去扶着外婆。”范若娴陪着亲家母，在大厅里包馄饨，见她那老母亲又要出去，有些不放心。
　　凌云夫妇和爷爷奶奶正在二楼，商讨着这个房子装修的事宜。沈家妈妈一个人拉扯女儿不容易，家里没个男人，房子的年头又有些久了，总要修葺一番的。
　　范若娴就只能叮嘱唯一一个“闲人”凌霄，让她陪着外婆一起去。
　　“不用，不用，我就去屋后头遛遛，霄霄你坐着玩。”老人家慈眉善目，她要去屋后那户人家唠唠嗑，看看人家养的鸡和羊。见凌霄忙着玩手机，不想打扰她。
　　凌霄忙着在手机上查看公司这几日的排班和用户反馈，昨天公司接到了一个投诉，她正在内部群里沟通客户的安抚事宜。
　　“那外婆你慢慢走，我等下就来找你。”
　　老人家摆摆手，悠悠哉哉出了门。
　　在第一锅馄饨就要下锅的时候，屋外起了一阵躁动。凌霄的外婆已在那路边躺了一会了，要不是后面邻居见沈安青家来客人，出来窜门，估计发现得更晚。
　　老人双目紧闭，后脑勺还有血迹，温热的血混着冰水，还在向外沿流淌。范若娴跟着凌霄冲出来看的时候，手里还捏着一张馄饨皮。凌霄腿都软了，冲到外婆的跟前，吼着：“叫救护车！叫救护车！”
　　凌云夫妇在楼上听到动静，立马下来了。
　　范若娴也慌了，声音都在抖：“妈！妈，你不要吓我。”
　　众人小心翼翼地将老人家抬到屋前，不敢多动她，只能等救护车来接。
　　沈家母亲特别自责，哆哆嗦嗦地，眼泪直流。老人家第一次来玩，就出了这档子事情。她应该一早就把家里旁边路上的冰雪化掉的。
　　“安青，都是妈妈不好…对不起，对不起，这可怎么办……”她揪着女儿的手，频频道歉。
　　“先别慌。一切等到了医院再说。”凌霄的奶奶宽慰道。这种事情，谁也料不到。
　　随车的是范若娴和凌霄，凌云开车带着沈安青跟在后面。
　　凌云脸色严肃，但仍有条不紊地联系了医院那边的专家，并且打电话通知了凌天华赶紧去医院。
　　等待的时间总是煎熬，一家人在抢救室外互相打气。老太太身子健朗，一定能转危为安的。范若娴身上的围裙还没摘，双手合十，朝着空气不断祈祷。
　　生死面前，人们不论贫富，都会祈祷神明眷顾。
　　医生出来的时候，一家子人全都围了上去。
　　“怎么样，医生，我母亲怎么样了？”“我外婆没事吧？”
　　医生长叹了一口气，“对不起，请节哀。”
　　晴天霹雳。一家人身上的红色元素的喜庆，在巨大的悲伤面前黯然失色。谁能料到，早上出门时还嚷嚷着今天要吃一大碗馄饨的老人家，此刻躺在抢救室里，没了气息。
　　天人永隔，再多的眼泪都挽留不住了。
　　沈安青说对不起，如果不是她坚持把这次回门礼放在自己家中，而不是随便安排个酒店，老太太就不会滑倒。
　　范若娴痛哭，如果她不是非得展示一下自己的手艺，怎么会将照顾母亲的活假手于人。
　　凌霄最心痛，如果在妈妈叫她去陪着外婆的时候，她就跟着，哪里会有这样的悲剧。
　　有人将盖着白布的外婆推了出来，凌霄跪在窗前，扇了自己两个耳光：“外婆！外婆，对不起，我该跟着你的，都是我不好…外婆……”就因为她的等一下，让外婆再也回不来了。
　　她哭得声嘶力竭，上气不接下气。凌天华拦住了她的手，“霄霄，不要这样，外婆会心疼。”
　　听到这话，凌霄眼泪更多了。
　　范若娴也是，趴在她母亲身上，嚎啕大哭。凌霄和凌云强忍悲伤，去拉她。
　　“霄霄，妈妈没有妈妈了……”她扑在凌霄的肩头，声音都是抖的。
　　这是凌霄第一次真真切切经历生死离别，外公在她不记事的时候就走了，所以她没有什么印象。今日，亲人的死亡再一次敲碎了一些她的稚嫩。悲伤、疼痛，总是成长最好的催化剂。
　　直至凌霄外婆出殡，陆成江都没有回来。
　　即便凌霄在电话里请求她，回来一趟，一同陪她送外婆一程。
　　外婆准备的“万里挑一”见面礼没有送出去。
　　等陆成江回到苏城的时候，凌霄外婆的头七已经过完了。
　　以前凌霄从不信什么托梦之类的话，可她真真切切梦到了外婆，在梦里跟她的宝贝外孙女说，可惜没有见到你的对象。
　　陆成江回来之后，放下行李，就去凌霄的别墅找她，也是神色倦倦。
　　“这是外婆给你准备的见面礼，没机会亲手给你了。”凌霄将厚厚的红包递给她，表情寡淡，独自回了书房。那消瘦的背影，在诉说不满。这阵子好不容易养回来的一点肉，又没了。
　　陆成江捧着红包，心生歉意，上楼去找她。
　　门没关，凌霄仰着身子坐在桌前，书桌上摊着几页毛笔字。字迹凌乱，昭示着写字人内心的烦乱。
　　“霄霄，我……”陆成江不会处理这样的情况，这时候怎么解释似乎都是错的，“别难过了。”
　　她去搂凌霄，被躲开了。
　　“你能告诉我，有什么事情让你这么脱不开身吗？”凌霄将座椅调整了一个方向，仰头看她。
　　“我跟你说过，孙老师家里出事了。”陆成江解释。
　　“什么事？”
　　“她女儿在大学谈恋爱被人骗了，我们……”
　　还未等陆成江仔细解释，凌霄的火气没有压住，“所以，她失恋了？你要急着去安慰？”
　　“不是，她住院了，而且……”
　　“她住院？不是有孙老师他们陪着吗？”凌霄以为是什么大不了的事情，小女孩失恋生病，就值得她立马飞回去吗？谁没有失恋过？当初两人闹分手的时候，也没见她关心自己是不是会痛苦生病。
　　“陆成江，她只是住院了，我外婆去世了，你懂吗？”凌霄落泪了。
　　陆成江心里有利刃划过的感觉，很痛。她不愿意看到凌霄哭。
　　“对不起，我懂的。我也很难过，不哭了好不好？”
　　凌霄的眼睛都是肿的。
　　两人一个哭，一个安慰，完全没有留意到楼下的大门有按密码的声音。
　　凌霄埋在她的胸前，抽泣不止，鼻音浓厚，“为什么你就不能早点回来？”凌霄想到了那个梦，外婆那个惋惜的笑。如果陆成江早点回来，外婆暂未离去的灵魂是否能见到她的外孙女媳妇呢？她不知道。此刻，只有遗憾和歉意。
　　“对不起，我实在脱不开身。孙老师的女儿……”陆成江的回答还有半句——“还在危险期”未说完，就被凌霄推开了。
　　“陆成江！你总有别的事情，比我更重要！”这时候的凌霄，根本听不进什么解释的理由。她突然觉得，自己在这段感情里很卑微，分开、复合，都是陆成江在主导。她收起了许多锋芒，一直站在陆成江的角度去体谅她。
　　可是她，真的能做一个无私伟大的圣人，花很长很长的时间，去治愈一个有缺陷的童年吗？凌霄有些迷茫了。在巨大的悲伤面前，人内心的坚持往往会脆弱不堪，凌霄第一次对自己的感情生出怀疑。
　　陆成江一个踉跄，不知道自己哪里说错了。门口的动静吸引了两人的注意，范若娴一袭黑衣，站在书房门口。

58   第五十八章
　　◎我总是弄得很糟糕◎
　　“妈，你怎么来了？”范若娴来之前，没有给凌霄打电话。
　　她这几日还在收拾老人家的遗物。自从外婆走后，凌霄时常陷入自责之中，如果那天她陪着外婆一起出门，就不会发生这样的事情。范若娴也担心她，怕她多想，特地过来看看自己的女儿。
　　没想到陆成江也在，正好听到两人在争吵。
　　陆成江见到范若娴，也有些惊讶和局促。方才，她与凌霄的争执，想必已经落入来人的耳中。
　　凌霄不知道两人已经私下见过，眼下的泪迹还未干，起身介绍：“妈，这是成江。”
　　“成江，这是我妈妈。”
　　陆成江一时不知如何称呼，叫阿姨吧，范若娴也就比自己大十几岁。只能微微点头，说了句“您好。”
　　范若娴点点头，神色不佳，并未表现出多大的热情。
　　上一次两人闹分手时，看凌霄那副明明愁云密布却仍要装作淡定的样子，作为母亲，她自然而然对陆成江生出些不好的看法。自己从小捧在手心里长大的女儿，要风得风，要雨得雨的，哪里受过这样的委屈。
　　这姓陆的姑娘心太冷，居然能说出“我回来也没什么用”的话，凌霄说她总有比自己更重要的事情。由此可见，自家女儿在这段感情里常受委屈。
　　“妈妈想你了，过来看看你。下楼吧，给你带了点阿姨包的小馄饨。”
　　范若娴转身下去了，去帮凌霄煮馄饨，也没有叫陆成江一起吃早饭的意思。凌霄自然看出了母亲的冷漠。
　　“走吧，一起下楼吃点。”她试图缓和两人之间的气氛，不想让范若娴觉得自己的感情不顺利。
　　陆成江拒绝了，“不用了，我先回去了。”
　　下楼，陆成江在厨房里的范若娴打了个招呼，“范女士，我还有点事情，先走了。那个…请节哀。”
　　“早饭吃过了吗？一起留下来吃点吧。”范若娴出于礼貌，还是挽留了。
　　“不用了，你们聊，再见。”
　　凌霄看她从厨房出来，拉住了她，“一起吃吧，我妈也挺想见你的。”
　　“抱歉，我没准备好。”陆成江轻轻扯下凌霄的手，她不喜欢计划之外的偶遇。
　　凌霄在她身后咬着下唇，让她路上小心点的话，没有说出口。心里有气，气她这么抗拒自己的家庭，也气她在这种情况下，一点都不会安慰人。
　　室外真冷，冬日的寒风刮在人脸上，像是刺骨的无情巴掌。凌霄的指责和范若娴的冷漠，都让她觉得挫败。果然，自己还是在感情里做不好，再努力都是一样的，总不会令人满意。
　　孙老师的女儿蒋梦佳在大学里谈了个男朋友，少年人，年轻气盛，竟意外怀孕了。男孩子没什么担当，抵死不认，蒋梦佳只能趁着寒假，自己跑去医院做手术，大过年的，躺在廉价旅馆的小房间里，不敢回家。
　　孙老师夫妇一辈子都生活在山里，去的最远的地方就是县城里，只有在果子成熟的时候，将一车车的水果送到城里批发商的手中。
　　原本女儿说不回家过年，要和同学们去旅行，老两口虽然有些遗憾，但还是挺支持的，给了她不少旅行的经费。若不是蒋梦佳术后感染，在小旅馆里发起烧来，怕自己出事，这才给孙老师打了电话，哭着向家里告知了实情。
　　夫妻俩一听，立马骑着摩托往县城赶，买了最近的汽车票，乘坐大巴车赶往市里的机场。对于他们而言，这是天大的事情，慌乱得不得了。家乡毕竟偏僻，自己女儿若是未婚先孕的事情让亲戚朋友知道了，闲言碎语势必少不了。
　　他们无人可问，只能第一时间给陆成江打电话。陆成江毕竟在大城市闯荡过，说不定会有些办法。
　　陆成江接到电话之后，理解老两口的慌乱。他们就这一个女儿，万一真的出点什么事情，一定承受不住。除了蒋梦佳的治疗之外，还要去和对方男孩子沟通。陆成江担心两位老人吃亏，立马收拾东西，和他们约好在机场见面，一起飞到蒋梦佳所在的城市去。
　　她怎么也不会料到，凌霄的外婆会在过年期间出这样的事情。凌霄给她打电话的时候，蒋梦佳还在昏迷中，她实在不忍心抛下孙老师一家，立马赶回来。
　　可不管是什么理由，自己终究是伤了凌霄的心，也再一次给凌家的人留下了不好的印象。
　　没有固定的公式，她在求解的过程中以为离标准答案越来越近了，可始终都算不出结果。回头复盘时，也找不到自己错在了哪一步。
　　“吃吧，小心烫。”
　　范若娴将煮好的小馄饨端到餐桌上，招呼女儿吃早餐。母亲走后，她愈发牵挂自己的小女儿，母女的缘分是自上而下的过度。凌霄习惯独住，这里也离她的学校更近，她便不强求凌霄住在家里。自己跑得勤快点就是了。
　　范若娴这几日没有心思打理自己的头发，棕栗色的头发中冒出不少白发，凌霄看得有些心疼。
　　“妈，辛苦了。那个…你别误会，成江她有重要的事情要处理。我只是…一时间情绪上来了，没控制住。”
　　凌霄用勺子反复将碗里的小馄饨舀起，又放下，试图吹散一些热气。
　　范若娴在她对面坐下，有些严肃。
　　“霄霄，妈妈不会对你的性取向有任何意见，但是，小陆她，真的是值得托付的人吗？”范若娴觉着，她连最基本的人情世故都不懂，凌霄为她做了那么多，她真的懂得珍惜吗？
　　“她只是，不太会表达。妈，你知道的，她从小…家里对她不太好。”
　　范若娴叹了口气，“我知道，正是因为她的家庭，那些东西会影响她的性格、她的处事方式，那是会跟她一辈子的。霄霄，妈妈不希望你在感情里受伤害。她既然决定跟你在一起，最起码的担当要有吧，她比你年长这么些岁，连登门拜访我们这些长辈的意识都没有，我不认为她是一个很有责任感的人，我不放心将自己女儿托付给她。”
　　这些话，范若娴知道说出来会惹凌霄不高兴，但她憋不住。她一向不喜欢左右凌霄的处事方式，学习、工作，她都不管，再怎么样，都有凌家给她托底。但感情不一样，如人饮水，冷暖自知，她只想凌霄开心。
　　“妈，她不是你说的那样。”凌霄反驳，却没什么底气。
　　“你慢慢吃，我先去公司了。”范若娴不再多话，凌霄的性格她也知道，认准的事情总是要一条道走到黑的。
　　范若娴走后，空阔的屋子只剩下勺子和瓷碗碰撞的声音。一碗鲜美的小馄饨，凌霄吃得索然无味。
　　临近毕业，学校的课程少了许多，凌霄的心思都放在了毕业论文上面。陆成江从那日之后，便没再联系过她。凌霄过年前为她准备的生日礼物，也因为那日的争吵，没有送出去。
　　凌霄放她回到了那个“龟壳”之中。陆成江是那种习惯了自己解决问题消化情绪的人，她缺乏对于凌霄面对亲人离世的共情能力。在她看来，让凌霄一个人安静，是她能提供的最好安慰。
　　因为，自己的出现会惹凌霄不愉快的。
　　年后，是行业的淡季。傅茉风就回甜品店里去帮忙了，陆成江为了感谢她，请她和桑蕾一起吃饭，选了一家园林风格的餐厅。
　　“凌霄没来吗？”傅茉风到了餐厅，刚坐下就问陆成江。
　　陆成江将菜单递给她们，“她不想见我。”
　　傅茉风第一次看到她如此沮丧，问起了原因，“怎么了？”
　　“她气我在她外婆去世的时候，没有回来。我们吵架了。”
　　陆成江鲜在外人面前聊自己的事情，可她没什么朋友，这几日的烦闷让她想找人倾诉。
　　傅茉风知道陆成江过年期间离开了苏城，但凌霄家里出了这么大的事情，陆成江居然也没回。
　　“我只是觉得，她外婆都已经走了，我回来又能改变什么呢？而且，我一回来，就去找她了。”
　　陆成江说前半句话的时候，桑蕾的目光从菜单移到她的脸上，蹙眉、不解。
　　“成江姐，你这么想的吗？可凌霄这个时候，最需要你的安慰和陪伴了呀。”傅茉风也惊呆了。
　　陆成江看她们的反应，就知道自己做的有多糟糕。
　　“我好像，天生就不会做这些事情……”
　　饭局之后，陆成江坐在车里，翻看与凌霄的聊天记录。距离上一次的信息，已经过去三天了。这三天，她们一次都没有联系过。
　　她知道凌霄今天没有课，给她打了个语音电话，对方很快就接起来了，压着气息在说话。
　　“喂……等我下，我在图书馆。”随后，是急促的呼吸声，好像是急着要找一个方便说话的地方。
　　“好了，你说吧。”凌霄恢复了日常的声音。
　　“晚上要不要来我这吃饭，我做虾给你吃。”陆成江受不了冷战，其实也算不上冷战，两人并未吵得不可开交。
　　还没有等凌霄答话，“对不起，我总是把事情弄得很糟糕。”
　　自责的话语低沉而压抑。陆成江把孙老师家里出得事情跟她一一说明，她不想让凌霄觉得，她是为了逃避，而不愿意回来。
　　“你是不是对我很失望？你会不会再离开我…… ”
　　经过这几日，凌霄的情绪也平复了很多，又听了陆成江的解释，什么气都没有了。去年的那场分别，彼此都被伤到了。她只想与陆成江，安安稳稳走下去。
　　“别多想，我晚点去找你。”
　　听凌霄这么说，她这才松了口气，“要不要我去学校接你？”
　　“不用，我今天开车来的。”凌霄无意识地抚摸着手上的金属戒指。

59   第五十九章
　　◎约定的晚餐◎
　　凌霄又回去看了一会书。在学习上，她完全没有拖延的习惯，论文选题确定之后，就已经在忙着写大纲和初稿了。
　　下午三点，她离开了图书馆。想起傍晚的预约，联系了乔锦黎介绍给她的心理医生。
　　回国之后，她就在找苏城靠谱的心理医生。那个医生谢岚还是乔锦黎线上的笔友介绍给她的，海唐的离开和家里的变故，让乔锦黎染上了很严重的失眠。
　　于是，在那些个安静阴冷的夜里，她就坐在电脑前码字。后来逛论坛的时候，认识了沈羽，两人写的小说类型是一样的。隔着互联网，乔锦黎反而敞开了心扉，告诉沈羽自己的阴间写作作息是因为严重失眠。
　　沈羽的主业是政府单位的小科员，工作过程中对接过苏城心理协会的专业人士，所以将与自己私交还不错的谢岚介绍给了乔锦黎。
　　凌霄找乔锦黎私下聊过陆成江的问题，说自己想找个专业的医生，帮忙分析分析。于是得到了乔锦黎的转介绍，认识了谢岚。
　　基本上每个月，都要见谢岚一次，跟她聊聊自己与陆成江的现状，从她那里获得一些新的相处之道。
　　“岚姐，方便说话吗？”凌霄知道她能接电话，说明目前没有病人在，但还是礼貌问了一句。
　　“OK呀，怎么了，预约时间要改吗？”
　　“对不起，我今天去不了了，晚点要去她家。我能在电话里跟你聊聊吗？”
　　谢岚在治疗室的办公桌前，喝了一口清水，“好，我这会有空，今天下午不知道怎么回事，你前面一个客人也临时取消了。说说吧，最近有什么新情况。”
　　凌霄将这几天的事情和谢岚说了。
　　“噢，很抱歉，凌霄，希望你不要太难过，节哀顺变。”听到凌霄外婆意外去世，谢岚宽慰她，随即又从专业的角度指出问题，“凌霄，你还记得吗，从你找我咨询的第一次开始，我就跟你说过，陆这种家庭背景中形成的人格，可能会在某些你想不到的地方给你带来伤害的。”
　　凌霄没有出声，点了点头。
　　“如果只是日常平静无波的生活，只要他们的伴侣多留意，多支持，是有可能相安度日的。你是一个很阳光、有能量的人，所以对于陆来说，是一个很合适的伴侣。当然，根据你的描述，我也能感觉她在这一年多来一直在刻意改变。
　　“可是，说到底，她在精神情感方面终究是有问题的，并不是说她主观上不想负责任，只是她不像常人一样，可以在各方面完全做到与伴侣共情。简单来说，她们精英的身体里装着的，可能只是四五岁情智的小朋友。她爱你，但这个爱很难爱屋及乌。
　　“就拿这件事情来说，按她告诉你的，她那个老师的女儿多次被下了病危通知，在她的意识里，选择留下还是回来找你，并不是从情感层面的对比出发的。她会觉得，她在那里，可以帮忙看护、缴费、跑腿、与男方家庭沟通…，她在那里的存在价值是高于这里的，所以从理智的角度出发，她才会留下。
　　“可往往是因为这些理智，才会更加伤害你。她意识不到，自己忽视了你的情感需求。因为她从来没有过常人所拥有的亲情，她理解不了，你与外婆的情感链接。她缺乏这个契机，去读懂你的感受、你的内心，这很难。我的建议是，你可以直接告诉她你的感受，你对她在这方面的需要。她会调整的，但也可能在这陌生的摸索之中，还是达不到你的期待。你理解吗？”
　　凌霄明白了，“我明白了，谢谢你，岚姐。我只是…有些失落。”她不知道，是不是高估了自己，自以为能用许多的爱去填补陆成江幼年时的空白。可这深渊，太难填满。
　　“凌霄，我还是建议，如果有可能，你可以带她来我这里聊聊天。”
　　谢岚自接触凌霄开始，就知道这孩子对于这段感情有多看中。凌霄是第一个因为伴侣的问题，自己跑来一次次咨询的客人，并且跟着她的建议不断调整着两人的相处模式。
　　“嗯，我会考虑和她说的。耽误你时间了，岚姐，今天的咨询费你照常扣吧。”
　　“好啊，不跟你客气。”
　　挂断电话，凌霄又去了办公楼一次，论文中有个“捆绑定价”和“动态博弈”在行业中的应用问题，她需要请教一下老师。这个理论，她可以用在家政公司里面，更有效地去提高利润和顾客价值。
　　陆成江开车去了菜市场，买了最鲜活的大头河虾、基围虾，还挑了两根精肋排骨，又转了好几个摊位，选了一些蔬菜。
　　匆匆赶着回家，排骨笋汤炖起来要花两个多小时，她得抓紧时间。
　　回到家，将排骨焯水，切姜片的时候，不知怎的，刀片一划，竟将手指切破了，鲜红的血液滴落在案板上和匀称的姜片上。陆成江不是什么矫情的人，这疼痛，对她来说，不是大事。将手指放在水龙头下面冲洗了一会，给自己贴了一片创可贴，继续回到厨房干活。
　　许是冬日干燥，后肩上传来一阵痒感，她伸手去挠，隔着单薄的卫衣，摸到了那凸起的藤条打出的旧疤。年前凌霄给她买了真丝的吊带睡衣，她不愿意穿，因为不想把这些疤痕暴露在外。
　　凌霄凡事都不勉强她，事事包容。她想，等晚上凌霄来了，就跟她说，要陪她一起去祭拜外婆。傅茉风她们说的对，事情变成这样，她要学会弥补。看来以后，自己要多问问她们的意见。陆成江只想让凌霄快乐。
　　排骨汤的香味弥漫在厨房里，趁着炖汤的时间，陆成江将其它菜准备起来。白灼秋葵，撒上葱丝、红椒，淋上一些豉油，清爽可口。芦笋斜刀切段，和剥好的基围虾虾仁一起炒，青红相间，看着很有食欲。再凉拌一个莴笋丝，蒜末葱末和辣椒面和在一起，热油一淋，香味扑鼻。大头虾剪去虾须，处理好煎了一下，等凌霄快到的时候再将调好的料汁倒进去煮个几分钟就行了。红烧大虾，热的才好吃。
　　排骨炖得差不多了，又切了些泡好的冬笋放进去。四菜一汤，都是凌霄平日爱吃的口味。弄得差不多了，天都已经快黑了。
　　陆成江准备再简单冲个澡，将身上的油烟味去一去。拿睡衣的时候，伸向长衣长裤的手调转了一个方向，取了凌霄买的那件。
　　头发吹个半干，将身体乳抹在身上。看着镜子里瘦削的肩膀和精致的锁骨，陆成江抿了抿嘴。她很少这般欣赏自己的身体，那看不见的身后，散落着不少或轻或重的伤痕，丑陋不堪。
　　又在外面裹了一件纯白的、戴帽子的厚睡袍，和凌霄那件黑色的是情侣款。差不多了，她发了个信息问凌霄到哪了，凌霄说回去取了个东西，现在准备出发过来。
　　凌霄回家把今年的生日礼物带上了，过年期间发生的事情太多了，她没能为陆成江过今年的生日。她买的是钻戒，原以为今年过年，带她见过家里的长辈，自己也临近毕业了，想跟她求婚的。可惜，事事偏差。
　　今晚，她想和陆成江好好聊一聊。关于她和自己家人的相处，关于两人共同的事业，还有未来……
　　开车的时候，她又想起谢岚下午说的那些话。
　　她爱陆成江，她能够在这段感情之中不断调整自己的心态。可陆成江和自己在一起，总要和家人共处，范若娴的担心并非毫无道理，站在一个母亲的角度，岂能对于女儿伴侣的冷漠无动于衷。所以，她得推着陆成江往前再走一步，尝试学会与亲人的共处。
　　脑子有些乱，以至于她都没注意到闯红灯乱穿马路的外卖员，差点撞上。
　　陆成江估摸着时间，凌霄应该快到了，她将料汁倒进锅中，开小火慢慢收汁。
　　心跳得有些快，她在心里默默复述准备好的说辞。先要和凌霄当面道歉，然后再提出补救措施……还要告诉凌霄，自己会去见她的家人，只是还需要一点点时间。
　　“叮咚！”
　　手机的提示音很大，是她怕错过凌霄的消息特地调的。
　　是物业群里发的消息，一个视频。下面接着是邻居发的话，说是小区西门路口那边出了很严重的交通事故，现在严重拥堵，提醒邻居们绕道走小区主门。
　　陆成江点出去，想提醒凌霄别走离车库入口近的西门。
　　刚点出去，那个视频的封面闪进她的脑海。又点进了物业群，点开视频。
　　没有拍到车牌，但那辆深蓝色的GhiBli，凌霄也有，并且平日里经常开。视频只有短短十秒钟，只有被撞瘪的车头和凌乱的路面。
　　底下有邻居在发消息。
　　【天呐！刚好路过，吓得魂没了！】
　　【同路过，匆匆看了一眼，驾驶员很年轻，满脸是血，看上去危了……】
　　【保佑车主没事（合十）（合十）（合十）】
　　陆成江手脚发软，脑子一片空白，连手机都握不住了。

50   第六十章
　　◎成为永不分离的爱人、亲人◎
　　世界是跌撞的、摇晃的、颤抖的……
　　陆成江是穿着睡衣拖鞋冲出去的，神智被剥夺了一般，只有纤瘦的身体在往前冲刺。拖鞋摔掉了一只，路面磨砂着光洁的脚底。
　　像个女疯子，只顾奔跑。
　　不要…不要…不要……
　　周身听不到任何声音，只有身体里的祈祷在咆哮。不要！
　　零度的气候都没办法让她冷静下来，热血在不断上涌，手止不住地抖动。
　　终于冲到了发生事故的路边，现场一片狼藉，有不少群众在围观。救护车和消防都来了，车门被拆了，正要把人往外抬。
　　“凌霄！霄霄！”陆成江扒开人群，惯性让她扑倒在地，松垮的睡袍因为大幅的动作敞开了些。她顾不上自己的狼狈，仍在半跪半爬地往前。
　　凌霄的车子在几分钟前被堵得动也动不了，前方出了重大车祸，一辆蓝车连撞了好几辆车，最后冲在马路中间的隔离带上才停下。本来就只有两条车道，几辆事故车将整条路都堵住了。
　　很多人都下车帮忙了，她也跟着一起下车，边往事故中心靠近 ，边给陆成江发了个信息：【路上有点堵，稍晚一点到。】
　　等她抬头时，好像听到有人在嘶吼她的名字。站在人群外的她垫脚向内望去，那熟悉到一眼就能认出来的狼狈身影扒在了事故车还在冒烟的车头上，有人在拉她。
　　她看到了事故车，和自己常开的那辆一模一样，心里了然。挤过密密麻麻的人，以最快的速度冲了过去，拉住陆成江的手臂：“成江，成江！”
　　陆成江发了疯一样地要甩开她，车里驾驶座上的人额上都是血，趴在方向盘上，她拼命往里瞧，手上无意识地发力，想要挣开拉扯自己的人。
　　原本拉着陆成江救护人员见两人是认识的，撒开了手，“是家属吗？请冷静点，不要影响我们救援。”
　　这话是对着凌霄说的，陆成江看上去已经失去了理智。凌霄顾不上回答。
　　她将陆成江整个人从引擎盖上拉起来，紧紧圈在怀里，强迫她冷静下来，“姐姐！是我！我在这！”
　　陆成江被禁锢得没法动弹，丝丝理智开始回笼。凌霄顺势捧住她的脸颊，强迫她看向自己：“是我！你看我！”几乎是用吼的。
　　陆成江通红的双目总算聚了神，嘴巴微张，下巴还在因为紧张而不停颤抖。
　　凌霄拥住她，一遍遍地，轻抚她的后背，“不怕，不怕，我在这。”
　　短暂的安静之后，是陆成江不顾形象的痛哭，“我以为……我以为是你，我以为是你！ ”拳头砸在凌霄的后背上，力道不轻。
　　砸了几下之后，陆成江再也绷不住了，身子就这么像湿透的泥巴一样软下去，摔落在地上。
　　凌霄随着她一起，向下跌坐。
　　“没事了，没事了…… ”凌霄将她散落的睡袍拢住，又将身上的大衣脱下，圈在她的背上。尽管自己紧紧捏着她的手，却仍感受到那明显的止不住的颤抖。
　　从未见过如此失态的陆成江，平日里下楼扔个垃圾都要整理着装和妆发的她，竟凌乱至此。鼻涕横流，发如乱麻、衣衫不整，整个人就像秋日里落地后被碾压过的梧桐树叶，破碎不堪。
　　“快！让一下！让一下！别妨碍救人！”旁边的救护人员吼叫着，将人往边上赶。
　　凌霄看见陆成江赤//裸的脚下血迹中混着泥沙，周边还有人在举着手机拍摄，二话不说，将陆成江打横抱起，“头转过来靠着我。”
　　她低着头，在陆成江耳边轻声叮嘱，让陆成江把脸埋进自己的胸口。
　　绕开人群，将陆成江抱进不远处的车上。直至被凌霄安置在副驾上，陆成江的抽噎声还是没能停止。
　　“姐姐，没事了，不怕啊，我好好的。”凌霄抽了纸巾，侧身为她擦去脸上的泪痕，并用五指轻柔地梳理她凌乱的长发。
　　陆成江上半身越过中控台，紧紧搂住凌霄。不说话，就这样紧紧抱着，青葱的五指指尖都按得泛白了，连指甲都在用力，似乎要将那人嵌入自己的身体。
　　第一次，感受到什么叫痛彻心扉，仿佛天要塌了。
　　如果太阳陨落，她将在黑暗中永世不得超生。
　　道路被清理完毕，原本堵着的车辆开始缓缓移动。后方响起按喇叭的声音。
　　“姐姐，乖，坐好，我们先回家。”凌霄抚了抚她的脑袋，让她坐好，并替她系上安全带。
　　陆成江在日常中很少会说“爱”，每次凌霄说“我爱你”的时候，她总是回个“嗯”，连“我也是”都很少说。可那又怎么样呢？她的姐姐，只是不善表达而已，为她做的每一件大事小事，又有哪一件不是在说爱。
　　凌霄抓着她的手，轻柔地抚摸着，将车缓缓启动。
　　陆成江的目光就没有离开过凌霄的脸，“凌霄，我爱你，很爱很爱…… ”说到后面，她又失态暴哭，她的肩膀剧烈颤抖着，嗓子里发出的呜咽声如秋日里横扫落叶的风儿一样，飘忽不定，时高时低。
　　“成江，我知道的，我都知道。”凌霄因为在开车，没法停下来安抚她，只能口头安慰。
　　她知道，陆成江的情绪还没完全宣泄，方才那场令她误会是自己的事故，仍让她心有余悸。
　　好在前路畅通之后，很快就进入了陆成江的小区。凌霄是外来车辆，保安照例拦下来问了一句。
　　在放下车窗之前，凌霄将陆成江身上盖着的大衣又往上提了提，替她遮到了脖子处。
　　将车停在车库之后，凌霄没有急着上楼，坐在车里替陆成江擦干脸上的泪痕，并给她足够的时间平复心情。
　　“给我看看你的手。”方才摸陆成江的时候，她就感觉到那掌心的粗糙了。
　　果然，几条红印清晰地落在掌中，还有她那膝盖上的，脚上的伤。凌霄看得心疼，“你别动，我抱你上去。”
　　凌霄下车后绕到副驾驶处，将她抱了出来。
　　陆成江没有拒绝，紧紧搂着她的脖子，任由她将自己抱上了楼。
　　家里的门没有关，刚到门口，就已经闻到了呛人的焦味。
　　“啊，我的虾……”陆成江这才想起，方才自己出门的时候，忘了关火。
　　“你别动，我来吧。”凌霄将她放在沙发上，跑去厨房，将燃气灶关掉，陆成江之前教过她一次怎么使用。
　　锅里一团黑炭，若不是方才陆成江说了，凌霄怎么也辨认不出来这是虾。将烧糊的锅放进水槽，凉水一冲，那烟味更加呛人，凌霄忍不住咳了两声。
　　“霄霄，你可以吗？”陆成江的声音从客厅里传来。
　　“我OK的，你坐着别动！”凌霄急着回答，陆成江身上有伤，不能乱动。
　　清理完厨房，凌霄去洗手间打了一盆清水，又取来药箱。还好，陆成江身上破皮的地方，还不是特别严重，用清水将伤口的脏东西擦拭掉之后，又开始有血迹渗出来。
　　陆成江一声不吭，就这么低头看着认真无比的凌霄。每处理一处，她都要吹上几口凉气，还时不时叮嘱：“忍一忍。”
　　总算处理完了，几乎用完了一整包棉签。
　　“疼吗？”凌霄将药箱推到一边，在陆成江身边坐下，眼里是满满的心疼。
　　陆成江摇头，这点伤，对自己而言真的没什么。她只是觉得很抱歉，今晚没让凌霄吃上最喜欢的虾。
　　“霄霄，对不起，今晚没有红烧大虾吃了。”
　　凌霄心里都被她气笑了，脑袋瓜里装的都是什么啊，这个时候，谁还管红烧大虾啊。
　　“成江，你刚刚，是不是很害怕，很绝望？”凌霄问她。
　　“嗯，我很怕……我怕你…”陆成江想起方才的感受，有一种劫后余生的宽慰，但仍心有余悸。
　　凌霄本来还在发愁，自己要怎么让她去感受自己与亲人之间的联接，没想到今晚发生这样的意外。
　　“你知道吗？我看到外婆躺在地上的时候，和你的感觉是一样的。”
　　凌霄的话点醒了陆成江，在那种时刻，她一定是想得到一个紧实的拥抱，想有人陪在自己身边的。哪怕那人什么都不做，也是好的。
　　陆成江拥住她，“霄霄，对不起，真的对不起……我应该陪在你身边的。”
　　凌霄眼睛发酸，其实她理解陆成江当时的处境，只是陆成江不懂她的感受，在精神层面没有很好地安抚到她，她觉得难过和遗憾。
　　“以后再也不会了，原谅我，好么？”陆成江言辞恳切。
　　“我没有怪你，只是之前有些难过……”
　　陆成江思虑了几秒，仿佛下定了决心，她要与凌霄成为永不分离的爱人、和亲人。
　　“带我去拜祭外婆好不好？带我去见你的家人，我想请求他们，把你交给我。”
　　对于陆成江而言，这样的承诺如山沉重，她从来，没有这样的勇气去背负这座山。可眼前的是凌霄，是她视如生命，是她愿意为之破除心防，是她此生不能承受失去的凌霄。

51   第六十一章
　　◎姐姐别哭，你有家了◎
　　凌霄知道她今天被吓到了，急着承诺，想做一些令自己心安的事情。可冷静下来之后，陆成江是否还有这样的勇气，她不确定。
　　“好，这些事情不着急，等你身上这些伤好了再说。”
　　今日陆成江的仓皇失措，让原先对这段感情的稳定性还有些怀疑的凌霄，更加坚定地相信自己对陆成江的重要。
　　“我去把晚餐先端出来。”凌霄起身。
　　手却被紧紧拉住，她只好耐心地坐下，继续陪着陆成江。
　　“先别走。”陆成江避开受伤的地方，侧身抱她。
　　室内的空调一直开着，可没有凌霄身上暖。哪怕只是这般安静地抱着她，陆成江都觉得心安。人是会离开世界的，她三十岁了，心中才被注入那种酸涩、痛苦、麻木的感觉，才懂得一个珍视的人离开，是什么样的感觉。
　　“凌霄，等你毕业了，我们去国外结婚吧。”陆成江从凌霄的怀里起来，眼神之中是无比的认真。她是一个害怕建立世俗所谓的家庭关系的人，凌霄让她有这样的冲动。
　　凌霄捧起她的脸，嘬了一口，“哪有人送戒指和求婚分开的呀？”她晃了晃自己手上的戒指。
　　陆成江有些难为情地低头，不得不承认，之前的她，想占有凌霄，又害怕承担责任。想哄她，又不愿给她承诺。拧巴得很。
　　“对不起，我不太会，我应该重新认真得再请求一次。我明天去买……”
　　“看好了，我教你。”
　　凌霄不知道从哪里掏出来一个钻戒，捏在食指和拇指中间，单膝跪地：“陆成江，可以嫁给我吗？”
　　被套上戒指的无名指，仿佛连通了心脏与脉搏，也与另一个人的生命环环相扣。
　　一周后，陆成江一袭黑衣，跟着凌霄一同去拜祭外婆。
　　冰冷的墓地，灰白色的成片墓碑，安静地伫立在很远的郊外。她跟着凌霄走了好一阵，才寻到外婆的墓。周遭比方才见过的那些墓碑更宽阔一些，大理石碑上，烫金的字迹还是崭新的模样。老人慈祥的笑容注视着来人。
　　凌霄放下手里的鲜花，看到外婆的模样，鼻子便开始发酸。
　　这是她这辈子永远的伤痛，那份自责将伴她长久，再难磨灭。
　　“外婆，我带成江来看你了啊。你看看，她是不是和我说的一样标志？我眼光是不是很好啊？”
　　陆成江嘴唇抿了一下，对着凌霄外婆的遗像淡笑了一下，“外婆好，我是陆成江。对不起，我来晚了，请您原谅我。”她深深地鞠了一躬。
　　山风明明很轻柔，陆成江起身时，却有一支小小的常青树枝桠落在她的发梢。
　　凌霄的泪再也止不住了，小的时候，家里的生意刚刚起步，父母总是很忙，他们不在，凌霄就跟外婆待在家中的小庭院里。那时候，童言无忌，她躺在冰凉的竹躺椅上，摇摇晃晃，看天上的星星。她问外婆，是不是人死了就变成了天上的星星，外婆你什么时候变成天上的星星啊。
　　外婆用芭蕉扇轻轻敲了一下她的脑袋，“呸！乱说话！”
　　外婆也躺在旁边的摇椅上，黑白相间的头发落在身后，摇着扇子，“外婆不变成星星，星星离我家宝贝太远了。而且，天上的星星那么多，你哪里认得出来哪个是外婆嘛！外婆就变成一棵树，这样，看到霄霄的时候，就把叶子落在霄霄的身上，这样你就知道外婆依然在陪着你。”
　　“好耶！那外婆死了以后，要变成一棵树，我喜欢树！”小小的凌霄激动地从躺椅上坐起来，高兴地拍手。
　　后来，上小学后，她还把这个故事写进了作文之中。那个夏夜，她再也没能忘却。
　　“外婆，我知道你来看我了，外婆……”凌霄抱着墓碑，泣不成声。
　　陆成江不知道其中的缘由，只是弯身将她搂住，轻声安慰，“外婆，一定也舍不得你，不哭了好不好，老人家会心疼的。”
　　凌霄收住了哭声，将陆成江发上的枝桠取下，“呜……成江，外婆喜欢你。我小的时候，她说过，等离世后会变成一棵树来看我，你看，她将小树枝落在了你身上。”
　　那些重要的人，会幻化成风，幻化成雨，幻化成我们所想的一切，以另一种形式，回到我们身边。只要还有人惦记，便依旧存在于世上。
　　这就是亲情。
　　拜祭过外婆之后，陆成江带着凌霄回家换了套衣服，又急匆匆赶去商场。今晚要见家长，陆成江想准备得充分一些。她已经给凌霄人，尤其是凌霄的母亲留下不好的印象。
　　“霄霄，你看这个怎么样？还有这个燕窝？”陆成江在礼品店里挑来挑去。
　　凌霄陪着她，手上已经提了不少东西。
　　“够啦，够啦，买太多了。你看，你都已经给所有人准备礼物了。”
　　“再挑一盒燕窝吧，上次我看你妈妈气色不太好，这阵子她一定操了很多心。”陆成江仔细对比着手里的商品。
　　这次见面是凌霄安排的，定在了酒店。范若娴本想推脱，她现在没什么心情。凌霄把在外婆墓前发生的事情跟她讲了。那常青树四季常绿，哪有枝叶可落 ，却偏偏，有那么一小株掉在陆成江身上。
　　范若娴知道，按照母亲的性格，向来是希望小辈们平安喜乐的。即便，只是冥冥之中的巧合，她依旧愿意相信自己的母亲的确看上了这个外孙媳妇。
　　由于家里的长辈刚过世没多久，全家人的穿着都很素净。即便是工作很忙的大哥凌云，也早早来到了餐厅。
　　“会有点紧张吗？”凌霄的左右手里都提着礼品，看陆成江一脸严肃却不自知的样子，忍不住关切。
　　陆成江心跳极快，也不否认，“嗯，紧张。你说，你家里人会喜欢我吗？会愿意把你教到我手上吗？”
　　“当然会。”
　　凌霄见她甚至脸色都有些白了，不自觉地张开嘴深呼了几口气，不愿意勉强让她：“姐姐，你要是真的很紧张，我们可以下次再见的。别勉强自己，好吗？”
　　“没有，我只是…只是有点不自信，可是我早晚都要见你的家人的。我没事，我们进去吧。”
　　两人进入包厢的是后，除了凌霄的爷爷奶奶之外，所有人都起身相迎，场面一度有点过于热情。
　　“哎呀，大家都坐吧，都是自己人，别太客气了。快看看，成江给你们带了很多礼物呢！这个是爷爷奶奶的，这是妈妈的，这是老爸的，这是哥哥嫂子的。”将礼物一一分发给家人，凌霄尽可能帮她适应这样的场合。
　　“大家好，我是陆成江。”陆成江双手在身前捏着手提包的包袋，和大家打了个招呼。
　　还得是范若娴，习惯了主导这样的场面，“都别站着了，赶紧入座吧。都是一家人，边吃边聊。”
　　小辈们一一落座，陆成江刚坐下，放在膝上的手就被人从桌底下抓住，轻轻捏了捏。看了凌霄一眼，给了她一个微笑，示意自己OK的。
　　“好吧，现在就由我来介绍一下，我可爱的家人们！”
　　凌霄站起了身，“这是奶奶，这是爷爷～”
　　两俩口喜笑颜开，和蔼可亲，陆成江叫了句爷爷奶奶。
　　“这是我亲爱的妈咪和老爸。成江，我妈妈，你见过的。”
　　范若娴没有之前那般严肃，今日也化了淡妆，凌霄的父亲，下巴上留了一点胡子，典型的商业大佬形象。
　　“伯父、伯母，你们好，早就应该来拜访两位的。”陆成江鼓足了勇气，直视范若娴的眼睛 ，举止端庄。
　　“好的，接下来，就是我帅气的大哥和美丽温柔的大嫂了。”
　　凌云夫妇比陆成江小几岁，他们倒是先开口了，“成江，你好，叫我凌云就好，这是我夫人沈安青。”
　　“你们好，很抱歉没有赶上你们的婚礼，祝你们新婚快乐。”
　　沈安青对陆成江的第一印象很好，温婉、素净，感觉她和自己有点像。不禁在心中暗笑，看来这兄妹俩的眼光都差不多。
　　介绍完毕，范若娴率先拿出了见面礼，是她嫁入凌家时，凌霄外婆给她的成色极好的手镯，“以后就是一家人了，凌霄很喜欢你，我们作为长辈，不图什么，就希望你们在一起能开开心心的。这个镯子，是我嫁到凌家的时候，凌霄外婆给的。现在送给你，希望你不要嫌弃。”
　　陆成江感动得有些想哭，她原以为，凌霄的妈妈依旧不喜欢她。没想到，第一次见面，就得如此偏爱。
　　“谢谢伯母。”
　　其他人也一一把礼物都送给了陆成江。
　　饭桌上的气氛比预想的要轻松许多。
　　“话说，你和霄霄以后肯定也要有个形式的，你看我们两家人，什么时候见见？”凌霄的奶奶不知道她的家世，老一辈，又比较注重传统的仪式。
　　陆成江放下手中的筷子，“抱歉，奶奶，我…… ”
　　“哎呀，奶奶，这还是第一次见面呢，现在聊这个太早了。”凌霄打断她。
　　“凌霄，你让我说。”陆成江拍拍她的手背，这些事情早晚要让凌霄的家人知道的。
　　“各位长辈，很抱歉，我没有办法请家人过来。我…我的家庭情况比较复杂。我原本的名字叫陆招娣，是为了迎接弟弟的出生而取的。我早就和家里的父母断了联系，他们也并不需要知道我过得怎么样。所以，我…我只有自己。但你们放心，我一定会竭尽全力对凌霄好。我和凌霄是天壤之别，是她让我重新活了一次。我很感谢她，也很感谢你们愿意见我。”
　　陆成江一片真诚。范若娴早就查过她，所以知道她早些年吃了很多苦。现在能过成这个样子，也是个很不容易的姑娘。虽然性格上有点缺陷，但本性还是纯良的。
　　“以前的事情就不提了，只要凌霄认准你就行了。以后，我们凌家，就是你的家，有什么事情，我们给你撑腰。”
　　“对啊，以后都是一家人。”凌天华是个老婆奴，老婆说什么就应和什么。
　　“谢谢。”陆成江没忍住，落泪了。凌霄连忙给她递了纸巾。
　　“姐姐别哭。你以后，有家了。”

52   第六十二章
　　◎毕业典礼◎
　　凌霄的毕业典礼，又是全家人一同出席。范若娴找了个摄影师，记录自己女儿的重大时刻。
　　陆成江是从公司急匆匆赶过来的，团队已经扩张了，原先的一层办公室已经没办法容纳所有的员工。范若娴算是送给两人的礼物，在集团与当地政府合开的园区里给了她们一个独立的办公楼。
　　一袭正装的她，愈发干练起来。凌霄看着自己的心上人，越来越自信，很替她自豪。陆成江在凌家，感受到了不曾有过的温暖。范若娴毕竟在商场上打拼了几十年，对于她们公司的发展偶尔会提点一二，与陆成江接触得越多，就越喜欢她。
　　沈安青还是做着结婚前的工作，很少加班。凌云也不干涉她，很支持她。偶尔，沈安青也会约陆成江一起吃饭，她们年岁相仿，倒也聊得来。
　　陆成江童年时的缺失，在遇到凌霄之后，都被一一弥补了。范若娴这样的长辈，给她人生的指引，凌家的其他人，都待她如亲人一般。
　　他们知道陆成江的事情之后，都很心疼，尤其是两位老人，当宝贝孙女一样疼。有时候，反而叫凌霄吃醋起来。回去吃饭的时候，有一次凌霄跟她闹别扭，讲话有些拧巴，被两位老人一顿数落。怪她找了老婆之后，不知道珍惜。
　　凌霄也不是真的吃醋，见自己家里人这么心疼陆成江，心里别提有多乐了。她们也约定了，按期去找心理医生谢岚聊聊，一切都在往好的方向发展。
　　凌霄穿着学士服，跟家人拍了几张合影之后，才等来陆成江。她不管不顾地冲向她，跳到她身上，陆成江穿着单薄的西服套装，将她搂住，转了两圈。手中捧着的一束鲜花差点掉落在地。
　　还好经常骑行、运动，有力气把她的宝贝抱起来。
　　“喂喂喂！注意点形象啊！”范若娴在后面大叫，众人都笑得不行。
　　以前那个没心没肺，特别爱笑的女孩终于回来了。陆成江轻声在她耳边说：“霄霄，毕业快乐！”
　　她要陪着自己的女孩，迈入人生的下一个阶段了。
　　“谢谢，成江，谢谢姐姐～”小夹子音软软糯糯，只有陆成江能听到。
　　凌霄拉着陆成江，在学校最富标志性的高楼前合影。她在人生中最美好的花季，遇到此生挚爱。她们的爱情，也要一同毕业了。
　　乔锦黎姗姗来迟，为了赶稿，她熬得眼圈发黑，匆匆画了个妆，赶来为凌霄庆祝毕业。
　　她的新书《人生海海黎明终至》终于完结了，写完这本书，也令她对于人生有了新的感悟。生命中的人，来来去去，不属于自己的抓不住，属于自己的都会回来。她现在没有什么新的期盼，只希望自己的新书能早日出版，受到更多人的喜欢。
　　“哇，还以为你不来了呢！”
　　凌霄前两天微信发消息邀请了她，乔锦黎就回了个表情。
　　“凌大小姐的毕业礼，我怎么敢缺席啊！”乔锦黎打趣她。
　　“成江。”
　　“锦黎。”
　　陆成江和乔锦黎也许久未见了，两人笑着打招呼。
　　凌霄还要去拍班级的集体照，凌家人先行去了餐厅，留下陆成江和乔锦黎等她拍完照，再一同赶过去。
　　“锦黎，海唐…现在有消息吗？”
　　两人坐在树荫下，光影打在乔锦黎略显憔悴的脸上，陆成江看得有些心疼。这些年来，她的状态一直不是很好。曾经那个被妈妈保护得除了工作以外凡事都不用操心的乔锦黎，现在已经学会了自己做饭。
　　谢岚知道她们是好友，很多时候，都会提醒她和凌霄，要多关心乔锦黎。失踪的海唐，一直是乔锦黎的心病。
　　“没有，不愿意去想了。”乔锦黎甩了一下散落下来的刘海，“没有人会为了谁，永远停在原地的。”
　　陆成江无言以对，也许那个曾经在民宿中与她一同配合做饭的女孩，真的不值得。
　　“你和凌霄，不用太担心我。现在的生活，挺好的。况且，我也不是没有新的朋友。”她和那个一同写作的基友相处得不错，只是两人到现在还没有线下见过面。对方已经表达了想要见面的意思，乔锦黎还没答应。
　　“那就好，有什么事情，随时可以找我。对了，去年的财务年报已经审计完成了，分红近期会打给你。”
　　“这么快，那我又有一笔新收入了。”她们两人创业的时候，凌霄并未向家里伸手，乔锦黎也只是为了帮凌霄她们解决一些资金上的压力，没想到公司这么快就已经盈利了。
　　等凌霄拍完照，日头已经很火辣了。
　　见她匆忙跑过来，额头上都是细密的汗珠，陆成江嗔她：“跑那么快干什么？你看你，头上都是汗。别动，我给你擦擦。”她将随身携带的湿纸巾撕开，轻柔地替她擦了擦脸。
　　“喔唷！还没吃饭，就给我吃狗粮，是吧？”乔锦黎故作嫌弃，手上的折扇噗噗噗扇个不停。
　　凌霄嘴上不消停：“羡慕啊？嫉妒啊？那你还不赶紧找一个？现在双人羽毛球都凑不齐人。”
　　凌霄很希望乔锦黎能走出去，多认识些朋友。这些年，她过得很不好。只有写小说，能给她带来一些慰藉。
　　三人一同去了餐厅，乔锦黎也算是凌家的老熟人了，逢年过节，凌霄总是要把她请回家吃饭。
　　进入夏季，大家的食欲都不是太好，凌云选的是比较清淡的餐厅。
　　席上，还上了酸梅汤，沈安青足足喝了两杯。
　　“嫂子，我记得你不爱吃酸啊。”凌霄看她还想倒第三杯，忍不住问道。
　　凌云接过，替她倒好。
　　“你嫂子现在，口味有变，肚子里的小宝宝爱喝。”凌云的话，令在场的众人惊呼。
　　“安青，你有宝宝啦！”“哎呀！我要抱重孙子了！”
　　众人叽叽喳喳，这简直是双喜临门。凌霄顺利毕业，凌家的儿媳又怀了孩子。
　　“哎呀呀，真的太好了！”最激动的是范若娴，她去年还在操心儿子的婚事，知道凌霄喜欢女的之后，就一直催着凌云，就怕自己抱不上孙子或孙女。现在好了，皆大欢喜。
　　凌云的小家庭经营地风生水起之后，她又忍不住把注意力放到凌霄身上，“成江，霄霄，你俩的事情也抓紧，我回去找人看看黄历。”
　　“妈，我们在国外办的话，也要看黄历吗？”
　　“你这孩子，在哪办不要看黄历啊，选个好日子，你们以后的日子更加和和美美。我不跟你说，成江，你觉得怎么样？”范若娴冲她翻了个白眼，又转向了陆成江。
　　陆成江不擅长谈这些事情，她也不太懂其中的流程，“我听伯母的。”
　　“这才对嘛，现在趁着两位老人身体还健朗，安青的肚子也还没大起来，早点出国办完。当然了啊，国内也要操持一场的。对了，现在安青怀孕了，锦黎，你到时候多来帮帮阿姨啊。”
　　“好的，一定。”乔锦黎为他们开心。
　　最孤独的是，自己的心事藏在众人的欢喜之中。她的脸上是由衷的笑容，心底却是一滩死水。
　　饭后，乔锦黎拒绝了凌霄要送她回去的好意，自己打车走了。她很久没有出门，那辆旧车都启动不了了。外出的频率少了，也懒得送去修，平日里出门就靠打车。
　　凌霄载着陆成江回家，大热天，出了一身汗，黏腻腻的，身上很不舒服。今天公司的事情，都交代下去了，陆成江也想抽空陪陪凌霄。
　　两人的东西越来越多，陆成江搬到了凌霄的小别墅里。她以前，总有说不明的傲气，不愿意接受凌霄的东西。现在，她会更多地考虑凌霄是否住的舒适，一切以凌霄的感受为主。
　　到家之后，凌霄便嚷嚷着要去洗澡了。换洗衣服也没拿，她知道，陆成江会帮她拿的。
　　果然，洗到一半，陆成江就敲门了，“霄霄，衣服给你送进来啦？”
　　凌霄使坏，不作声。陆成江敲了几下之后，还是没有动静，担心她在里面出什么事情，打开了浴室的门。只见那人好好的，躺在浴缸里泡澡呢。
　　“叫你怎么也不回答，我还以为你有什么事情呢！”陆成江倒也没有真的责怪她的意思。
　　凌霄趴在浴缸边缘，眨巴着大眼睛问她：“成江，好期待和你结婚呀，你呢？”
　　她们经历了这么多，总算守得云开见月明了。
　　陆成江脸皮比她薄，不正面回答她，“你好好泡吧，等伯母选好日子，我们就一起出去。还有啊，需要请的亲属朋友，你要提前筹划起来。我这边的话，也就只有傅茉风和桑蕾。孙老师他们年纪大了，不习惯长时间坐飞机，就等我们回国之后，再把他们接过来吃饭吧。”
　　凌霄咧嘴，原来她都有在计划后面的事情。
　　陆成江替她将散落在地的脏衣服拾起来，凌霄紧盯着穿了深色半裙的她，坏心思起来了。
　　“哎呀…”
　　“怎么了？”陆成江担心，立马走过去看她。
　　“不知道，可能今天太热了，中暑了吧……”
　　凌霄的眼神落在逐渐靠近的陆成江身上，嘴角有不易察觉的、狡黠的笑。
　　【作者有话说】
　　写着写着，就露出姨母笑和欣慰的笑～

53   第六十三章
　　◎融入江，亦成江◎
　　“啊！你干嘛！”
　　陆成江没有设防，被凌霄搂进了浴缸之中，溅起不少水花。身上的衣服都湿掉了，纯白色的雪纺衬衫透了个彻底。
　　“一起洗吧～”凌霄温热的气息就在耳边，陆成江挣扎着要逃。
　　“还是白日！”从浴缸里爬出来的时候，身上的水还在往下淌，在黑白色的地砖上嘀嘀嗒嗒流了一路。
　　凌霄在她身后欢快大笑。不知怎的，笑着笑着，眼泪都出来了。三年，她终于真正走进了陆成江的心里，也让陆成江融入了自己的家庭。她终于，要给陆成江一个真正的家了。
　　陆成江脱下了身上被弄湿的衣物，去旁边冲澡，凌霄从浴缸里站了起来，以最原始的姿态走向她。
　　有人，在温热的流水之下，化成一滩春水。
　　被抱到床上的时候，陆成江将凌霄扯着一同倒下，敏捷的翻了个身，将方才欺负她的那个人压在了身下。对着白皙的脖子，轻柔地咬了一口，眼神中有被欺负之后的不满，像只记仇的小野猫。
　　凌霄的脖子比较怕痒，在床上嘻嘻哈哈扭个不停，一双大长腿在床尾处晃晃荡荡。
　　“别动！”陆成江按住了她，认真在那粉嫩的唇上落下自己的双唇，轻碾细磨，很有耐心。落地窗未关，洁白的窗帘随风舞动，室内的光影或明或暗。
　　等凌霄喘不上气了，陆成江才松开她。虽然家里有除螨的机器，阿姨也会经常来收拾。但陆成江有空的时候，还是喜欢自己将被子拿去晒晒太阳。
　　松软的被子让人精神放松，两人拥抱着睡了个午觉。慵懒的夏日午后，不需要去考虑时间的流逝，因为有爱人在侧。我们的时间，可以毫不吝啬地彼此相赠。
　　下午，凌霄陪着陆成江，去小区外的花店挑了几束鲜花，又去买了些菜。日子慢慢地，淡成了水，她们时不时往里面丢点糖，沁人的甜。
　　“姐姐，今天穿的这件衣服好好看呀！”凌霄推着购物车，跟在陆成江身后。这是陆成江第一次穿这套衣服，剪裁利落，配色简单，衬衫的领口处有一个小小的LOGO——“+1”，很知性。再加上她今日戴了一副银色细边眼镜，有高级知识分子的气质。
　　“嗯，近几年发展起来的一个国内品牌，我以前在A大读书的时候，见过这个牌子的创始人，是个人很好的姐姐。那个时候，我经常把衣服送去她的小铺子缝补。这几年，她自创了品牌，衣服的性价比很高，还蛮受职场女性欢迎的。你要是愿意穿的话，下次看到合适的款式，我给你买几件。”
　　“好呀，你挑的，我都爱穿。”凌霄耍宝。
　　不过这话陆成江是相信的，就算自己给她编个麻袋，这人都能高兴地套着出门去。这些年，不管是给她织的围巾，还是平时亲手做的小物件，凌霄都当个宝贝似的。
　　有时候，看她在那价值不菲的双肩包上，挂上自己做的可爱Q版挂件，都觉得蛮违和的。但凌霄不这么想，即便挂件人物的眼珠子都不小心蹭掉了，她依旧可以很开心地带着那“双目失明”的小人到处晃荡。
　　陆成江就不得不重新给她做一个，让她换下来。
　　“新出了一个口味的奶茶，要不要去试试？”陆成江把选好的食材放进购物车，牵着凌霄的手继续逛，突然想到上次看到附近的奶茶店出了新品。
　　她现在逛街的时候，会刻意去留意这些店铺。
　　凌霄想了一下，“不喝了，你回去给我做果茶吧，比较健康。”
　　陆成江有些吃惊地回头，挑眉，好像在问“真的？”
　　“哎哟～过两天不是要穿婚纱嘛，瘦瘦的才好看啊。"凌霄自知在饮食方面不如陆成江自律，在结婚之前还是想控制一下体重，为了以更好的姿态立于爱人身边。
　　婚礼选在了八月份，范若娴找了几个大师看的好日子。地点定在了挪威的一座小镇上。那是凌霄熟悉的地方，也是陆成江当初为了追回她，千里相赴的地方。
　　国内前去参加的，只有凌霄的家人和几个好友，还有傅茉风这一对。
　　红顶白身的教堂外，远处是连绵的雪山。拱形的窗户均匀地分布在四壁上。
　　立于纯碎又神圣的地方，在最亲密的家人和朋友的见证下，凌霄和陆成江正式成为了彼此终身的伴侣。当两人虔诚地回答“我愿意“的时候，命运的羁绊再也无法解开分毫。
　　她们，生命相融。
　　回国之后，又立马在国内简单办了一场，把原先没叫上的几个亲戚和凌霄要好的大学同学请来了。凌家有范若娴夫妇镇场子，请的都是拎得清的亲朋，大家都送上了真诚的祝福。
　　范若娴那个把陆成江推荐给她的闺蜜王姨，嗑两位新人，嗑得嘴都合不上了，囔囔着自己是两位新人间接的媒人。
　　陆成江把孙老师一家请了过来，以娘家人的身份出席。孙老师女儿的状态好了很多，身体也基本上恢复了。恰逢暑假，正好出来散散心。看到陆成江一袭婚纱的样子，小女孩绽开了纯洁的笑容，“成江姐姐，恭喜你。”
　　孙老师虽然对于同性之间的爱情并不理解，但依旧很大方地送上了祝福。她感觉得到，整个凌家，都很看中陆成江。昔日里那个胆小、瘦弱的陆招娣，现在成了明媚动人的陆成江。
　　那张银行卡被孙老师带了过来，里面都是陆成江这些年给她的钱，已经攒了几十万了。
　　女儿的事情让她苍老了不少，她感念陆成江的帮助，干枯的手抓着陆成江，“以后，要好好地走下去啊……”
　　陆成江眼中蓄泪，她这一生中，对她而言最重要的几个人都在，以参与人和见证人的身份，陪着她进入新的人生阶段。
　　“孙老师，这些钱，你留着用。妹妹读大学、养身体都要花钱的，我现在和爱人开公司了，不缺钱用的。”陆成江拒绝了孙老师的好意，把那张边缘已经有些磨损的卡片推了回去。
　　凌霄在一旁听她称呼自己为“爱人”，喜不自胜。
　　“对呀，孙老师，您就拿着吧。以后我一定会好好照顾成江的，我们家，嗯…很有钱的，您放心。要不是有您的帮助，成江走不到今天，我也许这辈子都遇不上她。所以，您是我们的恩人，这份情谊，不是用钱能还完的。”
　　孙老师又抹了把眼泪，当年因为自己的善意种下的一个因，竟结出了这样一个果。她点点头，没有再推辞。
　　凌霄和陆成江穿着婚纱在舞台上温情相望、接吻的时候，乔锦黎坐在台下，在人群中哭着鼓掌。即便已经是第二次见证了，她仍感动无比。能看到自己的好友走到这一步，她由衷祝福。
　　手机震动起来，笔友沈羽约她一起去面基、爬山。
　　【好。】
　　她答应了。
　　那人已经离开了一千多日，杳无音讯。天高海阔，乔锦黎决意放下了。
　　即便是人生大喜事，但该累人还是累人的。
　　家里除了房间，没有布置得太喜庆，主要是凌霄知道陆成江是操心的性子，怕她收拾起来累着。床上已经被范若娴安排着布置上了大红色的四件套，衣帽间里多了几个最新款的包包，是凌云夫妇送的。
　　按照陆成江的习惯，两人还是卸了妆、洗过澡之后再上床的。
　　凌霄扭动着钻进陆成江的怀里，让她用手臂圈着自己。好闻的栀子花香就这样钻入鼻腔，叫她忍不住凑近后猛吸了两口。沐浴液的香味之下，还有陆成江身上独有的气息。
　　凌霄这几日，脸上的肉多了一些，捏着软软的。陆成江空着的那只手，便沿着她的耳垂，反复摩挲。
　　"霄霄，你还记得，我第一次在这个房间睡觉是什么时候吗？"陆成江想起那个暴雨的午后，她被凌霄领进这个房间，脱下一身职业装，陷进床上墨绿色的被子里，得了一个安稳的好眠。
　　凌霄使坏，伸出小舌尖舔了舔她的手指，“当然记得啊，我们第二次见面的时候。那天我还送你去约会了呢，哼！”
　　“呵呵，那时候遇人不淑嘛。以后的每一次约会，都是和你了。可能从那时候开始，就注定了，我是你床上的人，宝贝～”
　　那句轻佻的话，以及最后两个字，成功安抚了凌霄的小脾气。她知道，这个平日清醒冷漠的女人，只有在什么情况下，会叫她“宝贝。”
　　下一秒，湿热的唇舌就如那个午后淅淅沥沥的秋雨一般，落在了她身上的每一处。
　　“唔，姐姐～”凌霄在浪潮扑涌而来之际，一声声唤她。
　　果然，陆成江很受用。
　　“凌霄，我爱你。”
　　那爱意，绵延千里，自深山而来，往云霄而去。命运织就的复杂人生，落下了许多疼痛的针脚，杂乱不堪。凌霄陪着她，一而再、再而三地打磨，跌跌撞撞，用精美的刺绣将其全数覆盖。
　　她如鱼儿入江，灵活舞动，融入江，亦成江。
　　（正文完）
　　【作者有话说】
　　写在最后：
　　第二本小说也要完结啦，应该还有两个小番外。
　　从去年开始，断断续续写了一年，很高兴收获了几个小读者，也很感谢有几个宝宝时不时的评论，真的给了我很多坚持下去的勇气。
　　谢谢你们～
　　陆成江和凌霄，都是我很爱的角色。不可否认，陆的性格有些不自知的拧巴，但凡她遇上的是凌霄以外的任何一个其他人，都可能不会真正走出过往的阴霾。
　　不管如何，我祝福笔下的她们，长长久久～
　　——
　　PS：新文《瞄准月亮》即将开更，希望大家多多指教！（比心）
　　文案如下：
　　食用指南：
　　小镇文学、青梅养成系列、成长向、年龄差11、HE、无特殊情况日更
　　没心没肺善良年上&乖僻寡言徐徐图之年下
　　—
　　李迦易的一生，都在追逐月亮。
　　炎夏，风大雨急，戴月在学校附近的文具店廊下避雨，身上的雨水还没都干净，就抄起砖头砸开了虚掩的门，救下一名文静女学生。
　　与爷爷的葬礼上，李迦易冷漠地望着吃席的亲戚们谈笑风生，只在戴月匆匆跑进小院，自己落入她的眼底时，才绷不住大哭。
　　各自为家的父母，腆着脸将她交到戴月这个远房小阿姨手上，让她住进了镇上离学校很近的戴月家。
　　戴月侠义心肠，心想一个小女孩能吃自己几两米，二话不说将人领回了家。
　　殊不知，自己照顾着长大的女孩，不止要吃她家的米，还要连她一同吃了。
　　—
　　戴月自知平凡，哪里配得上后来耀眼夺目的李迦易。
　　“我的人生，原先拿到的是连对三都要不起的烂牌。是你，一张，一张，将手里最大的那张牌偷偷塞给我。所以，我赢来的一切，都将与你共享。”
　　那个青涩腼腆的女孩，无论走到那里，只有那轮清晖，可照她漫漫前路。
　　千万繁星皆可望，毕生只瞄准月亮。
----《公众号：gn5853 》获取资源----
