　　《捡了个白切黑老婆》
　　作者: 生命禁地
　　文案
　　【表面乖巧热情实则诡计多端·白切黑诱受vs清冷寡欲·口嫌体正直攻】
　　沈昭开车下班途中，遇到了一个碰瓷的女人，不要钱要人，还坚称是她老婆。
　　其语气之真，形状之可怜，要不是沈昭孤寡至今，差点就要信以为真了。
　　不仅如此，女人还是个“三无人员”——无姓无名无住址。
　　无奈之下，沈昭只得将人带回去暂时安顿一晚，哪知，女人从此就赖上了……她的人！
　　*
　　沈昭一直以为自己天生冷淡，不通情爱，一生追求全付之于死物。然而，一次心软后，一切都变了样。
　　“老婆，抱我一下嘛~”
　　“老婆，理理我嘛~”
　　“老婆，你不在我睡不着，你陪陪我吧！”
　　一步退，步步退，退到最后，沈昭只能缩在床边边，“你别得寸进尺！躺好别动！”
　　少女穿着她的睡裙，带着沐浴后的潮湿香气，落入她的怀中，附耳软语，“老婆，我们还没圆房呢。”
　　*
　　沈昭最近经常做着一个梦。
　　梦里，少女一身黄衣，常常伴在一个“少年”身边，从巍峨皇宫到大漠平原，两两相望，却不得相守。
　　故事的最后，少女被火焰舔舐，“少年”葬身疆场。
　　*
　　起初，沈昭嫌她烦，嫌她碍眼，恨不得弃之如敝履。
　　后来，宴会人多，她忙于应酬，回来后见小妻子被一群人围着，她醋意横生，不经意问：“刚刚在说什么？”
　　待听到小妻子说，“刚刚她们问我，我说，我在等老婆。”
　　她面色不改，手却占有欲十足地把人圈进怀里，“乖。”
　　再后来，沈昭嫉妒得红了眼，逼问着她，“你爱的那个人到底是谁？”
　　---
　　内容标签： 都市情缘 前世今生 天作之合 现代架空
　　搜索关键字：主角：沈昭 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：某天凭空多了一个老婆
　　立意：只要有恒心


第1章 
　　夜深，工作室内依然灯火通明，连续几天忙得连轴转，就算是正直壮年的人也扛不住了，做完最后一部分修复，于笑笑放下手中的工具，看向隔着一道透明玻璃窗内的女人，打着哈欠道：“小昭，差不多了，回去休息一下吧。”
　　伏案的女人闻言，淡淡应了声好，但手上动作不停，小心将几块残卷拼合在一起。
　　作为沈昭的师姐兼共事两三年的同事，于笑笑对此已经见怪不怪了，无奈地摇了摇头，走了出去。
　　偌大的工作室只剩下沈昭一人，显得越发冷清，待所有手上工作做完，已然是凌晨两点了，这个时间点，若是往常，她就直接在这里睡下了。
　　不过，想着这批文物修复就要到尾声了，沈昭嘴角微弯，打算回家休息一天。
　　时值寒冬，天地一片雪白，银装素裹，鹅毛般的大雪纷纷扬扬落下。
　　小车在空旷的路面行驶，街道两边的霓虹灯透过车窗，晦明变换，沈昭眨了眨干涩的眼，尽力将注意力放在路面上。
　　就在这时，绯糜的灯光突然一亮，蓦的闪过沈昭眼底，她不由反射性地闭上眼，手上的方向盘不受控地偏向一边，汽车随之滑出一道弧线。
　　这是一座大桥，万一汽车失控撞上围栏，其后果不堪设想。
　　沈昭心头一慌，连忙忍着不适睁开眼，手上动作不停，猛打方向盘，轮胎与雪地摩擦，发出刺耳的声音。
　　所幸，汽车回到了正轨。
　　然而，还不等沈昭松口气，前方忽然传来一声沉闷的撞击声。
　　汽车急速刹车，沈昭心脏直跳，靠在方向盘上，平息了片刻，她抬头往外望去。
　　不知为何，夜色一下变得浓重起来，光线朦胧，沈昭心头莫名不安起来，随即，她拉开车门，缓缓向前走去。
　　首先映入眼帘的是一双赤-裸的、雪白的脚，然后是火红的纱裙，很是飘逸，其余部分被车身挡住，暂时看不清全貌。
　　真撞着人了！可是，她刚刚明明没看到人！难不成是最近太疲劳了，所以……
　　不敢再多想，她赶忙加快脚步，待走到车前，看到眼前的景象时，她不由倒吸了口凉气。
　　只见地上横躺着一个约莫十七八岁的少女，身上红色的纱裙破破烂烂，看不清原本的模样，莫名有种凌乱凄凉之美，少女露出的半张侧脸很是干净，宛如天边的明月，纯白皎洁。
　　大寒的冬天，这一幕看着着实有些诡异，沈昭顿了一秒，正想上前看看时，地上的少女忽的睁开了眼，寒眸如星，比这雪天的寒风更加刺骨。然而，就在两人对视的一瞬间，少女眼里闪过一丝迷茫，渐渐起了雾，不一会儿便浸湿了眼眶。
　　“你没事吧？有伤到哪里吗？”一开口，便呼出一团白气，模糊了景象。
　　少女没说话，只怔怔看着她，眼里情绪复杂，教人难以读懂。
　　疾风骤雪，沈昭急着下来查看，身上只穿了一件高领毛衣，就这么一会儿功夫，身上热气便被风雪带走，剩下一身寒意。
　　而少女身上仅着一件火红纱裙，没有一丝御寒作用，不过片刻，鼻尖就点上了一抹粉红，风一吹，她随之一抖。
　　见状，沈昭连忙上车，取来大衣。
　　殊不知，在她转身的瞬间，少女鼻翼急促地翕动起来，眼瞳浓得如墨一般，张嘴，急切地想说什么，待看到她返回时，才稍稍平静。
　　“能起来吗？”沈昭跪坐在雪地，小心将大衣披在少女身上，“有哪里疼吗？我送你去医院检查一下。”
　　少女垂眸，目光落在搭在自己肩上的手上，然后顺势钻进了沈昭怀里。
　　寒气倾袭，伴随着人体特有的柔软，沈昭身子立马一僵，极少与人如此亲近，她下意识想将人推开，却发现怀里的人，细细密密地颤抖起来。
　　许是冷着了，沈昭这么想，便没动了。
　　沉默、静谧，一瞬仿佛永恒，只有漫天大雪，仍在纷纷扬扬地下着。
　　怎么不说话？沈昭纳闷，难不成是个哑巴？
　　忽的，她目光一顿，发现雪地里一抹鲜红，再一仔细查看，是少女的膝盖破了，还在不停地流着血。
　　她稍稍将人推开，胡乱地比划了两下，指了指车，又指了指少女的伤处，又比了个房子。
　　意思是带她去医院包扎伤口。
　　少女眼睛眨了眨，然后点了点头。
　　见她听懂了，沈昭站起来，扶着她起身，两人抖落一身白雪。
　　驱车赶往医院，一路无话，沈昭却感觉不适极了，只因少女看着她的眼神实在太过灼热。
　　终于到达目的地，松开方向盘，沈昭不由松了口气。
　　排队，挂号，就诊，一切都进行地很顺利，直到……
　　“从片子上看，没有其他内伤，伤口包扎一下，回去再换几次药就好了。”
　　听医生这么说，沈昭悬着的心总算落了下来，“好，麻烦了。”
　　“应该的。”医生取来药品，准备的过程中，随口闲聊道：“这马上过年了，都赶着回家，猴急忙慌的，就那几天，车祸进来的，走廊都放不下。”
　　沈昭听着，笑着淡淡应和。
　　“好了。”医生用镊子夹起棉花，蘸上碘酒，转头对少女道：“稍微有点疼，小妹妹受不了的话，就抓着你姐姐。”
　　闻言，沈昭张了张嘴，本想反驳，但见他就要上药，便闭嘴没说了。
　　“不是姐姐，是老婆。”少女忽然张口，煞有介事地道。
　　“啊？”医生手上动作一顿，目光不自觉在两人身上打量了一圈，“哦哦，好。”
　　沈昭瞳孔一震，受到的惊吓显然比医生更甚。
　　不是哑巴？等等！她什么时候是……是她老婆了？
　　沈昭张嘴，正想解释，就见医生已经将伤口包扎好了，然后给了她一张单子，“去取药吧，记得按时帮你老婆换药。”
　　“不是，嗯，好吧。”沈昭无奈应下，下一秒，她感觉有人牵住了自己的手，低头，就看到少女正笑眼盈盈地看着她。
　　出了就诊室，趁着排队取药的间隙，沈昭问：“会说话？怎么刚刚不出声？”
　　少女张了张嘴，半天才说：“忘了。”
　　“哦。”沈昭心想，也许是之前胆小被吓着了，一时失语了吧。
　　不对，等等！胆小还敢在外面说她是她老婆？还敢钻进她怀里？还敢主动牵她手？
　　沈昭越想越琢磨不过味儿来，特别是在看到少女毫不见外地靠在她肩上时。
　　终于取完药，沈昭拖着半边僵麻的身子，到了一个角落，把人拽下来，隔着半人的距离，说不上冷漠，但也绝说不上亲热地说道：“既然已经没什么事了，你就回家吧。”
　　“还有。”沈昭拿出钱包，取出所有现金，继续道：“今晚是我不小心，这些就当是我给的赔偿。”
　　“不要。”少女摇摇头，没接，缓慢吐字，“大夫说了，要老婆换药。”
　　沈昭垂眸，不着痕迹地将少女打量了一遍，少女一头乌黑的及腰长发，柳眉杏眸，精致的小翘鼻上染了一点红，娇俏灵动中透露出一丝可怜。
　　看起来，不像是碰瓷的，但这个时间点，莫名其妙出现在那里，怎么看，也不算巧合。
　　不过幸好人没事，沈昭只想早点回家，便也没再深思，只当她是嫌钱少了，又拿出张银行卡来，“这里面的钱，足够你看病恢复。”
　　是个聪明人就知道见好就收了。
　　但眼前的女人显然不是。
　　她看也没看，反而猛地上前，精准环抱住沈昭的腰身，声音微颤，“我不要钱，老婆，我只要老婆！”
　　“放开！请你自重！”沈昭眉头一拧，双手锢着她的胳膊，想将她推开，却没想到，少女看着瘦弱纤细，力气却不小，将她抱得死紧。
　　沈昭微愠，心想，这女人怕是看她好说话，打算讹上她了！
　　怎会有人如此恬不知耻呢！
　　“你别得寸进尺！否则我报警了！”沈昭声色俱厉，挣扎的样子却略显狼狈。
　　“不，我不。”少女低声喃喃，忽又加大音量，“我不要离开老婆！不要！”
　　不知何时，这里的动静引起了来往路人的注意，纷纷停留在不远不近的地方，毕竟两个漂亮女人的纠葛，尤其惹人遐想，不时便传来声声议论。
　　“天呐，都打到医院来了！多半是来抓小三了！啧啧啧……”
　　“这打得可真够惨的！衣服都破了！”
　　“要我说，两位美女姐姐何必为了个臭男人打架呢？唉，走吧走吧。”
　　“哪是打架哦！俺刚听见那个女娃儿叫另一个女娃儿老婆嘞！”
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　沈昭出身书香世家，最重礼仪教养，出生至今，还是第一次这么在大庭广众之下丢人，一时间，她脸微烫，忍不住呵责道：“赶紧放开！否则我让你一分钱都拿不到！”
　　“钱？我不要钱。”少女摇头，脑袋在沈昭怀里拱来拱去，片刻，哽咽着开口，“老婆，你是不是不要我了？”
　　此话一出，四座震惊。
　　“啊？原来不是打架哟。”
　　“操操操！原来真是妻妻啊！我还以为我姬眼看人姬呢！！真的好刺激！”
　　“这女娃娃看着怪可怜的，马上就过年了，有什么事不能在一起好好商量呢？”
　　“你胡说八道什么？谁是你老婆了？”沈昭气极，身子不受控地抖了起来，想着，报警！这就报警！绝不能姑息了这个女骗子！
　　“我没有胡说。”少女低声反驳，“是你说的，你要带我回家。”
　　越编越不像话！沈昭忽的觉得，现在自己是跳进黄河也洗不清了！
　　“我什么时候说了？”沈昭冷冷嗤道。
　　“之前。”说着，少女依着她刚刚比划的样子，依葫芦画瓢。
　　“我……”沈昭一时无语，“我的意思是，送你来医院，不是要带你回家！小妹妹，我跟你素不相识，我带你回家干嘛？”
　　“怎么会呢？你是我老婆，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，不管老婆去哪儿，我都要跟着老婆！”
　　几番交流，沈昭被打得措手不及，看戏的路人倒是弄清了来龙去脉，纷纷露出一副恍然大悟的表情——深情女被薄情女抛弃，扔下自尊，卑微求和。
　　自然，沈昭便是那薄情女。
　　沈昭明白了，这女人是铁了心要赖定自己了！
　　什么深情薄情的，只待警察一来，什么都清楚了！
　　但现在，她被女人抱着，没有空手去拿手机，无法，她只得暂时哄骗道：“先放开，不是要我带你回家吗？”
　　“真的吗？！”少女忽的抬头，四目相对，情绪交织，为之动容。
　　没想到女人反应这么大，沈昭一时怔住，莫名被女人眼里的欣喜所感染，仿佛自己真是她不辞千里、找了许久的爱人，而此刻欢喜的下面，是不能言说的哀伤，沈昭心一抽，不由流露出一丝心疼。
　　疯了，她竟然心疼一个骗子！
　　真是疯了！
　　少女小声唤她，似在求证，“老婆。”
　　演得真出神入化！沈昭心底嗤笑，不过，你以为我会上当吗？


第2章 
　　“这就是老婆住的地方吗？真好看！”
　　沈昭拉上门，沉着张脸，把家里的各式电器打开，少女则步步不离地跟在她身后，时不时发出声疑问。
　　“老婆，这是什么？”
　　“老婆，你在干什么？”
　　“阿嚏——”
　　沈昭放下遥控器，施舍了一个眼神给她。
　　要不是看在今天太晚了，她懒得再纠缠，不然，她才不会把这跟屁虫带回来呢。
　　绝不是上当！更没有心疼！
　　沈昭坐下，本想叫女人过来，打算跟她谈谈，哪知，她还没开口，女人便自顾挨着她坐下了，头一歪，就想靠在她肩上，但沈昭仿佛早有预料一般，屁股一抬，离了一米远。
　　熟练得让人心疼。
　　毕竟在开车回家的路上，她就这么被靠了一路！
　　当初真是被这女人纯良无害的样子骗了！
　　“老婆。”
　　“闭嘴！”沈昭揉了揉疼得发胀的太阳穴，“坐那儿，别动。”
　　少女立刻瘪着嘴，不情不愿地哦了声，双手搭在膝盖上，看着倒很是乖巧。
　　沈昭：“喂，你今天晚上去那儿干什么？”
　　“老婆在。”
　　“什么意思？专门在那儿等我？”
　　现在的碰瓷团队作案都有组织、有预谋了？
　　少女认真地点了点头。
　　沈昭眸子转了转，拿出手机，悄悄打开了录音。
　　“老婆，你手上的东西是什么？”少女身子前倾，就想凑上前看。
　　沈昭当她无话找话，把手机放到一边，继续问：“所以说，你承认是故意的了？”
　　“嗯？”少女似有不解，“什么？”
　　沈昭：“我说，你是不是专门在那儿等我？”
　　少女立刻点了点头。
　　“呵。”沈昭没忍住，短促地嗤笑了声，进一步确认道：“所以，在看到我车经过时，你就自己撞上来了？”
　　“嗯，因为老婆在那儿。”
　　没想到她这么实诚，沈昭突然说不出话来了，真没脸没皮！
　　“老婆。”少女一点一点往她那边挪，蠢蠢欲动，“我……”
　　“不许动！坐好！”
　　陡然加大的声音，让少女哆嗦了一下，又乖乖坐正了。
　　沈昭：“最后问你一遍，你到底想干什么？要多少钱？”
　　“不要钱？我什么都不要！只要老婆，我只要老婆……”说着说着，少女的头低了下来，豆大的泪珠如同颗颗珍珠，一滴滴滚落。
　　看着要傻不傻的，实则聪明得狠，一顿饱和顿顿饱，她倒是清楚！
　　不是！就她们二人，有必要演得这么真吗？
　　心里这么想，沈昭却皱了眉头，拿来抽纸递给她，有些无奈地道：“你以前也是这样乱认老婆的吗？我看你年龄也不大，做些什么不行，大冬天的，跑到马路上去碰瓷，万一出事了怎么办？”
　　这话似乎没什么安慰作用，少女的双肩耸动起来，静谧的空间满是她低声抽噎的声音。
　　“喂，你……你够了啊！”沈昭有些手足无措起来，这样子，不知道的，还真以为是她欺负人呢！
　　少女忽然抬头，满面泪痕，破碎脆弱中又带着一股坚韧，“我只要老婆，不要别人！”
　　不找别人就找她，还真是看准了她好欺负？
　　“老婆。”带着一副哭腔，少女不动声色地往沈昭身边靠，“老婆。”
　　察觉到，沈昭扔了抽纸，捡起手机，立马起身，靠墙而站，“坐好！谁让你动的！我告诉你，刚刚你说的话我已经录音了，现在别想再讹人了！你要是乖的话，现在立刻离开，否则，我真的要报警了！”
　　一听离开，少女头摇得像个拨浪鼓似的，泪水更是不要钱似的往外流，很快就朦胧了一片。
　　见鬼，哭得这么可怜做什么？
　　见鬼！这是个女骗子！还是个演技精湛的女骗子！心疼她干嘛？
　　沈昭皱眉，狠了狠心道：“听明白了吗？明白了就赶紧走！不然就等警察来抓你，到时候……”
　　闻言，少女脸色剧变，“警……警察？”
　　“没错，再不走，我就报警了。”
　　“不，不要，老婆。”少女猛地起身，“别赶我走，不要离开我。”
　　以为自己的话终于起了效果，沈昭嗤了声，“怕了？识相的话，现在走，我就不计较了。”
　　“老婆真的不要我了？要赶我走吗？”少女直直看着她，双眼似一汪清泉，表层荡开层层涟漪，内里却汹涌。
　　“还不死心是吧？”不知为何，听她叫自己老婆，沈昭心口一顿，但具体什么感觉，说不上来，只好归结于烦闷，“我不是你老婆，你找错人了！而且，你看我像傻子吗？真会被你讹住？”
　　少女不再说话，心口发痛，怎么会这样？老婆不会这么对她的！曾经，老婆那么那么爱她，她、她……
　　她做了什么？到底做了什么？
　　不记得了，不记得了！
　　可这人明明就是她老婆！她找了那么久，怎么会找错？怎么可能找错！
　　浓烈的悲伤将整个房间包裹，教人遍生寒意，整室的暖气也暖不过来。
　　沈昭心阵阵紧缩，像被什么捏住了一样，难以呼吸，忽然，她感觉脸上一凉，一抹，竟是一手的泪水。
　　她，这是怎么了？
　　“你是谁？”沈昭情不自禁问出口。
　　一秒、两秒……
　　仿佛慢动作般，少女抬头，泪盈满框的眼里闪过一丝欣喜，几步扑过来，将沈昭抱了个满怀，“老婆，你想起我来了吗？我是……我是……”
　　比自己低了许多的体温贴上来，沈昭下意识往后一退，却被后面的墙抵住了，腹背受冷。
　　“是谁？”沈昭问。
　　少女：“我忘了。”
　　沈昭错愕，“忘了？”
　　少女：“……我不记得了。”
　　沈昭不信，“叫什么都不记得？”
　　少女没再说话，似在回想，片刻后，有些失落地道：“我忘了。”
　　“哦？”有意思，连自己是谁都忘了，还记得找老婆？实在太荒诞，沈昭没忍住，问出了声。
　　少女全然不知沈昭在讽刺她，反而认真回答道：“不会忘记老婆的。”
　　要真信她就有鬼了！
　　早就见识了她的不要脸，沈昭不以为然，看戏般反问道：“是嘛？那你老婆叫什么？”
　　“她……她叫……”少女卡壳，半天说不出别的话来，然后急了，“反正你就是我老婆！我不会记错的！”
　　还在嘴硬！真是不见棺材不落泪！
　　“老婆，你别赶我走，别让人来抓我好不好？”少女从她怀里抬出头，小声央求。
　　沈昭别过头，留下一道流畅却冷冽的下颌线，又装可怜，谁会心疼？
　　几分钟后。
　　算了，现在外面天寒夜深，就留她一夜！就一夜！要是明天她再不离开，她就……反正她绝不会再心软！
　　“就一晚？听明白了吗？明天一早，别让我再看见你！”说完，沈昭推开她，起身朝卧室走去。见状，少女立马亦步亦趋跟上，在她即将进入房间的前一刻，房门砰的一声关上了。
　　门板与外界隔绝，提供了暂时的安宁，巨大的疲惫也一下袭上心头，沈昭累得澡也不想洗，只想立马躺上床，好好睡一觉。
　　然而，片刻后，笃笃笃的敲门声便响了起来。
　　沈昭没理，想着等她敲累了自然就停了，于是乎，她上床拉过被子，闭眼，准备睡去。
　　但她还是低估了跟屁虫的执着，终于，沈昭忍无可忍，掀开被子，几步过去，沉着脸，猛地拉开了门。
　　“到底要干嘛？消停点行吗？”
　　少女似乎被吓着了，半晌才眨了眨眼，然后低头，小心攥住她的衣角，“想跟老婆在一起。”
　　“我这么个大活人，还能跑了不成？”
　　“那老婆不会离开我吗？”
　　沈昭没好气地从鼻子里嗯了声。
　　得到了保证，少女将手慢慢从她衣角挪开，看着很是不舍。
　　沈昭当做没看见，毫不留情地转身关门，没了嘈杂的声音，一沾床，她很快便沉入了梦乡。
　　尘土飞扬，嘈杂的人声充斥在耳膜，或欣喜，或震惊，一件件古老的文物随之被小心取出，沈昭很想上前查看，身体却像是被某种力量束缚住了般，困在原地，完全动弹不得。
　　这时，天空忽然一下暗了下来，抬头一看，乌云密布，不过顷刻，豆大的雨珠砸在了刚出土的书卷上，而搬运的工人却差无所觉，任那些书画被雨水浸湿。
　　沈昭张嘴想喊，却发现怎么也发不出声来，她剧烈地挣扎，终于，她能支配自己的身体了，因为惯性，她猛地向前一扑……
　　与此同时，她醒了。


第3章 
　　嗡——
　　是手机震动的声音，沈昭迷蒙中接起电话，听筒里传来一个老者的声音，是她的恩师，作为国家第四代非文化物质遗传继承人，也是当今考古界首屈一指的名师。
　　“奉安那边的文物差不多两三天就能过来了。”许穆青没有一句废话，直接开门见山道。
　　“什么意思？”沈昭一下从床上坐起，因用力过猛，不小心扯到腰上的旧伤，她受不住，发出一声短促的痛呼，祈祷许穆青不要发现。
　　然而，事与愿违，许穆青语气立马变了，“腰伤又犯了？你呀你！那些死物倒是比活人更重要了！”
　　沈昭慢慢缓过来，起身下床，边穿衣服边问：“全都出土了？”
　　许穆青无奈地叹了口气，“嗯。”
　　沈昭动作一顿，“什么？您不是说了，让我去现场……您现在怎么出尔反尔呢？”
　　“哼，到底谁出尔反尔？要不是笑笑，我还不知道……”
　　“她又跟您说什么了？”沈昭扶额，顿觉头疼，解释道：“我不是故意的，顾客送过来的书画损害厉害，催得又急，我没办法。”
　　“好了好了，回回都是一样的借口，也不知道换个。”许穆青打断她的话，然后叮嘱道：“既然手头的工作要完了，那就回家好好休息几天，顺便陪陪你父母。”
　　沈昭下意识拒绝，“没事的，老师，听说这批文物数量庞大，目前人手紧缺，我刚好可以去帮忙。”
　　“你去什么去！”素来以严肃著称的许穆青，在面对沈昭时，也很难保持从容，“怎么？那么大个博物馆，少了你一个还不能活了？先回去，等休息好了再过来。”
　　沈昭张张嘴，想说什么，电话那边忽然传来一阵忙音，许穆青匆匆交代了几句便挂了电话。
　　休息是不可能休息的。
　　从发现奉安遗址至今，她已经等了太久了，这个时候，她不可能离开。
　　拉开窗帘，外面没下雪了，太阳照进来，给房间添了一丝暖意，若不是外面尽是枯枝落叶，这样的天气，看着倒像春天。
　　快速从衣柜选了套衣服出来，沈昭拿上就往浴室走去，卧室门刚打开，就受到一股阻力，接着，火红的纱裙映入眼帘。
　　记忆瞬间回笼。
　　差点把这女骗子忘了，怎么还没走？
　　沈昭眉头一皱，刚想发作，少女就猛地扎进了她的怀里，一头乱糟糟的头发贴着她的锁骨，痒痒的，她连忙将人推离。
　　少女立刻可怜地唤她，“老婆。”
　　“昨晚怎么说的？不到黄河心不死是吧？”沈昭环胸，拿出手机，作势要报警，“还不走？”
　　少女像是没听到一般，突然开口道：“乔。”
　　没听清楚，沈昭拧着眉头问，“什么？”
　　“名字，我想起来了。”
　　沈昭哦了声，没有追问，心里却思虑万千，难不成不是女骗子，而是失忆少女？
　　“你家人呢？我帮你打电话，让他们来接你。”
　　“没有家人。”
　　还是个孤儿？
　　沈昭：“多大了？”
　　少女思考了许久，“忘了。”
　　沈昭有些烦躁地抿了抿唇，这女人到底什么来头？不管如何，这都不是她能管的，况且，她还有正事要忙。
　　思忖了片刻，沈昭决定给她找个酒店，这也算仁至义尽了。
　　“别跟着我，去那边坐着。”沈昭走一路，少女跟一路，最后到了浴室门，沈昭有些不耐地开口道。
　　“好的，老婆。”
　　磨砂玻璃门关上，隔绝了两个人影，少女垂眸，眼瞳里看不清什么情绪，片刻后，她挪步至沙发，目光却直直盯着浴室门，仿佛守护在宝石旁的巨兽，慵懒却危险。
　　水声响起，雾气很快蒸腾，人影变得越发模糊。
　　少女眉心一皱，蓦的闭上了双眼，似在努力回想着什么。
　　也是这样的大雾，纯白缥缈，旁边是一片树林，白皙瘦薄的后背一闪而过，沾了水的发贴在上面，忽然，女人转过了头，却被烟雾笼罩，她看不清她的脸。
　　黏-腻-潮-湿。
　　如同记忆。
　　少女捂着心口，脸刷的一下变得惨白。
　　没事了，没事了，她现在就在自己身边，其他的，都不重要。
　　她重新看向浴室，苍白的脸强撑起一抹笑意。
　　与此同时，浴室门打开，沈昭围着浴巾，一只手拿着吹风机，一只手胡乱擦着滴水的发，没有往沙发上看，仿如无人。
　　少女一下呆住，一秒、两秒……然后，脸迅速红了。
　　扰人的目光离开，沈昭感到奇怪，忍不住看了眼她，只见她低着头，垂落的长发露出一点耳朵尖尖，通红。
　　这是在干什么？沈昭莫名，但也没问，对着镜子继续吹发。
　　就在这时，比以往更为灼热的目光投射而来，沈昭不由起了一身疙瘩，回看过去，刚好同少女的眼睛对上，但不过一秒，少女就别过了头。
　　想看又不好意思看，故作矜持。
　　沈昭脑子轰地一下，终于品出了一丝别的味儿，再看镜中的自己，凌.乱裹着一条浴巾，堪堪遮住重点部位，大片雪白的肌.肤露出来，脸被水蒸气蒸得微微泛红，少了许多平日的清冷疏离。
　　沈昭微愠，不只是女骗子，原来还是个女流氓！
　　此时，少女内心也是天人交战。
　　一个小人儿说：非礼勿视，她怎么能趁人之危呢？简直太下流了！她怎么能这么龌龊！老婆知道了，一定会生气吧。
　　另一个小人儿说：都是自己老婆了，就看两眼怎么了嘛，她也没有其他想法。
　　而现在被当场抓包，少女更是心虚地垂下了头，背脊却挺直，显出一丝正经。
　　客厅铺了厚厚的地毯，赤脚走在上面近乎无声，加上慌乱的心，直到湿热的气息扑来，她才察觉到沈昭的到来。
　　前方落下一道阴影。
　　“小流氓？”沈昭当她是小妹妹，又见她一时乖巧，看着还有些羞怯，她不由起了逗人的趣味，上手捏了捏她的脸，温度传到指尖，很烫。
　　少女看着她的瞳孔明显怔住了，半晌，脸贴住她的手蹭了蹭，“不……不是流氓，我是你老婆，应……应该的。”
　　沈昭立马触电般放开，疯了，去招惹这个女流氓干嘛？
　　“老婆~”
　　“闭嘴。”沈昭沉着脸，转身吹干头发，迅速换好了衣服，正要出门，就见少女也立马起身，跟了上来。
　　“你就打算这样出门？”沈昭拧眉瞟了她一眼，少女身上还穿着昨天的薄纱，而现在外面零下十几度。
　　也不知道这人昨晚怎么想的。
　　事情越想越诡异。
　　沈昭摇摇头，将思绪打乱，朝少女扬了扬下巴，“过来。”
　　把人领到卧室，沈昭从衣柜取出几件衣服，在少女身上比划几下，找到几件稍微合适的塞到她手里，“换上。”
　　少女手悄悄揪着衣服，抑制着闻一下的冲动，点了点头，“谢谢老婆，老婆真好。”
　　“再乱说我给你扔出去。”
　　少女轻轻抿着嘴，眼睛却亮晶晶的，瞳孔里装满了她的身影。
　　沈昭被这样的眼神看得不适，囫囵又说了什么，快步出了卧室，拉上门，在外面等着。
　　室内无声，少女低头看着手里的衣服，终于忍不住，放在鼻尖克制地嗅了嗅。
　　时间一分分过去，人还没出来，沈昭逐渐变得不耐烦起来。
　　良久，门终于开了。
　　“好了就赶紧……”
　　门微微开着，少女探出小半个身子，头发凌乱，“老婆。”
　　沈昭：“干什么？”
　　“我不会，不会穿，老婆可不可以帮我……”说到最后几个字，少女头低下来，声音越来越小。
　　“嗯？什么？”沈昭怀疑自己听错了，错愕了半秒，“不……不会穿？”
　　少女点点头，伸出只手，勾着沈昭的小手指，想把人往里拉。
　　色/诱？
　　沈昭脑海立马蹦出这个词，整个人瞬间不好了，甩掉她的手，冷淡道：“别再搞这些小把戏了。我不喜欢女人，更不喜欢女骗子。”
　　卧室有些暗，泄进去的光衬得少女的脸明暗交错，看不清所有细微表情，片刻，她缓缓问：“那喜欢谁？”
　　“谁也不喜欢，赶紧穿好……“
　　话还没说完，沈昭就被一道力拉进了卧室。
　　没想到少女看着纤薄瘦弱，突然爆发的力气却大得可怕，沈昭差点没站稳，怀里已经多了个人。
　　卧室门关上，更显黑暗。
　　色.诱不行，还打算用.强？


第4章 
　　沈昭气得嗤了声，用力想挣脱开，却发现整个人像是被铁锢住了一般，无法动弹一点，只能感受到磨.蹭间带来的特殊触感，这一下，她更不敢动了。
　　“你再这么动手动脚，别怪我不客气！”沈昭愠怒。
　　怀里的人却柔柔开口，像只可怜的小猫，“老婆，不要喜欢别人好不好？”
　　“别做出这副样子来。”沈昭满脸写满了嫌弃，浑身都在抗拒，“撒手。”
　　少女低低呜咽了声，缓慢松开手。
　　屋内光线昏暗，这时，沈昭才发现，少女的衣服胡乱地套在身上，没有一点章法，看得沈昭直皱眉头，“手抬起来，老实点，别动。”
　　边说边将里衬整理好，然后又将棉服套在她身上，拉链一拉，瞬间，整个人立马变得圆鼓鼓的，只露出了个脑袋。
　　稍微有点大，勉强能穿。
　　沈昭看了会儿，又从衣柜里翻出帽子围巾，正想给她戴上，忽然瞥见她乱糟糟的头发，似乎注意到了她的目光，少女挠了挠头，沿着一缕发丝捋下，但这样显然没什么用，少女不好意思地飞快吐了吐舌头。
　　沈昭差点被逗笑，抿着唇，示意她拿梳子梳。
　　“好。”梳到末尾却怎么也梳不动，打结了，少女立马看向沈昭，“老婆。”
　　“你倒是挺会使唤人。”沈昭倚靠在梳妆台，白了她一眼，接过梳子，弯腰，细细把她头发理顺，“把自己当公主啦？”
　　少女哼唧了声，转身环抱住她的腰，“老婆。”
　　沈昭不动声色，手伸到后面，打了下她的手，立马就传来一声惊呼，“还老不老实了？”
　　少女缩回手，呼痛。
　　“好了。”梳顺的长发倾泻而下，像黑色的丝绸，顺滑飘逸，沈昭道：“把帽子围巾戴上，快点。”
　　“老婆怎么不给我戴？”
　　“自己没手吗？”
　　少女微瘪着嘴，胡乱围了上去，没有一点章法。
　　作为强迫症，沈昭实在看不下去，又帮她取了重戴，细软的长发贴着手背，有种莫名的熟悉。
　　沈昭：“公主，这样你满意了吗？”
　　戴上帽子，现在就只剩一双眼睛露在外面了，黑白分明，不动的时候透着几分憨气。
　　少女想来拉她，沈昭轻巧避过，“走了，快点。”
　　“好。”少女应下，屁颠颠跟在她后面。
　　沈昭找出双棉鞋，扔她脚下，“穿上看看合不合适。”
　　“合适。”少女低头看了好一会儿，“谢谢老婆。”
　　沈昭不咸不淡地嗯了声。
　　已经选好了酒店，驱车直去，办理好入住，沈昭把人领到房间，拿出身上所有现金，放在桌上，道：“房间我开了一个月，够你把伤养好了。”
　　说起这个，突然想起药忘拿了。
　　还有正事在身，沈昭不可能再跑一趟，“你自己打车去医院，让医生给你换药，明白？”
　　“医生说，要老婆换。”
　　“我还有事，没空理你。”否则，她早就把她扭送公安局了，要再不识相，就别怪她不客气了，沈昭转身，“我走了。”
　　然而，这人从来不知识相二字怎么写，只知得寸进尺。
　　步子刚挪开半步，后面的人就贴了上来，手死死环在她腰间，“老婆要去哪儿？是不是不要我了？”
　　“我跟你什么关系都……”跟这人完全讲不清理，沈昭索性放弃，敷衍道：“上班，等下班就过来。”
　　“我要跟老婆在一起。”少女立马开口。
　　面对这样难缠的一个东西，绕是平日再淡定自若，沈昭此刻也不由愠怒，“我上班你跟着干什么？”
　　“那为什么要把我丢在这里？”少女阴阴问，沉闷压抑，“老婆不要我了。”
　　陈述句，淡淡的语气述说她的罪状。
　　沈昭莫名有点心虚，一时顿住，哑口无言。
　　见鬼，这骗子都不心虚，她心虚什么？
　　“不想再这儿？”沈昭彻底没了耐心，“行，那跟我去警局。”
　　少女立刻摇头，同时将她抱得更紧。
　　沈昭被勒得疼，“不想去就赶紧放开！”
　　“为什么不要我？”少女松开手，脑袋靠在她的后背。
　　沈昭听得头大，看了眼时间，不知不觉，已经下午了，不多久，天就要暗下，从这里去奉安，坐飞机过去还要两个小时，不能再耽误了。
　　“我有事要办，不是不……不要你。”沈昭咬着牙道。
　　“那怎么不把我留家里？”
　　沈昭：“……”
　　“老婆，你把我一起带走吧。”说着，还在她背上蹭了蹭。
　　“不行，有规定，外人不能进入。”
　　闻言，少女低头喃喃，“我是外人吗？”
　　沈昭懒得再反驳，转身把人推开，“我走了，你自己老实待着养伤。”
　　“好，老婆工作完就会回来接我吗？”
　　沈昭含糊点了下头，看了眼时间，便匆匆出了门，因此也没发现身后少女直勾勾的眼神，像披了张羊皮的狼，极力掩饰着自己的本性。
　　到达奉安的时候已经临近傍晚了，约莫二十几个探方规整排列，里面的人或铲或刨，一车车的泥土被倾倒在一边，另一边是已经出土的文物，散落在地上，等着专车运走。
　　沈昭打着手电，小心走过去看了看。
　　尽管历朝的文物早在几个月就出土，并首次证明了历朝的存在，但再次看到这一大批文物，沈昭还是不由动容。
　　因着天色暗，除了守门的大爷，几乎没人发现沈昭的到来，她也不声张，默默观察每个探方的情况。
　　这次发现的奉安陵，据推测是历朝一个皇家子弟的陵墓，但距今久远，加上古代盗墓贼肆掠，目前为止，还没找到墓穴的真正位置，因此墓穴主人的身份也无法证实。
　　但有野史记载，历朝四十九年初，历帝幼女柔嘉淑顺、丽质轻灵……故册封为奉安公主……五十一年末，奉安公主薨，举国悲恸……
　　关于这位公主的信息，拼不出半张残卷，想深究也无法，沈昭也是一次偶然才在许穆青书房里窥得一点。
　　当时，便有人推测，历史上还存在着一个朝代，仅有一百三十七年，她被这段短暂的历史吸引，此后，更是将其作为研究课题，然而许久都没有出结果，直到她两年前首次带队挖掘出一个……以及这片奉安陵遗址。
　　“等等，先别挖！”
　　不远处传来的惊呼将沈昭的思绪拉了回来，几道手电凌乱交叉在一起，纷纷涌向同一个地方，沈昭自然也跟了上去。
　　“你们闻闻这土，墓穴应该就在这附近！”
　　激动而肯定的声音响起，所有人疲惫的脸上都露出了一丝笑意。
　　沈昭也发现了，考古主要根据土质进行分辩，棺材类器物腐烂后，会导致土色变成黑色，而随葬的铜、铁氧化后会让土色变成黑或绿色。
　　还好她今天及时赶到了。
　　沈昭道：“王老师，让我来吧。”
　　“嗯？”王升转过身，才发现是她，“哎哟，你怎么来了？许老刚还跟我说，要是看到你了，就立刻把你撵走呢。”
　　王升是这次考古发掘的主要负责人，沈昭曾和她合作过多次。
　　沈昭笑笑，从包里拿出自己最常用的铁铲，打着商量道：“那您别告诉他不就成了。而且，我来都来了，多个人手不好吗？”
　　话刚完，不想，身后就想起了许穆青的声音，离她就半肩之距。
　　“哼！”
　　沈昭连忙将人扶住，“老师，这大老远的，您腿脚不方便，跑来……”
　　许穆青又哼了声，“还先告起状了！”
　　“老师。”
　　王升也打着圆场，沈昭将许穆青扶到一边，从旁边的农工手里接过一把，小心下到深坑里。
　　旁边几个年轻人轻轻一跃，便跳进了深坑里，显得她的动作有些笨拙。
　　还记得，她以前也是这样，仗着年轻，无所畏惧。但就是这样长时间的下工地，各个地方的伤病都找了上来，因此，她三年前才不得已转入室内，偶尔做做文献整理或者文物修复的工作。
　　但她真正热爱之地，还是在考古发掘现场，那种亲手刨开尘土，揭开一段历史，重现一段古人生活的场景，这样的成就，是无法比拟的。
　　沈昭不由失笑，自己明明三十不到，却有了种暮年已至的感觉。
　　挖掘的深度逐渐加深，黄土被一车车拉上去。
　　沈昭蹲在地上，换成小铁铲，一点点刨，然后又拿着小刷子小心扫开。
　　确定了墓穴的大致方位，几个人同时动工，时间不知不觉流过，月光如练，挥洒下来，照在初具形状的墓穴上，清扫干净浮土，粗略的花纹露了出来。
　　沈昭想站起来看看，一动，才发现腿完全麻了，腰更是僵得直不起来，沈昭咬牙，也不管满手的土，揉了揉腰，等软和了一会儿后，才扶着挖出来的土墙站起来。
　　照明设备都集中在了这里，拍完照后，沈昭拿着个小手电，凑近了，仔细观察着上面的纹理，有些熟悉，总感觉在哪里看过。
　　忽的，她脑中闪过一个画面，依稀记得，那个碰瓷的女人裙摆上的花纹，竟然和这上面的有着同工异曲之感。但马上，她便摇摇头，想那个女骗子干嘛？真是疯了。
　　也许只是巧合。
　　“小昭，你怎么看？”在助手的搀扶下，许穆青也来到了墓穴前，问沈昭道。
　　方才经过几位技工及专家讨论，有人对墓穴主人的身份产生了怀疑。
　　“堂堂一朝公主，陪葬物怎会如此寒酸？”
　　“按照当朝规格确实如此，但也有史料显示，奉安公主下葬的时候，历朝已至末路，国库早已亏空，所以，不能一概而论。”沈昭道。
　　许穆青点点头，赞同之意不予言表。
　　“是与不是，还得继续挖开看看。”
　　“没错，都到这里了，不如一探究竟，如果真的证实了，这将是考古界的一个奇迹。”
　　最后王升拍板，一鼓作气，继续挖。
　　虽然原则上，考古能不挖就不挖，棺柩能不掀就不掀。
　　但自从历朝被证实后，盗墓贼便开始蠢蠢欲动，如果不趁早开工，谁也不知道会生出什么变故来。
　　测量工作完毕，几人头上顶着小手电，分别站在几处，一起使力。
　　棺盖推开的声音响起，沈昭站在一旁，半张脸沐浴在月光下，严肃静穆。


第5章 
　　哐——
　　棺盖猛地滑下，并没有想象中的白骨，只有一件繁衣华服，金色的丝线应着月亮，旁边散落着几件随葬物品。
　　沈昭眼一眨不眨，竟一时忘了呼吸。
　　她自小便跟着许穆青考古，见过的墓穴数不胜数，不知怎的，被摄了心魄。
　　“还好，保存得还算完整。”
　　“赶紧叫人将这些运走！”
　　耳边声音嘈杂，沈昭思绪像是放空了一般，目光仍停留在棺内。
　　“怎么回事？”
　　“陪葬制度早就在前前朝结束了，怎么会这样？”
　　一波未平，一波又起，今夜注定不眠。
　　不知不觉，天空露出了鱼肚白，墓群的挖掘工作终于结束，现场人员渐渐散去。
　　沈昭带着一身尘土，回到考古队租赁的小屋内，将现场拍摄的图片一张一张在桌面上排开，中间是墓穴里的那件华服。
　　这是一件黄色衫群，绣以金线，形制参照前朝，在细节处又加上了历朝人独特的审美。
　　沈昭手机里也有一张照片，是野史记载的一页，附有一张公主的常服。虽不及这件华丽，上面的纹饰风格却极为相似。
　　若这墓穴真是那位公主的，为何如此简陋？历朝盛行与外族通婚，前前后后十一位公主，除去幼年夭折的五位公主，其余公主无不与外族联姻。
　　这位奉安公主倒是个例外。
　　通宵劳累，沈昭眼睛发胀，高度紧张的神经一放松，头便开始隐隐作痛，撑着勉强洗了个澡，打算休息会儿，然而，躺上床，脑子里满是今晚发生的事，迷迷糊糊睡着，梦里依然不得宁静。
　　黄色的衣裙活了过来，蹁跹着，从眼底略过，片刻后，又匆匆飞到她面前，带来一阵桃花香。
　　她缓缓抬头，想看清衣裙主人的脸，却是模糊。
　　*
　　三天后，文物清洗及整理工作完成，有研究意义的文物已运往博物馆，沈昭也跟着启程回家。
　　也不知道那个女骗子在酒店怎么样了。
　　不自觉想起她，沈昭立马摇了摇头，她已经跟她没关系了。
　　然而，刚出了电梯，她钥匙还没拿出来，人就定在了原地。
　　少女蹲在她家门口，身上是上次穿的白色棉服，小小的，圆圆的，露出一个头，像颗汤圆丸子。
　　不过，这汤圆是芝麻馅的，黑心。
　　两秒后，沈昭冷着脸，转身就想离开。
　　“老婆~”
　　听到声音，沈昭头皮一下炸开，竟有种不想顾及形象，立马撒腿狂奔的冲动。
　　但已经有人先这么做了，哒哒哒的脚步声响起，像来索魂的。
　　沈昭转过身，在少女扑过来的瞬间，伸手抵住了她的额头，“你在这儿干什么？”
　　少女扑腾了两下，张开手，讨抱，“等老婆呀。”
　　沈昭面无表情地看了她几秒，看来，不使用一点强制手段，她是不知道厉害。
　　想着，她另一只手从包里掏出手机，拨通了110.
　　“喂，你好。”
　　警察：“你好，请问有什么需要帮助的吗？”
　　电话打得匆忙，沈昭一时卡壳，想着怎么描述，半晌才道：“嗯，有个女人，碰瓷，然后就一直跟着我了。”
　　“好的，女士，请问您现在在？”
　　沈昭报了自己家的地址。
　　“好的，我们马上赶到，请问您这边安全吗？”
　　沈昭下意识看了看眼前可怜巴巴望着她的女人，嗯了声。
　　警察：“能详细说一下情况吗？”
　　沈昭：“大概一周前，我开车回家……今天我回家又……”
　　警察：“请问，她向您索赔巨额赔款了吗？”
　　沈昭：“没有。”
　　警察：“那么，她私闯民宅了吗？”
　　沈昭：“……没有。”
　　警察：“那她有威胁到您的人身安全吗？”
　　沈昭：“……暂时没有。”
　　警察沉默，听筒里一时安静下来，弥漫着一丝尴尬的气息。
　　“等等。”沈昭皱眉，“但是，她严重影响到了我的生活！还有，我的名誉权也受到了侵犯。”
　　“她怎么了？”警察问。
　　“她……她胡乱叫我……老婆，我的声誉受到了损伤！”
　　话落，立马遭到一声反驳，“你就是我老婆！”
　　沈昭心如死灰，对警察道：“就像现在这样。”
　　“嗯。”警察思忖了一会儿道：“也就是说，她在马路上碰瓷了您，您将其带回家，自此，她便缠着您，认为您是她老婆，对吗？”
　　沈昭迟疑地嗯了声，但总感觉哪里不对。
　　“啊这个，不好意思，女士，从她的行为来看，她并未构成实际的违法行为，我们无权拘留她。”警察为难道：“不过，我们可以从旁协助，解决你们的感情纠葛。”
　　“不是。”沈昭总算回过味儿来了，“我跟她素昧平生，没有一丝感情，完全是她单方面的纠缠！”
　　“老婆，你别这样，我们明明已经成亲了。”
　　沈昭：“你先闭嘴，别说话。”
　　警察：“额，想必二位有什么误会，不如坐下来好好谈谈。”
　　每逢过节，夫妻间吵架打架的比比皆是，屁大点事儿都要报警处理，接待得多了，熟能生巧，在保证安全的前提下，他们实在不便插手。
　　楼道阴寒，浸入骨髓，站了许久，沈昭忍不住打了几个哆嗦，挂断了电话。
　　四目相对，沈昭只觉棘手异常，思忖着把这人赶走的法子，少女冲她翩然一笑，沈昭面无表情地转过身，指纹解开房门。
　　少女想跟进来，沈昭抵住门，“别在我这里浪费时间了，没用，听到了吗？”
　　“老——”
　　沈昭心生烦意，皱眉，反手将门关上，嘭的一声，将两个世界隔绝。
　　得寸进尺，就不该对这个女骗子心软！
　　屋外，少女怔怔看着禁闭的铁门，神色有些黯淡，但片刻后，她也只是顺着墙角坐下，像沈昭刚刚看见的那般。
　　但不同的是，知道了那人在里面，她眸子少了许多不安，平静了不少。
　　沈昭本以为少女会纠缠不休，扰她清净，然而，过了许久，门外都没什么动静。
　　难不成走了？
　　沈昭忍不住打开手机，查看门外的监控，小小的人缩成一团，蹲在墙角，她的眉倏地皱了起来，还真是阴魂不散啊！
　　就在这时，有人打来了电话，是她的母亲大人，游姝。
　　“喂，妈，有什么事吗？”
　　沈昭一边接通，一边找来平板，打开监控继续看。
　　“没事就不能给你打了，大忙人。”游姝嗔怪地骂了句，转而问道：“什么时候回来呀？我跟你爸……”
　　“这段时间可能不行。”沈昭想也没想便道，说出口才想起之前答应回家，又忙补充道：“不是我不想回去，最近奉安新出土了不少文物，许多需要修复。”
　　“那所有人大过年的都不放假啦？你老师可跟我打了招呼了，别找借口。”
　　沈昭头疼地揉了揉太阳穴，“行行行，我过几天就回去。”
　　“你可别又忘了。”似乎想到了什么，游姝又道：“对了，这两天你可别再偷偷赶工了，像去年那样。”
　　沈昭静静听着，时不时看一眼监控，少女姿势不变，一动不动，像是守着洞口的小动物一样，她不知不觉走了神。
　　“小昭？”
　　“嗯？妈，你刚说什么？”沈昭将目光移开，对游姝道：“刚刚信号不好，没听清。”
　　“我说，我有个老同学家的儿子今年刚回国，还是单身……”
　　又是老生常谈的话题，沈昭想起去年一场接一场的相亲宴，只觉头更加疼了，“妈，我现在还不想结婚，您就别乱凑对了。”
　　闻言，游姝也没生气，只道：“就是去见见，看不上也没关系，你要不喜欢男的，女孩子也行，妈没那么封建，只要你喜欢就成。”
　　“什……什么？”惊诧过后，沈昭有些忍俊不禁，“妈，你说什么呀？你不会以为我……”
　　话还没说完，余光瞥见缩在墙角的人动了动，刚转过头，少女像是感应到了她的目光一般，忽的抬头，对上了她的眼。
　　沈昭头脑一时空白，游姝在那边又说了什么，她全然没听见，只含糊地嗯了声。
　　“就这样吧，记得回家啊。”
　　沈昭道了声好，电话随即挂断。
　　监控里的女人又缩成了原来的样子，像被人抛弃的小宠物。
　　眼不见心不烦，绝不能再心软了！
　　沈昭合上平板，起身去浴室洗澡，热水从头顶冲下，驱散了一身的寒冷，忽地，一阵冷风吹过，透过窗间的缝隙，沈昭被冻得立刻打了个哆嗦，脑中不受控制地想起某个蹲在门外的女人。
　　也不知道走没走。
　　她到底什么来头？没有家人，流落在外？还是从医院跑出来的？
　　沈昭摇摇头，不想了，这些都跟她没关系。
　　这么想着，洗完澡后，她还是打开监控看了眼，结果不出所料。
　　怎么就招上了这么个麻烦？甩都甩不掉！
　　万一冻死在她门前，她可说不清楚！
　　沈昭不免又想到了两人初见那晚，冰天雪地里，少女只着一件薄裙，也不知道她是怎么活下来的。
　　思忖的空挡，监控里忽然多了一个人，是隔壁那户人家的儿子，酒鬼一个。
　　认清来人，沈昭立刻皱紧了眉头。


第5章 
　　今天应该也是喝了酒，男人颠颠倒倒地靠近少女，伸长了手，还没够到，身子一歪，差点倒在少女身上，他连忙扶墙站稳，醉醺醺地开口，“嗝，这是从哪儿跑来的……嗝……没处去的话，跟爷走啊……”
　　“你干什么？”脑子还没动，沈昭已经将门打开，声色俱厉，“这是我的地方，请你立刻离开！”
　　看见沈昭，男人顿了一秒，然后颇无赖地开口道：“你可看看清楚，嗝，爷可没进你家，爷就爱站在这，你管得着嘛？”
　　呼出的酒气熏得沈昭直犯恶心，“你再不走的话，别怪我不客气，这次，可不只是胳膊腿骨折了。”
　　闻言，男人的脸一下变得难看至极，皮笑肉不笑道：“行，我走。”随即又将目光转向少女，强撑着支起一抹笑，却更显油腻猥琐，“小妹，别在别人家门口蹲着了，跟哥走。”
　　从沈昭出现伊始，少女的眼睛便黏在了她身上，此时听到男人的话，不悦地反驳，“不是别人，她是我老婆！”
　　说着，占有欲十足地起身钻进了沈昭怀里。
　　忽然多了个冰冷的物件，沈昭身子一下僵住，片刻后，勉强将人环住，冷声对男人道：“还不快滚。”
　　“你！”男人气急败坏，扬手就想挥过来。
　　沈昭眼睛一眯，已经想好第一拳落在哪儿了。
　　然而，下一秒，男人忽地顿住，像是受到了什么惊吓般，身子猛地哆嗦了几下。
　　见状，少女阖眸，乖顺地将头埋在沈昭胸前，完全没了方才那般阴沉嗜血的模样。
　　男人不明所以，那一瞬间，他只觉一股无形的力量束住了他的喉咙，濒临死亡，回过神来，他大口大口喘着气，再次看向那个弱不禁风的少女，一阵心惊。
　　“哎哟，你怎么在这？孽障啊，你又在做什么啊？”空旷的楼道传来老人的声音，把男人揪到一边后，又忙对着沈昭道歉，“真对不住，是我没管教好，你们没事吧？我回去一定好好教训他，实在不好意思。”
　　沈昭沉着脸，“下不为例，如果令郎下次再来骚扰我……我爱人，我绝不客气！”
　　老人连连应声，边打边骂，催着男人赶紧走。
　　男人被拖着，行至拐角，忍不住回头看了眼少女，刚刚到底怎么回事？是幻觉吧，哼，等下次……
　　少女若无所察，鼻间缠绕着沐浴后特有的暖香，轻嗅，心满意足地弯起了唇。
　　等两人离开，沈昭偏头看向怀里的女人，伸手推了推，“喂，你还要抱到什么时候？”
　　“老婆。”一开口，声音就像浸了糖，少女不松手，反而抱得更紧，仰头看着她，“老婆，我就知道，你不会不管我。”
　　“呵。”沈昭差点被气笑，捉着她的手，让她从自己身上离开，“不管是谁，这种情况下，我都不会不管，所以，你不要自做多情！”
　　少女摇摇头，“才不是呢，你刚刚承认了。”
　　“情况特殊。”沈昭双手环胸，拒人于千里之外，“你也看见了，这里不安全，赶紧走吧，要有下次，我可管不了你。”
　　“我不要离开老婆。”少女低声喃喃，随即坐下，又缩回了原处，“老婆嫌我的话，我可以守在外面。”
　　“你！”沈昭一时无语，很是无奈地咬了咬牙，“起来。”
　　“老婆？”
　　“快点！”沈昭嫌弃地看了她一眼，拧眉伸出手。
　　见状，少女喜笑颜开，打蛇随棍上，立马抱住了沈昭的手臂，“老婆。”
　　“闭嘴，再这么叫，我真把你扔了。”
　　少女抿嘴，小声反驳了句，“本来就是。”
　　出来得匆忙，沈昭头发没来得吹，只简单用毛巾包裹了起来，湿冷的感觉很不舒服，她迅速把头吹干，从浴室出来，看到直勾勾盯着她的少女时，愁得头疼。
　　这下是怎么也甩不掉了。
　　“冷不冷？”沈昭问，顺便将空调温度往上调了几度。
　　少女点了点头。
　　沈昭目光在她身上逡巡了一圈，余光落在她泛红的手上，沈昭眉头轻皱，起身从卧室找来一件睡衣，扔到少女旁边，“洗个澡去。”
　　“好。”少女抱起衣服，转头看了她一眼，踱步进了浴室。
　　灼人的目光没了，沈昭松了口气，坐在沙发上，抱着平板，细细查看着考古现场拍摄的照片，思绪一下回到了那晚，现在想起，仍然让人震撼不已。
　　沈昭按住因为激动有些发抖的手，深吸了口气，继续翻看着有关那位公主的资料。
　　就在这时，浴室的门敲响了。
　　“怎么了？”沈昭走近问。
　　没多久，浴室门从里面打开，一颗脑袋从里面探了出来，“我不会。”
　　“嗯，什么？”门开的瞬间，沈昭连忙转过了身，“不会用吗？”
　　“嗯。”
　　沈昭：“你把衣服穿……穿好，我帮你开。”
　　“穿好了。”
　　沈昭拉开门，在少女身上瞥了眼，是初见时那身薄裙，如同焰火一般热烈。
　　“往这边拧是热水，这边是冷水，这是浴缸……毛巾在柜子里，浴巾没有多余的，你先穿睡衣。”沈昭一一交代。
　　少女：“睡衣？是老婆的？”
　　沈昭：“我就穿了一两次，洗干净了。”
　　“哦。”少女点点头，转而好奇地看向淋浴的开关，学着沈昭的样子，往旁边一掰，“是这样吗？”
　　“嗯，对，等——”
　　话还没说完，冷水刷地从头顶冲下，给两人来了个透心凉，好在少女很快反应过来，把水关了。
　　沈昭打着哆嗦，怒气冲冲地睁开眼，就看见少女一副做错事的模样，她一下泄了气，心理默念，跟一个脑子有问题的人计较什么呢？
　　就在这时，少女找来毛巾，踮着脚，小心擦着她额上的水。
　　沈昭别扭地偏过头，看见少女身子同样大半被淋湿了，裙子贴在身上，露出的白嫩肌肤挂着水珠，顺着肌理滑下，湿透的头发贴在脸颊两侧，像被淋湿的小猫。
　　“好了。”沈昭握住她的手，被掌心的凉意一惊，催促道：“赶紧去泡个澡，不然感冒了我可不管。”
　　少女不答反问，“老婆冷吗？”
　　沈昭抢过她手里的毛巾，“还有空管我，先把自己收拾好吧。”
　　少女咬咬唇，忽然低头，抓着她的衣袖，小声道：“要不，老婆跟我一起、一起……”
　　“咳，你羞不羞？”沈昭差点被呛住，把她的手打开，“我可没这癖好，赶紧洗。”
　　出了浴室，沈昭把门关上，重新换了件干爽的睡衣，本想就这么睡下，但实在放心不下浴室里的人，还是去了客厅等着。
　　过了许久，里面的人都没出来，沈昭担心出事，正想敲门问问，就见少女披着一头湿发走了出来，见到她，素净的小脸立刻绽开了笑意，“老婆。”
　　沈昭：“不是让你把头发吹干了再出来吗？”
　　少女站定，“不会。”
　　“这也不会那也不会，你是公主吗，什么都要人伺候。”沈昭叹了口气，“把毛巾、梳子、吹风拿过来。”
　　“好。”
　　少女侧坐在旁边，一头长发，长至腰间，沈昭一点一点擦下来，废了不少时间，又慢慢将其梳顺，滴水的发梢落在脚踝，凉意荡开。
　　“老婆。”少女转过头想看她，沈昭立刻将她摆正，“别乱动。”
　　吹风机呼呼作响，柔顺的发丝从指尖滑过，沈昭目光落在少女流畅的下颌线上，不得不说，这女骗子模样长得挺精致，倒像个大小姐。
　　等把头发吹干，沈昭胳膊也举疼了，“好了，睡觉去吧。”
　　不想，少女忽然转过身，扎进了她怀里，鼻腔被少女的清香充斥，温热的气息扑在颈间，有些痒，“老婆。”
　　沈昭被逼得靠在了沙发后，没有退路，只得把人往外推，“你再动手动脚，我真把你扔了！”
　　“老婆。”少女放开她，手却撑在沙发上，沈昭被围困其间，压迫感陡生，这样的感觉让她不适地皱了皱眉，少女不进反退，身子前倾，鼻尖差点抵上她的。
　　大脑忽地停止运转，沈昭怔怔看着眼前放大的脸，呼吸暂停，须臾后才回过神，偏头训斥，“起来，离我远点，听到了吗？”
　　少女委屈地扁起嘴，目光在她脸上流连了一圈后，恋恋不舍地直起了身子。
　　得了自由，沈昭连忙起身，与她划清界线，没好气道：“自己去客房睡。”
　　少女扫了眼两人的房间，又看向沈昭，“一定要分房睡吗？老婆？”
　　“不然呢？别乱喊，再得寸进尺，自己睡外边去，我可不会再管你！”沈昭活动着手腕，只觉身心俱疲，自从招惹上这个女骗子，不，应该说女流氓后，她的日子就没安生过。
　　少女伸长手，想拽她的衣角，沈昭瞥了眼，侧身躲过，少女悻悻收回，双手规矩摆在腿上，“那老婆什么时候才愿意跟我同房呢？”
　　“嗯？”这女人认真的？沈昭脸上出现了一丝局促，这女流氓真是……
　　“老婆？”
　　“……什么时候都不愿意。”话落，沈昭没再管她，转身想回卧室，然而下一秒就被少女拉住了。


第7章 
　　速度之快，让沈昭不由惊诧，就片刻功夫，少女又黏了上来。
　　沈昭：“又怎么了？你是三岁小孩吗？还要人□□？”
　　“我已经及笄了。”少女头支在她的肩上，不知是有意还是无意，轻言软语，说话间，气息洒在她的耳后根，激起一片战栗，“老婆，可以同房了。”
　　大脑轰地一下炸开，这是在勾.引她吧？就是吧？！
　　沈昭脸两侧泛起热气，强作严厉，想说什么，却一时辞藻匮乏，竟不知如何教训这女人。
　　“你……”真是不要脸！
　　“老婆~”
　　“你放开！”像是被火烫着了一般，沈昭连挣带推，只想赶紧离这个女人远点。
　　哪知下一秒，少女突然被甩出去，侧趴在了地上。
　　见状，沈昭有点懵，她也没用多大力气啊，怎么就趴下了？
　　地上传来一阵痛呼，沈昭连忙蹲下，将她扶起，“磕到哪儿了？我看看。”
　　少女捂着膝盖，直直看着她，泫然欲泣。
　　“不好意思，我……我都说了让你放开，谁让你不听的。”沈昭蹲在一旁，卷起少女的裤脚，俯身查看。
　　膝盖青一团紫一团，在白皙透亮的肌肤上格外明显。
　　沈昭：“过几天就好了，让你不长记性，还有其他地方吗？”
　　“我没事了。”少女至上而下看着沈昭的脸，瞳孔里全然不见方才的楚楚可怜，另一只手环住沈昭的肩，悄悄捻着她的发梢。
　　闻言，沈昭松了口气，起身，坐在了少女旁边，少女则抱住她的手臂，顺势靠在了她肩上。
　　沈昭皱眉，“还想再来一次？”
　　“我睡不着。”
　　“跟我在一起就能睡着了？”
　　少女嗯了声，仰头看着她，“老婆陪陪我吧。”
　　沈昭不耐烦地皱了皱眉，“干什么？要我给你讲个睡前故事？”
　　少女眸子转了转，问道：“刚刚那个人是谁？”
　　提到那个男人，沈昭脸上闪过一丝恶心，“一个烂人罢了。”
　　“嗯？”少女来了兴趣，追问道：“老婆认识他吗？”
　　沈昭：“邻居。”
　　“还有呢？”
　　“问他干什么？”
　　少女摇摇头，“感觉他不是什么好人。”
　　“知道就好，以后要是看见他，自己躲远点。”沈昭不自觉叮嘱道，眼里更是写满了厌恶，“这种人，要不是仗着有人给他擦屁股，早死了八百回了。”
　　“怎么了？”
　　沈昭本不想说，但为了给少女一点警示，三言两语把那人做的烂事概述了一遍。
　　“那他有伤害老婆吗？”
　　沈昭拧眉，厌恶更甚，“他倒是想，但没得逞。”
　　“什么？”手臂上的力陡然加大，少女的脸蓦的冷了下来，瞳孔里更是迸发出浓烈的狠意，但在沈昭转头的一瞬，一下消散。
　　“别担心，我没事。”看见少女一脸担心，沈昭不由稍稍放软了语气，“有事的是他。”
　　少女敛下眼中的情绪，将沈昭抱得更紧。
　　“好了，赶紧去睡觉吧。”沈昭道。
　　少女嗯了声，手却不打算撒开。
　　沈昭横了她一眼，“快点。”
　　少女顺着手臂慢慢滑下，最后揪着一点衣袖角角，作为最后的挣扎，沈昭则毫不留情地抽出手，起身朝卧室走去。
　　总算消停，沈昭躺上床，感觉比去了一趟工地还累，而对于女人的去处，却没有一点头绪，难不成真得养着了？
　　这女人看着要痴不傻的，也没个亲人，赶也赶不走，难搞。
　　沈昭想着能够收留她的地方，却是了了，要不给她找个工作？这样衣食有了着落，应该就不会纠缠她了吧？而且，等下班了，也没精力纠缠她了！
　　越想越觉得可以，沈昭决定明天就找人问问，争取早日将这麻烦解决了。
　　思虑得当，安眠药的作用开始发挥效果，不一会儿，沈昭意识便开始迷离，沉入黑暗。
　　然而睡得却不安稳，被噩梦惊醒，出了一身冷汗，一看时间，凌晨三点，再想睡却是不能了，好在沈昭已经习惯了，干脆起身，打算去工作室修补前天客人送来的古迹，静静心。
　　推开门，就见旁边缩着一个人，小小的一团，过长的头发随意落在地上，闻声，立即抬头朝沈昭看了过来。
　　这样的场景还真是熟悉。
　　沈昭拧眉，“不去客房，在这儿干什么？你一直蹲在这儿？”
　　少女侧身，抱住她的腿，“不是客人，我要跟老婆一起睡。”
　　没想到这女人执念还挺深，但她自小便不喜与人接触，同住一间房已是勉强，更别说让别人睡自己的床了，闻言，沈昭二话不说便拒绝了，“不可能，想都别想。”
　　“好吧，那我就这样守着老婆。”少女依言靠墙坐下，头继续埋在膝间，任谁看了都觉得可怜。
　　沈昭却只觉火气直冒，“行，你不嫌累就这么坐着吧。”
　　“老婆，你去哪儿？”
　　“别跟来。”
　　少女便不动了，看着沈昭进了一间房。
　　工作室不算大，但基础的机器都很齐全，因此能够做一些简单的修复，墙的四周做了独特的隔音处理，不用担心扰民，也是沈昭的心安之处。
　　但今天，沈昭坐定，心情却还是无法安定，这样的状态实在不适合工作。
　　工作室的光比外面亮了几个度，透过细小的门缝，在黑夜中格外明显，少女睁着眼，看着那一处，她并不觉得难受，像是已经习惯了等待，只是之前是无妄，但现在不同。
　　忽然，木质大门从内打开，倾泄一地光辉。
　　沈昭环胸，皱眉看着还在原处的女人，几秒后，像是认命般，去客房把被子抱了出来，扔在地上，上面铺了厚厚的毯子，也不怕着凉，然后对少女道：“就睡这儿，不许上床，听到了吗？”
　　少女目光一路追随着她，闻言，笑盈盈地嗯了声。
　　沈昭不掩嫌弃，“过来睡吧。”
　　“嗯。”少女轻快地哼了声，却没起身，而是朝沈昭伸出了手。
　　沈昭耐着性子，走近把人拉起来，然而，女人一起身，却像是没骨头似的，懒懒靠在她身上。
　　“老婆终于答应跟我……”
　　“闭嘴！”似是料到了女人要说什么，沈昭把人往床上一推，“睡下面去。”
　　“老婆。”少女还是一脸笑意，酒窝浅浅，“你真好。”
　　沈昭哼了声，关上门，没理她了。
　　冬天的天亮得格外晚，沈昭从案间抬起头时，外面仍是黑漆漆的一片，再一看时间，已经七点多了，开车去博物馆的话正好。
　　弓久了，腰有点疼，沈昭撑着桌子站起身，去卧室换衣服，刚打开灯，大床一侧就坐起了个人。
　　“老婆。”
　　差点忘了她。
　　沈昭找出要穿的衣服，开始犯愁，这要她怎么换呢？
　　“老婆。”少女起身，想要朝她走来。
　　“你就在那儿，别动。”沈昭连忙止住她，拿着衣服，快速去了浴室。
　　换好出来时，少女已经坐在了客厅沙发上，“老婆，你要去哪儿？”
　　沈昭边整理衣服边淡淡道：“你别管。”
　　“好。”少女乖巧应下，又问，“老婆带我一起吗？”
　　沈昭：“你自己待在家。”
　　这次少女就没那么乖了，反问：“我不能跟老婆一起吗？”
　　“不能。”
　　“可俗话说，嫁妻随妻，嫁狗随……”少女说得颇正经，沈昭听得一梗，“我可不记得我有娶你。”
　　少女：“我记得。”
　　沈昭：“那你记错了。”
　　“没记错，你就是我老婆。”少女立刻反驳。
　　沈昭懒得跟她争辩，换好鞋，提上包，在玄关处交代，“我出去一趟，你好好待在家，别捣乱。”
　　少女有些怨怼地看着她，倒是像极了独守空闺的小娘子。
　　沈昭被逗笑，“我中午就回来。”
　　闻言，少女眼睛稍微亮了些，总算妥协，“好吧，那我在家等老婆。”
　　“嗯。”
　　出了门，笑意还留在唇角，反应过来，沈昭立刻摆正了脸，后天，最晚后天，一定把她送走！
　　下了一夜雪，天地一片银装素裹，好在博物馆离家不远，开车过去不过二十几分钟，还没开始上班，馆内一片寂静。
　　沈昭拿钥匙打开门，径直去了修复室，因为身体原因，她并未全程参与挖掘工作，只看了现场拍摄的照片，但亲眼看到实物，又是另一种感觉。
　　沈昭仔细看过去，花了不少时间。
　　不知不觉，天亮了，工作人员陆续到了博物馆。
　　身后传来开门的声音，沈昭转身，有些意外地看着来人，“师兄？你怎么回来了？”
　　“这么大的新闻，我当然要回来看看了。”
　　沈昭自然明白他指的什么。
　　艾景山和她一样，同在z大考古系毕业，随即先后拜在许穆青门下，毕业后，又进入了同一家博物馆，当年沈昭身体还没有这么差的时候，两人经常一起工作。
　　而如今，艾景山已经独当一面，能够独立主持项目，沈昭大多时间却只能在室内修修文物，不能第一时间亲临现场，说不遗憾是假。
　　“奉安陵挖掘工作已经进行得差不多了，文物也陆陆续续送了过来。不过，关于奉安陵，我还有很多疑惑的地方。”沈昭道。
　　“嗯，你说。”艾景山认真听着，不时点点头，待沈昭说完，开口道：“关于历朝的史料确实很少，现在只能从现有的文物入手了，这不，怕你们人手不够，我回来帮帮你。”
　　“真的吗？”沈昭感激地笑笑，带艾景山移步到了展览台前，“这是第一批在奉安出土的文物，可惜上面的文字都模糊了，无法推测出到底介于哪个朝代。”
　　“不是有半副画送了过来吗？看看能不能从上面下手。”
　　沈昭点点头，“没错，那副画刚运过来，还没来得及修复，师兄要去看看吗？”
　　正说着，身后突然传来了同事的声音。
　　“唉，，我说怎么还有人和小昭一样卷，看到是景山，那我就明白了。”
　　“哈哈哈哈……你们是不知道啊，之前在工地，这两人啊，一个塞一个的早……”
　　打趣了几句后，众人回到工位，修复室只余机器运转的声音。


第8章 
　　沈昭带着艾景山，来到古画修复的场所。
　　由于年代已久，画作已经严重损坏，需要花费不少的精力修复。
　　“这也是从那位公主的墓穴里挖掘出来的？”
　　“没错。”沈昭拿出手机，翻到之前现场拍摄的照片，递给艾景山，“师兄你看，这画没有装裱，掩在衣服之下，发现的时候已经残破不堪了，只得做两次取出。”
　　艾景山：“难怪只有半卷。”
　　“等另一半送到，多花点时间，可以复原。”
　　畅聊一番后，不知不觉到了中午，久坐修复室的人陆续出来伸展腰身，这时，有人提议一起去吃个饭，艾景山刚回来，沈昭不好拒绝，自然也跟着去了。
　　修复室一天的工作枯燥又乏味，但她早已习惯，如往常一般，伏案至夜深，却只清理了古画的一个角落，其余蒙灰的部分像是披了一层薄雾，雾里看花。
　　咚咚咚——
　　有人敲门而入，是艾景山。
　　“我就知道你还没走。”艾景山不赞同道：“怎么到了这里还这么拼命。”
　　沈昭放下工具，望着面前的画作，忽然问：“师兄，你还记得当初自己为什么学考古吗？”
　　艾景山：“世袭？哈哈哈哈……我更好奇你，明明可以在家安心当个大小姐，怎么偏偏为考古献了身，工资不高就算了，还累死累活的。”
　　“其实我也不清楚。”沈昭思绪一下跌入过去，“只是感觉，好像看到了某一个角落，于是，就想走得更近。”
　　“这是怎么了？”艾景山疑惑道：“突然这么感性？平时还真难见到。”
　　沈昭摇摇头，“可能是这次的发现让人比较激动吧。”
　　艾景山笑道：“看出来了，哈哈哈，不早了，走，我送你回家。”
　　沈昭：“不用了，师兄，我自己开车回去就是。”
　　艾景山：“不行，你这属于疲劳驾驶，再说，外面雪还在下，路不好走。”
　　沈昭无奈，“好吧，那麻烦师兄了。”
　　“跟我客气什么。”
　　二十分钟后，汽车驶入楼下，沈昭打开车门，风雪肆掠，寒气直逼骨髓。
　　艾景山撑着伞，绕到沈昭旁边，“这雪真够大，我送你进去吧。”
　　沈昭也不耽误，两人大步进了楼道，再次跟艾景山道过谢，电梯刚好到了。
　　叮——
　　指纹锁开启的声音响起，声控灯随之亮起，沈昭换上拖鞋，一转头，就发现沙发角坐着一个人，阳台窗户大开，呼啦的风吹着白雪，纷纷扬扬飘进客厅。
　　又忘了家里多了一个人了。
　　“坐地上干什么？”沈昭皱眉，忙过去把阳台窗户关了，“不怕冷啊？赶紧起来。”
　　少女不说话，黑长的头发上覆了一层白雪，只直直盯着她，看着没有什么情绪。
　　沈昭靠在阳台门上，疑惑地挑了下眉，见少女还是不说话，把门关了，转身就打算回卧室。
　　下一秒，身后传来少女委屈的声音，“老婆。”
　　“干什么？”沈昭转身问。
　　“你说了中午回来的。”
　　沈昭恍然大悟地哦了声，然后淡淡道：“忘了。”
　　闻言，少女脸上怨念更深。
　　“吃饭了吗？”沈昭问。
　　“……没有。”
　　“家里没吃的了吗？”沈昭疑惑地皱了皱眉，转身去了厨房，打开冰箱一看，空空如也，只有一个鸡蛋孤零零地躺在里面。
　　沈昭心里闪过一丝愧疚，一回头，就看见少女扒着门框，幽怨地看着她。
　　“想吃什么？我带你出去吃。”说完，沈昭看向外面，这个时间，附近的店几乎都关门了，她咬了下唇，打开手机，“算了，我看看还有没有外卖。”
　　很不幸，外卖几乎也都打烊了，沈昭翻找了几遍，最早的送回来也要一个多小时。她无奈地放下手机，翻箱倒柜地在厨房里找了找，最后，终于找到了小半袋米，而对于这半袋米，沈昭完全没了记忆，没发霉，应该还能吃。
　　“喂，你自己会做饭吗？”沈昭转头问。
　　少女迷茫地看着沈昭手里的米，然后摇了摇头。
　　多嘴问着一句，忘了这女人是个衣来伸手，饭来张口的公主了。
　　沈昭手撑在案台，在亲手下厨和把这女人丢下、任她自生自灭之间思忖良久，最后眉头一皱，不耐烦地端出已经百八年没用过的锅来，把米倒了进去。
　　进屋时外衣还没脱，室内暖气上来，沈昭热得身上出了一层薄汗，忙把衣服脱下，递给少女，“帮我拿到外面去。”
　　少女走进厨房，沉默地接过，然后又退到门边，沉沉地盯着沈昭。
　　“你还不满了？”沈昭把饭蒸好，甩干手上的水，轻哼了声，“白眼狼。”
　　闻言，少女脸上的表情越加不愤，手紧紧捏着沈昭的衣服。
　　沈昭：“还没饿着是吧？”
　　饭煮好还有一会儿，沈昭过去，“衣服给我吧，以后不使唤公主了。”少女却拽着不给，抱着她的衣服，转头去客厅坐着了。
　　小孩儿脾气。
　　看她饿了一天的份上，沈昭懒得再跟她计较，坐在了少女的一边。
　　手机消息响个不停，因为艾景山的到来，群里热闹了不少，沈昭随便看了眼，没有回复的打算。
　　这时，余光忽然瞥到某人正朝她这边小幅度挪动，不知怎的，沈昭起了逗人的心思，当作没察觉到样子，照样刷着手机，在少女就要靠近的时候，忽地起身。
　　“老婆！”少女急了，双手连忙抱住她的手臂，因为惯性，沈昭差点被她拽倒在沙发上。
　　“大小姐消气了？”沈昭有些好笑地问。
　　少女头靠上来，直冲冲发问，毫不掩饰自己的不开心，“车里的那个人是谁？”
　　“嗯？”沈昭顿了一秒才反应过来，随即有些不悦地皱了皱眉，她素来不喜有人干扰她的生活，除了父母偶尔过问，熟悉她的人都鲜少去打探她的私生活，此刻的发问，让沈昭有了种被冒犯到感觉，语气蓦的冷了下来，“不管他是谁，都跟你没关系。我现在不过是可怜你没有去处，暂时收留你而已，我跟你没有任何关系，明白？”
　　气压倏地降低，压迫感十足。
　　四目相对，少女迟钝地眨了眨眼，纤长的睫毛掩住了眼里的情绪，但周身的哀伤还是弥漫了出来。
　　似是知道自己语气太重了，沈昭侧过脸，将手抽出，“我去看看饭好了没。”
　　除了鸡蛋，家里没有别的蔬菜了，沈昭想了想，只能炒了碗蛋炒饭。
　　端着饭出来时，只见少女抱着她的衣服，背对着她，侧躺在沙发上，小小的一个，看起来很是单薄。
　　沈昭不自觉有些心软，放下碗，走近道：“起来吃点饭，等会儿再睡。”
　　闻言，少女往里蹭了蹭，似在生着闷气。
　　“不吃？行，那我倒了。”说着，沈昭起身，作势要走。
　　不出所料，少女立刻坐起身来，抱住了她的腰，“我没说。”
　　虽然很醋，但老婆给她亲自下的厨，可不能浪费老婆的心血。
　　沈昭不知她的心思，只想着，就是一个小孩儿，就当暂时养个孩子吧。
　　“那快去吃，等会儿凉了。”沈昭道。
　　少女不舍地把人放开，坐上餐桌，开始一勺一勺吃着蛋炒饭。
　　见少女还抱着她的衣服，沈昭过去摸了摸她的手，“很冷吗？”
　　确实比常人的温度低了许多，“把衣服穿上。”说着，帮她把衣服披在了身上，又道：“吃完把碗放池子里就是了，明天阿姨会过来打扫。”
　　说完，沈昭去浴室洗了个澡，出来的时候，少女已经吃完饭了，窝在沙发上，方向直直对着浴室门。
　　“吃饱了吗？”沈昭问。
　　少女点了点头，朝她伸出手，“老婆，我们睡觉吧。”
　　“行，你把被子抱回你房间，我不习惯跟别人一起睡。”
　　闻言，少女思忖了两秒后，忽然问道：“那老婆没跟别人一起睡过觉觉？”
　　“嗯？”沈昭看着少女的瞳孔，忽地一下明白过来少女的意思，淡淡道：“跟你无关，赶紧去。”
　　“老婆不愿让我进房就算了，我可以在外面守着老婆。”
　　“怎么守？”沈昭偏头看了眼墙角，“像昨晚那样坐那儿？吃饱了有力气了？”
　　少女微微点了下头，别有一股倔强的意味。
　　“你这是得了妄想得妻症吗？”对于这个问题，沈昭自觉跟她无法沟通，干脆道：“真想睡我那间房？”
　　“嗯。”
　　“行。”沈昭二话不说，进了卧室，将被子抱到客房，“让给你，我睡客房。”
　　“不是这样的！”少女有些急了，从沙发上下来，跟在沈昭后面，“要跟老婆一起睡。”
　　沈昭抵着门，“年纪小小的，别耍流氓，听到了吗？不然把你赶出去。”
　　“我已经及笄，跟老婆成过亲了，没有耍流氓，你我……早该……”少女一板一眼，认真解释，但说着说着，有些不好意思地拉着沈昭的手，垂下了头。
　　“你，你……你别胡说！”似是猜到了少女后面的话，沈昭瞳孔一震，像触电般，立即甩开了少女的手。
　　少女却不依不饶，继续道：“你是我老婆，自然没有分房的道理。”
　　“不可能！你脑子别……别想些不干净的东西！”在沈昭二十五年的生涯里，因其优越的外貌和显著的家世，爱慕她的人不少，但她天生冷情，疏离淡漠，拒人于千里之外，鲜少有人主动出击，哪怕遇上几个大胆的追求者，只需淡淡拒绝，便可断绝关系。是以，像此番场景，着实令沈昭有些措手不及。
　　气氛逐渐变得怪异起来，小小的房门将空间分隔成两半，身后的黑暗像是一个深渊，吞噬诱惑危险。
　　“老婆。”少女放软了声音，悄声先前半步，堪堪贴着沈昭的身躯，气息若即若离。
　　沈昭身子一下僵住，反应过来，有些狼狈地后退了几步，彻底沉入了黑暗中。


第9章 
　　说时迟那时快，少女猛地上前，环抱住沈昭的腰身，像头蛰伏许久的狼匹。
　　沈昭还没来得及应对，就感觉少女的脸在她锁骨处蹭了蹭，她脑子轰地一下炸开，脸颊瞬间热得熟透了。
　　这哪里是小孩子？这……这分明就是个女流.氓！
　　“喂，你放开，别动……你别……”沈昭躲着她的脸，鼻间呼出的热气不时洒在脖.颈各处，周围的温度一下升高。
　　忽然，侧颈感受到了一片柔.软，意识到少女刚刚做了什么，沈昭不受控地把人一推，这下总算脱离虎口，胡乱摸索着打开灯，沈昭喘着气，眉头紧拧，“出去！”
　　“老婆。”少女喏喏开口，看起来人畜无害，与方才那副模样判若两人。
　　沈昭咬牙，此刻才觉得自己引狼入室，严肃道：“出去，马上！还有，明天自己收拾东西离开！别让我来赶你！”
　　少女立刻委委屈屈地看着她，“老婆，我错了。”
　　沈昭余怒未消，把人逼退至房外，冷冷道：“我不想说第二遍。”
　　“老婆。”少女声音有些发抖，垂眸，小心拉起沈昭的手，“我只是太想你了，我错了，不该这么急切，应该矜持一点。”
　　什么？什么叫不该这么急切？
　　沈昭越听越气，就想愤愤抽出手，却感觉有什么滴在了手上，凉凉的，这时少女抬起头，泪眼汪汪地看着她。
　　“诶，你……”
　　明明是你……怎么现在你一副受了欺.负的样子？
　　沈昭咬着后槽牙，数十年的好脾气差点毁于一旦。
　　“老婆，我错了。”少女怔怔看着她，豆大的泪珠滚下，像一串晶莹剔透的珠子。
　　“你……回房睡觉去，规矩点。”沈昭扶额，疲惫地揉了揉太阳穴。
　　少女见好就收，哽咽地点了点头，流连不舍地转身走了。
　　沈昭立马关上门，就着水服下了一片安眠药。
　　可惜，她睡眠一向不好，加之认床，翻来覆去，久久未能入睡，一闭眼，全是方才的场景，越想越烦闷，恨不得把那女流氓拖来打一顿。
　　明天还要继续工作，沈昭努力调整呼吸好尽快入睡，药效上来，终于有了困意，迷糊之际，她只有一个念头，得赶紧把那女人送走！送得越远越好！
　　一觉睡到天亮，沈昭被闹钟吵醒的时候还有些迷茫，她不记得，已经多久没睡到自然醒了。
　　迅速洗漱完，沈昭瞥了眼蜷在沙发上的人后，匆匆朝外走去。
　　“老婆，你中午还回来吗？”
　　沈昭停下，从包里掏出几张现金，放在玄关，“饿了自己出去买吃的。”
　　少女脸上闪过一丝失落，“老婆，我想跟你一起，可以吗？”
　　“不可以。”不容商量的口吻，说完，沈昭便关上了门。
　　到修复室的时候，大部分人都来了，看见沈昭，于笑笑惊讶道：“真是难得见你在正常时间上班。”
　　“今天起得稍微有点晚。”沈昭边说边穿上工作服，坐下便开始了修复工作。
　　“刚想问你是不是被夺舍了，不过，看你这雷厉风行的速度，看来是没有。”于笑笑摇摇头，佩服道。
　　专心修复的时间总是过得很快，不知不觉，一天就这么流淌而去，修复室的人陆续下班，最后只剩沈昭一人。
　　由于古画破损程度严重，沈昭花了不少时间清洗，然而，第一遍的效果却不是很好。
　　将残卷拼合起来，隐约能看出这是一副写真，沈昭俯身，仔细看了看，是男子的装束。
　　不过，若那墓穴真是那公主的，为何放了一副男子的画像，难不成是那公主的夫郎？
　　急于寻求答案，沈昭将案板清理干净，当即决定再次进行清洗脱酸，只是，光她一人，要想完成这项工作，今晚注定无眠。
　　突然想起家里还有个人，不知道出去吃饭没有，窗户有没有……
　　等等，关心她做什么？
　　沈昭嫌弃地皱了下眉，将思绪拉回，继续工作。
　　专注的时候不觉什么，等完成时，疲惫才袭上心头，沈昭想去隔壁休息会儿，刚一站起身，就一阵头晕目眩，撑着桌子缓了一会儿后，腰上的旧伤又发作了，疼得她额头冷汗直冒。
　　喘着气过了许久，才缓解了一点，移步至休息室，没睡多久，又被噩梦惊醒，起来后，沈昭神情憔悴了不少。
　　随便把头发往后一扎，沈昭来到修复室，画作清洗后已经晾干了，较之前，细节处清晰了不少，方便了后续的揭裱等工作。
　　这时，艾景山打来了电话。
　　“我就知道，这个时候醒着的也就你了。”
　　“师兄，有什么事吗？”沈昭问。
　　艾景山：“我在奉安陵，还有最后一点挖掘工作，差不多就要结束了，文物这两天也会陆续送去，那半幅画也在里面。”
　　“嗯，好的。”
　　“对了，那副画修复得怎么样了？”
　　“我给你看看。”沈昭拍了张照过去。
　　艾景山看了会儿道：“你不会通宵都在修复室吧？我听说这个画修复完全要不少时间。”
　　沈昭有些沉重地嗯了声，“没错。”
　　“那你也不能一个人当十个人使，现在怎么还和以前一样，这么不顾惜……还有，过几天就春节了，这画放着也不会跑，给自己放个假……”
　　不知是不是沈昭太过寡言又拼命，在她身边的人神奇地都自动成了话唠加老妈子。
　　沈昭不得不打断他的话，“好的，师兄，我知道了。”
　　“我看你也就嘴上说说。”想到了什么，艾景山又道：“我听老师说，节后馆里打算招聘进一批新人，刚好也可以给你找个助手，帮帮你。”
　　闻言，沈昭有些抗拒地皱了皱眉头，她工作的时候，向来不喜有人在旁，“不用，我自己就行。”
　　“你先看看，不合适再说嘛。”
　　这话怎么跟游姝女士让她相亲时的话术那么相似呢？
　　沈昭还是淡淡拒绝了，又闲聊了几句，两人挂断了电话。
　　放下手机，她突然想到了一个事，春节大家都陆陆续续放假了，那还怎么给那女人找工作？
　　真是个麻烦！
　　既然另半幅画就要送来，不如一起修复。
　　想了想，沈昭还是决定暂停工作，等节后再回来继续。
　　而目前最重要的是，如何把那个一直赖在家里的女流氓送走。
　　思忖着这个问题，沈昭一路驱车，往家的方向驶去。
　　难得今天没下雪，还出了太阳，生了一丝暖意。
　　要到家时，发现路边有人在卖烤红薯和糖炒板栗，也不知道某人昨天有没有出去找吃的。
　　“烤红薯嘞，又香又甜的烤红薯嘞——”
　　吆喝声传来，不时有人停下购买，沈昭鬼事神差停下车，插进人群，“一个烤红薯，半斤板栗，一共多少钱？”
　　“二十块，扫码和现金都可以，好嘞，您拿好。”
　　“谢谢。”付完款，沈昭接过，将袋子系紧，拎上了车。
　　电梯到达相应楼层，走过楼道拐角，眼前忽然闪过一个人影，沈昭还没看清是谁，就感觉自己怀里多了个人，直到熟悉的气息传来，沈昭才稍稍放松下来。


第10章 
　　“老婆，你去哪儿了？”怀中的人委委屈屈开口，像被抛弃的小猫，“我好想你。”
　　“你先放开。”沈昭被锢得有些喘不过气来，“进屋去，快点。”
　　少女哼唧了声，慢慢松开，转而抓住沈昭的手。
　　不习惯与人如此亲近，沈昭想抽出来，奈何少女握得实在太紧，她不愿在楼道拉拉扯扯，只能忍着不适，同她一道进了屋。
　　“老婆。”
　　“别喊了，拿着，我换衣服。”沈昭把袋子递给她，“手，放开。”
　　少女听话接过，有些好奇地闻了闻，“老婆，这是什么？”
　　沈昭换好鞋，在沙发上坐下，言简意赅道：“吃的，你想吃就吃。”
　　少女跟在后面，紧挨着沈昭而坐，“老婆是给我买的吗？”
　　“吃就是了，问那么多。”
　　“老婆不吃吗？”
　　沈昭不嗜甜，闻言摇了摇头，“不吃。”
　　“那老婆就是给我买的了。”少女一下开心起来，低头把袋子打开，热气与香气一道冲出来，“呼，好烫——”
　　“急什么。”沈昭伸手去接快要滚落的红薯，少女也连忙护住，两人的手盖在一处，少女抬起头，眼睛亮晶晶的，“老婆。”
　　沈昭无情地把她的手拍开，将袋子放到桌子上，“慢点吃。”
　　“嗯，好的，老婆。”少女乖巧一笑，然后像是没骨头似的，软软靠在沈昭身上。
　　“坐好。”沈昭转头瞪了她一眼，见少女不动，只好自己往旁边挪了一大截。
　　“想挨着老婆。”说着，又腻腻歪歪地凑上去。
　　没一会儿，沈昭眉头就拧得死紧，“还吃不吃？不吃我扔了。”
　　无奈，少女扁扁嘴，蹲在茶几旁，捧着红薯，小口小口吃着。
　　沈昭本来看着手机，但慢慢的，目光却不自觉被少女吸引，看着她咬着红薯，一口又一口。
　　吃相还挺斯文。沈昭内心评价道。
　　吃了一半，少女将红薯放在一旁，又去拿了颗板栗，好奇地看了两眼后，张嘴就想去咬。
　　“等等。”沈昭连忙制止她，“把外面的壳剥了。”
　　“嗯？”
　　沈昭伸出手，示意她拿来，然后剥给她看。
　　少女见状，撑着地板，挪到沈昭旁边，靠着她的腿坐下，然后张开嘴，等着沈昭喂。
　　沈昭：“自己剥。”
　　“想吃老婆手里的。”少女仰头看着她，像讨食的小狗一样。
　　沈昭看了她几秒，然后面无表情地扔进了自己嘴里，“没了。”
　　“我也想吃。”
　　沈昭不为所动，“想吃就自己动手。”
　　“老婆，你好无情。”少女嘀咕了声，重新蹲回了原地。
　　沈昭不可置否地挑了挑眉，然后更无情地浏览起了招聘网，只想赶在节前把这玩意儿送出去。
　　然而，在看着剥个板栗都艰难的女人后，她犯起了难，也不知道这大小姐能干个什么。
　　想着，沈昭果然放弃了招聘网，转而翻看起了手机通讯录，看看能不能找个熟人把这女人收了。
　　“喂，你叫什么名字？”沈昭突然想起来，随口问道，“多少岁了？”
　　“我告诉过老婆的。”少女想了想，蹦出一个字来，怕沈昭听不清楚，又在她手上写了一遍。
　　微凉的手指在掌心滑过，沈昭忍着痒意，努力去辨认少女写的字，然而，将所有相似的“乔”字发音都对了一遍，还是没认出少女写的是哪个。
　　沈昭无意继续深究，又问：“姓什么呢？”
　　少女指尖顿珠，细眉慢慢拧了起来，“我……我忘了。”
　　沈昭：“身份证在身上吗？给我看看。”
　　“身份证？这是什么？”少女疑惑道。
　　还是个黑户？这女人到底从哪儿来的？
　　沈昭感觉越来越麻烦了，“行，明天我带你去办个。”
　　“嗯。”少女用力地点了点头，“老婆可以给我看看你的吗？”
　　沈昭淡声拒绝，“等你有了看自己的。”
　　“哦，好吧。”少女悻悻应声，等吃饱后，又坐回到沙发上，伸手就想抱沈昭。
　　还好沈昭眼疾手快，抓住了她的手腕，“把你这爪子洗干净。”
　　少女缩回去，起身快速去洗了个手，回来径直将人圈进怀里，头撑在沈昭肩上，“老婆，你在干什么？”
　　沈昭竭力躲着两人肌肤的接触，“给你找个包吃包住、还有钱拿的好地方。”
　　“这不就是老婆的家吗？”
　　“还得付出劳动。”沈昭淡淡补充，然后反问，“你觉得你有吗？”
　　“哦。”少女作思考状，点了点头，“以后我会干活的，洗衣、做饭…伺候老婆沐浴、晚上也会好好服侍……”
　　“咳咳，等等。”沈昭连忙止住她后面的话，“我给你找的正规职业，别想这些……不干净的东西。”
　　“那我要做什么？”少女亲昵地勾住她的脖子，“我都听老婆的。”
　　沈昭把她的手拿下，“想多了，这里不是你工作的地方。”
　　“我不要离开老婆。”少女黏上去，生怕自己被赶走。
　　“你得赚钱，不能白吃白喝。”
　　少女深思着，片刻后才弱弱道：“我不要钱，”
　　沈昭感觉似乎找到了跟少女交流的方法，施施然道：“这个世界的人，必须赚钱养老婆。”
　　“啊？”少女咬着唇，看起来很是为难，半晌，她终于下定决定，“好的，我会努力赚钱养老婆的。”
　　莫名有种自己胜了一局的感觉，沈昭心情不自觉好了许多，“那早点休息，过几天我带你去找工作。”
　　“嗯。”
　　沈昭唇角微弯，欣慰地点了点头，“去吧。”
　　少女抱着她的手，泪眼汪汪，“我就要去赚钱了，老婆能陪陪我吗？”
　　“赚钱的第一步就是要独立。”沈昭开始胡说八道，“明白吗？”
　　闻言，少女脸上忧愁更甚。
　　沈昭趁热打铁，抽出手来，“当然，如果你不想赚钱养老婆也行。”
　　少女眼睛一亮，“这样可以吗？”
　　沈昭微微一笑，“当然可以，大不了一起饿死。”
　　少女脸上的笑一下褪去，不挣扎了。
　　没了少女的睡前纠缠，沈昭颇愉悦地洗漱完，躺上床，很快便进入了梦乡。
　　翌日清晨，沈昭带着人去派出所，打算给她办张身份证。
　　外面飘着雪，看着不大，但还是落了两人一身，因为来得早，派出所几乎没有什么人，很快就轮到她们了。
　　“把外套脱了，头发扎起来，露出耳朵。”负责拍摄的女警道。
　　工作原因，沈昭包里常备发圈，闻言，立马递了一个给少女。
　　天寒，怕人着凉，沈昭特地给她穿得厚了一些，导致少女此刻的动作很是笨重，半天也没把她那一头长发系好，“老婆，我不会。”
　　大庭广众听到少女这么喊她，沈昭没忍住瞪了她一眼，快速接过她手里的发圈将其绑好，又帮她脱掉外套，“去那边坐好。”
　　“好的，老婆。”
　　沈昭：……以后非得改改她在外面乱喊老婆的习惯。


第11章 
　　女警没事在一旁等着，目光偷偷在两人身上打转，心想，现在美女都时兴内部消化了吗？不过，看着倒是真养眼，不枉她这么早来上班，磕了一嘴。
　　见女警迟迟未动，沈昭不得不出声道：“你好，现在这样可以了吗？”
　　“可以了可以了。”女警回过神，来到摄像机前，“坐好了就不要动了，好，头往左偏一点，过了过了，再往右一点，肩膀……”
　　咔嚓——
　　闪光灯倏地闪过，受到刺激，少女反射性地闭上了眼，这一张照片只得作废。
　　“再来一次，别动哦。”女警指挥着，却发现镜中的人身子紧绷着，脸色苍白。
　　沈昭时不时看一眼少女，自然也发现了她的异常，沈昭走近，对女警说了声抱歉后，蹲下查看少女的情况。
　　“没关系。”女警道：“她看起来好像有些不舒服，我这里有糖，你看需要吗？”
　　“谢谢。”沈昭接过，将衣服披在少女身上，“头晕吗？是不是低血糖了？”
　　少女目光涣散，有些急促地呼吸着，白得几乎透明的脸上冷汗直冒，掌心的温度更是低得可怕。
　　像是陷入了一场极可怕的梦魇，白色的火光随风跳跃，张牙舞爪，从四面八方扑过来，不断吞噬着她的□□灵魂，血肉被燃烧殆尽，枯骨无存。
　　灵魂仿佛也困在了无间地狱，火焰肆掠，僵硬的四肢无法动弹，又像被流放至了极寒之地中，陷入冰火两重天中。
　　突然，她感觉有什么东西覆在了她的手上，所有的寒冷与烈焰都被驱散，温暖平和。
　　眼前的景象变得清明，“老婆。”
　　见状，沈昭松了口气，摸了摸她的额头，一手湿冷，“哪里不舒服？好点了吗？”
　　少女怔怔看着蹲在自己眼前的人，虚幻而真实，以至于迟迟不敢触碰，“老婆？”
　　“傻了？”见少女呼吸平缓了许多，沈昭稍稍放下心来，“还难受吗？我送你去医院。”
　　“老婆！”终于切实感觉到身边的人是真实的，少女扑进沈昭怀里，嘟囔，“不去，不难受了。”
　　“真的？”沈昭问。
　　少女点了点头，“嗯，真的。”
　　怕警察等太久，沈昭将人无情推开，发现少女脸色已经好了许多，只是唇色仍有点苍白，她忙从包里掏出一根浅色口红，一只手托着少女下巴，另一只手迅速给她涂上口红。
　　照片很快拍完，女警看着自己的作品，不由欣赏道：果然，美女就是美女，拍个身份证件照都这么好看！
　　“现在需要登记信息，请出示一下户口簿。”
　　“户口薄？”沈昭全然忘了这件事，而看少女的样子，恐怕她都不知道户口薄是个什么，无奈，沈昭只得道：“不好意思，户口本今天忘带了，我们下次再来吧。”
　　女警：“好的。”
　　敢情今天白跑了一趟？沈昭有些郁闷地出了派出所，下一秒，少女果然拽着她问道：“老婆，户口簿是什么？”
　　“你没有的东西。”沈昭随口敷衍，决定还是打电话请熟人帮一下忙。
　　“江叔好，对，我是小昭，想找您帮个忙。”沈昭边走边说，到了停车场，阴冷潮湿的气息扑面而来，她忙钻进了车里，继续道：“是我的一个朋友，她叫……”
　　突然想起某人是个没姓的野孩子，沈昭顿了一秒，“我等会儿把信息发给你吧，麻烦江叔了。”
　　挂断电话，沈昭忽然发现周围少了一道灼人的视线，只见副座的人绷着一张小脸，正直直盯着某处。
　　沈昭有些纳闷地朝那个方向看去，刚好一个白色的塑料袋被吹起，除此之外，再没看到别的东西了。
　　“喂，你怎么了？”沈昭轻轻推了推她，问道。
　　“老婆，冷，快离开这里吧。”少女转头看向她，神色恢复了正常。
　　冷？
　　沈昭有些疑惑地皱了皱眉，车内空调开着，温度不低，少女身上还穿着棉衣，不被热着就不错了，怎么还会冷？
　　“不舒服吗？”沈昭摸了摸她的额头，比常温低了点，“我带你去医院看看。”
　　“不要，老婆，我们快走吧。”少女抱着她的手，带着点央求道。
　　沈昭不放心地看了她一眼，确定暂时没有大碍后，才驱车离开。
　　出了地下停车场，少女似乎才感觉到热，解开围巾，又笨拙地把外衣脱下，好一番动作。
　　沈昭余光扫着她，真是一刻也停不下来，像个多动儿一样。
　　把自己捣鼓好了，多动儿又盯上了沈昭，那么大的座位不够她坐，腿一晃一晃的，不时蹭蹭她。
　　还开着车，沈昭懒得跟她计较，不成这样却给了她得寸进尺的机会，半边身子贴上了沈昭，头靠在她肩上，黑黝黝的眼睛直愣愣地盯着她。
　　忍无可忍，沈昭转过头，“坐好，再乱动把你扔大马路上。”
　　“老婆。”
　　“也别出声。”
　　少女立刻耸拉起头，恹恹看着她。
　　沈昭：“怎么了？你想说什么？”
　　“我什么时候才有身份证啊？”少女立马屁颠颠接上。
　　沈昭：“还早着，等得户口办下来，到时候再去。”
　　“户口？这又是什么东西？”
　　这人，是从原始世界穿来的吗？什么都不知道，聒噪死了。
　　“还有这个？”少女指了指导航的手机，眼里充满了好奇。
　　沈昭：“想要？”
　　“想要。”
　　“可以，从现在开始，坐正，然后不要说话，我就给你买。”沈昭淡淡一笑道。
　　少女目光在手机上流连了一圈，“那我也可以跟老婆打电话吗？”
　　沈昭没说话，静静看着她叭叭的小嘴。
　　少女明白过来，坐正了，闭上嘴，只偶尔看她一眼。
　　耳边没了扰人的噪音，沈昭很快将车开到了一个商场的地下停车场，时间还早，随便逛逛然后去吃午饭正好。
　　“喂，你有什么忌口的吗？”沈昭停下车问。
　　少女摇了摇头。
　　沈昭又问：“那有什么想吃的吗？”
　　少女还是摇头。
　　“你哑巴了？”沈昭无奈地叹了口气，“现在可以说话了。”
　　“老婆。”仿佛解开了紧箍咒一般，少女攀上她的手，“老婆吃什么我就吃什么，我都听老婆的。”
　　沈昭头疼不已，忙将这个问题打住，突然又想起一件事，她问：“对了，你再想想，你姓什么，要实在想不起来，你就暂时先选个其他的。”
　　少女想也不想，立刻道：“那我可以跟老婆姓吗？”
　　“不行。”沈昭从手机里搜出百家姓，递给少女，“喏，除了沈，其他的……”
　　“沈？那我就叫沈乔。”


第12章 
　　沈昭：“……”
　　算了，全世界姓沈的那么多，多她一个也不多。
　　“沈乔，老婆，我叫沈乔。”
　　真是吵闹！沈昭头疼不已，连忙下了车，瞬间觉得外面的世界可真清净，但下一秒，噪声原就跟着来了。
　　沈昭：“喂，把衣服穿上。”
　　“我叫沈乔，老婆。”改姓不过几分钟的少女沈乔一边颇正经地纠正道，一边听话地套着衣服。
　　“哦。”
　　进入商场，热风吹着，十分暖和，难得的闲暇时光，要是身边没有这个叽叽喳喳的狗皮膏药就更好了。
　　沈乔挽着沈昭，全然不看前面的路，“老婆，你喊喊我嘛。”
　　不管她如何央求，沈昭始终无动于衷。
　　就在这时，身边走过一对情侣，手牵着手，十指相扣，看着好不腻歪，沈乔目光被吸引过去，又去看商场里的其他人。
　　像是发现了什么，她慢慢放开沈昭的胳膊，手自然垂着，两人手背不时触碰在一起，沈乔弯了弯手指，蠢蠢欲动。
　　见鬼，这女人又想干什么？
　　沈昭搓了搓手上的疙瘩，将手揣进了衣服口袋。
　　见状，沈乔一下急了，忙把沈昭手拿出来，强势牵上，然后学着之前那对情侣的样子，一晃一晃的。
　　大庭广众，沈昭不好做大动作，只能暗中使力，“喂，放开，这样像什么样子？”
　　“……妻妻的样子？”沈乔歪头想了一下，“对了，沈乔，叫我沈乔，老婆。”
　　沈昭懒得理她，大步往前走去。
　　“老婆，你慢点，等等我。”
　　麻烦死了。
　　沈昭面上难掩嫌弃，沈乔却像是没看到一般，笑盈盈地看着她，拉着她的手晃来晃去，步履轻快。
　　到了数码城前，沈昭问：“还想不想要手机了？想要就放开。”
　　“不可以都要吗？”沈乔讨价还价道。
　　沈昭：“只能选一个。”
　　“那我要老婆。”说着，越发亲昵地贴了上去。
　　沈昭一时语塞，“你……”
　　商店的玻璃窗显出两人的身形，看着实在有些不堪入眼，沈昭有种掉头就走的冲动，忍了又忍，打算最后给她一次机会，“站直，别往我身上靠，手放开，挽着我。”
　　沈乔偶尔也是识时务的，闻言，按着沈昭说的做了。
　　稍微像点样子了，沈昭带着人进了一家手机数码店，在休息区坐下，然后对沈乔道：“自己去看看喜欢哪个。”
　　沈乔指了指沈昭，“想要跟老婆一样的。”
　　“你怎么什么都要跟我一样？学人精。”
　　沈乔不以为意地撇了撇嘴，“别人穿得都一样，戴着一样的手链、戒指……”
　　观察得还挺仔细。
　　沈昭：“我这手机已经用了一段时间了，还是买最新款的吧。”
　　“不要，老婆的就是最好的。”
　　沈昭咬着后槽牙，忍不住翻了个白眼，她发现，跟这玩意儿在一起后，她的素质持续下降，要让馆里的人看见了，铁定以为她被夺舍了。
　　“老婆。”沈乔拉着她的手撒娇似地晃了晃，“我以后会努力赚钱的，给我们买很多一样的东西。”
　　“赚钱可以，后面就不必了。”沈昭嫌弃地直往后退，最后还是让店员拿了个同款型号的手机，“拿着。”
　　沈乔拿着手机，悄悄同沈昭的比了比，又翻来覆去地看了又看，爱不释手。
　　沈昭付完款就看到这样一副场景，心口不由一软，走过去摸了下她的头，“走，我给你办张电话卡，这样才能打电话。”
　　“好。”沈昭顺势牵起她的手，仰头朝着她一笑，“谢谢老婆。”
　　办完卡，沈昭将自己的手机号码存了进去，道：“这是我的手机号，有事给我……”
　　等等，她不是要跟她撇清关系吗？还把手机号码给她？疯了吧！
　　想后悔已经来不及了。
　　“好的，我记住了。”
　　下一秒，沈昭的手机就响了起来。
　　沈乔立刻惊奇地看向她，“老婆，是我的电话吗？”
　　“嗯。”沈昭不耐烦地点了下头，“快挂了吧。”
　　“老婆为什么不接？”
　　“我人就在这里，接什么接？”沈昭夺过手机，迅速挂了，再扔给她，“没事别给我打电话。”
　　沈乔：“为什么？”
　　沈昭：“因为我要工作，你也要工作，工作时间不能打电话。”
　　沈乔皱眉，“那我想老婆了怎么办？”
　　沈昭瞥了她一眼，“忍着。”
　　“老婆~”
　　“别装可怜。”
　　继续在商场逛了逛，沈昭给她买了几件衣服，时间也到了中午，两人拎着大包小包的东西，到了一家餐厅。
　　一上午走了不少路，沈昭腰有点受不了，坐定，边揉边将某人赶开，“坐一边去，别挨这么近。”
　　“老婆？”见沈昭有点不舒服，沈乔听话地乖乖坐在了旁边，担心地看着她，片刻后，她学着沈昭的样子，轻轻揉了揉，“老婆，这样好点了吗？”
　　沈昭本想让她走开，没想到她力道得当，确实舒服了不少。
　　“还有肩膀。”有免费的劳动力不用白不用，沈昭立刻吩咐道。
　　沈乔欣喜应声，起身更加殷勤地揉捏，“好的，老婆，这样可以吗？”
　　“嗯，不错。”沈昭满意地点了点头，“过去一点，继续。”
　　太过舒服，沈昭不自觉闭上了眼睛，但渐渐地，她感觉氛围不对劲起来。
　　过长的头发落在她的手背上，跟着身后人的动作而扫过，包厢隔音效果极佳，安静得只能听见彼此的呼吸声，起初远近不定，慢慢地，贴在了她的颈侧，清晰地落在她耳里，温热的气息随之扑洒在耳后根，连带着被揉捏的部分也变得烫了起来。
　　“好了，你坐下吧。”沈昭有些不适地往前躲了躲。
　　沈乔动作顿了一秒，像是发现了她的局促，不经意似地从背后贴近，手虚虚环抱住沈昭整个人，“老婆，这边还没按摩到呢。”
　　“不需要。”沈昭抓着她的一只手，想把她拖到一边，但坐着实在不好使力，见状，沈乔干脆扣住她的手，从身后抱住了她。
　　沈昭转过头就想训斥，话还没说出口，就看见一张放大了的脸，白皙透亮，极近的距离，甚至能看到白色的细小绒毛。
　　时间仿佛一下止住，呼吸声静止，只有心脏不规律地跳动。
　　沈乔也怔了一秒，睁大眼，呐呐开口，“老婆，你真漂亮。”
　　下一秒，就见沈昭皱起了眉，一脸凶相，“松手。”
　　说话时，气息交缠在一起，沈昭有种领地被侵扰的感觉，咬牙偏过了头。


第13章 
　　“老婆。”沈乔舔了舔有些发干的唇，目光细细密密地落在沈昭脸上，“你真好看。”
　　“你给我松开！”
　　下次，她绝不会再让这个女人靠近她半分！
　　沈昭气得脑袋有些发蒙，抽手打了她一下。
　　像是感觉不到痛一般，沈乔不为所动，歪头，瞧着沈昭脸上的细微表情，满满的欢喜尽数涌入心口，如同吃了蜜糖。
　　“老婆，你好可爱。”
　　被这样困住，无处遁形，沈昭气急，“沈乔，你是不是……”
　　“老婆，你叫我的名字了耶。”沈乔难掩惊喜，贴着她的脸蹭了蹭，“老婆。”
　　沈昭嫌弃极了，伸出手抵住她的脸，沈乔立马反客为主，贴着她的掌心蹭。
　　这下拿也不是，不拿也不是，沈昭差点咬碎一口银牙。
　　“老婆，你别生气嘛。”沈乔见状松开了手，但又实在舍不得，大起胆子，飞快在沈昭脸上亲了一口，然后逃到了另一边，乖巧坐正，想当什么也没发生过。
　　过了几秒沈昭才反应过来，然后抽出纸巾，拧眉往脸上擦了又擦，直到传来微微的刺痛才停手，抬头却看见某人正在那儿偷乐。
　　更可恨了！
　　刚好这时服务员开始上菜了，小小的一碟，酸甜咸辣，各式菜色都有，摆了小半张桌子。
　　被搞了一通，沈昭撑着头，没有胃口进食，只想赶紧离这女人远点，看着就烦。
　　“老婆。”沈乔若无所察，又屁颠颠地在沈昭身边坐下。
　　沈昭：“别说话，赶紧吃。”
　　“老婆怎么不吃？”
　　沈昭瞥了她一眼，懒得再跟她废话，拿起筷子，随便夹了点菜放进碗里。
　　旁边传来慢慢咀嚼的声音，只有吃饭的时候看着稍微乖点。
　　然而，乖不过两秒，沈乔就又攀上她的手，“老婆，那个虫是什么？”
　　“什么虫？”沈昭顺着她的目光看过去，有些无奈道：“那是螃蟹。”
　　为了避免女人再烦她，沈昭干脆将螃蟹夹到她碗里，“吃吧，毒不死人。”
　　沈乔盯着碗里的螃蟹，迟迟没有动作，只能转头求助沈昭，“老婆。”
　　沈昭叹了口气，拿过旁边的工具，认命地当起了她的专属服务员，“小姐，赶紧吃，不够的话跟奴说。”
　　“老婆~”沈乔有些不好意思地拉了拉沈昭的袖口，“我不会嘛，等我学会了，我会好好伺候老婆的。”
　　“大可不必，你能离我远点我就谢天谢地了。”沈昭擦干净手，将盘子端到沈乔面前。
　　沈乔自动过滤掉这句话，开心地小口吃着碗里的食物，“谢谢老婆。”
　　一顿饭吃完，桌上还剩了不少菜，沈昭让人打包好，晚上热热还能吃，就不用出门了。
　　“起来，回家了。”
　　吃得有些撑，沈乔靠在椅子上揉着肚子，有些可怜地看着沈昭，“老婆，起不来。”
　　“谁让你像饿死鬼投胎似的，吃那么多。”无法，沈昭只得先坐下等她。
　　“老婆，好撑，你帮我揉揉嘛。”沈乔抓着她的手，放在肚子上，“你看，真的好撑。”
　　“活该。” 沈昭轻拍了下，拉她起来，“等会儿买点消食片吃。”
　　沈乔一手扶着肚子，一手挽着沈昭，慢腾腾地往前移。
　　出了餐馆，沈昭给她找了处地方坐着，自己跑去买药。
　　也是今天没事，不然她非得被这麻烦精气死。
　　匆匆买完药回来，沈昭突然发现沈乔身边围了三两个人，吊儿郎当的，看着就不像什么好货色。
　　沈昭不自觉加快了脚步，同时高呼了声，“沈乔——”
　　“老婆！”沈乔立刻惊喜地转过头来，像小兔子一样。
　　正掏出手机想要号码的几人闻言，又见来人气度非常，不敢惹事，只能悻悻离开了。
　　“艹！”走远了，为首的一人还是很不愤，赏了旁边的人一个爆栗。
　　“大哥，我总感觉那娘们儿有点邪乎，你刚看她的眼……”
　　“滚，去你妈的邪乎，一个小姑娘都搞不定！”
　　开口的那人耸着肩，不敢再说话了。
　　“刚刚怎么回事？”走近，沈昭拧眉问。
　　沈乔抱着手机，愤愤开口：“他们想要我手机！这是老婆给我买的，我才不给他呢！”说着，又稀罕地抱紧了。
　　沈昭一时有些哭笑不得，也没解释说人家要的是手机号码，只道：“以后看见这种人不要理会，记得给我打电话，不，还是打110吧。”
　　“嗯，好的，我会给老婆打电话的。”
　　“肚子还撑吗？”沈昭把消食片递给她，又拧开矿泉水，“嚼着吃。”
　　她们坐在露天广场的一个角落，飘着小雪，但有阳光洒下，添了一丝暖意，广场中央有人在唱歌、滑雪……
　　三三两两的人哈着白气，紧紧靠在一起，冬日的寒冷似乎在这一刻得到了驱散。
　　吃完药，沈乔轻轻靠在沈昭肩上，沈昭稍微动了下，最后还是由她了。
　　耳边浅浅的呼吸声传来，熙攘的世界却一下变得安宁静谧。
　　两人在椅子上坐了许久，直到发梢都挂满白雪，直到沈昭肩膀都被枕麻，“起来，该回家了。”
　　“好，老婆。”沈乔最后蹭了蹭沈昭的脸，跟着起身。
　　拍去一身雪，两人上车，往家的方向驶去。
　　车子刚开进小区，就听到了救护车独特的声音，往里走，却见救护车停在了自家所在单元的楼下。
　　出来散步、遛狗的人不近不远地观望着。
　　怕造成堵塞，沈昭忙将车往前开了一段距离，打算等救护车走了再进停车场。
　　就在这时，一台担架抬了出来，上面的人尽管四肢被绑住了，仍疯狂地扭动着身躯，嘴里疯癫地叫唤着什么，医生连忙推了一剂镇定剂，那人才慢慢安静下来。
　　怎么看着有点眼熟？
　　直到看到两个跟在旁边的老人后，才确认担架上那人的身份。
　　担架从她们车边路过，那人侧脸正朝向她们，眼眶发红充血，眼球外突，如同一只恶鬼。
　　忽的，男人瞳孔猛地放大，身子剧烈抖动起来，“有……有……救命，救——”
　　抬着担架的医生连忙加快了步伐，声音逐渐消息。
　　“老婆，他好像那个坏人啊。”沈乔懒懒靠在沈昭肩上，一脸天真，“他怎么了？”
　　“不知道。”沈昭淡淡道，有些纳闷怎么几天就成了那副样子，不过他也活该。
　　救护车离开，聚在一起的人开始议论纷纷，除了几个可怜老人的，大多叹口气，也是道一句活该。


第14章 
　　回到家，沈昭闲不住，加之身边有个聒噪的东西，她干脆躲进了工作室。
　　沈乔瘪着嘴，不满地守在客厅，看了许久的手机屏幕，纠结要不要给老婆打电话。
　　时间一分分过去，沈昭恍然不觉，外面的人却像是到了皮肤饥渴症一样，片刻没挨着就坐立不安起来。
　　屏幕亮了又熄，界面停留在一处，这时，她不小心点到了旁边，立马进了一个新的界面，吓得她连忙退了出来。
　　片刻后，她又重新点了进去，然后像是发现了新大陆似的，沈乔兴致勃勃地探索了起来，乐此不疲，总算安静了点。
　　沈乔垂着头，长发散落在两侧，脸上情绪丰富异常，一会儿蹙眉，一会儿笑开。
　　忽地，手机黑了屏，不管她怎么摆弄，就是亮不起来，她一时慌了，下意识看向依旧紧闭的房门，想找沈昭求助。
　　悄声走到门前，沈乔抬手想敲，但想到老婆说的，不许打扰她工作。
　　只好悻悻地放了下来。
　　不知过了多久，沈昭出来的时候，就看到某人蹲在门边，一副可怜兮兮的样子。
　　“怎么了？饿了？”沈昭问。
　　“老婆，它坏了。”一说话，更可怜了。
　　沈昭接过，问道：“你一直在玩吗？”
　　“嗯。”
　　“没坏，就是没电了，起来吧。”沈昭找到充电器，给她充上，“好了。”
　　沈乔颠颠跟在她身后，果真见手机亮了起来，想到了什么，她举起手机，喊住沈昭，“老婆。”
　　沈昭本打算去厨房热菜，闻言，转过头问：“又干什么？”
　　咔嚓——
　　手机照相自带的声音响起，意识到她在干什么，沈昭走过去，“把手机给我。”
　　“干什么？”沈乔把手机护在怀里，一脸戒备。
　　“删了。”
　　沈乔摇摇头，然后把手机拿得远远的，“你看，很好看的，老婆。”
　　沈昭：“……”
　　给她买手机干什么，真是给自己找罪。
　　“但现实中的老婆更好看。”沈乔笑笑，默不作声地将手机收回了口袋。
　　沈昭面无表情地白了她一眼，从冰箱拿出中午打包回的菜，去锅里热了热。
　　见状，沈乔又拿出手机，扒着门框，细细看着方才拍下的照片，笑弯了眼。
　　明亮的火光映着沈昭的侧脸，凌厉中多了一丝温情，沈乔忍不住举起了手机，画面中央尽是她的脸，正想拍下，忽然想到了什么，她故作不经意地问道：“老婆，可以把手机声音关了吗？”
　　“关了好方便你偷拍吗？”不用回头，沈昭也知道她想干什么。
　　沈乔心虚地点了点头，嘴上却道：“我只是怕影响到老婆。”
　　沈昭：“是吗？”
　　“嗯嗯，我有什么坏心思呢。”
　　沈昭被笑到，嗤了声，“过来把菜端出去。”
　　“哦。”
　　沈乔还是不死心，自己捣鼓了起来，费了不少力，终于弄好，正打算偷偷拍个老婆的背影，就见沈昭转过了身，被当场抓包。
　　“老婆，我只是……”心虚地眼睛乱瞟。
　　沈昭好整以暇地看了她好一会儿，忍不住勾了勾唇。
　　菜很快热好，小小的餐桌亮着一盏灯，两人各坐一边，伸手就能碰到对方。
　　“老婆做得真好吃。”沈乔一边吃，一边晃着脚。
　　对于这种无脑夸，沈昭并不受用，只道：“别吃多了，晚上不好消化。”
　　“好的，老婆。”
　　“吃完记得把碗筷收进去。”交代完，沈昭起身去卧室收拾回家的行李。
　　见沈昭没在，沈乔加快速度，匆匆吃了两口，收拾妥当，便跑到了沈昭卧室门前，“老婆，你在干什么？”
　　“收东西回家，这几天你就老老实实待在这里，等我回来。”沈昭东西不多，一会儿功夫就收拾完全了。
　　沈乔愣了片刻，喃喃道：“老婆要走了，就只有我一个人了。”
　　沈昭：“你别搞得我像是把你抛弃了一样。”
　　沈乔直直看着她，一双大眼明晃晃写满了肯定，“那老婆多久回来？”
　　“不确定，有事的话给我打电话。”
　　闻言，沈乔眼睛稍亮，像是生活终于有了盼头一样，用力点了点头，“老婆，我会的。”
　　沈昭连忙强调，“不许动不动就打，听到了吗？”
　　沈乔也乖巧保证，“好的。”
　　然而，不到两天，沈昭就开始悔不当初了。
　　沈昭到家的时候正值中午，游姝和沈嘉平在厨房里忙得不可开交，然而，比炒菜声更响的，是她母亲大人猴急慌忙的声音。
　　“快快快，翻个面，要糊了！盐呢？刚刚放没放盐啊？”
　　“哎呀，放了放了，我说阿姨都放假了，都叫你不要忙乎了，出去吃方便多了。”
　　“你别在这里说风凉话了，我还不是想让孩子尝尝家的味道嘛。”
　　“是咸的味道呢，还是糊的味道呢？哈哈哈哈哈……”
　　沈昭倚在厨房门口，听着两人的对话，不由好笑，片刻后才轻声道：“爸妈，我回来了。”
　　“哎哟。”游姝转过身，惊喜地捂住了嘴，“怎么到机场也不说声，也好让你爸去接你啊。”
　　沈昭:“没事，打个车过来也很方便。”
　　说话的功夫，锅里冒起了黑烟，一股糊味传来，游姝一边把沈昭往外推，一边拿起锅铲拯救，“小昭，你先在外面坐会儿，马上就好了。”
　　见状，沈昭有些哭笑不得，连忙将火关了，又拿过游姝手里的锅铲，“妈，还是我来吧。”
　　“看吧，都让你不要折腾了，最后还不得……”沈嘉平在一旁道。
　　游姝没好气地瞪了她一眼，或许是深知自己厨艺实在不佳，她只能悻悻放手，然后站在一边，掩面作低泣状，“还记得昭昭小的时候连筷子都拿不稳，现在都会烧火做饭了，也不知道这些年在外面吃了多少苦。”
　　“好了好了。”沈嘉平将人揽进怀里道：“那时候就几个月大，能拿稳筷子就奇怪了，现在这么大个人了，做个饭又不是什么稀罕的事。”
　　“沈嘉平，你有没有心啊，怎么忍心看我们女儿受苦？”
　　“我……我怎么没有心了？当初我就不同意她报考什么考古专业……这么偌大一个家产，我还愁没人继承呢。”
　　你们能少在我眼前秀点恩爱，我就能少受很多苦了。沈昭机械地翻动着锅里的菜，还好她从小就习惯了。
　　别看她母亲在外知性优雅，在家却同小孩儿没什么区别。
　　据说当年，沈嘉平作为游姝学校的赞助者，在一次校会上对游姝一见钟情，而后花了不少功夫，才将人追到了手。
　　游姝一直浸润在书香校园中，鲜少与外界的阴暗诡诈交手，又被老公宠了几十年，如今心性仍如二十多的少女般单纯率性。
　　从小便听着父母的浪漫爱情故事长大，按理说，在这样的环境下长大，沈昭应该充满了对爱情的向往才是，然而，她却像是性冷淡一般，二十五年的人生里，别说谈了几任对象，就连一点暧昧关系都没发展出来。
　　这让周围的人很是不解，以为只是没遇到对的人，因此，各个亲戚也是不遗余力地给游姝推荐各类优质男性，再由她传达给沈昭。
　　由于工作原因，沈昭鲜少回家，对父母难免愧疚。所以，尽管对于各式各类的相亲宴，虽然她心理不胜其烦，却不忍拒绝她的一片好心，只能想办法应付过去。
　　今年回家，自然也免不了这一遭，沈昭边烧菜，边叹了口气。


第15章 
　　简单做了两个菜，又将游姝之前的菜回了回锅，然后端上了桌。
　　平常家里没客人的时候，一家人都在小桌子上吃饭，这样多了一丝温馨的感觉。
　　“快尝尝我做的。”说着，游姝各给两人夹了一块红烧肉，然后作托腮状，期待地问道：“味道怎么样？”
　　沈昭和沈嘉平两人不约而同地对视了眼，沈昭面色自若地吞下，淡淡道：“嗯，很好吃。”
　　沈嘉平有些奇怪地看了她一眼，又怀疑地看着碗里的红烧肉，学着沈昭的样子，一口吞进嘴里，然后下一秒，脸色就猛地一变。
　　“怎么样？”得到了沈昭的肯定，游姝明显开心了许多，又问沈嘉平。
　　好在沈嘉平及时调整了过来，含泪点头，“不是我说，大厨级别。”
　　游姝满意地点了点头，挑起沈昭炒的青菜吃，“那你们多吃点，特别是小昭，天天过些苦日子，都饿瘦了。”
　　“对对对。”沈嘉平也跟着帮腔，忙将整盘红烧肉推到了沈昭面前，“多吃点，好好补补。”
　　沈昭握着筷子的手紧了紧，无形中上演了一波父慈女孝，“营养也不能吃这么多，红烧肉下顿就不好吃了，爸，你也吃。”
　　“咳咳——”沈嘉平憋着一口气，却无处发。
　　“也不知道你们俩争什么，冰箱里还有一块肉，我下顿再给你们做！”
　　KO，两败俱伤。
　　沈昭淡淡笑着，面色不变，沈嘉平脸庞隐隐抽搐，接着，两人一筷接一筷，面对面，眼对眼，半天才终于消灭干净。
　　正要松口气，游姝突然道：“哎呀，差点忘了锅里还有汤，你们坐着吃，我去盛。”
　　两人神情肉眼可见地变了，还来不及阻止，游姝就冲进了厨房。
　　见状，沈昭也顾不得形象了，迅速将碗里的饭吃干净，“爸，我饱了，你慢慢吃。”
　　“喂，你个死丫头。”沈嘉平奈何不得，只能压低了声音道：“你下次回来前，就说你想吃餐馆的，别让你妈做饭了。”
　　“好，我记住了。”沈昭有些沉重地开口道。
　　“怎么回事？我明明加了不少水啊。”游姝端着一口小锅出来，纳闷不已，“怎么就干了？”
　　沈嘉平舒了口气，有种劫后余生的惊喜，“哈哈哈可能是火太大了，别忙活了，快坐下吃饭。”
　　一顿饭还算其乐融融地结束。
　　怕沈昭累着，游姝帮忙把行李收拾好，嘱咐了两句后，便没有再打扰了。
　　房间还是原来的样子，尽管一年到头来只能回来住几天，它还是一层不染，充满了生活的气息。
　　沈昭洗了个澡，躺上床，不自觉想到了某人送她离开时，扒着门框可怜兮兮的样子。
　　打个电话看看她在干什么。
　　刚拨出去，电话几乎瞬间被接起，脑中不自觉闪过女人捧着电话的场景。
　　要是这女人不那么流氓、不那么可恶，有时候还算可爱。
　　“老婆，你终于想起我来了！”
　　“在干什么？”
　　“看老婆，想老婆。”沈乔看着手机里唯一拍下的照片，越说越觉得委屈。
　　沈昭有些头疼地揉了揉太阳穴，“我只是回了趟家，又不是没了。”
　　“老婆~”
　　“吃饭了吗？”沈昭问。
　　提到这个，沈乔更难受了，声音低低的，“老婆，做饭好难。”
　　沈昭眉头一下拧了起来，坐起身来，“你干什么了？有受伤吗？不是让你出去吃吗？钥匙就在茶几下面。”
　　老婆是在担心她吗？沈乔心里闪过一丝窃喜，然而，在看向已经愈合的手指时，很是后悔当时没有拍下来。
　　见她不说话，沈昭挂了电话，打了视频过去。
　　接通，看着屏幕上活灵活现的人，沈乔眼睛一下亮了起来，“老婆，你怎么在这里面，诶，我也在耶。”
　　看她无碍，沈昭稍微放下心来，“在家不要乱动电和气，要不然你被炸死了都没人知道。”
　　“不会死的。”
　　沈昭哼了声，“还不会死，你以为你是金刚身啊。”
　　沈乔眼睛一眨不眨地盯着屏幕中的人，轻轻道：“要和老婆在一起，所以不会死。”
　　沈昭懒得理会她的歪理，用手机给她点了个外卖，打算到了再让她出去拿。
　　这时，之前托找工作的人回了消息，说目前市中心有家图书馆正需要人，主要的工作就是在里面整理一下资料。
　　沈昭觉得不错，打算跟他细聊一下，便对沈乔道：“我还有事，等会儿有人送饭过来，你自己去拿一下，记住我的话，在家不要乱动，如果无聊的话就看电视。”
　　“好吧，老婆。”沈乔不舍地看着屏幕，直到视频挂断。
　　沈昭也不耽误，立刻上网搜了那家图书馆，地理位置和环境都很不错，随即，她又跟那人详细聊了聊工作时间等问题，最重要的是，等节后就可以上班了。
　　一想到终于能把那个烦人精送走，沈昭心里的一块石头总算落下了。
　　晚上。
　　沈昭从卧室出来，正好遇到就要出门的游姝，沈嘉平坐在沙发上看报纸，一见她来了，忙朝着她使眼色。
　　“妈，你去干什么？”沈昭问。
　　“厨房调料过期了，我去买点，晚上给你们做好吃的。”
　　沈昭总算知道她父亲为什么那副表情了，她连忙拉住游姝道：“妈，我突然想起建成路那边有家烤鸭店，味道还不错，不如晚上去那儿吃？”
　　“也行，你难得回来一趟。”虽然有点失落，游姝还是同意道：“那就走吧。”
　　一场灾祸得以避免。
　　吃完晚饭，到了家长里短的时间，话题还是离不开沈昭的终身大事。
　　不过还好，接下来的几天，沈昭跟着他们到处拜年，因为奉安陵出土的文物引起了不小的轰动，长辈一人问两句，倒是吸引了不少注意力。
　　本以为这个年就会如此过去，然而，事情证明，哪有过年不催婚的呢。
　　从出门开始，沈昭就嗅到了一丝不寻常的气息，但出乎意料的是，饭桌上并没有出现目标人物。
　　一直到了饭局结束，回家的路上，游姝才神神秘秘地对沈昭道：“昭昭，你觉得今天吃饭的女孩子怎么样啊？你上小学的时候，她住咱家旁边呢，你还记得吗？”
　　沈昭纳闷，不知游姝问起这个干嘛，诚实道：“不记得了。”
　　“不记得了啊，没关系，刚好可以认识认识。”
　　“嗯？？”
　　敢情之前她母亲大人说的话是认真的？
　　“妈，我真的对女孩子不感兴趣。”沈昭无奈道：“您就别忙活了。”
　　“那你对什么感兴趣嘛？”游姝委委屈屈道：“给你介绍的都不喜欢。”
　　一直没说话的沈嘉平凉凉开口，“除了那土里的东西，还能有什么？”
　　对此，沈昭无法反驳。
　　游姝撇撇嘴，挽起沈昭的手，“妈妈只是担心你没人照顾，你要实在不想谈情说爱，也找个人一起相互照料吧。”
　　沈昭嘴上应着好，脑中不自觉闪过某人的脸，下一秒，嫌弃地摇了摇头，还互相照料？能不给她惹麻烦就不错了。


第15章 
　　“不过，妈妈答应了人家，宝贝明天还是去一下吧，就当交个朋友，听说她还是个拍卖师呢，你们应该有话题聊。”
　　话都说在了这个份上，沈昭只得应下，打算去去就回。
　　翌日，沈昭掐着点来到了约定的地点。
　　“你好，司徒玥，这是我的名片。”来人一身休闲西装，洒脱中透着一点不羁。
　　沈昭淡淡点头，“你好，沈昭。”
　　两人客气地坐定，喝着面前的咖啡缓解尴尬。
　　“早就听闻过你的大名了，当年你带队的挖掘工作，可是轰动了整个文物界，还有最近的奉安陵，今日总算有幸见到了真人。”
　　沈昭惯不爱与陌生人攀谈，闻言，只淡淡笑道：“过奖了，不是我一人的功劳。”
　　“那你也功不可没，我可没恭维啊。”司徒玥道。
　　沈昭没接话，想着直接把话挑明，好聚好散。
　　这时，手机铃声响了起来，屏幕上跳出三个字——麻烦精。
　　看见名字的瞬间，沈昭眉毛下意识皱了起来，想了想挂断了。
　　空气安静下来，弥漫着尴尬。
　　司徒玥张了张嘴，想说什么，刚蹦出一个字，对面的手机铃声又响了起来，“要不你……”
　　“不好意思。”沈昭暗自咬了咬牙，又说了声抱歉，起身去了咖啡馆外。
　　她把视频电话掐断，转而打了语音过去，“怎么了？”
　　“老婆。”听筒里传来女人郁郁的声音，“你在哪儿？为什么不让我看你？”
　　“我有事在外面，你到底怎么了？”沈昭有些不耐烦地问。
　　沈乔有些委屈地哼了声，忽然闷声道：“老婆背着我在干坏事。”
　　“跟你无关，有事说事，没事我挂了。”不好让人久等，沈昭匆匆道：“等会儿我再打给你。”
　　说完，沈昭挂了电话，快步进了咖啡馆，“抱歉，久等了。”
　　司徒玥意味深长地一笑，“没关系，不过，我看电话那边的人不像同事，倒像是来查岗的。”
　　沈昭坐下，看了她一眼，心里闪过了一丝不悦。
　　司徒玥耸耸肩，“不好意思，我没有冒犯的意思。”
　　面前的人还是一样的礼貌得体，沈昭却觉得这人套上了一层虚伪的面具，只想立马结束话题。
　　叮铃铃——
　　手机铃声又响了起来，像勾魂索一样。
　　沈昭心里暗骂，迅速挂了电话。
　　抬头就看见司徒玥一脸果然如此的表情，忽的，她猛地凑近，“怎么？小女友还是男朋友？我猜是前者，对吗？”
　　沈昭脸色稍冷，刚想说话，就见消息一条接一条地涌了进来。
　　麻烦精：老婆，你外面是不是有人了？【哭】
　　麻烦精：我闻到味了，那个女人是谁？【愤怒】
　　麻烦精：老婆，你快理理我，外面的都是坏女人，老婆，你不要被骗了！【大哭】
　　麻烦精：……
　　看到第一条，沈昭莫名心惊了一下，女人都这么敏感吗？
　　再看第二条，更是离谱，还闻到味儿了？她是狗变的吗？
　　司徒玥瞄了眼手机，然后转到了沈昭脸上，沈昭不悦地将手机收起，无声拉开了两人的距离。
　　“没关系，我不介意。”司徒玥换了个舒适的坐姿，有些暧昧地看向沈昭。
　　“我想你误会了，今天的局我事先并不知晓，道不同，就不浪费彼此的时间了。”话落，沈昭拎起包便离开了咖啡店。
　　手机里的消息不停，一声接一声，沈昭快步回到车上，回拨了过去。
　　“老婆，那个坏女人还在你身边吗？她对你做了什么？！”沈乔紧张地盯着屏幕，仔细查看有没有别的人。
　　要不是看见她在家，沈昭都要怀疑她跟踪她了。
　　“你怎么知道的？”沈昭好奇道。
　　“果然，我就知道。”沈乔愤愤，片刻后，又凄凄哀哀地开口道：“老婆，你都有家室了，还找别的女人，你这是出轨。”
　　莫名被安上一个出轨的帽子，沈昭嗤了声，淡淡道：“我可不记得我成家了。”
　　“我们早就成过亲了。”沈乔不依不饶道。
　　嗯？真是奇怪，这女人好似什么都不记得了，却偏偏还记得自己有个老婆，这是记忆错乱了，把她错认成了她的老婆吗？
　　这么一想，好像什么都说得通了。
　　不管了，把她送走，两人就没关系了。
　　*
　　四天后，沈昭返回Y市。
　　回来的时候没告诉沈乔，因此，乍一看见她，沈乔愣了一秒，随即飞快扑过去，像只蝴蝶一样，沈昭将行李箱推到一边，被她抱得有些窒息，忙道：“松开点，要被你勒死了。”
　　沈乔放开手，转而勾住她的脖子，歪头看着她，明亮的眸子清晰映出她的样子，“老婆，我好想你。”
　　沈昭被看得有些不好意思，整个身子一时僵住，嘴唇动了动，却忘了说什么。
　　下一刻，沈乔稍稍踮起脚，亲了亲她的唇角，柔软，带着点凉意。
　　沈昭瞳孔一下放大，鼻尖还萦绕着那抹独特的冷香，却将她半边脸颊烫热了。
　　见她发怔，沈乔有些不满足地抿了抿唇，距离停留在唇齿的分寸间，伺机而动。
　　眼见她又开始不怀好意，沈昭猛地反应过来，一下将人推开，皱着眉，“你……你离我远点，就在那儿，别过来！”
　　沈乔立马变成了一副人畜无害的样子，“好嘛，不亲亲了。”
　　“你！”简直让人抓狂，沈昭怀疑，上辈子乃至上上辈子，她可能都得罪了她，所以这辈子才来找她报复。
　　“老婆，我真的好想你。”沈乔努努嘴，哀怨道。
　　沈昭不为所动，坐到沙发上，淡淡回了声哦。
　　沈乔不再说话，空气一下变得安静下来，共处一个空间，沈昭忽然浑身不自在起来，强忍着擦嘴角的冲动，却发现某人正盯着她看，眼神实在算不上清白。
　　莫名的气氛流淌，氧气变得稀薄，沈昭极力忽视这种怪异的感觉，没话找话，“吃饭了吗？”
　　沈乔摇摇头，像个受气的小媳妇儿似的。
　　见状，沈昭一下哽住，明明是这玩意儿不安分，怎么每次搞得都像她欺负了她一般？


第17章 
　　想不明白，实在想不明白。
　　临走时游姝给她买了不少吃的，沈昭打开行李箱，让她过来选。
　　“老婆不让我靠近你。”沈乔垂头，盯着自己的脚尖。
　　“你也不看看你干了什么好事。”沈昭又气又恼，整年的脾气尽数给了她。
　　闻言，沈乔梗起脖子，一副理直气壮的模样，“我亲亲自己的老婆怎么了？不可以吗？”
　　“你！你可以个……”沈昭差点被气晕，起身一阵头晕目眩，趔趄了下，差点没站稳。
　　见状，沈乔连忙将人扶住，一脸担忧地问：“老婆，你怎么了？没事吧？”
　　“你少气我点我就没事。”沈昭缓过来点，然后没好气道。
　　沈乔眼眶一下红了，生怕她哭出来，沈昭忙道：“好了，我没事，就是有点低血糖。”
　　“那老婆坐着，我去做饭给老婆吃。”
　　“什么？”沈昭怀疑这是低血糖引起的幻听，她刚刚说什么？
　　沈乔有些骄傲地抬起下巴，“我现在会做的菜可多了！”
　　“嗯？我不是让你不要乱碰……”沈昭拧眉道，目光在沈乔身上游离了圈，“有受伤吗？”
　　沈乔迟缓地伸出手，沈昭拉过她的双手查看，十指纤纤，白嫩匀称，并没看到任何伤口。
　　这时，沈乔忽然开口，“刚开始的时候不小心切到了。”
　　“这么快就好了？”沈昭有些不可置信地检查了一遍，“哪儿呢？”
　　“这儿，这儿，还有这儿，不过已经好了。”
　　沈昭看过去，却见沈乔所说的地方光滑如初，完全看不出受伤的模样。
　　哪怕从她离开那天算，这也才三四天，怎么会好得这么快？沈昭抓着她的手，疑惑不已，想了想，可能是小伤口吧。
　　“老婆？”察觉到沈昭脸上微妙的表情，沈乔有些不安地出口，下意识想将手往后缩。
　　沈昭放开她道：“以后别进厨房了。”
　　“可我现在真的会做很多很多菜！”
　　沈昭不信大小姐这么短的时间内就能学成，最后还是拉着人去外面吃了。
　　*
　　年假还没放完，但沈昭闲不下来，第二天一早便去了博物馆。
　　假期还没结束，馆内很是冷清，她一路来到书画修复室，另一半画作已经送了过来，较之前的更加破旧。
　　沈昭小心取出，将其与另一半慢慢拼合在一起，大约半个小时后，尽管还有些残缺，但大体上还称得上完整。
　　画中的男子衣袂飘飘，半张脸布满了灰尘霉菌，但还是掩不住的脱俗出尘。
　　沈昭不禁闭上眼，幻想着男子的模样，猜测他是什么身份。
　　又看了许久，她才开始对残片进行清洗。
　　一上午过去，坐久了，沈昭腰有些受不住，才不得不停下，打算吃个饭休息下再继续。
　　这时，手机铃声响了起来。
　　“老婆，你吃饭了吗？”沈乔小心翼翼地问道。
　　“马上去吃。”
　　“太好了！”沈乔惊喜地惊呼了声，吞吞吐吐道：“那老婆，你要不要……我想……”
　　“怎么了？”沈昭第一时间警惕起来，“你又干了什么？”
　　突然，听筒里传来滋啦的电流声，沈乔的声音断断续续地响起。
　　沈昭脚步一顿，停在原地仔细辨认，“你在哪里？”
　　不一会儿，声音才重新清晰起来，“我想给老婆送饭，我尝了，很好吃的！”
　　沈昭却只觉头疼不已，问：“你现在出门了？”
　　“嗯，但我不知道老婆在哪儿。”沈乔稍显低落地说道。
　　“你找不到，赶紧回去吧，我饿不死。”沈昭心想，要让她知道了自己工作的地方，那还能安宁嘛。
　　沈乔却不肯，保证道：“我已经把Y市的地图记住了，我能找到路。”
　　闻言，沈昭有点吃惊，没想到沈乔独自在家，这几天竟学了不少东西。
　　“不行，我吃完就要回去工作。”
　　“我会很快的，不会耽误老婆。”沈乔可怜兮兮地开口，“我今天花了好多时间做的，油还不小心溅到了手上，好痛。”
　　“你……”沈昭有些心软，张张嘴，实在说不出拒绝的话，只得道：“行吧，我把地址发给你。”
　　收到发来的定位，沈乔语气一下变得欢快起来，“老婆，我很快就过来。”
　　这时天空忽然飘起了雪，有越下越大的趋势，沈昭想让她别来了，就听到那边传来了汽车发动的声音。
　　无法，她只好道：“我还有点事，不急着吃，你慢慢来就行。”
　　“嗯，好的，老婆。”
　　车内，挂了电话，沈乔盯着外面漫天的大雪，恍惚中想起也是这样的大雪天，她躲在某处，悄悄看着一人的身影，融进雪色，直到消失无踪。
　　浑身一下变得冰冷刺骨。
　　汽车行至荒凉处，她把车叫停。
　　“还没到呢，小姑娘。”司机道。
　　沈乔淡淡道：“没关系。”
　　“啊？”司机还是忍不住提醒道：“这地方不好打车，而且雪下得正紧。”
　　沈乔还是道：“没关系，我有个朋友等会儿会来接我。”
　　“哦，那好吧。”
　　沈乔下了车，看着汽车消失直至不见后，她伸手接住落下的雪，直到薄薄一层，估摸着时间差不多了，才勾勾唇，想着可以去找老婆了。
　　“到了？”接到电话时，沈昭看了眼时间，“这么快？”
　　“嗯哼，当然啦，我可是飞过来的。”
　　沈昭笑笑，快步走到正门去接她，还没走近，首先映入眼帘的就是沈乔的一头长发。
　　似是感应到了她的到来，沈乔缓缓转过头，发丝随风飘扬，遮住了她的脸，模糊朦胧。
　　沈昭愣住，耳旁只有风声吹过，周遭的一切好似都成了虚景，画面定格，她心脏一抽，疼痛从心口蔓延至四肢，灵魂像是剥离了出来，朝某个方向奔去。
　　下一刻，少女翩跹入怀，她情不自禁回抱住，掌心的热度将头发上的雪化开，冰冷异常。
　　“老婆，原来你在这里工作啊。”
　　沈昭反应过来，小口喘着气，嗯了声，垂眸看着少女提着饭盒的手，落了雪，骨节泛着红。
　　“先进去吧。”沈昭放开她道。
　　“好。”沈乔另一只手牵上她的，两人向前，一同踩进柔软的雪地里，两串脚印不断延伸。
　　沈昭余光扫着旁边的人，异样的感觉涌上心头，寒冷的雪天里，掌心却发烫。


第85章 
　　将人从后门带到休息室，沈昭把空调温度调高，又接了杯热水递给沈乔，“你在家吃了吗？”
　　沈乔点了点头，催促道：“老婆你快吃。”
　　沈昭打开饭盒盖子，就被满盒的爱心震惊住了，雪白的米饭上，摆了一个心形的煎蛋，轮廓用培根围了一圈，旁边还规整地摆放着几个爱心胡萝卜，这就算了，就连洒的芝麻粒都是一个一个小爱心，最后用一个大大的番茄酱爱心收了尾。
　　没有技巧，全是感情。
　　“呃，你在哪儿学的这些？”沈昭拿着勺子的手僵住，一时不知该从何处下手。
　　“才没学呢，我可是原创。”沈乔趴在桌子的另一侧，很是骄傲，“老婆，里面还有汤。”
　　闻言，沈昭心里闪过一丝不好的预感。
　　就到这里吧，再打开下去就不礼貌了。
　　“老婆，你快打开看看。”见她不动，沈乔有些急不可耐地催促道。
　　沈昭轻轻皱了下眉，“好，别吵。”
　　尽管已经做好了心理准备，但在看见那一盅汤时，她还是忍不住倒吸了口凉气，用筷子夹起一块白色的爱心物，问道：“这是什么？”
　　“爱心山药！”
　　哦，原来是山药排骨汤，忽略掉它的形状，汤底雪白，上面飘着葱花，看着还是很……
　　等等，这葱花？
　　沈昭不可置信地沾起一粒葱花，显然是一个微型爱心，真是低估了她！
　　对侧的沈乔紧紧盯着沈昭的一举一动，见状，欣喜到差点跳起来，“老婆，你好厉害，这都发现了！”
　　沈昭忍着翻白眼的冲动，问：“你在家很闲吗？”
　　沈乔没回答，转而问沈昭，“老婆不喜欢吗？”
　　“菜还不错。”吃人嘴软，沈昭斟酌了一下用词，“但这雕刻，就不必了。”
　　“老婆不喜欢刀雕的？那我以后用摆的。”
　　“……摆好了味道也没什么不同，不必如此大费周章。”
　　“怎么会不同呢？”沈乔不认可地撅了下嘴。
　　沈昭咬咬牙，耐着性子，“那你说，有什么不一样。”
　　“我看网上说，吃什么补什么。”沈乔托腮看着她，眼睛亮晶晶的，仿佛在问，老婆你看看补了什么。
　　沈昭垂头，看着饭盒里的菜，补碳水？VC？蛋白质？弄成这形状效果更好？
　　扯淡！
　　正好饿了，沈昭端起小盅喝了口汤，热乎乎的，味道也意外地好喝，甚至不亚于她吃过的任何一家饭店，没忍住又喝了几口，身子一下暖和起来，胃口也开了。
　　“老婆，好喝吗？”沈乔又期待又紧张地问。
　　沈昭嗯了声，淡淡道：“还行吧。”
　　沈乔一下失落起来，“哦，”
　　“咳，挺好喝的。”沈昭看了她一眼，不自然地改口，又端起喝了一口。
　　“我就知道老婆会喜欢。”
　　看着前一秒后一秒截然不同的两幅面孔，沈昭嘴角噙着笑，无奈地摇了摇头。
　　这玩意儿禁不起夸，根本禁不起夸。
　　沈昭拿起勺子，将上面的饭搅和开，才发现下面垫了满满的煎肉和虾，同样充满了摆盘的艺术，看了一眼，她便毫不留情地搅散了。
　　“老婆~”见状，沈乔立刻痛惜地喊了声。
　　沈昭舀了勺饭送进嘴里，问：“怎么了？”
　　粒粒分明、吸饱水分的米饭香软弹牙，混合着煎得微微焦了的肉粒，口齿生香。
　　沈昭不自禁满意地点了点头。
　　另一边的沈乔却无比心痛，差点哇地一声哭出来，“老婆，你怎么能把我的爱搅散？”
　　沈昭忍着笑意，“不影响，不影响。”
　　“小心心都没了，怎么不影响？”沈乔越说越可怜，“都补不了了！”
　　“都进我嘴里了，补得了。”沈昭再忍不住，笑着安慰道。
　　“真的吗？”沈乔怀疑地问，然后稍显扭捏地道：“那老婆，有……更加爱我一点吗？”
　　“啊？”沈昭脸上的笑一下僵住，“什么？”
　　“想补补老婆对我的爱嘛。”
　　敢情吃什么补什么，补的是这个？
　　沈昭彻底笑不出来了，看着饭盒里的爱心胡萝卜，瞬间吃不下去了。
　　沈乔：“老婆，你快点吃，等会儿凉了。”
　　沈昭捏着勺子的手紧了紧，这顿饭一定要吃吗？
　　“老婆，你快点。”
　　沈昭皮笑肉不笑地嗯了声，略显僵硬地把饭送进嘴里，刻意避着还呈心形的胡萝卜。
　　起初沈乔还兴致勃勃地看着沈昭，一脸满足，但慢慢地，她察觉到了不对劲，开始人工干预，“老婆，胡萝卜！你快吃胡萝卜。”
　　“我不喜欢吃胡萝卜。”沈昭淡淡道。
　　“是吗？”沈昭不信，有些愤愤地指出，“上次我们一起吃饭，你还吃了胡萝卜馅儿的饺子。”
　　没想到她观察得这么仔细，沈昭不由心虚。
　　接下来，就见沈乔垂着眸子，独自黯然神伤，“老婆不愿吃就算了，虽然我雕这几个心心雕了很久，怕味道淡，还专门上锅用肉汤整了，费了……”
　　“别说了。”沈昭嫌弃地塞了块胡萝卜进嘴里，希望能以此堵住她的嘴。
　　沈乔果然不念叨了，唇角弯弯，露出一副得逞的样子。
　　见鬼，明知道这女人在装可怜，她怎么还……
　　不对，沈昭后知后觉反应过来，她这是被她CPU了吧？
　　沈乔一脸满足地看着，欣喜快要溢出眼眶，见她吃得差不多了，开始帮着收拾，像个贤惠的小妻子一样，“老婆，好吃吗？”
　　除去乔氏独特的摆盘和如火的眼神外，这顿饭沈昭吃得还算满意，难得地吃了这么多，她不由点了下头。
　　“那明天我再给老婆送？”沈乔顺着桌子走到沈昭旁边，勾住她的脖子问。
　　换作以前，沈昭自然一口回绝了，但一想到热乎乎、美味可口的饭菜，她难得犹豫了几秒才把人拉开，拒绝道：“不用，太麻烦了。”
　　“不麻烦的。”沈乔反过来抓住她的手，另一只勾住她的脖子，一下侧坐在沈昭腿上。
　　后背被桌子抵着，沈昭推不开，想起身也不行，干脆摆烂不动了，只淡淡道：“起来，我要工作了。”
　　“老婆就不能再陪陪我吗？”沈乔不老实地动了动，俯身贴近。
　　沈昭身子僵住，不由催促道：“快起来，我腿麻了。”
　　“好吧。”说着却没动，沈乔轻哼了声，撒娇道：“那老婆亲我一下。”


第19章 
　　“休想！”沈昭想也不想道。
　　“你吃了我的饭，亲我一口怎么了？”撒娇不行，沈乔干脆直接道德绑架，说得还很理直气壮。
　　果然，世上哪有白得的午餐！下次可不敢再吃她给的东西了！
　　“别闹，我真的要去工作了。”
　　“老婆~”硬的不行，那就来软的，沈乔立马换了副脸孔，一只手把玩着她衬衫的纽扣，一边低声细数自己的惨状，“你不知道外面有多冷，手都被冻红了，脸也被风吹得好痛……”
　　又来这招是吧？
　　沈昭静静看着她演了半晌，忽然道：“沈乔，我觉得有个职业很适合你。”
　　卖惨被打断，沈乔抬起头，疑惑道：“什么？”
　　“演员，不去演戏可惜了。”
　　沈乔愣了一秒，反应过来，瞬间泪盈满眶，泫然欲泣，“老婆觉得我在骗你？呜呜呜呜，现在心也好痛。”
　　沈昭没忍住，笑弯了眼，疯了般地觉得这女人也不是那么讨厌。
　　“老婆。”沈乔抬起头，正好撞进沈昭笑意未收的眼，她一时愣住，忘了嘴边的话。
　　沈昭没动，极近的距离生出一丝危险，她机械地咽了咽口水，目光没了放处。
　　呼吸变得清晰可闻，温热绵长，沈昭感受着细微的变化，身子却像是定住了一般，直愣愣地看着眼前的人越来越近。
　　两人鼻尖就要抵上，这时，沈乔却停住了，歪头观察着沈昭脸上的表情。
　　沈昭被看得有些恼火，抵着她的肩，将人推远了。
　　下一秒，沈乔又软绵绵地靠上来，头埋在她的胸口，蹭了蹭。
　　“起来，我工作去了。”沈昭平静下来，拍了拍她的后背，皱眉道。
　　“好吧。”沈乔仰起头，将侧脸对准她，央求道：“那你亲亲我，亲亲我就走，亲脸脸就是。”
　　沈昭看着她的侧脸，有些不自然地将目光移开，“别闹了。”
　　“老婆，就亲一下，一下嘛。”
　　见她不依不饶，为了下午的工作，沈昭咬咬牙，心一横，如同赴死一般，飞快亲了上去。
　　然而，就在这时，沈乔忽然转过了脸，她还没来得及躲，嘴唇就碰上了一个柔软的东西，比她的稍凉，触感鲜明。
　　瞬间，她的大脑一片空白，等反应过来，就见某人提着饭盒，蹦蹦跳跳离开了。
　　像个偷腥成功的小猫一样。
　　她原封不动地坐着，半晌，用手指捏着耳垂，降了降温。
　　*
　　小猫偷了一次就会偷第二次、第三次……
　　接下来的几天，尽管每次餐前沈昭都会义正言辞的拒绝，但最后都会败在小猫以及……越来越好吃的饭菜上。
　　到了后面，沈乔估摸准了时间，等沈昭一忙完，就会现身，完全不给她拉扯的机会。
　　渐渐地，沈昭也习惯了，虽然女人心怀不轨，但除了蹭蹭贴贴外，也没太过分的举动。
　　直到某天晚上。
　　沈昭洗漱完，正打算上床睡觉，房门就被敲响了。
　　女人穿着丝绸睡衣，怀里抱着一个枕头，见门开了，可怜兮兮地攥着她的一根手指头，“老婆，我睡不着。”
　　“睡不着？”沈昭哪能看不穿她的小伎俩，事不关己道：“那找我也没用啊，我又不会治疗失眠。”
　　“老婆可以。”沈乔继续晃着她的手，“离老婆太远了，想老婆想得睡不着。”
　　沈昭无情拆穿，“这就一墙之隔，哪里远了？”
　　沈乔：“不止远，还很冷。”
　　“空调不是都开着吗？怎么会冷？”
　　“心里冷。”沈乔咬咬唇，抱紧了枕头。
　　沈昭一梗，直接问道：“那你想干嘛呢？”
　　见似乎要得逞，沈乔小心翼翼开口，“我可以跟老婆一起睡吗？”
　　沈昭一副果然如此地看着她。
　　“我就睡地上，会很乖的，不会打扰老婆。”眼见保证无效，沈乔抱着人胡乱撒娇，“老婆，你就让我跟你一起睡嘛，我又不会干什么，老婆。”
　　房间里暖气充足，两人睡衣都不厚，女人柔软的身子贴上来，沈昭触电般地后退了好几步，“干什么？赶紧放开。”
　　枕头掉落在地上，沈乔踉踉跄跄跟进来，手虚虚环在她腰上，堪堪抓住她睡衣的两侧，只需稍近一寸，便可落怀，若即若离，更显暧昧。
　　怕她倒下，沈昭连忙扶住她的腰，只觉盈盈不堪一握。
　　“老婆，我们睡觉觉吧。”说着，沈乔脚向后一勾，门哐的一声，关上了。
　　“沈乔！”
　　“老婆，睡觉觉吧。”沈乔抱着人往里推，“要是老婆不在，我睡不着，明天起来会很不舒服，切菜煲汤的时候就会分神，万一切到手了或是烫着了，好痛的，老婆。”
　　“沈乔，你真是——”沈昭咬牙切齿，还不敢碰她，只能被逼得节节败退。
　　“老婆，很晚了，我们快睡吧。”沈乔揉着眼，打着哈欠道：“我会很乖的，不会打扰老婆，我睡那个墙角角就行。”
　　沈昭被气得没了脾气，“闭嘴，去那儿躺好。”
　　“好！”终于得逞，沈乔赶忙捡起自己的枕头，往指定位置一扔，便躺了下去。
　　沈昭从衣柜里找了床厚被子，转身就看见某人已经躺好了，缩成一团，小小的。
　　“有床不睡，非得打地铺，冻着了我可不管。”她走过去，摊开被子往她身上一扔，“自己盖好。”
　　“谢谢老婆。”
　　“我睡觉了，不许说话，听到了吗？”
　　沈乔立刻用力点了点头。
　　房间里多了个人，沈昭很是不习惯，熄了灯，许久都没睡觉，下面传来沈乔的呼吸声，很浅。
　　渐渐地，沈昭意识模糊起来，迷迷蒙蒙进入了梦乡。
　　夜半，她忽然感觉胸前有什么东西，压得她喘不过气来，挣扎了片刻，她一下惊醒了过来。
　　神识还没完全回笼，沈昭不适地动了动身子，忽的，碰到了一个软绵绵的东西。
　　她惊得一下坐了起来，连忙打开了夜灯，只见淡黄的柔和光线下，女人睡得正香，仿佛是感觉到少了点什么，伸长了手，想继续抱沈昭。
　　沈昭气得牙痒痒，用力打了下她的手背。
　　这下，沈乔终于醒了，睡眼朦胧地睁开眼，就看见一脸怒容的沈昭。


第20章 
　　“你什么时候爬上来的？下去！”
　　“不要。”沈乔微闭着眼，蹭过去，抱住沈昭的一只手臂，“老婆，下面太冷了，你就让我睡这里吧，老婆。”
　　“要睡回你房间睡去。”
　　“回去就睡不着了。”沈乔哼唧着开口，头埋进被子里，“老婆，你别赶我走。”
　　沈昭真是后悔，引狼入室！
　　再拉扯下去，谁都睡不了。
　　“你被子呢？拿上来。”
　　“好。”沈乔应了声，迷迷瞪瞪伸手去捞地上的被子，好半天才拉上来。
　　“睡你那边儿，规矩点，不许动！”沈昭严辞勒令道。
　　旁边的人哼哼了声，不一会儿便传来了规律的呼吸声。
　　沈昭躺下，枕边浅浅的呼吸声传入耳畔，她嫌弃得恨不得立马将这女人踹下去。
　　但听着听着，竟再次入睡，且平稳地一觉睡到了天亮。
　　醒来时，整个被子都是暖烘烘的，只是，某个女人不知何时又钻进了她的被子，挨着她侧躺着，脸陷进柔软的被子里，看着恬静乖巧。
　　也不知怎的，沈昭就这么看了她好一会儿，也没叫醒她，最后轻声下床，拿了今日要穿的衣物，去了浴室换。
　　等门合上后，方才还在睡梦中的人立刻睁开了眼，将头埋进被子里，吸了口气，是老婆的味道，好香！
　　终于上了老婆的床，那下一步……
　　想到了什么，沈乔兴奋地在床上打了几个滚，正欢时，突然感觉有些不对劲。
　　一起身，就见沈昭正站在门口，双手环胸，好整以暇地看着她。
　　空气瞬间凝滞，两人对视了几秒。
　　沈乔往后一躺，装死。
　　“醒了？那就赶紧起来吧。”沈昭道。
　　“不要。”沈乔拉过被子盖住头，“我还要睡个回笼觉。”
　　沈昭无奈地白了她一眼，“我上班去了，睡醒收拾东西回你屋去。”
　　沈乔不应，故意发出很大的呼噜声。
　　“喂，你……”沈昭忍不住笑了笑，“别装了，我走了。”
　　说完，她轻轻把门合上，提上包，打算离开。
　　下一秒，房门猛地被拉开，女人一下扑进她怀里，沈昭下意识将人接住，“不是要睡回笼觉吗？”
　　睡了一觉，沈乔头发有些乱，埋在沈昭颈间，有些痒。
　　“老婆，我舍不得你。”沈乔低落地开口，把人抱得更紧。
　　沈昭轻轻推了推她，“我今天要做的事很多，别闹。”
　　沈乔含糊嘤了两声，“可我就是舍不得老婆嘛。”
　　“好了。”沈昭鬼使神差地伸手拍了拍她的背，嘴上嫌弃道：“你是狗皮膏药做的吗？”
　　“好吧。”沈乔恋恋不舍地放开，可怜道：“老婆，我会很想你的。”
　　“想什么想，中午就能见到，又不是生离死别。”
　　出了门，沈昭啧了声，然后失笑地摇了摇头，像什么样子。
　　*
　　傍晚，沈昭如往常一般回到家，却没在客厅看见熟悉的身影。
　　奇怪，平日听到开门声都会跑过来，老婆老婆地叫个不停，今天怎么回事？
　　难不成在厕所？
　　沈昭包都没来得及放下，便大步去厕所看了眼，厕所门开着，没有人。
　　厨房也没动静。
　　难道出门了？这么晚了能去哪儿呢？
　　沈昭有些心烦意乱地坐下，拿出手机打算给她打个电话过去。
　　不对，她走了就走了呗，找她干嘛？走了更好。
　　这么想着，沈昭却没放下手机，一直盯着那串熟悉的号码。
　　算了，这么晚了在外面不安全，就问问。
　　电话拨了出去，几秒后，沈乔的手机铃声在家里某处响了起来。
　　瞬间，沈昭有口气沉在了心口。
　　循着铃声，她一路进了自己的卧室，然后，就看到某个消失的人穿着昨日的睡衣，半躺在她床上，捧着手机，笑得正欢。
　　那口气一下又吐了出来。
　　沈昭恍然不觉，只道：“不是让你收拾完东西回你房间吗？怎么还自己爬上床了？”
　　沈乔揪着被子，心虚地瞥了她一眼，嘀咕道：“我老婆的床，我怎么不能睡了？”
　　“你还挺有理是吧？”沈昭问。
　　“老婆~”沈乔立马换成了撒娇模式，拍了拍特意留的半边床，“老婆快去洗漱，我们一起睡觉觉吧。”
　　沈昭：“你在这里，我换衣服不方便。”
　　沈乔眼珠子转了转道：“有什么不方便？”
　　“你说呢？”沈昭没好气地横了她一眼。
　　沈乔微妙地弯了弯唇角，眼珠转了转，“哦。”
　　“你个……你脑子里想点干净的东西！”沈昭被她看得浑身不自在，恨恨道。
　　“那什么是不干净的东西？”沈乔纳闷问道，带着一丝极隐晦的调戏。
　　沈昭挑眉，“真不知道？”
　　沈乔笑了下，掀开被子，朝沈昭爬了过去，然后直起身子，半跪在床上，勾住沈昭脖子，贴近，“老婆~”
　　应该是刚洗完澡，身上带着沐浴后的潮湿和香气，朝鼻间袭来，沈昭双手掐住她的腰，防止她跳到自己身上，“快点，回你房间去。”
　　沈乔努起嘴，摇了摇头，撒开手，赖在床上，装模作样地打了个大大的哈欠，“我困了，先睡啦，老婆你也快点来哦。”
　　“喂，沈乔，要睡回你房间去，听不见吗？”
　　回答她的只有冲天的呼噜声。
　　沈昭强忍着把她拖出去的冲动，从衣柜找来睡衣，去浴室迅速洗了个澡。
　　回来时，床上的人还是原来的姿势，规律的呼吸声响起，应该是睡着了。
　　沈昭在床边站了一会儿，然后俯身，将人连被子小心抱起，打算一起打包送回客房。
　　刚抱起来，怀里的人哼唧了声，然后翻了个身，差点滚下去。
　　沈昭咬牙，耐心等着，待她不动弹了，重新将她抱起，还没走两步，忽然，女人从被子里伸出手来，胡乱挥舞着，勾住了她的脖子，嘴里嘟囔出声，“老婆……抱抱……呜呜……老婆……”
　　“沈乔！”沈昭只得先将人放下，“起来，别装睡了。”
　　床上的人毫无反应，睡得香甜。
　　见状，沈昭深吸了口气，重新将人抱起，打算一鼓作气，把人送回去。
　　刚上手，女人又变得像个蠕虫一样，将醒不醒的样子，很是不安分。
　　折腾了一会儿，沈昭也累了，一把将她丢在床上，站在旁边，阴郁地看了她许久。
　　半晌，沈昭气闷地躺上床，俯身在沈乔耳边沉沉道：“半夜你要是敢来钻我被窝，别怪我一脚把你踹下去。”
　　说完，她关上灯，室内的光线立刻暗了下来，与此同时，沈乔睁开眼，窃喜地弯了弯唇角。


第21章 
　　今晚被气得不轻，安眠药也忘了吃，沈昭本以为今晚再难入睡，没想到闭上眼没一会儿，就没了意识。
　　就在这时，旁边的人闻声伺机而动，小心翼翼钻进了她的被窝。
　　还是老婆的被窝暖和。
　　钻了被窝不够，还抓过沈昭的手，环在自己腰身上，然后找了个舒适的姿势，才一脸满足地闭眼睡去。
　　清晨，闹钟响起，沈昭迷蒙中醒来，伸手想去关，忽然发现发麻了，睁眼，就见怀里多了个人。
　　“……沈、乔！”
　　“唔……嗯……”沈乔哼唧着醒来，头埋在沈昭胸前蹭了蹭，睡眼惺忪地睁开眼，“老婆，你怎么在这儿？”
　　沈昭皮笑肉不笑，“这不是我该问你的吗？”
　　“嗯？”沈乔露出个疑惑的表情，“我昨晚睡着了，不知道，老婆怎么抱着我呀？嘿嘿。”
　　贼喊捉贼！
　　沈昭无语地白了她一眼，放开她，背过了身。
　　“老婆。”后面的人立刻腻腻歪歪地贴了上去，不满足地在她身上乱蹭，“老婆，你再抱抱我嘛。”
　　“你再乱动！”刚起来，沈昭嗓子有些哑，一开口，低沉了许多，少了威慑，沾染了一丝情.欲。
　　“老婆凶我干嘛。”沈乔不满地哼了声，下巴搁在沈昭颈间，呼出的热气直冲耳蜗，“我做错了什么？明明我什么都没干。”
　　沈昭受不了地乱躲，伸脚想将人踹下去。
　　像是预料到了一般，沈乔一个覆身，一条腿横跨在她身上，将她紧紧夹住，让她难以动弹。
　　“沈乔！”沈昭忍无可忍，反身压住她，“回你自己房间去。”
　　“老婆。”沈乔不动了，微咬着唇，粉面含春，带着点娇羞问道：“老婆这是干什么？是想跟我做点不干净的事吗？”
　　“你！”沈昭一惊，下一秒，触电般坐起了身。
　　没了被子的遮掩，只见沈乔的睡裙跑到了大腿根，上身也是松松垮垮，歪在一旁，露出半边酥肩，慵懒地躺在床上，像极了书上说的那种吸人精血的妖精。
　　只一眼，沈昭便转过了头，拉过被子，有些僵硬地下了床。
　　“老婆，你……”
　　“你给我闭嘴！”
　　一大早被她搅得不得安宁，沈昭看到日历才想起来今天是复工的日子，现在时间已经有点赶了，她飞快收拾好，朝着沈乔恶狠狠说了句，“晚上给我搬回去，不然别怪我把你赶出家门。”
　　沈乔丝毫不慌，当着沈昭的面，卷着被子滚了一圈又一圈，“老婆，你的床好软啊，被子也好香，全是老婆的味道。”
　　沈昭眼前一黑，差点被她气死，要不是时间来不及了，她非得、非得……
　　紧赶慢赶，终于踩着点进了博物馆。
　　其他人都来了，正在闲聊抱怨假期怎么这么快就过去了。
　　忽然发现沈昭来了，几张脸同时好奇地转了过来，全都露出了一副不可置信的表情。
　　“天，我不会是半夜梦游吧？不然怎么会在这个时间看见……”说话的人比了比沈昭的样子。
　　“要不是你说，我还以为放完假我精神失常，出现幻觉了呢。”于笑笑也跟着打趣道。
　　“难得看见小昭踩点上班，百年一遇，百年一遇啊，也不知是被什么绊住了脚，哈哈哈哈哈……”
　　沈昭镇定自若地放下包，硬着头皮解释道：“最近家里多了只猫，麻烦得很，耽误了点时间。”
　　闻言，众人瞪大了眼，更加吃惊。
　　于笑笑：“你怎么想起养猫了？这……不像你的性格啊。”
　　沈昭叹了口气，“是只小野猫，自己跑进来的，赶都赶不走。”
　　“既然跑到家里了，那就好生养着吧，有工作也要有生活嘛。”
　　沈昭笑着点了点头，心里想的却是，迟早有一天要把她赶出家门！晚上就回去好好收拾她！
　　*
　　然而，还没等到晚上，中午某个人就打了电话过来，仿佛什么事都没发生一般，腻腻歪歪地喊着老婆，“老婆，你工作结束了吗？我到了，你快出来接一下我嘛。”
　　闻言，沈昭一惊，忘了说让她别来了。
　　正好这时，有人在门边喊她，“小昭，别忙乎了，先去吃个饭吧。”
　　电话里的人也听到了，立马可怜兮兮道：“老婆，外面好冷哦，手都冻麻了。”
　　“你先闭嘴。”沈昭低声对沈乔道，又转头对同事说：“你们先去吃吧，我等会儿再去。”
　　已经习惯了她这样，同事也没再打扰她，“行，那你记得去吃。”
　　“老婆~”沈乔的声音立马变得轻快起来，“你怎么还不来？”
　　“你站着别动，我马上过来。”沈昭挂了电话，不知为何，有些心虚地看了眼对门的同事，随即拿上暖水袋，大步出了门。
　　“老婆，我好想——”还没走近，沈乔就扑了上来，外面不时经过几个熟人，沈昭连忙伸手将人抵住，然后把暖手袋塞她怀里，“我今天忘了告诉你，明天不用来送了。”
　　“为什么？”沈乔的一张小脸立刻皱了起来，“老婆不喜欢我了吗？”
　　“我什么时候说过我喜欢你了？”沈昭咬牙，“回去吧，我等会儿去食堂吃。”
　　“老婆不吃我的饭了，还要赶我走？”沈乔眼眶一红，鼻子开始一抽一抽的，唯恐下一秒就要落下泪来。
　　沈昭左右看了看，凶道：“不许哭！”
　　一凶，沈乔鼻子也红了，泪水更是盛满了眼眶，将落未落，“老婆，你凶我，我给你送饭，你还凶我。”
　　见状，沈昭不由心软，也自知理亏，拉过她的手放兜里暖了暖，稍微放软了语气道：“现在都上班了，不方便。”
　　沈乔拽着她的衣服摇了摇，道：“可现在不是下班时间吗？”
　　沈昭一懵，“但……但还是会打扰到别人。”
　　“休息室怎么会打扰到别人？”沈乔歪头问。
　　沈昭咬了咬唇，艰难地想着理由，半天道：“那又不是我一个人的休息室，肯定会打扰到别人啊。”
　　“胡说。”沈乔轻哼了声，“我看见外面写了你的名字。”
　　沈昭语塞，这女人，真是一点都不好对付！
　　“有规定，外人不能入内。”
　　“我怎么会是外人？”沈乔细眉一拧，“我明明是老婆内人。”
　　大冬天的，沈昭说得口干舌燥，头隐隐作痛。
　　“老婆~”沈乔晃着她的手，撒娇道：“我们快去吃饭吧，老婆。”
　　“行行行，你把饭盒给我。”沈昭作最后让步，“你赶紧回去。”
　　沈乔震惊，“老婆不想让我陪着你吗？”
　　“今天真的不方便。”沈昭拉着她，把她送到外面，叫了辆车，“乖，快回去。”
　　沈乔站在原地不动，不满地努着嘴，“要我走也行，今晚你不许赶我走，必须抱着我睡。”


第22章 
　　“沈乔，你——”
　　“老婆不答应我就不走！”
　　沈昭被气得红了脸，咬着牙，半天挤出了一个行。
　　“嘿嘿。”沈乔一下笑开，欢快地上了车，朝她挥手，“老婆再见！”
　　沈昭面无表情地看着汽车渐渐驶远，只觉身心俱疲。
　　不过好在终于把人送走了，不然被人看见，她都不知道该怎么解释。
　　正这么想着，一转过身，就看不远处排排站着一、二、三、四……个同事。
　　数双眼睛投射在她身上，瞬间，空气安静了，众人头上齐齐飞过一群乌鸦。
　　沈昭握了握拳，艰难地装作无事发生的样子往前走，“你们怎么还没去吃饭？”
　　“刚想去，这不就……”于笑笑回答道，然后眼睛齐齐落在了沈昭手上的饭盒上。
　　瞬间，沈昭觉得自己提了个烫手的山芋。
　　“刚送饭的谁呀？”副馆长背着手，装作随意地问道。
　　其余的人也作漫不经心的样子，暗里却偷偷竖起了耳朵。
　　沈昭迟疑了下，“呃，一个远房亲戚的孩子，暂时借住在我家。”
　　众人：“哦~”
　　“咳，你们不是要去吃饭吗？”同时被几个人看着，沈昭生平第一次有种想赶紧逃跑的冲动，“那我回去了。”
　　“去吧去吧。”
　　然而，沈昭还没走多远，就听到身后的人道：
　　“等等，我突然想起有个东西没拿。”
　　“哎哟，肚子疼了，回去坐坐。”
　　“忽然感觉现在不是很饿，等会儿再去吃吧。”
　　“我跟你们一起。”
　　沈昭：“……”
　　许是文物修复的工作太过枯燥，这里的人都惯会找乐子，而在今天之前，沈昭一度被认为比文物修复更加枯燥，从未想到有一天也能从她身上找到乐子，众人兴奋不已，哪能错失掉这个难得一遇的机会。
　　沈昭硬着头皮提着饭往休息室走，一群人不远不近地跟在后面，伸长了脖子，恨不得把眼珠子探进饭盒里。
　　快步进了休息室，刚想关上门，一个人就探了上来，“有点口渴，施主，能在你这儿讨口水喝吗？”
　　沈昭把着门框，异常缓慢地点了点头，慢慢挪开，将门大大打开。
　　“我也想喝杯水。”
　　“还有我！”
　　于是，不到一分钟，就见不大的房子里挤满了人，捧着杯热水，围着沈昭排排坐，脑袋齐齐看向桌上的饭盒。
　　“小昭，你别管我们，赶紧吃吧。”
　　沈昭第一次体会到了什么叫做欲哭无泪，被无聊疯了的这群人，今天要是看不到热闹，是铁定不会走的。
　　无奈，她只能硬着头皮将饭盒打开，只能希望渺茫地祈祷沈乔不要搞些乱七八糟的东西。
　　果然渺茫！
　　看到里面饭菜的瞬间，沈昭眼一黑，差点晕了过去。
　　这期的便当主题没了那些花里胡俏的爱心，主打一个直截了当。
　　紫米饭团上，用沙拉酱画着Q版的两人抱在一起的简笔画，旁边配字——好想老婆，想跟老婆睡觉觉~
　　落笔是两人名字的简写，中间放了颗切成爱心的西红柿。
　　想也不想，沈昭立马合上了盖子。
　　又是死一般的寂静。
　　半晌，有人点了点头，“en，挺漂亮。”
　　有人赞同道：“en，挺贤惠。”
　　有人沉思：“en，挺活泼。”
　　沈昭：沈乔！！！
　　热水喝饱了，热闹也凑够了，众人满脸含笑，心满意足地离开。
　　到了门边，副馆长忽然道：“对了，这么冷的天，下次就别把人赶走啦。”
　　没下次了！绝没下次了！！
　　面上沈昭还是嘴硬道：“这不合规矩。”
　　“有什么不合规矩的！”副馆长一拍巴掌，“都是自家人，而且在休息室，怕什么。”
　　沈昭咬着牙，点了点头，“好。”
　　众人散去，离开休息室，彻底压抑不住了，平时在工作台前严肃认真的人，此时忍不住七嘴八舌地讨论起来。
　　“没想到沈工喜欢的是这种类型啊！”
　　“小昭这张脸啊，是真招女人喜欢，唉，有人得失恋咯。”
　　“看来追沈工这样的人，还得死缠烂打才管用，只是可惜了小高单恋了这么多年。”
　　“好了，我们私下说说就算了，可别外传出去了。”
　　休息室内，沈昭深吸了口气，心如死灰地将饭盒打开。
　　这下，她跟那女人的关系，是彻底说不清了！
　　*
　　心累地工作了一下午加晚上，在开车回家的一个小时里，沈昭将古代所有的酷刑想了个遍，不把沈乔千刀万剐，难消她心头之恨。
　　然而，一打开门，就看到了一地血，点点滴滴，一小摊一小摊的，从沙发延伸到了卫生间。
　　沈昭呼吸一紧，脑中闪过各种不好的猜想，脸刷的一下白了，鞋都没换，连忙进屋唤她，“沈乔，你怎么样了？沈乔？”
　　慌乱走到卫生间，才听见里面传来弱弱的回声，“老婆，好痛。”
　　“你怎么了？”恐慌让她一时丧失了思考，沈昭猛地推开门，就见沈乔坐在马桶上，恹恹靠着旁边的洗手池，脸色苍白，额头冷汗直冒。
　　还好不是最坏的结果。
　　沈昭稍微松了口气的同时问：“到底怎么了？哪里不舒服？”
　　“好像来月事了。”沈乔难受地哼了声，“老婆，痛。”
　　呼——
　　沈昭闭目，身子一软，靠在门后，才发现自己的手一直在抖，汗浸湿了后背。
　　“老婆？”沈乔疑惑道，“你怎么了？”
　　“没什么。”沈昭睁开眼，去外面找来干净的衣物和卫生巾，递给她，“垫上，然后出来。”
　　沈乔拿在手里，纳闷地看了半天，“老婆，我不……”
　　“这个不会也没办法！”沈昭恶狠狠地打断道，又问：“那你之前怎么办呢？”
　　沈乔：“用布。”
　　还真是个古老的法子。
　　沈昭狐疑地打量了沈乔几眼，这人到底是从哪儿来的？
　　“后面有说明书，自己看着换。”说完，沈昭便转过了身。
　　后面传来窸窸窣窣的声音，不一会儿，沈乔道：“老婆，我换好了。”
　　沈昭转过身，见她捂着肚子，扶墙而站，忙过去扶住她，“还很疼吗？”
　　“嗯，老婆，真的好痛。”沈乔半边身子靠在沈昭身上，虚弱地开口。
　　“好了，别说话了。”
　　沈昭将人扶出去，打算让她回房躺下，沈乔却站在她卧室前，死活不走了，“老婆不是说了今晚要跟我睡吗？”


第35章 
　　“都疼成这样了，还有心思想这些？快走。”
　　“不，我要老婆陪我睡。”
　　懒得再跟她废话，沈昭干脆一把将人抱起，直往她房间走去。
　　怀里的人立刻抱住她的脖子，嘤嘤嘤地哭了起来，“我不要，呜呜呜呜，老婆，你好残忍，我都这么难受了，你还不陪陪我，呜呜呜呜呜……”
　　沈昭忍不住噗地一声笑了出来，“好了，别嚎了，不疼吗？”
　　走到床边，沈昭想将她放下，她却揪着她的领子，就是不放，“我不要孤零零地睡在这儿，老婆，我害怕。”
　　“沈乔，你已经不是小孩儿了。”
　　“我不管。”沈乔将头埋进她怀里，哼唧道：“老婆是骗子，中午明明答应了我，骗子。”
　　“你还好意思提中午的事！”沈昭想起这个就生气，咬牙切齿道。
　　沈乔全然不知后面发生了什么，越发委屈，“呜呜呜呜，中午你吃了我的饭，还把我赶走，坏老婆！”
　　“我……我要不把你赶走，我……”那画面，沈昭简直不敢想象。
　　忽然，怀里的人疼哼了声，“老婆，好难受。”
　　“难受还不快放开？”
　　“不要，老婆，痛。”沈乔细眉紧拧，脸色又白了许多。
　　算了，看她这样子，沈昭也不放心，还是把她抱到了自己卧室。
　　躺上床，沈乔便虚弱地闭上了眼。
　　沈昭连忙起身，先去倒了杯热水，又找来布洛芬，喂着她服下，片刻后，才问道：“好点了吗？”
　　沈乔掀开眼皮，抱着她的一只手臂，从喉咙里发出几声哼哼，“老婆，好苦。”
　　沈昭：“过会儿就好了。”
　　“呜呜呜，真的好苦，老婆。”
　　沈昭又给她喂了几口水，“娇气，哪有这么苦？外面不是有胶囊包着吗？”
　　一杯水下肚，沈乔一张小脸还是皱着，眼睛微睁，长而卷曲的睫毛上挂了水珠，湿漉漉的。
　　沈昭伸手贴在了她的额头，湿冷湿冷的，还好没有发烧，然后起身，想去打点热水给她擦擦。
　　下一秒，床上的人立刻睁开了眼，拉住她的手，可怜兮兮道：“老婆，你去哪儿？你不在这里照顾我吗？”
　　“都这样了还不消停点。”沈昭俯身，给她盖好被子，“手放开，我去打点水给你洗洗，脏死了。”
　　“哦。”
　　端来热水和毛巾，沈昭拧干，小心擦了擦她的脸和脖子，又将她的手掏出来，仔细擦了擦。
　　沈乔乖乖任她动作，睁着一双又大又黑的眼，目不转睛地盯着沈昭，“老婆，你真好。”
　　“是嘛？那你就是恩将仇报。”沈昭淡淡道，上班前积攒的一腔怒火，看着眼前人这虚弱样，彻底没了气，无处发泄。
　　“老婆，你怎么能这么说我？”沈乔扁着嘴，委屈巴巴地小声道。
　　沈昭把她的手放下，“别嘀嘀咕咕了，赶紧睡觉。”
　　“我要等老婆一起。”
　　沈昭拧眉看着她，眼里嫌弃得不行，黏死人了，真是个麻烦精！
　　出去将客厅打扫干净，简单洗漱了下后，沈昭回了房。
　　见她来了，沈乔连忙掀开一侧的被子，邀请她共眠。
　　沈昭视若无睹，扯过床上的另一床被子，躺下，盖上，关灯，闭目。
　　旁边立刻传来了某人幽怨的眼神，“老婆，你怎么不跟我盖一床被子？”
　　“不想。”
　　“为什么？”
　　“哪有那么多为什么？聒噪死了。”沈昭翻了个身，背对着她而睡。
　　沈乔哼了声，当即抛弃了温暖的被窝，像条泥鳅似的，钻进了沈昭被窝，舒服地蹭了蹭她的后背。
　　“沈乔，你给我出去！”
　　“我不，你中午答应了我的。”沈乔理直气壮道，然后像个八爪鱼似的，贴在了沈昭身上。
　　沈昭气得牙痒痒，“你给我放开！”
　　“那老婆抱着我睡。”
　　沈昭：……就不该跟这女人一张床！到底是哪里出了意外，她怎么就爬上了床？
　　想不明白，自这个女人出现，越来越多的事都想不明白。
　　沈昭耐着性子，“你先躺好。”
　　沈乔思考两秒，放开了她，“老婆，我躺好了，你快来。”
　　沈昭深吸了口气，转过身，与沈乔保持半臂之隔，然后敷衍地搭了一个胳膊上去，“好了，睡吧。”
　　“啊？”如此简陋的抱抱，沈乔一时间不敢置信，这不是诈骗吗？
　　不行，山不过来，我就山。
　　想着，她慢慢挪过去，拉过沈昭的手，牢牢扣在自己腰间，头满足地埋进沈昭怀里，人为制造出一种两人甜蜜相拥睡觉的场面。
　　沈昭静静看着她动作完，然后毫不留情地抽开手。
　　“老婆。”沈乔委屈极了，感觉下一秒就要哭出来，“你就抱抱我嘛。”
　　“那你离我远点，睡你自己的枕头去。”沈昭有些好笑道。
　　沈乔愤愤，不肯动。
　　炸毛了？
　　沈昭心情难得愉悦了点，闭目打算入睡。
　　就在这时，旁边的人闷哼了声，然后小心抓着她的手，放在了肚子上，“老婆，肚肚好疼。”
　　“让你不快点睡觉。”沈昭打了下她的手，道：“我去帮你拿个暖水袋。”
　　“不要。”沈乔声音弱了许多，抓着她的手不放，可怜道：“老婆，你帮我揉揉吧，揉揉就好了。”
　　沈昭起身将灯打开，见她疼得身子蜷成了一团，心底不由一软，把人揽进怀里，轻轻揉着她的肚子，“好点了吗？”
　　“嗯嗯。”沈乔嗅着满鼻的清香，小鸡啄米似地点了点头。
　　渐渐地，怀里的人呼吸平稳了下来，闭着眼，侧脸恬静。
　　沈昭不知不觉看了许久，目光从上往下，眉毛、鼻子、嘴唇……无一处不精致，像极了古代贵族家的小姐。
　　只是太过吵闹黏人，还一点也不知羞。
　　药效起了作用，沈乔眉头一点点舒展开，唇色也恢复了正常，如同肆意绽放的花瓣。
　　不知想到了什么，沈昭迅速眨了眨眼，飞快将目光移开了，把灯熄了，闭眼，却尽是与某人亲近的画面。
　　她不禁皱眉，心烦意乱地将怀里的人推开，禁止触碰。
　　但没一会儿，像是装了自动感应仪一般，她往后退一步，沈乔就往前进一步，最后差点把她挤下床。
　　看她今天疼得可怜，沈昭懒得找她算账，无奈将人重新揽进怀里，这才终于安分。
　　临睡前，沈昭听到她嘀咕出声，“还……还要……老婆……抱着睡。”
　　“做梦吧。”


第24章 
　　*
　　翌日一早。
　　沈乔恢复了往日的活力，跟在沈昭身后，小嘴喋喋不休，缠人得紧。
　　临走前，沈昭再次叮嘱，“以后都不用给我送饭了，我在食堂吃就行了，听见了吗？”
　　没有回声。
　　她转过头，就见沈乔提着身上的睡裙嗅了嗅，然后抬头看着她笑道：“都是老婆的味道耶。”
　　“沈乔，你……”沈昭神色有些不自然地别过头，“用的一样的洗发水沐浴露，味道不都一样吗？”
　　“当然不一样了！”沈乔跑过去，轻轻揪着她的衣领，踮起脚，鼻尖轻嗅，“老婆好香。”
　　沈昭呼吸一紧，瞳孔倏地放大，整个人僵在了原地。
　　“老婆？”沈乔没放开她，还是原来的姿势，盯着她，只是眼神稍变。
　　“咳，我上班去了。”沈昭垂头，掩饰性地整理了下自己的衣领，“我刚刚说的话，你听到了吗？”
　　“不要。”沈乔想也不想拒绝道。
　　“外面这么冷，肚子疼了我可不管。”
　　“我已经好了。”
　　沈昭感觉棘手起来，皱眉道：“我在食堂吃方便一些。”
　　沈乔：“那我送饭，有什么不方便的嘛？”
　　“让别人看见不好。”沈昭咬牙，昨日的画面再一次跃入脑海，她这辈子都不想再经历一次了。
　　闻言，沈昭嘴巴一扁，“我就这么见不得人吗？呜呜呜呜，老婆嫌我丢人？”
　　“你还知道你……”
　　“呜呜呜呜……老婆果然嫌弃我……呜呜呜，我到底哪里做错了？呜呜呜……”
　　沈昭被吵得耳鸣，恨不得把她提溜扔出去，“不许哭了！沈乔！”
　　沈乔立马止住哭腔，泪眼汪汪地看着她，直把沈昭看得愧疚心起。
　　沈昭：“好了好了，不丢人。”
　　“嗯，我就知道。”沈乔一秒收回眼泪，欢欢喜喜挽着沈昭的手摇了摇，“那我中午还给老婆送饭。”
　　沈昭心底直叹气，面无表情地嗯了声，“送可以，但如果要是有人问起，你就说你是我妹妹，听懂了吗？在外面也不要喊我老婆。”
　　闻言，沈乔一下警惕起来。
　　这样的情节，怎么这么熟悉呢？之前有个视频，里面的女海王就是这样同时忽悠好几个女友的！
　　老婆不会在外面有人了吧？
　　“那喊什么？”沈乔心里百转千回，面上这么问道。
　　“喊姐姐。”
　　“哦~”沈乔想起前些天看过的小说，脸上闪过一丝微妙的表情，然后欣然接受了这个称呼，“好的，姐姐。”
　　这怎么能不算爱称呢？
　　见她如此乖巧，沈昭稍微放下心来。
　　正午，到了下班时间，沈昭心里闪过一丝不妙的预感，但手上的工作还差一点，她只好压下，祈求沈乔不要再搞什么幺蛾子。
　　说时迟那时快，门外有人探头道：“小昭，你那小女……咳咳，亲戚家的妹妹又来送饭了。”
　　沈昭一惊，刚想说话，就听那人继续道：“你先忙吧，我去把她带进来，外面多冷，冻坏了可不好。”
　　“不用，我——”不等沈昭说完，人已经跑出去了。
　　强迫症作祟，沈昭不喜中断工作，只能强压不安，继续修复。
　　与此同时。
　　沈乔到了博物馆前，正想给沈昭发消息，就见一人朝着她走来了，她静静打量着来人，眸子不辨悲喜。
　　“你好，你是来找沈昭的吗？”来人摆出一个和善的微笑，问道。
　　沈乔不做声色，警惕地点了点头，“你是？”
　　“我是小昭的同事，她还在忙，让我过来接下你。”
　　情敌一号排除。
　　沈乔立马乖巧地笑笑，“谢谢。”
　　“不用谢，跟我来吧。”
　　路上，两人各怀心思，你一回我一回地相互打探。
　　“听小昭说，你是她远房亲戚的妹妹？”
　　尽管心里很不想承认，沈乔还是道：“是的。不过，姐姐平日都是和谁一起吃饭呀？对象吗？”
　　来人微妙地看了她一眼，哪能不知道她的心思，笑呵呵道：“整个馆里的人谁不知道，沈昭啊，那是千年的铁树，不开花。”
　　“哦。”沈乔满意地笑笑，老婆是她一个人的！
　　馆内的人陆陆续续下班，听说沈昭的小女友来了，也不管天寒地冻，搓着手也要出来瞧瞧。
　　渐渐地，带路的人从一个到两个、三个……
　　沈乔目光一个个悄悄扫过，没有发现潜在情敌。
　　等沈昭出门时，就看见以沈乔为中心，前后左右围了一圈人。
　　真是在哪儿都不省心。
　　这时，沈乔看见了她，欣喜地伸长手朝她挥了挥，“姐姐。”
　　沈昭硬着头皮走过去，其他人则识趣地纷纷离开了。
　　“老婆。”不等人走近，沈乔小跑过去，张开手就想抱她，“我好想你。”
　　见状，沈昭连忙往后退了好几步，掩耳盗铃，“注意影响。”
　　沈乔才不管那么多，委屈地揪着她的衣角，瘪嘴道：“老婆，你同事都比你热情。”
　　“你们说什么了？”沈昭直觉不妙，这一群人凑在一起，准没什么好事。
　　“老婆很想知道吗？”沈乔眼珠转了转，像个狡猾的小狐狸似的，“说了不少事呢。”
　　沈昭眉头微皱，“到底说什么了？”
　　“反正你肯定猜不到。”沈乔双手背在后面，调皮地眨了眨眼。
　　“沈乔！”
　　等吊足了胃口，沈乔凑近，贴着沈昭的耳根笑问道：“老婆，你想知道吗？”
　　沈昭偏头淡淡瞥了她一眼，“不想。”
　　“嗯？”沈乔纳闷，怎么不按套路出牌呢？
　　见她一副吃惊的模样，沈昭唇角微勾，“不想说就算了，吃饭去吧。”
　　“不行！”沈乔拉着她的手，“老婆你想知道！快说你想知道。”
　　沈昭：“好，那你告诉我吧。”
　　“嗯，你想知道的话，就亲我一下。”说着，沈乔在自己侧脸上点了点。
　　话落，沈昭俯身轻啄了一下，一脸云淡风轻，“好了。”
　　这下轮到沈乔傻眼了，这么容易？早知道就换个要求了！
　　“我……我刚说错了，是亲嘴嘴。”总感觉自己亏了，沈乔当场反悔道。
　　闻言，沈昭也不意外，一脸“果然如此”的样子看着她，耸了耸肩，“是嘛？那算了吧。”
　　“老婆，你就不好奇吗？”
　　“不好奇。”沈昭好笑地拍了拍她的头，“走了。”
　　沈乔不甘心地追在沈昭屁股后面，像头炸毛的小猫一样，沈昭反手捂住她的嘴，将她的头埋进自己怀里，只有呜呜的声音传出。


第25章 
　　回到休息室，沈昭将人放开，脱下外套，就见某人一脸愤愤地坐在一边，直瞪瞪地看着她。
　　“干什么？”沈昭边开饭盒边问：“我又不想知道，你非要告诉我，怎么你还提那么多要求？”
　　沈乔气鼓鼓地趴在桌子上，满脸写着不开心。
　　与之相对的，饭盒里的小人笑得很是灿烂，沈昭不由唇角微勾，“好，我想知道了，你告诉我吧。”
　　沈乔一下来了精神，眼睛发亮，“哼，既然你问了，那我就大发慈悲地告诉你吧。”
　　沈昭慢条斯理地吃着饭，不置可否地点了点头。
　　“咳咳。”沈乔清了下嗓子，模仿道：“王大哥说，这么多年了，我还是第一次看见沈工这么在乎一个人呢。”
　　“小琴姐说，虽然沈工的心是冰做的，但捂一捂，总会热的。”
　　“还有笑笑姐，她说，看见小昭身边有个这么聪明贤惠、大方美丽、善解人意……的爱人，我就放心了！”
　　“沈乔，这些都是你自己编的吧？”嘴上说着问责的话，沈昭眼底却不自觉含了一丝笑意。
　　“胡说！不信的话，你去问他们。”
　　沈昭挑了下眉，默默吃着饭，没做声，那不是自投罗网吗？
　　这时，手机有人发来消息，说图书馆开业了，这两天就可以去上班。
　　差点忘了这事。
　　沈昭咬了下唇，看向旁边某个坐也坐不安分、趴在她肩上搅着她头发玩的人，心想，总算可以把她送走了。
　　然而，心里却没松口气，甚至没有特别高兴的感觉。
　　奇了怪了。
　　沈昭尽力忽略掉这种感觉，叫了沈乔一声。
　　“怎么了，老婆？”
　　沈昭淡淡道：“你该去工作了，地址我发你了，等会儿回去你把东西收好，明天去……”
　　不等她话说完，沈乔在她怀里拱了拱，“那我岂不是要离开老婆了？”
　　“不然呢？难不成我跟你一起去？”沈昭有些烦躁道。
　　“呜呜呜呜呜，老婆好凶！”
　　“别嘤了，起来，回去收东西。”
　　“不要。”沈乔抱着她的手臂，“我不要离开老婆。”
　　沈昭瞥了她一眼，没动，“你忘了你之前怎么说的了？”
　　“我不想工作，我就想当老婆的小保姆。”
　　“咳咳咳咳——”沈昭猝不及防，一下被呛住，“你说什么？小、小保姆？”
　　沈乔一边拍着背帮她顺气，一边点了点头，“嗯，姐姐要是不喜欢的话，我可以当姐姐的小女仆，会尽心尽力伺候好老婆，不止生活上，还有……”
　　越说越不像话！
　　“等等！”沈昭连忙打断她，颇严肃道：“沈乔，你知道你这样叫什么吗？”
　　“什么？”
　　“这叫吃软饭！”沈昭拉过她的手，一副语重心长的样子，“我们之前怎么说的，工作是为了什么？”
　　沈乔记忆慢慢复苏，“养老婆？”
　　沈昭：“没错，你得工作赚钱养老婆，不然就是吃软饭。”
　　沈乔哼了声，不以为意，“吃软饭就吃软饭吧。”
　　“……”沈昭没想到她脸皮已经厚到这种程度了，心不由一梗，“吃软饭会被别人说的。”
　　“说就说吧。”沈乔仰起头，哼了声，“他们嫉妒我有这样的福气，我才不跟他们计较！”
　　沈昭咬咬唇，第一次见到吃软饭吃得这么理所应当的，不知道该怎么接话了。
　　“老婆~”沈乔勾着她的脖子，软绵绵地撒娇，“你不要嫌弃我嘛，大不了以后我少吃点，不会拖累你的。”
　　沈昭面无表情地瞥了她一眼，把桌上的东西收拾好，道：“回去吧，我要工作了。”
　　“亲亲呢？”沈乔凑近，索吻。
　　沈昭侧过脸避开，“已经给了。”
　　“刚刚的不算。”沈乔摆正她的脸，趁她不注意，飞快亲了一口，然后跳下身，欢快道：“老婆，我走啦！”
　　沈昭嫌弃地皱了下眉，这玩意儿，真是烦死人了。
　　等人走了，她给图书馆的老板回复道：实在抱歉，朋友临时有事去不了了。
　　消息发送出去，沈昭有些遗憾地叹了口气，心底却没什么触动。
　　罢了，再忍两天，若那女人再不听话，就把她扔出去，不管她了！
　　没想到，这话很快就应验了，晚上回到家，见某人还在她床上赖着不走，沈昭说什么也不能再留着她了。
　　本以为又会跟她纠缠拉扯许久，奇怪的是，沈乔竟乖乖抱着被子下了床，“老婆既然这么嫌弃我，那我走就是了。”
　　沈昭一头问号地看着她，又在搞什么？
　　“今晚我就走得远远的，不碍你的眼！”沈乔一边放着狠话，一边偷偷观察着她的表情。
　　“哦，真的吗？”沈昭坐在床上，好整以暇地看着她，“那你走吧。”
　　沈乔用力地吸了吸鼻子，抱着枕头被子，鞋也没穿，慢慢往外走去。
　　只是，那速度简直比蜗牛还慢，挪了好久，还没出卧室门。
　　沈昭忍着笑意，只待她出去就将门关上。
　　终于挪到门口，沈乔腮帮子鼓圆了，实在气不过，扒着门框，一开口，委屈得差点落泪，又凶又奶，“你竟然真的不挽留我！”
　　“哈哈哈哈……”沈昭低声笑了起来，“不是你要走的吗？我又没赶你。”
　　沈乔吸吸鼻子，“那你都不挽留我一下吗？”
　　“有什么好挽留的？我巴不得你早点走，早走我早解脱。”
　　“老婆，你怎么可以……”这时，沈乔突然弓腰，痛呼了声，“好疼！”
　　“怎么还痛？”沈昭边说边走过去，连忙扶住她，“不是说已经好了吗？”
　　沈乔顺势倚进她的怀里，一副柔弱不能自理的样子，“我也不知道，老婆，肚肚好痛。”
　　“回去躺着，我给你找药。”沈昭扶着她往外走，沈乔却不动，“老婆，你先陪陪我嘛。”
　　沈昭不免怀疑地看向怀中的人，但她的脸埋在自己怀里，看不清神情，只能听见她哎哟哎哟叫着痛。
　　无奈，她只能将人暂时抱上床。
　　刚要起身去拿药，就被人拉住了手，“老婆，我好点了，你帮我揉揉肚子吧。”
　　“不疼了？”
　　沈乔迟疑了两秒，拧着细眉，又细细叫起来，“痛痛，要老婆陪着。”
　　沈昭直觉女人在演戏，但就这么丢下她又不放心，只能俯身帮她把被子盖好，“躺下。”
　　“老婆，你留下嘛。”沈乔拉着她的手，可怜兮兮地靠了上去。


第25章 
　　“我去给你接杯热水。”沈昭无奈地叹了口气，“放开。”
　　一会儿后，沈乔一只手捧着热水小口喝着，一只手挽着沈昭的手臂，头靠在她肩上，一派悠然自得，哪还有半分痛苦的样子。
　　沈昭则一手拿着平板查资料，另一只手还得揉着某人的肚子，软软的，手感倒还不错。
　　然而，这样某人还不满足，余光瞥着旁边，趁着沈昭不注意，掩耳盗铃似地慢慢将腿从一个被窝挪到了另一个被窝。
　　见沈昭没什么反应，便开始得寸进尺，干脆麻利地钻了进去，整个人趴进沈昭怀里。
　　“沈、乔！”
　　“老婆，你被窝好热乎，不像我的被窝，冷飕飕的。”
　　沈昭哼了声，不信邪地摸了一把，发现果然没什么热气。
　　不知不觉到了睡觉的时间，沈昭瞥了旁边人一眼，道：“去你那边，快点。”
　　“睡一个被窝怎么了嘛？”沈乔顺势躺下，脸埋进被子里，只露出一双眼，“不能分被子睡，万一我半夜没了，老婆都不知道。”
　　“乱说什么呢。”
　　“那老婆就跟我睡一起嘛，我保证不乱动！”沈乔一脸诚恳地说道，怕沈昭不信，还举了四指发誓，“真的，我发誓！”
　　罢了，免得她半夜钻进来，还不如……
　　沈昭被自己的想法吓了一跳，真是越来越纵容她了。
　　“老婆~”不等她的应答，沈乔已经躺好了，闭上眼睛，看起来一副人畜无害的模样。
　　沈昭取下眼镜，关了床头灯，嫌弃地推了推身边的人，“过去点，别挨着我。”
　　“唔。”沈乔哼哼了声，象征性地在原地挪了挪。
　　一夜过去，清晨醒来，不出所料，晚上还规规矩矩睡在一边的人，又跑进了她怀里。
　　这样的次数多了，沈昭也淡定了，淡淡推开她，然后出门上班。
　　*
　　这样的日子，一下来到了三月。
　　大雪慢慢融化，迎来了倒春寒，寒气浸入骨髓，更觉清冷。
　　这天，如往常一般。
　　上午的工作结束，很快到了午休时间。
　　对于沈乔的到来，修复室的人都已经习以为常了，经常还会带着沈乔到处逛逛。
　　“小昭，我们去吃饭啦，我帮你看看你小女友来没来。”于笑笑打趣道。
　　沈昭半幅画基本修复完毕，正在做着最后的全色接笔工作，闻言，头也不抬，淡淡反驳道：“她不是我女友。”
　　于笑笑撇撇嘴，“哪家亲戚的妹妹呀？一天不落、任劳任怨地给你送饭，啧啧啧，某人却连个名分都不肯给人家。”
　　这熟悉的话术，沈昭无奈地摇了摇头，“怎么？她又背着我偷偷给你告状了？”
　　“不是我说。”于笑笑撑着头道：“你要再这么否认下去，可别怪乔妹妹被别人拐走了。”
　　沈昭掀开眼皮看了她一眼，“什么意思？”
　　“乔妹妹那么漂亮，品性又好，馆里盯上她的人可不少。”
　　沈昭手上动作一顿，眉心微皱，心里几不可查地闪过一丝不悦，“什么时候的事？”
　　“这不明眼人都能看出来嘛。”于笑笑耸耸肩，“怎么？着急了？”
　　“没有。”沈昭声音带着点冷意，“只是她现在还小，不适合谈恋爱。”
　　于笑笑哦了声，“这样啊，好吧，那我等乔乔大点，再给她相一门好亲事。”
　　“于笑笑你——”
　　“哈哈哈哈……”见状，于笑笑拍着大腿，笑弯了腰，“你就嘴硬吧！”
　　沈昭神色不自然地低下头，看着画中人的半边面孔，思绪却不知飘到了何方，催促于笑笑道：“赶紧吃饭去吧。”
　　“唉，有人送饭就是好呀，不像我们……”于笑笑叹着气出了门。
　　没了心思再继续修复，沈昭心乱意烦地放下工具，脱下手套，却还是压不下心里的烦躁。
　　这时，刚好某人发来了消息。
　　沈乔：老婆，你好了吗？
　　沈乔：我要到了哦，今天是老婆最爱的山药排骨汤，还有粉蒸肉，炒西芹。
　　还是那么聒噪烦人。
　　看了一眼，沈昭将手机按灭，没一会儿，她又打开，将聊天记录往上面划了划，大多都是沈乔发来的消息，小到今天在路上看到了什么，她只偶尔回两句。
　　莫名想到于笑笑刚说的话，她拧眉摇摇头否认，但心里的异样还是丝丝缕缕地冒了上来，止都止不住。
　　沈昭：我好了，你在哪？我去接你。
　　消息一时没人回。
　　为了出行方便，沈昭给她买了辆新车，并在半个月前拿到了驾照，以为她还在开车，怕她分心，沈昭没再打扰，打算再等等。
　　然而，这一等就是十几分钟。
　　不仅消息没回，连打的电话也无人接听。
　　怎么回事？
　　沈昭太阳穴直跳，心里闪过一丝不好的预感，她彻底坐不住了，边往外走，边给她打电话。
　　忽然想起今早的天气预警——马路冰还未化，路面湿滑，驾驶时要当心……
　　各种不好的画面在脑中浮现，沈昭整个人如坠冰窖，从头凉到了脚，一时忘了呼吸，心脏不规律地极速跳动了起来。但她还是死死压抑着内心的焦虑，才没让过于慌乱的情绪流露出来。
　　正好遇到吃完饭回来的人，刚想打招呼，就见沈昭脸色白得不正常，“沈工，你这是怎么了？”
　　“我下午有点事，麻烦帮我请个假，谢谢了。”沈昭尽量镇定地开口，但眉宇间的焦灼还是将她出卖了。
　　从未见过她这个样子，几人一时被吓住，愣愣地点了点头，“哦哦，好。”
　　话落，沈昭大步走出去，冰还没化完的地面有些滑，她心一沉，预想似乎要成真，脸色又白了一分。
　　但脑中却一片空白，完全不敢想象会发生什么。
　　与此同时。
　　沈乔开着车，到了稍偏远的地方，遇到拐角处，猛打方向盘，急速转了个弯，把一辆普普通通的车玩出了赛车的感觉。
　　就在这时，前方突然出现了一年轻男子，身着一白布衫，背一布包，留着寸头，剑眉寒目，一手竖在胸前，作念咒姿势，一手托着罗盘，一副仙风道骨、正义凛然的模样。
　　郗宿！
　　竟然是他！


第27章 
　　待看清来人，沈乔神色一僵，脸上笑意瞬间消失殆尽，瞳孔蓦的一下变得极深，像染了墨一样，深不见底，寒气逼人。
　　真是好久不见了。
　　沈乔眸子微眯，紧紧盯着前方的人，一脚将油门踩到了底，汽车极速向前驶去，轮胎与地面摩擦发出刺耳的声响。
　　狂风肆掠，郗宿还是原来的姿势，稳稳站在路中间，只有身上的白布衫被风扬起。
　　就在这时，白色的身影从挡风玻璃前略过，快得如同一道闪电。
　　沈乔不甘心，猛打方向盘，不给郗宿喘息的机会，径直向前冲去，然而，还是被他轻松躲去。
　　已经浪费了不少时间，沈乔逐渐失了耐心，不等汽车停稳，破车而出，一头长发在身后飞舞，笼罩住了她整个身形，如同无数只利爪。
　　郗宿飘然站在原地，两指竖在胸前，薄唇轻启，“这不是你该来的地方！跟我走！”
　　“阴魂不散！”沈乔嗤笑了声，眸子渐渐变得如火一般红，身子化作残影，向他袭去，“多管闲事！”
　　天地间，颜色骤变。
　　就在这时，郗宿双眸紧闭，嘴皮快速翻动，金色的符咒逐渐铺成一道城墙，只待来人闯入，便可收拢，变成囚笼。
　　还是一样的把戏，沈乔眼底闪过一丝嗤笑，对准郗宿的胸口，招式狠辣，只想一招毙命。
　　这时，郗宿猛地睁开了眼，“破——”
　　还没成型的符咒凌乱飞舞，直直朝着沈乔而去。
　　不好，沈乔瞳孔一缩，这老道什么时候变得如此强了？！
　　现在根本不是他的对手，先走再说！
　　想着，沈乔最后恨恨看了他一眼，随即果断转身，朝着缺口突围而去。
　　“休想逃跑！”郗宿飞身而来，行如鬼魅，下一秒，抓住了沈乔的手臂，同时，嘴里的咒语不停。
　　沈乔感觉有什么东西压在了她的头顶，让她难以呼吸，莫大的恐慌袭至心头，原本苍白的皮肤变得近乎透明，火焰在里面跳动，似要喷涌而出。
　　恰在此时，郗宿放开她，凌空在自己手指上划了一道，鲜红的血液流出，随即，一张黄色的符纸从包里飞出，他一气呵成地收了尾。
　　片刻的空隙里，沈乔挣脱开，然而就在下一秒，符咒紧随而至，将她困在了一处。
　　几乎同时，还泛着血气的符纸贴在了她的手臂，灵魂几乎要被撕裂开来，剧烈的痛疼差点让她目眦欲裂，忍不住发出一声极度压抑的痛吟。
　　“执念太深，终将害人害己。”郗宿竖手站在一旁，语气淡然超脱。
　　“休想！”沈乔眼里满是浓烈的杀气，但身体被无形的力量禁锢住，她动弹不得分毫，越用力，换来的越是粉身碎骨般的剧痛。
　　郗宿迎风而立，“在人间游荡这么久，早该去了。”话落，他闭眸，轻柔的语调从嘴里吐出，眉目温柔。
　　“不！”沈乔嘶吼出声，额头一团火焰隐隐作现，身躯濒临破碎。
　　两股力量相互抗拒，郗宿眉头逐渐紧皱，加快了念咒的速度，“休得再去祸害他人！”
　　周围的空气挤压而来，沈乔浑身的力气慢慢被卸了下来，意识也要归于混沌。
　　“沈乔！你给我下去——”
　　“好了，这样行了吧？”
　　“沈乔，你不要得寸进尺！”
　　“谁说要跟你一起睡了……你别挨我，过去点……”
　　独特的手机铃声一阵接一阵响起，传达着另一边的焦急。
　　恍惚中，她似乎看到了春日里，少年模样的人手持利剑，站在她身后不远不近的位置，她举着一把团扇，小心扑着花蕊中央的蝴蝶，余光却不自觉扫着那人，以至于被花坛边的石子绊倒了。
　　“公主，小心！”
　　将她扶稳，少年迅速将脸上担忧的情绪收敛，然后放开她，打算躬身退开。
　　她的目光直直落在“他”脸上，反手抓住“他”，饶有兴致地欣赏起“他”脸上的慌乱与局促。
　　“公主，这……于理不合，您快放开。”
　　“有何不合？”她偏生凑近了，“等本公主及笄，就让父皇封你做我驸马。”
　　“这……有人，公主您先放开！”
　　“沈乔，你给我放开！”
　　两道声音交叠在一起，震耳欲聋。
　　不！不可以！
　　她等了那么久，那么久，好不容易才找到她，现在就离开，她怎么甘心？
　　头痛欲裂，沈乔猛地睁开眼，符纸瞬间化作齑粉。
　　“啊——”周身被烈焰包围，她狠狠掐住郗宿的脖子。
　　郗宿脸色很快由白转青，再成了紫色，但他手上动作不停，滴血的手飞快握住了沈乔的手腕。
　　沈乔被烫得缩回了手，深知今日不是他的对手。
　　稍一思量，身子便化作了一道虚影，缥缈无踪。
　　先机已失，郗宿没有再追，只放出一张拇指般大小的纸蝴蝶，追随沈乔的方向而去，然后便跪坐在原地，闭目给自己疗伤。
　　逃到一个相对安全的地方，沈乔再受不住，化作人形，然后立马倒在地上，吐出了一口鲜血。
　　手机铃声还在不停地响，传来沈昭或怒或无奈的声音，她艰难地撑起身子，伸手想拿手机，却发现手从中穿了过去，触不到实物。
　　怎么会这样？！不可能！不可能！！！
　　痛苦的记忆袭来，侵占了她的大脑。
　　忘了什么时候，忘了在哪里，但也是这样的场景，她欣喜地扑向一个女童，却直直从她身体穿了过去。
　　街上人来人往，无论她怎么喊叫，都无人应答，那一刻，她才明白，什么叫彻底遗弃。
　　她再承受不住，眼一黑，晕了过去。
　　*
　　“据悉，今日正午十二点五十七分，环山路中段发生一起车祸，初步原因判断为汽车超速行驶，跌落山崖……现场尚未发现伤者，相关情况还有待进一步调查……”
　　从公司出来后，沈昭还没赶到家，就听到最新的广播如是播报道。
　　瞬间，她的心像是破开了一个窟窿般，沉在半空，冷风呼呼灌进来，让她完全喘不上气来。
　　怎么可能有这么巧的事？
　　沈昭扯着嘴皮笑了笑，极力抑制着心底如野草般疯长的慌乱，手却不自觉握紧了方向盘，车速一加再加。
　　她将车窗打开，冷冽的风灌进来，企图让自己头脑冷静一点。
　　拐过一个大弯，忽然，她看见前方停着几辆警车，几个警察站在崖边，有的探头往下望去，有的拿着对讲机在说着什么。
　　冥冥中的什么仿佛在指引着沈昭一般，她鬼使神差地下了车。
　　她脸上没有什么表情，起初只是慢慢走过去，渐渐地，她的速度越来越快，越来越快。
　　直到被一个女警拦住。


第25章 
　　“女士你好，前方发生了一起车祸，道路不通，还请您绕行一下。”
　　沈昭这才回过神，有些木纳地点了点头，“请问我能看一下……”
　　这时，对讲机里传出了一个男警的声音，“车牌找到了，尽快联系家属。”
　　“收到。”话落，女警收了对讲机，匆匆小跑了过去。
　　沈昭不自觉跟了上去，现场忙做一团，暂时没有人理会她，很快，她便看到了崖下已经四分五裂的汽车残骸。
　　这款汽车不是什么小众的牌子，买的人多了去了，巧合，一定是巧合！
　　然而，很快，最后一丝希冀就被送上来的车牌号浇灭了。
　　“女士，这里暂时……”
　　“请您马上……”
　　沈昭什么也听不到，只感觉胸腔成了一个深不见底的空谷，有什么东西咚地一声掉了下去，她被震得耳朵嗡嗡作响。
　　“女士，你还好吗？”
　　沈昭身形晃了晃，模糊的视线开始重新聚焦，看向眼前的女警，“你好，我是她的家属。”
　　年轻女警愣了一瞬，换了语气，下意识安慰道：“您先别担心，现场还未发现伤者受伤的痕迹，我们会尽快找到你的家人的。”
　　“我没事。”沈昭淡淡道，面上看着还是一副冷静自持的模样，“这是我的联系方式。”
　　许是从未见过如此镇定的家属，女警难掩疑惑地打量了她一眼，“好的，有最新情况我会立刻通知你的，请问您是他的？”
　　“谢谢，我是她的姐姐。”说完，沈昭转身向车内走去。
　　女警一边做着记录，一边看着沈昭的背影，只见她挺直了背，没有丝毫失态，淡定地不像话。
　　“这人真的是她的姐姐吗？”她忍不住喃喃道：“都出了车祸，生死未卜耶，怎么能这么无动于衷？”
　　“可能不是亲生的吧。”旁边的小警察猜测道。
　　“不管怎么样，这也太冷血了吧。”
　　回到车上，沈昭将窗户关上，呼呼的风声这才作罢，然而，耳边的噪音依然没停，空气也一下变得稀薄，她完全呼吸不过来。
　　无法，她又将车窗打开，但那种喉咙被什么堵住了的感觉还是无法消解。
　　她又把衬衫领子解开，任刺骨的风灌进来。
　　还是感觉不对劲。
　　她打开手机，没有章法地切换页面，忽然，她想到了什么，给沈嘉平打了个电话过去，“爸，我……”
　　一出声，才发现嗓子哑得厉害，沈昭稍微清了清嗓子，还没继续开口，就听到沈嘉平有些着急地问道：“小昭？发生什么事了？”
　　“我有个朋友，今天出了车祸，人还没找到……”
　　“好好好，我知道了，爸有几个熟人，我去找他们帮帮忙，钱什么的都不是问题。”
　　沈昭点了点头，沉默了几秒，忽又道：“还有医院，她可能受了伤，但是……”
　　“小昭，你先别着急。”沈嘉平安抚道，没了平日作为严父的威严。
　　“我没事。”沈昭否认道。
　　沈嘉平：“好，你先把你朋友的信息给我说说，我马上联系肖院长。”
　　“谢谢爸。”
　　处理妥当后，沈嘉平又说了许多舒心话，沈昭直道没事，电话这才挂断。
　　世界一下安静下来，沈昭握着手机，直直看着前方，眼里没有什么情绪。
　　忽然，她又想到了什么。
　　点开手机联系人，找到沈乔的号码，昨晚才改好的默认铃声不知什么时候，又被沈乔改成了她独创的铃声。
　　沈昭点开，歌声背后，熟悉的声音时不时冒出来。
　　“老婆，猜猜我是谁——”
　　“亲亲我就告诉你——”
　　“我呀，就是和你成过亲的老婆——”
　　第一次，她希望铃声真的可以响起。
　　时间分秒逝去，天色渐暗。
　　“还没找到吗？”男警一边整理装备，一边问旁边的女警。
　　女警点了点头，目光投向一辆被夜色笼罩的汽车。
　　“照这样的情形，多半是……”男警叹了口气，后面的话不言而喻。
　　“啊？”女警脸上担忧更甚，不忍地转过了头，内心后悔不已，“我不该说她冷血的。”
　　“你还年轻，许多事看不清是正常的。”男警拍了拍她的肩，“有些人表面哭天抢地，实则内心庆幸不已，有的人看似无动于衷……”
　　女警又朝那边看了一眼，然后垂下了头。
　　“你也别太担心了，等会儿队里还会加派人手，我去了，争取再快点。”
　　年轻女警嗯了声，内心祈祷奇迹发生。
　　“汪汪汪——”
　　天将白，不知是第几批的搜救队回来了，脚步声、狗吠声、人声……
　　“你好。”年轻女警走近，才发现沈昭窗户没关严，心底又是一酸，敲了敲车窗，干巴巴道：“我这里有早餐，你吃点吧。”
　　“没事。”沈昭侧头看向她，“我还不饿，谢谢。”
　　女警想让她回去等，但话到口边，又收住了。
　　就在这时，沈昭的手机响了起来。
　　“老婆，猜猜我是——”
　　小小的人声掩在音乐后面，终于，第一次，以这种铃声响起。
　　手机铃声音量开到了最大，两人耳朵一震。
　　还好，不过两秒，就被沈昭接通了。
　　“喂，沈乔，你在哪儿？”
　　听筒里立马传来了沈乔呜咽的声音，“呜呜呜，老婆，好痛。”
　　沈昭一口气还来不及松，又忙问道：“哪里受伤了？你在哪儿？我这就过去，还能动吗？把定位发给我！”
　　“呜呜，能动，老婆……发给你了，呜呜呜呜好痛……”
　　沈昭偏头将手机压在肩上，同时启动汽车，“在原地别动，我马上来。”
　　女警看了眼定位，连忙转身跑回去通知其他人。
　　男警：“好，我们马上赶……”
　　话还没说完，就见刚还停在一百米开外的汽车猛地从他们身边呼啸而过。
　　“喂，前面的车，你超速了知道吗？”男警扯着嗓子喊道，见没有任何效果，摸了把鼻子，悻悻道：“好吧，这种情况也能理解，走，我们跟上。”
　　*
　　五分钟不到，沈昭在指定位置停下，但由于山崖下信号不好，详细的位置无法确定，最后还是跟着搜救队一起下去了。
　　昨晚下了雨，杂草丛生的乱石路格外难走，稍不注意，可能就会滑一跤。
　　女警刚想伸出手扶一下沈昭，就见她一溜烟的功夫就没了人影，跑到了队伍前面。
　　最终，警犬停在了某个地方，冲着一个方向直叫唤。


第29章 
　　前面是一个陡坡，长满了青苔，湿腻腻的。
　　沈昭脚步不停，几大步跨了下去，干脆利落。
　　旁边的警察不由小小吃惊了下，随即喊道：“快，都跟上！”
　　落地走近才发现前方是个小而浅的山洞，枯木新草堆积在洞口，稍微阻挡了一些风雪。
　　“沈乔，你在里面吗？”沈昭边唤边拨开洞口，只一眼，便看见了靠在山壁上的人。
　　听到声响，沈乔立刻转过头，泪一下涌了上来，“老婆，呜呜呜呜呜，你终于来了！”
　　沈昭忙大步走过去，到了跟前，却不敢碰她，只能小心查看她身上的伤势。
　　长而柔软的头发此刻乱糟糟的，挂着枯叶，脸上被树枝挂伤了，留了两道红红的血痕，身上手上都灰扑扑的，衣服也破破烂烂的，被划了几个口子，棉絮挤了出来，现在鼻尖红红的，眼泪汪汪，整个人像只破布娃娃一样。
　　“哪里受伤了？”沈昭脱下衣服给她盖上，又拧眉将她头上的叶子拿掉。
　　“老婆。”沈乔吸吸鼻子，伸出手想要抱她，“老婆，痛。”
　　“别乱动！”怕她内脏受伤，沈昭带了点急色，抬头，看见她一副可怜样，又放软了语气，“哪里痛？再忍忍，医生马上就到了。”
　　沈乔拉开衣服，露出只红通通的脚来，“这里痛。”
　　“骨折了？你的鞋呢？”
　　沈乔点了点头，“鞋找不见了。”
　　“好了，别动了。”沈乔重新拉过衣服，小心将她脚盖住，“还有哪里痛吗？”
　　这时，随行的医护人员赶到了，沈昭连忙退到一边，让他们先检查检查。
　　“没什么严重的伤。”为首的医生下了结论，简单给沈乔处理固定了一下后，便将人抬上了担架。
　　沈昭身子靠在山壁上，闻言，松了口气，悬了一晚上的心，总算落在了实处。
　　搜救任务完成，天正破晓，女警站在原地，目送着担架越来越远，摘下帽檐扇了扇风，然后转头，笑着对旁边的人吐了吐舌头，“的确不是亲姐姐。”
　　去医院做了进一步的详细检查后，除了腿上的骨折和几处皮外伤外，沈乔身体没有其他大碍，当天便被沈昭带出了院。
　　车内。
　　沈乔坐在副驾驶，支着打着石膏的腿，小心瞥着沈昭的侧脸。
　　奇怪，怎么检查结果一出来就变了副样子？难道看我不严重，就不心疼我了？
　　怎么可以这样嘛？
　　沈乔又难过又愤愤地小小哼了声，但立刻就被沈昭的一个冷眼制住，一动不敢动了。
　　压抑的气氛一路持续到家里也没有消失，沈乔的不满渐渐被心慌代替。
　　汽车停下，沈昭拉开车门，一语不发，兀自下了车。
　　“诶，老婆，我还在呢。”别把我忘了呀！
　　石膏起码还要一个月才能拆，沈昭专门买了辆轮椅，打开后备箱，推到前面，没好气地拉开车门，探身进去，帮她把安全带解了。
　　沈乔扬起唇角笑了笑，抬头就看见沈昭铁青的脸，又忙垂下头，莫名心虚。
　　将人抱到轮椅上，沈昭推着人，等电梯。
　　沈乔忍不住，转头看向沈昭，“老婆。”
　　沈昭垂眸，淡淡扫了她一眼，便面无表情地抬起了头，恰好电梯来了，沉默着把人推进去。
　　到家，开门，把人抱到沙发上，然后沈昭打了热水过来，把沈乔脸、四肢擦干净，又将她头发理顺。
　　一切都在沉默中进行，空气安静得可怕。
　　收拾得差不多了，沈昭在离沈乔不远不近的地方坐着，浑身被低气压笼罩。
　　沈乔悄悄用余光打量着旁边的人，像做了错事的小孩儿一样，半晌，她手撑着沙发，想慢慢挪过去。
　　刚有动作，沈昭不咸不淡的目光就投了过去，“还不消停？”
　　“老婆。”沈乔委屈地瘪起嘴，“你怎么了嘛？”
　　沈昭稍愣，她也不知道怎么回事，只是，在听到新闻的时候她没什么，坐着等一夜的时候也没什么，但此时看到活生生的人，情绪才像雪崩一样，剧烈反扑。
　　“老婆~”沈乔伸长手，小心碰了碰她的手，见她没反应，想把人勾过来，“你靠过来点嘛，不然我害怕。”
　　沈昭定定看着她手上的小动作，没动，“害怕什么？你还知道害怕？”
　　“我……”刚想说什么，沈乔忽然发觉不对，慢慢探过头去，仔细瞧着沈昭脸上的神情，忽然开口道：“老婆，你是不是害怕啦？”
　　“你说什么？”沈昭立刻甩开她的手，瞪了她一眼，“我有什么好怕的？”
　　“那老婆是怪我给你惹麻烦了吗？”沈乔低低开口，垂下头，难过道。
　　沈昭看看她，张了张嘴，这玩意儿明明都收拾干净了，怎么看着还是一副可怜样，让人心软。
　　“我没这么说！”
　　“那老婆是在担心我吗？是不是担心得要死？害怕我就这么死了，是不是一晚上都没睡着觉？其实心里可舍不得我了，是不是？”
　　一连几个追问，直把沈昭脑子问懵了，直直戳到某处，让热意不自觉浮现在了脸上，“沈乔，你给我闭嘴，吵死了。”
　　沈乔嘿嘿笑了声，摇头晃脑，“老婆，我是不是猜对了？”
　　“没有的事，我是接到警察的电话，被吵醒了，才过去的。”沈昭淡淡道。
　　“真的吗？”沈乔笑意僵住，拧眉道：“我一夜未归耶，你都不担心吗？”
　　沈昭挑了下眉，“还行吧。”
　　沈乔惊讶地睁大了眼，然后气呼呼地转过了头。
　　沈昭余光扫着她，见她用手背抹了抹泪，心里不由一紧，突然有些后悔，正想说什么，就见她猛地转过了头。
　　“不对，老婆是第一个找到我的，当时肯定就在现场！”沈乔盯着她的脸，不放过任何一丝细节，果然看见了她眼里的红血丝，她一愣，不由喃喃道：“老婆不会在现场一直守着吧？”
　　沈昭没反驳。
　　四目相对，空气静静在两人鼻间流淌，有什么东西似要破土而出。
　　“我去看看冰箱有没有吃的。”沈昭眨了下眼，垂下眸子，起身想往厨房走去。
　　“老婆，我……啊，好痛。”
　　“碰到哪儿了？”沈昭连忙折返，蹲下询问。
　　沈乔立刻把人抱住，“老婆，你别生气了，我不是故意让你担心的，都是那个路太滑了，你怪它嘛。”
　　“放开。”沈昭不自然地把她的手扒拉开，忍不住责怪，“路滑还不小心点？”
　　“我以后会小心的，老婆。”
　　沈昭心底叹了口气，坐下，任某人靠在她怀里，“出了事不在原地待着，怎么跑那么远？”
　　“我看车子失控就要掉下山崖，就跳车了。”
　　“你！”
　　沈乔头埋在她的胸口，作驼鸟状，嗡嗡出声，“本来没事的，哪知脚被崴了一下，就掉了下去。”
　　“然后呢？”沈昭问。
　　“然后我就晕了，醒来发现手机没信号，我就走啊走，不小心迷路了，肚子饿，身上冷，脚也好痛，呜呜呜呜，老婆，我差点以为我就要见不到你了。”
　　沈昭听得眉头直皱，不自觉轻拍着她的背安抚，“胡说什么？”
　　“老婆，我好害怕。”沈乔从她怀里抬起头来，亲昵地用鼻尖蹭了蹭她的下巴，呼出的热气则全进了沈昭的脖颈里。
　　“没事了。”沈昭不适地伸长了脖子，揉了揉沈乔的头，“以后开车慢点，不然吊销你的驾照，剥夺你的送饭权。”
　　沈乔呜呜了两声，忽然勾住沈昭的脖子，柔软的唇落在她脖子、下巴，一点一点轻啄。
　　“沈乔！”狭小的沙发无处可躲，沈昭不得不出声制止，“坐好，你腿……”
　　“老婆。”沈乔凑近，鼻尖相抵，唇不经意似地偶尔碰一下她的唇。
　　氧气被掠夺，呼吸控制，沈昭受不了地偏过头，微微喘着气。


第30章 
　　这时，她感觉沈乔的脸贴上了她的，在她颈间轻蹭，唇时不时从她耳根擦过。
　　沈昭掐着她的腰，想把人推远一点，怕误伤她又不敢用力，其作用微乎其微，更像是给她提供了一个支点，便于得寸进尺。
　　“姐姐。”沈乔俯身贴着她的耳朵，吐气如兰。
　　谁教她这么喊的？
　　沈昭头皮一麻，身子受不了似地轻轻颤了一下。
　　“姐姐~”
　　避无可避，忍无可忍，沈昭一把将人横抱起，大步走向卧室，放下，便头也不回地转身离开。
　　就、就这么走了？
　　沈乔懵懂地眨了眨眼，不敢置信地看着沈昭的背影，“不是，老婆，你就这么把我丢了？”
　　“你好好躺着，老实点。”沈昭别过脸，没去看床上的人，交代了声，然后砰地一声将门关了。
　　“老婆，你去哪儿？”
　　声音被房门隔绝，沈昭快步去了卫生间，用凉水洗了洗脸，撑着洗手台，抬头看向镜中的人，好一会儿都没动。
　　就在这时，沈嘉平打来了电话，游姝也在一旁听着。
　　“小昭，你那朋友怎么样了？”沈嘉平问道。
　　沈昭回过神，将脸上的水擦干，“一点小伤，已经没事了。”
　　“没事就好。”
　　“是哪个朋友啊？”游姝插进来，问：“是同事吗？”
　　也不知为何，沈昭脑子一顿，有些吞吞吐吐地开口，“不是，是……是前不久认识的。”
　　“前不久？”游姝思考了一会儿，惊喜道：“是司徒家的那个女孩子吗？”
　　沈昭后知后觉才想起那人是谁，忍不住皱了皱眉，“不是她。”
　　游姝还欲再问，沈嘉平打断她，“哎呀，好了，小昭这会儿该上班了吧，等有时间再问嘛。”
　　闻言，沈昭看了眼时间，已经赶不及了，再者家里还有号病人，看来还得再请半天假。
　　挂了电话，沈昭才发现手机里多了许多消息，大多都是馆内的人，问她发生了什么事。
　　她干脆在群里统一回复了，只道是家里的野猫翻窗骨折了。
　　不出意外，马上收到了许多调侃。
　　刘工：没想到沈工这么宝贵这只猫啊。
　　小琴：那可不，你们是不知道昨天中午……不知道的，还以为是她小女友出事了。
　　于笑笑：要被乔妹妹知道了，又得吃醋吧，哈哈哈哈哈
　　谁宝贵了，沈昭拧眉，嫌弃地退出群聊，给副馆长打了个电话过去请假，理由自然还是那条野猫。
　　请完假，又去厨房简单热了个早饭，正想端进去，到了门口，不知怎的，沈昭迟疑了下，脑中不自觉闪过沙发上的种种。
　　那时她偏着头，落地窗正好映着两人的模样……
　　沈昭连忙摇了摇头，尽力甩掉那种不适的感觉。
　　一开门，就迎上了沈乔幽怨的眼神，待看到她手里的早餐后，又立马笑开了花，“我就知道老婆不会不管我的！”
　　倒挺会自我安慰。
　　沈昭将饭送到她面前，视线落在她后方，“趁热快吃。”
　　沈乔：“我不，要老婆喂我。”
　　沈昭：“你是脚断了，又不是手断了，自己吃。”
　　“我受伤了，我是病人，难道不该照顾我吗？”沈乔把饭往沈昭面前一推，理直气壮道。
　　沈昭气得咬牙，“我专门请假给你热了早饭，还不算照顾你？”
　　闻言，沈乔一愣，眼眶慢慢蓄了泪，“呜呜呜呜，老婆。”
　　“干什么？”沈昭纳闷地扫了她一眼，“别哭哭啼啼的。”
　　“笑笑姐说，工作是老婆的命，而现在，老婆竟然愿意为了我放弃工作。”沈乔吸了吸鼻子，捂住嘴，感动不已，“这是不是说明，我就是老婆的命。”
　　嗯？可以这么代换吗？
　　说着，沈乔抓住她的手，放在心口，“原来，我在老婆心里，竟然这么重要。”
　　沈昭触电般连忙抽回来，“赶紧吃，不吃我这就倒了。”
　　“这可不行。”沈乔连忙将碗护在胸前，又把勺子塞到她手里，张开嘴，“要老婆喂。”
　　沈昭恨不得直接把勺子塞她嘴里，忍了忍，还是耐着性子，一口一口吹凉了喂给她。
　　吃了饭，收拾完，沈昭闲下来，疲惫这时才涌上心头，不得不上了床休息。
　　“睡好了，不许再乱动，听到没？”临睡前，沈昭帮她把被子盖好，交代道。
　　沈乔有些不情愿地嗯了声，“想跟老婆睡一个被窝。”
　　“想都别想。”怕她又乱钻被窝伤着脚，沈昭不得不补充道：“先把伤养好，老实点。”
　　“好嘛，等我好了，就要老婆继续抱着我睡。”
　　沈昭含糊嗯了声，闭上眼，强烈的困意涌上来，没一会儿，便睡着了。
　　浅浅的、有规律的呼吸声传来，沈乔偏头目不转睛地盯着她的侧脸，触手可及，这样的感觉让她安心不已。
　　不知过了多久，确认沈昭已经睡熟了，她才不舍地闭目，悄无声息地将刚吸收不久的阴寒之气运转至全身各处。
　　郗宿那一击让她伤得不轻，要不是及时去荒野之地吸收了足够多的阴寒之气，恐怕这副身子都难以维持。
　　然而，魂魄差点被打散，勉强维持住，上面还是布满了破口烂洞，只能一点一点缝补完全，渐渐地，她的眉头隐隐抽动起来，额头冷汗直浸，除此之外，看起来与常人无恙。
　　不过，这对她而言，也确实算不得什么。
　　但郗宿既然已经找到她了，那他绝不可能善罢甘休，而她，也一样。
　　她睁开眼，杀机尽显。
　　窗帘拉着，房间的光线很暗，像是沉入了黑夜，让人恐惧，也让人安心。
　　沈昭一醒来，就发现自己嗓子疼得厉害，刚想坐起来，头也晕得不行，一摸额头，发烧了。
　　吹了一晚上冷风，也不奇怪。
　　她掩嘴咳了两声，把床头灯打开，去瞧旁边人。
　　还是睡前的姿势，难得见她睡得这么乖，但很快，沈昭便发现了不对，只见沈乔额上的头发湿了，紧紧贴在肌肤上，脸色也透露着一股不正常的苍白，就这么静静躺在那儿，像个没有生气的人偶。
　　沈昭心里莫名跳了一下，不自觉将手放在了她的胸口，直到规律的心跳声传来，她才舒了口气，然后又摸了摸她的额头，没烧。
　　可能是做噩梦了吧。
　　刚想下床，手就被人拉住了。


第31章 
　　“老婆。”沈乔揉着眼睛，几秒后，迷茫地看向她，“你去哪儿？”
　　“我去喝口水。”一开口，嗓音变了，“顺便吃点药，我感冒了，你别靠过来。”
　　沈乔眼里立刻盛满了担忧，“是不是因为……”
　　沈昭摇摇头，否认了，“只是前几天着凉了，我没事，很快就会好了。”
　　“哦。”闻言，沈乔饶有兴致地挑了下眉，“可我还没说是因为什么呢。”
　　沈昭的表情凝固了一瞬，掩唇咳了两声，没再接话，起身下床了。
　　吃了退烧药，沈昭头更加晕了，身子也软绵绵的，平日很少生病，没想到之前积压的在这次一下全爆发了出来，病来如山倒。
　　这样的状况自然不适合精细的修复工作，无奈，又得去找副馆长请假。
　　一听她生病了，副馆长赶忙让她多休息几天，严令她病彻底好了才能来上班。
　　平常主动加班的机器人突然请了假，还不止一次，馆内的人无不好奇，很快便打听了出来。
　　至此，消息像长了脚一般，传得越来越远。
　　先是艾景山发来消息问候，接着是许穆青打来电话批评，说什么也要给她找个帮手。
　　最后消息传到了沈嘉平和游姝耳里，打来电话时，沈昭刚睡下，于是成功错过了电话。
　　不知睡了多久，沈昭被门铃声吵醒了，刚睁开眼，就感觉自己额头上盖了什么东西，一摸，发现是块热毛巾。
　　她下意识去找沈乔，这时门铃又响了起来，她只好爬起来，先去开门。
　　是于笑笑。
　　“哎呀，怎么憔悴成这个样子了？”于笑笑左右手提着两大袋东西，用手肘将门关上，又催促道：“走，风口冷，快进去。”
　　刚醒，加上高烧还没退，沈昭脑袋昏昏沉沉的，有些发懵地看着来人。
　　“好点了吗？”于笑笑把东西放好，又伸手在沈昭额头摸了摸，“有点烧，吃药了吗？”
　　沈昭靠在沙发上，点了点头，“你怎么来了？”
　　于笑笑：“我要不来，你一个人死在家里都没人知道。”
　　“我没事，过两天就好了。”
　　这时，卧室里突然传来了一声重物落地的声音。
　　沈昭一惊，这才猛地想起家里还有个人。
　　“哦，这就是你家的那只野猫吗？”于笑笑兴奋道：“我看看去。”
　　“不是，等等。”沈昭起身想阻止，哪想，下一秒，卧室门从里面慢慢打开了，首先露出了一条打着石膏的腿，接着是沈乔探出头来的小脸。
　　顿时，于笑笑愣在当场，目光从沈乔的脸上转移到了腿上，忽然想起了什么，转头，对着沈昭，恍然大悟道：“别告诉我，这就是你养的野猫？”
　　沈乔眼珠转了转，在看到沈昭皱着眉明显不悦的脸色后，想默默退回去，刚蹦了一下，就见沈昭快步走了过来，“让你好好躺着，乱动什么？”
　　“我……我想上厕所嘛。”沈乔连忙临时编了个理由，“憋不住了。”
　　沈昭一时说不出话来，顶着身后于笑笑好奇的目光，只能硬着头皮，扶着人去厕所。
　　从厕所出来，于笑笑饶有兴致地打量着两人，忍不住打趣道：“真是屋漏偏逢连夜雨，你们两个病号怎么打算？”
　　沈乔：“我只是瘸了条腿，可以照顾好老……”
　　“我不需要，顾好你自己吧。”沈昭扶着人坐上沙发，凉凉开口道。
　　“噗哈哈哈哈哈哈。”于笑笑毫不客气地笑出了声，“不过，乔乔这腿怎么回事？怎么弄成了这样？”
　　沈昭在一旁坐下，淡淡道：“车祸。”
　　“车祸！”太过震惊，于笑笑扯尖了嗓子，“什么时……不会是环山路那一起吧？之前我们还讨论着现场太惨烈了，车主开车也太不小心了，这多危险啊……不过还好人没事，真是不幸中的万幸了！”
　　沈昭瞥着某人，极轻地哼了声，沈乔心虚不已，忙朝于笑笑使眼色，让她别说了。
　　然而，于笑笑最爱起哄，见状，幸灾乐祸道：“怎么？回来被骂了？不是我说，你这确实该骂，好让你以后长点记性！万一出了事……”
　　“笑笑姐，别说了。”明显感觉身边的气压越来越低，沈乔忙拉了拉于笑笑，从牙缝里挤出几个字，“你想让我死吗？”
　　“好好好，我不说了，反正有人收拾你。”于笑笑挑了下眉，然后叹了口气，“唉，本想着可以来撸撸猫，现在好了，猫不仅没了，还要多照顾一个人，亏惨了，真是亏惨了！”
　　“什么猫？”沈乔好奇地探过头去，但下一秒，就被沈昭提溜着后领拉了回来，“不关你的事。”
　　闲聊了几句，见两人还没吃饭，唯一的健康人于笑笑自发充当厨子、管家，贴心地把两人喂饱，然后送回房间才去客房睡下。
　　又吃了药，沈昭烧退得差不多了，打开手机，才发现游姝给她打了好几个电话，但现在天色已晚，考虑到他们可能已经睡下，便想着明天再回过去。
　　然而，翌日一早，于笑笑离开后没多久，门铃又响了起来。
　　以为她是有什么东西落下了，沈昭想也没想，便过去开了门。
　　“当当当——小昭，是妈妈。”游姝一手提着包，一手拖着行李箱，兴致勃勃道：“本来爸爸也想来的，但今天公司有事，我就先过来了。”
　　“妈？”瞬间，沈昭还发懵的脑子一下清醒了，边帮她提东西边问：“妈，你怎么来了？”
　　“我听许老师说，你生病了，昨天给你打电话也不接，可急死妈妈了。”说着，还围着沈昭转了个圈，仔细检查了一番，“现在好点了吗？”
　　“没什么大问题，吃完药已经好多了。”沈昭木木地由着游姝动作，忽地想起卧室里还有一个人，这次绝不能让她发出动静！
　　有了第一次的经验，沈昭这次反应迅速，把游姝安置好后，连忙回到卧室，把睡得正香的某人摇醒，“沈乔，听着，我妈来了，你等会儿就在这里待着，不要出去，更不要弄出什么怪声来，明白吗？”


第32章 
　　沈乔从迷茫中醒来, 眼睛还没完全睁开，只听清了一件事，然后机械地重复了一遍, “妈妈来了？”
　　“是我妈来了。”沈昭纠正道。
　　下一秒 ，沈乔直挺挺地坐起身，似是终于反应过来了, “啊啊啊, 丑媳妇儿要见公婆了？这么快吗？呜呜呜呜呜我还没准备好。”
　　“我说的你到底认真听了没有啊？”沈昭把人按躺下去，看着她的眼睛道：“不许出来，不许发出声音，听到了吗？”
　　“为什么？”沈乔眨眨眼问。
　　沈昭：“没有为什么, 照做就成。”
　　迟迟没出去，游姝在外面喊了声，“昭昭？”
　　“我在换衣服，马上出来。”沈昭高声应了声, 正想再交代一遍, 就见沈乔眼珠转了又转, 狐疑地打量着她脸上的神色。
　　沈昭被看得莫名心虚，“干什么？”
　　“哼, 老婆为什么不让我见家长？”沈乔绷着一张小脸, 质问道：“你是不是不想负责？”
　　“我？我负什么责？”沈昭瞳孔一震，惊诧不已，“我做了什么？”
　　沈乔开始掰着手指，一一细数给她听, “我们亲了、抱了、睡了, 还……”
　　“咳咳咳，等等, 谁……谁跟你……”沈昭扶额，被气得差点眼前一黑，“你胡说什么？谁跟你睡了！”
　　“怎么没有？”沈乔掀开两人一起盖过的被子，“你每天都抱着我睡觉，怎么不算了？”
　　沈昭跟她掰扯不清楚，头疼地揉了揉太阳穴，决定另辟蹊径，“我不是不让你见……见家长，只是，你今天这样子，不合适。”
　　沈乔将信将疑地低头看了眼自己的石膏腿，“真的吗？”
　　见有效果，沈昭肯定及确定地点了点头，“当然，不然你想想，等会儿一蹦一蹦着出去，像样吗？”
　　沈乔拧着细眉，想着那个画面，脸色凝重，片刻后点了点头，“老婆说得对。”
　　沈昭满意地挑了下眉，帮她把被子盖好，“先在这儿待一会儿，乖。”
　　“好吧，老婆。”沈乔愁眉苦脸地点了下头。
　　终于安抚好，沈昭简单披了件衣服，有些不放心地出了门。
　　厨房和冰箱往往最能直观地检查一个人生活的好坏，因此，游姝第一时间便钻进了厨房，又打开冰箱，看到里面满满的新鲜食材后，反应却出乎平常。
　　沈昭出来时，就见游姝一脸纳闷地盯着她看。
　　“怎么了？妈？”沈昭不由摸了摸自己的脸颊。
　　“不像。”游姝摩挲着下巴，边瞧着沈昭边作思考状，“一点也不像你的作风，冰箱里的东西是谁帮你买的？”
　　惊讶于她的敏感程度，但沈昭只能想办法糊弄过去，道：“这都是笑笑昨晚送来的。”
　　“哦，原来如此。”游姝这才放心，随后又心疼地捏了捏她的脸，“我家昭昭真是命苦，一个人住在这么大的房子里，也没个体己人说说话。”
　　沈昭不知怎么回答，只能淡淡一笑。
　　下一秒，游姝擦了擦眼角的泪，话锋一转，“不过没关系，以后妈妈就留在这里照顾你，我前段时间又学了不少菜，你爸吃了都说好。”
　　沈昭一听，惊了，这绝对不行！
　　“妈，不用了，我已经好得差不多了，我送您回去吧，爸他需要你！”
　　“不用。”游姝挽起她的手，“我都陪你爸大半辈子了，现在就想陪陪我的宝贝女儿。”
　　沈昭为难地咬咬唇，目光投向卧室门，总不能让沈乔一直在里面待着吧？
　　恰在这时，沈乔发来了消息。
　　麻烦精：老婆，我好想上厕所，我可以出去吗？
　　沈昭想也不想，立马回道：不可以，先忍着。
　　麻烦精：可我要憋不住了怎么办？
　　“昭昭，怎么脸色这么难看？不舒服吗？”游姝问道，然后扶着她往卧室走，“快回去躺着。”
　　“不、不了，妈。”沈昭一边把人拉着往阳台走，一边思忖着解决的办法，“我、我……对了，我饿了，有点低血糖。”
　　游姝一下反应过来，“好的，妈妈这就去做早饭，你就在这儿坐着，不用来帮忙。”
　　沈昭点了点头，见她去了厨房，暂时松了口气，然后连忙冲到卧室，二话不说把沈乔抱到轮椅上，打开卧室门，刚想把人推出去，就听见游姝问：“昭昭，米放哪儿了呀？怎么找不到呢？”
　　“在第三个柜子里。”沈昭高呼了声，站在门边，不敢动了。
　　这时，后面的人拉了拉她的手，转头就见沈乔哭着一张脸，“老婆，我真的憋不住了，真的！”
　　不一会儿，游姝的声音从厨房传来，“哪里呀？怎么没有呢？”
　　沈昭只觉头都大了，咬咬牙，对沈乔道：“我马上过来，你别乱跑，听到了吗？”
　　沈乔刚想说什么，就见沈昭又一阵风似地跑去了厨房。
　　帮游姝找到米，沈昭一刻不停，刚出门，就见沈乔自己慢慢推着轮椅往厕所挪，她心一紧，又听到游姝说：
　　“昭昭，红豆薏米粥怎么样？我刚好带了，我出去拿啊。”
　　沈昭连忙将人拉住，“不，妈，我今天就想喝点白粥。”
　　闻言，游姝才止住脚步，“哦，那也行。”
　　另一边，某人终于挪进了厕所，沈昭紧绷的神经一下松弛下来，心力交疲，只觉二十多年的生涯里，从未像今天这样狼狈。
　　哦，不，差点忘了，还有在医院被当成负心女的那次。
　　同一个人，不一样的狼狈。
　　沈乔！！！
　　见游姝在厨房里忙乎了起来，她又赶忙去厕所轻声敲了敲门，催促着她快点。
　　麻烦精：老婆，我好像来月事了，没带卫生巾，肚肚也好痛。
　　沈昭：……等着，我给你拿。
　　然而，她刚转过身，就见游姝耍着手里的水，从厨房走了出来，“煮好了，昭昭还想吃些什么吗？”
　　“煎两个鸡蛋就可以了。”
　　“好嘞，我先上个厕所，等粥煮好了……”
　　沈昭有些心不在焉地嗯了声，见游姝朝她这边走来，才一下反应过来，下意识将厕所门挡住，“不行，呃，厕所暂时不能上。”
　　还真是什么事都赶在了一起。
　　“怎么了？昭昭，妈妈怎么感觉你今天怪怪的？”
　　“哪有。”沈昭尽力维持正常的模样，绞尽脑汁，“厕所堵住了，我去找人来修修。”
　　“好吧。”游姝纳闷地看了她一眼，拿上几个鸡蛋去了厨房。
　　沈昭开始怀疑，让沈乔一直这么躲着，真的是办法吗？
　　把卫生巾送去，又心惊胆战地将人送回卧室，沈昭总算可以短暂地放松下来了。
　　不多时，早饭做好了，沈昭坐在桌前，喝着碗里的白粥，食不知味。
　　这时，手机震动起来，见是沈乔的消息，她心立刻一紧，短短一上午不到，她已经对她的消息产生了ptsd.
　　麻烦精：老婆，我饿了，呜呜呜呜，我也好想吃饭。
　　沈昭：饿一顿饿不死，忍着。
　　麻烦精：可我的肚子一直在叫，咕噜咕噜咕噜，老婆你听见了吗？
　　沈昭：你看看屋里有没有吃的。
　　麻烦精：没有，上次我在老婆屋里吃东西被骂了！
　　沈昭一梗。
　　“煮的鸡蛋应该好了，我去看看。”说着，游姝起身去了厨房。
　　见状，沈昭连忙舀了碗粥，加了个煎蛋放上面，又盛了一小碗咸菜，匆匆端进了卧室。
　　“吃的时候小心点，要是洒在床上，我……”
　　不等她把话说完，沈乔就像饿死鬼投胎一样，将碗端了过去，小口小口塞进了嘴里。
　　沈昭难掩嫌弃地看着她，麻烦死了，一顿不吃又饿不死，管她做什么。
　　“唔唔，老婆，妈妈做的饭真好吃！”
　　“你倒是挺会哄人。”鸡蛋煎糊了不说，连盐都没放，能好吃就怪了。
　　然而，在看到沈乔一口一口咬着煎蛋，吃得美滋滋后，沈昭脸上慢慢被疑惑取代。
　　见了鬼了，这还是第一次有人真心夸赞她妈做的饭，要是让游姝女士看见，指不定有多兴奋呢！
　　联想到那个画面，沈昭不由起了一身鸡皮疙瘩。
　　说曹操，曹操到，“昭昭，怎么不吃啦？”
　　应付完这边，又得去应付那边。
　　一顿早饭风风火火地吃完，本以为终于可以闲下来了，但游姝女士却坐不住，又想帮她打扫打扫卫生，换一下被褥。
　　沈昭好说歹说，才将人劝住。
　　好不容易游姝歇了心思，卧室里的那位又开始不安分起来。
　　麻烦精：老婆，我渴了，想喝水。
　　明明一上午什么都没做，怎么感觉这么累？沈昭精疲力尽地靠在沙发上，开始后悔为什么要让沈乔躲起来，这完全是在给自己找罪受。
　　麻烦精：老婆，渴渴，水水。
　　沈昭：别嚎了，一时半会儿又渴不死。
　　发完消息，她瞥了眼旁边的人，见游姝女士正在专心备课，她悄悄起身，去倒了杯水，默不作声地进了卧室。
　　沈昭推开门，就发现某人靠坐在床上，头低垂着，无所事事地划拉着手机，见她来了，立马抬起头，可怜兮兮地望着她，像被抛弃的小狗。
　　“喏，水，拿着。”沈昭走上前，将水递给她，她没接，反而伸手抱住了她的腰，“老婆，我感觉好久都没看到你了，我好想你。”
　　沈昭把杯子放在一旁，凉凉道：“我可一点也不想看到你。”
　　“为什么？”沈乔仰起头，一脸心碎地看着她，“老婆嫌弃我了？”
　　出车祸留下的红痕还在，一双眼睛水汪汪的，看着着实惹人怜惜，沈昭心底一软，伸手帮她理了理额前的发，“不是口渴吗？”
　　“老婆。”沈乔将人抱紧，脸故意贴着她的掌心蹭了蹭，“老婆什么时候才能放我出去？在这里孤零零的，好难受。”
　　“我妈在这里待不了多久，我再去劝劝她。”沈昭揉了揉她的头，耐着性子道，“你再忍忍。”
　　“好吧。”沈乔努努嘴，把头埋进沈昭怀里，小猫似地拱了拱。
　　沈昭好笑地把她推开，“快喝水吧，等会儿凉了。”
　　“嗯，谢谢老婆。”
　　在卧室里待着，时间不知不觉过去，直到游姝叫她。
　　在沈昭的努力维护下，晚上，游姝去了客房休息，她回到卧室，一天总算相安无事地度过了。
　　沈乔早等不及了，要不是腿还瘸着，非得立马扑到沈昭怀里不可。
　　“我妈就在隔壁，你安分点。”
　　“那老婆，我们现在这样……”等沈昭上床，沈乔一把将人抱住，凑近，在她耳边轻声道：“是在偷情吗？”
　　“胡说什么？谁跟你偷情了？”沈昭把她的手扒拉开，“睡你那一边儿去。”
　　两人躺下，沈乔又不安分地把手伸进沈昭的被子里，抓起她的手，往自己腰上放，“老婆，我们明天早上不会被捉奸在床吧？”
　　“沈、乔！”沈昭气得一下抽回了手，“那你就等着被扔出去吧！”
　　“不可能，妈妈肯定舍不得。”
　　沈昭气闷，懒得跟她狡辩，拉过被子，背过了身去。
　　见状，沈乔哼唧起来，伸进她的被窝乱摸，“老婆，你快抱着我，不然我睡不着。”
　　真磨人。
　　*
　　不知是不是受到了昨晚“捉奸在床”的影响，翌日一早，天还没亮，沈昭就醒了过来，然后再没睡着了。
　　因着腿伤的缘故，怀里的人睡得还算规整，没有像条蛇似地缠在她身上，让她呼吸畅通了不少。
　　为了避免等会儿突发意外发生，沈昭小心抽出手，打算起来，刚一动，某人就嗯嗯哼哼起来，嘴里吐出些含糊不清的字词。
　　她动作不由顿了一会儿，等她嗯哼完后，才把手抽出来。
　　洗漱完没多久，游姝也起床了，“都生病了，还不休息休息。”
　　“我好得差不多了。”这话倒是实话，除了嗓子还有点疼，偶尔咳嗽外，其他已无大碍了，现在她愁的是，如何让她母亲大人同意归家。
　　游姝：“闲不下来，跟你爸一样。”
　　“你想我爸了？”沈昭顺势道：“反正我已经没事了，你就回去吧。”
　　游姝立马反驳，“谁想他了，离了我又不是不能活。”
　　沈昭不置可否地挑了下眉，又故作不经意地问道：“妈，你后天不是有课吗？明天回去来得及吗？”
　　“怎么？”游姝敏锐的目光一下投向她，“你很想赶妈妈走呀？”
　　沈昭摇头，解释道：“没有的事，只是，我明后天就要上班了，怕你在这里无聊，还耽误你的事。”
　　然而，游姝并不吃这套，“哼，别以为我不知道你在想什么，想让我走也行，除非你找个伴儿陪你。”
　　沈昭一时语塞，“妈，这么短的时间，我怎么找个伴儿？”
　　“那我给你找也行。”游姝像是早有准备一样，欢喜地拿出手机，翻找起来，“妈妈想好了，现在这个社会，像你爸爸这样的好男人已经不多了，但好女孩不少，以后你们就相互扶持……”
　　沈昭扶额，刚想拒绝，就感觉手机震动了起来，一声接一声，像催命符一样。
　　麻烦精：为什么要找伴儿？难道我不是吗？
　　麻烦精：我们抱了亲了睡了，你不想负责吗？
　　麻烦精：你家里都有人了，你还在外面找三儿！你个渣女！
　　沈昭顿感不妙，侧头，就看见卧室的门开了条小缝，某人坐在轮椅上，直直盯着她，眼神阴郁。
　　沈昭一惊，见游姝还在低头看手机，稍微松了口气，又忙朝沈乔使眼色，让她赶紧把门关上回去。
　　沈乔起初一脸愤愤，慢慢地，嘴唇慢慢颤抖起来，眼圈渐红，悲愤不已。
　　这玩意儿什么时候醒的？听了多久了？
　　恰好这时，游姝忽然道：“嗯，找到了，昭昭你快看看，这孩子怎么样？”
　　真是一波未平，一波又起。
　　沈昭感觉被左右夹击，哪敢出声，只能支支吾吾地含糊过去。
　　“你也觉得可以？妈妈的眼光果然不错。”游姝抱着手机满意地欣赏了一会儿，然后拿到沈昭面前，“看看，和你多般配啊，不仅漂亮、多才多艺，人还温柔善良，大方体贴……”
　　嗯？？？
　　沈昭惊，我什么时候说的？开口了吗？
　　瞬间，她感觉某道视线的压迫力陡增。
　　“难得你也喜欢，那妈妈把她推给你啦。”
　　“等等，妈。”沈昭连忙将她叫住，措词道：“我现在工作忙，没时间，就不耽误人家了吧。”
　　“这话说的，现在谁不忙啊。”游姝拉着她的手，“妈妈就是想让你找个人相互照顾一下，这次也还好只是感冒，那下次要发生什么怎么办，身边没个人的……”
　　沈昭怎会不理解游姝的良苦用心，只是，她今天要是敢答应，指不定某个人会怎么闹呢。
　　不对，怎么莫名就感觉自己成了渣女了？
　　“不还有笑笑呢，妈，出不了什么事。”沈昭宽慰道，余光扫着某处，示意她收敛点。
　　游姝：“我不管，没找到伴儿，反正我是不会走的。”
　　与此同时，某人气鼓鼓地关了门。
　　第一次，沈昭体会到了什么叫做，两边都不讨好。
　　“昭昭，我出去买点东西，现在还早，再回去休息一下。”游姝收拾完，拿上钥匙出了门。
　　沈昭嗯了声，累极似地倒在了沙发上，这简直比在考古现场挖了三天三夜还累！
　　本以为某人会趁此机会，气冲冲地跑出来兴师问罪，然而，她等了半天，里面都没一点动静。
　　真生气了？
　　沈昭也不知道怎么的，莫名生出了一丝心虚，起身，敲了敲卧室的门，没有一点反应。
　　她叹了口气，推开门，就见沈乔坐在桌前，窗外几支枯枝横过，偶尔卷落一片枯叶，萧瑟凄凉，给她的背影也添了一抹落寞之感。
　　“喂。”沈昭走过去，本该责怪的话一下没了踪影，有些干巴巴地问道：“干什么？”
　　沈乔转过头，不看她。
　　“生气了？”沈昭明知故问，见她还是不搭理自己，一下哑言了。
　　空气静默下来，片刻后，沈昭摸了摸鼻子，退了出去。
　　关门的声音传来，沈乔立马转过头，重重哼了声，实在气不过，推着轮椅直直杀了出去。
　　“哼，你怎么可以这样？你都有老婆了，还在外面招蜂引蝶！不守女德！”
　　沈昭垂眸俯视着女人，心里不自觉松了口气，嘴上淡淡道：“你自己数数这句话有多少错误？”
　　许是觉得这样太没气势了，沈乔撑着扶手，想要站起来，但下一秒，就被沈昭毫不留情地一把按坐了回去。
　　“你犯了错，还不认。”沈乔又委屈又气愤，弱弱威胁，“你这样，你这样，小心老婆跑了！”
　　沈昭看着她气红了的脸，忍着嘴角的笑意，“那不正好？”
　　闻言，沈乔一下憋不住了，吸着鼻子，嘴唇颤颤巍巍，一副想哭又硬撑着的样子。
　　沈昭好笑的同时又有点心软，“我本来就什么都没做啊，难道是我主动去找的吗？”
　　“你还说，我都不高兴了，你也不哄哄我。”沈乔哼哼了两声，小声嘟囔，“呸，你不主动也不拒绝，渣女！”
　　“我怎么没拒绝？”沈昭含着笑，“你刚刚不一直在偷听吗？”
　　“你别想KTV我！”沈乔伸手挡在她面前，开始冷静地分析，“妈妈还在给你介绍对象，这说明你之前根本就没告诉她我的存在！若不是我听见了，你还想去见那个女人！呜呜呜呜，我明白了，你压根就不想让我见家长！”
　　“你胡说什么呢？”这话怎么听，怎么都感觉自己是个渣女，沈昭把她的手拿开，决定把话说清楚，不然以后铁定还给她安个什么别的帽子，“沈乔，你心里清楚，我跟你可什么关系都没有，更没说要带你……”
　　沈乔转过头，闭上了眼，“我才不听你狡辩，你休想继续CPU我！”
　　“我……”沈昭气得头晕，又拿她没办法。
　　“哼，你没话说了吧。”
　　沈昭：“……”
　　这时，厨房忽然传来了一声重物落地的声音，沈昭一惊，心想，这屋里应该就她们两人吧？
　　“老婆？”
　　“你先闭嘴。”沈昭做了个噤声的动作，然后朝厨房走了去。
　　不出意外的话，下一秒就会出意外。
　　“妈？”推开门，看见游姝的瞬间，沈昭头皮一麻，眼前发黑，差点晕过去，“你不是出门了吗？”
　　游姝有些尴尬地笑了笑，垂着头，“我这不忘了拿菜篓嘛。”
　　“妈，那你——”
　　“嘿，你还好意思说我。”游姝压低了声音，暗暗指责，“昭昭，你怎么回事，有女朋友不告诉妈就算了，还把人藏起来，这让人家怎么看我们！”
　　“什么怎么看？我跟她本来就没关系！”
　　“那她怎么穿你衣服，跟你睡一屋？刚刚你们说的话，我可都听到了！小昭，你可不能做那薄□□。”
　　见沈昭迟迟未出来，沈乔推着轮椅过去，“老婆？”
　　游姝转头，一脸“看你怎么解释”的样子看着她。
　　沈昭哑巴吃黄连，彻底说不出话来了。
　　“你呀。”游姝轻瞪了她一眼，在沈乔即将过来前，打开门走了出去，同时脸上瞬间堆满了笑。
　　见到游姝，沈乔也是一怔，半天没有反应。
　　游姝一脸心疼地蹲下，“多么标致的小姑娘啊，腿怎么伤着了？还疼吗？”
　　沈乔张了张嘴，没说出话来，有些迟钝地摇了摇头。
　　“哦，对了，忘了介绍，我是小昭的妈妈，这次来得匆忙，没带见面礼，还望不要见怪。”说着，褪下了手腕的镯子，戴在了沈乔手上。
　　沈乔悄悄打量着眼前的人，又黑又大的眼珠转了转，随即眼睛一亮，抿唇甜甜一笑，“谢谢伯母。”
　　这么乖巧漂亮的媳妇，游姝心都软了。
　　沈昭默默把厨房门关上，万分不想出去面对这个世界。
　　最不愿见到的一幕终于还是发生了，而且在方才某人的一顿胡编乱造下，更加解释不清了。
　　不知过了多久。
　　叩叩叩——
　　沈昭深吸了口气，打开门，迎面就撞上了沈乔盛满欢喜的眸子，像装了无数颗星星一样。
　　游姝没在客厅，应该又出门了。
　　“老婆。”沈乔抿着唇，推着轮椅上前，拉了拉她的手。
　　木已成舟，沈昭淡淡瞥了她一眼，“干什么？”
　　沈乔笑了笑，“妈妈真好。”
　　“呵。”沈昭忍不住白了她一眼，略过她，坐在了沙发上，心如死灰。
　　不出意外，游姝女士此刻应该正在跟她的老公分享这莫大的喜悦。
　　“老婆。”沈乔慢慢把轮椅摇过去，小腿轻轻靠在沈昭腿上，“你生气啦？”
　　沈昭起身坐到一边，偏过头，暂时不愿搭理她。
　　本以为烦人精又会黏上来，但好一会儿，旁边都没动静。
　　沈昭不由纳闷地转过看去，只见沈乔低着头，瘦削的肩膀一耸一耸的，不时有低低的抽噎声传来。
　　“喂，你哭什么？”沈昭心底一颤，有些手忙脚乱地起身，抽出纸巾递给她，“干什么，我都还没哭呢。”
　　沈乔没接，越发委屈，像山洪爆发一般，一抽一抽地哭了起来。
　　“喂。”沈昭手足无措起来，“别哭了，我又没说你。”
　　闻言，沈乔抬头，倔强地看着她，眼眶红红的，鼻尖也泛着粉意，像个兔子一样，好不可怜。
　　沈昭心一下软了，俯身捧着她的脸擦了擦，嘴上命令道：“不许哭了，听到没有？”
　　沈乔用鼻子轻轻哼了声，委屈地瘪起了嘴，“坏老婆，还怪我。”
　　“我没怪你。”沈昭叹了口气，认命道。
　　“那你承认……嗝……我是你老婆吧？”
　　“沈乔，你再胡说八……”
　　“呜呜呜呜呜……”
　　“你再哭！”
　　“你不想认账就算了，虽然我被你……嗝……又亲又抱又睡……呜呜呜……”
　　怎么就招惹了这么个东西？
　　眼前的人越哭越大声，沈昭听得头越来越疼，只能妥协道：“好好好，我承认，别哭了。”
　　“嗯？”沈乔哭声一下止住，不确定地歪了下头，然后猛地反应过来，一头扎进了沈昭怀里。
　　话说出口，沈昭感觉自己两颊的热意慢慢升腾，环抱着怀中的柔软，身子却僵了。
　　沈乔没察觉到，撒娇似地在她身上乱蹭。
　　没一会儿，游姝回来了，两手空空。
　　“妈，你买的东西呢？”沈昭右眼皮跳了跳，问道。
　　游姝不好意思地捂嘴笑了笑，“哎呀，忘记了，爸爸给我们定了餐馆，我们中午出去吃吧。”
　　果然如此。
　　半个小时后，三人驱车到了目的地。
　　饭很快上齐，沈昭坐在一旁，第一次对“有了女媳妇忘了亲女儿”这个行为产生了深刻认识。
　　“乔乔，吃得惯吗？”
　　“乖宝，多吃点，这么瘦，伯母看着快心疼死了。”
　　沈昭食不知味，默默吃着碗里的菜，刚想伸筷子去夹前面的菜，桌子就转了起来。
　　“来，尝尝这个，昭昭小时候可喜欢了，乔乔吃得惯吗？”
　　“嗯嗯，好好吃，谢谢伯母！”
　　“不用谢，哎哟，真可爱。”
　　沈昭：……难得你还记得我。
　　一顿饭吃完，游姝总算想起了她的透明人女儿，“小昭，你去结下账，我跟乔乔在这儿等你。”
　　沈昭不放心地看了眼两人，“……好。”
　　结完账回来，就看见二人相谈甚欢，一派其乐融融的景象，显得她格外多余。
　　站了好一会儿，沈昭不得不打断道：“妈，我好了，什么时候走？”
　　游姝应了声，而后继续拉着沈乔的手，乐呵呵道：“下次我让小昭带你回家，伯母亲自做给你吃。”
　　闻言，沈昭挑了下眉，想到她妈那些年的黑暗料理，这不把人吓跑，就怪了。
　　两人终于聊完，沈昭过去，把沈乔抱起，
　　“老婆。”沈乔立马勾住她的脖子，低低叫了声。
　　沈昭哼了声，想把她放上轮椅，就见游姝抢先一步推过轮椅，走了。
　　“妈，你干什么？”
　　游姝女士充耳不闻，迈着小碎步，跑了。
　　见状，沈乔更加肆无忌惮，仰头亲了亲她的下巴，“老婆。”
　　“干什么？”沈昭低头看了眼她，眉头轻拧。
　　沈乔不说话了，脸上满是笑意。
　　“怎么？很高兴？”沈昭被感染，不由也勾了勾唇。
　　沈乔立马点了点头，有些傻气地笑了起来。
　　“我不在的时候，你们说什么了？”沈昭问。
　　“不行，这个不能告诉你，这是我们的秘密。”
　　“还秘密。”沈昭嫌弃地啧了声，大步跟了上去。
　　*
　　第二天，在沈昭的强烈要求下，游姝总算放弃了照顾二人的想法，同意了回家。
　　临行前，游姝万分不舍，拉着沈乔的手，一半怜爱一半担忧，不忘反复叮嘱，“乔乔，要是小昭欺负你，你就打电话给我和爸爸，我们帮你收拾她。”
　　沈乔边听边点头，无比乖巧，“嗯嗯，好，我会的。”
　　游姝看得心都化了，虽然自己女儿像座冰山似的，但找来的老婆是个小甜心，哎哟，真是可爱死了！
　　不行，难得有人能看上她女儿，回去找爸爸商量一下，得赶紧把人娶回家！
　　沈昭靠在墙角，浑然不知游姝的心思，看了眼时间，忍不住催促道：“妈，该走了，不然要赶不上飞机了。”
　　闻言，游姝这时才想起自己还有个亲女儿，拉起两人的手合在一起，再次叮嘱道：“我走了，你们要好好的哦。”
　　沈昭含糊应了声，“妈你快走吧，等会儿堵车了。”
　　“走啦走啦，拜拜。”游姝边走边挥手，“乔乔，记得下次来家里玩。”
　　沈乔连连应声，“嗯嗯，我会和老婆一起回去的。”
　　“好了。”沈昭把她的手按下，“人都走了，别挥了。”
　　“哦。”沈乔偏头看向她，嘿嘿笑了声，“老婆。”
　　“怎么？现在有靠山了，很高兴？”
　　沈乔重重点了点头。
　　“瞧你这样。”沈昭忍不住捏了捏她的脸，“我去博物馆取点东西，你是待在家还是跟我一起？”
　　沈乔立刻挽住她的一只手，脸贴上去，“要跟老婆一起。”
　　“好好说话，不要动手动脚的。”沈昭把手抽开，揉了揉她的脑袋，然后将人抱起，放在副驾驶，又把轮椅折叠好，放去后备箱。
　　开车去博物馆，途径环山路，尽管那处已经恢复了原样，那晚的记忆还是犹如昨日，淅淅沥沥下个没停的雨、狗吠声、雨水打湿泥土混合着青苔的味道……
　　沈昭一阵心悸，握紧了方向盘，忍不住用余光扫着旁边的人。
　　明明还是那么讨厌，可是……
　　沈乔低头摆弄着手腕上的镯子，察觉到沈昭的目光，立马举起手晃了晃，“老婆，妈妈送的手镯好好看！”
　　“行了，你已经炫耀了八百回了。”沈昭瞥了她一眼，想不通游姝怎么会愿意将这个送给她。
　　这个手镯是从沈家家祖那一辈就开始传起的，中间丢失多次，找回来又经过几次修补，意义非凡。
　　越想沈昭越觉得头疼，有种怎么也甩不掉这个女人的感觉。
　　到底是哪里出了问题？
　　也许是从第一次的心软开始，然后就不可收拾了。
　　到博物馆的时候，众人已经进入了工作状态，沈昭没打扰他们，悄声去了书画修复室，查看了一下古画的修复状况。
　　不多时，下班时间到了，修复室很快打破了宁静，见沈昭来了，纷纷围了过来，接连几天没见着人，难免担忧。
　　几句寒暄过后，沈昭直奔主题，提出要居家工作一段时间。
　　除了于笑笑，其他人还不知道沈乔受伤的事，闻言，皆一脸纳闷地打量着沈昭，仿佛她身上沾了什么不干净的东西，被迷了神志一般。
　　副馆长受叶穆青所托，巴不得她能多休息几天，自然一口应下了。
　　其他人没得到答案却不干了，打着趣儿，大有刨根问底之意。
　　沈昭边收拾东西，边绞尽脑汁地找着托辞。
　　她这群同事什么都好，就是太过热情八卦了，耳朵还灵，什么事都逃不过她们的眼睛。
　　沈昭无奈地摇摇头，快速把东西收拾好。
　　众人见打探不出什么，也作罢了，接过她的东西，帮她搬到车里。
　　“你这刚大病初愈，还是让我们来吧。”
　　沈昭刚想道谢，忽然想到了什么，正准备阻止，就见几人说说笑笑走远了。
　　她无奈地耸了下肩，罢了，反正跟那女人的关系早就说不清了。
　　果不其然，几人很快发现了还在车上的沈乔以及还打着石膏的腿，然后齐齐发出了声长长的“哦”。
　　“我说是什么让沈工多次破例呢，原来如此。”
　　“不过，乔乔这腿怎么回事？怎么弄成了这样？”
　　“看着可怜死了，回去好好养养，趁此机会，记得好好使唤使唤沈昭，哈哈哈哈……”
　　沈昭施施然赶来，倚靠在车门，淡淡回复道：“没什么好可怜的，她自己作的。”
　　听出她话里的冷意，沈乔有些可怜地暗暗拉了下她的衣角，“老婆。”
　　众人见状，又是心疼不已，看向沈昭时，不免带了淡淡的谴责意味。
　　“超速行驶，连人带车掉山崖去了。”沈昭凉凉开口，“找了一天一夜才找到，骨折已经算好的了。”
　　“这……”
　　“确实该骂。”
　　“就是就是！”
　　“这种恶劣的行为必须好好教育，不然下次……”
　　梅开……已经不知道几度了。
　　每每提起这事，都少不了被训一顿，沈乔又心虚又羞恼，都什么人呀，哪壶不开提哪壶。
　　几人一人一句，教训起来不重样。
　　眼见沈昭脸色越来越难看，沈乔缩成一团，不敢吱声了。
　　教育完了，与众人作别，沈昭带着人去外面吃了个饭，然后径直去了医院。
　　等会儿见了医生，又要被说一顿。沈乔瞥着身旁的人，不难想像之后的画面，不行，得抓紧好起来！
　　“嗯，不错，恢复得很好！”医生拆开石膏，仔细检查了一番后连连点头道，“年轻就是好啊，要是别人，起码得要三四周彻底拆除。”
　　沈乔心里松了口气，还好没暴露，转头去看沈昭，嗯？老婆怎么还不高兴？
　　稳妥起见，医生重新给她打了个石膏，嘱咐差不多一周后就可以来拆除了。
　　怎么还要一周？沈乔腹诽。
　　出了医院，沈昭周身的气压还是很低，沈乔怂成一团，恨不得缩成一个球，努力降低自己的存在感。
　　“沈乔。”
　　乍一听见自己的名字，沈乔不由哆嗦了一下，“啊，老、老婆，什么事？”
　　沈昭又好气又好笑，“现在怕成这样干嘛？”
　　氛围一下轻松了许多，沈乔再忍不住，转过身把人抱住，“唔，老婆。”
　　“干什么？坐好。”沈昭拍了拍她的肩，“听话。”
　　“嗯，好的，老婆。”
　　*
　　一周很快过去，沈昭带着人去医院拆了石膏，除了下地走路有点瘸外，已经没有其他大碍了。
　　等回到家，沈昭便开始收拾东西，打算明日就回去上班。
　　修复室的门半开着，沈乔贴在边上，静静看着她。
　　一直被人这么直愣愣地注视着，沈昭浑身不自在，走过去，打算把门关上，刚摸上门把手，就见某人眼皮嘴角都耷拉了下来，“老婆。”
　　“你……你先去客厅坐会儿，我马上好。”
　　沈乔把手伸进去，攥着她的小拇指，“我不可以跟老婆一起吗？我不捣乱。”
　　沈昭半边身子一酥，眼神对视，像被躲了魂似的，大脑一片空白。
　　“老婆，你天天躲在这屋子里，都不陪陪我。”沈乔趁胜追击，“老婆明天就走了，我就想多看看老婆。”
　　“好了好了。”沈昭受不了似的甩开她的手，想着自己现在也不工作，让她进来待一会儿应该也没事，便道：“老实坐那儿，桌上的东西别乱碰。”
　　得到应允，沈乔眼睛一亮，连连保证，“好的，老婆，我一定乖。”
　　沈昭眼里闪过一丝不信，但某人已经先一步进去了，然后在指定位置坐下，双手放在膝上，目视前方。
　　有什么东西在心里化开，不过一瞬，她没去理会，转而继续将已经修复好的物价小心装进去。
　　这是沈乔第一次看见这个房间的全貌，乖巧了没一会儿，便开始好奇地四处打量了起来。
　　房间比两个主卧还大，最前方是个极长极宽的桌子，上下前后摆了各式各样的机器，后方整齐地摆放着数个架子，上面放了许多物件，书画、瓷器、玉器……而在角落处，挂着一个风筝，样式古朴，颜色艳丽，如一只展翅欲飞的蝶。


第33章 
　　沈乔目光被吸引过去, 定在了那处。
　　“怎么了？”沈昭回头，就看见她对着墙角发呆，不由问道。
　　“我好像见过它。”
　　沈昭顺着她的目光看去, 走过去将风筝取下，递给她，“这个吗？”
　　“嗯嗯。”沈乔点头, 小心接过。
　　“见过很正常, 这种风筝在一些地方还是很受欢迎。”沈昭解释道。
　　沈乔翻看着手里的风筝，若有所思。
　　“月底邻市有风筝节，你想玩的话可以去……”
　　“这里有字。”沈乔将风筝举起，微眯起眼, 有光透过来，浅淡的字迹与花纹融合在一起，飘逸流畅。
　　沈昭稍微讶异了下，蹲下, 同她一起躲在风筝下看, 这种古文字极具形似, 没有规律，外行人只当是些奇异花纹, 根本认不出来。
　　这时, 沈乔忽然开口，“九年早春，与家妻秦氏手绘也。”
　　沈昭瞳孔微震，偏头看着她的侧脸, 眸子里的疑虑逐渐加深。
　　“老婆, 我可以放这个风筝吗？老婆？”
　　“嗯？”沈昭回过神，边说边不做声色地瞧着沈乔脸上的神情, “这个不行，这是馆里的老师傅根据古法仿制的一款风筝，观赏居多，实用性不高。”
　　沈乔有些失落地哦了声，然后用手扯了扯风筝线，忽然，灯光从缝隙透进来，射得她不由闭上了眼。
　　眼前是破碎的光影，光怪陆离，脑海里无数画面像快进的电影片段一般，一张张闪过，她完全来不及抓住，只记住了几个残影。
　　恢宏华丽的宫殿里，清瘦的“少年”跪坐在案几前，被层层叠叠的罗纬挡住了脸，只能看见半边身子，手执毛笔，在画着什么；下一秒，她牵着一根细长的线，目光却看向后方……
　　“沈乔？你怎么了？”
　　耳边传来熟悉的声音，沈乔的眼睛逐渐恢复了清明，直直看着一脸担忧的沈昭，然后猛地将人抱住，“老婆。”
　　沈昭一愣，内心百转千回，有些僵硬地回抱住她，轻声试探性地问道：“你是想起了什么吗？”
　　沈乔眉头微拧，脸上流露出一股悲伤，然后摇了摇头，她忘了，一个很重要的人，一些很重要的事。
　　空气静默下来，两人各怀心思。
　　等把东西收拾得差不多时，夜已经深了。
　　沈乔缩在椅子上，困得直打哈欠，连连催她上床睡觉。
　　“每天都困，每天躺下都不睡。”沈昭回头，白了她一眼，没好气道。
　　“老婆。”沈乔哼唧了声，撑着椅子想起身，立马被沈昭一个眼神逼坐了回去。
　　沈昭摩挲着手里修复完的古币，随口道：“帮我看看这上面写的是什么？”
　　“好的，老婆。”沈乔欣喜地接过去，对着光，歪头辨认了会儿，缓缓吐字道：“元康通宝。”
　　沈昭呼吸一窒，面上不显，内心却被密密麻麻的疑惑填满了，忽地，她目光落在了沈乔的一头长发上，“沈乔，你头发平日都不梳理吗？”
　　“嗯？”沈乔不明白怎么又问起了她的头发来，有些不好意思地捻了捻自己的发丝，“我不会。”
　　沈昭若有所思地点了点头，其实早就发现了许多异常，只是自己懒得去探究，可现在，疑惑开了口子，怎么也止不住了。
　　寒冬凭空出现在街上、失忆的少女、嚷着找老婆、还有如今的种种异样。
　　“很难看吗？”沈乔问，“那我把头发剪了，和老婆一样。”
　　沈昭神识归位，“没事，不用，把这个给我吧。”
　　“嗯。”沈乔把古币递给她。
　　收拾妥当，两人一起洗漱完上床。
　　腿得了自由，沈乔整个人也不老实起来了，较之前，越发得寸进尺。
　　“睡自己房间去！”沈昭不堪其扰，干脆起身，一脚踹在了她的屁股上，“抱着你的被子，快点。”
　　“哎哟。”沈乔一手捂着屁股，一边回头，泪眼汪汪地看着她，“我们之前不也是这么睡的吗？”
　　“沈乔你……”沈昭咬牙切齿，“你那时受伤，我才勉强留你在这儿的，怎么还赖上了？”
　　沈乔不说话了，低头，狡黠地弯了弯唇角，“我不管。”
　　见状，沈昭更加气恼，跟这个女骗子讲什么诚信。
　　“不要，我腿还没好。”沈乔抱紧了被子，不动。
　　“没好？那刚刚放我腰上的那条东西是什么？”说着，沈昭对着她的屁股又是一脚，“快点。”
　　“你……你这是家暴，我要告诉妈妈！”沈乔愤愤道。
　　沈昭从来不吃硬，闻言，又是一脚，“去告。”
　　沈乔憋着泪，像个受气的小媳妇儿似地缩成一团，眼见威胁无用，果断换了策略，“老婆，我错了，你别赶我走嘛。”
　　典型的女人变脸比变天还快。
　　“卖惨没用，赶紧的。”
　　沈乔立刻软了骨头，靠在沈昭身上，“老婆，我不乱动了，也不乱摸了，”
　　“你给我闭嘴！”沈昭身上像着了火一样，连忙将人推开，“往日我是看你腿断了可怜，才留你在这儿的，今天没得商量，快走，不然别怪我踹你。”
　　“真的没商量了吗？”沈乔讨价还价，小声道。
　　沈昭凉凉扫了她一眼，不言而喻。
　　沈乔再忍不住，瘪起嘴，愤愤抓起一团被子，气势汹汹地下了床，然后往地上一扔，“哼，我睡这里总行了吧。”
　　“……行。”沈昭挑了下眉，忍住笑意，“你要敢爬床，我……”
　　“你就是喊我上去，我也不会上去！”
　　“嗯，很有骨气。”
　　沈昭满意地关了灯，房间一下暗了下来，床下的人也没了动静。
　　偌大的床一下变得空旷，沈昭竟一时有些适应不了，翻了个身，闭目，想尽快入睡。
　　然而，脑中各种画面交织，一会儿是两人初见时，一会儿又跳转到修复室，纷纷杂杂，一下涌了进来。
　　怎么回事？
　　沈昭不适地又翻了个身，总感觉哪里不对，手不知道往何处放，怀里空荡荡的……
　　念头刚冒出来，她便死死压了下去，有些烦躁地开口，“沈乔，你安分点，乱动什么？”
　　黑暗中，规矩缩成一只虾的沈乔无辜地睁开眼，“我没有动啊。”
　　沈昭没好气地嗯了声，背过身去，想离她远点。
　　不一会儿，浅浅的呼吸声传来，平日伴随着这股声音入睡，这会儿却吵得她心烦意乱。
　　不知过了多久，她终于受不了似的，起身打开床头灯，伸出一只脚轻轻碰了碰床下的人，“醒醒，沈乔。”
　　“唔，怎么了，老婆？”沈乔揉着眼，半睁半闭。
　　沈昭面色不改，“你打呼噜吵到我了。”
　　“怎么会？”沈乔呐呐问，抬头见沈昭神情不虞，伸手拉了拉她的裤脚边边，“老婆，我不是故意的。”
　　沈昭没动，心里憋着一口气，不舒坦。
　　“老婆~”沈乔眼珠转了转，坐起身，仰头看着沈昭，“可能是我睡地上不习惯，你看我在床上都没事。”
　　“所以呢？”
　　“老婆，你要我回床上呗。”
　　沈昭嘴唇动了动，想说什么，但最终还是没出声，只是收回脚，重新躺下了。
　　没明白她的意思，沈乔瘪瘪嘴，拉过被子重新躺下。
　　几秒后，沈昭翻了个身，不耐烦道：“自己滚上来。”
　　沈乔眨了眨眼，怀疑自己听错了，随即莞尔，趴在床边，“老婆，没有我在你身边，你是不是不习惯啦？”
　　“……”沈昭心脏不自觉一缩，“你再吵，就回你房间去。”
　　“老婆舍得吗？” 沈乔伸长手，钻进被窝，戳了戳沈昭的背。
　　沈昭一把拽住她的手，“沈、乔！”
　　“好好好，我上床就是。”见好就收，说着，沈乔把被子一踢，麻溜爬了上去，钻进被窝，直奔沈昭怀里。
　　沈昭不适地动了动，“你被子呢？出去。”
　　“不要，是你让我上来的。”沈乔拉过她的手，环在自己腰上，头枕在她颈间，舒服地闭上了眼睛，“你得对我负责。”
　　温软的身子入怀，没一会儿就传来了规律的呼吸声。
　　黑暗中，沈昭静静听着，忽然鬼事神差地伸手放在了她的心口，随即，她眉头微皱，又小心挪了挪位置，才感受到规律的心跳。
　　就在这时，枕边的人动了动，含糊出声，“老婆，你在干什么？”
　　“没有。”沈昭一惊，迅速将手收回，但立刻，就被某人抓住了。
　　枕边人一下凑近，贴着她的脸，“老婆是想趁我睡着了，非礼我吗？”
　　“没有。”沈昭干巴巴道，暗暗使力，想把手抽出来。
　　“别以为我不知道，你刚刚明明在摸我的胸，没想到老婆白天看着一副生人勿近、清冷自持的模样，却在夜里兽性大发，偷偷……”
　　“我哪里摸你……”沈昭被一激，一口气直冲脑门，不由气恼道：“你再胡说！”
　　沈乔没说话，好整以暇地看着她，同时，大拇指暧昧地在她掌心画着圈，不言而喻。
　　顿时，沈昭像被火烧了一样，立刻甩开了她的手。
　　却没想到，某人直接欺身而上，柔软的身子贴着她的，被窝里的温度瞬间攀升了许多。
　　“你干什么？”沈昭脑子一顿，只能哑哑发问。
　　沈乔放缓了声音，绵绵喊她，“老婆。”
　　沈昭躲着与她的亲密接触，呼吸略显急促，“到底干什么？”
　　沈乔攥着她的一根手指，慢慢摩.挲，唇贴在她的耳边，“我们还没圆房呢。”
　　“！！！”沈昭脑子一炸，完全失了平日的理智，“沈乔，你——”
　　刚张嘴，柔软的唇就欺了上来，小舌顺着微张的小口慢慢探进去，试探性地碰了碰她的舌尖，同时，抓起她的手，放在自己腰间。
　　沈昭呼吸一紧，全身像是被定住了一般，像个木头似地躺在床上。
　　终于，唇腔的入侵者退了出来，刚想侧头呼吸，下一秒，唇瓣就被人衔住，轻咬了一下。
　　沈昭头皮一麻，反射性地把人推离，压抑着，慢慢喘气。
　　“姐姐。”沈乔侧脸贴着她耳边，喘着气喊她，身子不经意地轻蹭。
　　屋内的氛围朝着逐渐失控的方向进行，热气不断涌入，冲入沈昭耳蜗，连带她的脑子也热得发烫，顿住了。
　　“老婆~”沈乔偏过头，又去亲她的侧颈。
　　一石激起千层浪，沈昭身子抖了一下，再受不了，抓住她的双臂，把人掀了下去。
　　旖旎的气氛才稍微散去。
　　一切发生得太快，沈乔蒙住，一时接受不了，到底哪里出了问题？
　　明明刚刚都已经情.动了！
　　沈乔不甘心，挪了挪身子，打算悄悄贴过去。
　　然而，刚一动，就被沈昭毫不留情地踹下了床。
　　“哎哟！”沈乔捂着屁股坐起来，又懵又气，“明明是你先摸我的！”
　　“哦。”
　　“也是你让我上床的！”
　　“哦。”
　　“你……你，我要去告状！”
　　“随你。”
　　沈乔咬咬牙，气不过，倒下，抓着被子，内心尖叫呐喊，到底怎么回事？是哪个环节出了问题？
　　没了声响，沈昭侧身枕在床的另一边，过快的心跳迟迟没有恢复正常。
　　绝不能，绝不能再让她上床了！
　　辗转反侧到半夜才睡着，一醒来，就感觉怀里多了个熟悉的东西。
　　昨晚的画面不受控地一下涌入脑海，沈昭身躯顿时一僵，忙不迭把人推开，在沈乔醒来之前出了卧室门。
　　匆匆赶往博物馆，到了才发现休假，整个修复室冷冷清清的，只有一扇门开着，透了一点光出来。
　　沈昭推门而入，发现是艾景山。
　　“师兄，你回来了。”
　　见到她，艾景山摘了手套，道：“嗯，奉安的挖掘工作已经收工了，我跟着老师一起回来的，下午你应该就能见到他了。”
　　未能参与自己最喜欢的项目，闻言，沈昭心里不免闪过一丝失望，但不过一瞬，便收了起来，点了点头道：“有什么新的发现吗？”
　　“都是零零碎碎的一些物价，没有保留得特别完整的。”艾景山皱眉，遗憾地摇了摇头，而后话锋一转，“不过，关于那副画像，我倒是找到了一点眉目。”
　　“什么？”这个问题，她在修复的过程中也猜测了无数遍，资料更是翻了无数次，如今终于能知道一星半点，她不由连连追问道：“他是谁？跟奉安公主什么关系？”
　　“我不久前在一本古籍中看到一首童谣，唱的疑是奉安公主和她的驸马，加之这位公主死时已过及笄之年，这个可能性极大。”
　　沈昭细细听着，半晌没出声，多月朝夕相处，画作的细节早已刻入脑海，此时听着艾景山的推测，她总感觉哪里不对，却一时想不明白。
　　“小昭，怎么了？有什么问题吗？”艾景山问道。
　　“师兄，你能把那本书给我看看吗？”
　　艾景山：“这本书目前保存在Z市的博物馆，想看的话只能亲自去。”
　　沈昭点了点头，“好，那我改天去一趟。”
　　言罢，两人很快进入了工作状态，不知不觉就到了饭点。
　　放假中，员工食堂没开，两人决定出去随便吃点东西。
　　“对了，我听笑笑他们说，你交了个女朋友？”路上，艾景山随口问道。
　　“别听他们胡说。”沈昭微微蹙眉，“她只是我一个远房亲戚的表妹。”
　　艾景山挑了挑眉，显然不信，“是嘛？笑笑可不是这么说的。”
　　“于笑笑最爱添油加醋，她说的话能信吗？”沈昭道，然而，脑中却不自觉闪过某人含泪的模样，她敛下心里的烦躁，淡淡道：“老师下午什么时候过来？”
　　“怎么？想提前望好风及时跑路？”艾景山打趣道，“时间说不准，你要是怕，中午就抓紧回去吧。”
　　沈昭：“我怕什么，我身子早就好彻底了。”
　　两人边走边聊，没有发现身后多了一双眼睛。
　　怎么又是他！
　　沈乔的眸色一下沉了下来，正想上前去宣誓主权，就见艾景山从口袋里拿出了个黄色的挂件。
　　即使隔着数十米，但瞬间，那股极强的压迫感还是直直朝她而来，沈乔脚步一顿，下一秒，额头浸出了冷汗。
　　“这是我向一位得道高人求来的，可避邪祟保平安。”艾景山将平安符递给沈昭，“知道你一向不喜这些，但这玩高人画的符挺灵的，不戴的话，放在家里也是好的。”
　　沈昭确实不喜这个，游姝之前也给她求了不少，但大多都被她扔在了家里某个角落。不过，艾景山话已说到这个份上，她不好拂了他的意，只好接过，道了声谢。
　　见沈昭接了平安符，沈乔咬紧了唇，眼里毫不掩饰，迸发出浓烈的杀意，这个郗宿和他乱七八糟的符咒，还真是阴魂不散！必须尽快把他解决了！
　　沈乔握紧了手里的饭盒，最后看了两人一眼，极不甘心地转身离开了。
　　沈昭将平安符收入怀中，似有所感，回头，朝沈乔离开的方向看了眼，只有一阵风吹过，刮起地上的枯叶。
　　“怎么了？”艾景山问。
　　“没什么。”沈昭回过神，“谢谢师兄的平安符。”
　　艾景山：“跟我客气什么。”
　　*
　　吃完午饭，沈昭并未回家，仍旧是去了书画修复室。
　　画作的修复已经完成了三分之一，后面还有许多精细的工作，沈昭一刻也不想耽误，很快便进入了状态，连许穆青什么时候来的都不知道。
　　直到许穆青终于忍不住咳了声，沈昭才发现身后站了个人。
　　“老师。”沈昭忙起身，扶着他坐下，“您来多久了，怎么也不出声？”
　　“哼，我要不出声，我看你还不想休息。”许穆青将手杖放在一边，继续道：“真是到哪都是劳碌命。”
　　“这不正好吗？”沈昭不以为意，“帮你多干点事儿。”
　　“到时候我这老头子又要被你爸骂，说我压榨你！”
　　沈昭把手套脱下，洗完手，给他倒了杯茶，“行，我等会儿就跟我爸说，让他不要来找您麻烦。”
　　然而，许穆青并不买账，“我想了想，这么大间修复室，你一个人确实忙不过来，这样，找个帮手怎么样？”
　　沈昭工作素来不喜别人在一旁，闻言，想也不想道：“老师，我不需要帮手，有人在旁边，我不习惯。”
　　“你什么性子我还不知道。”许穆青喝了口茶，“你自己找，找个你觉得可以的，这样够人性化了吧？”
　　沈昭还想拒绝，但立刻被许穆青制止了，“不要帮手也行，每天按正常时间上下班，把这里的钥匙还给我。”
　　“老师您……”沈昭知晓许穆青的性子，又犟又拧，万不能跟他对着干，只能暂时妥协道：“行行行，我去找。”
　　“一周后我来检查。”下了最后通令，许穆青放下茶杯，然后才拿上手杖走了。
　　沈昭坐下，头疼不已，不由得想起了游姝女士给她找伴儿时的宣言，怎么都一个样？
　　想到所谓的伴儿，沈昭不自觉想到了某个人，对了，她今天怎么这么安静？
　　她把手机打开，发现沈乔就给她发了两条消息，在中午，说是要到了，让她接她。
　　沈昭拧眉看着屏幕，有些烦躁地站起了身，怎么没消息了？
　　想了想，她打了个电话过去，好一会儿才被接起，“老婆？”
　　听筒里传来的声音有些奇怪，透露着一股虚弱与飘渺，沈昭心头一紧，“你怎么了？”
　　“没什么。”沈乔极力将体内的邪气压下，脸上透着一股不正常的白，时有灰色的气体环绕在她身旁，分了心神，附近的邪祟瞬间张狂起来，蠢蠢欲动。
　　“我中午出去吃了，没看到你的消息。”沈昭鬼事神差地解释道，又问：“你回家了吗？现在在哪儿？”
　　耳边风声渐大，越来越多的妖邪前赴后继地围过来，贪婪邪恶，却又像是在忌惮着什么，迟迟没有更向前一步。
　　“嗯，我回家了。”沈乔尽力伪装成正常的样子，“在睡觉。”
　　这时，终于有人按耐不住，露出凶狠的獠牙，朝她恶扑了过来。
　　沈昭回了声好，然后就找不到话了，平日都是沈乔在耳边聒噪，突然安静下来，她一时有些不适应，只能干巴巴地挂了电话。
　　长如利剑的食指只差一厘就要刺入沈乔心口，但下一秒，那人身形一顿，铜铃般大小的眼睛瞪大了看向眼前人，随即，五官逐渐扭曲，四肢弯曲成了一个极度可怕的姿势，凄厉的惨叫声响起，不绝于耳。
　　沈乔眸子冷冽地静静欣赏着他痛苦的表情，若是平日，她心情好，可能直接就给了他一个了断，偏偏她今日心情极其不佳。
　　其他小鬼邪祟见状，皆惊恐地定在了原处，待那人魂魄彻底被打散后，他们才反应过来，随即慌不择路地匆匆逃了。
　　见状，沈乔只是敛下眸子，起身，挥手，将周身污浊之气散了，回到了家中。
　　挂了电话，沈昭心里却未平静分毫，反而不断思虑着她异样的原因。
　　难不成，是看见了她和艾景山一同的身影？然后误会了？
　　念头刚一冒出来，沈昭就立马否认道，我跟她什么关系都没有，她有什么资格拈酸吃醋？
　　下一秒，沈乔的话自动反驳，可我跟你亲过抱过睡过……
　　沈昭：哪又有什么？是你一直往我身上贴的！
　　沈乔：可你也没有拒绝，不拒绝不就代表默认吗？
　　沈昭：……
　　想些什么呢？沈昭连忙摇了摇头，想把这一脑子浆糊摇出去，然而，下一秒，脑子又自动闪过了昨日的画面。
　　沈昭拧眉，想尽快将各种画面驱除，但各种念头却不受控地浮上来。
　　她怎么没拒绝？明明是她一直扒着不放！
　　但是……但是，沈乔刚亲上来时，她似乎没有……
　　胡说！她只是一时没反应过来！后面不是推开了嘛！
　　沈昭烦躁地用手支着额头，心烦意乱地咬着唇，心想：不能再跟那个女人继续待在一起了。


第35章 
　　沈乔回到家, 休养了一下午，醒来，外面天色已暗, 再一看手机，没有一条消息。
　　她心里气闷不已，想着, 老婆肯定又跟那个男人一起去吃饭了！
　　好气好气！真的好气！
　　她怎样才可以跟老婆一直在一起啊？她也想和老婆一起上下班, 一起吃饭！
　　这时，手机响了一声，是沈昭发来的消息，说今晚不回来了, 让她关好门窗，自己睡。
　　什么？！
　　竟然还夜不归宿！
　　沈乔一下从床上弹起，气炸了！
　　二话不说，就给沈昭打了个电话过去, 但立刻就被挂断了。
　　沈乔恶狠狠地看着手机界面, 差点咬碎一口银牙。
　　他们不会还在一起吧？他们现在在干嘛呢？
　　稍一细想, 沈乔就气得抓狂，恨不得立刻冲到他们面前, 把他们分到两个星球。
　　实际上, 她也这么做了。
　　*
　　许久没住休息室，沈昭踏步进去，竟有了一丝陌生之感，少了点人气, 多了点清寒。
　　她不由想到一句话, 由俭入奢易，由奢入俭难。
　　简单洗漱完, 正脱了外衣准备上床，就听见了一阵敲门声。
　　这么晚了是谁？
　　脑海里莫名闪过一个人，沈昭披上外衣，脸上挤出了一抹不耐烦，心底却莫名松了口气，快步打开了门。
　　“师兄？怎么是你？”
　　“怎么见到我一副很失落的样子？”艾景山笑道。
　　“怎么会？”沈昭将嘴角的弧度提上去，淡笑道：“师兄有什么事吗？”
　　艾景山把手上的牛奶递给她，“喏，老师给你热的，让我看着你喝完。”
　　沈昭哭笑不得地接过，“老师他真是……”
　　“唉，小师妹的待遇就是不一样。”艾景山努努嘴，摇头叹气，“我们能不被老师骂就不错了，唉。”
　　“哪有这么夸张？”
　　一杯牛奶下肚，沈昭全身都热乎了起来，“谢谢师兄，还有老师。”
　　“不用谢，我就是个跑腿的，可不敢跟老师抢功劳。”艾景山笑笑，接过沈昭手里的杯子，帮她拉上门，“早点睡。”
　　沈昭点了点头，把门合上，打算落锁。
　　突然，外面有人抓住了门把手。
　　“师兄还有什么……”见到来人，沈昭嘴里的话一下顿住了，“沈乔？”
　　沈乔瘪着嘴，一脸不高兴。
　　“你来这里干什么？”见她不说话，沈昭拧眉问道。
　　沈乔深吸了口气，目光阴郁地盯着沈昭嘴角的牛奶渍。
　　晚风冷冽，透过门缝吹进来，寒到骨子里，沈昭看着她红了的鼻尖，心底叹了口气，把人拉进了屋。
　　正想锁门，就被某人困在了怀里，沈乔把人压在门板上，沉着一张脸，一下一下将沈昭唇角的奶渍抹去。
　　力度有些重，沈昭拧眉，捉住了沈乔的手腕，“干什么？”
　　“帮你擦干净。”沈乔掀开眼皮，看向她道。
　　被触碰过的地方火烧火燎的，沈昭抿唇，想将唇周的牛奶自行舔净，而就在下一秒，眼前落下一片阴影，柔软的唇贴上来，含着她的唇瓣，吮.吸.舔.舐。
　　“唔……沈……沈乔……你……”
　　不知怎的，身体忘了动作，沈昭只知偏头躲避，然而，身子被压实了，她根本没有后退的空间。
　　唇齿被吸得生疼，沈昭这才反应过来，锢住她的肩膀，想把人推开，却没想到女人看着纤细瘦削，力气却大得不行，她完全动弹不得分毫。
　　这时，灵活的小舌扫过她的上颚，沈昭头皮一麻，身体竟也失了力气，有些发软地靠在门上。
　　唇周的攻势渐弱，沈昭细细呼吸着，鼻间全是她的气息，有种特别的清甜，大脑逐渐被莫名的情愫侵占，感受着口腔里柔软的触感。
　　不知过了多久，沈乔退了出来，绵软的呼吸洒在她脸上。
　　沈昭睁开眼，眼里不负清明，迷蒙地看着眼前人，四目相对，逐渐暧.昧的气氛在两人眸间流转。
　　沈乔滑动眼珠，目光落在了唇上，似吻非吻。
　　室内温度骤然攀升，空气一下变得稀薄，沈昭头不禁稍稍前倾，掠夺着那丝不一样的清甜。
　　然而，这时沈乔却向后退了一步，勾着她的脖子，将距离拉远，若即若离。
　　空气静静淌过，沈昭眸子下垂，从女人鼻尖滑下，落在如同花瓣般粉红的唇上，眸色渐深。
　　忽地，沈乔踮起脚，猛地将距离拉进，唇停留在分毫之间，再不动了。
　　沈昭呼吸一窒，咽了咽口水，情不自禁扣住她的腰，低头，慢慢靠近。
　　昏黄的灯光一下变得炫目，迷人眼，沈昭极轻地含住上唇，脑中立刻炸开一朵一朵烟花。
　　叮铃铃——
　　就在这时，寂静的空间被一阵铃声吵醒，打破一室旖旎。
　　沈昭蓦的回过神，触电般将人推开，背过身，从大衣里掏出手机，手上起了汗，几次都未能指纹识别成功，只好转而去输密码，此刻混沌的大脑还未清醒，输了几次也不对。
　　尖锐的铃声没有停止的迹象，催得她心慌，连忙擦了擦手上的汗，终于才解开。
　　“喂，你好……”身后是某人一直注视着她的目光，沈昭浑身不自在，只想赶紧逃离这个空间。
　　于是乎，下一秒，她抓着门把手，就欲推门而出，嘴里木木地问：“请问你是……”
　　似是看出了她的意图，她刚拉开门，就见沈乔半个身子挡在了她面前。
　　猝然对视，沈昭脑子一懵，身子立刻定在了原处，与此同时，听筒里传来声音，“亲爱的用户您好，我是XX快递的客服……”
　　沈昭拿下手机一看，才发现是个骚扰电话，她忍不住咬了咬牙，握紧了手机，片刻后，将它挂断了。
　　室内一下又安静下来，怪异的气氛逐渐蔓延，沈昭咬着唇，脸上热意不断升腾，一时不知道接下来该怎么办。
　　这时，沈乔环住了她的腰，仰头道：“老婆，我们要继续吗？”
　　瞬间，沈昭感觉自己耳根一下红了，整个人更像是被火烧了一般，连忙推开了怀里的人，掩饰性地咳了几声，“睡……睡觉吧，我、我明天……”
　　沈乔眼珠转了转，亳不做声地打量着沈昭脸上局促的表情，唇角微弯，“好吧。”
　　沈昭咬着唇，偷偷松了口气，背过身，把外衣脱下。
　　然而，在看见休息室内那间窄小的单人床后，她动作一顿，脸上燥热更甚。
　　沈乔顺着她的目光看去，飞快除了衣物，从身后抱住她，“睡觉吗？老婆？”
　　“嗯，好。”沈昭身子顿时一僵，低头，竟发现她里面只穿了一件睡裙，才知道她这是有备而来。
　　现在把她赶走还来得及吗？
　　念头刚起，就见沈乔放开她，转而牵起她的手，带着她向里间走去。
　　沈昭目光在她露出的大片光滑的瘦背上停了一秒，便低下了头，却见走动间，只到大腿根的丝绸布料贴着肌肤，如同牛奶般顺滑。
　　正想移开眼，沈乔已经牵着她来到了床上，“老婆，你睡哪边？”
　　里侧靠墙，沈昭想了想，果断道：“我睡外面就行。”
　　“哦，好吧。”沈乔轻快地应道，然后爬上了床。
　　休息室没有多余的被子，沈昭看着眼前标准的单人床，又看了眼床上已经躺好的女人，酝酿了片刻后，硬着头皮上去了。
　　沈乔侧身睡着，没有动作，只是睁着眼看她。
　　中间留了半个拳头的位置，沈昭平躺着，愣愣地望着天花板，感觉那道视线越来越灼热，她浑身开始不自在起来。
　　忽然，旁边的人动了动，以为她要挨过来，沈昭身子一下紧绷了起来，然而，沈乔只是拉了拉被子。
　　“我关灯了。”沈昭稍微松了口气，伸手按了下床头的开关。
　　啪嗒一声，室内陷入了黑暗，沈昭刚躺下，下一秒，柔软的身子就压在了她的上半身，她能感觉到上面扑洒下来的热气。
　　“老婆，你很紧张吗？”
　　沈昭张了张嘴，喑哑的嗓子有些发不出声来，“你睡好，别……别乱来。”
　　“什么乱来？”沈乔语调带了点嬉笑，然后低头，飞速亲了下她的唇，“是这样吗？”
　　“沈乔！”沈昭使了力，想把她推下去。
　　沈乔笑了笑，自己从她身上下去了，然后拉过她的手，环住自己的腰，埋在了她怀里。
　　明明是熟悉的姿势，沈昭抱着怀里的人，却觉得怎么也不对劲。
　　这时，她感觉怀里的人仰头，在她下巴亲了亲，她不适地偏头躲了躲，却让下一个吻落在了耳根，接着是脖子。
　　“沈、沈乔！”
　　“老婆不喜欢吗？”
　　沈昭一时哑住，“你别……”
　　“这样呢？”说着，沈乔支起身子，对着她的唇，一下接一下轻啄。
　　沈昭呼吸很快就乱了，扣紧了她的腰身，将吻加深。
　　意乱情.迷之际，唇齿相接已经不能满足，沈乔抓着她的手，将睡裙肩带褪去，俯身在她耳边，留下破碎字句，“老婆，我们圆房吧。”
　　手掌被带动着，触到一片光滑的脊背，闻声，沈昭一下清醒过来了，才意识到刚刚发生了什么。
　　“沈乔，你……”沈昭清了清嗓子，说出的话还是发哑，“你先、先下来。”
　　沈乔慢慢清醒过来，不敢置信地拧紧了眉。
　　沈昭喘着气，把人从身上拉下来，“好好睡觉。”
　　嗯？什么玩意儿？沈乔怀疑自己幻听了，都这个时候了？你跟我说睡觉？
　　“老婆。”沈乔软绵绵地重新靠过去，身子像蛇似地缠住她，“你真的不喜欢吗？那为什么方才……”
　　“你闭嘴。”沈昭强行稳住神识，干脆覆身，将人抱紧，防止她乱动，“赶紧睡觉。”
　　“老婆~”沈乔自是不甘心，委委屈屈地控诉，“你怎么这样？把人家撩起来却不管人家。”
　　闻言，沈昭脸上又是一臊，避而不谈，转而问道：“你半夜跑来干什么？”
　　“老婆难道现在还不知道？”
　　沈昭：真是哪壶不开提哪壶。
　　“咳咳，你……你脑子里不要想些不干不净的东西。”
　　“我不想。”沈乔轻声，贴着她的耳边道：“那老婆要跟我做些不干不净的事吗？”
　　沈昭脑子一嗡，像是正被烧沸的开水壶。
　　“老婆？”
　　沈昭说不出话来，把人禁锢在怀里，断了她的心思。
　　沈乔却是不依不饶，“老婆到底哪里不喜欢了？是亲亲不舒服吗，还是……”
　　沈昭臊得不行，生怕她又吐出什么胡言乱语，手不得空，情急之下，干脆堵住了她的嘴。
　　“唔……”沈乔挣扎了下，随即得逞似地伸出舌头在她唇上打着圈。
　　“沈乔，你！”沈昭无奈将人放开，软着语气哄道：“沈乔，你安分点，已经很晚了。”
　　“所以，今晚不行？”
　　沈昭一时语塞，不知该如何答，半晌嗯了声。
　　“那明晚？”沈乔继续追问。
　　“……”
　　“好吧，老婆不说话，我就当你答应了。”
　　沈昭张嘴，想反驳，但要是这样，今晚注定不得安宁，只能沉默以对。
　　好在怀里的人终于不乱动了。
　　沈昭迷迷糊糊入睡，梦里也不得安宁，尽是沈乔那张脸，像个吸人气的妖精一般，让她无法逃脱，只能陷进温柔。
　　醒来时，沈昭感觉自己出了一身簿汗，梦境现实的画面混在一起，一时分不清真假。
　　但有一件事她确定，就是，无论如何，必须得离她远一点了。
　　至于原因，她不愿想。
　　刚好这时，怀里的人动了动，她忙闭眼，装作熟睡的样子，片刻后，等到没动静了，才悄声下床。
　　修复室的人都已放假归来，见到沈昭，一人一句，自然而然聊了两句，然而，三句话里两句不离沈乔，半是打趣，半是关心。
　　沈昭一边淡淡应着，一边驱散着心里异样的感觉。
　　就在这时，窗外遥遥走来一个人，看见沈昭，立刻欢快地小跑了过来。
　　沈昭太阳穴直跳，不是都发消息让她回家了吗？
　　“怎么了？”她快步出去，问道。
　　休息室的人闻见味儿，纷纷挤在窗前，明目张胆地偷看。
　　“老婆。”沈乔拉起她的手，“我一醒来你就不见了，我好想你。”
　　“咳咳咳——”沈昭目光瞥向旁边，示意她注意影响。
　　沈乔顺着目光看去，这才发现一干人等，然后欢快地打起了招呼，“笑笑姐、小琴姐、王大哥……”
　　“我们来透口气，不要管我们。”
　　“没错，你们该干嘛干嘛。”
　　然后，皆默契地转过了头，看向别处。
　　这时，窗户里又探出一个人头，是艾景山，“都挤在这儿干嘛？”
　　“看见了吧？这就是昭昭的小女友，还不信我。”于笑笑小声道。
　　看见艾景山的瞬间，沈乔眼眸一沉，心里泛起酸来，越发亲昵地牵住沈昭的手，“老婆，我不想回家，我想跟你在一起。”
　　“我马上就要工作了。”沈昭抽出手来，“你先回家。”
　　沈乔垂下眸子，看着自己空荡荡的手，脸上的失落不加掩饰。
　　见状，沈昭心脏莫名一颤，解释道：“等会儿就要工作了，你在这儿不方便，先回家吧。”
　　就在这时，一辆货车朝这边开了过来，沈昭护着她站在一边。
　　为首的王工带队，指挥着几个工人将文物搬下来，送进修复室。
　　沈昭注意力被吸引过去，上前查看车上剩余的文物，大多是些破损的铜器，她随手拿起一个，看了眼又放了下去，转而直接问王工，“这里面还有什么？”
　　王工想了想道：“倒是有副小像，上面似有文字，但破损程度太高，恐怕不好修复。”
　　闻言，沈昭眼睛一亮，“在哪里？我看看。”
　　王工翻身上车，帮她找了一圈，终于翻出了一个盒子。
　　沈昭取来工具，打开盒子，然后小心将上面的灰尘除去，露出了两行小字，可惜年代久远，字迹已经模糊，只能大概看清个轮廓，想要辨认清楚，实属困难。
　　“历朝四十三年末，秋，于松乡亭著……”沈乔一字一字吐出，脑中有什么东西飞快闪过，不过一瞬，便消失了。
　　沈昭心里一惊，转头看向旁边的人，慢慢拧紧了眉。
　　不知何时，室内的人都出来了，围在了货车前，是以，也听到了沈乔的话，无不震惊地看向她。
　　“乔乔，你真能认清这上面的字啊？”
　　沈乔刚想点头，就听沈昭先一步道：“别听她乱说。”
　　“我看不像。”副馆长作思考状，然后放缓了声音对沈乔道：“小姑娘，你再看看。”
　　沈昭：“字都模糊了，她能看出什么来，副馆长，你就别为难她了。”
　　闻言，艾景山凑近看了看，点头应和道：“没错，况且历朝的文字独属于一派，若没经过潜心钻研，恐怕……”
　　沈乔心里本来就憋着酸，见状，更不服气了，看着那副小像又重复了一遍，还一一将每个字对应了起来，细细解释了一遍。
　　副馆长听得连连点头，随即如获至宝地看向沈乔。
　　沈昭却听得直皱眉头，她并非是不信，只是，目前还没弄清楚沈乔的身份，她不想她暴露太多。
　　话落，沈乔一脸骄傲地看向沈昭，似在邀功。
　　“真是真人不露相啊！”
　　“难怪沈工这么宝贵她，原来还有这层原因！”
　　“等着看吧，副馆长可不会放过这么一个香饽饽。”
　　“哈哈哈哈，你别说，副馆长那眼神，恨不得立刻把乔妹妹抢走关起来，让她日日夜夜去识文断物呢。”
　　“那不得把沈工心疼死？”
　　沈昭刚刚也有这层顾虑，副馆长平日看着为人随和，但对人才求之若渴，被他看上的，几乎没有挖不来的。
　　毕竟是刚出土的古物，想怎么解释都行，副馆长存了考验的心思，从上衣口袋取出了一方手帕，上面的小字是她夫人仿照金文绣的一段平安语。
　　沈乔接过，在脑中细细搜索了一遍，在这个世间游荡了许久，文字更迭，已经不知到了第几代，她片刻后才回忆起来，缓声道：“岁岁年年，长安宁，无忧虑……”
　　这方手帕除了夫人和自己见过，再没外人细瞧过，副馆长再难掩激动，将手帕收起，大有将人请进门，喝茶详谈之意。
　　“副馆长。”沈昭不作声势地将沈乔拉到身后，“她就一小孩儿，现在还小，工作什么。”
　　“小昭啊，你这话就不对了，当初你来馆里实习的时候，也就十七八岁。再说，我们馆的用人宗旨是什么，用对人，用好人。”副馆长抢起人来，一道一道的，“再说，你也要听听小乔的意思啊。”
　　沈昭：“她听我的。”
　　“嗯嗯，我听老婆的。”沈乔反手握住沈昭的手，十指相扣，特意强调了“老婆”二字，以此希望某些心怀不轨的人知难而退。
　　副馆长张了张嘴，看到两人的模样，忽的灵光一闪，带着点诱哄道：“小乔呀，你真的不想来这里工作吗？这样就可以跟你老婆一起上下班、一起吃饭、一起休息了。”
　　“副馆长？”沈昭没想到竟然还能这样，一时震惊得无言以对，刚想说什么，就见身后的人探出了个脑子，确认道：“一起上下班？一起吃饭？真的吗？”
　　副馆长笑弯了眼，“当然。”
　　众人则在一旁兴致勃勃地看着热闹，时不时针对焦灼的抢人大赛发表自己的意见。
　　“哦豁，不愧是副馆长啊，一下就拿捏到了七寸！”
　　“哈哈哈哈，反正我私心也想要乔乔来，又漂亮又聪明，谁不喜欢呀。”
　　“听说馆里不少人都觊觎着乔妹妹呢，沈工想把人藏起来也说得通。”
　　“你先别说话。”沈昭转过头，压低声音对沈乔道。
　　沈乔努努嘴，有点不服气。
　　副馆长一副胜券在握的姿态，继续诱惑道：“小乔，还有其他要求，我们都可以详谈。”
　　沈乔不敢出声，闻言只能暗暗点头。
　　沈昭一把将她拽到身后，对副馆长道：“副馆长，到上班的点了。”
　　副馆长摸了摸鼻子，显然还不打算放弃，“你去忙，我跟小乔谈就是。”
　　“不用，她听我的。”话落，又问沈乔，“是吧？”
　　沈乔哪敢说不是，尽管极度不情愿，还是发出了声嗯。
　　副馆长也看出来了，某人才是家里的霸主，要想让沈乔进来，必须得把沈昭搞定了。
　　跑得了和尚跑不了庙，不急在一时。
　　想着，他也没在纠缠了，吆喝着众人赶紧上班。
　　人群散去，只剩下两人，沈昭周身又变得不自在起来，不自然地把手抽了出来。
　　“老婆？”
　　“我要工作了，你回去吧。”沈昭看了她一眼，便将目光移向了别处。
　　沈乔细细瞧着她脸上的神情，似要将人看穿，“老婆，你怎么这么冷淡？”
　　沈昭微愣，稍稍皱起了眉头，没有正面回应，只道：“赶紧回去吧。”
　　“老婆。”沈乔低低叫了声她，伸出手想去拉她。
　　“还有，中午不要来找我了。”沈昭默不作声地躲开，自顾自道，“我没空。”
　　这样的冷淡是沈乔从未见过的，她一时愣住，刚想张嘴问为什么，就见沈昭转身离开了，连背影都透着一股冷漠疏离。
　　终于把人打发走了，回到修复室，沈昭却没立刻开始工作，而是盯着某处，不知道在想些什么。
　　也许是最近太闲了吧。
　　沈昭如是想到，把脑子里不该有的想法压住，迅速进入了工作状态。
　　一忙起来，果然就没时间想太多了，但时间一长，稍一得空，就感觉心脏像是被什么压住了一般，让她很是不畅快，虽不至于影响工作，但也让她烦躁不已。
　　潜意识里隐隐约约知道是什么，但每每刚冒出个头就被掐了下去。
　　今天一上午的时间格外难熬，终于到了下班时间，她放下手里的工具，正想出去走走，就被副馆长堵在了门口。
　　“小昭呀，现在有空吗？我们……”
　　“没空，不好意思，副馆长。”沈昭哪能不知他的目的，当即便转身回到书画修复室，重新坐上工作台，一秒进入工作状态。
　　副馆长看得瞠目结舌，忙走进来道：“别别别，你这样，要传到许老头嘴里，我又得被他骂成吸人血的资本家。”
　　“是嘛？”沈昭抬头看了他一眼，“那我现在走了？”
　　“哎呀，就聊聊，还能凭空把你的人抢了不成？”
　　沈昭沉默下来，似在思考，副馆长以为有戏，兴致勃勃地等着她的回答。
　　半晌，沈昭淡淡开口，“不是我的人。”


第35章 
　　副馆长：这……重要吗？那你还要人家听你的？不对, 难不成是吵架了？
　　沈昭不知副馆长丰富的心理活动，话落便走了出去。
　　外面货车已经开走了，她站在一旁, 鬼事神差地打开手机看了看，从上而下扫了一眼，各个群里塞满了未读消息, 还有一些不重要的公众号推广。
　　除此之外, 再没别的了。
　　难道刚刚自己真的太冷淡了，把人吓……
　　这样不正好吗？天天纠缠着她，都快该被烦死了。
　　“乔妹妹回去了？”这时，身后传来于笑笑的声音, 片刻后，来到了她身边，“怎么站在这儿？等人？”
　　“没有。”沈昭收了手机，忽然道：“笑笑, 方便的话, 今晚我去你家住吧。”
　　“嗯？”闻言, 于笑笑像见鬼一般地看向她，突然想到了什么, 问：“吵架了？因为工作的事？”
　　沈昭此刻不想提某人, 只道：“可以吗？”
　　于笑笑点了点头，“不过，你为什么不想沈乔来这里，难不成是怕分心？”
　　“分心？”沈昭没想过这个问题。
　　“如果不是的话, 我觉得没什么不好。”于笑笑细细道：“书画修复室的工作确实又繁琐又累, 副馆长早想找个人跟你一起干了，其他人你又不习惯, 何不……”
　　“没必要，再说，她哪会做这个？”
　　“那可说不定。好了，先不说这个了，去吃饭吧。”
　　沈昭看了眼时间，“好。”
　　*
　　接下来的几天，沈昭白天在修复室，晚上去于笑笑家，再没看到过沈乔。
　　副馆长照例得空就来轰炸沈昭，一连几天没看见沈乔，每天的第一句问候就是，“还在吵架呀？”
　　沈昭本就心烦，闻言，更是恼火，是半句话也不想说了。
　　傍晚将至，于笑笑收拾好了，找她一起下班回家。
　　事情已经回到了正轨，沈昭不愿再麻烦于笑笑，便拒绝了。
　　修复室的人逐渐离开，最后只剩下了沈昭和艾景山。
　　艾景山端着杯咖啡从隔壁出来，正好看到正在发呆的沈昭，他敲了敲门，进去了。
　　“师兄，你还没走啊？”沈昭回过神，咬了咬自己的唇，想让自己看起来更有气色点。
　　“当然，谁不知道我住博物馆的。”艾景山笑着打趣了声，看着沈昭的样子，忍不住叹了口气。
　　沈昭有些不明所以，“怎么了，师兄？”
　　“没什么，只是，我没想到有生之年，还能看到你为情所困的样子。”
　　“啊？”沈昭一时没反应过来，“师兄，你在说什么？我……”
　　艾景山喝了口咖啡，笑而不语。
　　沈昭还想反驳，“我跟她本来就没什么关系，一开始就是她……”
　　“我可没说是谁。”艾景山挑挑眉，饶有兴致道：“可是你自己跳进来的。”
　　沈昭一时语塞，“我继续工作了。”
　　“哈哈哈哈……”艾景山忍不住笑出了声，“好，注意身体。”
　　等人走后，又恢复了一室清冷。
　　就在这时，手机铃声响了起来。
　　沈昭放下工具，正想接听，但在看到名字的瞬间，心底一颤，随即多了一丝局促的慌乱。
　　犹豫的几秒，电话挂断了。
　　沈昭呼吸一顿，有种喘不上气来的感觉，像是溺进了深海里，下一秒，则是无尽的烦躁。
　　到底想干什么？
　　沈昭把手机扔在一边，不愿再去想，偏偏这时，扰人的铃声又响了起来。
　　这次，沈昭很快拿起来手机，接通了，对着那头，带着点自己都没察觉到的急促道：“干什么？”
　　回答她的是，一阵玻璃破碎的声音。
　　“沈乔？”她猛地站起身，手撑着工作台，不自觉扣紧了，“你怎么了？”
　　“唔……老婆……你……”
　　细碎的声音传进听筒，沈昭听不真切，不自觉将手机贴近耳朵，屏住了呼吸，“你在哪里？”
　　然而，电话里再没了沈乔的声音，只有几声模糊的电视音传来。
　　沈昭咬着唇，无措了两秒，随即拿上车钥匙，快步出了门。
　　夜深车少，沈昭一路加速，用了平时不到一半的时间赶回了家。
　　指纹解锁，打开门，浓烈的酒精味传来，入目是一片昏暗，客厅的灯没开，只有电视画面变换的光洒出来。
　　沈昭刚想进去，就感觉踢到了什么东西，在光滑的地板上滑行许久，声音迟迟不绝。
　　“老婆？”昏暗中，沈乔的声音传出，带着点异样。
　　沈昭把灯打开，发现地上是打碎的酒瓶，玻璃碎片散落在各处，而某人靠坐在沙发上，望向她时，两颊酡红，眸子潋滟。
　　只看了一眼，沈昭便转过了头，去厨房取来扫帚，把一地碎片扫进了垃圾桶，然后又将扫帚放回了厨房。
　　出来时，客厅又陷入了昏暗，沈乔懒懒靠在玄关处，电视的光投射过去，照着她的月白丝绸吊带长裙，熠熠发光，姣好的身形一览无余。
　　“沈乔。”沈昭站在暗处，淡淡唤她，“你喝了多少？”
　　沈乔从鼻子里发出一声嗯，撑着墙，步伐不稳地向她靠近。
　　沈昭眉心渐渐拧了起来，片刻后，在她即将摔倒的瞬间把人扶住，“去卧室睡觉。”
　　“我不要。”沈乔双手虚虚环住她的腰，仰头看着她，黑白分明的眼眸起了雾，在看清来人后，又化作了一汪水，波光粼粼，荡漾开一圈圈涟漪，如同漩涡。
　　鼻间全是女人的酒气与香气，沈昭垂下眸子，不敢去看她，默不作声搀扶着人，往卧室的方向走。
　　却遭到了沈乔的强烈反抗，起初只是推她，随后慢慢没了章法，双手胡乱挥舞着，像条滑腻的蛇。
　　“沈乔！”沈昭抓住她的双手，声音稍沉，“你到底想干什么？”
　　“老婆。”沈乔声音带了点哽咽，压抑着委屈，一声声喊她，“老婆。”
　　沈昭心底不可抑制地一软，嗓音发哑，“嗯，怎么了？”
　　“老婆。”委屈再压抑不住，沈乔从她手里挣脱开，转而勾住她的脖子，带着点哭腔，“你不要喜欢他，好不好？”
　　“什么？”沈昭一愣，没想到她会这么问，有些发懵，“我喜欢谁？”
　　沈乔看着她，脸上光影明暗交错，只有一双眸子，蓄了水意，亮晶晶的，“不要不喜欢我，好不好？”
　　“谁说我不喜欢……”话到嘴边，沈昭才意识到自己说了什么，又忙改口道：“我不喜欢别人。”
　　“那你就喜欢我，好不好？”
　　沈昭轻轻环着她的腰，看着她的眼，仿佛下一秒就要被吸进去。
　　“好不好？”沈乔软语，有些急促地催促道，“可以只喜欢我一个吗？”
　　沈昭嗓子像堵了团棉花一样，张了张嘴，却半天没开口。
　　这时，沈乔双手垂下来，靠在她身上，脸贴着她的颈脖，“老婆。”
　　沈昭连忙将人搂紧，轻柔的发丝垂在她手间，像最光滑的丝绸般，一下下撩动着，到了心头。
　　"我带你睡觉去，好不好？”沈昭轻声问。
　　“不要。”沈乔抬起头，额头刚好抵着她的下巴，说话间的热气尽数进了沈昭衬衫领口，“老婆，你怎么不回答我？”
　　沈昭故作不知，“什么？”
　　沈乔垂下头，不说话了。
　　“沈乔？”沈昭心里莫名有些发慌，唤了声她的名字，却迟迟没有得到回复。
　　带着酒意的、灼热的呼吸浅浅吐出来，以为她睡着了，沈昭舒了口气，把人横抱起，就欲向卧室走去。
　　这时，怀里的人又不安分地动了起来，嘴里嚷着不睡觉，手胡乱抓着。
　　无奈，沈昭只得先将人放下，一落地，人又软了下去，她急忙将她托住，对上一双微醺的眼，迷乱朦胧。
　　“老婆，我们来……来……”
　　“来什么？”沈昭问，静静等着她的回答。
　　沈乔突然抓着她的一只手，另一只手搭在她肩上，贴着她的身子，缓缓晃动起来，慵懒迷人。
　　沈昭环住她的腰，防止她摔倒。
　　“老婆，我们来跳舞吧。”
　　嗯？看来是真醉过去了。
　　“不跳了，睡觉去。”
　　立马引来了一声不满的哼唧，“老婆。”
　　沈昭妥协，“好，你跳吧。”便由着她了。
　　电视机正在放着一部偶像剧的片尾曲，舒缓的音乐缓缓流淌出来，沈乔拉着她的手，靠近、拉远、贴近……
　　沈昭就那么看着她的脸，忽远忽近，明暗变化，明眸皓齿，盛满了细钻，一颦一笑，每一帧都透露着不一样的风情。
　　空气中弥漫着淡淡的酒香，沈昭感觉自己仿佛也饮了一杯般，芳香醉人。
　　怀里人的动作慢慢放缓，眉目流转，若即若离。
　　沈昭呼吸渐缓，目光被她带着偏移。
　　暧.昧的气氛逐渐升腾，在酒意的蒸腾下不断发酵。
　　沈乔软软靠在她身上，微微垫脚，鼻尖抵着她的鼻尖，似吻非吻，下一秒又远离。
　　沈昭忍不住舔了舔唇，深知此时应该把人放开，退回安全距离，但许是酒精作祟，不自禁靠近。
　　不知何时，沈乔重新勾上了她的脖子，她顺势将她的腰搂住，呼吸交换，意乱.情.迷。
　　忽然，沈乔弯唇轻笑了声，侧头，唇瓣似要落下，又一秒退开。
　　沈昭呼吸一窒，下一秒，扣住她的后脑勺，柔软的唇轻轻地印了上去，片刻后，慢慢加深，尝了一口醇香的酒。
　　很快，稀碎的呻.吟从嘴里吐出，怀里的人软得如一摊水，似要融进她的身躯。
　　不知怎么进的卧室，陷入柔软的大床里，迷了情智。
　　偌大的卧室只余两人的呼吸声，吻落在各处，渐渐地，沈乔不满足地哼唧起来，忽地抓住了沈昭的手，咬着她的耳朵，“老婆，难受。”
　　沈昭愣了一秒，热气直冲大脑。
　　室内温度攀升，直至最高点，终于恢复了深夜的宁静。
　　整理好呼吸，沈昭起身，却立刻被人软软抓住了手，带着喘音问：“老婆，你去哪儿？”
　　沈昭清了清嗓子，问：“酒醒了？”
　　沈乔发出一声唔，复问：“老婆，你去哪儿？”
　　“洗手。”
　　话落，空气静谧了一瞬，沈昭明显感觉抓着自己的手一下僵了，然后才缓慢放开。
　　等沈昭回来时，就见沈乔把被子盖严实了，只露出了一双眼，比之前更加明亮，她走近，想掀被子，却被某人抓紧了。
　　沈昭动作一顿，道：“我去客房。”
　　“不要！”闻言，沈乔立马起身，抱住了她的腰，被子滑落，露出一大片肌肤。
　　沈昭摸了摸她的头，上床，重新将人搂进怀里。
　　“老婆。”沈乔靠在她颈间，低声喊她。
　　“嗯？”
　　沈乔抿唇，不说话了，仰头，去亲她的下巴。
　　沈昭有些怕痒地躲开，立马引起了旁边人不满的哼哼，无法，她只好侧过头，任由她轻啄。
　　慢慢地，吻移到了唇边，沈乔故技重施，故意错开。
　　沈昭微微拧眉，低头捕捉，却被某人灵活躲开。
　　“老婆。”沈乔食指抵在沈昭唇上，闷闷道：“你还没回答我。”
　　沈昭发出一声疑惑，“嗯？”
　　“我刚问你的，你是不是喜欢他？”
　　“谁？”
　　“就之前送你回家的那个人，跟你一起上下班，一起吃饭，一起休息……”越说，沈乔越委屈，渐渐地，就带了哭声。
　　沈昭总算知道她说的是谁了，有些无奈道：“他只是我的师兄。”
　　“师兄，哼。”沈乔腹诽，叫得真好听。
　　“已经有妻有子了。”沈昭淡淡补充。
　　闻言，沈乔心里一虚，哦了声，转而问：“那你喜欢我吗？”
　　沈昭搂着她的腰，感受着掌心的滑腻，顿了两秒，“你觉得呢？”
　　“老婆~”沈乔懒懒在她怀里动了动，“那你可以只喜欢我吗？”
　　“我没有脚踏两只船的习惯。”沈昭心底叹气，这问的都是些什么问题？
　　沈乔满意地哼了声，忽然有些害羞地埋在她胸口，有些扭捏地哼声问：“老婆，我们……”
　　“怎么了？”
　　“我们这样，算是圆房了吗？”沈乔咬着唇，眨了眨眼道。
　　“咳咳咳……”沈昭感觉自己掌心的热度一下上升了，半晌含糊不清地嗯了声。
　　“老婆，你刚说什么？我没听……”
　　沈昭再受不了，直接堵了她的嘴，切实回答了她的问题。
　　*
　　翌日。
　　沈昭被闹钟吵醒，起身迅速关了，再去看旁边的人，睡颜恬静，不知怎的，她忽然有了种尘埃落尽的感觉，多日的烦躁也尽数散尽了。
　　悄声下床，把衣服穿好，临走前，想了想，沈昭找来纸笔，飞快写了一段话，放在了客厅茶几上。
　　一上午的时间不知不觉就过去了，沈昭停下手里的工作，打开手机，未读消息99+，百分之八十来自某一个人。
　　话真多。
　　沈昭咬着唇角，似要将笑意压下，正打算点进去看看，就听身后忽然传来了副馆长的声音，像个幽灵一样。
　　她被吓得一抖，手机差点没拿稳，“副馆长，您什么时候来的？”
　　“我在门边站好半天了。”副馆长坐下，照例拿出一副促膝长谈的样子，“小昭呀，好处昨天我都说完了，你要还有什么顾虑，都可以提出来。”
　　沈昭握着手机，实在听不进副馆长的话，有些敷衍地道：“我考虑考虑。”
　　闻言，副馆长差点惊了下巴，不由怀疑自己幻听了，“真的？”
　　“嗯。”沈昭把玩着手机，心思早跑到了一边。
　　见她终于松口，副馆长以为是自己每天的努力最后起了作用，激动不已，“好好好，那你好好考虑一下。”
　　沈昭点了点头，等副馆长一走，立马打开了手机，翻到了最前面，从上往下看着。
　　麻烦精：老婆，你怎么不见了？
　　麻烦精：嘿嘿，老婆，我看到你写的东西了。
　　麻烦精：没力气起床 猫猫撒娇jpg
　　麻烦精：呜呜呜呜呜老婆，我好想你，什么时候才能见到你。
　　……
　　还没看完，房门又被敲响了。
　　沈昭连忙将手机按熄，脸上的笑意却没来得及收，被进来的于笑笑尽数看了去。
　　“看什么呢？”于笑笑凑近，眯着眼打量起来，随即露出了一副恍然大悟的样子，“和好啦？”
　　“什么？”沈昭收了笑，装傻，“吃饭去吧。”
　　“啧啧啧。”于笑笑跟在后面，好笑地打趣，“清冷神仙陷入爱情，还是沦落成了一个凡人。”
　　吃完饭回来，时间还早，沈昭正想回了消息，远远就见休息室外站了一个人。
　　旁边的于笑笑自然也看见了，打趣了声，然后背着手，识趣地走了。
　　“老婆！”看见沈昭，沈乔眼睛一亮，立刻飞奔了过去。
　　沈昭快步上前将人接住，“慢点，怎么过来了？”
　　“老婆。”沈乔仰头，看着她直笑，浅而小的梨涡仿佛盛了糖浆一般。
　　沈昭抿唇，压抑着不断上涨的笑意，“干什么？”
　　沈乔将头埋进她怀里，拱了拱，柔软的发蹭着沈昭的颈窝，有点痒。
　　“好了。”沈昭把人轻轻推开，“什么时候来的？怎么不给我打电话？”
　　沈乔勾住她的手，“手机昨晚没充电。”
　　“咳……”忆起昨夜，沈昭脸上起了热意，不禁冒了一手薄汗，没话找话道：“早上呢？没充吗？”
　　沈乔摇摇头，“早上，没起得来。”
　　“咳咳……”沈昭掩饰性地舔了下唇，不自在地摸了下头发，忽然意识到还在外面，便道：“先进屋吧。”
　　“嗯。”
　　进入休息室，狭小的空间里，沈昭浑身越发不自在起来，一时间手脚都没了放处，偏偏沈乔也不说话，她只好绞尽脑汁，想着话题，“吃饭了吗？”
　　“吃了，但太多了，没吃完。”沈乔垂着头，拉着她的手指把玩。
　　“哦。”
　　明明也没怎么说话，沈昭突然觉得有些口干舌燥，她端起桌上的一杯水饮下，冷透的水顺着喉咙滑入肠道，让她不禁打了个颤。
　　这时，沈乔忽然勾住了她的脖子，“老婆，你想不想我？”
　　沈昭又喝了口水，没回答。
　　“想不想我嘛？”沈乔凑近，撒娇似地问道。
　　“……嗯。”
　　得到肯定的回答，沈乔笑弯了眼，垫脚亲了下她的唇，“老婆，我也想你。”
　　沈昭微愣，忍不住环住了她的腰，慢慢收紧。
　　忽然，沈乔轻哼了声，“唔，有点痛。 ”
　　“这里吗？”沈昭揉着她的腰问，坐下，抱着沈乔顺势坐在她腿上。
　　沈乔点了点头，亲昵地靠上她的肩，不安分地在她颈间乱蹭。
　　沈昭一边揉着她的腰，一边躲着痒意，“别乱动。”
　　“老婆。”沈乔仰起头，又去亲她，带来一片酥麻。
　　沈昭微微低下头，含住她的唇，手上动作渐慢。
　　不知不觉，时间飞快流逝，很快到了上班时间。
　　沈昭把人放开，抽了张湿巾，捧着她的脸，小心把她唇上的口红擦去，“我该上班了。”
　　“嗯？”沈乔不舍地哼了声，缠着她索吻。
　　沈昭没办法，只能低头落下一个轻吻，“好了，我真的该走了。”
　　“嗯，好吧。”沈乔微微嘟起嘴，从她身上下来，恋恋不舍地勾着她的小手指。
　　沈昭心一软，揉了揉她的头，“下班我过来接你。”
　　“好，我会在这儿等老婆的。”
　　沈昭打开门，就看到了一个不速之客。


第35章 
　　站在百步远的副馆长闻声, 脸上立刻堆满了笑，向她走来，“听说小乔来啦, 这么久没见到，甚是想念啊。”
　　沈昭看破懒得说破，只道：“副馆长有事？”
　　“你不是该去上班了吗？我带她去转转。”
　　沈昭几不可查地拧了下眉, 问道：“去哪？”
　　“还能去哪儿？就在馆内转转。”
　　“怎么了？老婆？”沈乔环住她的腰, 从背后探出头来，见到副馆长，热情地招了招手。
　　沈昭回过头，将副馆长的话转达了一遍, “你想去吗？”
　　“可以去吗？老婆。”
　　怕她一个人待在这儿无聊，沈昭想了想道：“你想去的话，就跟着他去吧。”
　　沈乔立刻欣喜地点了点头，跟着去了。
　　等沈昭下班时, 副馆长准点将人送了回来。
　　车上, 沈昭随口问：“你们今天去哪儿了？他跟你说什么了？”
　　“去了展厅、影像厅……”沈乔掰着手指, 一一给她细数，“说了什么, 他不让我给你说。”
　　沈昭挑了下眉, “你听他的，还是我的？”
　　沈乔立刻挽上她的手，撒娇道：“我当然听老婆的。”
　　沈昭笑笑，也没再追问, 其实不用猜也知道副馆长会说什么。
　　距离许穆青的一周之约马上就要到了, 工作时，她是万分不愿与人共事, 但如果是……她忍不住看了眼旁边的人，见她又在把玩着腕间的手镯，心底不由一软。
　　不知为何，她觉得好像也不是那么难以接受。
　　或许是私心。
　　*
　　入职的时间很快便确定了下来，沈昭一半欢喜，一半担忧，打算借着体检之名，带着她检查一下失忆的原因。
　　不然，她总有种不安的感觉，就像是，某一天，这人会像来时一般，悄悄离去。
　　医院里，每天都人满为患。
　　两人按照顺序，缴费、拿号、就诊……
　　全方面的体检过后，沈昭取了单子，带着人去专门的脑科检查。
　　“老婆，怎么还没完？”早上没吃饭，加上刚抽完血，沈乔脸白了一个度，没力气地靠在沈昭身上，懒懒道。
　　沈昭安抚地揉了揉她的头，“还有一个，完了我带你去吃好吃的。”
　　闻言，沈乔舒服地在她掌心蹭了蹭，问：“还有什么呀？我看体检单上已经完了。”
　　“你不是忘了过往的事吗？”沈昭道，“让医生给你看看。”
　　“可以让我想起来吗？”沈乔眼睛一亮，像鹿一样。
　　沈昭想了想，点了点头，然而，看着她此刻无忧无虑的脸，突然有些犹豫，想起过去，对她来说，真的是一件好事吗？
　　刚想叫住她，就听见沈乔催促道：“老婆，我们快走吧！”
　　过去的时候，时间正好，刚好轮到了她们，医师详细地询问了发病的缘由、症状等，这些只能由沈乔自己叙述，沈昭在一旁静静听着。
　　通过问诊，并未得到许多有效的信息，最后还是做了许多检查，报告要两天后才能出来，到时才能知晓原因。
　　体检报告当天就出了，翌日，沈乔便吵着要跟她一起上班，沈昭拗不过她，只能将她捎上。
　　“这是我多余的工作服。”进到休息室，沈昭打开柜子，拿出工作服递给沈乔，转头却发现，沈乔站在外面，神色怪异，她走过去，问道：“怎么了？”
　　沈乔目光快速从桌上的平安符移过，手攥着衣角，捏紧了，笑着摇了摇头。
　　沈昭捕捉到她的神情，不做声色地把她带到了外间，然后给她兑了杯糖水，“现在还不急着工作，我去把房间收拾下。”
　　“好的，老婆。”远离了那个平安符，沈乔脸色好了许多，小口小口喝着糖水，心里却在发愁，如何在老婆不注意的情况下，偷偷把那符毁了。
　　见她无恙，沈昭重新回到工作室，站在沈乔先前的位置，扫了一圈室内，除了仪器工具，大多是还未完全修复的文物。
　　忽的，视野里闯入了一抹黄，她目光一下定住，也不知为何，冥冥感觉就是它。
　　她走过去，将平安符拿在手上，想起那日艾景山送她时说的话，一时间，心里百转千回。
　　但不过片刻，她取来一个黑布包，将它装了进去，又用塑料袋裹了几层，放在了最里间，然后出门唤她进来。
　　沈乔放下手中的杯子，不高不低地应了声，片刻后，起身小步走了进去。
　　然而，并没有想象中的压迫感，她侧目向桌上看去，上面的东西都被清理干净了，摆放整齐着，没有看见平安符。
　　第一次，有人在她工作时，踏足这片领地。
　　沈昭本以为她需要一段时间来适应，但习惯总比想象中来得更快。
　　沈乔同她一样，穿着一身白褂，她自是不懂什么修复之术，便趴在桌子上，静静看着她。
　　沈昭将一片碎片处理完，问她：“不无聊吗？”
　　沈乔立刻摇了摇头，“看老婆怎么会无聊。”
　　沈昭脸莫名一热，但还是起身，给她找了本自己常看的书，里面记载了各朝各代的古物珍宝以及一些修复的技术。
　　“谢谢老婆。”书已被翻得卷了皮，沈乔小心接过，轻声翻看起来。
　　伴随着翻书声，一上午的工作很快结束，沈昭动了动这几日有些过度使用的手腕，转头看向某人，竟见她已经看了大半本书。
　　这本书对于业余的人来说晦涩难懂，就算是行业内的人，读懂也要费一番功夫。
　　沈昭起身走近，发现她看得还挺认真，忍不住开口问道：“好看吗？”
　　“好看。”沈乔仰头，看见沈昭，有些意犹未尽地合上了书，转而抱住她的腰，“老婆，你好了吗？”
　　“好了，饿了吗？”沈昭问。
　　“嗯嗯。”沈乔点头，而后有些失落道：“我都没帮老婆什么忙。”
　　沈昭揉了揉她的头，道：“今天任务不重，以后有你帮忙的地方。”
　　闻言，沈乔一下笑开了。
　　这时，有人敲门而入，“小昭，去吃……”
　　话还没说完，待于笑笑看见里面的二人后，动作一下顿住了，随即露出一副嫉妒加不耻样，“啧，也不知道当初是谁，嘴硬说什么也不要人加来，现在倒好，成了你们的爱窝了。”
　　“笑笑姐。”沈乔侧过身，照样热情地朝于笑笑打着招呼，起身朝她展示着自己的工作服，“笑笑姐，你看，这是老婆的衣服。”
　　于笑笑越发不屑地啧了声，忽的，她目光一顿，直直朝着一处走近，然后手指微微颤抖地指着桌上半翻的书，“沈昭啊沈昭，没想到你竟是这样的！”
　　沈乔不明所以，歪头疑惑地问道：“怎么了？笑笑姐？这也是老婆给我看的！”
　　“啧啧啧，乔乔呀，你不知道，你这抠搜老婆平日可宝贵她的那些书了，尤其是这本，别人想碰一下都得提前三天申请，看毕，走送之，不得稍逾越！”
　　“够了啊，哪有那么夸张？”沈昭见她越说越没边，忍不住打断道。
　　沈乔在一旁，配合地张大了嘴。
　　“完蛋了完蛋了。”于笑笑扶着额头，连连叹气，“沈昭啊，你陷入爱情的漩涡了！像你这样的高冷寡欲的美人陷进去都这样，我们这样的恋爱闹岂不得完，远离爱情，保平安，阿门！”
　　“呜呜呜呜呜呜，原来老婆这么爱我。”不同于于笑笑的断情绝爱，沈乔泪光盈盈，一脸星星眼地看着沈昭。
　　沈昭被说得臊红了脸，不自然地咳了咳，对着沈乔的脸，她也说不出违心之言，摸了摸她的后脑勺，“别管她，我们吃饭去。”
　　“喂，怎么这样啊！”险些被抛弃，于笑笑匆匆跟上，“双标就算了，怎么还见色忘友呢？”
　　三人来到员工食堂，已经有不少人在大厅用餐了，不时传来低低的交谈声。
　　突然，有人伸长手，喊了她们声，是副馆长为首的众人。
　　“小昭，笑笑，来这儿。”
　　“诶，那是乔乔吗？”
　　副馆长本来低头在吃着饭，闻言，立马抬起了头，热情地起身，就欲过去。
　　一旁的人连忙将他拉住，笑着打趣道：“副馆长，人都进来了，你就消停些吧。”
　　“哈哈哈哈是啊，不然打扰到了小两口，小心沈工又把人藏起来。”
　　副馆长重重哼了声，只能悻悻坐下。
　　“有想吃的吗？”沈昭带着她，一个一个窗口看去。
　　沈乔好奇地探过头，然后指着一杯冰可乐，“老婆，我要这个，要多多的冰。”
　　“不行。”想也没想，沈昭便淡淡拒绝了，“你马上就要来例假了，不能喝冰的。”
　　“唔，这不还没来吗？老婆，想喝，想喝。”沈乔瘪着嘴，摇着她的手撒娇。
　　于笑笑早没眼看了，忙不迭买好饭，端了过去。
　　“哈哈哈哈哈，笑笑，以后跟我们一起吃饭吧。”小琴毫不掩饰地嘲笑道，“不然以后有你受的。”
　　“天呐，我是不知道，天仙下凡谈起恋爱竟会是这样！”于笑笑再忍不住，将修复室的所见所闻添油加醋地阐述了一遍。
　　众人听得连连咋舌。
　　“老婆，就想喝冰可乐，老婆。”
　　“可乐可以，冰的不行。”沈昭被她磨得没办法，做了最后退步。
　　“可乐没有冰，喝着还有什么意思？”沈乔立马垂下手，撅起个小嘴，可怜兮兮地看着她。
　　沈昭从来都拿她没办法，拿出员工卡，“好好好，我给你买。”
　　闻言，沈乔一秒换脸，立刻笑开了花，“老婆真好，我爱你，老婆！”
　　“要一杯可乐。”沈昭走到窗前，道。
　　店员看了半天，努力憋着笑，问道：“请问要冰的吗？”
　　沈昭点了点头，“可以只加一块冰吗？”
　　店员稍愣，随即点头道：“当然可以。”
　　什么？
　　沈乔一惊，连忙上前，继续缠着沈昭，“老婆，一块冰……”
　　“好的，您的可乐。”店员将可乐包装好，极力压着笑，递给了沈昭。
　　沈昭接过，朝沈乔挑了下眉，“冰可乐，没错吧？”
　　沈乔愤愤不已，小眼神满是幽怨。
　　沈昭把人拖走，去旁边的窗口买了份套餐，然后把卡递给她，“还有什么想吃的，自己去买。”
　　沈乔不情愿地接过，待看到卡上沈昭的证件照后，忍不住舔了舔唇，“老婆真好看。”
　　“……小流氓。”
　　待两人买好饭上桌，先到的副馆长等人都吃得差不多了，给两人打了声招呼后，便端着盘子离开了。
　　沈乔捧着手里没有一点冰气儿的可乐，悲愤地咬着吸管。
　　别人自然察觉到了她的异样，又是一番打趣。
　　忽然，小琴脸色稍变，拉着于笑笑，压低了声道：“喂，你快看，那是高明月吗？”
　　于笑笑正咬着嘴里的鸡腿，见状，鸡腿一下掉了，目光扫过正对面的沈昭和沈乔，“完蛋，这算修罗场吗？”
　　“算吧。”小琴迟疑地点了点头，“真晦气，她平时不是不在这里吃饭吗？”
　　“可能是听说沈工回来了吧。”于笑笑小心盯着高明月的动向，祈祷她不要看见。
　　“那怎么办？”小琴嘴里的饭一下不香了，急切道：“小乔乔这么软糯可爱，对上高明月，那不得……”
　　“嘘，别说了，她好像要看到了！”于笑笑埋头，心里骂爹，怎么就忘了这茬呢。
　　这高明月，是馆长的女儿，持才傲物，谁都看不上眼，偏偏痴恋上了沈昭，从此后，但凡离沈昭近一点的人，都被她视作情敌。
　　他们修复室的人，无一没被她针对过，尤其以她和艾景山为最。
　　一个是她多年的好友，一个是被戏称为“金童玉女”的师兄。最后，艾景山结婚，目标就对准了她一个。
　　好在这几年，高明月见她和沈昭确实关系清白，这才作罢。
　　还好，高明月匆匆看了一眼便别过了头。
　　于笑笑和小琴皆松了口气低头刨饭，不由心想道：可怜的乔乔，对这个疯批女人还一无所知，她该拿什么应对啊？
　　一脸担忧地抬起头，就见娇弱的女主角正等着沈昭把鸡蛋剥好喂她嘴里。
　　唉，更愁了。
　　不过，要相信有沈昭在，一般人还是近不了身的！
　　两人对视一眼，遂放心，继续刨饭。
　　一顿饭在暗流涌动中结束。
　　*
　　回到休息室，沈乔就感觉不对劲了，肚子坠痛坠痛的，这熟悉的感觉，不会是……
　　去厕所一看，果然是！
　　完蛋，中午刚拗着喝了冰可乐，下午就来了例假，要是被老婆知道了，又免不了一顿说。
　　沈乔小脸纠成了一团，决定先瞒着。
　　然而，没过一会儿，肚子的胀痛越来越明显，唇色也一下白了。
　　沈昭抬头便发现了她的异样，“怎么了？哪里不舒服吗？”
　　沈乔把捂着肚子的手拿开，正想否认，就听见沈昭道：“来月事了？”
　　沈乔一惊，眼珠心虚地转了转，转眼沈昭已经来到了她面前，把她扶到床上，拿来暖水袋放在她肚子，又去接了杯热水，“我去找笑笑拿点药，马上回来。”
　　“好的，老婆。”沈乔躺好，一脸乖巧道。
　　等吃完药，沈乔困意渐起，沈昭坐在一边帮她揉着肚子，见她彻底睡熟了，才悄声退出。
　　晚上醒来后，沈乔坐上车回家，还是一副恹恹的样子，沈昭见状，也不忍再怪她贪嘴，只能认命地给她喂红糖水、揉肚子。
　　好在只难受了一天，第二天恢复原样，又吵着要吃雪糕，喝冰可乐，这次，被沈昭狠狠斥责了一番后，才终于消停，但心里难免怨怼。
　　“雪糕都不让我吃，老婆不爱我了！”
　　沈昭淡淡瞥了她一眼，用手戳了下她脑门，“让你吃才是害你，分不清好坏的小白眼狼。”
　　“可我肚肚又不痛了。”沈乔小声反驳，眼睛直勾勾地盯着冰箱，里面整整一格放满了各式各样的雪糕，都是沈昭买回来的。
　　“你体内寒气太重了，本来就不该多吃。”沈昭换上拖鞋，打算去洗澡，临走前，对沈乔道：“回卧室去，别打冰箱的主意，里面的雪糕我都数了，要是少了一根，以后就不给你买了。”
　　沈乔努努嘴，将贪婪的目光收回，低声喃喃，“那我让伯母给我买。”
　　“要是让她看见你昨天那个病怏怏的样子，你看她给不给你买。”沈昭挑了挑眉，淡淡道。
　　沈乔一下没了法子，从沙发上起身，气鼓鼓地去卧室了。
　　沈昭好笑地看着她，无奈地摇了摇头，现在真是养了个娇纵的大小姐，难伺候得很。
　　等她洗完澡出来，推开卧室门，就见某人躺在床上，手里抱着包超大份薯片，嘴里正咔吱咔吱地嚼着。
　　“沈乔，我跟你说了多少次了，不要在床上吃……”
　　“老婆？”一看见她，沈乔连忙把薯片往后藏，然后笑着跪坐起身，挪到沈昭面前，在她一句话还没说完前，凑上去亲了亲。
　　沈昭一顿，咬了咬牙，继续道：“我说了不要在……”
　　又亲了亲。
　　“沈乔，你……”
　　那就再亲亲。
　　沈昭眨了眨眼，忽然就忘了要说什么了，抽出一张纸，擦了擦她的嘴。
　　沈乔立马弯眼笑了起来，她也是最近才发现，这招格外好用。
　　“去椅子上吃。”沈昭拍了拍她的屁股，“我把床单换一下。”
　　“老婆，我接着袋子吃的，没有撒到床上。”
　　“吃得满嘴都是，还没撒。”沈昭拧了拧她的脸，“快去，吃完刷个牙。”
　　“好吧。”
　　等沈乔刷完牙回来，沈昭的床单已经换好了，四月的阳光虽然不如夏日热烈，但晒好的被罩混合着洗衣液的清香，干燥温暖。
　　躺上床，沈乔立马钻进她怀里，像个流氓兔似的，在她颈间乱嗅了一通，“老婆，你好香，好香，好香。”
　　沈昭被她拱得痒痒的，忍不住推了推她的头，“好了，赶紧睡觉。”
　　“老婆，虽然你今天不让我喝可乐，不让我吃雪糕，但我还是好喜欢你。”又是沈乔每晚例行的热烈告白，然后再加上一句，“比昨天还喜欢！”
　　沈昭眸中不自觉染了笑意，“为什么比昨天喜欢？”
　　“哼，因为昨天的冰可乐只有一块冰！”沈乔愤愤，“还是我求了好久才求来的，你都没看到，那个店员小姐姐在笑话我。”
　　“哦。”沈昭了然道：“原来对我的爱是靠冰可乐衡量的。”
　　“嗯~”沈乔立刻又撒起娇来，在她脖颈周围乱亲，“老婆怎么样我都喜欢。”
　　沈昭心口一漾，低头，衔住她的唇，细细轻吻。
　　很快，两人就乱了呼吸，扣在腰间的手不自觉收紧，沈乔更是在她身上乱蹭。
　　再这么下去，非得一发不可收拾。
　　沈昭连忙将她稍稍退开，微喘着气，“沈乔，别乱动。”
　　“老婆。”沈乔呜呜发出难受的声音，一条腿缠着她的，“老婆。”
　　“乖，快睡觉。”沈昭把她抱紧，不让她乱动。
　　沈乔贴着她的耳根，发出哭音，“老婆，难受。”
　　被窝里的温度未降，怀抱着柔软的小人儿，沈昭也不好受，只能一边安抚着，一边转移她的注意力，“我知道，忍忍。等你例假结束，就让你喝冰可乐，好不好？”
　　沈乔哼唧了声，手不安分地抓起她的手，蠢蠢欲动，“老婆，真的不可以吗？”
　　“当然不可以了！”沈昭锢住她的手，严词拒绝。
　　“谁说的？”沈乔不服，低声反驳。
　　闻言，沈昭当即拿来手机，百了个度，然后把结果放在她面前。
　　沈乔扭过脸，“不要，我们情况跟这上面又不一样。”
　　这玩意儿。
　　无法，沈昭只好又打开某博，搜了相关博主发的帖子，和沈乔凑在一起，慢慢看了起来。
　　接着，沈乔又被其他投稿吸引住，沈昭跟着她一起，边看边听着她吐槽。
　　一番折腾，总算平息了心里的火，冷却下来了。


第37章 
　　两天很快过去, 沈乔的检查报告出了。
　　请了一天假，两人一起去了医院，报告显示沈乔脑部没有损伤, 但失忆的具体原因并未查明，要想恢复记忆，还得靠她自己和身边的人。
　　见她身体没问题, 沈昭稍微放心, 至于其他，就只能随其自然了。
　　恰在这时，五一到了，若是往年, 沈昭没事的话，一般都会待在修复室，但这次，她打算带沈乔去别处看看, 从把她领回家到现在, 除了偶尔去外面吃饭购物, 其他时间不是在家里，就是在修复室, 着实怕她无聊。
　　把想法跟沈乔说了后, 果不其然见她眼睛一亮，高兴地抱着她亲了又亲。
　　“好了，还没下班呢，还有, 在休假前, 我们必须把这个小像清洗出来。”
　　“好的，老婆, 我会努力的！”
　　沈乔的学习能力和动手能力都很强，这些天跟在沈昭后面，不知不觉，已经学会了许多基础的技术，加之独有的与历史相融的审美和风格，连素以严厉著称的许穆青看了后也难得没说什么批评的话。
　　为了争取早一点跟老婆一起出去玩，接下来的几天，沈乔高度专注，就连休息时间，也不亲亲蹭蹭沈昭了。
　　虽说效率提升了许多，但沈昭总觉得哪里有点不舒服。
　　到了放假这天，任务超额完成，沈昭心情畅快了不已，心想，多个人确实轻松了不少。
　　游玩的地方是沈乔选的，在Z市。
　　刚听到这个地方从沈乔口中吐出时，沈昭不免震惊，Z市是她带队首次挖掘出历朝文物的地方，从此证实了历朝的存在，对她来说，意义非凡。
　　她不由问了沈乔缘由，她却只道是，在她的一本书中，看到有一页记录了历朝的风物，她觉得很好看。
　　仅此而已。
　　定了地方，沈昭提前买好了票，收拾好两人的东西，坐高铁三个小时就到了。
　　然而，等下车，沈昭才想起一件事儿来，她忘记定酒店了！
　　她鲜少一个人出远门，跟着团队工作时，自是有人操劳房宿之事，这次出来游玩，竟是忘了这件事。
　　平日若是忘了也无妨，偏偏赶上五一小长假，本就是旅游的旺季，更何况是在有古都之称的Z市，房源完全供不应求。
　　最后找了许久，总算问到了一家还有余房的酒店。
　　“现在酒店还剩一间情侣套房，您看行吗？”
　　沈昭自然没有拒绝的道理，只是某人正在挠着她的掌心，加之听到情侣二字，脸不由微热，“没问题。”
　　“好的，请出示一下身份证，为您办理住房登记。”
　　沈昭拿出两人的身份证，递给他。
　　“好了，这是房卡和您的证件，请拿好。”
　　沈昭接过，牵着人，坐电梯直达最顶层。
　　叮——
　　刷卡进入，入目却是一片古朴，镂空的屏风隔断，隐约能看见客厅中央放着一个红木沙发，一把贵妃椅……与现代化的楼道形成了鲜明的对比。
　　“哇，好好看！”沈乔在开门的瞬间便冲了进去，欣喜地到处转，嘴里直嚷着漂亮。
　　沈昭推着行李箱进去，随意扫了一眼，便坐在了客厅的木质沙发上，上面铺了层羊毛毯，把手温润细腻，只比家中的小叶紫檀稍微逊色。
　　这一套下来，造价不菲，也难怪能被剩下。
　　她方才心思全被某人不安分的小手吸引了去，没注意价格，不过，也不需要注意。
　　见某人还兴奋地在各个房间打转，她忍不住出声，“沈乔，过来。”
　　“老婆——”沈乔拉长了声音，张开手朝她跑来。
　　沈昭将人接住，“不累吗？”
　　沈乔摇了摇头，“老婆，好好玩。”
　　“怎么好玩了？”沈昭纳闷，两人中午从高铁上下来，就开始到处找酒店，直到现在，已经下午四点了才落脚。
　　沈乔坐在她腿上，挪了挪屁股，找了个舒服的姿势，亲了亲她的侧脸，“跟老婆在一起，当然好玩啦！”
　　“你……”沈昭抹了下她的嘴，问道：“饿了吗？想吃什么？”
　　正说着，肚子就叫了起来。
　　沈昭环着她的腰，忽然感觉手感有些不对，低头一看，才发现沈乔大衣里面只穿了一件清凉的吊带，半个肚脐眼都露在了外面。
　　虽说现在不至于像三月那般严寒，但夜晚还是冷风料峭。
　　“去换件厚点的衣服。”
　　“怎么了？这件不好看吗？”说着，把外衣脱了，懒懒挂在腰间，“老婆？”
　　腰线纤细，盈盈不堪一握，瓷白的肌肤如牛奶般顺滑，沈乔微微俯下身子，露出一点胸线，里面的风景若隐若现。
　　“你还想不想吃饭了？”沈昭掐着她的腰，带着点咬牙切齿地开口。
　　“什么？”沈乔一脸置若罔闻的模样，仍是一脸天真，跨坐在沈昭腿上，“真的不好看吗？”
　　“……好看。”
　　说得却不是衣服。
　　“真的吗？”沈乔一下凑近，鼻间的呼吸落在她脸上，“哪里好看？”
　　沈昭目光下移，从鼻尖落到红唇、下巴、修长的颈脖、精致的锁骨……
　　“都好看。”
　　沈乔轻咬了下唇，带着股不言而喻的意味。
　　沈昭面上仍是一副波澜不惊的禁欲模样，双手却已经开始不受控制地在她腰上滑动。
　　“老婆，你干什么？”沈乔仿佛若无所查，一派懵懂。
　　沈昭眼眸渐渐染了情.欲，缓慢低头，追着她的呼吸而去。
　　然而，沈乔却存了心思不让她碰到，身子不动声色地往后仰，却保持着触手可及的距离。
　　沈昭呼吸略显急促，清冷的脸上出现了一丝名为欲.望的裂缝，忽然，她猛地扣住怀中人的细腰，将人拉近，准确地含住了她的唇。
　　不等她深入，女人双手却抵着她的肩，把她推开了，得意洋洋又无辜地问：“老婆，不是要去吃饭吗？”
　　“沈乔，你……”
　　沈乔扬起下巴，像只斗胜的小猫，“我例假还有二十天就来了，做这个不合适吧。”
　　故意的。
　　沈昭靠在沙发上，闭眼平复了下呼吸，小女人还真是记仇。
　　“快走吧，老婆。”沈乔挎上自己的小皮包，站在一个古镜前，臭美地摆弄着各种姿势。
　　见她没有换衣服的打算，沈昭起身，默默打开行李箱，从里面找了件稍厚的衣服拿在手里。
　　从酒店出去的时候，天已经有点暗了，沈昭搜了搜附近的美食，最后带着她去了一个古镇的小巷里。
　　青花石铺成的地砖，弯弯绕绕的胡同巷子，在没有本地人的带领下，许多第一次来的游客都找不见路。
　　沈昭当年带队在附近考古时，经常来这里和一些老人聊天，对这座小镇，也算是熟门熟路了。
　　然而，这里对沈乔来说很是新鲜，一只手勾着她的，晃来晃去，好奇地四处打量，脸上丝毫不见疲态。
　　见她喜欢，沈昭不由放下心来，揉了揉她的头，“等吃完饭回来再看吧，晚上还有花灯，你要喜欢的话……”
　　“想要，老婆。”
　　“嗯。”
　　沈昭带着她，抄了条近道，再往前几步，到了一家酒楼下，上面挂了两个大红灯笼，四周也用红布筹装饰了一番，看着很是喜庆。
　　“两个人，要间靠窗的包间。”
　　服务员在前面领路，“好的，两位这边请。”
　　落座后，沈昭点完菜，将菜单递给服务员。
　　服务员接过，然后道：“稍晚时候有先生说书，如果二位想听的话，可以将外侧的窗户打开，或移步去大厅。”
　　沈乔立马点头应声：“嗯嗯，好的。”
　　菜很快上齐，沈昭要得都是小份，好让沈乔都尝尝。
　　酒楼不仅外观与古镇的氛围很好的融合在了一起，就连里面的装修布置、盛菜的盘子等都充满了古韵，带给人以极好的体验。
　　“好吃，好吃……”沈乔一边嚼着嘴里的菜，一边点头，腮帮子被塞得微鼓。
　　沈昭素来不贪口腹之欲，稍微饱腹后便停了碗筷，给某个大小姐当起了大丫鬟，或是盛汤，或是挑刺……
　　“老婆，你怎么不吃啦？”
　　“我吃饱了。”沈昭将鱼挑完，放进她碗里，“慢点吃，不着急。”
　　“老婆，我是不是吃得有点多啊？”
　　“不多。”
　　闻言，沈乔放心地低头，继续吃起了碗里的菜，然后，就听到沈昭继续道：
　　“毕竟晚上你比较累。”
　　“嗯？”察觉不对，沈乔立刻警惕地抬起了头，像个小仓鼠似的，看着沈昭，含着一块肉，含糊问道：“老婆，你说什么？”
　　沈昭把手指擦干净，唇角微勾，意味不明地笑了笑。
　　嗯？！！
　　沈乔一下瞪大了眼，她她她她怎么这样？！这还是外人口中那个清冷禁欲的老婆吗？
　　“乖，多吃点。”沈昭忍不住，捏了捏她的脸蛋。
　　嗯，有点可爱，再捏一下。
　　还是有点可爱，再再捏一下。
　　“老婆。”沈乔小脸皱起，轻声控诉，“痛。”
　　沈昭耸耸肩，不舍地收回手，看向窗户外，夜幕降临，整个古镇被灯光装扮起来，很是繁华。
　　这时，有声声叫好声传来，想起服务员刚说的说书，便起身打开了窗户。
　　包厢一面临窗，一面朝着大厅，刚好能看见中央说书的先生，身穿一件白衫，胡须斑白，身子看着瘦弱却很有精气神，颇有种仙风道骨的模样。
　　伴随着惊堂木的响声，老先生沙哑的声音响起，道出沧桑往事。
　　“话接上回，邹宣城历来是兵家必争之地，地势严峻，易守难攻，各位看客可知邹宣城如今在哪儿？”老先生停顿了一秒，随即执扇的手往下一指，“便是在你我脚下。”
　　“这邹宣城如此重要，在历朝之前，都是作为兵家要塞之地，南阻大夷，北拒巫蛮，东邻沙陀，西接哈虏……地域之广，前所未有！”老先生声音一路高昂，转而急转向下，“可惜，历朝之后，中原便逐渐走向衰落，先有大夷南侵，吞占和城……后有……”
　　“要说历朝为何没落如此之快，就不得不提邹城之战，话说大历四十九年，边境各部联和，攻打历朝，历帝昏庸，派遣叛贼秦昭应战，哪想，还未开战，这秦昭竟带领这八万精兵投入敌人麾下……”
　　“不是这样的！”
　　沈昭正听得仔细，忽然听见沈乔出声，她不由问：“怎么了？”
　　“不是这样的。”沈乔转头，拧眉看着她，又重复了一遍，因为气愤，胸口剧烈起伏起来，“他在胡说！”
　　见状，沈昭坐近，抚着她的背，问道：“什么？”
　　“她不是这样的人，不是这样的！”沈乔猛地抓住沈昭的手，直直望着她，眼里尽是哀伤，“不是的，她不是。”
　　沈昭脸色微凝，“她是谁？”
　　“她、她是……”沈乔脸上立刻出现了一丝迷茫，然后眉心拧紧，似在努力回忆着什么，良久，眼里却是一片空白，如同她被不知如何被蚕食的记忆。
　　台下讲到高潮处，看客尽欢，鼓掌、吆喝、咒骂……
　　沈昭看着她的侧脸，若有所思，心头一软，不由劝慰道：“这些故事大多都是为了夺人眼球编纂的，做不得真。”
　　“真的吗？”仿佛抓住了一丝希冀，让沈乔有了种，这个熟悉的画面，可能只是她的一场梦，从未发生过。
　　“嗯，真的。”沈昭点头，给了她一个肯定的回答，“你忘啦，我就是研究这个的，不骗你。”
　　闻言，沈乔松了口气，脸上总算是露出了点笑意，然后瘪着嘴埋怨，“他们怎么可以这样？诋毁别人，真可恶！”
　　沈昭好笑地摸了摸她的头，眸子看向说书的老先生时，却是一深。
　　不等老先生说完，两人便离开了酒楼。
　　出来时，小巷两边整齐地摆放着小摊，各式各样，看着很是好玩。
　　沈乔的注意力很快被吸引了过去，拉着沈昭的手，左看看右瞅瞅，好不新奇。
　　沈昭跟在后面，倒是没去看摊位，目光落在她的侧脸，走动间，有光影落在她的鼻尖，浅浅的梨涡荡开，让这一城灯火都失了颜色，忽而觉得这一幕有些熟悉。
　　这时，她看到有个摊位在卖簪子，她心念一动，拉住沈乔，“过来。”
　　“怎么了，老婆？”
　　“看看，想要哪个？”
　　“啊，我刚刚怎么没看到！好漂亮！”沈乔立马眼冒星星，俯下身子，认真挑选起来。
　　“是嘞。”摆摊的是个上了年纪的阿婆，说着一口本地方言，“两个小娃娃都好俊嘞，俺家簪子都是手工制作，样式都是按照历朝公主的簪，戴上就跟个公主似的嘞。”
　　沈昭笑笑，看着沈乔挑选。
　　“老婆，这个好看吗？”沈乔拿起一个，递给她。
　　是一个素色檀木簪，末端作了简单的花式，虽简却很是精致。
　　“过来，我帮你别上。”沈昭拢起一束头发，然后看别人绾容易，上手才知不易。
　　阿婆见状，走到外面来，随手拿起另一根簪子，跟她示范了一遍，待沈昭学会后，又将簪子抽走，示意她来。
　　沈昭有些紧张地咬了咬唇，手中的长发光滑柔顺，如同上好的丝绸，一圈圈缠在簪子上，绾得不如阿婆的紧，但却别有一种慵懒的味道。
　　“好了吗？”沈乔问，待得到沈昭肯定后，忽的转过头来。
　　明眸皓齿，巧笑倩兮，灼灼如华。
　　沈昭一愣，脑中忽然迸出两句诗，俏丽若三春之桃，清素若九秋之菊。
　　旁边的阿婆也被惊艳住了，毫不吝啬夸赞。
　　回神，沈昭才发现忘了呼吸，问：“还有喜欢的吗？”
　　沈乔摇摇头，“就要这个。”
　　付完钱，两人继续往前。
　　再晚些，人流更加汹涌，几乎肩并肩而行。
　　沈昭干脆将人圈进怀中，随着人流慢慢前行，时光也一下变得极慢。
　　这一刻，出了小小的修复室，方才知，人间烟火色如是。
　　回到酒店，两人手上都提了不少东西，沈乔兴致未减，把袋子的东西倒出来，坐在地上，把玩起一个拨浪鼓。
　　“沈乔，你几岁大了，还玩这个？”
　　沈乔头上还别着她的发簪，回过头，娇俏异常，像极了古画中走出的美人。
　　“不可以吗？”
　　沈昭笑笑，忽然，脑中闪过一幕，风摇珠帘，有人回眸，可惜太过短暂。
　　“地上凉，快起来。”她走过去，把东西捡起放在茶几上，又去拉她。
　　起来后，沈乔也不坐，只懒懒靠在她身上，“老婆。”
　　“怎么了？”沈昭圈着她的腰，触到后背的发，再看眼前这张明艳的脸，咽了咽口水，“已经很晚了，睡觉吧。”
　　沈乔懒懒哼了声，狡黠的眼珠转了一圈，“我还有二十几天就要来月事了，你可不能乱来。”
　　沈昭好笑地拍了拍她的屁股，“快去洗澡。”
　　等沈乔进了浴室，沈昭打开行李箱，把要用的东西拿进卧室。
　　然而，刚一打开卧室门，她就愣在了原地。
　　这是进了一间喜房？
　　入目全是红，古式的木床，挂了红色的幕帐，四周装扮以红绸，她进去，掀开纱质的薄帘，被罩也是大红色。
　　由于用的材质都是上等的，整间房并不显俗气，反而有种古朴喜气之感。
　　沈昭开始怀疑，这真的是睡觉的地方？而不是……不怪她这么想，只因床上还放了两套喜服，外层端正，但里衫就略显轻薄，不算正经。
　　恰在这时，沈乔洗好澡了，在外面唤她，她刚应了一声，就见沈乔打开了门。
　　“哇，老婆，这是我们的婚房吗？”沈乔披着湿漉漉的发，一头扑进沈昭怀里，带来一身温热的潮湿，“好喜欢！”
　　丝丝香气钻入鼻间，沈昭轻嗅，按耐住多日渐起、累积至今日已达到顶峰的情愫，道：“快去把头发吹干，我去洗漱。”
　　一听，沈乔立刻不满地嘟起了嘴，“为什么不帮我吹？”
　　沈昭一脸正经，“浪费时间。”
　　沈乔一顿，愣是从沈昭这副严肃端正的皮囊下，看出了一点端倪，明白过来，脸一热，这这这这人怎么是这样的？
　　言尽，沈昭不再说话，拿了睡衣便出门了。
　　迅速洗了个澡，又把头发吹干，重新回到卧室，就见沈乔臂间松松挂着红色的簿衫，露出一大片美背。
　　听到声响，沈乔将里衫拉上，遮住了一背风景，回过头，“老婆，你快帮我系下腰带，我够不到。”
　　“好。”沈昭微微凸起的喉结动了动，走近，接过系带，环住她的整个腰身，不知是刚洗完澡的原因还是什么，声音有点哑，“怎么把这个换上了？”
　　“难道你不喜欢？”沈乔抓住环在她腰间的手，问。
　　沈昭低头，唇有意无意地擦过她的颈侧，“没有。”
　　“你别……我才刚穿上……”沈乔连忙将人推坐在床上，整了整有些凌乱的衣服。
　　“过来，我抱抱。”沈昭淡淡邀请。
　　沈乔把衣服理好，对镜欣赏，“才不要。”
　　“该睡觉了。”
　　“我还不困。”
　　沈昭无奈地咬咬唇，起身，还没靠近，就被某人躲开了。
　　“真的不睡觉？那我睡了。”沈昭淡淡问，尾音却像是带了根钩子，勾人得很。
　　沈乔轻轻抬起下巴，“不许。”
　　“那你还想干什么？”沈昭压着笑意问。
　　沈乔歪头想了想，将灯关了，只留床头一盏灯，火光摇曳，如烛。
　　室内立刻暗了下来，沈乔猛地靠近，把沈昭推到床边坐下，“老婆，我给你跳舞，好不好？”
　　说起跳舞，沈昭不自觉又想到了那晚，相似的光影，一样的撩人。
　　沈乔倩然一笑，向后退去，红袖舞转，楚楚纤腰，衣袂飘飘，玉臂如月。
　　忽地，人来到了沈昭面前，轻纱从她的脸侧滑过，又勾着脖颈，轻滑而下，旋即飞快离去。
　　沈昭眼神慢慢从开始的漫不经心逐渐变得深邃，呼吸渐紧。
　　明知又犯，红色的披帛如同火焰般，挑衅撩.拨，沈昭伸出手想抓住，又如游蛇一般虚虚躲过。
　　不动如山时，偏又来挑.逗。
　　如此反复，来来回回，沈昭面上冷淡，内心已然失了冷静。
　　终于，在女人又一次靠近之际，她一把抓住她腰间的系带，轻轻一扯，一圈一圈。
　　旋转了几圈后，最后跌落在了她怀中。
　　沈乔惊叫了声，还未说出更多话，就被堵住了嘴。
　　红帘摇动，忽而一只玉手伸出半截，向上攥紧了绦带，半晌，又懒懒滑下。
　　不知过了多久，红账映着人影，沈昭从床底间坐起，然后将软成一滩水的人抱起，向外走去。
　　“老婆？”沈乔有气无力地询问，哼哼着问她去哪儿。
　　沈昭咽了咽口水，脚步未停，“床单湿了，去隔壁睡。”
　　闻言，沈乔哼了声，将头埋进了她怀里。


第38章 
　　隔壁房间的装束素雅了许多, 像个大小姐的闺阁，然而，还不待沈昭看仔细, 就被某人蒙住了眼睛，“快上床去。”
　　明晃晃的光从头顶倾泻下来，此时身上只堪堪披了件簿纱, 很是叫人难为情。
　　“蒙我眼睛干什么？”沈昭问, 听起来一派正经，如果腰间的手没有不怀好意地来回滑动，还真就是那么回事了。
　　起初，沈乔真以为她清冷疏离, 拒人千里，渐渐地，才知这人恶趣味不少，无法, 她只能道：“冷, 快点。”
　　“怎么会冷？”沈昭话里带了一点笑, “这才多久。”
　　怀疑她又在暗示什么，沈乔连忙催促道：“就是冷, 快点嘛。”
　　“把我眼睛蒙着就不冷了？”
　　沈乔一下急了, 刚想哼哼，又见那人抬脚，往里走了去，“帮我指一下路。”
　　一沾床, 沈乔就直往被子里钻, 下一秒，脚踝被一只修长的手轻而易举地抓住了, 她一边抓着被子往身上盖，一边使劲缩着脚，想脱离她的桎梏。
　　沈昭坐在一侧，饶有兴致地看着她摆动，等她累了，才欺身上去。
　　体力本就被消耗了不少，此刻更是完全动弹不得了，只能发出一声呜咽，然后就没了声响。
　　意识彻底模糊前，她听到沈昭在她耳边轻声道：“这是最后一张床了，别再弄湿了。”
　　热气直冲大脑，她想反驳，但一出口，声音立刻变了调子。
　　等终于恢复一室宁静时，已经到了后半夜，沈昭起身洗净手，接了杯水，喝了口水润了润嗓子，又含了半口去喂某个已经快要昏睡过去的人。
　　最后才躺下，将人搂住，满意睡去。
　　入睡很快，梦里却是光怪陆离。
　　说书先生的话似乎成了真，寒光剑影，尽是血腥。
　　萧瑟的古战场，漫天白雪，少年将军扛着硕大的幡旗，脸上、身上尽是滚烫的鲜血，寒风凌冽，他的目光却更为锋利，死死看着前方一群黑压压的人马。
　　与他这边的褴褛疲惫相比，来人装备精良，神经抖擞。
　　“叛贼秦昭，勾结外贼，通敌叛国，此大罪不可饶恕，特奉圣命，就地绞杀！”
　　一抔抔热血洒下，染红十里雪地。
　　画面一转。
　　少女娇俏的声音传来，“好看吗？”
　　“少年”抬起头，匆匆看了一眼便立马垂下了头，然而，脑海里少女鲜红曼妙的背影却如何也挥之不尽。
　　很快，那抹红就到了眼底。
　　“这可是制衣局特地赶制出来的，父皇说了，等我及笄，就给我招个全天下最好的驸马。”少女弯下身子，偏头看他，“可我不想要全天下最好的驸马。”
　　少年呼吸一窒，咽了咽口水，轻声唤她，“公主。”
　　“我只想要你，阿昭。”
　　与此同时，沈昭醒了过来，梦里的人都看不清面目，然而身在梦中，却犹如亲临，那声“阿昭”似乎还回想在她耳畔。
　　日有所思夜有所梦。
　　这时，手机铃声响了起来，是游姝打来的电话。
　　她连忙起身，接通，捂着听筒，快步到了客厅。
　　*
　　沈乔醒来时，日头已经到了正午。
　　刚动了动手臂，撑着想起身时，却发现腰又酸又疼，昨夜记忆回笼，她忍不住可怜兮兮地抽了抽鼻子。
　　怎么可以这样？太过分了！简直太过分了！她都求她了，怎么可以……
　　旁边已经没了人，被窝里还带着余温，空落落的感觉更舔委屈，哑着嗓子就喊，“老婆，老婆——你去哪儿了？”
　　游姝打来电话，是想让她趁着放假带着沈乔回家玩，沈昭自然是推脱掉了。
　　这时，听到沈乔的声音，她忙道：“妈，我等会儿给你说啊。”
　　“诶，等等，是谁在叫你啊？乔乔吗？”一会儿后，游姝女士又道：“不对，听着不像乔乔的声音啊，昭昭，你不会跟别的女人……”
　　“妈，你在想些什么？”沈昭哭笑不得，只好进了卧室，对沈乔道：“我妈。”
　　“臭老婆，你怎么穿上衣服就不……”正在抱怨的沈乔闻言，一下回过神来，又乖又甜地喊了声伯母。
　　“哎哟，还真的乔乔。”游姝欣喜不已，“差点没认出你的声音，怎么回事？感冒了吗？”
　　“啊？哈哈哈是啊，昨晚不小心感冒了。”
　　闻言，游姝关切道：“哦哦，发烧没有啊？吃药了吗？记得好好休息呀。”
　　“谢谢伯母，我知道。”沈乔心虚地揪着被子道。
　　“本来还想让昭昭带你回家玩呢。”游姝不无遗憾地开口。
　　“下次我一定去。”
　　游姝一下又乐开了花，“好好好。”
　　又聊了许久，眼见快到饭点了，游姝才不舍地挂了电话。
　　“哼！”一挂电话，沈乔立马变了脸，一边揉着自己的腰，一边幽怨地看着某个罪魁祸首，现在就是没有发烧，也得好好休息了！
　　“怎么了？”沈昭明知故问，坐下，把人搂进怀里，代替她的工作，“很痛吗？”
　　“你还问我。”沈乔在她怀里蹭了蹭，嘟囔道。
　　沈昭轻笑了声，身上穿了件真丝衬衫，薄唇挺鼻，眉眼疏离，此刻带着笑意，倒是添了抹慵懒，是从未有的。
　　由于昨晚运动量过度，后面的两天都待在酒店。
　　到了第三天，沈乔实在待不下去了，直嚷着要出去玩。
　　彼时，沈昭放下手中的平板，瞥了眼她的腰，“不痛了？”
　　“都怪你。”沈乔头枕在她大腿上，娇憨地撒着娇，“昨晚都让你停了，你还来。”
　　“是嘛？”沈昭挑了下眉，“我以为你在口是心非呢。”
　　沈乔内心有点抓狂，每日一问，她原先那个高冷寡言的老婆去哪儿了？去哪儿了？
　　“不是吗？”见状，沈昭继续添油加火地反问了一句。
　　被逼得没法，沈乔咬牙，凶狠道：“你故意的！”
　　“好了，想去哪里玩？我带你去。”沈昭捏捏她的脸，问道。
　　“不知道。”
　　“那等会儿陪我去趟这里的博物馆吧，我要去找本书。”
　　“嗯嗯。”
　　“然后去附近的商场看个电影，可以吗？”
　　“嗯嗯。”
　　“想看什么电影？这个可以吗？”
　　“嗯嗯。”
　　“你还真是舍不得动动你的脑瓜子呀？”沈昭好笑道。
　　沈乔翻过身，把脸揉进她的肚子里，蹭了蹭，“人家累了嘛。”
　　沈昭垂头看着她，突然觉得这人像极了外面的流浪猫，对着主人撒娇三分钟，幸福一辈子。
　　最是狡猾。
　　沈昭：“起来换衣服。”
　　沈乔艰难地爬起身，靠在她怀里，懒洋洋的，“ 不要，动不了，老婆，你帮我换吧，要那件绿色的小裙子。”
　　“还小裙子，等会儿外面降温怎么办？”
　　沈乔拉着她的手，撒了好一会儿娇，“老婆，就想穿小裙子。 ”
　　“好，我给你找找。”沈昭受不了地看着她，无奈道。
　　换完衣服，又是梳头发化妆，磨蹭了好一会儿才出门，到达博物馆的时候已经是下午两点。
　　展厅里的许多文物都是当时沈昭主持挖掘出来的，这里的负责人都很熟悉她，听说她来了，很快便带她找到了艾景山之前说的那本书。
　　书不厚，沈昭小心地从头翻到尾，关于那位奉安公主连一页都没有，只有从一个残角的童谣里窥得。
　　红嫁衣，红盖头，花轿下来个俊公主。
　　三角眼，斜嘴巴，嫁的却是个尖嘴猴。
　　沈昭嘴唇嗫嚅，不自觉轻声念了一遍，同时，脑中莫名闪过一个画面，女子娇俏地掀开盖头，明艳如花。
　　心口一阵紧缩，让她一时喘不过气来。
　　怎么回事？
　　“老婆，你怎么了？”沈乔也察觉到了她的异样，忙放下了手机，一脸担忧地看着她。
　　沈昭目光移向她，不知怎的，脑海中的那张脸逐渐清晰了起来，仿佛就该是这样。
　　“老婆？”沈乔有些心慌地拉了拉她的手，“老婆，你怎么了？”
　　“我没事，只是在想一些事。”沈昭回过神，又将童谣看了一遍，印在了脑子里。
　　这时，沈乔凑过来，问道：“老婆，你在看什么？”
　　沈昭将书挪过去，指了指那首童谣。
　　沈乔也不自觉地念出声来，随即好奇地问道：“这是哪位公主成亲了吗？”
　　“是的。”
　　“可是。”沈乔皱了皱眉，有些嫌弃地问道：“为什么公主嫁的是个丑八怪呢？”
　　沈昭沉默了一瞬，揉了揉她的头，“我也在想这个问题。”
　　把书归还后，两人继续参观博物馆。
　　一件件熟悉的文物入目，如潮水般的记忆涌入沈昭大脑，虽然现在历朝已被人们熟知，但她知道，这只是个开始，关于这个短暂的王朝，还有许多未解之谜，亟待解开。
　　忽然，一阵惊呼声传入耳中，“老婆，你快看！”
　　说着，沈乔拉着她走到一个展台前，“这个簪子跟昨天买的一样耶！”
　　“是嘛？”沈昭凑近，一会儿看看展台里的，一会儿看看沈乔头上的，两个簪子都是木质的，只是，展台里的簪子粗糙了许多，雕刻出来的花纹图案都很是笨拙，若不细看，根本发现不了两者的相似之处。
　　没想到她观察如此细致，沈昭稍微有点吃惊。
　　“看来那个阿婆果真没骗我们！”
　　沈昭有些好笑地问道：“那你怎么知道就这根簪子是公主用过的呢？”
　　“我……”沈乔一时哑言，哼了声，“我就知道。”
　　沈昭笑笑，“好吧，且当你说的是真的。”
　　“嗯？”沈乔有些奇怪地看着她，“老婆，不是说考古需要严谨吗？”
　　“历史是严谨的，你又不是。”
　　所以，可以有很多可能。
　　*
　　假期总是来时慢，去时快，来这四天，两天都是在酒店度过的，临走前，沈乔对这座城仍是恋恋不舍。
　　“下次再来就是了。”沈昭一手推着行李，一手牵着她的手，“快走吧。”
　　沈乔点了点头，忽然道：“那下次我们分房睡。”
　　沈昭不可置否地挑了下眉，却没有同意的打算。
　　回到修复室，两点一线，日子如流水一般度过，气温也逐渐高了起来，棉衣棉裤被收了起来，衣柜被各式的短袖短裤裙子代替。
　　沈昭素不爱在衣物上下功夫，衣柜里常年就黑白灰三个颜色，冷淡到了极致。
　　但自从某人住进来后，衣柜里的衣服不仅越来越多了，颜色更是百花齐放，每次上班前，某人都会好好搭配一番，然后，一套一套穿出来，让沈昭评价，仿佛卧室成了她的试衣间。
　　是夜，沈昭正坐在沙发上看书，思绪却不自觉飘远了，自从酒店那晚做了那个梦后，后面一连几天，她都做起了相似的梦。
　　故事主角大多还是那两人，她像个旁观者一般，观看着他们的爱情故事，只有醒来心里会闪过一丝难过遗憾。
　　“老婆，快看我新买的小裙子，好不好看？”
　　沈昭回过神，目光从上往下，裙摆及膝，领口不低，她不由满意地点了点头，“好看。”
　　“好耶，那我明天就穿这件。”说完，沈乔蹦蹦跳跳地回了卧室。
　　“等等！”沈昭放下书，叫道。
　　沈乔有些心虚地转过头，“怎么了？”
　　“后背的布料呢？是被你裁了吗？”
　　“怎么了嘛？”沈乔撅着嘴撒娇，“我看街上很多人这么穿呀。”
　　“别人穿是别人，你……”沈昭顿住，似乎也明白不该如此要求。
　　她自认是个对许多事物都极具包容的人，可现在看来，只是不在意罢了，但凡在意一点，都容易陷入名为占有欲的情绪漩涡里。
　　不管是那些她极宝贵的书籍，还是眼前的人。
　　“哎呀，老婆。”沈乔走过去，蹲下亲了亲她的唇，“我还会在外面套防晒衣呢，别人看不到，就给你看，好不好？”
　　“我没那个……”
　　沈乔继续亲亲，眨眨眼，一脸乖巧地望着她，“老婆。”
　　“好了。”沈昭把人抱坐起来，“我没那么小气。”
　　“真的吗？”沈乔明显不信，又亲亲哄了哄她，“那我洗澡去了。”
　　“嗯。”
　　不一会儿，浴室里传来淅淅沥沥的水声，沈昭尽力将注意力放在书上，但声声入耳，让她体温不自觉升高了许多，她只好将空调的温度下调了几度。
　　“老婆，我浴巾忘拿了。”声音从浴室传来，“你可以帮我拿一下吗？不然我就得光着出去了。”
　　沈昭坐在沙发上，并没动，反而施施然地问道：“是嘛？我怎么记得它就挂在外面呢？”
　　“真的没有！”
　　此前已经上过两次当，沈昭不可能再上第三次。
　　也是仗着自己来例假，知道她不敢碰她，不然也不敢如此猖獗。
　　“老婆，你真的不管我了？”
　　某人已经开始有些气急败坏了，沈昭好整以暇地坐着，不动如山，“窗帘拉着，直接出来吧。”
　　“你……”里面的人愤愤哼了声，然后就没了声响。
　　等了半晌，人还没出来，沈昭有点坐不住了，难道她真记错了？
　　算了，还是去看看吧，万一……
　　刚想起身，就见浴室门开了，某人裹着浴巾，一脸愤愤地出来，“你竟然真的不管我！”
　　“刚是谁说的浴巾忘拿了？”沈昭好笑地看着她，“小骗子。”
　　“我、我……我没看到而已。”沈乔嘴硬反驳，转而指责起她来，“哪像你，这么冷漠！无情！没有人性！”
　　沈昭朝她勾勾手，“过来。”
　　“干什么？”
　　“帮你吹头发。”
　　“才不要。”沈乔哼了声，扭着屁股去了卧室。
　　再出来时，换上了一件极清凉的睡裙，贴身的布料完全勾勒出了极好的身形，两根极细的带子挂在肩上，仿佛轻轻一扯就会断，裙摆只到大腿根，走起路来，一晃一晃的，白色的腿肉很是惹眼。
　　沈昭余光瞥了一眼，便垂下眸子，专心看起了书，只是，半天都没翻一页。
　　某人圾着拖鞋，拖沓的声音断断续续传入耳中，清凉的人影更是时不时在她眼前乱晃。
　　沈昭忍耐地咬了咬牙，尽力将余光收回。
　　忽然，人影晃到了她跟前。
　　她呼吸不由一紧，抬起头，却见她刚好弯腰在茶几上拿橘子，然后蹲在垃圾桶旁吃了起来。
　　这玩意儿真是！她有些气闷，心里赌气，再去看她就是……
　　“老婆。”
　　她立刻抬眼看去，“怎么了？”
　　“橘子有点酸。”沈乔起身，嘴上叼起橘子一半，靠近她。
　　沈昭自然地将她腰环住，去咬她嘴里的橘子。
　　然而下一秒，就见女人一口将橘子吞下，又从手里掰了一瓣，笑意盈盈地递给她。
　　沈乔！
　　沈昭神色变了变，面无表情地用手接过橘子，塞进了嘴里。
　　“酸吗？”
　　“还行。”
　　“那这样呢？”沈乔凑近，猛地亲了下她的嘴角，“会甜一点吗？”
　　沈昭舔了舔唇，呼吸渐紧，想要更多。
　　这时，身上的人却把她推开，撅了撅嘴，“不甜算了。”
　　沈乔！！
　　沈昭压□□内不断升起的火，重新拿起书看。
　　那人却又不安分起来。
　　刚洗的长发还是湿淋淋的，披在后面，衣裙很快就被水浸湿，更服帖地贴在身上，前段发梢的水滴落，顺着颈子滑入领口。
　　沈昭手指捻着书页，还是忍不住道：“沈乔，赶紧把头发吹干。”
　　“好吧。”沈乔取来吹风机，递到沈昭面前。
　　“坐下。”沈昭无奈接过，细细给她吹起来，从侧后方看去，目光不可抑制地看见精致的锁骨下，被薄薄衣料遮住的胸线，瓷白如雪。
　　吹干发，沈昭脸上起了热意，催促她赶紧走。
　　沈乔却转过身，勾着她的脖子，暧.昧的目光在她脸上游离，最后聚焦在了她的唇上，目的明确。
　　沈昭被看得不由喉咙一紧，忍不住吞了吞口水，“干什么？”
　　“嘘。”沈乔食指竖在她唇上，靠近，呼吸若有若无地洒在她脸上，半晌将手移开，放在她的肩上，低头，似要吻她。
　　沈昭手扣在她腰上，不自觉收紧了，想更加靠近。
　　然而，就在这时，沈乔忽的偏头，手指捻了一个什么东西，无辜脸，“老婆，衣服上粘毛毛了。”
　　故意的！
　　沈昭一口气泄了出来，差点咬碎一口银牙。
　　沈乔轻飘飘地起身，将毛毛吹走，“好了。”
　　还是那么的讨厌。沈昭面无表情地瞥了她一眼，下次说什么也不会上她的当了！
　　“老婆，真的有毛毛嘛。”沈乔重新赖在她身上。
　　“哦。”
　　“现在把亲亲补给你嘛。”说着，低头就去找沈昭的唇，却被沈昭一下躲开，她立刻不满地哼哼了起来，“老婆。”
　　沈昭却是铁了心，也要让她尝尝什么叫看得见吃不着。
　　“老婆！”沈乔可没那么好的耐性，当即换了姿势，跨坐在沈昭身上，勾住她的脖子索吻，几次不得手后，忽的贴着她的耳边软语，“我例假已经完了，你不想吗？”
　　沈昭眸子动了动，不经意间流出了一丝危险的气息，“是嘛？”
　　回答她的是女人柔软的唇。
　　沈昭极力克制着自己，没动，任她亲吻。
　　见她迟迟没有动作，沈乔靠在她耳边，喘着气，发出邀请。
　　“我还要看书。”沈昭淡淡推脱，随即将人从自己身上推开。
　　沈乔瞪大了一双杏眸，不敢置信地看着她，见她果真又捧起了那本书，不由气恼，“到底是什么书？比我还好看吗？”
　　沈昭不可置否地嗯了声。
　　“哼，有本事，你看一晚上书。”沈乔气不过，咬牙切齿地坐靠在沙发上。
　　翻书声响起，沈昭素白的手指捻开书页，另一只手将人捞过来，让她枕在自己的大腿上，“还有三页。”
　　闻言，沈乔更气，侧身背对着她。
　　时间一下安静下来，久久不闻翻书声，只是，沈乔感觉那只搭在她腰间的手慢慢移了位置，在敏.感地带来回摩挲。
　　渐渐的，急促的呼吸声响起，沈乔身子弓了起来，微微颤抖，似在极力隐忍着什么。
　　偏头看向沈昭，却见她面上还是一副冷静自持的模样，仿佛正在钻研什么，如果忽略掉那只还在不断作乱的手的话。
　　“嗯……唔……”沈乔咬着唇，眼眶泛红，带了点恳求地看向沈昭，“老婆。”
　　“还有两页。”沈昭看向她，一脸正经地说。
　　“你、你怎么……”话还没说完全，下一秒，就见沈乔死死咬住了唇，两颊染了粉意，如同上了瓷釉一般，她忍不住蜷缩起来，抱住了沈昭的一只手。
　　忽然，听见上方的人道：“还有一页。”
　　随即，手上的动作停了下来，一口气吊在空中，沈乔越发难受，头蹭着沈昭大腿，哼哼，几欲哭出声来，“老婆，难受。”
　　本就未看进半行字句，闻言，眼前的字迹更是模糊，怕真把人欺负哭了，沈昭也不再克制，把人抱起来，放任沉沦。
　　然而，最后还是把人弄哭了。
　　以至于入了梦，也还是一片哭声。
　　只是，梦里的哭声让人听了痛彻心扉。


第39章 
　　“为什么一定要留下来？既然这天下注定要被颠覆, 挽留还有什么意思？”女人的脸颊还是一样的明艳，只是，却是一朵被暴风雨摧残, 在枝头摇摇欲坠的娇花。
　　少年不再像以往一般躲避着她的眼睛，这次，他直直看着她, 目光沉沉, 压抑着内心的悲痛。
　　“这天下这么大，去哪儿都可以。”少女拉起他的手，紧紧握住，“阿昭, 你带我离开吧，离开这里，去哪儿都可以。”
　　“公主。”少年笑了笑，周身却被一层悲伤笼罩, 苍白无力, “谁都可以走, 你我，不可。”
　　“我知道, 我知道。”少女陡然脱了力, 手一松，抓着少年的衣袖，慢慢滑落，最后身子也承受不住, 跪坐在了地上, “我只是，想跟你在一起罢了。”
　　少年急急去扶, 最后也只能同她一起，半跪在地上。
　　少女两侧的发丝垂落下来，遮住了脸，只露出一个瘦削流畅的下颌。
　　渐渐地，少女的肩细细颤抖起来，传来低低的啜泣声。
　　在她无法看见的地方，少年眼里盛满了心疼，终是克制不住地将手轻轻放在了她的肩上。
　　少女仰头看向他，已是哭花了脸，映在梦中沈昭的瞳孔里，无比清晰。
　　沈乔！
　　*
　　与此同时，凌晨，寂静的街道上，一白袍寸头男人背一布包，大步走在马路中央。
　　郗宿控制着指尖的纸蝴蝶，追寻着某个方向而去，越来越近了。
　　经年已过，没想到女人的执念越来越深，竟连他专门炼制的符咒都克制不住！
　　不过，他那一击应该也伤她不轻，要想除她，需得尽早。
　　*
　　身旁浅浅的呼吸声响起，黑暗中，沈乔猛地睁开了眼，眸子里的杀意再掩饰不住。
　　真是没完没了了！
　　被子也没掀，沈乔像一阵风似的，转眼便消失在了卧室里。
　　高楼之外，灰影重重，团团围在一处，恶鬼獠牙，魍魉舞爪。
　　怎么越来越多了？
　　沈乔眉心紧拧，一次两次是意外，现在，她无法再自欺欺人了，同时，心里的恐慌也再抑制不住地爬了出来，将她的心脏逐渐包裹、紧束。
　　她在世间游荡了数千年，见过的妖物鬼怪数不胜数，她早已无所畏惧，只是……
　　没关系，没关系的，来一个她杀一个，来一双她杀一双，她不会让这么肮脏恶心的东西伤害到她的！更不会让她离开她！
　　她心里一遍遍地安慰着自己，周身的嗜血杀意却越来越浓厚，竟直直压过了那一片鬼魅。
　　刺耳的尖叫声密密麻麻地响起，不绝于耳，叫人遍体生寒，而人间一片太平。
　　不知过了多久，她缓缓睁开眼，猩红的眸子逐渐恢复了正常。
　　忽的，她捕捉到了风中那抹独特的味道，转瞬离去，又成了乖巧的沈乔。
　　沈昭是被噩梦惊醒的，睁开眼许久都未反应过来，怎么回事？
　　忽然，她猛地反应过来，去看－旁边的人，空空如也，一摸，一手凉意。
　　她急促呼吸起来，心像是破开了一个窟窿般，无以言说地恐慌、害怕统统掉了进去，她一时恶心得想吐。
　　极力压抑着这种感觉，她匆匆起身，因太过急，不小心磕到了柜角，她却若无所查，出了卧室，唤她，“沈乔？沈乔，你去哪儿了？”
　　“嗯，老婆，我在这儿，你怎么醒了？”
　　厕所门从里面打开，有光泄出来，切实看到人，沈昭一颗心猛地落下，身子竟是一软，扶着墙站稳，才发现手心全是汗。
　　沈乔解释道：“我肚肚痛，刚在厕所呢。”
　　沈昭稳了稳心神，抓住她的手，“怎么这么凉？”
　　“不知道，可能是空调温度太低了。”
　　“哦。 ”不知为何，这股冷意让她感到心悸，她忙将她的手包住，想用自己的体温将她暖热。
　　“嘿嘿，老婆，我们回去睡觉吧，等会儿就暖和过来了。”
　　沈昭牵动嘴角笑了笑，强压下心底的不安，牵着人回了卧室。
　　重新躺下，尽管人就在自己怀里，沈昭还是一阵阵心慌，同时脑中不由闪过梦中的场景。
　　那张哭着的、沈乔的脸，破碎、真实。
　　到底是怎么回事？
　　冥冥之中，她感觉越来越多的谜团开始浮出水面，亟待她的解决。
　　这一夜，两人紧紧相拥，却谁都未眠。
　　*
　　翌日，沈昭醒来，犹觉昨晚发生的意外虚幻得如一场梦，可在看到沈乔的脸后，还是不受控制地想到梦中的那张脸。
　　沈乔和奉安公主……怎么可能？她们能有什么关系？荒唐！不过是一个梦而已，梦没有逻辑可言，可能是自己主观代入了而已。
　　沈昭这么说服自己，却无法令自己信服，为何会一直做着这么一个连续梦。
　　或许，这根本就不是一个梦呢？
　　想到这儿，沈昭的心脏急速跳动了起来，似有什么东西要破土而出。
　　但是，怎么可能呢？怎么会有这么荒谬的事呢？
　　然而，就在当天晚上，她又做了梦，各种短暂的画面拼接在一起，还好基调都是欢快的。
　　是夜，如墨一般浓重。
　　“这里我来，你退下吧。”
　　“属下告退。”
　　少年一身甲胄，腰间配一长剑，站立在城门口，不同于其他守城人抱剑垂头打着瞌睡的模样，挺拔如松。
　　忽的，身后有脚步声传来，他立刻警觉起来，握紧了腰间的剑。
　　有人轻轻拍了下他的肩，旋即，少女轻快的声音传入耳中，“阿昭，是我。”
　　他的背脊一下放松下来，松了手中的剑。
　　“公主，您这样很危险，要是被当做刺客斩杀了怎么办？”他的声音有些急切，本就没有一般男子的粗犷，此时更显清亮。
　　小公主第一次听见他说这么多话，却是凶她的，一下委屈了，眼里包着泪水，“谁让你不来找我？”
　　“公主，属下……”意识到自己说了什么，少年当即想跪下请罪，却被小公主一声呵斥，“不许跪！”
　　他僵在原地，半晌才直起身子，恢复了以往的音色，“公主，属下送您回去吧。”
　　“你到底有没有听到本公主说话？”小公主伸手想抹泪，怕弄花了妆，又忍住了，故作凶狠地训斥道：“为何不来找本公主？”
　　“公主，外臣不得随意进入内宫。 ”
　　“ 以你的身手，哪里去不了？”
　　“宫规如此。”
　　“你！”小公主被气着，眼泪流得更凶了，“好，既然你怕违反宫规，不想来找我，那我出来找你便是。”
　　闻言，少年渐渐皱起了眉，垂下的手不禁握成了拳。
　　小公主兀自哭了一会儿，见少年还没动作，不由委屈地抱怨，“本公主都哭了，你是个木头吗？都不知道……嗝……哄哄我。”
　　清秀的少年有些木讷地张了张嘴，飞快查看了一下四周，忍不住伸手，帮她拭了拭泪。
　　不同于一般男子，少年的手指纤细修长，但因为常年练武，指节间布了一层茧，与小公主娇嫩的肌肤相比，显得粗糙了许多。
　　是以，擦拭的时候，他格外小心，显得很是笨拙。
　　小公主被他逗笑，干脆将脸埋在他怀里，蹭了蹭。
　　“公主。”少年却像是惊弓之鸟般，一下退开了。
　　“你！”小公主还没高兴一会儿，就又被他惹生气了，恼得直接甩手走了。
　　“公主，属下送您回去。”少年忙急急追上，跟在离她半步远的地方，在合适的地方提醒，“公主，该走这边了。”
　　“哼！”
　　长长的宫路来时那么久，去时却那么快。
　　小公主脸上满是失落，再忍不住，转身看着少年，“明日，你会来看我吗？”
　　少年沉默。
　　“罢了。”小公主泄气道，“等我及笄，本公主就要父皇立刻封你做我驸马，定要你日日夜夜看着我。”
　　少年看着小公主的背影，脸上闪过一丝酸楚，有口难言。
　　画面一转，又来到了宫殿外。
　　春光明媚，少年笔直地站在外面。
　　小公主躲在宫门后，不时探出个头，偷看他。
　　少年余光瞥着旁边人的佩剑，上面映着小公主的身影，不自觉地，他眼里带上了笑意。
　　叮铃铃——
　　沈昭于梦中清醒，关了闹钟，却迟迟没有起身，只是侧头，直直盯着沈乔的侧脸，眸色渐深。
　　这一次，小公主的脸变得无比清晰，因此，梦里的一颦一笑一嗔一 怒都变得生动鲜活无比。
　　终于，她无法再劝服自己，这是一个巧合了。
　　但是，沈乔和奉安公主到底是什么关系呢？
　　各种荒唐、离奇的想法在脑海里过了一遍。
　　平日里注意到的，没有注意到的，无数细节尽数涌入了大脑，她隐隐有了猜测。
　　但一时间接受这些，让她很是混乱。
　　“唔……”沈乔迷迷蒙蒙地睁开眼，伸了个懒腰，“老婆，刚刚闹钟是不是响了？”
　　沈昭回过神，坐起身，嗯了声。
　　“那你怎么不叫我呀。”沈乔抓着她的一只手臂，闭眼在上面舒服地蹭了蹭，“老婆，我昨晚梦到你了耶。”
　　“嗯，梦到什么了？”沈昭一边将她拉起来，一边问。
　　沈乔嘿嘿笑了两声，“梦到，你给我开了一家可乐店，然后让我经营。 ”
　　沈昭不由跟着笑出声来，心底一软，“净做些美梦。”
　　“难道老婆不愿意让我美梦成真吗？”
　　“还是做梦吧。”沈昭起床，将要穿的衣服扔给她，“快换上，起来洗漱，今天有点晚了。”
　　去到修复室，一切照旧，沈昭心里却像压了块石头般。
　　不管如何，只要人在身边就行了。
　　她这么想着，然而，心里还是不断做着假设，如若沈乔真是奉安公主，她游荡千年，目的是什么呢？
　　忽的，她想起了两人初见的场景，所以，她找的那个人是……
　　沈昭呼吸一紧，有些喘不上气来，心口隐隐作痛，名为嫉妒的火焰逐渐烧到了胸腔，脑中尽是梦里小公主爱慕的眼神。
　　可是，那人明明是一个男子。
　　沈昭忍不住自嘲了声，那她算什么呢？不小心找错的一个替身？还是连性别都换了的。
　　“老婆，你怎么了？”沈乔一抬头就发现沈昭脸色不对，唤了几声才将她唤醒。
　　“没什么，我有点不舒服，先出去透口气。”说着，沈昭放下了手里的工具，出了修复室，拿出手机，上网搜了搜。
　　各式说法都有，不知是编的还是确有其事，可以说完全没有借鉴意义。
　　沈昭捏着眉心，决定将此事弄清楚。
　　*
　　三天后，博物馆放假。
　　沈昭看着沙发上正在玩手机的沈乔，思忖着该想个什么理由，才能独自出门。
　　却不知，沈乔心思完全不在手机上面，外面的鬼魅越来越猖狂了，虽说她现在尚能应付，但是，这里的异常不用多久肯定会引起郗宿的注意。
　　届时，她难免分身乏术。
　　更重要的是，她不能让沈昭知道她的身份，不然……
　　不然会怎样她也不知道，只是心里的恐惧难以言说。
　　所以，现在最好的办法，就是主动出击，先一步找到郗宿，打他一个措手不及，最好能一击将他杀了。
　　但如今，两人几乎时时刻刻都待在一起，怎么找到一个合适的时机出门，成了目前的当务之急。
　　两人心思各异，终于，还是沈昭忍不住，清了清嗓子，开口道：“沈乔，我等会儿得出门一趟，你自己在家可以吗？”
　　“啊？老婆要去哪儿？不能带上我吗？”沈乔有些失落地问，心底却隐隐兴奋起来。
　　“有几个朋友，要聚一下，下次带你去。”
　　“哦，好吧。”怕过犹不及，沈乔瘪瘪嘴，同意了，“那老婆什么时候回来？”
　　沈昭想了想，“还不知道，我尽快，好吗？”
　　“嗯，好。”沈乔乖巧地点了点头，主动帮她准备起了出门的东西。
　　不一会儿，她便目送沈昭出了门，确定她真走了后，下一秒，她也消失在了客厅里。
　　紫云观。
　　午时未到，深山之处，雾气还未散去，飘渺如仙境，平日只是一处安静的修习地，今日却有不少香客登顶，早早来到道观，只为让那位云游高人算上一卦。
　　然而，尽管来得再早，长长的队伍还是绵延到了山脚，一眼望不到尽头。
　　五月中旬的天气虽比不得酷暑炎热，但在户外站久了，人挤着人，还是添了许多热意。
　　有人忍不住烦躁地抱怨了起来。
　　“妈，我们走吧，前面还有这么多人，哪轮得到我……”
　　“闭嘴，我早早赶过来是为了什么？是为了我自己吗？”
　　旁边的人打趣道：“这高人真有那么神吗？要我说，求人不如求己。”
　　“哼，不管用你带着你娃儿来干嘛？”
　　“你这妇人……”
　　沈昭插在队伍中，静静听着四周噪杂的声音，面沉如水。
　　忽然，前面传来一阵喧哗。
　　“都走吧，都走吧，郗道长今日卦已满，改日再来吧。 ”
　　尽管如此，大多数人并未离开，有的甚至将包里携带的被褥铺在了台阶上，就地歇下了。
　　“你们口中那郗道长到底是何方神圣？这也太夸张了吧。”
　　“那可不是，我有个邻居，一直久病缠身，前些天在这里求了道符……神得狠嘞。”
　　与此同时，紫云观后山。
　　“自投罗网！”郗宿飞身而至，手中拂尘迅速扫向虚空，朝几个方向猛攻而去，可惜都落空了。
　　震惊于女人恢复得如此快，郗宿瞳孔一震，随即将拂尘往身下一扔，闭目打坐，嘴里迅速念叨着什么。
　　沈乔却不打算给他喘息的机会，当即带了十分的杀意，杀气腾腾地直冲向郗宿的命门。
　　渐渐地，郗宿周身镀上了一层金，无数符咒迅速转动起来，像个密不透风的网。
　　压迫感陡增，沈乔的速度被动压慢，但是，她不敢停下分毫，只能更快，更快，只有这样，才有一线生机，将郗宿杀死。
　　金色的光芒越来越盛，沈乔被刺得不由伸手挡了下脸。
　　就在这个空挡，郗宿的拂尘仿佛自己有意识般，猛地竖起，化作了一把利剑，直逼向沈乔。
　　滚烫的杀意转瞬来到了眼前，沈乔根本来不及辨别方向，只能凭借本意躲避，剑堪堪从她颈侧滑过，带着凌冽的杀气。
　　身体里的血气不断翻涌，沈乔死死压住，猩红的眼直直盯着郗宿，只有一个念头——取他的命！
　　郗宿倏地睁开眼，瞳孔同样变得锋利冷冽无比，两指竖在胸前，缓慢却有力地画出了一个符。
　　今天不是她死，就是他亡！
　　沈乔已经没了理智，哪怕生死殒命，也要带他一起走！
　　这股汹涌的置之死地的杀气让郗宿不由一顿，符咒有了一丝碎裂的痕迹，但很快，他便凝神，加快了手里的动作。
　　然而，转瞬，沈乔化作一阵风，就到了他面前，修长的手指上，一团烈焰燃烧，死死掐住了郗宿的脖子。
　　即将成型的符咒蓦的碎裂开来，散落一地。
　　郗宿憋红了脸，连忙招来拂尘，直攻向沈乔，以此希望她能放手，得一喘息机会。
　　然而，哪想她竟是不躲不避，手更加用力地掐着他的脖子，不死不休。
　　“这样你也会死！”郗宿脸由白转红，又迅速变成了紫色，双目通红，死死盯着沈乔，从嘴里挤出几个字，只觉她疯魔了。
　　沈乔艰难弯唇，给了他一个嗜血的笑，“是嘛，原来你也会死呀？”
　　这样，她就放心了。
　　拂尘从她身体中间穿过，破开了一个窟窿，飘渺的气体立刻四散开来。
　　受到重击，沈乔脸上血色尽褪，变得苍白透明，这有什么呢？她原本就是一无所有的来，身死又如何？
　　郗宿心里一惊，不解她为何忽然如此孤注一掷，但现在不是想这个的时候，他迅速划破手掌，滚烫的鲜血立刻涌了出来，很快布满了整个手，他闭上眼，默念符咒，旋即一掌印在了沈乔额头。
　　沈乔心道不好，几乎同一时间，一只手击上了郗宿的胸口。
　　顿时，山林狂风大作，妖邪聚拢，浓黑的雾气布满了这片天空。
　　“哎呀，怎么刮这么大风，不会是要下雨吧？”
　　“不会吧，我看了天气预报，说今天没雨啊，这可怎么办嘛？”
　　“有卖伞的吗？快去卖两把过来。”
　　沈昭本来转身想走，闻言，不由脚步一顿，朝人群所指的方向看去，只见黑压压的一片，似要打雷落雨。
　　蓦的，她心口发闷，一时喘不过气来，她忙移过眼，才稍微好些。但下一秒，剧烈的恐慌猛然袭击而来，让她不禁大口喘起气，蹲下了身子。
　　“你好，请问需要帮助吗？”
　　“女士，你还好吗？”
　　沈昭耳朵嗡嗡作响，外界的一切声音都成了噪杂，世界也换了个样，阴暗压抑。
　　她慌忙去掏包里的手机，心里不自觉地念着沈乔的名字，因为手抖，她好久才将手机拿出来，但目之所及，却全然看不见眼前的景色，摸索着解开锁，下一秒，眼前一黑，竟是直接晕了过去。
　　最后的记忆停留在人群慌乱的急救声里。
　　噗——
　　郗宿吐出口鲜血，深知今日恐不能全身而退，便也起了同归于尽的心思。
　　就在这时，他忽见眼前的人神识清醒了一瞬，手上的力道竟轻了一丝。
　　嗜血的杀戮慢慢被五彩缤纷的记忆取代，沈乔心口一痛，直直流出两道血泪，她顿了一秒，眼里迷茫、不舍……一一闪过，最后，猛地松开了手，朝山林深处逃去。
　　郗宿身子直直下坠，又吐出一口鲜血，他急急在自己身上划了一道符，在落地前一瞬坐正了。
　　这时，一个身穿蓝色道袍，白发白须的老道士匆匆赶了过来，坐在郗宿面前，给他喂了一颗丹药。
　　不一会儿，郗宿气色肉眼可见地恢复了许多，他睁开眼，朝老道士点了下头，“师傅。”
　　“竟是她。”话是这么说，老道士面上却并不觉意外，只是叹了口气，“你与她斗了数千年，竟还是勘不破。”
　　郗宿剑眉一拧，眼中露出了一丝疑惑，“我不明白，为何每每想要将她置于死地之时，她总能生出一丝生机，这是天意还是……”
　　老道士站起身，背对他而立，“身可死，魂可灭，执念难消，终其一生，困于不可得之物。你可知，她在这世间游荡许多，迟迟不肯离去，究竟是为何？”
　　“寻那心上人。”郗宿冰冷地吐出话来， “可人死如灯灭，所谓良人，自有这一世的机缘，强求只会害人害己，我自然不会留她在这世上作恶。”
　　老道士叹了口气，没再说话，默然离去。
　　郗宿不明所以，思忖着老道士的话，难不成他哪里做错了？
　　不可能！他所做种种，皆是顺应大道，逆者死，顺者昌。
　　郗宿闭目，仔细回想今日种种，忽的，脑中灵光一闪。
　　困于执念之人，岂甘于以身赴死，除非……执念已解，又生出了新的执念。


第40章 
　　沈昭醒来的时候, 入目是雪白的天花板，一时有些混沌。
　　“35床病人醒了。”
　　纷纷沓沓的脚步声响起，沈昭侧过头, 看着几个身穿白大褂的人走近。
　　医院？
　　记忆渐渐回笼，她的呼吸一下急促起来，赶来的医生连忙安抚道：“不要着急, 深呼吸, 慢慢来。”
　　沈昭根本听不见医生的话，四处张望了圈，问：“沈乔呢？”
　　“你说什么？”
　　没有人，沈昭想起身, 但立刻就被几人按住了，“你现在情况还不稳定，有什么需求跟我们说。”
　　沈昭无法，只得道：“可以帮我把手机拿来吗？我打个电话。”
　　“好的, 稍等。”一旁的护士取来手机, 递给沈昭, “当时情况不明，我们给您爱人打了电话过去, 但没有接通。”
　　闻言, 沈昭动作一顿，心里的不安越发浓厚，但也只能兀自劝慰自己，可能是睡觉了没有听到。
　　嘟嘟嘟——
　　手机拨通, 却迟迟没有人接, 每过一秒，沈昭心里的慌乱就增加一分。
　　直到最后一秒, 手机在机械的女声中结束。
　　沈昭再待不下去，拔了手上的输液管，就想起身下床。
　　这可急坏了一帮医护人员，连忙嚷着让她冷静点，现在还不能出院。
　　“不好意思，我有点急事必须……”
　　“有什么事能比自己的身体更加重要！”人未至，一道中气十足的声音先响了起来，接着，围着人的退开，一个花白发的中年医生出现在了眼前。
　　沈昭看见来人，心里只道不好，喊了声，“周叔。”
　　“你们都去忙自己的吧。”周医生将众人驱散，抬头示意沈昭躺上去，“还是和以前一样！现在送到了我手里了，可不能让你乱来。”
　　沈昭只好坐下，为难道：“周叔，我真的有很要紧的事，必须……”
　　“那也得先把你自己处理好了，再去处理其他。”周医生取出胸口的笔，翻着手里的病历本，看得啧啧摇头，“脾虚肺虚，心肺供血不足，失眠盗汗，腰肌劳损……老病加新病，沈工，你还想不想活了？”
　　“这都是些小问题，哪有这么严重？”
　　“谁跟你说是小问题了？”周医生一下严肃了起来，“精气神为一体，气不足，无法供养身体，久了哪哪都会出问题，还是大问题！”
　　沈昭现在实在听不下去，抓起旁边的包，敷衍道：“我知道了，周叔，下次我一定过来好好检查。”
　　“知道就好，等等，什么下次……”
　　周医生刚反应过来，就见沈昭已经跑没影了，“好你个……连医嘱都不听了，行，我给你爸说，让他们来管你，真是气死我了！”
　　匆匆赶回家，已是傍晚，刚一进门，沈昭就感觉到了一室的清寒，了无人气，但她还是不死心，试着喊了两声，又将整个屋子环顾了一圈。
　　她一下后悔起来，今天不该出门的，不然，也不会……
　　她也不知自己为何会将这两件事联系起来，但冥冥中就感觉沈乔出事了。
　　就像上次那样。
　　沈昭坐在沙发上，突然不知道该怎么办了，却比上次还无措。
　　就在这时，浴室里传来了一声响动，“老婆，你回来了吗？”
　　就像是凭空出现了一个人。
　　但此刻，沈昭根本无法去解释这股怪异的感觉，等反应过来时，人已经走到了浴室旁。
　　门没关，一拧就打开了。
　　沈乔躺在浴缸里，浓密的长发湿透了，贴在肌肤上，淋浴头放在浴缸里，似乎还在放着水，上面飘着一层她常用的玫瑰花瓣。
　　见她来了，沈乔也只是背过了身，嗔怨道：“老婆，你怎么不经过我的同意就进来了？”
　　沈昭默不作声地打量了一番，只觉处处都透着怪异，心头的不安更是没有消解分毫，她走近，将手伸进浴缸，忍不住打了个寒颤，凉的，像雪化成水的那种凉。
　　再一看淋浴头的开关，开的却是热水。
　　沈昭手僵在原地，但片刻后，还是如往常一般问道：“怎么这个时候洗澡？”
　　“热着了。”沈乔哼了声，“泡着泡着就睡觉了，老婆，你吃完饭啦？”
　　沈昭嗯了声，拿来浴巾，“泡了多久了？别感冒了，快起来。”
　　“我自己起，你先出去。”沈乔一手捂着胸，一手去拿沈昭手里的浴巾，“给我。”
　　沈昭看着她的侧脸，愣了半晌，随即将浴巾递给她，大步走了出去。
　　关门声响起，沈乔再忍不住，脸刷的一下白了，露出痛苦的神情，手抓着浴缸边缘，因为用力过度，指节不禁泛起了白意，额间隐隐有红色的气流涌动，那是郗宿留下来的，虽不致命，却也让她痛苦不堪。
　　还好及时赶了回来。
　　只是，这一次未能杀了郗宿，也不知下一次是什么时候。
　　出去后，沈昭机械地坐在沙发上，脑子里一片混乱，在直接询问沈乔和装作视而不见中来回纠结。
　　还有太多疑惑没有解开，更多的，只是她的感觉罢了。
　　还没想清楚，浴室门就打开了，沈乔身上严严实实地裹着浴巾，一手捂着额头，恹恹地走出来，“老婆，我好像感冒了，好难受。”
　　沈昭张了张嘴，有些干瘪地问道：“泡澡泡感冒的？”
　　“呜，可能是吧。”沈乔哼唧了声，“老婆，你怎么这么冷漠？都不过来关心关心我。”
　　“啊，哦。”沈昭似乎这才反应过来，忙上前，摸了摸她的额头，“有点凉，低烧了吗？”
　　看着她的反应，沈乔不由被逗笑，小声道：“老婆，你怎么像根木头似的。”
　　沈昭一下愣住，有一瞬感觉，梦境与现实交织在了一起，错乱了时空。
　　“老婆，你怎么了？怎么看起来怪怪的？”
　　“快去休息。”沈昭扶着人，往卧室走去，“我给你找点药。”
　　沈乔懒懒靠在她身上，闭上了眼，呼吸浅浅，似乎下一秒就要睡去。
　　上床，盖上被子，沈昭坐在一旁，静静看着她的睡颜，心想，再等等，还得再等等，至少要等她们的感情足够稳定。
　　*
　　沈乔这一觉睡了很久，醒来时，已经是中午了，旁边没有人，被窝也冷透了。
　　上班去了？
　　她刚想打开手机看看，就听到了开门的声音。
　　经过一晚上的静息休养，她已经没有昨日那般虚弱了，当即便下床，朝外面小跑而去。
　　“老婆，你回——”
　　然而，看到的却是一个陌生的中年男人。
　　沈嘉平两手提着菜，刚艰难地打开门，就迎面撞上了她。
　　两人大眼瞪小眼地对视了几秒后，沈嘉平蓦的反应过来，“哦，你就是乔乔吧，我是小昭的父亲。”
　　“你好。”生意人的习惯，沈嘉平下意识伸出手，想跟沈乔握手，忘了手里还有菜。
　　沈乔有些发懵地看着递到自己眼前的几大袋子菜，只好伸手接了过去，“叔叔好。”
　　“哎呀，职业病职业病。”沈嘉平尴尬地笑笑，“听小昭说，你生病了，快给我吧，这都不轻，可别……”
　　“没事的，叔叔，这不重。”
　　沈昭和游姝晚一步回来，就见二人还在就几袋菜的问题不断推脱。
　　等看见两人后，沈乔立刻向沈昭投来一个求救的眼神，沈嘉平看向游姝，亦如是。
　　“要不，你们俩先放下？”沈昭无奈地捏了捏眉心，建议道。
　　游姝点点头，“有没有可能，已经到家了，不需要再提了？”
　　“哦哦。”
　　几袋子菜总算找到了归属。
　　“哈哈哈哈……”沈嘉平紧张地搓了搓手，不失尴尬地笑了几声。
　　在商场浸淫多年，光是站在那里便不怒自威，难得见他这副样子，沈昭不由好笑，转而摸了摸沈乔的额头，“怎么起来了？好点了吗？”
　　“嗯嗯。”沈乔乖巧地点了点头，转而跟游姝问好。
　　“怎么病成这样？”游姝拉过她的手，心疼得不行， “快上这边坐着，改天我带你上医院让医生瞧瞧，好好补补身子。”
　　沈昭跟在后面，心里思忖着沈乔那天到底经历了什么？难道真的跟紫云观上空的异象有关吗？
　　忽然，她感觉游姝打了下她的手，“还有你也是！要不是周医生……”
　　闻言，沈昭倒是不意外，从在医院看到周叔时，她便料到了这一天，是以，对于他们今天的造访，也并不感到吃惊。
　　而沈乔自那日昏睡过去后，迟迟未醒，她来不及说，只能先去机场接人。
　　训斥完沈昭，对着沈乔，游姝又恢复成了一副慈母的模样，“乔乔啊，是不是最近累着了？跟在那工作狂身后干活不容易吧？瞧瞧都累成什么样子了？可怜死了。”
　　“不会不会。”沈乔连忙摆手，欣喜道：“和老婆一起工作可开心了！”
　　见她样子不似作假，游姝不敢置信地瞥了眼旁边的沈昭，不由心想，这么个冷冰冰的人，到底有什么魔力，把人迷成这样？
　　沈昭哪能读不出她的意思，不可置否地耸了耸肩。
　　“老婆可好了。”沈乔还在不停说着沈昭的好话，“是世界上最好的老婆，上次放假，还带我出去旅游了呢。”
　　沈嘉平&游姝：“旅游？！”
　　两人不约而同脱口而出，交换了个眼神。
　　游姝：她有带我们出去旅游过吗？
　　沈嘉平：没有，至少从未主动过！
　　游姝：有了媳妇儿忘了娘！
　　沈嘉平：还忘了爹！
　　沈昭强行插入进去：为什么不跟你们旅游，心里没点数吗？我去干嘛？当电灯泡吗？
　　游姝&沈嘉平：……好像也是这么回事。
　　沈乔不明所以，看了看几人，“怎么啦？”
　　“哈哈没什么。”游姝抓着沈乔的手，目光越发慈爱，真是越看越像她沈家的人。
　　沈乔：“不过，刚刚你们说老婆进医院了，是怎么回事啊？”
　　“咳咳咳——”沈昭掩嘴咳了几声，朝游姝使了个眼色。
　　游姝疑惑了一秒，随即反应过来，道：“哎呀，都是些老毛病了，不碍事，改天正好你们俩一起去看看。”
　　说着，心里不由感慨，可真是一对病妻病妻，这个家没有她啊，迟早得散。
　　闲聊了几句，时间不知不觉到了中午。
　　“哎呀，该做饭了，差点忘了。”游姝一惊一乍地起身，“你们不用来帮忙，就等着吃饭吧。”
　　这话听听也就罢了，谁敢信？
　　沈嘉平率先去了厨房，以防意外发生。
　　客厅只剩下两人，沈昭坐过去，一把将人揽进怀里，捏了捏她的脸，问:“感觉好点了吗？”
　　沈乔双手抱住她的腰，在她肩头蹭了蹭，“嗯嗯，已经好多了，老婆。”
　　感受着怀里的温度，这一刻，沈昭忽然觉得，所谓的真相，跟真真切切的相比，似乎不值一提。
　　忽然，厨房里突然传来一声巨响，像是有什么东西炸了。
　　沈乔被吓了一跳，慌忙起身想去查看，沈昭拉住她，“别怕，这都是游女士的正常操作，以后习惯了就好，你先在这儿坐着，我去处理一下。”
　　“啊？”沈乔一时不明白，但还是依言坐了下去。
　　不一会儿，游姝有些灰头土脸地走了出来，脸上尽是疑惑，“我明明按照说明做的呀，怎么回事？”
　　“伯母，你没事吧？”沈乔担忧道。
　　游姝摆摆手，略显尴尬地笑了笑，“没事没事，太久没做菜了，手艺有点生疏，下次你过来，我再做给你吃呀。”
　　沈乔总算看出了点端倪来，表面应下，心里却想，下次还是我来吧。
　　“对了，乔乔，你想不想看昭昭小时候的照片呀？”游姝凑过去，神秘兮兮地将小声对沈乔道。
　　闻言，沈乔眼睛一亮，连连点头。
　　游姝坐近，将相册打开，兴致勃勃道：“这些照片我保存了好久，就等着这一天呢。”
　　“哇，老婆小时候也太可爱了吧！”
　　“可爱吗？”游姝看着照片里面无表情的小小昭，不由显露出一丝嫌弃，“我当时还想呢，也不知道有谁会喜欢她，小小年纪就冷着一张脸，别的小朋友都不喜欢她。”
　　“那长大后，有大朋友喜欢吗？”沈乔问。
　　“嗯……”游姝思考了一会儿道，“倒是有大朋友喜欢，但是，小昭只喜欢你一个大朋友呀。”
　　游姝相册里存了不少照片，沈昭各个年龄段的都有，每一张后面都能引起一段故事，串联起来，仿佛走过了一生。
　　沈乔边看边听，兴致高涨。
　　“这好像是在T市的博物馆拍的。”游姝仰起头，作回忆状，“当时刚放暑假，小昭忽然说要去博物馆，我们就带她去啦，然后又去了H市的，还有……”
　　“老婆这么小就喜欢考古了吗？”沈乔张大了嘴，有些讶异。
　　“是呀，起初我们也不知道她怎么突然对这个来了兴趣，直到后来才知道，有次我们去许老师家里做客，不知她怎的，翻到了许老师的书，此后便一发不可收拾了。”
　　“哦，原来是这样啊。”
　　“哈哈哈哈哈，你不知道，小时候抓阄的时候，摆了那么多东西，她就光在那儿坐着，硬是没看上一个，现在想来，当初应该放本历史书，她肯定爬着去拿。”
　　沈乔被游姝形容的画面萌化了，老婆怎么可以这么可爱！
　　“她这性子从小就没变过，拧，认准的东西十头牛都拉不回来。”说着，游姝忍不住叹了口气，“也不知是好还是不好。”
　　沈乔却不以为意，反而满意地点了点头，“嗯，这点倒是跟我挺配的。”
　　“哈哈哈哈哈哈……不是一家人不进一家门嘛。”游姝揽过沈乔的肩，笑得花枝乱颤，问：“乔乔，你真心跟我说，你到底喜欢昭昭什么呀？”
　　沈乔想也不想便答：“因为她是我老婆呀。”
　　游姝一下笑得更欢了，捧着脸，羡慕不已，“因为是她，所以是她，小年轻就是浪漫。”
　　沈昭端着菜从厨房出来的时候，就见沙发上的二人脑袋凑在一起，闻言，她呼吸不由一窒。
　　是呀，因为是她以为的老婆，所以才……
　　她怎么差点就忘了。
　　那如果，有一天，她发现，她并不是她的心上人呢？
　　所以，她现在，爱她的一切前提，不过是因为她是她认定的爱人罢了。
　　刚从厨房出来，沈昭本来起了一身簿汗，可现在，只觉掉进了冰窟窿里般，从头凉到了脚。
　　“老婆？”
　　熟悉的声音传来，沈昭回过神，才发现手被烫红了，她忙将碗放下，去冲手。
　　身后立刻传来了沈乔的脚步声，然后与她一同站在了洗手台前，低头看了看她的手，心疼地问：“老婆，是不是很疼啊？”
　　“没有。”她确实没什么感觉，所有痛感似乎都集中在了心脏。
　　“老婆，你先冲着，不要停哦。”说着，沈乔大步往外走去，很快，手里拿着个烫伤膏回来了，“老婆，你感觉好点了吗？”
　　冰凉的水冲着手指已经有些麻木了，沈昭拿出来，发现食指和中指已经肿了。
　　见状，沈乔一张小脸纠着，忽然低头，给她吹了吹，“不疼不疼。”
　　温热的气体洒在指间，到了伤口处，却奇迹般地带来了一股清凉。
　　“老婆不要动哦，我给你涂点……”
　　沈昭怔怔地看着手指，忽然想，她如果想离开，应该会很容易吧？
　　沈乔把药膏小心挤出来，刚想给她手指涂上，忽然，腰被人搂住，她往前踉跄了一步，惊呼声还没发出来，就被柔软的唇堵住了嘴，然后长驱直入。
　　“唔……还有……”
　　沈昭的手收紧，直到两人都要喘不过来气时，才将她放开，然后自己懒懒靠在洗手台边，伸出手，“重新帮我涂吧。”
　　“嘶，老婆你……”沈乔舔了舔被咬破的嘴角，眼带埋怨地看着她，“我等会儿还怎么出去？”
　　沈昭嘴角微弯，伸手摸了摸她的头，“等会儿我给你涂个口红。”
　　沈乔撅嘴哼了声才作罢，然后低头，细细给她上了层药膏。
　　洗手间没口红，沈昭只得去外面拿，刚一打开门，就见游姝靠在沙发上，意味深长地看着她，揶揄道：“冲个手冲这么久呀？还有个人呢，怎么没跟你一起出来？”
　　沈昭咳了声，反问：“你刚刚给她看什么了？”
　　“就看了看……诶，不告诉你。”
　　“幼稚。”吐出两个字，沈昭没再追问，径直去卧室选了根口红，重新回了洗手间。
　　沈乔站在镜子前，换着角度看嘴上的伤口，看到沈昭来了，扑到她怀里，又是一顿娇憨地抱怨。
　　“还想不想出去了？”沈昭捏了捏她的鼻子，“站好，我帮你涂。”
　　“哦。”沈乔立刻仰头，撅起嘴对着她。
　　沈昭不由被逗笑，抱着人，让她坐在马桶上，自己微蹲，捧着她的脸，避着嘴角的伤口，小心将口红涂上。
　　“老婆，嘿嘿。”沈乔抓着她腰两侧的衣服，眼里盛满了潋滟笑意。
　　“干什么？笑得像个痴女一样。”沈昭把口红盖合上，去拉她，“快起来吧。”
　　沈乔没动，忽的，仰头快速亲了她一下。
　　沈昭脸上立刻多了个红唇印子。
　　“老婆，我们出去吧。”沈乔起身，立刻抓住她的双手，把人往外面带。
　　“报复心还挺重。”沈昭抽出只手，在脸上抹了把，但下一秒就又被抓住了，她干脆蹲下身子，“行，那你帮我擦吧。”
　　沈乔看着她的侧脸，目光最后却落在了唇上，她不由咽了咽口水，又飞快在她嘴角亲了几下。
　　两人唇上的妆都花了，沈昭咬了咬牙，干脆破罐子破摔，反客为主，将人抵在洗手间，落下一个绵长的吻。
　　最后，两人又重新补了个口红，才一前一后，施施然走出洗手间。
　　客厅，游姝和沈嘉平齐齐坐在沙发上，一人拿着本书在看，一人悠闲地磕着瓜子。
　　只是，走近一看，才发现沈嘉平手里的书是倒着的。
　　“菜都好了，上桌吧。”沈嘉平连忙将手往桌上一放，招呼着去吃饭。
　　没有游姝的加入，这顿饭还算拿得出手，但也不妨碍游姝继续夸下海口，“这次是意外，等下次，我一定做一大桌好吃的，来，乔乔，快多吃点。”
　　不一会儿，沈乔的小碗就被游姝夹的菜装满了，甚至冒了个小尖尖。
　　“喝点汤，别被噎着了。”沈昭另取来一个小碗，盛了勺汤，待放凉些，
　　游姝坐在对面，欣慰地看着二人，然后戳了戳沈嘉平的手臂，压低声音道：“老公，你看我们家昭昭会照顾人了，真是长大了。”
　　“咳咳咳……”沈嘉平心里吐槽，也就你把她当个小孩儿，但面上却不敢扫她的兴，只能附和着。
　　“谢谢老婆。”沈乔垂下手，拉了拉她的衣角以示感激，然后端起汤，喝了口，但不小心碰到了嘴角的伤口，疼得嘶了声，她不由转头，幽怨又可怜地望向沈昭。
　　沈昭忍住摸摸头的冲动，问：“怎么了？还很烫吗？”
　　沈乔扯了扯嘴角，暗示。
　　“哦，那等会儿再喝。”沈昭明白过来，挑了下眉，面上还是正经模样。


第41章 
　　一顿饭吃完, 沈乔摸着自己撑起的小肚子，靠在沙发上打起了盹。
　　沈昭从厨房出来，擦干手上的水, 走近，摸了摸她的下巴，“他们人呢？”
　　“出去约会啦。”
　　“那你呢？”
　　沈乔睁开一只眼, “什么？”
　　“你想出去约会吗？ ”沈昭坐下, 顺势将人揽进怀里。
　　“可以吗？”
　　沈昭点了点头，“当然，先去睡个觉，等会儿出去。”
　　“好！”
　　秋日的午觉刚外好睡, 一沾床，就沉入了梦乡。
　　初秋，郊外，数百宫人跟在一辆辆轿子后面, 看不到尽头。
　　少年骑在马上, 任由马儿慢腾腾地走着, 不远不近地守在一辆轿子后面。
　　忽然，轿帘被人拉开, 探出一个头来, 轿中人蒙着层淡粉的面纱，水汪汪的杏眸灵动地转了转，似在寻找着什么，终于, 她目光一顿, 随即又飞快敛下了眸子，将帘子放下了。
　　但不过一会儿, 帘子又被拉开。
　　小公主欲盖弥彰地使唤候在一旁的小丫鬟，“青莲，本公主有点热，你把帘子支上去吧。”
　　“是，公主。”
　　轿子繁华高大，青莲又瘦弱矮小，垫高了脚，半天也没支上去。
　　小公主并没怪罪，只在心里默默数数，马蹄声响起，面纱下的唇一勾，来了。
　　“公主，属下来吧。”
　　少年坐在马背上，比小公主还高了一个头，轻而易举就抓住了帘子。
　　这时，小公主作势也要掀帘子，手不可避免地碰在一处，少年手一颤，但还是强装镇静，飞快将帘子支了起来，然后骑着马，退回到了原处。
　　小公主失落地瘪了瘪嘴，一只手撑在轿边沿上，赌气地侧着脸，但没一会儿，就忍不住回头瞥了一眼。
　　少年神色不变，淡漠严肃，只是，牵着缰绳的手紧了许多。
　　画面转换，还是一样的景致，君臣共饮。
　　“这秋猎年年都是一样的花样，不如今日来点不一样的。”台下，一个头发花白，身形富态的老者说道，中气十足，“陛下意下如何？”
　　“郝相有何想法呢？”历帝接过嫔妃递来的酒，一饮而下。
　　郝相摸着胡须，道：“老臣没记错的话，奉安公主不久便要及笄，而驸马人选还没确定下来，不如趁今日……”
　　“放肆，本公主岂是你能拿来取笑的！”
　　“老臣不敢。”虽这么说，那人还是一副倨傲的姿态，“只是您贵为一国公主，婚姻之事，自当慎重。”
　　历帝闻言，脸上的表情也是一凝，随即打着哈哈，转头训斥道：“奉安，不可无礼，郝伯伯从小便看着你长大，哪会害你？ ”
　　“父皇！”小公主不可置信地看向历帝，气红了一张脸。
　　下面的郝相则微扬着下巴，一副睥睨天下的姿态。
　　群臣皆不由小声议论起来。
　　“这郝相可真是欺人太甚，太目中无人了！”
　　“可怜奉安公主，堂堂一国公主，婚事怎能如此草率！”
　　“荒谬，简直儿戏！”
　　郝相对此充耳不闻，竟直接起身，敷衍做了个揖，道：“今日各族各家优秀子弟都已在场，必能为公主选出骁勇善战、智谋过人的驸马，还请陛下下令，群英追逐，也算佳话一桩。”
　　“本公主不劳你操心！”奉安倏然起身，“谁选的谁嫁！”
　　“奉安！”历帝又是一声怒斥，差点捏碎手中的酒杯，“郝相一片好心，朕……自当成全。”
　　奉安气急，拂袖转身想走。
　　这时，历帝忽然开口，“即是群英追逐，秦昭，你也去试试吧。”
　　少年上前，目光飞快从奉安身上移过，拱手道：“是，陛下。”
　　台下的郝相眼睛微眯，立刻朝旁边的人使了个眼色，那人意会过来，点点头，快步离去了。
　　“秋游打猎，这场比赛就以猎物的数量和珍稀度作为取胜的标准吧。”历帝起身，端起一杯酒，仰头饮尽，“各位爱臣稍作休息，午时三刻正式开始。”
　　帐篷外，少年换上了一身轻便的衣服，忽而听见帐篷后有异动，似有所感，他环顾了圈四周，悄声走近。
　　只见挨着帐篷边，来人一身鹅黄衣裙，头戴斗笠，闻声，一手撩开眼前的面纱，再忍不住，眼泪夺眶而出。
　　“阿昭。”
　　梦境脱离，沈昭拧着眉心，感受着梦里人的焦灼，迟迟不愿睁开眼，想知道后面发生了什么。
　　但挣扎了片刻，她还是无奈地睁开了眼，脑海酝酿着那个名字。
　　秦昭。
　　难怪。
　　那日在酒楼，她的反应会那么激烈。
　　难怪。
　　沈昭转头看向还在熟睡的人，心口突然一阵绞痛。
　　她跟他才是有着千年纠缠的神仙眷侣，而她沈昭，不过是凑巧占了一个字的路人罢了。
　　“唔……老婆……”突然，怀里的人翻了个身，手软绵绵地抽出来，抱住沈昭的脖子，似醒非醒。
　　沈昭一把抓住她的手，有些急切地发问：“沈乔，告诉我，你爱的人到底叫什么名字？”
　　“嗯？老婆，嗯，就是老婆。”沈乔含糊出声，闭上眼，又要睡去。
　　沈昭蓦的松了口气。
　　就在这时，一声无意识地低语传来，“阿昭。”
　　瞬间，沈昭脑子一空，整个人完全僵住了，从四肢凉到了指尖。
　　保持着这一个姿势，不知过了多久，手机铃声响起，沈昭张开嘴，小口呼吸起来，随即起身，去客厅接通了电话。
　　“昭昭呀，我跟爸爸在一家餐馆订了餐，你等会儿带乔乔一起过来吧。”听筒里一片嘈杂，游姝的声音夹杂在里面。
　　沈昭定了定神，才听清，“好的，我们等会儿过去。”
　　挂断电话，有人忽然从身后抱住了她的腰，“老婆，我们还去约会吗？”
　　沈昭背脊一僵，看了眼手机上的时间，已经下午四点了。
　　“现在有点晚了，收拾一下就该出去吃饭了，改天可以吗？”
　　沈乔有些失落地哦了声，复问：“老婆，刚刚是你有问我什么吗？”
　　“……嗯。”沈昭心底涌起一股酸涩，莫名解释起来，“就是随便问……”
　　“老婆是笨蛋吗？”沈乔下巴搁在她肩上，“这么简单的问题都不知道，我老婆除了叫沈昭，还能叫什么？”
　　明明知道不是一回事，但沈昭心口还是不由一软，“你少来。”
　　“老婆，我说错了吗？”沈乔立刻撒起娇来，侧脸亲昵贴着她的脖颈蹭了蹭，“老婆。”
　　“好了。”沈昭嘴角不由挂上了笑，转身把人抱住，“快去换件衣服，爸妈订了饭店，晚上我们出去吃。”
　　“唔，要老婆跟我一起。”
　　“真是黏人。”沈昭受不了地揉了揉她的头，“走吧。”
　　游姝订的餐馆临江，是一家私人餐馆，装饰精致，风景优美，伴着夜晚的江风，好不惬意。
　　玩了一下午，吃完晚饭，游姝累得一动也不动不了，最后还是沈嘉平扶着上了车，先走了。
　　夜沉如水，有了放起了烟花，映着一江灯火，璀璨无比。
　　沈乔起身趴在窗边，兴致勃勃地看着夜空中一绽即逝的烟花。
　　沈昭偏头看着她，只想停在这一瞬，一瞬即是永恒，就不怕失去。
　　*
　　本以为游姝只是说说，没想到第二天一早，就收拾好了东西，硬是要两人去医院好好检查检查。
　　沈昭刚想推脱，就见游姝把包往地上一扔，哀哀怨怨，字字泣血，“妈妈老了，也活不了几年了，要说有什么放不下的，也就你们小两口了，可你们身子一个赛一个的弱，为娘的怎么放心得下啊。”
　　“妈，你在胡说些什么呢？”沈昭弯腰将她的包捡起，无奈道：“我们哪有你说的那么……”
　　“哎哟，我真怕我哪一天死不瞑……”
　　“好好好，跟你去就是了。”
　　沈乔在一旁看得咋舌，难怪上次见面，伯母跟她说这招有用，真是诚不欺她！
　　医院。
　　再次看到熟人，沈昭一脸心如死灰地坐在对面。
　　周医生扶了扶眼眶，略带得意地拿起检查报告，嘴里吐出一个又一个专业名词。
　　游姝在一旁心惊肉跳地听着，捂着心脏，像是下一秒就会昏过去。
　　沈昭看不下去，道：“不就是有点体弱气虚，何必整得我像得了绝症一样。”
　　“你！”
　　“小昭，不要插嘴。”
　　周医生没好气地哼了声，又重新拿起一份报告，眉头同样皱得死紧，“小姑娘小小年纪，体内寒气倒是不轻。”
　　又仔细看了看，最后叹气道：“一个气虚，一个体寒，你们俩呀，都得好好调养调养，不然以后有的受！”
　　周医生一边说着，游姝的目光一边在两人身上打转，两人齐齐接过取药单，一个透着不服气，一个面上还算乖巧。
　　终于回到家，游姝又是好一顿嘱咐，除了沈昭偶尔应一声外，大多时候都是沈乔在乖乖答应。
　　见状，游姝才稍微放心，决定跟沈嘉平一道回家。
　　临走前，她忽然从包里掏出了两个平安符，“听说你们这儿的紫云观有个高人的符特别灵，可惜这两天他都没露面，我只能去其他地方……”
　　“妈，给我吧。”沈昭有些急切地一把抢过，立马放进口袋里，不放心地打量着沈乔的神情。
　　“干什么？你倒是分一个给乔乔啊。”游姝哭笑不得。
　　“我知道，等会儿再……”
　　话还没说完，就见沈乔将自己的那个掏了出来，然后对着游姝道：“谢谢伯母，我会好好带着的。”
　　沈昭看向她，将另一个平安符拿在手上，若有所思。
　　翌日早上，沈昭起床送他们去机场，便没有叫醒沈乔。
　　等飞机起飞后，她才掉头回家。
　　途径熟悉的大桥，车窗前忽然飞过一张传单，遮住了前方的视线，沈昭不得不靠边停下。
　　这时，传单落下，前方出现了一个男子，寸头白衫，正是郗宿。
　　沈昭心有所感，打开车门，下了车，问道：“道长到此，可有事指教？”
　　“贫道观小姐也是聪慧之人，多余的话不用贫道多费口舌。”说着，从白衫里拿出一黄色的三角符，“这是驱邪灭煞符，带在身上，自可保小姐平安无虞。”
　　沈昭瞥了一眼，眸子稍冷，随即笑道：“我不过是一介凡人，道长何意，我不明白。”
　　闻言，郗宿眉峰微拧，“沈小姐近来可有感身体不适，惊厥恐慌、体寒气虚、嗜睡梦魇……气生万物，气盛则阳，亏则虚，亏盈有道，而贫道观沈小姐近来身边多有邪祟作乱，扰了气息，是以才会如此。”
　　“是嘛？”沈昭脸上笑意不改，“道长好眼力，劳烦道长了。”
　　遂，接过了郗宿手里的三角符。
　　郗宿轻点了下头，“谨记，贴身携带，若有危险，可将其打开。”
　　“谢过道长。”
　　沈昭重新上车，见郗宿走远，脸上的笑也慢慢冷却了下来，转而看向了手中的三角符。
　　待郗宿彻底不见后，她给艾景山打了个电话过去，询问上次那个平安符的来历。
　　“哦，那个平安符呀，是我陪爱人去紫云观上香，凑巧那位高人也在，便跟着去求了几个。”艾景山道，“怎么了吗？”
　　沈昭：“没有，我有个朋友想要，托我问问那位高人。”
　　艾景山：“这个……有点太久远了，他叫什么，我倒是忘了。”
　　沈昭：“那他是何模样呢？”
　　艾景山想了想道：“看上去很年轻的一个男子，剑眉星目，留着寸头……”
　　沈昭嗯了声，道过谢，不自觉握紧了手中的符。
　　“不过，这位高人神出鬼没的，要想见到他，得费一番功夫。”
　　“好。”
　　挂断电话，沈昭直直盯着前方，眼睛却没聚焦。
　　紫云观，高人，平安符。
　　这几者，很容易就串联起来了。
　　所以，那天沈乔去紫云观是为了……
　　又想到那日沈乔回来之后的状态，突然，沈昭心口一阵钝痛，让她一时喘不过气来，捂着胸口弓下了腰，好一会儿才缓过来。
　　手里的三角符已经被她捏得变了形，片刻后，她下车，径直走向前方的垃圾桶，将三角符扔了进去，然后又取来一瓶水，将手冲了一遍又一遍，仿佛生怕上面沾了什么脏东西。
　　完事后，沈昭上车，一边驱车向前，一边状若无察地给沈乔打了个电话过去。
　　汽车渐渐驶离，垃圾桶前忽然落下一个人影。
　　“又一个执迷不悟之人。”
　　*
　　“老婆，你起来怎么都不叫我？”
　　一开门，某人就扑进了她的怀里，因为惯性，沈昭往后退了好几步，“你睡得像个小猪似的，一喊你就哼哼。”
　　闻言，沈乔有些不好意思地埋下头，嘟囔道：“那你也不能偷偷走了。”
　　“谁偷偷走了？”沈昭捏着她的耳垂，“我等会儿要去博物馆，你是在家还是跟我一起？”
　　“要跟老婆一起去。”
　　沈昭不无意外，“那快去洗漱吧，我去厨房看看还有没有早饭。”
　　沈乔点了点头，忽的，脸色微变，在她身上嗅了嗅，“这什么味？老婆，你跟谁在一起了？”
　　瞬间，沈昭身子一僵，难不成她刚刚没冲干净？
　　“坦白吧！”沈乔放开她，愤愤地掐着腰，“你身上有别的女人的香水味，到底哪个女人碰过你？”
　　“嗯？”没想到她会问出这么一句，沈昭不由一怔，随即有些哭笑不得，“什么呀？”
　　“我就知道，你没什么好说的了吧？”沈乔仰起头，奈何身高不够，气势少了许多，她左右环顾了圈，将人拉到沙发旁，然后自己站了上去，“你现在连辩解都不辩解了吗？”
　　“别闹。”沈昭轻而易举地将人抱起，“可能是在机场不小心碰到的，你鼻子属狗的吗？”
　　“你放我下来。”沈乔挣扎起来。
　　沈昭毫不客气地在她屁股上拍了一下，“安分点，你的拖鞋呢？”
　　“呜呜呜呜呜呜，爸爸妈妈一走，你就家暴我。”沈乔头搁在她肩上，假模假样地哭了起来。
　　沈昭又是一巴掌，片刻后，忽然道：“还挺翘。”
　　“你！”沈乔一下羞愤欲死，只觉被她打过的地方有些发烫，“你才是臭流氓。”
　　沈昭轻笑了声，给她放在了床上，“穿上鞋，快去洗漱。”
　　沈乔没出声，晃着白嫩的脚丫子，时不时碰一下沈昭的大腿，渐渐地，开始贴着小腿内侧，轻轻摩挲了起来。
　　沈昭没动，垂眸看着她，呼吸不自觉加快，“沈乔。”
　　“怎么了？”沈乔仰头，玩笑般地看着她，“老婆，你这裤子的材质还挺……”
　　话还没说完，下一秒，就陷进了柔软的被子里。
　　额外洗了个澡，等出门的时候，已经是下午了。
　　一上车，沈乔就瘫在了副驾驶，反观另一人，照样若无其事地开着车，神情间不见丝毫疲惫，反而精神了许多。
　　这怎么跟书上说的不一样呢？
　　各处都酸疼不已，沈乔不适地动了动，忍不住伸手，想揉揉腰。
　　刚想动作，就见某人眼皮一掀，淡淡瞥了过来，“以后还来吗？”
　　“我干什么了？”沈乔支起身子，但立刻被疼得倒吸了口凉气，“我不就摸了摸你的裤子吗？”
　　“是嘛？”沈昭挑了挑眉，有种云淡风轻的腹黑之感，“我不介意你下次继续，反正遭罪的又不是我，你说呢？”
　　“你！”
　　“这可怪不了我。”
　　“怎么不怪你？没有一点定力，你……不像话！”说起这个，沈乔就欲哭无泪，想当年，无论她怎么撩拨，她老婆都无动于衷，现在稍微欠一点就要被教训一顿，这以后谁受得了啊！
　　唉，当年的老婆还是个不染俗欲的神仙呢，今非昔比，今非昔比啊！
　　沈乔叹了口气，莫名有点怀念以前的老婆。
　　“你知道还来，不是故意找……”
　　“你闭嘴！”沈乔连忙扑过去，捂住了她的嘴。
　　低低的笑声从手缝间泄出，“别闹，在开车呢。”
　　“哼。”沈乔这才放开，但又实在气不过，拉起她的一只手，放在唇间，张嘴要咬，但最后也只是用牙齿轻轻磨了下。
　　不知不觉很快就到了博物馆，沈昭抽出手，故意问了句，“还能走吗？”
　　“不能，那你抱我吧。”
　　沈昭静静看了她一会儿，“这是你说的啊。”然后开门下车。
　　见她不似作假，沈乔连忙打开车门，飞一般地往前跑了。
　　沈昭看着她的背影，眉眼不自觉浸满了笑，好一会儿才拉开车门，把两人的东西拿出来。
　　就在这时，突然有人拍了拍她的肩，以为是沈乔又跑回来了，她无奈地笑笑，转过身，“怎么又……”
　　见到来人，沈昭立刻收了笑，问道：“你好，有什么事吗？”
　　高明月被她眸子里的笑意一晃，竟是愣在了原地，好半天才开口，“啊，三天后是我生日，刚好馆里休假，你可以来参加吗？在璃江边。 ”
　　沈昭静静听完，不明白她为何单独邀请自己，但还是道：“生日快乐。不过，最近有点忙，恐怕去不了，不好意思。”
　　“没事的，馆里的人都会去。”说着，高明月打开自己精致的小皮包，拿出一份同样精致的请柬，“晚上吃个饭就是了。”
　　请柬上喷了香水，一拿出来，四周都弥漫起柑橘的清香。
　　说完，高明月便踩着小高跟快步走了。
　　沈昭看着手里的请柬，不明所以，只能将它暂时装到包里，然后转头就看见了于笑笑。
　　“啧啧啧……”目睹了整个过程，于笑笑不由感叹道：“见到crush就是不一样啊，哪怕是倨傲高贵的明月，也会变成小绵羊。”
　　“你在说什么？”沈昭纳闷。
　　于笑笑白了她一眼，“你这个木头，恐怕也只有乔妹妹受得了你。”
　　“诶，她也给你请柬了？”沈昭看到她手里也有，不由问道。
　　于笑笑摊开，“看吧，看出什么不同了吗？我们的就是个广告单，啧啧啧，不像你的。”
　　沈昭没心思理会这些，转而问：“沈乔呢？你刚刚看到她了吗？”
　　“你现在眼里还有别人吗？沈工。”于笑笑一脸嫌弃地反问，“对了，这次你们俩又怎么了？生病真的会传染吗？”
　　“少来。”
　　于笑笑：“好了，不逗你了。你家沈乔刚被副馆长绑走，说是让她帮忙看一下新到的文物。”
　　沈昭：“什么文物？”
　　于笑笑：“Z市来的，还没修复完全，好像是一把古剑。”
　　Z市的文物大多是历朝的，沈昭还未听说过，什么时候出了把剑，不由严肃了许多，“我去看看。”


第42章 
　　另一边。
　　“就是这个了。”副馆长将人带到单独的一间修复室, 揭开中央的一块黑布，“这是一年前从邹宣城挖掘出的一方宝剑，但当时破损程度较高, 便放在了Z市的博物馆进行修复，如今送到我们这里进行最后的修复，但上面刻有的文字残缺不全, 要想彻底修复, 必须弄懂它的意思。”
　　沈乔走近，只见支架上横放着一把长约三尺，宽约五厘米的灰白长剑，剑身布满菱格花纹, 剑刃流畅锋利，收于金属剑柄。
　　副馆长将亮灯打开，瞬间，上面的花纹清晰了许多。
　　剑身反射过来的光让沈乔眼睛不由一闭, 同时, 几道凌厉的剑光在脑中飞快闪过, 以至于模糊了舞剑人的脸。
　　沈乔胸口剧烈起伏起来，忙睁开眼, 弯腰, 凑近了许多，果真如副馆长所言，剑柄下方刻了几个字。
　　几乎没有任何犹豫，她嘴唇轻启, 吐出几个字, “除奸佞，安社稷。”
　　副馆长不可置信地看着她, 而后竖起了拇指，不无惊叹道：“要不是我不信鬼神，我都要以为你是从历朝穿越过来的了。”
　　“还有吗？”沈乔保持着原有的姿势，莫名问出这么一句话。
　　副馆长：“什么？你说字吗？背面还有一个，我们猜测是持剑人的名字。”
　　“我看看。”沈乔有些急切地道。
　　“好。”副馆长小心转动桌下的机关，让装着剑的支架换了个方向，转向了他们，“就是这儿。”
　　果然是。
　　明明脑子里一片空白，但沈乔冥冥中就感觉这是她的。
　　她不由伸手，轻轻抚摸过剑身，如同隔着悠悠岁月，亲吻她的爱人。
　　“这剑很锋利，小心！”没想到她上手，副馆长连忙提醒她。
　　手指不可避免地划出了一道深口，鲜血直流，微微的刺痛感让沈乔回过神，才发现脸上一片冰凉。
　　沈昭赶到的时候，就看到了眼前这一幕。
　　“怎么回事？”视线首先落在了满手的血上，沈昭连忙走近，拧眉握住她的手腕，“怎么这么不小心？”
　　鲜血还在不停地往外涌，沈昭心急，蓦的抽出腰间的系带。
　　布料撕裂的声音响起，像是打开了某个开关，耳边悠悠传来熟悉的声音。
　　“疼吗？怎么这么不小心？忍着点，等会儿上了药就不疼了……”
　　两个声音重叠在一起，沈乔抬起头，雾蒙蒙的视线里，记忆中的脸也开始变得清晰可见。
　　“阿昭！”
　　沈昭缠着纱布的手一僵，脑袋嗡嗡作响，回响着沈乔的这声，如同置身在虚无之地，五感全然丧失。
　　下一秒，就感觉沈乔紧紧抱住了她，“老婆。”
　　副馆长一脸懵逼地站在原地，像做梦一样，完全不知道发生了什么，见沈昭神情倏然难看起来，连忙解释道：“我什么都没干啊！好吧，怪我怪我，没提醒她，我办公室有药，这就去拿。”
　　屋子里弥漫着血腥气，沈昭感觉自己喉间也一阵血气上涌，让她的脑子充血发胀。
　　半晌，她将人轻轻推开，迟疑问道：“怎么了？”
　　“老婆，我想起你的名字了。”沈乔难掩欣喜地开口，“我想起来了！”
　　闻言，沈昭本就冰凉的手脚更是凉透了，忍不住深吸了口气，“是嘛？”
　　沈乔点头，抑制着雀跃，小声叫她，“阿昭，阿昭……”
　　心脏的钝痛随之一声声传来，沈昭不自觉握紧了手，短浅的指甲陷进肉里，她却若无所察。
　　最后，副馆长拿来了药，沈昭忘了是怎么给她清洗包扎的，整个人都处在一种混沌的状态里。
　　这时，有人拉了拉她的衣角，她回过神，“怎么了？”
　　“老婆，感觉你刚刚好冷漠。”沈乔撅着嘴，满脸写着不开心，“包扎的时候都不跟我说话，我喊疼你也不安慰我。”
　　“现在还疼吗？”沈昭问。
　　“手不疼了。”沈乔甩开她的衣角，捂着胸口，“现在心口疼。”
　　沈昭弯了弯唇，“那怎么才能不心疼？”
　　沈乔哼了声，半天才扭捏地把伤手拿出来，“你吹吹它，再亲亲它。”
　　“幼稚。”
　　沈乔咬咬牙，“冷漠。”
　　不解气，又继续道：“无情！”
　　“没人性！”
　　“你不心疼我，你根本就不爱我！”
　　“别闹。”沈昭伸手捂住她的嘴，然后捧起她的那只手，吹了吹，又在掌心落下一个吻，“这样可以了吧。”
　　“勉勉强强吧，你一点都不诚心。”
　　“得了便宜还卖乖。”沈昭忍不住捏了捏她的鼻子。
　　这时，副馆长推门而入，关切道：“乔乔，感觉怎么样了？还疼吗？”
　　沈乔：“不疼，对了，刚刚剑上的字是昭。”
　　“哪个昭？”副馆长疑惑道，“对了，这儿有纸，你能写出来吗？”
　　“没问题。”沈乔走过去，先将剑上的字复刻了一遍，然后将其历朝历代的变体一一写了出来，最后，落在纸上，成了一个昭。
　　沈昭静静在一旁看着，脸上没有多余的表情，只觉沈乔写得一笔一划都刺眼得狠。
　　副馆长一边惊叹于沈乔的功底，一边打趣道：“害，是这个昭呀，你早说呀。”
　　沈乔握着手上的毛笔，想到了什么，又往上写了几个，都是极冷的字体。
　　副馆长也是看出来了，变着秀恩爱呗。
　　“好了，快去休息吧，等会儿我让人来把这个补全。”副馆长道，“辛苦了，认个字没想到引来了血光之灾，等年终了，我一定给你包个大大的红包。”
　　“好！”沈乔眼睛一亮，挽着沈昭的手臂，“老婆，我终于不是吃软饭的了！”
　　“哈哈哈哈哈……”副馆长好笑不已，“走吧。”
　　“等等。”沈昭叫住副馆长，“不用叫其他人了，这个我来修就是。”
　　虽然私心里，不得不承认自己很嫉妒，但对待工作，沈昭一向认真。
　　“小昭啊，人各有所长，你擅长的不是书画修复吗？”副馆长一副劝说的口吻，“你不要一看见历朝的文物就变得这么狂热。”
　　沈昭：“所以你连告都不告诉我？”
　　副馆长摸了摸鼻子，显然有点心虚，“你也不想想你当年是什么状况，我敢告诉你吗？”
　　沈乔逐渐听不懂了，不由问道：“当年怎么了？”
　　“当年……”想起往事，副馆长难掩唏嘘。
　　沈昭的记忆也不由飘远。
　　还记得那时，奉安陵刚开始动工，沈昭盼了许久，几乎日日夜夜守在旁边，但由于常年的劳累积压，当时的身子就已经不大行了，在一次夜间工作时，更是不小心踩空，径直从十米的高台落了下来。
　　好在只是身上多处骨折。
　　但这可吓坏了游姝沈嘉平二人，等她醒来时，游姝哭着求了好久，她才没办法同意了退出挖掘工作。
　　远离了自己的热爱之地，沈昭颓废了好几月，但新闻上有关奉安陵的消息几乎日日在放，她实在不甘心，转头便在家里整了间修复室，从头学起了文物修复。
　　因为观摩过不少文物修复的现场，沈昭的理论知识还算充实，只差动手。
　　这一修，就又是好几年。
　　“你想知道的话，回去我跟你说。”沈昭揉了揉她的后颈道。
　　“好的，老婆。”
　　转头，沈昭又对副馆长道：“那现在呢？可以吗？”
　　“唉，真是拗不过你！”副馆长退而求其次，“不过，这剑意义非凡，必须得让更专业的人一起来。”
　　沈昭：“自然。”
　　沈乔：“那我呢？”
　　副馆长立马换了副笑脸，“你就在旁边做关键性的理论指导。”
　　“嗯，好的。”沈乔点头，“只要能跟老婆在一起，我都可以！”
　　古剑的大部分都已修复完全，只差一点，之前因为不确定字形，迟迟不敢下手，现在心里有了数，速度自然快了起来。
　　但这小小的一处，也是精细的活，除了吃饭睡觉，其余时间几乎都用在了这上面，但也要了三天，才彻底补全。
　　完成的那天，刚好第二天放假，沈昭想起上次没来得及约的会，心念一动，故作不经意地问道：“周末想去哪里玩吗？”
　　“嗯？我们不是要去参加馆长女儿的生日宴吗？”沈乔道，然后从包里拿出了一个请柬。
　　沈昭这才想起这回事，说实话，她更想两人一起出去玩，但还是问道：“你想去吗？”
　　“嗯嗯，想去。”
　　沈昭略微不高兴地撇了撇嘴，“好吧。”
　　晚上，回到家，沈乔就开心地挑起了衣服，穿上身，从卧室出来，给沈昭看，“老婆，这件怎么样？”
　　沈昭坐在沙发上，还在为痛失的约会闷闷不乐，见她还在为别人的生日宴打扮，更加不高兴，只是敷衍道：“太短了，不行。”
　　“那这件呢？”
　　“太漏了，不行。”
　　“还有这件呢？”
　　“太艳了，不行。”
　　“这件？”
　　“太紧了，不行。”
　　沈乔脸上的笑慢慢淡了下来，泄气地将衣服往沙发上一扔，扑到沈昭身上，张嘴咬了咬她的鼻子，恶狠狠道：“你还想不想去约会了？”
　　“嗯？什么？”沈昭有些迷茫地眨了眨眼，“约会？你不是要去参加生日宴吗？”
　　“但我们可以白天出去约会啊！”沈乔捧着她的脸，“老婆，你在因为这个不高兴吗？”
　　沈昭清了清嗓子，悄声搂紧了她的腰，努力压住嘴角的笑意，“我有这么小气吗？”
　　沈乔瞧着她明显换了副脸的样子，持怀疑态度，“那刚刚哪件小裙子漂亮嘛？”
　　“嗯……”沈昭想了想，忽然抱着人起身，“有一件很适合。”
　　沈乔：“哪件？诶，卧室在那边。”
　　沈昭没管，自顾自继续往工作室走，到了才将人放下。
　　只见长桌前放了一个精致的礼盒，盒子打开着，里面整齐地摆放着一件暖杏色的小裙子，旁边放着几朵黄玫瑰加以装饰。
　　“啊，好漂亮，这是给我的吗？”猛烈的惊喜在眼前绽开，沈乔高兴得捂住了嘴，然后提起裙子，小跑到一面镜子前，左右比划，旋转转圈。
　　沈昭悠悠走近，看着她脸上陷入的浅浅梨涡，仿佛自己也饮了一盏蜜，甜得发齁。
　　“老婆，你真好！”沈乔猛地扑进她怀里，送上一个又一个吻，“我好喜欢！你什么时候准备的？”
　　沈昭把人接着，微微弯下身子，“就这两天，托人定做的。”
　　沈乔抱着裙子不肯撒手，“那我明天就穿这个出去约会，然后晚上再去参加生日宴会。”
　　还在想着生日宴，沈昭忍不住掐了把她腰间的肉，“你就这么想去？”
　　“当然啦，馆内的人都去，我们不去的话多不合群。”沈乔乖巧地笑笑，心里想的却是，她当然要去看看这个觊觎她老婆的人是谁了！
　　对此，沈昭刚想说没关系，就又听到她道：“而且，晚宴是在游艇上举办的，最后还有烟花秀。”
　　“你喜欢？”沈昭若有所思地问道。
　　“嗯嗯，喜欢。”
　　沈昭挑了挑眉，不就是游艇和鲜花嘛。
　　“哎呀，裙子快压皱了，你快放开。”沈乔忽然想起，连忙将沈昭推开，朝着她眨了眨眼，“我去试试。”
　　沈昭将人拉住，“别试了。”
　　“为什么？”
　　沈昭淡淡开口，“等会儿还得脱，麻烦。”
　　“嗯？”沈昭瞳孔一震，此麻烦到底是指谁麻烦？
　　空气一时寂静，四目相对，气氛渐渐暧.昧。
　　沈乔忍不住咽了咽口水，手不自觉往外抽，“老婆，我们明天还要约会。”
　　沈昭目光虚虚停在她的红唇与锁骨间，神色不变，禁欲而危险，“嗯。”
　　“你不能……不能乱来。”沈乔抱紧了手里的小裙子，仿佛这样就能抵挡住什么。
　　“嗯？”沈昭尾音稍微上扬了一点，显然不是表示同意。
　　沈乔一下急了，“节制！你到底懂不懂什么叫……”话还没说完，就被人拽了过去，“唔，你怎么……”
　　“不乱来，我带你去洗澡。”沈昭将她手中的裙子拿过，扔在沙发上，搂着她的腰道。
　　“呼，好，去……等等？洗澡？！”曾经的记忆回笼，沈乔蓦的反应过来，“我今天不洗，不洗！”
　　“那你怎么穿小裙裙？”
　　沈乔愣了一秒，是啊，小裙裙香香的，不洗澡岂不是……
　　“对吧？”沈昭嗓音还是一贯的清冷，此刻因为微哑而带了一点蛊惑的意味。
　　沈乔想点头，但总感觉哪里不对，还没等她想明白，就被某人抱进了浴室。
　　“不对，我可以明天洗，明天——”
　　浴室门关上，阻断了沈乔的嚎叫声。
　　洗完澡，沈昭没再继续折腾她了，但还是收到了旁边人投来的哀怨眼神。
　　沈乔揪着胸前的被子，缩在一边，敢怒不敢言，只能小声骂骂咧咧，还生怕被听见。
　　“在骂我？”沈昭掀开眼皮，看了她一眼，“过来。”
　　“哼，我凭什么听你的。”沈乔撅起嘴，气势十足。
　　沈昭咬了下唇，往她那边挪了挪。
　　“你……你干什么？不能乱来了！”沈乔更加用力地攥紧了被子，直往后退。
　　沈昭憋着笑，伸手在她唇上摩挲，故意恐吓道：“早知道你还有力气抱怨，刚刚就不该那么容易放过你。”
　　退无可退，沈乔只能委委屈屈地躲着，软语求她，“老婆，我没有抱怨，真的，老婆，你信我。”
　　“好了，睡觉吧，过来。”怀里空挡的感觉让沈昭很不舒服，不由微微催促道：“快点。”
　　“哦。”沈乔慢慢磨蹭过去，下一秒，被沈昭没耐心地直接揽进了怀里。
　　灯灭，室内一片昏暗。
　　沈乔窝在她颈间，见她没动作，胆子大了不少，先只是嗅了嗅，然后蹭蹭，“老婆，你好香。”
　　“快睡觉。”
　　“老婆。 ”沈乔却不安分起来，在她颈间吹着热气，脚慢慢攀上她的，“老婆，你的腿好……”
　　沈昭忍无可忍，睁开眼，“沈乔，你还想不想睡觉了？”
　　“我干什么了？这么凶干嘛？哼。”
　　“行。”沈昭覆身，“等会儿别哭着求我。”
　　沈乔气势一下弱了下来，仰起头去亲她，“老婆，睡觉觉，快睡觉觉吧。”
　　“咳，等会儿还乱不乱动了？”
　　“不动了不动了。”
　　唇上还留有柔软的触感，沈昭有些不舍地躺下，继续将人环抱住。
　　威胁一解除，沈乔立马换了副面孔，愤愤不平，“我有什么错？你都那样我了，我摸摸你怎么了？还怪我，自己定力……”
　　“你说什么？”
　　“睡觉。”
　　“乖。”沈昭揉了揉她的头，将人搂紧。
　　沈乔不满地弱弱抗议了一下，但最后还是迫于淫威，屈服了。
　　被窝里暖暖的热意传来，怀里人安静下来，不一会儿，沈昭就入了梦。
　　荒野郊外。
　　“末将救驾来迟，公主莫怪。”
　　“你是？”小公主撩开已经灰扑扑的面纱，露出一只眼，小心打量着他，朝上的武将大多粗矿豪放，偏作为大统领的秦昭生得是面若白玉、风姿绰约，若不是看过他在教武场一挑三，还以为他是女儿身。
　　“末将秦昭。”秦昭起身，想了想，从怀里掏了一方丝帕，放在手间，然后才去拉她。
　　小公主慢慢将手放上去，看向他，眸子里掩不住的好奇。
　　待她起身，秦昭立马放开了手。
　　“这是哪里？”小公主问，“还有其他人吗？离京都远吗？”
　　“回公主，这是距京城一百公里外的西郊。”秦昭一一作答，“其他人……目前就末将一人，公主放心，末将一定会安全护送公主回京。”
　　闻言，小公主眸子里的杀意一闪而过，余光忽然瞥见秦昭因紧张而握紧的手，忽的一笑，嘴上却柔柔道：“既然如此，在外面你就不要叫我公主了。”
　　“是，公主。”话落，秦昭才意识到自己说错话了，开始慌忙找补，“末将该死，公主……不……”
　　小公主不由莞尔，眼里飞快闪过一抹戏谑，原来是个小木头呀。
　　忽的，秦昭猛地拔出了腰间的剑，警惕地护在了小公主身前，“谁！”
　　小公主神色微变，似是惊讶于秦昭的敏锐，随即悄声做了个手势，然后怕极了般地拉住了他的衣袖，怯怯开口，“怎么了？”
　　“应该是末将听错了，吓到公主了，不……”
　　“你叫我阿乔吧。”
　　“……是。”
　　客栈。
　　小公主闭目靠在浴桶边，忽的，微风掀开了纱帘，她慢慢睁开眼，不由拧眉，“我不是说了吗？没有我的允许，不许擅自来报。”
　　片刻后，一个女声响起，“公主，这里离京都已经很近了，若再不离开……”
　　“本公主的事，不用你操心，退下吧。”
　　“是。”
　　“等等。”小公主忽然直起身子，思忖道：“你觉得，父皇会给我选个什么样的驸马？”
　　不等女人回答，小公主便颇有兴致地自问自答道：
　　“秦昭这样的呢？”
　　客栈后山。
　　确定四周无人后，秦昭放下一头秀发，迅速除去衣物，抬脚进了一汪温泉中，坐下，便掬水开始洗去一身风尘。
　　忽的，有吱吱呀呀的声音传来，他猛地回过头，“是谁？”
　　一只仓鼠被惊得飞快窜走了。
　　白色的雾气不断升腾，将他整个人笼罩其中，朦胧迷幻，隐隐约约映出一张清丽精致的脸庞，以及修长的脖颈、纤细窈窕的骨架、胸前的裹布……
　　沈昭一下醒了过来，睁开眼，室内还是一片昏暗。
　　明明梦中的那张脸那么清晰，醒来却只剩一片空白，次次如此。
　　但最后那个画面，她怎么也忘不了，心里很不是滋味。
　　原来，沈乔并没有找错，所谓男儿，其实是女子身，按现在的称呼，确实也该唤一声老婆。
　　找了千年的爱人，怎么会连性别都搞错呢？
　　沈昭有些自嘲地笑笑，她也不是没想过，梦中的秦昭或许就是她，可是，每每入梦，她都不过是一个观旁者，哪怕仅有百分之一的几率是别人，她都嫉妒得要死。
　　心念在脑中转了一圈，时间不过一瞬，忽的，她才感觉身边的人又不见了。
　　看来那次不是巧合！
　　沈乔半夜到底去干嘛了？
　　沈昭脑中不自觉闪过那个道士的模样，心脏立刻不规律地跳了起来，握了一手汗。
　　他盘旋在紫云观，难不成真是专门为了沈乔而来？
　　瞬间，沈昭心里像是堵了颗石子般，不安极了。
　　就在这时，卧室门开了，有人悄声进来，走近，沈乔趴在床边，小声问：“老婆，你醒啦？”
　　“……嗯。”沈昭揉了揉眼，装作刚醒的模样，将她拉上床，“干嘛去了？”
　　“上了个厕所。”
　　被窝里的温暖和怀中人的凉寒形成了鲜明的对比，沈昭呼吸一紧，不自觉将人抱紧了，忽然开口道：“沈乔。”
　　“怎么了，老婆？”沈乔蹭了蹭，在她怀里找了个舒适的姿势。
　　“我们结婚吧。”


第43章 
　　房间一下空寂下来, 沈昭只能听见自己的心跳声，她也不知为何，自己会说出这么一句话, 但说出口后，反而有股触地般安慰的感觉，又像是扫去了一地落叶, 有种云朗风清之感。
　　“我们结婚吧。”
　　沈昭又重复了一遍。
　　“嗯？”沈乔一愣, 而后道：“老婆，我们不是已经成亲了嘛？”
　　沈昭心口却是一阵刺痛，认真解释道：“这不一样。结婚后，无论贫穷富贵、健康疾病, 都不能分开，受到法律保护，除非双方同意，否则就不能分开。”
　　沈昭：“你明白吗？”
　　“嗯, 那我要跟老婆结婚！”
　　沈昭一颗心暂时落在了实处, 亲了亲她的额头, “好了，睡觉吧。”
　　*
　　为了白天的约会, 翌日一早, 沈乔就爬了起来，又是洗澡，又是化妆，倒腾了好一阵。
　　然而, 真正到了两人独处的时间, 却是一溜烟就跑没了，天不知不觉就暗了。
　　“晚宴还去吗？”沈昭问。
　　沈乔还有些意犹未尽, 闻言，一张小脸纠了起来。
　　“其实，如果你想去游艇玩的话，我也可以……”
　　“去！”沈乔终于下了决心，和老婆约会的日子还有很多，但这个情敌今天必须得见见！简直太嚣张了！
　　无奈，沈昭只有将剩余的话吞进了肚子里，“行，走吧。”
　　二人到的时候，博物馆馆长，也就是高明月的父亲正在台上讲话，无非是庆祝高明月二十七岁生日，让大家玩得开心。
　　高明月一身精致打扮，手里端着杯香槟酒，没多少喜色，直到在人群中看到……
　　脸上刚浮现出一抹惊喜，在看到沈昭旁边那人后，便僵了下去。
　　自此，她的目光便直直停留在了沈乔身上，上上下下，全然比较了个透。
　　馆内的传闻她倒是听了不少，只是，她还是不肯相信沈昭真的会有一个女朋友，如今眼见为实，她还是想不明白，为什么偏偏是她。
　　“老天，她怎么来了？”因太过震惊，于笑笑一口酒呛到了喉咙，“不是，怎么还把乔妹妹一起带来了？”
　　小琴慢半拍才看到二人，也是一惊，“我刚说高明月脸上表情怎么那么丰富呢？完蛋，大型修罗场，跑不掉了！”
　　于笑笑：“不慌不慌，乔妹妹应该会一直跟在沈工后……诶诶诶，等等，乔妹妹你一个人去哪儿呀！”
　　小琴：“快看高明月在哪儿？哦豁，找不见了。”
　　这时，馆长的讲话完毕了，人群恢复了热闹。
　　闻言，于笑笑连忙踮起脚，在人群中扫视了圈，然后将酒杯往小琴手里一推，“不好，两人就要碰上了！我去狙高明月，你看着点乔妹妹。”
　　“没问题！”
　　高明月开始还怕两人一直待在一起，自己没机会，没想到沈乔竟然这么快就离开了，她也不耽误，立马朝着她的方向追了过去。
　　然而，却不想，半路杀出了程咬金，还是那个讨厌的于笑笑。
　　“你干什么？”高明月丝毫不掩脸上的不悦，“让开。”
　　“没干什么呀。”于笑笑靠在过道处，从酒侍盘里端来一杯酒，微微一笑，“在这儿吹吹风。”
　　高明月哼了声，没理她，提起裙摆，想从空处挤过去。
　　见状，于笑笑立马换了个方向靠着。
　　“于笑笑，你故意的吧！”
　　于笑笑无辜地眨了眨眼，“什么？”
　　“你给我让开！”
　　于笑笑做了个手势，“行，这位尊贵的小姐，这边请。”
　　高明月气得直咬牙，横了她一眼，刚转了个方向，就见于笑笑也跟着她的步子动了，“于笑笑，你到底想干什么？”
　　“没什么啊。”于笑笑摊手，“这里的风比较舒服。”
　　“你！”
　　估摸着时间差不多了，于笑笑让开，举杯，朝她做了个敬酒的姿势，“忘了说，今天这套衣服还挺好看，不过，有点用力过猛了。”
　　高明月刚从她身边路过，听到这么一句，忍不住回头瞪了一眼，“有病吧！”
　　于笑笑耸耸肩，心情颇愉悦地走了，心想：小昭昭，你可得好好感谢我，不然你那小妻子可禁不得高明月这个坏女人的欺负。
　　正想着，就见主人公走了过来，“笑笑，你看到沈乔了吗？”
　　“她还没回来吗？”于笑笑一愣。
　　沈昭嗯了声，“她刚要去上厕所，让我帮她拿点吃的，但现在还没回来，可能迷路了。”
　　于笑笑：应该不会那么凑巧吧？
　　与此同时，另一边。
　　沈乔站在甲板边，静静等着鱼儿上钩，但半晌也不见人来，刚以为没戏了，就见高明月一手提着裙摆，一手端着酒杯，朝她这边走来了。
　　“听说你是沈工的女朋友？”高明月走近，直接开门见山道。
　　这倒是让沈乔有点意外，怎么跟剧里讲的不一样呢？没用酒水泼她？没陷害她？
　　沈乔一下有点索然无味，“只是听说吗？那你消息有点落后了。”
　　“这么说，是真的了？”高明月捏着裙摆的手紧了一下，还是不甘心地问。
　　“真假跟你有关系吗？”跟臆想中的情敌见面完全不同，沈乔脑瓜子打了结，还在思忖着哪里不对。
　　高明月饮下一口酒，“当然有关系了，整个馆里的人，谁不知道我喜欢沈工。”
　　不知不觉，甲板上的人越来越多了。
　　沈乔淡淡哦了声，莫名有些期待高明月接下来的反应。
　　是威胁她？还是可怜兮兮地求她把沈工让出来？
　　然而，高明月只是仰头饮尽了杯中的酒，有些微醺地道：“现在知道了，祝你们百年好合。”
　　啊？就这样没了？
　　她都看的什么剧呀！害人不浅！
　　沈昭赶来的时候，只见沈乔被淹没在一群人里面，她大步过去，穿过人群，将人护进怀里，低头，不经意地问：“在这儿干什么？”
　　“老婆！”见到她，沈乔眼睛一亮，却没说高明月的事，只道：“迷路了。”
　　“还有呢？有谁跟你说什么了吗？”
　　沈乔懒懒靠在她身上，“倒是有人来问我，要不要跳支舞。”
　　“哦，那你怎么说？”
　　“我说，我在等老婆呀。”
　　闻言，沈昭唇角微勾，揉了揉她的头，不自觉将人搂得更紧。
　　高明月看着身旁匆匆路过的人，将空酒杯递给了一旁的酒侍，又拿了杯新的，朝甲板外走去了。
　　于笑笑跟在沈昭后面，一眼便看见了高明月，随即是甲板边的沈乔，瞬间心里一个咯噔，然而，再看高明月的样子，却不似以往那般傲气凌人。
　　到底发生了什么？
　　“怎么？觉得我欺负了她？”高明月哼了声，哪能看不出她心里想的什么。
　　于笑笑压着想点头的冲动，“高大小姐宽容大度，怎么会仗势欺人、作威作福、恃强凌弱呢？”
　　高明月看了她一眼，怀疑她在骂她，但现在实在没心情跟她拌嘴，加上酒意上头，有点晕，她只想赶紧离开这里。
　　怎么回事？真是奇了怪了。
　　见状，于笑笑鬼使神差地跟了上去。
　　来到一个人少清净处，高明月再忍不住，蹲在了地上。
　　于笑笑恨不得给自己一个大逼斗，她非得跟来干嘛？好奇心害死猫。
　　现在走还来得及吗？
　　这时，有低低的抽泣声传来。
　　于笑笑立马瞪大了眼，“喂，你不会哭了吧？”
　　“你跟来干什么？”高明月头也不回，只是话里明显带了哭音。
　　“真哭了啊？”于笑笑有些稀奇地凑近去看。
　　高明月再忍不住，转头瞪去，“于笑笑，你想死吗？”
　　于笑笑想笑，但见她失恋可怜，递了张纸过去，“你这妆也不怎么防水嘛，擦擦？”
　　“你！”高明月刚伸手想接，闻言，气得冒火，眼泪也不流了，“你走开！”
　　“不识好人心。”于笑笑低声吐槽了句，起身欲走，又听到了低低的啜泣声，不由叹了口气，“喂，不是我说你，当初你既然喜欢人家，你就要主动去追嘛，天天就逮着我折腾，有用吗？现在跟别人跑了吧，这怪得了谁？”
　　“你闭嘴！”高明月愤愤抢过她手里的纸巾，“谁让你当初跟她那么亲近？”
　　“拜托，你哪只狗眼看到我跟她亲近了？”
　　高明月不说话了，只剩下哽咽。
　　“害，输了就输了，话说旧的不去，新的不来嘛。”
　　“我没有输！”高明月立刻反驳，“就算输，我也只是输给了沈昭的顽固。”
　　闻言，于笑笑松了口气，“那你这是，终于舍得放弃了。”
　　“不然呢？从我认识她至今，她就不是一个能被随意摆弄的人，看似对什么都云淡风轻的，但认准了的东西，九头牛都拉不回来，物如此，何况人？所以，我再纠缠下去也没意思，你明白……”
　　高明月淡淡说完，转过头，才发现于笑笑正眯着眼打瞌睡。
　　“于笑笑，你还是那么讨人厌！”
　　一下惊醒的于笑笑：……发生什么了？
　　*
　　“天呐，我不是在做梦吧！”从听到沈昭口中的结婚后，游姝整个人便开启了梦游模式，“老公，你刚听到了吗？小昭说……”
　　“听到了，听到了，你已经说了好几遍了。”沈嘉平无奈地揉了揉眉心，“你先冷静点，听小昭怎么说。”
　　“好好好。”
　　沈昭将手里拿远了，等听筒里的尖叫声没了才继续道：“如果可以的话，我想尽快，最好年底前就能举办婚礼。”
　　“没问题！”游姝一口应下，“不过，小乔的父母我们还未去拜见呢。”
　　沈昭想了想，道：“哦，这个，沈乔是个孤儿，父母已经不在了。”
　　“啊，天呐，怎么会……”闻言，游姝一下心疼起来，“好的，我知道了。”
　　挂断电话，沈昭开始思忖起另一件事来。
　　这时，沈乔从浴室出来了，头发照例湿漉漉地披在身后，径直来到沈昭跟前，“老婆，我想吃根雪糕。”
　　“不行。”沈昭淡淡拒绝，“这两天就要来姨妈了。”
　　“但我上次来就没有痛。”沈乔不服气地道，“你呢，你都两个月没来了。”
　　“我又不像你一样贪嘴。”沈昭敲了敲她的头，“我洗澡去了，你直觉点。”
　　“不要。”沈乔立马将人拉住，开始耍赖，“老婆，我就吃半根，不贪嘴。”
　　沈昭被她磨得没办法，只能亲自监督她去冰箱选，“不能多吃了。”
　　沈乔立马一口应下了。
　　然而，待沈昭洗完澡出来时，就见她左右手各自拿了根雪糕，小脚翘在沙发上，好不惬意。
　　“沈乔！”
　　“嗯？老婆，你今天怎么这么快？”沈乔手一抖，差点把雪糕甩出去，待看到沈昭越来越难看的脸色后，二话不说，几个大口，将两根雪糕吞进了肚子里，然后露出了满足的表情，“哪有人夏天不吃雪糕的。”
　　沈昭气得眼前一黑，“沈乔，这个夏天，你都别想吃雪糕了。”
　　“反正这个夏天就要过去了，大不了我秋天吃。”沈乔意犹未尽地舔着唇上的雪糕，无所谓道。
　　“秋天更没有！”沈昭揉了揉太阳穴，忽然觉得有些头晕，难不成真被气着了？
　　好在一会儿就缓了过来，她走过去，没好气地坐在一边。
　　“老婆，我们明天出去玩吗？”沈乔立刻蹭过去，贴着她，“老婆，你生气啦？理理我嘛。”
　　“少来。”
　　“老婆~”
　　架不住她这样，沈昭忍不住将人搂过来，“想出去玩了？”
　　沈乔点了点头，“我们已经快一个月没出去玩了，老婆眼里只有工作。”
　　闻言，沈昭有些心疼地揉了揉她的头，“乖，再忍忍，我想尽快把那副画修复完。”
　　“可你最近也太拼命了。”说着，沈乔忍不住直起身子，给她揉着肩颈，“工作起来理都不理我。”
　　沈昭一时沉默，半晌，忽然开口道：“沈乔，除了Z市，你还有喜欢的城市吗？”
　　“为什么突然问我这个？”沈乔从后面勾住她的脖子，惊喜道：“老婆又想跟我一起出去旅游吗？”
　　沈昭把人拉进怀里，“不是，我是说，你有没有想居住的地方，就像现在这样。”
　　“什么？”沈乔有些莫名，不过还是道：“老婆在哪里，我就去哪里。”
　　“好。”沈昭将头埋进她的发间，深吸了口气，鼻间尽是洗发水的香气，让人无比安心。
　　那得再快点了。
　　明天还是没能出去，早上，沈昭悄悄起身，在腰上贴了片膏药，打算独自去博物馆。
　　然而，刚走到玄关处，就是一阵眩晕，时间持续了不久，她不得不扶着旁边的柜子，许久才缓过来。
　　最近确实太过疲劳了。
　　这时，卧室门忽然打开了，沈乔光着脚从里面跑出来，一下扑进了她怀里，“老婆，我一醒来你就不见了，我还以为你不要我了。”
　　“在胡说什么呢？”沈昭捏了捏她的脸，“我去上班，你再睡会儿，中午过来，可以吗？”
　　“不要。”沈乔边说边摇头，“我就要跟老婆在一起。”
　　沈昭面上故作嫌弃地啧了声，“真是黏死人了。”
　　最后还是两人一起出门了。
　　假期的博物馆很是冷清，沈昭伏案修复，除了吃饭，几乎就是一整天。
　　不知不觉，夏日退场，入了秋。
　　随着一轮又一轮的修复，古画逐渐露出了原本的模样，沈昭看着画像中的人，总有种雾里看花的感觉。
　　好熟悉，好像在哪里见过。
　　就在这时，画像上落下了一片阴影，沈乔凑了过来，每日一问，“老婆，你研究出他是谁了吗？”
　　“还没。”沈昭道，“等修复完了再说吧。”
　　“好吧。”说着，沈乔有些不舍地将目光移开，回到了自己的位置上。
　　又是一天的工作结束，沈昭放下手里的工具，活动了下手腕，看向沈乔道：“明天想出去玩吗？”
　　“可以吗？”沈乔一下从座位上站了起来，不敢置信地看着她，确认道：“可以出去玩吗？”
　　沈昭点了点头，“应该是你喜欢的地方。”
　　闻言，沈乔立刻兴奋地蹦了起来，坐到了她的大腿上，“是哪里呀？”
　　“不告诉你，先保密。”
　　沈乔撅了下嘴，“好吧。”
　　*
　　难得出去游玩，沈乔从晚上就开始兴奋，并一直持续到了第二天早上。
　　见状，沈昭眼里难掩心疼，不过，这样的日子应该要不了多久了，只要等她们……
　　“老婆，我好了，快走吧！”
　　“好。”沈昭应声，然后上前，牵住了她的手。
　　两人先去电影院看了场电影，出来后，沈昭带着人，去了家居城。
　　“老婆，来这里干什么呀？我们家里缺什么东西吗？”沈乔好奇地问。
　　沈昭没答，只道：“去挑张床，要大一点的。”
　　“啊？可卧室的床还没坏呢。”
　　“没事。”沈昭拍了拍她的屁股，催促道：“先挑好备着。”
　　“哦，好吧。”
　　然后，一上午就从挑床挑衣柜，到了挑水杯、衣架。
　　沈乔总算觉察过来了，问道：“老婆，我们这是要搬家吗？”
　　沈昭给了个似是而非的答案。
　　这个家居城是全国连锁的，沈昭将挑好的东西一一记下，等之后就可以直接让人送货上门了。
　　逛完家居城，沈昭又把人拉去了花鸟市场、宠物店……
　　不知不觉，手机备忘录上记了好几页，天也暗了下来。
　　“饿了吗？”沈昭问。
　　沈乔揉了下自己的肚子，“它说有一点饿了。”
　　“走吧，我带你去吃饭。”
　　两人上车，往璃江边开去。
　　沈乔本以为是附近的哪家餐馆，但车子一路向前，迟迟没有停下的趋势。
　　直到最后，车子停在了江边，沈昭下车，然后绕到另一边，将人接了出来。
　　此刻日暮已经低垂，江边停靠着几搜游艇，映着太阳最后的余晖，好不漂亮。
　　被景色吸引住，沈乔一时忘了吃饭的事，举起胸前的小相机就想拍照。
　　“好看吗？”沈昭问，见她点头后又道：“听说站在那里拍的照片会更好看。”
　　“真的吗？”沈乔朝她所指的地方看去，然后微微皱起了眉头，“可是，那是别人的地盘耶，算了，这里也拍得很漂亮。”
　　忽然，沈昭牵上了她的手，“走吧，拍个照应该没关系。”
　　“是吗？”
　　沈昭拉着她，步伐越来越快，最后几乎小跑了起来，她们在追逐落日。
　　沈乔也渐渐忘了心里的顾虑，笑声如一串银铃般，轻快欢乐。
　　终于在最后一刻，登上了游艇二楼，沈昭微微喘着气，示意沈乔，“快拍吧。”
　　沈乔点点头，举起相机，镜头却从落日移到了沈昭脸上。
　　咔嚓——
　　画面定格。
　　只见画面中的人逆光而站，每一跟发丝裹挟着光，漂亮得如同一副油画，身后是水光粼粼的江面，却不如画中人望向镜头时的温柔。
　　这时，落日沉进了天际，沈乔放下相机，两人四目相对，汹涌的情愫却从胸口喷薄而出。
　　沈昭伸出手，沈乔立刻扑进她怀里，像一只蝶。
　　“我看看，你拍的什么？”
　　“不告诉你。”沈乔立马抱着胸前的相机，宝贵得不行，“我要把它藏起来。”
　　沈昭笑笑，没再追问，反道：“饿了吗？我们去吃饭吧。”
　　“嗯嗯，好。”
　　沈昭带着人一路下到甲板，然后侧开身子问：“这里可以吗？”
　　“什么？”沈乔抬眼，就见甲板上不知何时放了张圆桌，上面铺了层白布，一角放着一个发光花瓶，上面插了几朵白玫瑰，她一下反应过来，不禁捂住了嘴，露出的眼睛满是惊喜，“老婆，这都是你安排的吗？”
　　沈昭揉了揉她的头，云淡风轻道：“不就是游艇吗？喜欢吗？”
　　“喜欢喜欢！”沈乔转过身，赖在她怀里，双眸发亮，“老婆，我好喜欢你。”
　　“嗯，我也喜欢你。”话不自禁脱口而出，反应过来，沈昭脸颊微热，有些慌忙地转移视线，“走吧，去吃饭。”
　　“好。”
　　坐定，立刻便有服务员前来上菜。
　　白天走了几万步，此刻沈乔已经饿得不行了，边往嘴里塞着食物，一边笑盈盈地看着沈昭。
　　“傻乎乎的。”沈昭倒了杯果汁递到她面前，“慢点吃，别噎着了。”
　　沈乔点头，仍是笑看着她，“老婆，你是世界上最好的老婆，我最最喜欢你了！”
　　“是嘛？”沈昭压着嘴角的笑，挑眉故意问道：“那万一有更好的老婆呢？”
　　“没有更好的了！我的老婆就是最好的！”
　　沈昭捏了捏她的耳垂，眼里的笑不自觉泄了出来。
　　这时，服务员端着醒好的酒走了上来，沈乔埋头顾着吃，酒杯刚放上桌，就被不小心打倒了，红色的酒渍立马浸透了裙子，尽管沈昭很快拿了纸巾擦拭，但还是没能挽救她的小裙子。
　　沈乔见状，嘴里的饭一下就不香了，瘪着嘴，可怜兮兮地望着沈昭，要哭不哭的。
　　“好了，就是一条小裙子。”沈昭好笑不已，“以后再给你买就是。”
　　沈乔扒拉着那片酒渍，还是很难过。
　　“游艇里还有备用的小裙子，要不去换一条？”
　　沈乔想了想，还是起身，跟着一个阿姨去了换衣间。
　　诺大的换衣间里，挂了五排裙子，各种款式各种颜色，应有尽有，沈乔不由一时挑花了眼。
　　这时，阿姨忽然道：“小姐，这里还有一条。”
　　沈乔跟着阿姨走去，只见最后，单独挂着一条长裙，款式简约而不失高级，散发着淡淡的香气。
　　诶，不对。
　　沈乔倏然反应过来，这熟悉的套路，老婆不会是要跟她求婚吧？


第44章 
　　越看越像！
　　她一下兴奋起来, 取了裙子去试衣间试，尺码完全合适，仿佛是给她量身定做的一般。
　　她一手提起裙摆, 走出来，在全身镜前欣赏了好一会儿，想到了什么, 又忙补了个妆。
　　完美！
　　怕沈昭等久了, 沈乔理了理头发，随阿姨一道出去了。
　　沈昭正坐在桌前小口喝着酒，见到来人，眼睛一亮, 不由一顿。
　　沈乔有些紧张地笑了笑，然后慢慢走近，悄悄观察着沈昭的反应。
　　“这件裙子还挺好看，很适合你。”沈昭道, 然后起身, 给她拉开了椅子。
　　还装。
　　沈乔憋着笑, 略显淑女的坐下，矜持而优雅。
　　“快吃吧, 碗里的菜要凉了。”
　　沈乔轻轻点了点头, 突然想到刚补的口红，立刻放下了叉子，“我饱了，不吃了。”
　　所以, 快点求婚吧。
　　“这么快就饱了？”沈昭纳闷, “刚刚不是还喊饿吗？”
　　“我……反正我饱了。”沈乔撩了撩头发，余光瞥着沈昭, 却见她慢条斯理地吃起了她碗里的菜。
　　怎么回事？
　　沈乔一下看不明白了，光这么坐着也难受，她忍不住端起酒杯，小小喝了一口。
　　就在这时，她看到沈昭拿过了一旁的包，见状，她连忙将酒杯放下，理了理头发，屏住呼吸，端坐等候。
　　然而，半晌也不见沈昭有什么表示，她不由转头看去，只见她只是拿了包湿巾出来，正擦着手。
　　沈昭：“怎么了？”
　　“……没什么。”
　　可恶，难道是她会错意了？
　　也是，沈昭这个木头才不会搞这么浪漫的求婚呢！
　　沈乔愤愤地想道，但垂眸看着身上这么漂亮、合身的小裙子，怎么想也不觉得是一场巧合。
　　有了，老婆刚刚一定太紧张了，本来想拿戒指盒的，结果拿错了，然后只能擦着手心的汗！
　　没错，一定是这样！
　　她一下又燃起了希望。
　　算了，再给她一个机会。
　　想着，沈乔起身道：“我去栏杆那边吹吹风，老婆，你慢慢吃。”
　　“好。”
　　沈乔背靠她而站，秋夜的风有些凉，但她现在太过兴奋，只觉浑身发热。
　　老婆现在在干嘛呢？是不是一边望着她的背影，一边超级紧张地去拿戒指盒呢。
　　沈乔心里一万只尖叫鸡响起，  好想回头看看啊！
　　良久，脚步声响起。
　　来了来了！
　　沈乔连忙平复呼吸，面上装作一副云淡风轻的样子。
　　“站这么久，冷吗？”沈昭靠近，将人揽进怀里。
　　沈乔仰头看着她，有些发懵，“哦，不冷，还行。”
　　搞什么呀？这么紧张干嘛？你倒是求啊！你一求我就答应！
　　“是嘛，那等会儿回去啦。”
　　“什么？”沈乔怀疑自己听错了，回哪儿去？
　　沈昭疑惑道：“怎么？还想去哪里玩吗？”
　　好吧，看来真的是她会错意了！
　　“不想，回家吧。”沈乔一下泄了气，微撅着嘴，转身就想走。
　　身后传来低低的笑声，“等等，沈乔。”
　　哦哦哦，要来了吗？哼，臭老婆还挺会的，原来等在这儿啊！
　　沈乔站定，调整了下脸上的表情，施施然转过身，“怎么了？”
　　“包没拿。”
　　“……哦。”
　　沈乔拳头不自觉慢慢握了起来，她到底在期待什么啊！
　　刚要走过去拿包，江面上空忽然有烟花绽开。
　　烟花下求婚，似乎……也还行？
　　沈乔抿了抿唇，又期待了起来。
　　恰好这时，她余光瞥见沈昭正在上衣口袋里掏着什么。
　　这回总不能是什么湿巾了吧？
　　然而，下一秒，待看到沈昭手里的东西后，她差点眼前一黑。
　　“拿错了。”沈昭将车钥匙放回口袋，然后拿出了一个小方盒。
　　霎时，沈乔沉下的心立刻又升了上来。
　　这才对嘛。
　　沈昭：“过来，我给你戴上。”
　　嗯？这么直接吗？真霸道。
　　沈乔走近，却见沈昭绕到了后面，有冰凉的东西落在了她的颈间。
　　项链？
　　“嗯，好看。”戴完后，沈昭又绕到前面，“怎么，不喜欢吗？”
　　“喜欢。”沈乔干巴巴道，难掩失落地转身去拿包，打算回家。
　　就在这时，天空再一次绽开烟花，只是，这次的烟花几乎遍布整个天空，映亮了江面，绚丽的烟花又投影在波光之中，绚烂了整个世界。
　　沈乔还没反应过来，就听到身后传来沈昭的声音，“沈乔，嫁给我，可以吗？”
　　本来沉到谷底的心如同烟花一样，瞬间在天堂一朵朵绽开。
　　冷静克制！矜持！一定要矜持！
　　下一秒，她转过身，脑海中的画面成了真，却远比她想像中的更加震撼。
　　天空的烟花还在不停绽放，灼灼的光华映着中央半跪、手捧戒指和鲜花的人，无比夺目。
　　几乎小跑着过去，半蹲在地上，点头，“愿意，我愿意。”
　　两人凑在一起，沈昭将花递给她，然后慢慢给她戴上戒指。
　　瞬间，游艇的光亮了起来，优美的音乐声缓缓响起。
　　沈乔起身，只见二楼人影晃动，都是一些熟悉的面孔。
　　于笑笑站在二楼，晃着手中的酒杯，调侃道：“没关系，虽然已经求了婚，但她只是我亲戚家的表妹。”
　　“哈哈哈哈于笑笑你真够损的。”小琴被逗得直笑，“不过，不得不说，沈工的嘴呀，比钻石还硬。”
　　意识过来，沈乔将头埋进沈昭怀里，不好意思了起来，“他们什么时候来的？这……到底怎么回事啊？”
　　“你不是已经猜到了吗？”沈昭话里含着笑意，略带调笑道。
　　“啊啊啊啊你故意的！”想着刚刚的反应都被她尽数看了去，沈乔只觉丢人不已，“你怎么可以这样？太可恶了！”
　　沈昭将人揽住，“很可爱，真的。”
　　“啊啊啊你不要再说啦！”要不是碍于场合，沈乔真想张嘴咬她，“早知道，我就不那么快答应了！哼！”
　　“现在已经晚了。”
　　“我问你，我刚刚看起来，是不是有点恨嫁？”
　　闻言，沈昭微妙地挑了挑眉，“有点。”
　　“你非得说实话吗！啊！”
　　沈昭忍不住笑出了声，“没有没有，是我恨娶。”
　　沈乔更加不好意思，娇俏地哼了声，转而偷偷看起了手里的戒指，然后抓起沈昭的手，十指相扣。
　　沈昭心口不由一软，“刚刚都没吃多少，要进去再吃点吗？”
　　“你不要再提刚才了！”
　　“好好好。”
　　没过一会儿，沈乔又忍不住问：“我问你，今天这些，都是你安排的？”
　　“后面是，不过，衣服是意外，但好在多准备了一套。”沈昭心念一动，“所以，换了衣服后你就……”
　　“好了，不要再说啦！”沈乔提着裙摆，匆匆向前去。
　　“慢点，不打算等等我吗？”
　　二楼。
　　于笑笑刚饮下杯中的酒，就感觉旁边多了个人，她不由侧目，看清来人，差点喷出一口酒，“你来这里干什么？”
　　高明月莫名，嗤笑了声，“我来破坏求婚现场的，这样行了吧？”
　　“喂，你这人……”于笑笑暗中白了她一眼，想溜，却被高明月拦住了去路，“你想干嘛？”
　　“没什么，这里的风比较舒服。”
　　摆明了故意的。
　　于笑笑也不是什么善茬，当即便呛道：“哦，是嘛？这个地方全方位观察求婚，视野不错吧？”
　　“于笑笑你有病吧！”
　　“比你轻点，来到暗恋对象的求婚现场，感觉如何呀？”
　　“哼，我不过是来看看神仙落入俗尘的样子，也不过如此。”
　　“哟，这是暗恋不得，粉转黑了？”
　　高明月气得不轻，要不是有把柄在她身上，她才懒得来这里找她。
　　见她吃瘪，于笑笑心情舒畅了不少，转身欲离开。
　　忽的，高明月脸色一变，“那不是……”
　　“你这招也太老套了吧。”
　　高明月立刻按住她的肩，让她转了过去，“就在那儿，一个寸头道士，好像是紫云观的那个什么高人。”
　　“哪里啊？”于笑笑努力睁大眼，也没见着她口中的什么道人，“你诓我呢吧。”
　　“我刚刚明明看到了！”高明月也急了，转身就走，扔了一句，“爱信不信。”
　　沈乔刚登上二楼，就直直对上了郗宿的瞳孔，瞬间，她脸上的血色一下褪尽了，转而被浓烈的杀气所取代。
　　他什么时候来的？看到了什么？
　　沈乔不自觉握紧了拳头，极力压抑着冲出去将他杀之而后快的冲动，但密密麻麻的恨意却不断吞噬着她的心脏，只有将他彻底铲除，才能消解。
　　两人对视着，仿佛过了许久，但其实只有一瞬，郗宿便消失在了原地。
　　沈乔仍然定在原处，目光死死注视着那一个方向，只恨不能立马追出去，将他除了。
　　“怎么？终于良心发现了，知道等……”沈昭上前，握住了一手冰凉，心里不由一个咯噔。
　　“嗯，才没有。”沈乔轻轻甩开她的手，提着裙子继续向前，尽力将心里的恐惧愤怒压下，然后来到了方才于笑笑所站的地方。
　　身后没了沈昭的声音，她调整好表情，转头，却被温暖的簿毯包裹住了，同时，沈昭在身后将她环抱住。
　　“老婆。”她立刻将头埋进沈昭怀里，只觉幸福总是来得这么短暂，没有一次给她善终。
　　“怎么了？”沈昭低头，轻轻抚摸着她的后背，想告诉她什么，却是欲言又止。
　　沈乔张了张嘴，最后同样只是摇了摇头，然后道：“老婆，我今天真的好开心，不，和你在一起的每天都好开心。”
　　“嗯，以后会更开心的。”沈昭嗓音淡淡，如晚间的秋风一般，将所有折痕抹平，“等结婚了，我带你出国玩，你想玩到什么时候就玩到什么时候。”
　　“真的吗？”沈乔的声音明显雀跃了许多。
　　沈昭肯定道：“嗯，等我把古画修复完，我们就结婚。”
　　“哦，所以老婆最近才这么拼命吗？”沈乔恍然大悟道。
　　沈昭揉了揉她的头，没有否认。
　　*
　　自从在游艇上见过郗宿后，回去后，沈乔每日都难以安宁，猜测着他是不是已经找到了她居住的地方。
　　然而，近一月过去，郗宿却再也没出现过。
　　事出反常必有妖。
　　可她现在处于被动局面，只能小心警惕着他，除此之外，再无他法。
　　“挑好了吗？这上面有喜欢的吗？”沈昭擦着头发从浴室出来，问道。
　　求婚成功后，结婚便安排进了计划中，她不想全盘假手于人，几乎所有都遵循沈乔的想法来，为了方便直观挑选，她专门从网上打印了好几册书，从结婚场地的选择到喜糖的样式，全都应有尽有。
　　今天两人在看结婚的场地。
　　听到声音，沈乔回过神，目光落在手上的书上，作纠结状，“这些地方都好漂亮，好难选哦。”
　　“没关系，要选不出来的话，我们多办几场。”沈昭坐上沙发，从后面环住她，同她一起看。
　　“老婆，你好有钱啊。”作为一个按月领薪水的人，沈乔眼冒星星，满满羡慕。
　　“你今天才知道啊？”沈昭笑着捏了捏她的耳垂，“没关系，跟我结婚了，我的钱就是你的。”
　　“呜呜呜，可是这样会被人说成吃软饭吧？”
　　“乖，不要听他们乱说，那是他们没福气。”
　　沈乔立马笑了起来，转头亲了口沈昭，“但我现在会赚钱啦！等年底，副馆长说了还会给我包个大红包呢！”
　　“我给你包，咱不要他的。”沈昭财大气粗道。
　　沈乔不赞同地嗯了声，“老婆，你不能这么败家。”
　　“好。”沈昭从背后伸过手，翻着书册，“有哪些喜欢的吗？”
　　被密密麻麻的安全感包围，沈乔渐渐投入进去，选了几个喜欢的，“城堡，海岛，还有这个草坪也好好看！”
　　沈昭边听边记，打算等会儿再跟更专业的婚礼策划师沟通一下，争取全都满足。
　　沈乔不知她的心思，还在兴致勃勃地挑选。
　　“再看看这个吧。”怕进度太慢，耽误了结婚，沈昭拿来一本婚纱合集，上面都是一些知名婚纱设计师设计出的经典婚纱，极具个人审美与风格。
　　刚翻开第一页，沈乔就喜欢得不得了，“老婆，这个，这个好漂亮！”
　　“再往后看看。”
　　“啊啊啊啊，这个也好漂亮！”
　　再往后，就全是沈乔的尖叫的声音了。
　　沈昭无奈地捂住了一边的耳朵，目光落在她脸上，却很是温柔。
　　终于把一本书册翻完，沈乔往后一瘫，靠在沈昭怀里，“呜呜，老婆，太难了，真的太难了，选不出来，根本就选不出来！”
　　“是嘛？这就选不出来啦？那剩下的三本怎么办？”沈昭歪了歪头，示意她看茶几上的书籍。
　　沈乔伸手去拿，脸上半是痛苦半是快乐。
　　“好了，结婚当天要穿好几套衣服呢，到时候各找一个设计师设计一套，怎么样？”
　　再次被老婆的豪气震撼住，沈乔拽着她的手，不撒了，“老婆，嘿嘿。”
　　“傻笑什么？明天再看吧。”
　　沈乔有些意犹未尽，“现在还早，再看看嘛。”
　　“不早了。”沈昭将人抱紧，手悄无声息地从她衣服下摆钻了进去，贴着她的耳朵道：“该睡觉了。”
　　沈乔身子一麻，不一会儿就被她挑得情动不已，无力地靠在她身上哼哼了起来。
　　等真正上床的时候，已经不早了。
　　深秋的夜晚逐渐转凉，沈昭抱着怀里的温软，倒是不觉冷，反而很快睡了过去，然而，梦里的场景却不安宁。
　　黄沙古道，尘土飞扬，和亲的队伍在大漠之中显得无比寂寥。
　　“公主，前方就是闵诏关了。”
　　马车里，奉安手里捧一暖壶，随着马车的颠簸，面无表情地看着虚无之处。
　　什么大历最受宠的公主，到头来，还不是维护社稷、稳固朝纲的一枚棋子罢了。
　　好在，她很早之前就明白了，没有对他寄予厚望，便也不会失望。
　　听不到里面的回声，常年侍候在一旁的小丫鬟不由担忧道：“公主，您……”
　　“知道了。”
　　小丫鬟心疼不已地望向轿内，但她又能做什么，堂堂一国公主都不能主宰自己的命运，何况她呢？
　　就在这时，一只利箭搜的飞了出来，从轿顶上方穿过。
　　“谁！”
　　瞬间，队伍两头的护卫忙围在了轿子旁，警惕地打量着四周。
　　“公主，小心！”小丫鬟立马尖声提醒，“不要出来！”
　　对于外面的动静，奉安端坐在轿内，无动于衷。
　　肃杀的气氛逐渐蔓延，剑拔弩张。
　　不知过了多久，忽的，上空飞快略过一个黑影，直冲向轿顶，一剑破开轿子，掳走了里面的奉安。
　　“保护公主！”
　　与此同时，数十人从四面八方冲了出来，打了他们一个措手不及，拖住了他们的脚步。
　　来人武功高强，很快便带着奉安飞到了数里之外。
　　“公主稍微忍耐一下，前方就安全了。”
　　奉安的面庞被凌冽的寒风吹得生疼，但她却若无所察，眼里比这荒地更加荒凉。
　　就在这时，旁边忽然窜出了一个黑衣人，脸上也用黑布蒙着，只露出了一双眼。
　　乍一对视，奉安的眸子便泛起了涟漪，随即飞快朝身边的人使了个眼色，让他赶紧走。
　　那人将奉安放下，上前与黑衣人斗了数招，然后找到机会，飞快跑了。
　　黑衣人没再追，落地，直直看向奉安，然后半跪，“末将送公主回去。”
　　“送亲队伍里，本公主可不记得有你这么一个人。”奉安走近，伫立在她跟前。
　　瞬间，黑衣人背脊一僵，“末将是皇上派来暗中保护公主的。”
　　奉安轻笑了声，“是嘛？可本公主听说，秦将军不是已经告病在家了吗？怎么会来到这荒凉之地？”
　　闻言，黑衣人极轻地叹了口气，扯掉了脸上的面巾，“公主，我送你回去吧。”
　　“送我回去？”寒风萧瑟里，奉安极瘦的身子踉跄了一下，眸中似有泪光，“原来，你来救我，不过是想将我从一个火坑送到另一个火坑，对吗？”
　　秦昭握拳，手抵在沙石地上，暗暗使力，鲜红的血液很快便蔓延开了，如同石缝里开出的一朵花，在这寡淡凋零的大漠，格外热烈。
　　也许冷冽的寒风是极佳的止痛药，秦昭完全感觉不到疼，反而更加用力地以鲜血滋养石缝。
　　奉安从那片扫过，一狠心，猛地抽出了她腰间的长剑，横在了脖间。
　　“公主！”秦昭倏地起身，想要阻止，“不要！”
　　奉安持剑，后退了几步，“要么，带我走，要么，就把我的尸体送走。”
　　“这剑很锋利，你不要——”秦昭哑声，立刻站在原地，不敢动了。
　　时间一下凝固，只有负伤的手在往下滴着鲜血，绽开在地面。
　　“很难抉择是吗？那我替你……”
　　“我带你走！”秦昭霍然开口，脸霎时一白，生怕晚了一秒。
　　“真的？”手中的剑停留在脖颈的分寸之间，奉安眼里波澜不惊，只是直直看着秦昭。
　　秦昭稳了稳神，大口呼吸着，点了点头，“真的，我带你走，你先把剑放下。”
　　奉安脸上立刻绽开一抹浅笑，将剑垂在了一侧。
　　而秦昭再受不住，手撑着地，竟是直接跪坐了下去。
　　奉安慢慢走近，蹲在地上，将剑扔在一旁，双手捧起她的脸，贴近。
　　“公主！”秦昭受惊般的反应过来，往后倒去，“公主，男女授受不亲！”
　　“……男女？”两字在奉安嘴里转了一圈，别有意味，下一秒，她猛地拉开秦昭的领子，掐住了她的脖子，然后大拇指在她光滑的颈间摩挲着。
　　秦昭瞳孔一震，极力想逃脱，又怕伤到她，只能笨拙地往后躲避。
　　奉安干脆欺身而上，扯了她头上的发带，瞬间，柔顺的长发被风吹起，差点迷了两人的眼睛，奉安按住她的双肩，俯身，红唇印在她的唇周，凌乱颓废。
　　不像是亲吻，更像是某种发泄。
　　完毕，奉安靠着她的肩，微微喘气，“男女，授受不亲？ ”
　　秦昭别过头，喉头微动，“你一直……都知道。”
　　奉安干脆落下一个是。
　　“那你还……”秦昭偏头看着她，眸色晦暗不明。
　　花了的红唇如同抹了糜烂的玫瑰汁液，扯动嘴角，“那又如何？”
　　秦昭张了张嘴，半晌没说出话，入目是一片红。


第45章 
　　“老婆, 快醒醒，要迟到啦！”
　　沈昭是被叫醒的，一睁眼, 就感觉头痛欲裂，现实与梦境还未完全割裂，看着眼前的人, 一时有些分不清她是谁。
　　“沈乔？”她尝试性地喊道。
　　“老婆, 你怎么啦？”沈乔伸手在她眼前晃了晃，“感觉你最近有点不对劲。”
　　沈昭捏捏眉心，试图让自己更加清醒，“现在几点了？”
　　“已经八点多了。”
　　闻言, 沈昭不由拧眉，“八点？我怎么没听到闹钟声？”
　　沈乔：“响了，被我关了。”
　　“嗯，那快起床吧。”沈昭起身, 眼里闪过一丝忧虑。
　　是梦的原因吗？怎么感觉这一段时间, 越来越嗜睡了？
　　忽然, 她感觉有什么东西从鼻腔流了出来，她忙抽来纸巾擦了擦, 拿下一看, 却是一片红。
　　流鼻血了，似乎还没停的趋势，她忙低头，捏住了鼻翼两侧, 希望能够赶紧止血。
　　“老婆, 你怎么还不……”沈乔挤好两人的牙膏，迟迟没等到人, 进到卧室就看到了这么一幕，“老婆，你怎么了？”
　　“没事，鼻血。”因为捏住了鼻子，沈昭说话时嗡嗡的，过了一会儿，她松开手，还好止住了，但垃圾桶里的纸巾还是沾了不少血，看着有些触目惊心。
　　沈乔注视着垃圾桶，一时愣在了原地。
　　“可能是天气太干了，血管破了。”沈昭起身，揉了揉她的头，“走吧，刷牙去。”
　　迅速洗漱完，两人掐着点到了修复室，然后便收到了一室的调侃，其中，以于笑笑为首。
　　“现在有了老婆就是不一样啊！”
　　“果然，古人的话诚不欺我，先成家后立业，这不，让人省心多了。”
　　沈昭无奈招呼，“好了，别贫了，上班时间到了。”
　　话落，便拉着沈乔进了书画修复室。
　　外面的人却仍是意犹未尽，还在调侃。
　　“不过，像沈工这样的人啊，谈起恋爱来，也不是一般人，就里面那副古画，已经修复得差不多了。”
　　“别说，你还真别说。”
　　“沈时间管理大师昭，名不虚传。”
　　于笑笑听得直发笑，“你们懂什么呀，沈工那是急着回家结婚，所以紧赶慢赶的……”
　　众人：“你说什么？”
　　于笑笑：“这不很明显吗？”
　　“哪里明显了？”
　　于笑笑不禁一副看傻子的样子看着他们，“你们不会忘了，一个多月前沈昭刚求了婚吧？”
　　众人立马露出了一副恍然大悟的样子。
　　修复室内。
　　古画已经修复了百分之八十，只差最后的全色，即调制与整幅画相似的颜色，将画中残缺的部分补全。
　　沈昭站起身来，细细观察着画中的每处细节以及整体的风格色彩，务必做到心中有数，才敢落笔。
　　这一步，她已经做了好几天了。
　　关于画中人的身份还存疑，但不可能是奉安公主的驸马。
　　沈昭的记忆不自觉飘远，回忆起梦中的种种场景，然而，却没有奉安公主成亲的画面。
　　除了那次和亲，后来呢，又发生了什么？
　　秦昭为何成了乱臣贼子，还有她，到底又经历了什么，才变成现在这个样子？
　　沈昭咬着唇，忽然有些急切地想知道后续。
　　但现在，有一件事，大致可以确定了，她目光重新落回到画上。
　　秦昭。
　　能被她死后都珍藏的人，只会是秦昭。
　　难怪，她最初看见这副画时，怎么会有种怪异的感觉，身着男人衣，其实是女儿身。
　　不知不觉到了中午，两人一道吃了饭，返回休息室，趁着午休的时间，开始挑选起了结婚请柬。
　　不同于之前挑婚纱的纠结，这次两人看着各式的请柬，总感觉差了点意思。
　　“没有喜欢的吗？”沈昭问。
　　沈乔嗯了声，悻悻关了网页，忽然道：“要不，我们自己设计吧？”
　　“嗯，可以。”
　　像是打开了某个开关，沈乔一下来了劲儿，“邀请的人除了老婆的亲戚，其他的大多都是博物馆的人，这样的话，我们不如将请柬设计成各朝各代的婚书形式……老婆，你觉得怎么样？”
　　沈昭眼前一亮，肯定道：“嗯，很不错。”
　　沈乔一下笑了起来，“那婚书上的字就由我来写，一边用古文字，一边用现代汉字！”
　　“好，不过有点多，你写得过来嘛？”沈昭想了想，提议道：“要不，写一份，其他的打印？”
　　“没关系，我可以慢慢写。”说着，沈乔从她身上跳下，不知从哪儿找来了一套文房四宝，坐下，有模有样地磨起了墨，然后将纸铺平，把毛笔上的炸毛挑了，蘸了蘸墨，几乎没有思考，落笔成书。
　　写罢，沈乔将宣纸拿起晾干，“要是红色的纸就更好……”
　　忽的，有什么东西在脑中快速闪过。
　　红烛泣血，喜服拖地，红纸黑字，也是如现在一般，只是，不知怎的，还未落笔，字就被晕开了。
　　沈昭站在她身后，正想看她写的，就见她神色不对，不由唤道：“沈乔，你怎么了？”
　　手中的毛笔一下落到了地上，墨水绽开。
　　“阿昭。”沈乔喃喃，不自觉捂住胸口，疼得弯下了腰，“阿昭。”
　　“你……”沈昭见状，心一沉，启唇，半天才问：“你是不是想起什么了？”
　　沈乔缓慢转过头，看向她，似是透过她，看向另一人。
　　瞬间，沈昭呼吸一窒，像被人扼住了咽喉，半天都喘不上起来。
　　“对不起，老婆，我想不起来了。”沈昭低声道，有些难过地将宣纸放下，“明明就差一点。”
　　“你很想记起来吗？”沈昭有些麻木地问道。
　　沈乔点点头。
　　沈昭深吸了口气，“现在这样，你不开心吗？”
　　“可是，跟老婆有关的，我都不想忘。”
　　“那如果，我不是……”沈昭脱口而出，又忽的止住。
　　“怎么了，老婆？”
　　“没什么。”沈昭咬着唇，以至于这样才能不颤抖，“快上班了，走吧。”
　　“哦，好吧。”
　　重新回到修复室，沈昭看着桌上的古画，忽然想，如果告诉沈乔，这就是她的爱人，她会怎样呢？
　　可惜，她没有这样的勇气，甚至私心不想让沈乔想起来，至少，要先让她知道，秦昭是否是她。
　　*
　　又是夜，沈昭几乎沾床就睡，和之前需要靠安眠药才能勉强睡去的样子大相径庭。
　　城门打开，绣着“庆”字的旗帜由远及近，黑压压的军队进入城内，望不到尽头。
　　两边的百姓夹道欢迎，不时有芳华正茂的女子朝队伍中扔着鲜花。
　　为首的人头戴盔甲，身穿铠甲，坐在高大的马上，比其他人更加瘦削的身体却像是有着无穷的力量般，挺拔伟岸。
　　“走在前面的那人就是秦大将军吧？”
　　“就是他！虽然看不清脸，但这身形错不了！”
　　“你们说的可是那救回公主、击退辽邑的秦将军？”
　　“整个大历，除了他还能有谁？要不是有秦大将军在，历帝的江山恐怕难坐哟。”
　　“说什么呢？小命不想要了？”
　　“天高皇帝远，还能管到这里不成？这可不是我一个人说的。”
　　“……”
　　直到城门关闭，百姓的议论声也未停。
　　茶楼，一人撩开帘子，对一旁的人道：“都记下来了吗？”
　　那人颔首，“回左相，已经悉数记下了。”
　　“最迟三日，本相要在皇帝老儿的龙案上见到。”
　　“是。”
　　京都。
　　宫宴结束，群臣鱼贯而出，纷纷围在秦昭身旁，恭贺她此战大捷。
　　秦昭一一谢过，最后与郝相擦肩而过，四目相对，暗流汹涌。
　　待人悉数离开，偌大的皇宫陷入了死一般的寂静，她伫立原地，朝着某个方向看去，片刻后，转身离去。
　　就在这时，有人俯低了身子，往她手里塞了个什么东西。
　　是一块羊脂玉。
　　她咽了咽口水，握紧了手中的玉佩，然后大步朝城门外走去。
　　“秦将军，慢走。”守城人见到她，立马恭敬地喊了一声。
　　秦昭点头，“辛苦了。”
　　与此同时，公主殿内。
　　“她真走了？”
　　“是，属下亲自看着她出了城门。”
　　奉安放下茶杯，脸上神色不明，“好，我知道了，你退下吧。”
　　“是。”
　　殿内只剩她一人，她再忍不住，扫落一桌茶水，瓷器碎裂的声音传来，尖锐刺耳。
　　好，既然你不来找本公主，那本公主亲自去……
　　忽然，屋顶有异动，片刻后，黑影落下，“公主，您找属下有何事？”
　　奉安脸上的气愤立刻被喜悦取代，几乎飞扑过去，揽着人，迅速将她打量了个遍，然后猛地把人抱紧，“阿昭，你终于回来了。”
　　“……是，公主。”
　　“我不是说了吗？私下不许叫我公主。”奉安不舍地将人放开，脸颊微红，如同抹了层胭脂，却更加娇俏。
　　秦昭点了点头，身子僵成了一团，真真变成了一根木头，一动也不敢动了，与方才飞跃屋顶的灵巧身姿大相径庭。
　　“那你倒是叫啊。”
　　“阿、阿……”
　　“怎么回来一趟还成了哑巴？”
　　秦昭脸一下涨红了。
　　奉安被逗笑，噗嗤一声笑了出来，但看着朝思夜想的人，眼里不自觉带了深刻的想念。
　　“阿昭。”
　　“公主，不，阿、阿……”
　　“罢了，你这张嘴一向说的都是我不爱听的话。”奉安食指放在她唇间，片刻后放开，搭在她肩上，踮起脚，靠近她，呼吸浅浅。
　　秦昭侧头躲开。
　　奉安拧眉，一下不乐意了，撅着嘴，亲在她侧脸，立刻落下了一个红印。
　　秦昭却是瞳孔一震，飞快地眨了眨眼，咽口水道：“公主，我该回去了。”
　　“我不许。”闻言，奉安将人抱紧，“你留下来陪我。”
　　“好，公主就寝吧，我在外面守着……”
　　奉安轻哼了声，强硬地拉起她的手，往里殿走去，穿过层层纱帘，终于到了落榻之处。
　　秦昭垂着眼，眸色只有前方摆动的裙摆。
　　奉安将人放开，将外衣除了，又转过身，弯腰，去解她腰间的系带。
　　“公主，这不……不……”秦昭像是受到了惊吓般，慌忙半跪在了地上。
　　“起来。”奉安最不喜她这样子了，仿佛她们真的只是简单的上下关系。
　　秦昭依言起身，却是往后退了好几步，余光偷偷扫过她，而后垂下眸子，“公主，我真的该回去了。”
　　空气一下静默，奉安看了她许久，然后坐在床沿，“行，你想走便走吧。”
　　秦昭作了个揖，提脚正欲转身离开，却在抬眼间看见床上的人已落了两行清泪，她不禁一慌，“公主。”
　　奉安别过脸，以侧脸示人，更显清寒哀婉，“你是嫌我太过……放.浪吗？”
　　“怎么会？”秦昭脱口而出，半晌，忍不住上前，从怀里掏出一方手帕，递给她。
　　奉安没接，泪如珠落。
　　秦昭蹲下，抬眸，捻着手帕，小心擦着她脸上的泪痕。
　　奉安瞳孔慢慢转向她，忽的，猛地握住了秦昭的手腕，“这手帕，怎么看着这么眼熟？”
　　像是着了火一般，秦昭飞快抽回手，却被奉安料到，始终紧握着没放。
　　秦昭一下爆发的力气极大，奉安整个人被拽着，从床上跌落，她一惊，忙将人接住，落进了她的怀里。
　　奉安眸中飞快闪过一抹狡黠的笑，另一只迅速从秦昭手里夺过了那方手帕，细细欣赏起来。
　　秦昭咬着唇，怀抱着温软，一动不敢动。
　　“哦，我说怎么看着这么熟悉呢。”奉安歪头，颇有兴致地打量着她脸上的神情，“不过，这个手帕不是早被我扔了嘛，秦大将军捡来做什么？”
　　秦昭咽了咽口水，根本不敢去看她的眼，不一会儿，就红透了耳尖。
　　奉安攥着手帕，懒懒起身，“这手帕，秦大将军还想要吗？”
　　秦昭飞快看了她一眼，欲言又止。
　　“算了，指望不了你能说出什么好听的。”奉安叹了口气，直接道：“今晚陪我，我就给你，好不好？”
　　秦昭沉默起身，极轻地点了下头，瞬间，耳尖的红意更甚，直接蔓延到了耳后跟、脖颈。
　　“那你快上来。”奉安进到床榻里侧，将外侧留给了她。
　　整个床榻全是她的香气，秦昭除掉外袍，直直躺在床上，连重一点的呼吸都不敢。
　　奉安侧身支着头看她，毫不掩饰眼里的情愫，“阿昭，你真好看。”
　　完全不知该如何回复，木头就罢了，还是个哑巴。
　　“阿昭。”奉安靠过去，两侧的发垂下，落在她颈间，有些痒。
　　“公主。”
　　“还叫我公主，竟是比当初还生分。”奉安不高兴地哼了声，身子越过她。
　　秦昭呼吸一紧，却发现她只是去拉床帘，但入目全是她的眉眼，不自觉贪婪地看了两眼。
　　床帘落下，奉安却没立刻躺下，反而欺身，极轻地亲了下她的唇，然后才躺在一旁，将头埋进她颈间。
　　秦昭眼眸转动，侧脸，许久，在听到浅浅的呼吸声传来后，才极克制地在她额间落下一个吻。
　　温柔乡最是催人梦，沈昭醒来时，只觉过了好久好久，仿佛自己也陪梦中的小公主睡了一晚，而怀里，却早已没了热意。
　　“沈乔？”一开口，发现嗓子哑得厉害，头也疼得不行，浑身发热。
　　没一会儿，卧室门被人推开了，沈乔手里端着个盆，“老婆，你醒了吗？”
　　“嗯。”沈昭不适地咳了两声，“我感冒了？”
　　“不止感冒，还发烧了。”沈乔走近，拧干热毛巾，规整地放在了她的额头，“不过，我给你喂了退烧药，你好好休息，不要乱动哦。”
　　“你什么时候起来的？”沈昭脑袋晕晕乎乎的，“现在几点了？”
　　“五点半吧。”沈乔回忆道，然后拿起手机看了眼现在的时间，“哎呀，马上就要一点了，老婆，你是不是饿啦？锅里熬了粥，我去给你盛点。”
　　沈昭摇摇头，“没事，我不饿。”
　　“那老婆喝点水润润嗓子。”
　　沈昭坐起身，接过水杯，“你别离我这么近，小心传给你。”
　　“我身子好着呢，才不怕。”说完，沈乔蹲在床边，静静守着她，像条小狗似的。
　　沈昭忍不住摸了摸她的下巴，“我没事了，别担心。”
　　沈乔脸贴着她的掌心蹭了蹭，眼里的担心却不减。
　　沈昭也不知道怎么一觉醒来就发起了发烧，而且还有越来越严重之势，没一会儿，头便开始又痛又沉，像顶了个千斤顶般。
　　一杯水还没喝完，她便又睡了过去。
　　见状，沈乔按耐不住地担忧，热毛巾换了一条又一条，额上的温度却不减，还流起了鼻血。
　　她再不敢耽搁，连忙把人送到了医院，打了吊针，才稍微好点。
　　匆忙来到医院，什么东西都没准备，沈乔只能先出去买了点必要的东西。
　　她不敢走远，只在医院附近的超市挑选有用的东西，又买了点清淡的粥和小菜，便匆匆赶回了医院。
　　然而，刚到病房外，就嗅到了一丝不寻常的气息。
　　是他！
　　沈乔心道不好，飞速冲向病房，就见郗宿站在沈昭床前，看不清他在做什么。
　　瞬间，她的瞳孔一下红了，骇人的杀气让方圆数里的鬼怪皆发出了痛苦的哭嚎，四处逃窜。
　　郗宿嘴里似在念着符咒，完毕，转身走至门边。
　　沈乔挡在门边，周身的杀意毫不掩饰，“你到底干了什么？妄你自诩正道之士，却连普通人都不放过。”
　　郗宿轻蔑中带着一丝怜悯地微抬起下巴，一派道貌岸然的模样 ，“想知道的话，明日午时，紫云观后山。”
　　说罢，便从沈乔面前略过。
　　沈乔极力扼制住将他置之死地的冲动，慌忙推开门，去查看沈昭的情况。
　　床上的人还如原先一般，安安静静地躺着，呼吸平稳，暂时看不出什么问题。
　　这时，有护士查房。
　　仿佛找到了救星一般，沈乔连忙将护士拉到床边，“求求你，你快帮我看看我老婆怎么样了。”
　　“怎么了？”见状，护士也有些慌了，忙上前查看了一番，“烧已经退了，没什么大问题。”
　　沈乔不相信郗宿只是在旁边站了一会儿，什么也没做，只能又央求她，让她再看看。
　　“你先别急，我让周医生过来看看。”
　　说曹操曹操到，周医生拿着病历本走进来时，就看到这么一副画面，不高不低却雄浑有力地问了声，“怎么回事？”
　　护士小跑过去，将情况给他说明。
　　周医生大手一辉，“你先去查其他房吧，这里我来。”
　　“这次难得不是两人一起进来了。”周医生翻着病历本，开玩笑的语调，想让沈乔放松一点，“检查都做了，你先放心，就是身体抵抗力差了引起的伤寒罢了，好好修养，不要太疲劳，就没事了。”
　　沈乔还是放不下心，“您再看看，她……她有点不对劲。”
　　“哦，哪里不对劲？”
　　沈乔说不出话来，急得脸通红。
　　“好好好，我再给你看看。”周医生将手搭在沈昭腕间，把了个脉，“咦，奇怪。”
　　闻言，沈乔心口一跳，“怎么了？”
　　“比刚送进来时，气息稳了不少，别担心，好事。”
　　“没有其他问题了吗？”
　　“其他问题都是一些老毛病。”说起这个，周医生严肃了一点，“但要是不好好调养的话，迟早成大问题，我问你，上次开的补药，你们吃了吗？”
　　沈乔点点头，“吃了，”
　　周医生不由满意地点了点头，“这才对嘛，诶，不对，既然吃药调养了，怎么身子还差成这个样子？”
　　周医生一派稳重专业的样子，沈乔安心了不少，“可能是太忙了，所以就……”
　　“哼，我就知道。”周医生生平最不喜不听医嘱的人，其中又以沈昭为甚，忽然，他看向沈乔，“你把手伸过来，我替你把把。”
　　“哦。”
　　周医生一边把着脉，一边托腮思考，“嗯，不错，这才是调养好的脉象嘛，回去后记得好好监督你老婆，向你学习。”
　　“好！”沈乔一口应下，又问：“医生，老婆怎么还没醒？”
　　“没醒正常，要她多睡会儿，好好休养一下。”
　　闻言，沈乔暂时松了口气。
　　见没事了，周医生交代了两句，便离开了。
　　病房一下安静下来，沈乔注视着床上的人，思忖着郗宿来这儿的目的，难道只是为了让她明日午后去紫云观，好将她铲除吗？
　　如若这样也好。
　　既然他已经找上门了，那如何也留他不得了！
　　沈乔沉着脸，平静的眸子里杀气涌动。


第45章 
　　半夜时分, 沈昭总算醒了过来，一觉无梦，好久没睡这么安稳, 竟让她有了种浊气排空，焕然一新之感。
　　沈乔一眨不眨地守在旁边，是以, 沈昭刚一睁眼, 她便察觉到了，然后连忙起身，去询问她感觉如何。
　　“水，嗓子有点……”
　　“好, 我马上给你倒，你不要说话。”
　　热水都已备好，沈乔倒进杯子里，试了试水温, 插上吸管, 送到了沈昭嘴边。
　　润了润嗓子, 沈昭这才发现到了医院。
　　沈乔再忍不住，眼眶一下变得通红, “老婆, 你一直没醒，我好害怕。”
　　沈昭招了招手，将她揽到怀里，“不怕, 烧退了就没事了, 我还在呢。”
　　不说还好，一说, 沈乔鼻子立刻酸了，她不敢想象没有老婆的日子该怎么办。
　　在这之前，她可以游荡数千年，忍受孤独黑暗，可现在，她无法承受失去的代价。
　　“吓坏啦？”沈昭嗓音带了点笑，摸着她的背，安抚着，“在医院看着就是吓人，等回家就好了。”
　　“不行。”沈乔立马反驳道：“周医生说了，老婆还得好好……”
　　“周医生？这不会是……”沈昭一惊，心道不好，“他不会又跟我爸妈说吧？”
　　闻言，沈乔有些心虚地眨了眨眼，“老婆，我不是故意的，这家医院离得近嘛。”
　　“没关系，我没怪你。”沈昭揉了揉她的头，看见她满是红血丝的双眼，心疼不已，“一直都守在这儿吗？我没事了，快去睡会儿，乖。”
　　沈乔赖着不想走，在她胸口蹭了蹭，软软喊她，“老婆。”
　　“那跟我一起睡？”沈昭心口一暖，让了半个床位，“上来。”
　　“好。”
　　两人身子均属纤细苗条款，虽然有点挤，但也睡得开。
　　因为刚退烧不久，沈昭身体微微发着烫，整个被窝都暖呼呼的，沈乔窝在她怀里，像只小猫似的。
　　病房又陷入了宁静，沈乔闭着眼，尽管很困，却不敢睡去，待听到身旁的呼吸声响起后，才睁开眼，一点一点看着枕边人的轮廓，大到高挺的鼻梁，小到眉梢一颗极浅的痣。
　　她的老婆真是漂亮极了，无一处不好看。
　　这么想着，心里就充满了欢喜，可下一秒，不知为何，心口就被悲伤填满了。
　　破晓，天空露出了鱼肚白的颜色，日出，金黄色的阳光洒进来，一片灿烂。
　　沈乔却觉得刺眼无比，终于忍不住，放任自己，在沈昭怀里小睡了一会儿。
　　昨天的护士又来查房了，叮嘱再吊一袋水，没有问题就可以出院了。
　　沈乔迷迷糊糊醒来，只看到了护士离开的背影，她不由嘟囔道：“老婆，你怎么不叫我？”
　　“小猪睡得很香，没忍心叫醒。”沈昭捏住她的鼻子，笑道。
　　“你说谁是小猪。”沈乔将头埋进她胸口，一阵乱拱。
　　沈昭被逗笑，胸腔一阵震动，听起来生命力十足，“还是一只小色猪。”
　　沈乔哼了声，没动了，近乎贪婪地嗅着她身上的味道。
　　“怎么了？”沈昭问，“说你小猪还生气了？”
　　“那你还说。”沈乔仰头，故作凶狠地去咬她的下巴。
　　这时，沈昭的手机铃声响了起来，是先前找的婚礼策划师，她接通，说了声短信沟通，便挂了电话。
　　“老婆，是谁呀？”沈乔好奇地仰起脖子想看，被沈昭按下。
　　“我想洗脸，快去给我打盆水。”
　　沈乔哼唧了声，慢腾腾地下床，眼睛瞥着沈昭的手机屏幕，想要看看那人是谁。
　　“快点。”沈昭不由催促道。
　　“知道了。”沈乔撅起嘴，拿起盆子去打热水。
　　见状，沈昭十指翻飞，跟那边沟通了起来。
　　孙策划师：你好，您之前说的那些条件，这几处都符合，您可以先看看，不满意的话，我再帮您找。
　　沈昭回了声好的，接着，几张图片和视频发了过来，她一一点开放大。
　　城堡、海岛、草坪……
　　选了一个最符合某人预期的结婚地点，沈昭将图片返送回去，并道：麻烦帮我提前预约一下场地，从十一月到一月。
　　没想到她如此豪横，竟一下约了三个月的，策划师不由确认了一遍，并诚实告知了大约费用。
　　沈昭：无妨，现在婚礼时间还没确定，但我想尽快结婚，最好在年底前。
　　是的，她确实有点着急，如果可以的话，她恨不得明天就可以结婚，然后蜜月旅游，搬到另一个城市生活。
　　想到了什么，她又立刻打开了另一个人的聊天界面。
　　沈昭：你好，请问房子装修得怎么样了？
　　设计师傅回得很快，立刻就拍了个视频过来。
　　沈昭：那大概多久能完成？
　　设计师：预计最早十月底，最晚十一月中旬收工。
　　时间也刚好。
　　离过年还有五个月，可她从现在就已经开始雀跃起来了。
　　“老婆，你到底在跟谁聊天！”沈乔端着水盆，愤愤站在沈昭面前，气鼓鼓地问道。
　　沈昭眼里笑意不减，把人拉近，“这就吃醋了？”
　　“谁让你笑得那么开心！”
　　“有吗？”沈昭疑惑地挑了下眉，然后转移话题道：“对了，我们的喜糖还没选呢，直接上网买，还是我们自己定做？”
　　“让我想想。”沈乔成功被转移了注意力，“我能看看别人的喜糖长什么样子吗？”
　　“当然。”沈昭搜了几款比较热门的喜糖，和沈乔一起看。
　　一时看花了眼，沈乔不由拧起了眉，“怎么结婚要这么多东西呀？”
　　“当然得要了，足够隆重，才能让别人知道重视。”
　　“真的吗？”沈乔转过头问她，“老婆很重视我吗？”
　　沈昭反问，“感觉不到？”
　　沈乔立刻嘿嘿笑了起来，转头有些扭捏地埋进了沈昭怀里。
　　两人挑完了喜糖，又开始挑起了婚礼现场要喝的酒、饮料……一上午时间很快就过去了。
　　医院的挂壁时钟慢慢指向十一点，就像灰姑娘到点就要退去的舞会。
　　沈乔看向窗外，明明都快深秋了，阳光还是那么刺眼，照得人心烦。
　　时间开始拉长，一分一秒都变得极其漫长。
　　再等等，她想，再等等。
　　这时，病房门被人推开了，于笑笑手里提着一个保温桶，探进头来，见到两人，才真正进来，“这回终于不是妻妻双双病倒在家中了。”
　　“你怎么来了？”沈昭问。
　　于笑笑将保温桶放下，“乔妹妹告诉我的，你们应该还没吃饭吧？”
　　说着，将保温桶拧开了，瞬间，一股浓郁的鸡汤味飘了出来，于笑笑将上面的小菜端出来，又把鸡汤倒了两碗，“这可是正宗老土鸡熬的，本来我妈炖给我喝的，现在便宜你俩了。”
　　“谢谢笑笑姐。”沈乔甜甜感谢道，“我不用补身子，给老婆喝。”
　　“够了啊。”于笑笑故意警告道：“我给你俩送鸡汤，你给我喂狗粮，不兴这样的啊！”
　　吃了个热乎乎的午饭，已经是十一点半了。
　　沈乔放下碗，垂着眼皮，掩下眸中的不舍，再次看向沈昭时，已经恢复了常态，“老婆，你想休息吗？”
　　“吃完饭就睡，你当我跟你一样，是猪吗？”沈昭打趣道。
　　沈乔不赞同地哼了声，又道：“那老婆，小猪可以出去买杯冰可乐吗？”
　　“天凉了，不要喝冰的。”
　　“最后一次。”沈乔伸出一根手指保证，然后拉着她的手撒娇，“不然冬天就更喝不了了。”
　　“你真是……”沈昭无奈地拉着她的手，“一小杯，少冰，听到了吗？”
　　沈乔一口答应下去，“好。”
　　沈昭放开她，“去吧。”
　　“嗯。”沈乔点头，却站在原地没动。
　　“怎么了？”
　　“没什么，我怕你后悔。”说完，沈乔快步出了病房。
　　飞身至紫云观，沿途小鬼小魅皆纷纷逃散，沈乔再不掩饰自己的杀意，今日，她不会再放过他了！
　　午时至。
　　郗宿立于紫云观后山祭坛处，一手执拂尘，一手竖于胸前念诀，感觉到了什么，然后猛地睁开了眼。
　　来了。
　　身未到，杀招先至。
　　郗宿早预判到了，轻松躲过。
　　杀招换了方向，几乎好不停息，转眼又到了郗宿跟前。
　　郗宿飞身闪到一边，拂尘一扫，将沈乔逼出了原形，嘴里仍在念着诀，只守不攻。
　　沈乔还未站定，便立刻攻上前去，直夺命门。
　　“收手罢，我今日不欲除你。”郗宿忽然开口，周身少了许多凌冽的杀意。
　　沈乔却被愤怒逼红了眼，攻势不减反增，“那我今日偏要除你！”
　　郗宿眼睛微眯，终于出手，一手结印挡住她的进攻，一手执拂尘，在沈乔靠近的瞬间，化成了长剑，朝她身侧刺去。
　　一时间，天地变色，万里阳光转瞬即逝，乌云蔽日。
　　沈乔迅速绕到郗宿背后，直攻他的心窝。
　　郗宿将拂尘往天空一掷，瞬间破开了昏暗，万丈金光倾泻而出，似一张密密麻麻的网，尽数笼罩在了这片天地。
　　沈乔被照得立马挡住了眼，一下失了攻势，向地面坠去。
　　像是料好的一般，刚一落地，数根铁链从石像里飞出，缠住了沈乔的双手双脚，一动，哗啦作响。
　　“什么正道之士，一样如此卑鄙！”
　　郗宿飘然降落，缓步至沈乔面前，“我说了，今日并非是为了除你。”
　　沈乔不屑地哼了声，“冠冕堂皇！”
　　“执念生，执念灭。”郗宿自顾自道：“今日就算我毁了你的肉身，灭了你的魂魄，你终究会再回来。”
　　经历数千年，他总算明白了师傅所言何意。
　　沈乔有些意外地看向他，“你到底想干嘛？”
　　郗宿抬眸，薄唇慢慢吐出一句话，“你不觉得你现在越来越像人了吗？”
　　沈昭一顿，不知为何，只觉寒气从尾椎骨蔓延到了胸腔，忽然愤怒起来，剧烈挣扎起来，“你什么意思？”
　　“你自己也感觉到了，不是吗？”郗宿淡淡道：“从你降世开始，便非人非鬼，能够维持人身，不过是吸食了阳气的缘故罢了。”
　　“胡说八道！”沈乔立刻反驳道，“我没有！”
　　“虽非你自愿，可你体质至阴，所到之处，阳气自然汇聚在了你身上。”
　　“凝气化神，有神具形，气散神散，形自然毁。气消气涨，循环轮回，常人受你影响，损耗一点阳气，须臾便可弥补，可若是日日与你待在一起……”
　　对于他接下来的话似有所感，沈乔红了一双眼，身子不自觉颤抖起来，带动铁链，发出一阵刺耳的声音 ，“闭嘴！你以为我会信你吗？”
　　“信与不信，皆在你。”郗宿神色不变，只是继续道：“她还在医院吧？”
　　“你到底做了什么？”沈乔再忍不住，剧烈挣扎起来，铁链随之飞舞，似有松动之势。
　　见状，郗宿忙从怀里掏出了一纸符咒，贴在了沈乔额头，沈乔立刻动不了了，但周身的血煞之气仍是教人心颤。
　　“她一介凡人，我何须对她动手。”郗宿眼眸深深，露出一丝悲悯，“我只是同情她，好不容易得一世安稳，却被你的痴念生生打断，不得安宁。”
　　“你胡说！你胡说！你好卑劣的心，知我无法铲除，便想通过这种方式让我自毁，你休想！”
　　“执念生于你心，贫道插手不了，只是与你道明。”郗宿闭目，一派超然之姿，“选择如何，皆在于你。”
　　话落，他抬步欲离去，忽又顿住，“最后一言，你若还想她多活些时日，便离她远些。”
　　沈乔狠狠盯着郗宿的背影，直到消失不见。
　　忽然，禁锢着她的铁链一下松开了，额上符咒自然脱离，得了自由，她却一下瘫坐在了地上。
　　郗宿方才的话仿佛成了新的魔咒，不断回响在耳畔。
　　攻心计，他一定是故意这么说的！这老道，真是越来越卑鄙了！
　　*
　　“怎么这么晚才回来？附近没有卖的吗？”
　　沈乔看着眼前熟悉的景致以及床上的人，忽然有种恍若隔世的感觉，她反应过来，有些僵硬地扯起嘴角，“嗯，我找了好一会儿才买到。”
　　“是嘛？”沈昭坐起身，看着她脸上的神情，总感觉哪里不对，“那你可乐呢？”
　　沈乔看向自己的双手，“哦，我在路上喝了。”
　　“喝了？”沈昭拧眉，“怎么出去一趟变成这样了？过来。”
　　沈乔调整了下脸上的表情，走近，却在即将碰到沈昭手时顿了一秒。
　　——你若还想她多活些时日，便离她远些。
　　“过来呀。”沈昭伸长手，将她拉住，“你到底……”
　　沈乔一个激灵，猛地抽回了手，“我去上个厕所。”
　　“沈乔？”沈昭手僵在原地，看着她逃也似地跑到了厕所，眼眸渐深，到底发生什么事了？
　　来到厕所，沈乔双手撑在洗手台上，看向镜中一脸惨白的自己，极轻的笑了声，很好，那老道什么时候研究起了心理学？不得不承认，他确实拿捏住了她的七寸，可是，她才不会轻易上当呢！
　　什么阳气阴气的，她来到这世上，从未害过人，凭什么说她就会害死自己的老婆呢？
　　不过是因为他知道自己在意她，所以编出了一个谎话。
　　叩叩叩——
　　沈乔连忙洗了把脸，又将苍白的唇咬出了点血色，然后才打开门，“老婆，你怎么起来了？”
　　“已经输完液了。”沈昭道，默不作声地打量着沈乔脸上的神色，“好了吗？我们回家吧。”
　　不知为何，听到这么一句，沈乔眼眶一热，差点落下泪来，径直扑到了沈昭怀里，“老婆，我好想你。”
　　“怎么了？”沈昭忙将人回抱住，温声问。
　　“我就是有点害怕。”沈乔忍着喉间的哽咽，“害怕你离开我。”
　　“胡说什么呢，怎么了？发生什么事了吗？”
　　“没有，就是突然害怕。”
　　沈昭忽然想到这是在医院，可能看到了什么才会出此言，不由安慰道：“别怕，等博物馆的工作完成，我一定好好休养，好不好？”
　　“嗯，好。”
　　老婆本来就有旧疾在身上，加上近日过度劳累，身子差很正常，只要好好修养，就一定没事！
　　这么想着，仿佛吃了一剂定心丸，沈乔放软了身子，在她怀里蹭了蹭，“嗯，我们回家吧。”
　　因为这场病，虽然沈昭急着修复古画，但也不敢再像以往一般拼命，不知不觉，冬已至。
　　关于婚礼的用品大多都已挑好，一切都在有条不紊地进行着，游姝要来两人的八字，去算结婚吉日。
　　沈乔自是不记得自己生辰了，便用了与沈昭初见那夜的日子。
　　若是一年前，沈昭打死都不会相信，自己会喜欢上一个女骗子加流氓，还这么迫切地想跟她结婚，只为将人拴在自己身边。
　　没几日，游姝便打来电话道：“十一月十六、二十九，十二月十，一月八，这几个日子我看了，都还不错，宜嫁娶。”
　　沈昭看了眼还未修复完全的画，还得要一月有余，想了想道：“十二月八号吧，沈乔，可以吗？”
　　“好。”沈乔没事做，正坐在桌前写着请柬，“那我要写快点了，还有三百份呢。”
　　“不急，还有时间。”
　　挂断电话，备忘录消息提醒，见状，沈昭不由勾了勾唇，收了手机，对沈乔道：“明天我带你去个地方。”
　　沈乔：“去哪里呀？”
　　“明天你就知道了。”
　　翌日。
　　汽车开进一别墅群里，穿过爬满蔷薇的雕花大门，来到一户门前，按响了门铃。
　　沈乔默默地跟在沈昭身后，好奇地瞧着满园的花花草草、秋千架子，问她：“老婆，这是你哪个朋友的家吗？”
　　“不是。”
　　说话间，一个金发女人打开了门，“哦，亲爱的，欢迎光临，这是你的爱人吗，真可爱！”
　　“没错。”沈昭点头道，又向沈乔介绍道：“这位是洛瑾设计师。”
　　洛瑾立刻热情地抱了抱沈乔，然后将门大打开，招呼她们快进来。
　　“要先喝杯茶或是牛奶吗？”洛瑾问道。
　　沈昭：“牛奶就可以了，谢谢。”
　　落座，沈乔才凑过头去问：“老婆，她的名字听着怎么那么熟悉呢？”
　　“当然熟悉了，你衣柜里好几条裙子都是她设计。”
　　闻言，沈乔吃惊地捂住了嘴，“那今天我们是来……”
　　“真是抱歉，门店的钥匙被我爱人拿走了。”洛瑾端着托盘走了出来，“只能让你们到这里来试了。”
　　“没关系，这里的风景很优美。”沈昭端起牛奶，递给沈乔。
　　“哦，没错。后花园有几处特别适合拍照的地方，等会儿穿上婚纱我可以帮你们拍照。”洛瑾拍了下手，耸耸肩道：“不过，我的拍照技术一般般，希望你们不要嫌弃。”
　　沈乔又是一惊，转头看向沈昭，“婚纱？”
　　“哈哈哈哈，没想到沈小姐原来也有这么浪漫的一面。”打趣了两句，洛瑾起身道：“好了，要去试试婚纱吗？”
　　两人跟着洛瑾来到二楼，径直走进了一间诺大的工作室，里面被一分为二，外面放着人体模型、缝纫机以及诸多布料，乱中有序。
　　洛瑾带着她们来到最里面，站在由白布搭建的专门换衣间前，道：“准备好了吗？”
　　沈乔难掩雀跃，配合道：“准备好了！”
　　“哈哈哈……”随即，洛瑾拉开厚重的帘子。
　　两件并排放在一起的婚纱慢慢露出了它的真面目，柔和的白光下，拖尾上的细钻闪着，反射出密密麻麻的光，璀璨无比。
　　不像是一件婚纱，更像是一件摄人心魄的艺术品。
　　洛瑾：“两位要一起吗？”
　　沈昭坐在外面的等候区，对早已等不及的沈乔道：“你先去吧。”
　　“不要，老婆，我们一起嘛。”
　　“快去吧，我等会儿换也一样。”主要是，这里的视野还好，能够第一时间看着她的新娘子穿上婚纱的样子。
　　“嗯嗯，好吧。”
　　不知过了多久，帘子重新拉开。


第47章 
　　这一刻, 最美的已然不是婚纱，是一人脸上的害羞，也是一人眼里的惊艳。
　　“老婆, 好看吗？”沈乔小心提着裙摆，忐忑地问。
　　沈昭细细打量起来，下摆叠着层层叠叠的纱, 最外层绣以蕾丝, 背部系以蝴蝶结的飘带，轻纱拖尾镶以碎钻，却远不及她的眼眸，波光潋滟, 宛若备受宠爱的小公主，美得不可方物。
　　此刻，艺术品被赋予了新的生命。
　　“非常漂亮。”沈昭道，目光却一停不停地在她身上游走, 只觉哪处都好看极了, 哪处都看不够。
　　“果然, 漂亮的婚纱只有穿在漂亮的人身上，才能发挥最大的作用！”洛瑾也忍不住连连夸赞, “我已经迫不及待地想看见你们穿着婚纱站在一起的样子了, 我想，这一定会是我最得意的作品之一。”
　　沈昭笑笑，去隔间换上了婚纱。
　　与沈乔的款式不同，她的是抹胸、鱼尾似的裙摆, 完美地勾勒出了她的身形, 光是那么站着，就完美诠释了风情禁欲、清冷孤高。
　　乍一看见, 沈乔愣了好几秒，随即便是滔滔不绝的赞美，时不时舔舔唇，被迷得差点流出了口水，眼里更是毫不掩饰的、赤裸裸的痴迷。
　　“老婆好好看！”
　　“老婆是全天下最好看的人！”
　　“呜呜呜我何其有幸，能够嫁给这么漂亮的老婆！”
　　“我的老婆怎么这么好看！”
　　沈昭被看得脸微热，提醒她收敛点。
　　洛瑾靠在一旁，眼里不由也被感染了幸福的色彩，“真是一对可爱的新婚妻妻。”
　　“老婆。”沈乔走过去，炽热的眼神近距离地打量起来，“你好好看。”
　　沈昭揉了揉她的头，“你才是最漂亮的，在我心里。”
　　一旁的洛瑾想到了什么，偷偷举起相机，连拍了好几张。
　　最本真的幸福不需要任何技巧。
　　“哇哦，原来我稀烂的拍照技术可以靠美人得到拯救。”洛瑾将照片拿给两人看，然后提议道：“要去花园拍几张吗？”
　　沈乔连连点头。
　　如洛瑾所言，别墅后花园更加漂亮，虽然已到冬天，但无一丝萧肃荒凉之感，反而充满了绿意生机，秋千架上爬慢了枯藤，其间以各色小花点缀，身后装饰着大片玫瑰花海。
　　这时，洛瑾不知从哪儿拖来了一包泡沫，撒在了各处，营造出一副天然的雪景。
　　“先站在秋千旁拍一张可以吗？好的，就这样，笑一笑哦。”
　　“可以坐上秋千啦，嗯，很好！”
　　在洛瑾的指导下，两人拍了不少照片。
　　但十月的天还是有些凉意，尽管意犹未尽，还是进了屋。
　　“还有哪里穿着不舒服吗？或者有不满意的都可以再改。”洛瑾专业地问道，“裙摆长度合适吗？合身吗？”
　　“我没问题了。”沈昭道，转而又问沈乔，“穿着舒服吗？”
　　“嗯嗯。”
　　洛瑾：“好的，那婚纱就先暂时放在我这儿吧，我再确认一下细节。”
　　沈昭：“好的。”
　　从洛瑾家里离开，沈乔一边牵着沈昭，一边摇头晃脑地回忆着穿婚纱的模样。
　　“喜欢吗？”沈昭侧过头看她，丝丝甜意在心里升起。
　　“真的好喜欢好喜欢。”沈乔加重了语气，生怕无法表达自己的欢喜，“但最喜欢的是老婆。”
　　这时，手机提示洛瑾将照片传了过来，沈昭垂眸，一张张滑动起来，仿佛已经置身在了结婚场地。
　　“老婆，我也要，我也要看。”沈乔凑近，摇晃着她的手撒娇道。
　　“好，等会儿就把它们都打印出来，做成相册，好吗？”
　　沈乔眼睛一亮，想到了什么，又道：“还有这些，也都要打印出来！”
　　沈昭：“什么？”
　　沈乔拿出自己的手机，点开相册，一看到照片里的人，不自觉就犯起了花痴，“我老婆真是太好看了！无敌漂亮！”
　　“什么呀？”沈昭一偏头，就看见了满屏自己的照片，“沈乔，你……”
　　“嘿嘿，老婆，这些可以一起打印出来吗？”
　　“打印出来干什么？”沈昭难为情地拧起了眉头，“不行，这么多相片放在那儿，像什么话。”
　　“就要，就要，老婆。”闻言，沈乔嘴一瘪，可怜兮兮地朝她撒娇耍赖，“老婆，照片，要印，要印。”
　　沈昭被弄得哭笑不得，故意绷着脸训道：“沈乔，你都是要结婚的人了，怎么还像个小孩儿一样？”
　　“就是小孩儿，就是小孩儿。”沈乔完全无动于衷，“满足一下小孩儿的愿望嘛。”
　　这要求，沈昭实在难以启齿答应，“印……印出来做什么？”
　　“要看嘛，要看老婆嘛。”沈乔嘴唇微颤，要哭不哭，“老婆。”
　　“有什么好看的？一天二十四小时，二十二小时都待在一起，还看什么？”
　　“照片是照片，人是人，不冲突。”沈乔小声道，“反正看不够。”
　　沈昭被撩得耳尖一红，有种飘飘然的感觉，“你、你在手机上看不行吗？”
　　“不行，多看手机不好。”
　　沈昭一时无法反驳，“行行行，那就印两张。”
　　“不，要全部。”
　　“沈乔！”
　　“老婆凶我。”沈乔咬着唇，一副受了气的小媳妇儿样，“我不过是想看看老婆的照片罢了，我有什么错？”
　　“那我又犯了什么错？”沈昭被逗笑，“被偷拍就罢了，现在还要被打印出来公之于众。”
　　沈乔突然仰起头，“老婆，你爱我吗？”
　　沈昭一愣，不知她这是又要搞哪出，一时竟有些犹豫地点了点头，“爱。”
　　“你既然爱我，那你让我把你的照片打印出来嘛。”
　　“不兴这么道德绑架的啊。”沈昭捏住她的唇，不让她开口。
　　“唔……唔……放……唔……”
　　“还打不打印了？摇摇头就放过你。”
　　沈乔吸了吸鼻子，愤愤地瞪着她。
　　“嗯？”沈昭挑了下眉，“还不屈服？”
　　迫于强权，沈乔只能耻辱般地摇了摇头。
　　沈昭满意地将人放开，下一秒，就见某人龇着牙扑上来，咬住了她的上唇，她干脆将人搂紧，长驱直入，翻云弄海。
　　没一会儿，怀里的人就软了身子，没有骨头似地靠在她身上。
　　上了车，沈乔负气地侧着身子，不看她，“太过分了，你欺负我！我要告诉伯父伯母！”
　　“这就叫欺负了？”沈昭俯身过去，温热的气息扑在颈间，无声挑动敏感的神经。
　　沈乔呼吸一紧，不由微微侧过头，暗暗期待起来。
　　然而，下一秒，就见沈昭只是抽过安全带帮她系上了。
　　更生气了！
　　重重哼了声，沈乔上半身几乎正对着车窗，留下一个气鼓鼓的背影。
　　“快坐好。”沈昭启动汽车，拍了拍她的肩。
　　沈乔立刻气大地躲开，“你不是全世界最好的老婆了！”
　　“为什么？就因为我不让你拍照片？”
　　“嗯哼，当然，你要是同意的话，我勉强还是可以帮你保住这个头衔的。”
　　沈昭：“没关系，不是就不是吧，只要是你唯一的老婆就行了。”
　　“你！”沈乔恨得牙痒痒，却拿她没办法，又转过身独自生着闷气去了。
　　不甘心！太不甘心了！
　　尤其是看到某人一脸云淡风轻的样子后。
　　沈昭专心开着车，偶尔余光扫一眼旁边的人，只觉可爱得紧，很难不想逗一逗。
　　就在这时，旁边的人亲昵地靠了过来，头枕在她颈间，朝她衬衫领口里吹着热气。
　　“咳，坐好，在开车呢。”
　　“那老婆要专心点哦。”说着，手慢慢环上了她的腰，“老婆，你腰好细。”
　　“沈乔！”沈昭握紧了方向盘，“别闹。”
　　“那你答应我。”不到一秒，沈乔就暴露了原形，“快点。”
　　这时，遇上了红绿灯路口，汽车缓缓停下，沈昭忍无可忍，扯出大衣外的丝带，握住沈乔的手腕，三下两除二将两只手捆在了一起，然后把人推坐在副驾驶上。
　　沈乔使劲挣了挣，发现动弹不了后，立刻柔柔道：“老婆，痛，你给人家解开嘛，我乖乖坐好就是了。”
　　“让你闹腾，回去再给你解开。”
　　汽车缓缓汇入车流，最后停在了某处。
　　一看旁边的人，已经气得不行了。
　　“走啦。”沈昭俯身过去，帮她解开手间的桎梏，“还生气呢？”
　　沈乔微微撅着嘴，打定主意不理她。
　　“我去打印了，真的不来？”
　　“哼。”
　　“好了，别生气了。”沈昭揉揉她的头，又亲了亲，哄道：“晚上带你去吃好吃的。”
　　沈乔还想绷着，可是，看着眼前这张漂亮的脸，属实生不起气来，软软地哼了声。
　　“嗯？”沈昭侧头看着她，凑上前又亲了亲，“不生气了。”
　　“你怎么可以学我？”沈乔一边抱怨着，一边拉着她的衣领，重新亲了上去。
　　终于把人哄好，两人下车，先去打印店将照片打印装裱了起来，又去吃了个饭，不知不觉，一天就这么过去了。
　　入夜。
　　红烛摇曳，炉子里的炭火烧得正旺，软榻下，奉安着一身喜服，白玉般的柔荑执笔，映着一火烛光，正在写着什么。
　　见室内仍是一片灯火通明，小丫鬟青莲在门边唤了声，“公主，该歇息了。”
　　听到声音，她笔尖一顿，墨水一下在红纸上晕开，成了一团。
　　“退下吧。”
　　外面没了声响，她拿起红纸，透过红烛，瞧着上面的字，脸上浮现出一抹浅笑，却甚是伤感。
　　炭火燃烧，噼里啪啦作响，手中的红纸飘落，一下被火焰吞噬，火光映着奉安的侧脸，她嘴角扯开一丝笑，多了一些暖，“别怕，明日我便来陪你。”
　　更深时，宫人前来梳妆。
　　奉安充耳不闻，坐上梳妆台，拿起桌上的胭脂抿了抿。
　　宫人迟迟等不到应声，青莲只得推门而入，近身唤道：“公主，花桥已在外恭候许久，得尽快梳妆了。”
　　奉安瞧着镜中人，忽然问：“你说，她会喜欢吗？”
　　青莲一时沉默，没敢答话。
　　“罢了，就这样吧。”奉安起身，横着举起双手。
　　“是，公主。”青莲连忙拿来外衫，给她穿上。
　　其他宫女鱼贯而入，手中各自端着一个盘子。
　　服饰穿戴完成后，青莲取来红盖头，小心盖了上去。
　　最后一秒，奉安闭眸，滑下一道清泪。
　　红桥起，礼炮响。
　　“一拜天地——”
　　“二拜高堂——”
　　“夫妻对——”


第48章 
　　不！
　　“不要！”
　　沈昭猛地从梦里清醒, 手直直伸向前方，似要紧紧抓住什么。
　　然而，一睁眼, 却是一场黑暗。
　　明明只是一场梦，可这次，怎么会那么难受？以至于, 想重新回到梦里的婚礼, 把她带出来。
　　沈昭坐起身，怔愣了好久，仍是痛彻心扉。
　　梦里的细节太过鲜明，仿佛她就置身其中, 扮演着秦昭的悲喜。
　　怎么回事？
　　难道那时，秦昭已经死了吗？
　　想到这里，沈昭一阵心慌，胸口不由剧烈地起伏了起来。
　　“唔……老婆……”
　　旁边的人翻了个身, 无意识地喃喃。
　　沈昭咬唇, 让自己冷静下来, 忽然发现脸上发凉，一抹, 一手的泪, 额头也被冷汗浸湿了，她身子软绵绵地撑在后面，缓了一会儿才重新躺下。
　　过快的心跳在寂静的夜里格外明显，她渐感疲惫, 没一会儿便又被拖入了梦境。
　　清晨, 闹钟准时响起，沈昭醒来, 感觉浑身无力，勉强将闹钟关闭后，立刻又陷进了柔软温暖的被窝里。
　　再次被叫醒，沈昭有些沉重地撑开眼皮，头越发昏沉了，像是被灌了几斤水泥一样，完全不想动弹思考。
　　“老婆，快起来啦。”沈乔发坐起身，去拉她，“不然要迟到了。”
　　沈昭费力地坐起身，发软的身子只能靠在后面，虚弱地小口小口呼吸着。
　　“老婆，你哪里不舒服吗？”沈乔这时也发现了不对劲，忙凑上前，抵着额头给她测了测温，“没有发烧呀，那是感冒了吗？”
　　“没有。”沈昭摇了摇头，一开口，竟是一嘴血腥气。
　　下一秒，她剧烈地咳了起来，胸腔里的血气不断上涌，似要喷涌而出。
　　沈乔被吓了一跳，忙给她顺着背。
　　终于停下，沈昭本来有些苍白的脸咳得通红，却不是正常的红润，而是病态的红。
　　喉间全是血腥味，沈昭甚至怀疑，自己下一秒会吐出一口鲜血来。
　　沈乔有点被吓坏了，怔怔看着她。
　　“别怕，我没事。”沈昭揉了揉她的头，安抚道：“应该是最近太累了，加上受凉，休息两天就好了。”
　　沈乔直直看着她，有些迟钝地点了点头，但眼里仍是浓烈的不安。
　　“老婆，我送你去医院吧。”
　　沈昭有些疲惫地微微闭上眼，“可别，再去医院，我妈多半又得杀过来。”
　　“可是……”沈乔提着一颗心，极不安心。
　　“我真的没事，你去给我倒杯水吧。”
　　“……好。”沈乔应下，不放心地出了卧室。
　　等人走了，沈昭再忍不住，眉头紧拧，露出了痛苦之色。
　　五脏六腑翻江倒海，滚烫的血气不断翻涌升腾，让她一阵恶心。
　　很快，沈乔便端着热水进来了，“老婆，你好点……”
　　“好多了。”沈昭恢复常态，从沈乔手里接过水杯，刚喝一口，就感觉嘴里一股铁锈味儿，
　　沈乔静静坐在一边，神色不明。
　　郗宿的话仿佛复读机一般，不断在脑子里回响。
　　不可能，这一定是巧合！或者，这就是他干的！然后故意对她说那番话，就是要乱了她的心神！
　　那个卑鄙的老道！
　　不知不觉，她身上的杀戮之气流露了出来，止都止不住。
　　忽然一阵无力之感袭来，沈昭差点连水杯都拿不住，无法，她只能赶紧将水杯放下，然后对沈乔交代道：“你给馆里请个假，我休息会儿就好了，不用去医院。”
　　话落，便躺了下去。
　　沈乔点了点头，帮沈昭把被子盖好，忽的，她动作一僵，整个人怔在了原地。
　　不过一会儿，沈昭就闭上了眼，呼吸弱弱，颇有种气若游丝之感。
　　沈乔鬼事神差地将手搭上她的脉，微弱得仿佛一潭没有生气的死水，心底的恐慌一点点放大，从深渊爬了出来，似要将她吞噬。
　　仿佛下一秒这人就会离开，她不由慌忙凑近，去听她的心跳。
　　却闻到一鼻的血味。
　　怎么忽然就这么严重了？郗宿！你到底做了什么？
　　仿佛是听到了她的呼唤一般，下一秒，一只黄色的纸蝴蝶竟从窗户缝隙飞了进来。
　　沈乔立刻红了一双眼，伸手出抓，恨不得将其捏成齑粉，但纸蝴蝶却每每都能躲过，如同一只翩跹飞舞的真蝴蝶，在沈昭上方盘旋。
　　她受到忌惮，她只得暂缓攻击，瞄准了再去抓。
　　就在这时，黄纸折成的蝴蝶颜色慢慢暗了下来，最后直接成了灰色。
　　沈乔再忍不住，一把抓住了蝴蝶，然而，下一秒，手里的蝴蝶就化成了一捧灰。
　　与此同时，床上的人发出了一声闷哼，她立马俯身看去，目光一下落在了沈昭明显红润了许多的脸上。
　　怎么回事？
　　沈乔不由再次看向掌心，随即握紧了拳头。
　　*
　　紫云观，后山松林。
　　“你到底什么意思？”
　　对于沈乔的到来，郗宿像是早有料到了一般，并无一丝意外，淡然地放下手中的茶杯，站起身来，“我早就与你说过了，不是吗？”
　　“你别给我打哑谜！”沈乔极力压着满身的杀气，沉声厉问道：“你到底对她做了什么？”
　　“这话应该问你自己。”
　　“若不是你在暗中捣鬼，根本就不会……”
　　“是不是我，你心里难道还不清楚吗？”郗宿无喜无怒，沉静的眸子直直看着她，仿若一方深潭，沈乔莫名感觉有种无处遁形之感，不由恼怒地朝他攻去。
　　郗宿侧身躲过，抓住她的手，眼睛微眯，“若不是我多加干预，你以为她还能活到今日吗？”
　　“信口雌黄！”沈乔冷哼了声，手掌猛地一转，朝郗宿胸口袭去，杀气十足。
　　郗宿瞳孔一震，急急往后退去，见状，沈乔狠了心，死死追上，要置他于死地。
　　飞身至墙角，郗宿召来拂尘，千万根银丝化作利针，飞速蔓延至沈乔面前，她不得不暂缓攻势，躲避着密密麻麻的银针。
　　趁此功夫，郗宿忽然收了拂尘，飘然离去，淡淡扔下一句，“不用多久，你自会来找我。”
　　沈乔落地，因为愤怒，胸口剧烈起伏着，全身止不住的发抖，呵，我当然会来找你，不杀了你，难消我心头之恨！
　　在家躺了一天，醒来时，沈昭明显感觉舒服了许多，没看见沈乔，她心口不由一跳，出声唤她，下一秒，就感觉喉间一片甜腥之气，她眉头一下皱了起来，忍不住干呕起来。
　　好不容易等这股恶心的劲儿过去，沈昭浑身又失了力气，只能躺在床上慢慢喘息。
　　这时，卧室门被推开了，沈乔手里端着碗什么，走了进来，“老婆，你感觉好点了吗？”
　　“嗯，好多了。”沈昭撑起身子，靠在床上，看向沈乔，忽然有种怪异之感从心口升腾，“现在几点了？”
　　沈乔把碗放在一边，“已经晚上了。”
　　“我睡了这么久吗？”沈昭捂着额头，有些讶异。
　　“可不是嘛。”沈乔走近，坐在床边，伸手想抱她，想到了什么，忽然愣在了原地。
　　“怎么了？”沈昭一把将人揽过，“又被吓着了？”
　　沈乔背脊一下僵硬起来，木木地点了点头，没一会儿，忽的挣脱了她的怀抱，坐直了。
　　沈昭有些怪异地看着她，“沈乔，你今天……”
　　“我给副馆长请了假，你这几天就好好待在家里休息。”沈乔闷闷开口，将碗端来，舀起一勺粥，吹了吹，送到沈昭嘴边，“啊。”
　　“什么？等会儿，我自己来吧。”
　　沈乔眉毛微拧，“快点。”
　　不知为何，沈昭莫名有点心虚，只得乖乖张开了嘴，却是满口血腥气，瞬间没了食欲，道：“我先去漱个口。”
　　见她起身，沈乔也放下了碗，不远不近地跟在她身后。
　　“生气了？”沈昭回头，“不想理我了？”
　　“没有。”沈乔嘟囔开口，想装作若无其事的模样，却无法忘记她躺在床上时，毫无生气的样子，还有那只纸蝴蝶。
　　难道，真如郗宿所言，是她一身的肮脏之气，误了她一世安康？
　　“发什么呆？”沈昭叹了口气，走近，敲了敲她的脑门，“好了，我答应你就是，这几天不去博物馆，就在家里休养。”
　　沈乔不自觉往后挪了一小步，“好，说话算话，那我去博物馆看看还有什么要做的。”
　　“嗯？”
　　似是察觉到不妥，沈乔又连忙补充道：“我还不是怕你心里着急，又憋出心病来。”
　　沈昭默不作声地瞧着沈乔脸上的神情，思忖着在自己昏睡的这段时间里，到底发生了什么。
　　怎么突然像变了个人似的？
　　“不是要去漱口吗？快点。”沈乔催促道，“不然饭凉了。”
　　沈昭若有所思地点了点头，来到洗漱台前，接了杯水漱口，刚开始还好，渐渐地，水变成了淡粉色、粉色、红色……喉咙发痒，她不由撑着洗漱台，剧烈地咳了起来，须臾后，吐出了一口黑红的血液。
　　整个洗手间立马被血腥气包围。
　　沈乔闻声走近，看到的就是这样一幕，瞬间，她的脸色刷的一下白了，凉意从背脊蔓延到了四肢。
　　吐完一口黑血后，沈昭咳嗽渐渐止住了，缓了一会儿后，发现胸腔竟舒畅了许多，这时，她才发现，身旁还有个人。
　　却见沈乔直直看着洗手池，整个人像被定住了一般。
　　“没事的。”沈昭连忙将人揽到怀里，轻声安抚道：“真的，现在舒服了不少，只是看着吓人，沈乔？”
　　终于，沈乔缓慢地眨了眨眼，努力聚焦，看清了眼前人的侧脸，她嘴唇嗫嚅了几下，“老婆？”
　　“嗯，我在，没事了。”
　　“嗯，没事了。”她机械地重复了一遍，脑子里却响起了郗宿的声音。
　　——你若还想她多活些时日，便离她远些。
　　仿佛是一道符咒，下一秒，沈乔受惊般的从沈昭怀里挣开，勉强扯开一抹笑，“老婆，你还有哪里不舒服吗？”
　　沈昭：“你要实在不放心，我明天就去医院检查一下，好吗？”
　　“好。”
　　沈昭笑了笑，伸手，想去拉她，不知有意还是巧合，沈乔刚好躲过，转身往卧室走去。
　　看着自己空荡荡的手，片刻后她才慢慢收回，是错觉吗？


第49章 
　　喝了一点粥后, 沈昭精神几乎完全恢复过来了，甚至更甚从前。
　　不知不觉到了深夜。
　　沈昭先去洗了个澡，见沈乔还在沙发上坐着, 不由催促道：“不早了，上床吧。”
　　“我还不困。”沈乔捧着手机，抬头看了眼她后, 便又垂下了头, 继续刷着论坛。
　　这是一个有关灵异玄学的最大论坛，异象丛生，高人汇聚，除了答疑解惑, 还有许多科普的帖子。
　　此时，沈乔正看着其中一个帖子，题目是：碰到了脏东西，请记住一定要做这四件事, 否则……


正文如下, 事情是这样的, 因为工作原因，我跟我一个同事去到了一个村寨考察, 因为之前跟着这里的大佬学了一些测风水的皮毛, 就试着测了测，这不测不知道，一测吓一跳，再一细查, 方圆十里, 全是坟山！恶鬼盘旋！村子里的人都像活死人一样。所以我白天就去外面找了家酒店住，但我同事偏不信, 硬是要待在村子里。起初没什么，半个月不到，我那同事，两百多斤的胖子，没有任何缘由的，瘦成了一道闪电，去医院查了几次，什么也没查出来，后面就开始流鼻血、吐血，最后送到医院，据说内脏全烂了！
　　下面很快就有人回复了。
　　3L：卧槽！看得我背脊发凉，以前就一直听家里老人说，这样的古村落阴寒之气极重，最易吸引那些脏东西，一旦沾上，就只能看命了！
　　7L：那遇上了就只有死路一条了？
　　8L：反正离这些脏东西远些吧，往阳气旺的地方走。
　　11L：好吓人，我这就把上次求的符戴上！
　　沈乔不禁遍体生寒，不自觉抱紧了自己的双臂。
　　这时，前方落下了一道阴影，沐浴后的潮湿热气扑了过来。
　　“看什么呢？这么入迷？”沈昭刚凑过去，就见手机屏幕一下被按熄了，只恍惚看见了一个黄中带红的东西。
　　沈乔下意识将手机藏到身后，笑了笑，“没看什么。”
　　“是嘛？”沈昭纳闷地打量起来，心中不自觉闪过一丝不安，“那这么心虚干嘛？”
　　“才没有。”沈乔起身，越过沈昭，往卧室走去，“不是要睡觉吗？走吧。”
　　沈昭：“……好。”
　　卧室里的暖气开得很足，沈乔躺上床，四肢仍是一片冰冷，脑中闪过各式各样的东西，纷杂混乱。
　　另一边，沈昭同样不好过，看着规规整整睡在一边的人，百思不得其解，到底怎么了？
　　换作平日，早就贴过来了。
　　“我关灯了。”她轻咳了声，提醒道，然后关了灯，瞬间，室内陷入了一片黑暗。
　　见旁边还没动静，她挪了挪身子，默不作声靠过去，快速伸手，将人搂进怀里，没想到，怀中人却立马绷紧了身子，一副极度抗拒的模样。
　　沈昭心口一顿，浑身的热气像是被抽干净了一般，僵在了原处。
　　此刻，她总算知道沈乔怪异的地方在哪儿了。
　　她在躲她，不想她碰她。
　　认识到这一点，顿时，她呼吸一窒，但潜意识里不愿承认，似是为了验证这一点，她猛地将人的身子扳过来，将人抱得越发紧。
　　“唔……老婆……你怎……”沈乔一惊，不自觉挣扎起来，然而立刻，她的嘴就被堵住了。
　　与此同时，那些留言如同密密麻麻的弹幕，开始轮番在她脑海播放。
　　仿佛受到了极大的惊吓般，她猛地出手，将沈昭推了出去。
　　突然爆发的力气将沈昭推到了床沿，差点就要摔下去，沈昭愣了好几秒，才不敢置信地看向黑暗中的人，“你……今天到底……发生了什么？”
　　“没什么。”沈乔低低喘着气，泪已滑了下来，只是将被子拉到一边，默默躺在了床侧，咬牙憋着哭音，“我只是有点累了。”
　　空气静默下来。
　　许久，沈昭道了声好，小心靠近，轻轻拍了拍她的肩，然后躺在了一旁，“好好休息，有什么事，我们明天再说。”
　　这还是第一次，两人躺在一张床上，盖着一张被子，泾渭分明，像是隔着天堑，比初见时，更加让人生分。
　　沈昭不明白，为什么仅一天时间，就变成了这样。
　　沈乔将头埋进枕头里，脑中尽是方才沈昭受伤的样子，难受得无法呼吸。
　　不管是为了什么，必须找郗宿问清楚！
　　翌日一早，沈乔起床，发现外面白茫茫的一片，下雪了。
　　她走到窗边，将窗户拉开一条小缝，瞬间，初雪的清冷之气一下扑面而来，她忍不住伸出手，接了薄薄一层雪。
　　又到了一年冬，她从未感觉到，时间过得如此之快。
　　这时，她感觉身后有脚步声传来，她脑子不由一空，注意力全被吸引了去。
　　沈昭靠近，感受着外面透进来的清寒，慢慢伸出手，虚虚怀住她的腰，“想出去看看吗？”
　　她心口一痛，鼻间酸涩，差点又落下泪来，她连忙仰头，眨了眨眼，极力克制着转身扑进她怀里的冲动，点了点头，“嗯，想。”
　　雪不停地下，两人来到小区花园时，已经成了鹅毛大雪，纷纷扬扬，天地间一片白。
　　混合着草木的清香，带着丝丝凉意吸入肺，仿佛将人一身的污浊之气也洗干净了，让人暂时忘了所有的不快。
　　不知不觉，地面积了厚厚一层雪，沈乔蹲下身子，捧起一手雪，学着不远处的小孩儿，堆起了雪人。
　　沈昭见状，也蹲在她旁边，默默帮她装扮起雪人。
　　很快，一个小雪人就成型了，但还差眼睛鼻子。
　　“这里。”沈昭将大衣上的纽扣扯开，“给你。”
　　沈乔眼睛一亮，伸手接过，给雪人安上了小眼睛，“还有鼻子呢？”
　　“这个……”沈昭想了想，去旁边的杂草从里捡了一根枯木过来，折成合适的长度，插了上去，“这样可以吗？”
　　“嗯，好看！”沈乔小心伸手，拍了拍雪人的头。
　　注意到她的手被冻红了，沈昭下意识拉过，双手包裹住她的手，放在了怀里。
　　沈乔一愣，潜意识刚想缩回手，对上沈昭的眼，又没动了。
　　看出她眼里一闪而过的躲避，沈昭心口一痛，像是被一根细针扎了般。
　　气氛一下冷却下来，不远处的一家人打起了雪仗，欢声笑语传来，沈乔却只觉眼眶发热，一股股酸涩涌上鼻间，她有些嗡嗡地开口，“老婆，我们回家吧，有点冷。”
　　说着，她起身，想抽出手。
　　沈昭没动，手使了力，抬头直直看着她。
　　四目相对，沈乔心口一震，垂下眼皮，看向了自己的脚尖，“怎么不走啊？”
　　“为什么躲我？”沈昭直接问道，“到底发生什么了？”
　　“……没有。”沈乔摇摇头道。
　　沈昭不自觉带了点厉声问道：“沈乔，你当我是傻子吗？”
　　沈乔被吓了一跳，身子不禁一抖，眼眶的泪一下落了下来，如同一颗颗晶莹剔透的露珠般，砸在了雪地上。
　　见状，沈昭心一下软了，将人拉坐在怀里，轻柔拭着她脸上的泪，柔声问道：“到底怎么了？”
　　沈乔咬着唇，没发出声来，很快，鼻尖和眼睛都红了。
　　“是我的错，我不该凶你。”眼泪越擦越多，沈昭一下慌了神，“别哭了，好不好？”
　　却不想，沈乔闻言，心中越发难受，所有的情绪一下宣泄了出来。
　　沈昭把人抱进怀里，又是哄又是劝，一刻也不敢停。
　　不知哭了多久，直到整张脸都哭得红扑扑时，沈乔才打了个嗝，停了下来，然后小声抽抽着。
　　“冷不冷？”沈昭将自己的围巾取下，展开披在她身上，“走吧，我们回家。”
　　沈乔睁着一双泪眼，直直看着沈昭，最后实在忍不住，还是将头埋进了她怀里。
　　“好了。”沈昭轻轻拍着她的背，然后将人抱紧，“到底怎么了？可以告诉我吗？”
　　沈乔闷哼了声，嗅着她身上的气味，好半天才开口：“我害怕。”
　　“害怕什么？”沈昭一边揉着她的头，一边暖着她被冻红的耳朵，“我只是生了病，又不是死了。”
　　话一出口，瞬间，沈乔整个身子僵住了，忽然有种感觉，此刻的亲密是在蚕食她的生命。
　　这样的认知让她一下从沈昭怀里脱离出来，“不许你胡说！”
　　“真吓着了？”沈昭伸手去拉她，“好好，我乱说的。 ”
　　沈乔躲过，忽的瞥见地上的雪，心念一动，抓起一小把，塞在了沈昭后颈，然后趁她还没反应过来，便匆匆跑开了。
　　突然的凉意让沈昭浑身一哆嗦，等反应过来，人已经跑远了。
　　她连忙追上去，却被迎面的一团雪砸中。
　　“沈乔！”
　　沈乔再次掷出手里的雪球，一等沈昭逼近，便又跑远，让她无法触碰。
　　忍无可忍，沈昭干脆也弯腰抓起一手雪扔去。
　　一下被打懵，沈乔站在原地愣了一会儿，然后不敢置信地看向她，“老婆，你竟然下如此狠手！”
　　“彼此彼此。”
　　说着，又是一个雪球砸来。
　　纷扬的大雪里，风吹乱了两人的头发，脸也变得迷糊，沈乔回头看着她，冰冷的雪花却让眼眶逐渐发热。


第50章 
　　还是同样的地点, 紫云观后山。
　　沈乔明知不该信他，可心里的不安却像鬼魅一般疯长，让她迫切地想要找出郗宿脸上的破绽。
　　“贫道所言不假, 你若还想自欺欺人，在我这里可找不到答案。”郗宿脸上还是一如既往地云淡风轻，说出的话却犀利无比。
　　“是嘛？”沈乔沉声问道, 身上的杀意再难掩饰, 仿佛只要把他杀了，就可以当做什么都没发生。
　　郗宿同样眼眸沉沉地看向她，气氛一时剑拔弩张，一触即发。
　　沈乔瞳孔渐深, 杀意不断凝聚。
　　就在这时，郗宿忽然掷出一枚符纸。
　　瞬间，无数厉鬼惨烈而又兴奋的叫声在脑中响起，沈乔感觉自己耳膜似要震破, 不由痛苦地捂着头, 蹲了下来。
　　不多时, 眼前落下一片阴影。
　　沈乔立刻反射性地伸出手，直取他心窝。
　　郗宿抓住她的手, 侧身避过。
　　沈乔细眉一拧, 抬起头，四目相对，凄厉的叫声慢慢有了画面。
　　浓得仿佛乌云的鬼影聚在一处，脸上的表情狰狞而又疯狂。
　　画面从鬼影中穿过, 中心, 一道白色的魂魄被团团围住，厮杀啃食, 惨叫声不绝于耳。
　　很快，白色的魂魄难敌众鬼，身上的伤口急速增加，身躯变得透明，如一阵轻烟。
　　四周，更多的鬼怪伸出獠牙，蠢蠢欲动。
　　“阿昭！”
　　画面最后，厉鬼如潮水一般，将那团白色吞噬进了无尽的黑暗里。
　　沈乔只能看着她苍白透明的脸，慢慢消失殆尽。
　　“不！不要！”
　　她一下瘫坐在地上，双手朝虚空中凌乱地攻击着，“滚开！都滚开！”
　　不自觉，两行血泪滑出。
　　郗宿，是他，一定是他！
　　“你到底做了什么？”沈乔疯了一般地起身，迅速掐住郗宿的脖子，死死逼问着他，“说！你到底做了什么？”
　　郗宿面无表情的看着她，并未还手，只是从怀里飞出了一个黄色的符纸，“这是过去符，你所想即过去。”
　　瞬间，画面又是一转。
　　下一秒，沈乔浑身卸了力气，视野一片模糊，而脑海中的场景却清晰地宛如置身其中。
　　“哈哈哈哈哈傻子生的孩子也是小傻子。”
　　“你看她，躲都不会躲！”
　　女童穿着破布麻衣，坐在地上，睁着眼，迷茫地看着眼前几个朝她扔菜叶、泥鳅的男童。
　　见她一脸痴傻像，几个男童笑得更加恶劣，其中一个男童学着大人的样子，粗声粗气地道：“小爷要看看这傻子到底有多傻？”
　　其余男童皆附和。
　　说话的男童走近，对着女童解开了裤头，吹着嘘嘘，恶劣道：“小傻子，口渴了吧，小爷请你……”
　　就在这时，狂风大作，男童被吹出去数米远，倒在稻草堆上，没动了。
　　其他人见状，嘴里嚷着有鬼啊，撒开腿跑了。
　　女童散漫的眼慢慢眨了眨，幅度极小地张了张嘴，然后看向了某处。
　　几秒后，几个红色的果子掉了下来。
　　“阿昭，我回来了，对不起，我不该走远的。”她扑过去想抱女童，可身体又成了一团空气。
　　这时，女童忽然伸长了胳膊，艰难地捡起地上的果子，送进嘴里，有些狼吞虎咽地吃了起来。
　　见状，她不由笑了起来，然后又是无尽的心痛，在一旁轻轻地哄道：“慢点吃，我再去给你找啊。”
　　女童停下了嘴里的动作，静静看着她离去的背影。
　　日落夜深。
　　她终于能触着实物，捧着一怀熟了的红果，回到原地，却没看到女童的身影，她一慌，急忙向某处飞去。
　　只见破败的茅草屋前，几个妇人老汉举着火把围在外面，其中一个妇人的哭声悲天怆地。
　　“阿牛他们都看见了，就是这个小傻子害的！我的宝儿啊！”
　　“我要她一命偿一命！”
　　阿昭！
　　越来越多的火把扔了进去，红色的火焰冲天，怀里的红果一下掉落在地，香甜的果浆被熏天的浓烟所掩盖。
　　她疯了般地冲进火海中，将女童抱了出来。
　　然而，还是晚了一步。
　　“醒醒，阿昭，你醒醒，你快醒醒……”
　　女童手指动了动，忽然张嘴，嗫嚅了声，她连忙凑近去听，却被四周的嘈杂淹没。
　　最终，女童垂下了手。
　　似乎有什么轰然倒塌了，她却什么也感觉不到，平静地将女童放好，笑着擦了擦她脸上的灰尘，又将怀里仅剩的红果放在了她手里。
　　“阿昭，别怕，下次我一定快点。”
　　小小的茅草屋被火焰彻底吞噬，成了一堆灰烬，只余呛人的烟雾。
　　“啊——救——”
　　人群中突然爆发出一声凄厉的惨叫，接着，是第二声，第三声。
　　就连世间最恶的厉鬼也闻之悚然。
　　鲜红的血液将大地染红，血气冲天。
　　“一命偿一命？”她看着沾满鲜血的双手，突然大笑了起来，“你们算什么东西？也配跟她比？”
　　笑过后，她再支撑不住，跪坐在地上，一步一步爬到女童身边，将她小心抱在怀里。
　　她好像听清了，刚刚，阿昭叫了她一声大姐姐，像很多次她教她的那般。
　　可是，她的阿昭回不来了。
　　沈乔捂着胸口，剧烈的痛苦让她喘不过来气，只能张开嘴，大口大口吸着气。
　　不等她稍缓，全新的画面又涌了进来。
　　她疯了一般地喊道：“住手！你给我住手！”
　　她抬起头，眼珠被血色浸透，数行血泪，尽是悲怆。
　　郗宿不由动了一丝恻隐之心，收了手，过去符飘落在沈乔脚边。
　　“你若还不信，这里面都是你想要的答案。”
　　沈乔看着脚边的符纸，避之不及，“我不信！我不信！这都是你编织的！我不信！你诓我！你休要诓我！”
　　郗宿叹了口气，此刻看着她为执念所困的样子，悲悯不已，不由背过身而立，一字一句道：“与她纠缠久，却难修良缘。”
　　“胡说八道！”沈乔嗤笑出声，“什么修不修的，我想要的，我自己去拿！”
　　“你想到的？你想要的是什么？”郗宿语气发了狠，“是让她世世不得善终？还是让她一世不得周全？”
　　“那只是一个意外罢了！”然而，话落，沈乔却抑制不住地恸哭起来，“是，是我不好，是我没能一直守在她身边，是我不好。”
　　“意外？”郗宿狠心，冷笑了声，“第一世，她成了痴傻女童，一生艰难，但若不是遇到你，也不会早早丧命。”
　　“第二世，她成了屠夫之女，被后母、兄长欺辱，你日日做伴，却害她被厉鬼缠身，不久便病死床榻。”
　　“第三世，她是一个哑巴，被迫嫁给乡绅的傻儿子，你却在成亲途中捣乱，害她被当成不祥之物，最终沉河而死。”
　　“第四世，她被亲生父亲抛弃，与母亲孤苦相依，因为你的出现，害她唯一的亲人丧命，郁郁而终。”
　　这些字句仿佛都成了一幅幅画面，沈乔再受不住，斥声喊道：“胡编乱造！住口！这都是你编造出来的！住口！”
　　郗宿没理会她，语气越发冰冷，施施然地继续着。
　　“第五世……”
　　……
　　“第十世，她终于功德圆满，成了一家贵族小姐，却与你痴恋，悔婚出逃，惨死襄江。”
　　“现在，她好不容易得一恩爱父母，家庭幸福，事业坦荡，可偏偏……”
　　后面的话不言而喻。
　　沈乔的心一阵紧缩，反驳的话越发无力。
　　郗宿垂眸，最后看了她一眼，抬步离去了。
　　肆掠的风从四面八方吹来，刮得脸生疼，沈乔似无所察，心口已经疼得麻木。
　　对于郗宿的话，她才不信。
　　这次出来得有点久了，老婆该担心了，得赶紧回去。
　　她晃晃悠悠站起身，只有一个念头。
　　不能离开太久，要快点回去，不能再晚了。
　　她说过的。
　　黄色的符纸被风卷走，打了个旋，又落到了她脚边。
　　她垂下头，慌忙躲开，仿佛这是个什么极可怕的东西。
　　痛苦的回忆不断涌来，她踉跄着往前，步履匆忙，直朝着一个方向而去。
　　然而，几分钟后，沈乔返回原地，伫立在符纸上，脸上无悲无喜，只是盯着它看了许久许久。
　　天欲沉，空中飘起了小雪，很快，沈乔身上就披了一层薄雪，更添清寒。
　　似是下定了某种决心，她蹲下身，将地上的积雪刨开，捡起同样冰冷的符纸，慢慢在手心攥紧了。
　　记忆如同潮水一般，猛烈袭击，一波接一波，不允许她有片刻停息。
　　破碎的画面组成了一部又一部极长的电影。
　　“第二世，她成了屠夫之女……”
　　郗宿的话开始自动在脑海回响，如同句句无法驱散的魔咒。
　　床榻前，微弱的烛火映着女子沉睡的脸，恬静安宁，只是脸色过于苍白瘦削，嘴唇发灰，透着不健康的色泽。
　　她蹲在床边，一眨也不眨地守着眼前的人。
　　忽然，外面狂风乱作，将破旧的窗户吹得摇摇欲坠，她连忙起身，将窗户堵住，然后转头去看床上的人。
　　却见床边不知何时站了两只厉鬼，正伸着长长的舌头，一脸享受的表情。
　　“滚！滚开！不许碰她！”她双目一下变得通红，猛地上前，一手掐着一只鬼的脖子，再远远甩开，“都给我滚！”
　　厉鬼被激怒，发出声声尖锐的怪叫声，接着，越来越多的尖叫声响起，窗户一下破开，刺骨的寒风夹冰带雪吹进来，熄灭了床头唯一的烛火。
　　黑暗中，无数凄厉惨绝的叫声接连响起，让乡野无数恶鬼皆闻之胆寒。
　　终于，室内恢复了安静。
　　她也再支撑不住，跪在床畔，慢慢靠近她的身躯，去听她的心跳，又伸出手，小心去碰她的脸颊。
　　然而，手却直接从中间穿了过来，感受不到任何东西。
　　就在这时，床上的女子醒了过来，接着是剧烈的咳嗽声，血腥气上涌，不断弥漫。
　　她慌忙去抱她，却得到了一手空。
　　“阿乔，阿乔……”
　　“我在这里，我在。”她连忙应声。
　　女子仍在喊她，只是声音渐弱，“阿乔，我可能……我、我很……”
　　“不！不要离开我！不要！”仿佛已经意识到接下来要发生什么，她发了疯似地嘶吼着，扑到她身上，然而，她却连她最后的温热都无法触及。
　　本以为痛到麻木就感觉不到疼了，但再一次失去她，沈乔还是感受着心脏撕裂一般的痛，只能拼命将身体蜷缩在雪里，以冰冷止痛。
　　猛烈的回忆不给她任何喘息的机会，继续袭来。
　　漫长的等候下，初遇终是美好，却不得一个圆满结局。
　　夜沉雪骤。
　　厚重的大雪已经将她的身躯全部掩盖，寒冷入骨。
　　叮铃铃——
　　“怎么现在才——”匆匆打开门，待看到人，沈昭脸上的焦急一僵，转而被担忧代替，她连忙将人拉进屋，去取毛毯。
　　室内的温度很快将沈乔身上的积雪融化，湿哒哒的，如落水的小狗。
　　“赶紧把衣服脱了？”纵然心里有千般疑惑，此时沈昭看着她的样子，也只剩下了心疼。
　　沈乔没动，只是直直看着她，眸色不明。
　　沈昭心一沉，莫名闪过一丝不好的预感，“到底怎么了？怎么出去一趟就变成……”
　　沈乔睫毛微颤，苍白的唇嗫嚅了下。
　　“先把衣服脱了，别感冒。”沈昭把毯子放在一旁，连忙去解她的外衣。
　　这时，沈乔忽然抓住了她的手，抬眸，泪已潸然。
　　“我都想起来了。”


第51章 
　　瞬间, 沈昭动作一顿，脑中嗡嗡作响，许久, 她才找回自己的声音，“所以呢？”
　　“所以呢？”尽管已经从她眼中知道了答案，但沈昭还是不甘心, 又问了一遍, 仿佛这样，就可以动摇什么。
　　室内的高温并没让沈乔感到一丝暖意，反而让她冷得想抱紧自己，比被雪掩埋时还冷。
　　她垂下头, 不敢暴露眼中的悲伤，沉默持续蔓延，无声扼住两人的咽喉。
　　沈昭半跪在地上，往前挪了挪, 慢慢握住她的双手, 努力维持着脸上的笑, 轻声问：“那你还想跟我结婚吗？”
　　沈乔抬眸看了她一眼，随即飞快低下了头, 缓慢而艰难地将手抽了出来, 心脏仿佛也从胸腔剥离了，她手垂在一侧，指甲深深陷进肉里，以此得到片刻缓解, 不至于分崩离析。
　　沈昭目光随着她的手而去, 片刻后，身子往后一仰, 极轻地笑了声，接着，不可抑制地笑出了声。
　　沈乔紧紧抓着沙发边缘，逼自己不断回想着前世种种痛苦遗憾，如此，才能对此刻的悲痛无动于衷。
　　不知过了多久，直到沈昭笑哭了才停下，她一把抹去眼角湿润的泪，“所以，你现在想告诉我什么？”
　　沈乔咬着唇，憋红了一双眼，余光不敢沾染她半点。
　　“说话，我们刚认识的时候，你不是挺会说的吗？”回想过往，沈昭此刻只觉讽刺，声音不自觉尖锐了许多。
　　“对不起。”许久，沈乔艰难地吐出三个字，一开口，痛苦像是找到了宣泄的口子，从四面八方涌来。
　　沈昭忍不住，极短促的笑了声，“对不起什么？对不起认错了人？还是对不起在招惹我后又要将我抛弃？”
　　沈乔沉默着，没有反对，尽管此时已经痛得无法呼吸，至少，现在她还有她。
　　“那我算什么呢？”沈昭猛地锢住她的双肩，不甘愤怒痛苦，终于问出口，她再忍不住，滚出两行泪，“沈乔，你把我当什么了？”
　　“……对不起，对不起，我不该……”沈乔看着她，不可抑制地同时落下泪来，“对不起……”
　　沈昭浑身一下失了力气，手无力地从她肩上垂下，跪坐在了地上，眼里是死一般地寂静，只是仍不甘心，执着地问：“我一开始就给你说了，我不是你老婆，为什么，为什么还要来招惹？”
　　“我错了，对不起……我错了。”
　　“既然招惹了，为什么不负责？”沈昭再难维持表皮的平静，声音出现了一丝碎裂，“为什么可以说抛弃就抛弃？”
　　沈乔说不出理由，只能报以对不起。
　　这一刻，沈昭也无法再自欺欺人了，自始自终，她爱的人都不是她，追问原因，已经没有任何意义了。
　　她踉跄站起身，背对着她，苦涩地叹了口气，“你爱的是秦昭，从来不是我沈昭。”
　　沈乔瞳孔一震，“你怎么……”
　　“我怎么知道对吗？”沈昭笑了声，眸子里却尽是苦楚，“我也很好奇，你和她为何天天入我梦来？这是她给我的提醒还是……”
　　“不是！”沈乔急促道：“都不是！你不过是受了我的影响罢了，换个人，也一样。”
　　沈昭心脏顿了一秒，竟然没有感觉到疼，只是，神经迟钝了几秒，然而，等反应过来，有什么东西被撕裂了般，连同以往的那些美丽幻梦。
　　她深吸了口气，死死咬着唇，只觉自己像个小丑一般，可笑滑稽至极。
　　“你走，我以后不想再见到你。”
　　沈乔看着她的背影，终于不用再掩饰眼里的不舍留恋，然而，终究还是要离开，真快。
　　不敢有太多迟疑，她转过身，步步朝外走去，熟悉的景致慢慢后退黯淡。
　　“等等。”沈昭淡淡出声，暖黄的光将她的身影拉得很长，更添寂寥，“把你的东西都拿走，我不想看到任何一件有关你的。”
　　沈乔脚步一顿，“好。”
　　转身回到卧室，没一会儿，她提着一小包东西出来，看着她的侧脸，不得不继续狠心道：“很多东西都是你买的，你找人扔了吧。”
　　沈昭没说话，面色淡然，除了嘴角不可控制地微颤。
　　不一会儿，关门声响起，像是打开了某个机关，沈昭再支撑不住，整个人软在了地上。
　　但迟钝的神经让她大脑一片空白，什么也感受不到，只是麻木地看着前方，眼里无悲无喜。
　　一切来得太快，过了许久，沈昭仍感觉自己漂浮在虚空中，极不真实。
　　这时，余光中闪过一抹红，她打眼看去，发现是沈乔还没写完的请柬。
　　此刻碍眼得狠。
　　她半爬半走过去，拿在手里细瞧，看着两人的名字，满满荒唐言。
　　旁边是垃圾桶，已经塞了半桶的废纸，周围还调皮地散落着几个纸团。
　　沈昭鼻尖一酸，视野一下模糊起来，她连忙移开眼，将手中的请柬随手一扔，也不管它有没有落入垃圾桶，便提脚去了卧室。
　　迎面就是两人不久前正式拍的婚纱照，神圣甜蜜。
　　沈昭面无表情地看过去，同照片里眉梢眼角都带着笑的人形成了鲜明的对比。
　　她走了，不再是她的新娘了。
　　忽然意识到这点，她不禁捂着心口，弯下了腰，等阵痛过去，又冷静地上前，将相框取下。
　　玻璃相框落在地面，发出一声巨响，无数玻璃碎片飞溅而出，她将里面的相片取出，在卧室逡巡了圈，终于找到把剪刀，一刀下去，割断以往。
　　衣柜里的衣服都还在，五颜六色、满满当当、从各个角落挤着她的黑白灰，一条蓝色的小裙子凌乱地搭在她的大衣上，前几天她们还在为这个争吵。
　　沈昭忍着眼里的涩意，一件件将不属于她的东西拿了出去，堆在床上，成了一座不小的山，明明才一年时间。
　　终于把卧室的东西清理干净，一看，空荡了许多。
　　尽管已经累出了一头汗，但沈昭一刻也不敢停，收拾完卧室，又去洗漱间，成套的牙刷、毛巾、浴巾……她懒得再看谁是谁的，干脆一股脑扔进了垃圾桶里。
　　渐渐地，她的步伐越来越慢，直到最后停了下来。
　　窗外的雪越发大了，如鹅毛似的，纷纷扬扬地落下。
　　她不受控制地想着，在同样的大雪夜里，她也会像当初那样，拦住一个人，叫她老婆吗？
　　那个人尽管失去了记忆，但宿命般地相遇，会让她不由自主地爱惜她吧。
　　不怪她，只是她不是那个人罢了，沈昭想释然地笑笑，却还是不免带了一丝苦涩。
　　凌晨两点的街道无比安静，只有雪落下的声音。
　　沈乔踩着松软的雪地，机械地往前走着，身后是长长的脚印。
　　不知何时，竟来到了两人初遇时的那座大桥，霓虹灯依然绚丽璀璨，只是物是人非，所有情绪瞬间轰然倒塌。
　　顶着一身风雪，沈乔再承受不住，跌落在雪地。
　　寒风裹挟着暴雪，不停吹打着她的侧脸，她不由闭眸，雪花挂满了她的睫毛，似要永远沉睡下去。
　　就在这时，有人撑着伞，从桥的一头走到她身边停下，为她遮了一身风雪。
　　沈乔缓慢睁开眼，看到来人，眼眸一深，忽的抓起地上的雪，朝他眼里撒去，然后杀气十足地逼近，却不取他要害，只是胡乱攻击，透着一股不顾死活的意味。
　　郗宿手执长伞，闪身躲过，一时也没狠下杀手。
　　沈乔心中越发不快，厉声问道：“你不是想杀了我吗？现在怎么不动手？”
　　“能杀死你的，只有你自己。”郗宿挡住她最后一记杀招，一推，沈乔一下跌坐在了地上。
　　这一下，她彻底没了力气，手撑在地上，狼狈地喘息着，呼出的白气似要结成冰，寒到了骨子里。
　　“是嘛？所以，你是来看我自裁的？”
　　郗宿沉默片刻，“执念不消不灭，唯有超脱俗世，才能得以重生。”
　　“重生？”沈乔不由嗤笑了声，“我这样的人，不需要来世。”
　　“唯有重生，彻底忘却，才能破了这因果循环。”
　　“意识是，我不按你说的做，我还是会害了她，是吗？”
　　郗宿垂眸，默认。
　　“哈哈哈哈哈哈……真是好毒的心，你真当什么都能诓住我？从今以后，我会离她远远的，就不劳你操心了，若你再阻，要么，杀了我，要么，就别怪我杀了你！”
　　郗宿眉头一皱，眸中射出寒光，“你真以为事情这么简单吗？世间因果，皆有其定数，你在世一日，你与她的纠葛就不会完！”
　　“不然，你以为你为何总是忘却前世，又屡屡重复悲剧？”
　　沈乔不是没怀疑过这个，此刻亲耳听到，最后一丝希望还是浇灭了。
　　她仰头，望着丝毫没有停歇意思的雪，落在眼里，化成了水，绽开在白皑皑的雪地里，如同朵朵红梅，“可是为什么呢，我只是想跟她好好在一起，那天，她明明答应过我，会回来的。”
　　郗宿不由沉默下来，许久才道：“世间情爱，十有九悲，难得团圆，相逢即是缘。过于执拗，只会徒增怨念。”
　　“你也会懂吗？”沈乔看向他，不无讽刺地嗤笑了声。
　　郗宿再说不出话来，将伞放在一旁，淡淡道：“七日后，我在后山等你。此番过后，一切归位，她……亦会一世安康。”
　　沈乔没应声，只是疲惫地闭上了眸子，想要好好睡一觉，回到最初的最初，哪怕只能躲在宫殿后，偷偷看她一眼也好。
　　*
　　天破晓，雪终于小了下来。
　　沈昭木然地看着窗外一片白茫茫的雪景，这时，闹钟准时响起，她偏头看了眼，只觉吵人极了，但她连动动手指的力气都没有，只能等它自己停下。
　　世界终于恢复了死一般的寂静，沈昭眨了眨酸涩的眼，艰难起身，神态平静地找来新的洗漱用品，洗漱、换衣……一切都有条不紊地进行着。
　　仿佛她已从昨日的剧痛中缓了过来。
　　将自己收拾好，沈昭提了一个小的行李包，她想，她应该很长一段时间都会在博物馆留宿，因为以前都是这样的。
　　驱车去到博物馆，没了往日清晨的打闹，去到博物馆的时候，时间还算早。
　　把东西放好后，沈昭径直走向修复室，没想到在过道撞见了艾景山。
　　“好久没见你这么早来了。”艾景山不无讶异，见她旁边没人，下意识问道：“怎么就你一个人？”
　　“最近工作有点赶。”对于最后一个问题，沈昭闭口不谈。
　　话落，便错身去了修复室。
　　艾景山疑惑地看去，也不好再问。
　　一上午的工作很快结束，沈昭沉浸其中，见时间差不多了，头也不抬地顺口问道：“去吃……”
　　话刚出口，她便意识到了不对，本就安静的室内更添寂静。
　　沈昭垂下眸子，看着已经修复得几近完美的古画，突然愣了神。
　　就在这时，有人敲了敲门，随后副馆长推门而入。
　　“小昭啊，诶，怎么就你一个人？”副馆长手里拿着个文件档案，环顾了圈，再没有看见其他人后，自顾坐在了沈昭旁边，“小昭呀，最近的工作太多了吗？累不累呀？”
　　“副馆长，您有事直说。”
　　副馆长有些吃瘪地咳了声，抽出一份文件放在了桌子上，“你的辞职信，我看到了，咳咳，小昭呀，有什么不满意的地方都可以商量嘛，这突然辞职，我小心脏……”
　　“没什么，您就当没看见吧。”沈昭突然出口，打断了副馆长的话，然后拿过桌上的文件，撕成两半，扔进了垃圾桶里。
　　“这……”副馆长被骇住，一时忘了说话，才后知后觉意识到不对劲，不由小声问道：“怎么？小两口吵架了？”
　　却不想，话刚落，温暖的室内像是结了层冰一样，寒冷彻骨。
　　“副馆长，没事的话，我继续工作了。”沈昭语调不变，只是冰冷了许多。。
　　“好好好，你忙你忙。”副馆长忙不迭起身，逃也似地走了。
　　外面的雪开始下得越来越大，枯枝被积雪压折，一下断在了地上。
　　沈昭神识被吸引过去，看着那处，渐渐地，视野变成了一片模糊的白。
　　叮铃铃——
　　“喂，你好。”她看也没看，直接接了起来。
　　是装修的师傅打来的，说房间已经按她的要求布置好了，明天就可以去验收。
　　明明前几天才跟师傅沟通过各种细节，但此刻听着那边传来的声音，沈昭却觉得恍若隔世。
　　“沈小姐，我们明天约个时间怎么样？”
　　“等我想想。”沈昭喉间梗塞，有些艰难地发出声，本想拒绝，话到嘴边，却怎么也说不出口。
　　这时，那边直接道：“下午四点您方便吗？”
　　应了声好后，沈昭再忍不住，挂了电话，只觉头痛欲裂。
　　这时，门晃动了一下，像是有风吹来。
　　沈乔！


第52章 
　　沈昭也不知怎的, 脑中一下闪过她的名字，随即猛地回过头，然而什么都没看到。
　　忍不住自嘲地笑了声, 她已经走了，那么决绝，那么亳不留恋, 怎么还会回来呢？
　　沈昭深吸了口气, 密密麻麻的痛蔓延至五脏六腑，不过还好，一个人的日子她已经过惯了，只是现在, 需要重新适应适应罢了。
　　她重新坐上工作台，努力进入工作。
　　忽然，悲伤的气氛如浪潮般席卷而来，像有人在无声哭泣, 她一阵心慌, 不由环顾了圈, 鬼事神差地开口：“沈乔？”
　　不过瞬间，那股感觉便消失得无影无踪了, 像极了她的一个错觉。
　　室外。
　　冰冷的雪花砸在脸上, 沈乔脸上的泪被冻结成了冰，想流也流不出了。
　　重新靠近，这次却只敢在窗外小心瞧着她，不知不觉, 眼眶又热了, 她滑坐在地上，抱膝, 任眼泪自由流淌。
　　一下午加晚上很快过去，里面的人除了入厕，几乎没有出来过，她也一动不动地陪着，再担忧，也没了劝说的身份。
　　夜彻底深了，博物馆的灯一盏盏熄灭，最后只剩窗前这一室明亮。
　　终于，沈昭放下了手里的工具，取下眼镜，撑着头，揉了揉太阳穴，起身熄了灯，往休息室去了。
　　裹着一身寒冷，回到逼仄的休息室，沈昭将空调打开，又将床褥铺好，上床关灯，一切都无比正常。
　　远远看见休息室暗了下来，沈乔却没再靠近，只是静静伫立，静静注视。
　　翌日，沈昭按照以往的作息起床，先去食堂吃了早饭，然后回到修复室，一直工作到九点半。
　　“我要出去一趟。”恰巧遇到正在接水的于笑笑，沈昭对她道：“有事电话联系。”
　　“知道了。”于笑笑比了个OK的手势，犹豫了下，又将她喊住，“小昭，那什么……”
　　“你想问沈乔为什么没跟我一起吗？”沈昭目光坦荡，不等她发问，直接道：“没什么，只是分开了而已，对了，你要是遇到副馆长，记得帮我给他说声，她的辞职我帮她办。”
　　于笑笑脑子一下宕机了，张了张嘴，一个字还没吐出来，就见沈昭已经转身离开了，好久她才转过弯来，不由喃喃道：“这……发生什么了？不是说下个月就打算结婚吗？”
　　“笑笑啊，她刚刚说了什么？”副馆长的声音幽幽传来，把于笑笑吓了一跳，差点吐出一句国粹，还好及时收住，“副馆长，你怎么还偷听墙角呢？”
　　“笑笑！”副馆长有些急切地拉住她的手，“我刚才一定是听错了吧？小昭跟小乔怎么就……不可能！绝对不可能！”
　　“没有，就是你听到的那样。”于笑笑嫌弃地抽出手，毫不留情地开口，打破了他的幻想，“她们已经分……”
　　于笑笑一下顿住，是啊，怎么可能呢？她们怎么可能……
　　两人相望，从彼此眼中看到了一样的难以置信。
　　沈昭打车达到机场，准时登机，五个小时后，飞机落地，时间来到下午三点。
　　坐在车里，陌生的城市，陌生的景致，慢慢倒退，还记得第一次来这里时，她还幻想着两人定居此地的场景，明明那时候都没这么陌生。
　　一个小时后，车子到达目的地。
　　从车里一出来，温暖咸湿的海风便迎面吹了过来，远远眺望，可以看见一大片海滩。
　　“不好意思，等久了。”沈昭来到相应的楼层时，时间已经过了四点。
　　“没关系，我们也刚到没多久。”说话的人是昨日电话里的那位，他迎上前，从公文包里找出钥匙，简单客套了两句，“没记错的话，沈小姐是Y市人，怎么想到在这儿买房的？”
　　沈昭握着手中的钥匙，想的是，如果今天她也能跟着一起来的话，一定会很高兴吧？
　　“这儿气候不错，本来想定居的。”沈昭道。
　　那人未听出她的未尽之意，热情道：“是的，晚上去海边走走，舒服嘞，哈哈哈抱歉话有点多，我带你去看看房。 ”
　　门打开，穿过玄关，迎面就是一片大大的落地窗，刚好能看见一大片海，到了晚上，能俯瞰整座城市的夜景，位置绝佳。
　　接着是主卧，中间放着两人之前挑选的大床，旁边是一整面墙的衣橱，放两个人的衣服绰绰有余。
　　沈昭看了一眼便兴致缺缺地退了出来，没再继续了。
　　那人以为她不满意，连忙表示有问题都可以修改。
　　“没有问题，都很好。”沈昭笑笑，表示接下来可以自己看。
　　“那好，有问题及时联系我。”
　　等人走后，偌大的房子里就只剩下了沈昭，没有一丝人气，最后环顾了一圈，她将钥匙扔在沙发上，头也不回，转身离去。
　　从家里离开后，沈昭一刻不停，又赶着最早的一班飞机，在晚上十一点，回到了Y市。
　　她也不知道，自己跑这一趟到底是为了什么。
　　接下来的几天，日子照旧，渐渐恢复成了以往的样子，至少沈昭自己是这么认为的。
　　叩叩叩——
　　趁着休息时间，于笑笑有些忐忑地敲开了门，见到里面认真工作的人，不知该松口气还是该叹气。
　　“有事吗？”沈昭抬头问她，精致的脸上看不出任何异常。
　　于笑笑一时忘了该说什么，忽然看到桌上的古画，脑子一转，道：“我来看看你修复得怎么样了。”
　　“还差最后一点。”沈昭垂下头，手中动作不停。
　　“哦，那就好。”于笑笑悄无声色地打量着她脸上的神情，暂时没发现什么异样。
　　沈昭：“还有什么事吗？”
　　“啊，对了，明天副馆长请我们吃饭，平日抠搜死了，这次可得好好宰他一顿！”于笑笑道，“你有什么想……”
　　“我就不去了，你们自己去吧。”沈昭起身，手肘撑着桌子，小心描着画中人的一只眼睛。
　　见状，于笑笑也不敢吱声了，屏着气，生怕打搅到她。
　　这一等，又是许久，很快就到了中午。
　　沈昭放下毛笔，问她，“去吃饭吗？”
　　于笑笑受惊般地瞪大了眼，指着自己，“你是在问我吗？”
　　“不然呢？”沈昭把工作服脱下，提起包往外走。
　　于笑笑越发纳闷，她她她是失忆了吗？这正常得简直不像人。
　　她连忙追上，实在忍不住问道：“小昭昭，咳，你现在还好吧？”
　　沈昭奇怪地看了她一眼。
　　“哎呀，你要是实在难受，你……”于笑笑憋不下去了，索性开门见山道。
　　“我要干嘛？不吃不喝还是要死要活？”沈昭淡淡开口，眼里没有波澜。
　　“我不是要你这样！”于笑笑一着急嘴就笨，囫囵说不出一句完整的话，“我的意思是……就是……你也不能……”
　　不知不觉到了食堂，沈昭来到常吃的窗口，道：“要一份这个。”
　　于笑笑只能追在后面干着急。
　　“我好了，你吃什么？”
　　“哦，好。”于笑笑干巴巴道，感觉自己一拳打在了棉花上，很是不得劲。
　　等她买好饭时，沈昭已经吃了一半了，见她来了，忽然问道：“最近馆里是不是有个什么活动，要去郓城？”
　　“你还知道这个呢？”于笑笑有些讶异，然后仔细解释道：“没错，博物馆每年都会搞这个，名为文化交流，说白了就是各派馆里的几个人，进行为期3到5月的交换工作。”
　　沈昭边听边点头，“我看了，今年郓城博物馆的书画修复室新购了一批器械，我还挺感兴趣的，现在有人报名吗？”
　　“你来真的啊？”于笑笑本以为她是为了逃避什么才选择去郓城，但闻言，还是吃惊不已，不由规劝道：“郓城虽然也算文化古都，但经济实在……而且气候也……这寒冬腊月的，要遭大罪！”
　　“反正都是在修复室里工作，一样。”沈昭道，“没人的话，我找副馆长报名了。”
　　于笑笑忍不住白了她一眼，“那地方，也就你想去，换别人跑都来不及。”
　　沈昭唇角微弯，极轻地笑了下。
　　三天后，各种手续办完，沈昭回到家，收拾去郓城的东西。
　　乍一进屋，陌生得让她有些不适应，但很快，她便将翻涌的情绪压了下去，动作迅速地收拾起了要用的东西。
　　她生活一向偏向简约，穿的用的都极少，没一会儿，便合上了行李箱。
　　房间没开空调，冷飕飕的寒风从四面八方吹来，浸入骨子，让沈昭不禁打了个颤，把门打开，就欲拖着行李箱离开。
　　忽然，她的身影一顿，几秒后，折返卧室，拉开了一个抽屉，里面放着个盒子，打开，是洛瑾帮忙拍的照片。
　　一张张看去，沈昭神色淡淡，看完最后一张，不由愣了片刻，而后忍不住笑了声，又干又涩。
　　从她离开到现在，已经六天了，这六天里，她再没做过有关她们的梦。
　　原来，她说的都是真的。
　　心口不可抑制地，还是涌起了一股酸涩，沈昭用力将其压下，手一松，照片胡乱落在垃圾桶周围。
　　这些垃圾，让阿姨来打扫就可以了。
　　沈昭撑起身子，脚步略显急促地往外走去。
　　刚摸到门把手，忽的，她脑中闪过一丝不对劲，登时，她身子一个激灵，猛地转身，跑回去，跪坐在地上，将所有的照片捡了起来，一张张数过去，一遍两遍三遍。
　　随即，她又起身，将所有柜子、地面翻了个遍，没有，都没有！
　　少了一张照片。
　　沈昭软在地上，剧烈地喘息着，身子禁不住阵阵发抖，是巧合，一定是巧合！没准是自己弄丢了。
　　不对，她之前放进去的时候，看了好多遍，她不可能记错！
　　是她拿走的吗？
　　这个念头一冒上来，便再也止不住了。
　　她都要离开了，为什么还要拿走她们的婚纱照？
　　雨夹着雪，从窗户缝隙吹进来，沈昭脸庞被冻得发僵，浑身的血液却在沸腾。
　　沈昭紧紧攥着手中的照片，像是抓着唯一的稻草般，可此刻，前路却被风雪迷了眼，她完全辨不清方向。
　　她又想起，那天修复室里的风动，或许不是错觉。
　　滚烫的血液渐渐冷了下来，接着是一阵阵恐慌。
　　就在这时，手机铃声响了起来，在寂静的夜里，显得格外突兀。
　　沈昭稳住心神接过，“喂，你好，请问你是……”
　　电话那端除了呼呼的雪声，再无其他声音。
　　沈昭不由拧眉看了眼手机屏幕，是个陌生的号码，“喂？请问你……”
　　她将手机靠近，听到一阵浅浅的呼吸声，她心口一跳，猛烈的悲伤一下袭来。
　　“沈乔？”沈昭心跳加快，试探性地喊了声，下一秒，电话立刻被挂断了。
　　“沈乔！”她再忍不住，大声喊道：“沈乔！是你吗？沈乔！”
　　她又慌忙将电话回拨过去，然而，那边只有一阵忙音。
　　瞬间，她感觉置身在了无尽的深海里，似要溺毙过去，她大口大口喘着气，连站都站不稳。
　　哐——
　　因为颤抖，手机脱手，滑了一地，她连忙蹲下捡起，刚一起身，就是一阵头晕目眩，连日的疲惫与压抑让她低血糖犯了，手机又掉了下去，周围一片模糊，眩晕感越来越强烈，她只得趴下，摸索着把手机捡起，然后撑着最后一口气，给于笑笑打了个电话过去。
　　于笑笑匆匆赶来把门撬开时，沈昭恰好缓过来，一站起身，便往外冲去。
　　她有预感，就那么几个地方，沈乔不会走远的。
　　“诶诶，干什么呢？”于笑笑连忙将人拦住，“你不要命啦！”
　　“笑笑？”沈昭眼神聚焦，努力看清眼前的人，“我要去找她。”
　　“什么？你要找谁？”
　　沈昭又重复了一遍，“我要去找她，沈乔，沈乔她……”
　　“你现在这样子怎么出去？”于笑笑忙从包里掏出颗糖，喂进她嘴里，加大了声音道：“你就在家待着，我帮你去找。”
　　沈昭将嘴里的糖果咬碎，甜意立刻席卷了整个口腔，她摇头，“你找不到她的，我得，我得去找她！”
　　“到底怎么了？”不待她问清楚，就见沈昭挣脱她的手，一下冲了出去，她只得连忙跟上。
　　糖分发挥作用，从电梯出来时，沈昭已经恢复得差不多了。
　　汽车一路疾驶，到了一个地方，急急刹车，然后冲出去，顶着一身白雪返回，又焦急地赶往下个地方。
　　于笑笑坐在副驾驶，颠得差点把隔夜饭吐出来，还不等她坐稳，就见旁边的人一脚油门下去，胃里又是一阵翻涌。
　　疯了！疯了！真是疯了！
　　一次又一次失望，沈昭当真要疯了，这里没有，那里也没有，沈乔，你到底在哪儿？你到底想要干什么？
　　未知的恐惧宛如头顶悬着的利剑，不知何时落下，给她致命一击。
　　不知不觉，汽车开到了博物馆，沈昭冲下车，鬼事神差地往休息室跑去，冥冥中感觉她就在这里。
　　“沈乔！”她满心欢喜地拉开门，然后迎来的，却只有一室的冷清。
　　像是击溃她的最后一根稻草，沈昭感觉自己的心陡然破了一个大洞，无尽的恐慌不停往下坠落，不知何处是尽头。
　　“沈昭，你……”于笑笑气喘吁吁地赶过来，就见沈昭伫立在房间中央，身影几乎与黑夜融成了一体，安静得可怕，她忙将灯打开，安慰道：“你先别着急，到底怎么了？”
　　沈昭身子一软，直直往下滑去，于笑笑见状，连忙上前将她扶住，问道：“发生什么了？还有哪些地方没找，我帮你……”
　　“我……”沈昭抓住于笑笑的手臂，看向她，眼里透着死灰般的平静，嘴角却微弯，“笑笑，我好像……把她弄丢了，我把她弄丢了，我怎么能……怎么能把她赶走呢？”
　　“小昭，你……你别这样。”于笑笑被她的样子吓住，安抚道：“没关系，我相信小乔会回来的，你别担心，我们慢慢找。”
　　沈昭摇了摇头，晃晃悠悠地推开于笑笑，往外走去。
　　就在这时，有风吹过她额前的发，似在亲吻她的额头。
　　她呼吸一窒，猛地伸出手，“沈乔，你在这里，对不对？”
　　虽是疑问句，却是肯定的语气。
　　“沈乔，你出来！”沈昭朝四面八方抓去，“为什么要骗我？我都知道了！你出来，沈乔！”
　　哗啦的雪声从某个方向响起，只一瞬便消失了。
　　沈昭定眼看去，一路疾步追了过去，“为什么要离开我？我们不是马上就要结婚了吗？为什么？”
　　一路追到书画修复室，黑暗中什么都看不清，沈昭浑然不管，莽撞朝前，膝盖撞到凳子角，发出沉闷的响声。
　　然而不过瞬间，房间一下变得空荡荡的，沈昭的心也登时落进了无尽的深渊里，她还想说什么，嗓子却像是塞了一团棉花般，一时失声。
　　她走了。
　　咔哒——
　　修复室恢复了一室光明，于笑笑站在门口，难掩担忧地看着她，面对这样的沈昭，她完全不知该如何办，印象中的这人永远冷静理智，似乎从来没有失控的样子。
　　所以，现在在这种时刻，显得格外陌生。
　　“我没事了，你先走吧，今晚麻烦你了。”沈昭吸了口气，淡淡道。
　　于笑笑哪敢离开，只是将门拉上，退出去，道：“你先……我就在外面。”
　　门被关上，沈昭垂眸，刚好看见桌上正对着她的古画，画中的女子身着男装，眉目不掩清秀隽丽，姿势却略显拘束。
　　不知不觉看得入了迷，沈昭不禁伸出手，隔着虚空，抚摸着她的脸庞，“沈乔，那天，你说的都是假的，是不是？”
　　忽然，室内的灯光迅速闪了两下，她被刺得不由闭上了眼。
　　下一秒，脑中似有烟花绽开，牵动着每根神经，头痛欲裂。
　　沈昭一只手撑着桌沿，眉心紧拧，慢慢蹲了下去。
　　缭绕的烟雾里，女子警惕地转过头，剑眉，寒眸，高鼻梁，簿唇。
　　黄沙大漠，一身黑衣的她，皇宫大殿里，一身盔甲的她……是她，一直都是她！


第53章 
　　还有无数陌生的记忆, 一世又一世，从来没有别人。
　　沈昭捂着心脏，无力地靠在冰冷的器械上, 不自觉间，脸上已经一片冰凉。
　　于笑笑在外面等了许久，也没听见里面的动静, 小心翼翼推开门, 就见沈昭跪坐在地上，一脸痛苦之色。
　　“没事吧？”她走近，轻轻碰了碰沈昭肩头，“先起来。”
　　沈昭摇摇头, 眉头慢慢拧紧，眼里凄楚，巨大的悲痛宛如汹涌的潮水，猛然袭来, 几乎要将她溺毙。
　　见状, 于笑笑一下慌了, “小昭，你怎么了？我马上叫救护车！”
　　“不……”沈昭有些艰难地抓住于笑笑的手, 苍白的脸上直冒冷汗, 瞳孔渐渐涣散，“我必须……必须找……”
　　“找找找！但你先把你……”话还没说完，于笑笑就感觉手上喷溅到一片温热的液体，浓烈的血腥气随即袭来, 再一看, 只见沈昭歪着头，下巴连着脖颈都被鲜血染红, “小昭！”
　　沈昭咳了两声，不在意地用手一抹，然后看着一手的鲜血，忽的定住了。
　　她早该察觉到的！
　　“诶，你干什么？”于笑笑没想到她突然起身，爆发出的力气她拦都拦不住，“沈昭！你不要命了今天！”
　　漫天的雪没有停歇的意思，一脚踩下去就是一个坑，沈昭咽下喉中的血气，丝丝寒气吸入肺腑，让她浑身的血液一下冷透了。
　　一定还有什么忘了！
　　于笑笑刚出来，就见黑暗中沈昭的人影跑远了，辨不清方位，无奈，她只得跟着感觉大致追去。
　　半小时后，沈昭重新回到家中。
　　如离开时一般，没有任何人气。
　　瞬间，她心口一阵紧缩，看着空荡荡的房间，仿佛置身于另一个世界。
　　就在这时，手机铃声响了起来，她身子不禁一个哆嗦，手忙脚乱地找到手机。
　　是于笑笑。
　　心脏一下坠落至谷底。
　　于笑笑焦急的声音传来，她耳边嗡嗡作响，什么都听不真巧，张了张嘴，好久才发出声，“不好意思，笑笑。”
　　“你去哪儿了？你一个人去哪儿找？你别……”
　　嘟——
　　电话挂断，耳边的噪声不停，沈昭不由捂着耳朵，蹲了下去。
　　手机屏幕没熄，联系人一栏里，还留着沈乔的名字。
　　沈昭眼眶一下就热了，分出无数个沈乔来，她不抱希望地拨过去，只有机械的女声。
　　一遍遍，手机电量见底。
　　她不得不起身，去找充电器，万一呢，万一接通了呢？
　　忽然，她瞥到了旁边的录音软件，记忆一闪而过，她打开软件一看，当初的录音还在。
　　几秒后，两人的声音错落传出。
　　【我说，你是不是专门在那儿等我……在看到我车经过时，你就自己撞上来了？】
　　【嗯，因为老婆在那儿。】
　　【最后问你一遍，你到底想干什么？要多少钱？】
　　【不要钱，我什么都不要！只要老婆，我只要老婆……反正你就是我老婆，我不会记错的！】
　　沈昭紧紧攥着手机，因太过用力，指节泛起白意。
　　许久，录音停了，耳边却尽是她带着哭腔的声音，沈昭静静注视着前方，原来，悲伤到极致什么感觉也没有，就像所有的感官都被夺走了一样。
　　所有记忆如走马观花一般，在脑海里一一闪过，偶尔又精致地描摹着时光的细节。
　　像凌迟。
　　天破晓，无数消息电话涌进手机，沈昭一眨不眨地看着，始终没有等到她想要的。
　　又想起昨夜那个未尽的电话，无声却仿佛有千言万语，突然，她一阵心慌，感觉有什么极可怕的事就要发生。
　　她一下坐立不安起来，急切地感觉自己必须做些什么。
　　沈乔！她必须马上找到她！
　　*
　　七日之期已到。
　　沈乔看着同样被白雪覆盖的照片，起身，红衣抖落一地雪。
　　昨晚不该贪心的，不然，她就能多和她待一会儿，也不会生出别的事来。
　　不过还好，她应该马上就会离开了，也不会……不会……
　　一滴两滴，滚烫的泪落在照片上，将雪化开一个又一个圈，她连忙伸手去擦，却擦出越来越多的水来，最后，她索性将照片贴在胸口。
　　那个老道或许说的是对的。
　　从一开始，她遇见她，就注定了不幸，不然，她也不会死在寒疆，魂魄被撕裂吞噬，以至于世世坎坷。
　　手中的照片飘落在雪里，沈乔没再回头看。
　　紫云观后山，树枝挂满积雪，入目一片白。
　　似乎没想到她竟会这么快来，郗宿眼里极快地闪过一丝讶异，“我还以为你会和她多待一会儿。”
　　“这难道不正如你所愿吗？”沈乔冷笑了声，不无讥讽，“废话少说，不然，别怪我后悔。”
　　郗宿看了她一眼，转身往前，“跟我来。”
　　两人一前一后，穿过枯林，来到一小屋前，木扉大门外守着两个约莫十一二岁的道童，见到郗宿，行了个礼，然后从两边拉开了门。
　　里面是大片空旷的场地，地上的白雪已被清扫干净，露出青灰色的地面，正中央是道坛，下方放着几个蒲团。
　　沈乔面无表情地走进去，红衣如火，与四周的寂静冷清格格不入。
　　郗宿走至一法坛前，伫立转身，嘴皮翻动，在默念着什么。
　　忽然，沈乔感觉一股无形的力量缚住了她的周身，让她一下跪于蒲团之上。
　　她试着挣脱了下，发现没用，便放弃了，也不问郗宿到底要做什么。
　　什么都不重要了。
　　雪花纷扬，静悄悄地落在她脸上，凉凉的，她不由仰头，看着不断下落的雪。
　　郗宿念咒的速度越来越快，缓缓闭眸，渐渐地，一圈、两圈……断断续续的金线围绕着两人，成了一个闭环。
　　沈乔淡淡瞥了一眼，便又将目光投向不知名的远方，想到了什么，唇角弯起一个极小的幅度。
　　就在这时，她感觉某根神经一跳，随即如电击一般的感觉传来，蔓延至全身，四肢一下僵了。
　　她微微拧眉，姿势未变。
　　然而，就在下一秒，她心口一痛，感觉有什么贪恋的东西被一丝丝抽走，可深处的渴望不断冒出头来，反反复复。
　　郗宿念咒的速度明显快了许多，同时额上冒出了细细密密的汗。
　　“你在干什么？”宛如心爱的宝物被拿走了般，沈乔再控制不住，剧烈挣扎起来，想要冲破这个牢笼。
　　郗宿越发用力地压制，却发现越来越徒劳，不得不稍停，“你一生受困于执念，只有将其抹去，顺应天道，自然归序，一切才能恢复正常。”
　　“不！我不要！”沈乔无法想象把她忘记的情景，更加拼命地挣扎，“郗宿，你别太过分！”
　　“你本就不属于这个世界。”郗宿说话的同时，手里结出一个印记，“几世纠缠，你与她纠葛太深，并非是你一人能决定！你可以不死不灭，可她一介常人，病祸灾害，无一能幸免！”
　　那些痛苦的画面一一在脑海闪过，不断重叠反复，身上的压制在不断加强，沈乔挣扎的动作却渐弱。
　　郗宿眉目也慢慢平和起来，金色的咒符围着两人，快速旋转。
　　沈乔咬牙，倒在一旁，感受着体内的贪念欲望被逐渐抽走，没了抵抗之力，冰冷的雪花落在眼睫，她一眨不眨地看着天空，忽然问道：“我会去哪儿？”
　　“去你该去的地方，如世间他人一般，趋天道，入轮回。”
　　沈乔扯了扯嘴角，“那她呢？以后当真会世世安康吗？”
　　“一切自有天机，贫道不可多言。”郗宿顿了下，又道：“她一身正骨，积了不少善德，虽有小波折，倒也顺遂。”
　　闻言，沈乔安心地弯了下唇角，不由闭眼，静静呼吸着，感受着雪花混合松木的香气。
　　她不能再贪心下去了。
　　心跳渐渐归于空寂，像是咚地一声落入了海中，一路沉寂。
　　可就在这时，深海回荡出一声，“沈乔。”
　　本来没有波澜的心泛起一丝涟漪，沈乔眉头微皱，睫毛轻轻颤抖起来。
　　“沈乔！你回来，沈乔！”从山脚一路爬到山顶，寒冬天，沈昭浑身却被汗浸湿，里衣紧紧贴在肌肤上，不适极了。
　　可她现在根本无暇顾及，心里的焦灼像是一把火，烧成了燎原之势。
　　看见往这边走来的沈昭，道童从台阶下去，拦住她道：“抱歉，女士，这里不对外开放，”
　　沈昭喘着气，吐出一团团白气，“请问这里是做什么的？”
　　道童：“此地正在举办重要法事，今日不予开放，女士，您请见谅。”
　　额头的汗滑下，挂在眼皮，沈昭伸手擦了下，心里的不安越来越强烈，急急问道：“请问里面在做什么法事？”
　　“抱歉，这个不方便告知。”
　　沈昭看着眼前的人，垫高脚，往那边望了眼，不甘心就这么离去，“我不说话，我就去看看，请行个方便。”
　　道童摇头拒绝。
　　沈昭为难地咬了咬嘴唇，也不知怎的，一股迫切的力量使她猛地绕过道童，将木扉大门那边跑去。
　　另一个守门的道童见状，连忙急急下来拦，“女士，这里真的不能……”
　　“得罪了。”沈昭咬牙说完，奋力推开道童的手臂，冲到大门，扒着门缝，往里望去，小声喊，“沈乔，沈乔你在这里吗？沈乔？”
　　老婆！
　　沈乔心口一跳，登时睁开了眼，透过半指宽的门缝，她看到了那张日思夜想的脸。
　　几乎同时，沈昭也看到了地上的沈乔，然而，心里的喜悦刚绽开，就被担忧取代了，她忙去拉门，木质门看着古老破旧，却不想，她使了好大劲也动不了分毫。
　　郗宿自然感觉到了沈乔的变化，余光往外瞥了一眼，心道不好，连忙转头对沈乔说：“此刻放弃，功亏一尽！”
　　乍一看见人，沈乔已然失了冷静，就欲冲破阻葛往外去。
　　“你还想再看她在你眼前死一次吗？”郗宿冷声道。
　　宛如一盆冷水从头浇下，沈乔一僵，浑身的血液瞬间凉透了。
　　“请你赶紧离开这里！”
　　“不得喧哗！”
　　两个道童迅速赶来，一人架着沈昭一只胳膊，想将她往外拖。
　　“放开！”沈昭死死抓住门环，另一只手重重拍打着门，“沈乔，你出来！沈乔！”
　　沈乔心如刀绞，闭上眼，不敢再看她。
　　“沈乔！”沈昭更加用力地拍打着门，直到手掌发麻也不停。
　　道童对视一眼，加大力气，往后拖去。
　　沈昭双脚渐渐离地，一双眼始终死死盯着里面的人，渐渐地，一颗心沉进了深潭里，被恐慌淹没。
　　景象一点点倒退，变得模糊。
　　她想大声喊她的名字，她还有好多话想说，可她像是被人掐住了脖子般，发不出一点声音来。
　　渐渐被拖离，她怎么也挣脱不出，情急之下，忽然道：“放开，我自己走！”
　　道童对视了一眼，犹豫的片刻，沈昭猛地抽出手，动作迅捷地抢过其中一个道童身上的木剑，跑向大门，举剑横过脖颈，“沈乔，你听好了，今天，要么你跟我走，要么，你就看着我的尸体走！”
　　【要么，带我走，要么，就把我的尸体带走！】
　　熟悉的画面，熟稔的话，只是说话的人换了身份。
　　沈乔心如被针扎了般刺痛，神识早已不复平静。
　　郗宿脸一下涨红了，额头爆出青筋，还想再说什么，就听外面喊道：
　　“我数三声，我说到做到，一、二……”
　　木质的剑紧紧抵着脖子，剑刃虽不及其他，也锋利异常，很快便出现了一道血痕，红色的血液顺着剑刃慢慢滑落。
　　“三！”
　　“不！”
　　几乎同时，两人发出声来。
　　突然爆发的巨大力量将四周的结界一下冲破，木扉大门哐地一声从两边打开。
　　沈昭手一麻，木剑直直坠入地面。
　　下一秒，怀里多了一个冰冷的人儿。
　　猛烈的惊吓过后，沈昭紧紧抱着人，身子却一软，同她一起，瘫坐在了地面。
　　郗宿受到冲击，身子直直往后倒退了数米远，硬生生停住，下一秒，直接吐出一口鲜血来。
　　他连忙掏出颗丹药喂进嘴里，又速速念了个诀，才将体内翻涌的血气压住。
　　随即，他转头向门外看去，却看到了不可思议的一幕。
　　怎么可能？
　　沈昭同时注意到了他，起身挡在沈乔前面，掷地有声，“我所有的苦难，皆是我自愿，从不是因她而起！是福是祸，只与我二人有关，与你没有任何干系！”
　　“满口苍天正道，实则虚伪至极！”
　　“从今往后，沈乔是我的妻子，我不懂你道观要求，但若你再害我妻子，人间的法律也足以对付你以及你这道观！”
　　郗宿瞳孔巨震，看着两人头顶异象，不由喃喃，“原来如此，原来如此！”
　　就在这时，白发道士缓缓走来，“道生万物，相生相克，执念非一人所生，却为一体，往往合则善，分则生恶。”
　　“师傅？”郗宿眸中的迷茫渐深，此刻亲耳听到，仍不愿相信自己所为其实是错误的，“不可能！若不是她纠缠……”
　　“你方才应当也看到了。”白发道士叹了口气，“因果因果，即是因，也是果。”
　　郗宿眉头紧皱，思虑话中深意。
　　白发道人慢慢道来，“当初，秦昭身死，魂魄被恶鬼吞食，但她及其家族世代忠贞，广积善德，可保她数世安康无忧，可……”
　　郗宿已然明白过来，恍然大彻，“可她竟然将所有善缘厚德，悉数给了……所以难逃世世坎坷，命运既定。”
　　常道他人被执念困，执迷不悟，自己又何尝不是？
　　“老婆，你没事吧？”沈乔跟着起身，踮脚去看她脖间仍在沁着血的伤口，“是不是很疼？”
　　“不疼。”沈昭没动，目光落在她脸上，“但让你心疼足够了。”
　　“你……”沈乔仰头，眼眶一下蓄满了泪，悲从中来，“这下该怎么办？”
　　“还能怎么办？”沈昭脱下外衣，将她裹住抱紧，“跟我回家，我的婚礼还缺个新娘。”
　　沈乔摇着头，泣不成声，“我不能……不能跟你在一起，我……我会害你的。”
　　“没有，从来没有。”沈昭抚着她的头，喉间梗塞，眼里满是心疼，“那些凄苦坎坷本就是我该受的，但因为有了你的世世陪伴，我才得了许多不该有的甜。”
　　“痴傻女童被欺辱半生，不得半点安虞，可临死前，她还记得那颗红色果子的清甜。屠夫之女被后母继兄刁难，若不是你日夜守候，了了一生，也是凄凉，即便早早病死床榻，她也无比庆幸短暂的生命里有你……贵族小姐虽然衣食优渥，却也只是一个工具傀儡，而跟你一起出逃的那段时光，知情爱，得自由，那才算是活着的光阴。”
　　“阿昭。”沈乔抬起头，泪眼里满是不可置信，“你都记起来了？”
　　沈昭眼眶泛红，“对不起，阿乔，这一世的阿昭实在太笨了。”
　　“才没有。”沈乔踮起脚，鼻尖相抵，呼吸依赖，“明明每一世都很笨。”
　　“是啊，但她永远希望你平安喜乐。”
　　沈昭看着她，四目相对，瞳孔里映着彼此，记忆飘到遥远的千年，仿若昨日。
　　上元佳节，花灯游街。
　　“少年”刚将手中的孔明灯放飞，就被赶来的小公主发现了。
　　“我看看写了什么？”
　　“小心烫！”
　　小公主双手捏着孔明灯的两个角，念着上面的字句，“愿公主一世安康，平安喜乐。”
　　橘黄色的火光映着她的侧脸，言笑晏晏，每根发丝被镀上了一丝光晕，灿烂生辉。
　　孔明灯重新飞至空中，小公主踮脚，攀上“少年”肩头，“与你一起，便是喜乐。”
　　“所以，以后都不要丢下我。”
　　“少年”撞入她的眼眸，“好。”
　　一诺千年。
