


　　《没人比我更懂沙雕》作者：涂作

　　文案：
　　白云晞：就算我死了，被钉在棺材里，被架在烧烤架上，被撒上了孜然，已经散发出诱人香气了，我也要用腐朽的声音呐喊出：写沙雕剧本不容易，多给两毛行不行。
　　-
　　白云晞是一个十九岁不太普通的小孩。
　　她过马路扶过老太太，拉二胡伴奏过广场舞，上可偷摸贴广告，下可皮实发传单。
　　白云晞：我不是针对哪一个人，我的意思是，在场的各位，都没有我穷QAQ
　　-
　　一次意外的扫黄打非误伤让白云晞没了家。
　　无家可归的她选择了睡大街。
　　半夜三更狂风骤雨，跟前忽然站了个姐姐，孤女寡女，气氛非常的到位。
　　凌尘：起来，快起来小姑娘，这里不能睡，会着凉的。
　　白云晞：不睡这里人家还能睡哪里嘛？公共厕所吗？
　　凌尘：.....
　　白云晞眼神受伤，像一条失去了梦想和家乡的咸鱼。
　　凌尘纠结一番。
　　凌尘决策艰难。
　　凌尘：.....起来吧小妹妹，去我家。
　　白云晞：嘻嘻。
　　-
　　被漂亮温柔大姐姐捡回家是一种怎样的体验？
　　白云晞：谢邀，人在床上，刚下飞机。
　　-
　　武艺高强间歇犯傻沙雕攻
　　身娇体软易推倒温柔姐姐受
　　1v1
　　he
　　凌尘有前女友，雷的小伙伴慎入吧

　　内容标签：年下，情有独钟，娱乐圈，甜文，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：白云晞，凌尘┃配角：┃其它：
　　一句话简介：飞奔在欢快的致富路上
　　立意：好好生活，不要放弃


第1章这，这位姐姐！
　　北方的夏天又干又热，夜晚习习凉风吹来，忙碌了一整天的人们来到人民广场散步放松。
　　彼时深蓝的天上挂了一轮圆圆的月，清澈皎洁照亮广场中央的女孩。
　　她随手扎了个简单的马尾辫，白衬衣奶黄短裤坐在军绿色小马扎上，怀里抱着把老旧的二胡。
　　轻柔的音乐从她手中缓缓淌出，白云晞轻轻弯着嘴角，浑身随着曲调而起伏。
　　全场静悄悄一片，除了不远处大妈广场舞曲的噪音之外，白云晞演奏出的旋律是唯一的声响。
　　“好！”
　　喝彩声在曲子结束、余韵回荡四方时炸响。
　　白云晞露出一个腼腆的笑容，微微欠身，迎着众人目光抱着二胡离开。
　　她踩上自己那辆五毛钱淘来的破烂自行车，嘎吱嘎吱驶入夜色，留给大家一个神秘的背影。
　　“啧啧啧，看看这气质，谁家的少爷小姐，出来体验生活呢。”
　　路人不知其中苦处，只以为她是闲来无事拉拉二胡。
　　白云晞单腿撑着自行车等在红绿灯前，路上人物形形色色，她可以很自信地肯定，在场的各位，没一个比她穷。
　　不然谁在广场拉二胡，还得摆个小破碗求赏钱？
　　白云晞数了数碗里八张五毛共四块，无奈地，笑了。
　　她住的地方是有名的鱼龙混杂之地，在城郊某个上世纪风格小巷里。
　　先从破烂大排档厨房进去，往里走拐进一米宽的小巷道，然后走过两排乱七八糟立在路边的楼房，尽头最烂的小楼就是她家————楼上。
　　白云晞住在这楼的地下室里，地下室不算太大，被木板隔成十个房间，在这寸土寸金的城市里，一个房间五百块一个月，水电费自理，已经算得上天大的便宜。
　　如果不是因为房东同情自己年纪小，她肯定抢不过隔壁邻居大哥。
　　那大哥是个老鸨，租下九个房间日日夜夜莺歌燕舞。
　　“回来了？”他一口大金牙，嘿嘿笑着同白云晞打招呼。
　　白云晞站在地下室通道口，东张西望看看有没有姐姐上班没关门。
　　“啊。回来了。”所有门都关得好好的，门里时不时传来几声激动的尖叫和急促的喘息声，“今天生意不错嘛。”
　　姐姐们都在忙呢。
　　“今天周末，下工的人多。”他咧嘴露出大金牙，“生意好着呢，队都排到四五点了。”
　　“不过如果是你的话，可以插队哟。”老鸨大哥逗小孩那样笑着说，“二胡，要来吗？”
　　白云晞被叫做二胡，主要是因为人比较二胡。
　　又二又糊。
　　她脸轰一下红透，手忙脚乱地往房间里躲，“别，别乱说。”
　　她可是个冰清玉洁的青涩少女呢。
　　老鸨大哥哈哈大笑起来，浑身都被得意笼罩，他拦住白云晞，到最后才说了句正事。
　　“今天中午遇到你姐姐了。”他拿出一包红绸包得严严实实的东西，“她叫我把这个给你。”
　　白云晞的姐姐是这片地区最霸道彪悍的女流氓，诶不对，不能叫流氓，应该叫老大。
　　身份说起来居然还蛮高贵，堪称流氓界的土皇帝。
　　但是白云晞从小和她不熟，只敢偷着用她的名号作虎作威。
　　今天怎么了？
　　白云晞疑惑地皱着眉接过包裹。
　　好了轻飘飘的，排除金条的可能。
　　她一下子失去了兴趣。
　　“行吧，我回去了。”
　　白云晞总感觉站在这门口，万一遇上个嫖客是自己认识的人，多少会有点尴尬。
　　老鸨便像迎客一般把她送了回去。
　　说起来这么艰难的环境下，白云晞能够守身如玉洁身自好安然无恙，几乎都是因为她那同父异母不太亲热的姐姐。
　　当初白云晞十五岁没了妈，哭唧唧地去投奔她这个唯一的亲人。
　　白遥站在众多小弟面前一把推开她，只冷冷地说了句，“我可以保护你，但你得自己活下去。”
　　然后白云晞就开始了她摸爬滚打的艰苦生活，而白遥丝毫不过问。
　　如果不是因为真的没人来找她麻烦的话，她还以为姐姐不要自己了。
　　现在白遥的势力逐渐壮大，听说还要转型，她送来的东西是什么呀？
　　好激动呀，这是白云晞第一次收到礼物。
　　小心翼翼地掀开一角，她瞄了一眼迅速盖上。
　　天呐她看见了什么？！
　　这东西竟然包了一层又一层！
　　掀开了一角，露出来的依旧是红绸缎！
　　白云晞咽了咽唾沫，紧张地猜测，会不会是支票或者写着自己名字的房产证？
　　现实的贫穷让她的幻想充满了铜臭味。
　　贫穷像一只手紧紧地掐住她的咽喉，若不用金钱贿赂就不会撒手。
　　可是白云晞十九岁屁大点儿小孩，只能用稀薄的钱让贫穷稍微松一点点，一点点到非常难受却不至于被掐死的程度。
　　她双手微微颤抖缓缓揭开礼物真面目。
　　瞄了一眼立马盖住。
　　白云晞：我，我踏马？？
　　梦想破碎如暴风雨猛烈无情。
　　她姐姐一个除了脸全身纹身的女老大，究竟为什么要送自己一张泛黄的照片？
　　也许是因为这是她俩唯一同框的照片？
　　但站在白云晞身边的小女孩又是谁？
　　她比白云晞大个三四岁，高了一个脑袋，温温柔柔地揽住白云晞，笑得很好看。
　　但是好看不能当饭吃啊，支票呢？房产证呢？
　　姐你一个女老大也开始文艺怀旧起来了吗？
　　白云晞绝望地倒在床上，绝望地闭上眼。
　　她想绝望地回忆一下从前绝望的贫穷人生。
　　但今天太累了，晚上十二点的风好大，星星一闪一闪跳跃旋转，宛如催眠师手里的催眠图案。
　　她一不小心就真的睡过去了。
　　一夜无梦，第二天白云晞被巷子里养的公鸡叫醒，叽嘓叽嘓吵得人心烦。
　　“老娘书包呢？？？”隔壁房间的小姐姐加班那么辛苦，大清早还要赶着去上学。
　　“二胡，今天早上又要去贴小广告？”
　　另一个小姐姐把被疯狂寻找的书包扔床上，只穿了件破烂得透明的衣服，将挡未挡地遮住了胸前风光。
　　“嗯。今天去富贵小区。”白云晞飞快转过脑袋不去看她。
　　“那都是些有钱人啊。”小姐姐拢了拢衣服，面露不虞，只一个劲往嘴里塞地沟油炒成的难吃饭菜。
　　“嗯。”白云晞不知道该怎么回答，明明大家这么努力地生活，却被生活翻身压住，终有一天会死在生活之下，与那些享受生活的有钱人截然不同。
　　“去吧。”小姐姐朝她抛个媚眼，迅速掩盖了刚才的情绪，“早去早回~死鬼~”
　　白云晞抖一抖鸡皮疙瘩，顶着张猴屁股脸飞也似的跑了。
　　这些姐姐人虽好，就是太开放了。
　　太开放了，白云晞护住自己发育不太良的小胸脯，呼出一口惊魂未定的热气。
　　她现在正骑着破烂自行车，摇摇晃晃赶往十二公里远的富贵小区。
　　白云晞其实知道贴小广告是不文明的行为，但是不恰饭不行啊，在生命面前，市容市貌什么的，暂时管不了那么多了。
　　新换的老板脖子上挂了根又粗又长的金项链，环抱双臂站在他们广告小分队面前。
　　“还是老样子，一栋楼两块钱，平安小区，和睦小区，富贵小区，荣华小区，都分好了啊，工资最后结算。”
　　“快走快走，别磨蹭，保安已经被我们的人支开了。”
　　白云晞最先跑开，她得贴快一点，下午三点还要去人民广场边的奶茶店上班。
　　她鬼鬼祟祟地捂着包包前行，路上的喷泉忽的喷出水，草地上散养的孔雀对着母鸡开屏，这些奇奇怪怪的事情也能把她吓一跳。
　　白云晞走向最近的一栋楼，路上忽然冒出个穿着碎花连衣裙的泡面头老太太。
　　她见着白云晞的衣服眼睛一亮，异常热情地迎上去紧紧抓住白云晞的手。
　　白云晞：.......？
　　怎么有一种领导巡查既视感？
　　“姑娘！”老太太中气十足呀，“你这衣服可真好看！”
　　白云晞满脸不相信地低下头，入目便是洗得快没颜色的五毛钱地摊货。
　　“......是么？”
　　不过是不是都不重要，重要的是，眼前这老太太不是带着红袖章，专门抓贴小广告的人喂狗的居委会大妈。
　　这就足够白云晞友善地与她讲话了。
　　李三水今天早上起来其实有正事要干，不过刚走出门就在小区里遇上个长得乖乖巧巧的小姑娘。
　　李三水：！我与这个妹妹有缘！
　　于是她跑过来搭话，说的都是事实，小姑娘的衣服好看。
　　小姑娘穿什么都好看。
　　也许是年龄大了，做点什么事情都开始讲究缘分，今日这小姑娘格外合自己的眼缘，不同她聊两句都对不起出门这一趟。
　　李三水拉着白云晞天南地北叽里呱啦乱七八糟聊了一大圈，到后来等在小区门口的司机以为她出事了，急匆匆跑进来找她。
　　“小姑娘住哪栋？阿姨下回找你玩儿！”
　　李三水被嚷着“太太您快迟到了！”的司机拽走，挣扎着抛下这句话。
　　白云晞：.......
　　不等她乱扯个答案，李老太太就被司机半拉半送地塞进了车里。
　　没了阻碍，她很快贴完了小广告，收好刚发的四十块钱，骑上自行车心情愉悦地前往下一个打工的地方。
　　夏日已至末尾，星宿移到流火之位，风混在人们不同情绪中悄然凉爽，迎面是裹着灰尘的风，白云晞低了低脑袋，只觉得活在世上很迷茫。
　　唯一的美好只是每晚在人群中央拉上一个小时的二胡，一曲两曲美妙乐曲缓慢流淌，拂去每一个打工人心中的烦躁，白云晞闭上眼感受二胡在怀中的微颤，音乐赋予了他们新生。
　　这是她短暂美好的文艺时刻。
　　然而贫穷依旧萦绕在她的心头难以挥散。
　　奶茶店工资一个月两千，这是店长定得死死的，只扣不涨。
　　时不时贴小广告一个月能挣三四百。
　　二胡撑死一百不能多了。
　　扣掉房租，除去吃饭还剩个五百，加上莫名其妙一直在增加的水电费，就剩四百了。
　　路费尽量控制在五十以内。
　　剩下的钱乱七八糟每个月用得光光的。
　　老旧的自行车被白云晞的体重压得嘎吱哀鸣，白云晞被生活的繁忙压得透不过气。
　　她停下车，红灯停，所有人都停下来了，可是人并不相同，白云晞见了太多不相同的事情，心中压积的无力越来越重。
　　拐过几个弯，奶茶店引人注目的招牌出现在眼前，她熟练地换上店里的围裙，藏好静默时冒出来的惆怅，笑逐颜开地与同事插科打诨。
　　为了每一天都能在这个糟糕的世界存在，大家已经足够努力了，优劣与否无法定义，她只知道每一个人都是相同且特殊的个体。
　　奶茶店一般会在三四点变得冷清，白云晞无所事事地坐着，坐着坐着就打起了瞌睡。
　　云里雾里中，她听见一个熟悉的声音。
　　“这儿就是这楼的入口？”一个上了年纪的女声在门外问道。
　　“是，太太，入口面对人民广场，更能吸引客人。”
　　“行。”买都买了，纠结这些有什么用，李三水漫不经心地转头，完全没有想到竟然又遇上了早上的小姑娘。
　　“走，进去看看。”她通知道，一个人抢先进了店，站在门口便喊，“小妹妹！”
　　白云晞闻声抬起头看了看，又迅速埋下了头。
　　富贵小区和这儿隔了将近二十公里，这老太太怎么到这儿来了？
　　老太太看了看她，又看了看奶茶店四周，确定似的问道：“小姑娘在这儿上班？”
　　白云晞做了杯老年人都爱喝的养生茶递给她，“嗯。”
　　老太太满脸怜爱地说：“真乖！”
　　她果然絮絮叨叨抱怨起自己家的小孩，说什么“二十几快三十的人，整天只知道上酒吧，找些借口说是谈生意”。
　　李三水看向白云晞稚嫩的小脸，“小妹妹多少岁了？”
　　白云晞：“上星期刚满十九。”
　　“啊？？？”
　　老太太眼睛瞪得快要从眼眶里飞出来。
　　“不得了不得了。”她使劲喝了口茶，神神叨叨地说，“小姑娘你不得了，长大了一定不得了。”
　　白云晞觉得老太太这时的神态言语，像极了收钱算卦的假神棍，所以根本没有放在心上，随便像哄小孩一样回了句，“是吗？借您吉言。”
　　李老太太啰嗦起来也很不得了，店里客人已经排成了长队，这时候白云晞早就忙不过来了，还得分心有一搭没一搭地应付她。
　　“李老板，您去别的地方看看吧。”店长硬着头皮打岔道，“白云晞！别把牛奶掺果汁里！”
　　“您看看她，已经晕头转向了。”店长脸上堆着讨好的笑，“别再聊啦！”
　　“这栋楼都是您的，照这个速度下去，看到明天都看不完呢。”
　　店长分出一只手打掉白云晞递错客人的杯子。
　　李老太太看了看白云晞，白云晞正好擦了擦额头上的细汗。
　　“好吧。”她无奈地放手了，“小妹妹！有什么事就来找我！”
　　她说：“我已经把这栋楼盘下来了！”
　　白云晞：.......
　　“夫人，还有隔壁大楼。”一旁随行的助理还是司机提醒道。
　　他俩越走越远，身后跟着唯唯诺诺的店主，老
　　作者有话要说：
　　大家！我回来啦啦啦啦啦啦啦啦啦
　　有没有发现，第一章已经被修得面目全非了！
　　不但李老太太没了出场资格，就连大佬李森也不见踪影了！！
　　122修
　　又修了一下，李老太太出来啦
　　最终还是向沙雕屈服了
　　1.27
　　大家相信我，这是一篇无脑沙雕傻甜文。
　　不要抱以太大希望。
　　2.25
　　修回来了。


第2章被漂亮大姐姐捡回家
　　没事才怪！！！
　　她家被查封了！！！
　　当时白云晞背着小包包走到地下室门口，老鸨大哥被两个男警察押送着出来。
　　她与他对视一眼，她与他们对视一眼。
　　“诶今天怎么回事？”
　　她看到地下室过道里，所有的小姐姐披着白色长浴巾，双手抱头蹲在墙边。
　　“诶？”
　　忽然扑上来两个女警察压到她背上。
　　“这还有一个！”其中一个喊道。
　　“穿了的不用毛巾！”另一个补充道。
　　白云晞：......什，什么意思？
　　老鸨大哥说：“她不是，她只是住这儿的。”
　　扣着他手的警察不耐烦地说：“骗谁呢，正常人谁住这地方？隔壁还干那种事。”
　　白云晞：怎么滴！看不起穷人？！
　　她哭唧唧地说：“警察哥哥，我真不是，我不是坏人，也不是正常人。”
　　大家被她的话吸引了，纷纷疑惑地看过来，毕竟主动说自己不正常的人还是很少见的。
　　白云晞凄凄惨惨地说道：“我是一个穷得不正常的惨逼。”
　　“带走，都带走。”
　　白云晞就这样第一次进了局子。
　　后来还是她姐姐叫人来把她捞出来的。
　　“小白姐你真的做那种生意吗？”
　　带她出来的青皮头很有想法地问。
　　“想死？你觉得呢？”白云晞给了他一脑瓜崩，“我可依旧是冰清玉洁小仙女。”
　　冰清玉洁小仙女今晚可能得睡大街了。
　　她回到地下室门口，那清清楚楚两根封条，一下隔开了她与梦乡。
　　当然还有钱，她把自己这个月几百块钱的生活费都藏床垫下了，现在衣兜里的三十五貌似是唯一的流动资金。
　　白云晞：妈的，活屁。
　　不过活还是要活下去的，只是太艰难，她有点想回看守所。
　　白云晞灰溜溜骑着自行车回到人民广场。
　　广场边上有一片挺大的绿化带，一般也没啥人过来，安安静静挺好的。
　　更好的是那里边有长椅！
　　就那种又长又直，不硬不软，非常适合流浪汉睡的长木椅。
　　其实白云晞初次躺下，内心还是有些放不开的。
　　毕竟这年头穷成她这傻样的人，也确实不多了。
　　但是凌晨夏夜的月光轻轻洒在她身上，疲惫也扑上来，之后就什么都不用再担心，此时需要的，只是一觉好梦。
　　然后第二天迎接欲死欲生的尴尬。
　　还好大清早野鸡把她吵醒了，及时避免了被人发现的麻烦。
　　白云晞坐起来第一件事就是把手伸进衣服内兜里，检查一下那四十块钱有没有弄丢。
　　一张又硬又大的，几张小的软的，对，没错。
　　她抽出手，满意地看了看四周。
　　周围生意盎然的一切，让刚刚没有家的贫穷人民重新燃起了生活的希望。
　　按照安排，早上没有什么事，贴小广告的今天休息，奶茶店下午上班，所以现在应该去市图书馆，悠闲看书消磨时间。
　　这是白云晞最期待的环节，纵使包包里的四十块是她最后的生活费。
　　但这种事情，多遇上几次就适应了。
　　她就曾经在极度贫穷的情况下，一个滑铲，啊不对，一个馒头吃了两天。
　　图书馆里的安静暂时让她忘记了烦恼，书页一页一页流畅地往后翻，发出轻柔悦耳的声音。
　　白云晞文化水平不高，因为母亲死后没有钱读书，所以只上了个初中就出来打拼了。
　　对于数理化生这类学科她没什么兴趣，学不学也都无所谓。
　　倒是关于文字类的东西，她竟然格外喜欢。
　　从前当过一段时间导游助理，幸运地跟到了一个很高级的导游，专门给国外有钱人讲解。
　　白云晞跟在他们身后，不知不觉半吊子的英语竟然变成了标准纯正的伦敦腔，她没少拿着一口白人腔调唬人。
　　今早她上到图书馆二楼，从某个角落找出之前一直在读的《说文》，顺势坐在最近的位置上，津津有味读了起来。
　　偏僻角落附近几乎没有什么人，白云晞一字一句慢慢读，一页一页慢慢翻，很安静的环境里，所有风吹草动都被无限放大。
　　她依稀听见身边有小声抽泣，可环顾四周却又没有人。
　　白云晞脑海中飞快闪过毕生所看的所有恐怖片片段。
　　未知是人类最大的恐惧。
　　为了消除恐惧，她小心翼翼站起来，摸摸索索声向源走去。
　　一排一排木制书架林立，老旧的图书发出纸张古老的清香，在这香气里，白云晞跌跌撞撞向将来生命中最重要的人走去。
　　凌尘最近衰爆了。
　　刚被公司雪藏，恩爱的女朋友就被爆保养小白脸，十八个，而且自己居然没排上号。
　　当时她依旧抱有一丝希望，主动找到女友问道：“是真的吗？”
　　一向温柔的女友撕下了她的伪装，懒懒地勾着唇说：“是的，宝贝。”
　　她说：“那我呢？”
　　那个已经变成前女友的女人漫不经心地回答：“如果想继续，那就继续，想离开，就走吧。”
　　她说：“多你一个不多，少你一个不少。”
　　于是凌尘带上自己少得可怜的东西，一路恍恍惚惚来到了这里。
　　她其实是想回家的，可她真的衰爆了。
　　就在地铁上稍微眯了一会儿，然后就坐过了站。
　　迷迷糊糊不知道为什么，在一片陌生区域停停走走，莫名其妙就来到了这个从未来过的图书馆，莫名其妙就上到二楼。
　　莫名其妙蹲下来忍不住哭了，莫名其妙跟前站了个莫名其妙的人，愣愣地看着自己却什么也不做。
　　白云晞站在那个哭泣的女孩跟前，动也不敢动地呆住。
　　这.....
　　她犹豫了一会，而后下定决心转身就跑。
　　凌尘：？？？
　　不至于跑得这么迫不及待吧？
　　今早为了省钱，白云晞连饭都没有吃，喝了点东北风多少有了些安慰的意味。
　　这会儿看到漂亮姐姐哭得好凄惨，一把鼻涕一把泪还没有纸，她忽然不想省钱了。
　　白云晞迈着坚定的步伐走进小卖部，两手握拳垂下，定定地看着老板收走她的三块钱，从柜台后丢出来一包纸。
　　“美女，再买点别的？”
　　“不，不必了。”
　　她飞快地跑出小卖部，不愿回头面对三块钱和为了卖纸给她，顶着鸡窝头起床的老板谴责的目光。
　　凌尘一边抽噎一边想，刚才那个呆呆的女孩，为什么定定看了会儿没有征兆就跑了。
　　因为自己哭得太难看了吗？
　　她越想越委屈，好不容易压下去的泪意又如雨后春笋般迅速涌现。
　　白云晞急切地跑上楼，心脏因为奔跑和紧张剧烈跳动，小脸红扑扑的，笔直站着有点憨厚。
　　凌尘依旧蹲在角落里，哭得比刚才还要可怜。
　　“这，这位姐姐，喏。”她羞怯地递去刚买的纸，“擦一下，就不会那么难受了。”
　　凌尘抬起头，像是不认识（确实不认识）一样一边抽噎一边打量她。
　　为什么这么一个不相干的人都关心她，而那人却没有出现，没有任何一点变化。
　　她被悲伤完全掩埋了，哭泣愈演愈烈，哭着哭着忘了跟前站着的人是谁，还以为依旧是从前温柔的女友。
　　于是凌尘扑到她怀里，不管不顾地身体贴着身体，两人的体温交互，在如寒冬的艰难中互相取暖。
　　白云晞的第一次拥抱，就这么被夺走了。
　　可她非但没有感到气愤，反而因为对方软软的怀抱而有一些明显的激动。
　　好，好，好暖好软！
　　还好二楼没有工作人员，大清早也没什么看书的人，两人就这么抱着，一直到很久很久之后，第三个人走到这角落边。
　　凌尘一把放开白云晞，纸已经用完了，她用手背擦掉最后的眼泪，低着头快速说了句“谢谢你”。
　　之后再没有了别的话，逃也似的跑下了楼。
　　白云晞：.......？
　　怀里空了仿佛心也空了，空调制造的冷风吹到刚才还是温暖的胸前，激起一圈一圈如湖面涟漪的失落。
　　这个姐姐.....
　　拔吊无情玩得也太生动形象了吧？
　　白云晞再次受到伤害，灰溜溜像只没人要的小狗，回到座位上委屈地舐舔伤口。
　　凌尘下楼下到一半就后悔了。
　　小姑娘细声细语安慰了那么久，自己却转身就走，是不是.....太渣了点？
　　可是现在回去又有点不太合适，陌路相逢这一走，可能永远不会再见。
　　那就不回去了吧，希望她不要生气。
　　不生气是不可能的，这辈子都不可能不生气。
　　白云晞委屈了一整天，就连二胡也拉得没精打采的，跟着头顶上盘旋的乌鸦，齐齐发出恼人的哀鸣。
　　而她真正情绪爆发，是深夜站在长椅前，昏暗的路灯只照出了她一人的身影，四周除了树木再没有其他。
　　白云晞不知道自己能这样多久，保持体面地睡一辈子长椅根本不可能。
　　她虽然穷到没地方睡，但她不想让别人，甚至朋友，发现自己居然是个这么穷的人。
　　现代社会飞速发展，睡大街这种事情，但凡有点劳动力也不至于混成这样。
　　所以她是废物吗？
　　废物的所有定义几乎都在自己身上体现。
　　可是为什么会这样，人与人之间从一开始就相同又不同。
　　白云晞闭了闭眼，眼眶泛上说不清楚的感觉，她才不会承认那是泪意。
　　她又失落了，平躺在长椅上，睁眼就是满天繁星，蓝黑色的天空如画布一般纯洁，世间终归有许多美好的事。
　　白云晞不知为何想起了早上那个看起来来温柔、动作也很温柔的姐姐，她哭得那么伤心，究竟为了什么而哭泣？
　　白云晞很少流泪，因为悲伤的实在太多，如果认认真真地一个挨一个地哭，那她的眼睛就不用要了。
　　这会儿也是如此，她只沮丧了一会儿，很快就恢复了正常的生活态度，动了动脑袋调整一下姿态，没过多久便陷入了梦乡。
　　大概是凌晨两三点的样子，白云晞隐隐约约听见有人叫自己，还有一双手轻轻地在身上盖了件衣服。
　　是谁呀？
　　她坐起身睁开眼，耐心地忍过刚刚起床的迷糊，揉着眼睛看向来人。
　　“这位....姐姐？”
　　她不知道眼前这人应该怎么称呼，姑且叫成姐姐应该没有问题。
　　“怎么睡在这里？”凌尘已经恢复了往常的冷静理智，坐到长椅边缘空位置上，温温和和地看着她，“出门没带钥匙？”
　　真的很少有人能想到睡长椅只是单纯因为贫穷。
　　白云晞点点头，想了想认为不应该撒谎，于是又摇了摇头。
　　“住的的地方出了问题。”她如实说道，“最近很长一段时间都只能这样。”
　　“？”
　　凌尘皱起了眉，“只是这样？”
　　睡大街三个字她不忍心说出口。
　　“是。”白云晞不太想继续这个话题，往后退了退，想起附近有个公共卫生间，赶紧借口上厕所匆忙离开。
　　凌尘心情复杂地看着她的背影。
　　虽然很想帮忙，可自己也深陷种种麻烦之中。
　　事业几乎落到了谷底，感情也差不多如此，而生活上也逐渐显露出了问题，入不敷出的生活让她无力支付下一个月的房租。
　　就连自己也快沦落到睡大街的地步了，又有什么资格妄想帮助别人？
　　白云晞已经跑得没了影，凌尘再一次转身离开。
　　两次阴差阳错的相逢，都被生活磨掉了继续的缘分。
　　她们背道而行，一步一步慢慢走，竟然越走越远。
　　白云晞希望她离开，又希望她依旧站在原地。
　　奇迹仿佛从不会眷顾白云晞，她没有去上厕所，走到半路转身飞快地跑回来。
　　可是长椅边上空落落一片，除了路灯下的飞蛾，会动的什么都没有。
　　太无情了吧。
　　被抛弃的夜晚格外凄冷，白云晞孤独地抱住自己，在绝望与苦涩中艰难入睡。
　　凌尘回到住处，门口又堆满了快递箱，想也不用想，一定又是某些黑粉寄来的。
　　她这个八十八线小演员当得真可笑，粉丝竟然没有黑粉多。
　　其实一开始，凌尘刚满二十四岁那段时间里，也是有一段事业上升期的，毕竟长得符合大众审美，演技也不错。
　　当时很多资源找上自己，她以为不管接下来发生了什么，都不会比从前更困难。
　　可是娱乐圈最阴暗的一面展现出来后，她难以接受地拒绝了一些人物的邀请。
　　于是她被恶意抹黑，什么耍大牌殴打工作人员，什么走后门靠关系进组。
　　她从没有做过的事冠着她的姓名在网上疯传，公司见势不妙果断抛弃了她。
　　凌尘只是一个很普通的人，她没有网上说的那么坏，也没有网上说的那么好，她只是在无意中选择了这个职业，在无意中被卷入身不由己的争斗。
　　她是一颗无关紧要的棋子，早应该迎来被牺牲的时刻。
　　凌尘把快递盒收进屋，为了防止扔掉粉丝寄来的东西，先一一打开包裹再丢弃。
　　寄恐吓信的绝不在少数，更有一些寄来了红色液体书写的信，一边控诉她根本不存在的罪行，一边叫她滚出娱乐圈。
　　如果不是身不由己，谁会愿意待着这种肮脏的地方？
　　凌尘毫无波澜地扔掉一大堆恐怖的东西，现在茶几上只剩下几张粉丝寄来的明信片。
　　她看着那几张明信片笑了笑，这才是她依旧坚持的理由。
　　深夜未眠的人们各自有各自的烦恼。
　　每到天亮，白云晞的烦恼就会暂时性消散。
　　她已经捱过了五天艰难的风餐露宿，包包里一分钱都没有了。
　　白云晞绝望地走在上班路上，最近贴小广告被严查，多少天没赚到钱了，无奈之下，她准备去找店长预支点工资。
　　“什么？！不可能，不可能，不可能！”
　　店长难以置信地嚷道：“想预支？不可能！”
　　白云晞：......不至于这么激动吧？
　　她本就耗费极大勇气才敢暴露出自己的窘迫，店长这激烈的反应像一把对准心口的枪，惹得白云晞心里说不上的难受。
　　究竟得怎么活，才能到达这般地步。
　　太失败了。
　　夜晚饥寒交迫，天上忽然下起愈演愈烈的大雨，白云晞头晕脑胀地找了个能遮雨的公交车站，努力把自己缩成一小团靠在冰冷的金属椅子里。
　　塑料棚逐渐遮不住暴雨攻势，她一点一点被雨点打湿，每一下打在身上生疼，空荡荡的街道及周边只有白云晞一人。
　　久违的雨刚刚下起来，凌尘看着窗外，还没有想明白自己在想什么，就从床上翻身爬起来，随便套了件衣服，抓着伞就往外面跑。
　　等回过神来，她已经在前往人民广场的路上了。
　　为什么要去那儿？
　　凌尘脑海里浮现出白云晞委屈的小表情。
　　她一个人在那里会很难受吧？
　　白云晞感觉自己好像发烧了，寒风刮到身上除了疼还有短暂的凉爽，饥饿感早被生病的毫无食欲覆盖，脑袋晕沉沉的只知道好难受。
　　雨还在下，滋润着众生，也在毁灭众生。
　　到了后来很久以后，白云晞始终忘不了这时挡住暴雨的那把普通的塑料伞，还有撑伞的那个特别的人。
　　凌尘站在她身后，同一把伞把两人圈在一起。
　　白云晞感觉到雨点不在落到身上，左顾右盼寻找原因。
　　她转过头，正巧看见之前图书馆遇到的那个姐姐，高高瘦瘦笔直地站在自己身后。
　　她傻傻地说：“啊。我们又遇上了，真有缘啊。”
　　凌尘脱下外套盖在她身上，“不是有缘，专门出来找你的。”
　　“走吧，去我家躲躲雨。”
　　白云晞没听懂，傻乎乎地睁大眼睛看着她。
　　凌尘无奈地俯下身，动作轻柔地将衣服套在她身上，又伸出手把她拉起来，“这么大的雨，别在这儿睡了。”
　　“和我回家吧。”她拂去白云晞脑袋上的雨水，“我不是坏人。”
　　她说她不是坏人，白云晞就相信她不是坏人了。
　　至少坏人不会穿着卡通睡衣，脚上一双粉色兔子拖鞋，一路跑得气喘吁吁的到大马路边上捡一个身无分文的穷逼。
　　这还是白云晞第一次去别人家，原来不是每个人家里都只有水泥地硬床板烂木桌。
　　凌尘租住的房子是当初前女友木瑜为她挑选的，三十平loft公寓，在高档小区里面，租金却相当便宜，装修以暖色为主，很有家的温馨感。
　　白云晞站在门口不敢进去，纯白色的地毯铺在门口。
　　“进来呀。”凌尘拉了拉她的手，“外面冷，屋子里有暖气。”
　　白云晞看了看干净的地毯小声说：“我很脏。”
　　“没有关系，洗了就好了。”凌尘轻轻地把她强制拉进来，“快进来，洗个澡好好睡一觉。”
　　白云晞被她温柔的语调惹哭了。
　　多少个夜晚，她心惊胆战地睡在长椅上，害怕路过坏人，害怕路过熟人，虽然这种窘迫的事情有过许多次，可她毕竟是一个十九岁刚成年不久的小姑娘。
　　自从母亲死后，再没有人对她说过什么真正温柔的话，身边的人都挣扎在这个世上，只顾着自己就足够忙了。
　　这个姐姐......
　　“不哭啊....”见她没有声音地流下眼泪，凌尘立马乱了手脚，拉着她走进屋，手忙脚乱地找纸给她擦眼泪。
　　“对不起，对不起。”凌尘只知道对方哭泣时应该一个劲地道歉，“对不起，是我来晚了，今天有点忙，晚上睡得太沉，对不起，对不起.....”
　　白云晞抽抽搭搭艰难地挤出声音说：“不是的，姐姐是个很好的人。”
　　她说：“我只是太累了，现在已经好了。”
　　白云晞挤出一个勉强的笑容。
　　凌尘担心她着凉，赶紧找了两件自己的干净衣服递过去，正好买了套新内衣还没有用，也一并递了过去。
　　“去洗个热水澡吧，别感冒了。”
　　她看到白云晞面色红润得不正常，“你发烧了？”
　　她用手碰了碰白云晞的额头，没明显感觉出来，下意识用自己的额头去碰她的额头。
　　白云晞傻呆呆地看着越凑越近的漂亮姐姐，本来就通红发热的脸更加滚烫。
　　“果然发烧了。”凌尘一心放在她的病情上，没有发现白云晞快要羞得晕倒，“不行，你得去看病。”
　　作者有话要说：
　　我也不知道该怎么改了，修文果然就是无限的纠结


第3章不要看病！
　　看病？
　　“不去！”白云晞剧烈反抗道，“不要看病！”
　　她挣扎地站起来，“这种小问题睡一觉就好了，不必花钱看病。”
　　凌尘一开始是不同意的，但是耐不住白云晞顽强坚定地反抗，晓之以理，动之以情，一哭二闹三上吊，最后站在浴室门口磨了半天，凌尘终于态度松动了。
　　“今晚吃药看看，明天还没好就去看病。”
　　“好！”白云晞相信自己的免疫力，开开心心抱着衣服进了浴室。
　　凌尘的房子不大，但两层楼层次分明，二楼一张大床睡两个人足够了。
　　不过为了避嫌，凌尘在床对面楼梯另一边的书房铺好了地铺。
　　“姐姐你的房子好漂亮啊。”白云晞洗完澡乖乖巧巧坐在沙发上，抬头星星眼环顾四周，“又大又干净。”
　　比自己那被查封了的小破地下室好多了，又安静又干净。
　　“我叫凌尘。”凌尘从楼上走下来，“叫我凌尘或者别的什么都可以。”
　　白云晞领悟力和创造力都很高，马上羞涩唤道：“尘尘。”
　　“我叫白云晞。”
　　她特意补充道：“叫我小晞就好了。”
　　凌尘：.......
　　“小晞。”
　　“嗯。”白云晞得逞了，露出满意的笑容，“尘尘。”
　　凌尘：......
　　白云晞很快被赶到床上睡觉，两个不算陌生的陌生人羞涩地互道晚安后，匆匆忙忙在深沉的夜里睡下。
　　白云晞真的很想好好感叹一下凌尘的善良，可是她真的好累好困，几乎脑袋沾到枕头就立马睡着了。
　　今天凌尘也很累，她被公司雪藏，没有任何资源，只有自己去找点龙套来当，暂时挣点饭钱。
　　至于两千一个月的房租，挣得到就挣，挣不到只好换房了。
　　这房子承载了太多美好的记忆，不到万不得已她不想换。
　　况且一切都那么熟悉，这里是她唯一的安乐窝。
　　第二天早上，白云晞没有听到郊区家养公鸡叫声依旧有些不习惯。
　　她坐起身小心翼翼关掉闹钟，支着脑袋坐在陌生的环境里。
　　这是哪儿？
　　她很快想起昨晚发生的事，脸随之变得通红。
　　好羞涩呀。
　　白云晞捂住脸，整个人倒进被子里没脸见人。
　　“又哭了？”凌尘的声音从楼梯上传来，“不要哭啦，快下来吃饭。”
　　“才没有哭勒。”白云晞走下来，身上穿着凌尘的卡通动物T恤，上面印的貌似是一个长得像猪的猫。
　　她动了动鼻子，“有什么好吃的？”
　　然而气味经过大脑处理后传达的信息却是，“极其难吃！！！慎重食用！！”
　　这闻起来就像袜子煮在洗脚水里面，为了洗干净顽固污渍还往里面倒了大半瓶老陈醋，那酸爽，闻者伤心见者落泪。
　　“尘尘。”白云晞小心斟酌着用语，“你....这是你自己做的？”
　　“不是啊。”凌尘回答，“昨天剧组发的盒饭，我带了两盒，今天热了一下。”
　　白云晞听了这句话，冲上去握住凌尘的手，激动得仿佛遇上了难兄难弟。
　　“亲人呐....”
　　和自己一样贫穷而节俭的人真的不多。
　　凌尘：......？
　　“那你要吃吗？”凌尘自己也感觉不太好，本来就难吃的盒饭搁了一天，用微波炉随便热一下又继续吃，太草率了。
　　“还有别的吗？”白云晞实在吃不下这种东西，西北风都比它好喝。
　　“还有半包吐司，前天买的生菜，盒饭附赠的番茄酱。”
　　刚好可以做三明治啊！
　　白云晞撸起袖子就往厨房里走。
　　凌尘一直不太会做饭，完全不是因为懒，毕竟以她的家庭条件根本没有资格懒惰。
　　就只是那种灵魂上的天赋缺失，无论如何都不可能学会。
　　厨房几乎是摆设，她最多最多晚上给自己下碗半生不熟的面，除此之外没有别的用处。
　　所以当白云晞只用了十分钟就端出丰盛早餐时，她整个人都是崇拜敬佩不敢相信的。
　　“接下来打算怎么办？”凌尘细细咀嚼着无比美味的三明治，小口小口地吃舍不得咽下。
　　“唔，不知道。再找一份工作，暂时先睡大街。”白云晞确实是这么想的。
　　“别睡大街了。”凌尘阻止道，“在我这里睡，直到你有地方住。”
　　白云晞眼睛亮亮地看着她，口是心非地犹豫道：“呀，这样会不会打扰到你了呀？”
　　凌尘：......
　　“没有。”
　　昨晚白云晞睡得很乖，她没有感觉到任何不适，她知道白云晞是个很乖的小孩，这点没必要怀疑。
　　吃过早饭，白云晞要出去找工作赚钱，凌尘又开始了新一天的龙套生活。
　　雨后初霁的早晨蝉鸣不绝，雏鸟藏在树枝间欢快鸣叫，两人心情也如这样美好风景一般雨过天晴。
　　不过当白云晞得知贴小广告团队被抓了时，心情还是有些失落的。
　　难怪最近联系不上，所以自己得喝西北风了吗？
　　白云晞迷茫地坐在人民广场长椅上。
　　她其实有很大一群朋友，什么都有，坏人好人穷人，她可以向他们寻求帮助，可生活是自己的事，不该将自己的烦恼压到别人身上。
　　再看看。
　　她灵机一动，来到了某大学门口，趁着中午放学人多眼杂，偷摸着混了进去，本来她就只有十九岁，正常人还在读书的年纪。
　　白云晞学着别的大学生来到校园招募区，家教什么的还是算了，别误人子弟，再说什么编程兼职翻译兼职也算了。
　　果然适合她的只有四十块钱五个小时的体力劳动，站在大街上发传单其实也没什么。
　　除了有点丢人之外。
　　她承认，硬打扰别人把传单递人手里确实有些不礼貌了。
　　不过再怎么被千夫所指，上百张的传单依旧要发出去，路人纷纷绕过她，甚至有些怒骂“滚蛋”。
　　白云晞只能装作不在意地努力平复心情，尽量加快速度派完传单。
　　下次遇上发传单的一定要接。
　　她又一次被人强硬拒绝，当即在心里默默告诫自己。
　　好不容易发完，时间正好过去五个小时，她回到集合地点领到钱，又急急忙忙赶往奶茶店。
　　距离月末发工资还有一个周，发完工资之后自己似乎就不得不搬走。
　　她隐隐约约感到自己不想离开，却怎么也找不出滞留的理由。
　　直到最后两天，白云晞准备离开，发现凌尘竟然也在收拾东西，大包小包陆陆续续都已经收拾得差不多了。
　　“怎么了？尘尘也要离开这里吗？”
　　多好的地方啊，为什么要离开？
　　凌尘无奈地点点头，有些不好意思地说：“工作上出了点问题，租不起这间屋子了。”
　　“啊。”白云晞遗憾地说，“可这儿这么好。”
　　“房租很贵吗？”
　　“不贵。”凌尘摇了摇头，“一个月两千。只是我付不起。”
　　一个月两千的高档小区黄金地段的三十平精装公寓，一般租到的早就笑得合不拢嘴了，这俩人却一个比一个忧愁。
　　白云晞单纯是为了到手的便宜占不了而惋惜，凌尘却是舍不得承载太多记忆的温暖小屋。
　　白云晞看出了凌尘的情绪，试探着问道：“尘尘还差多少钱？”
　　她这几天攒了些钱，可能可以帮上忙。
　　“还需要....一千五。”
　　不，她帮不上忙。
　　凌尘神色黯淡地轻抚沙发，不得不与这熟悉的一切说再见，也许不久后的同一时刻，同样的位置上却坐了不同了的人。
　　那人能看到这房子上一个主人珍藏在这里的美好记忆吗？
　　白云晞不忍心看到她露出那样悲伤却忍隐的表情，嘴上逞强说道：“我去想办法。”
　　她赚钱的门路不少，若真想赚到钱，也不是不可以。
　　只是这种行为就像挤牙膏一样，一点一点把尊严挤出来消耗殆尽，如果不是凌尘真的舍不得的话，她绝不可能尝试。
　　凌尘愣愣地看着白云晞，她从没有奢望过白云晞的帮助，毕竟这小孩儿还是自己捡回来的。
　　“放心吧。”白云晞安抚地笑笑，“不是什么大问题。”
　　不是大问题才怪！
　　最近整顿市容市貌，她的兄弟姐妹们都猫在家里不出门，穷到睡大街的似乎不止自己一个人。
　　白云晞没办法，第一次踏上了主动寻找姐姐的路。
　　白遥的什么什么基地坐落于郊区黄金地段，绿化还挺好的。
　　白云晞一路小心翼翼地问过去，竟然出乎意料地站在一栋亮堂的办公楼前。
　　“你好，请问白遥在哪层楼？”
　　前台百忙之中从牙缝里挤出一句问话，“预约了吗？”
　　白云晞：......
　　“预约？为什么要预约？”
　　前台肩膀夹着手机，抬起头奇怪地看了她一眼，“和总裁见面，当然需要预约了。”
　　“怎么？你没预约？”
　　白云晞：.......总裁？
　　我姐不就一女流氓吗？
　　“什，什么总裁？”
　　“这儿。”她敲了敲身后的牌匾，“天地集团。”
　　“白总是总裁。”
　　啊。这。
　　“算了。”白云晞迷茫地摸出手机，“我还是给她打电话吧。”


第4章事了拂衣去
　　白云晞有自家姐姐的电话，只不过几乎没有用过。
　　怎么说呢，一来她俩关系生疏，也没好到没事也要打电话聊天的地步，二来万一哪天打过去正好遇上血拼呢？
　　“喂。”
　　电话很快就通了，姐姐稍显冷淡的声音从那边传来，可以从这短短一个字里听出她极力想要表现的温柔。
　　“姐姐！”
　　“小晞？”她轻声问道：“出什么事了吗？”
　　啊。姐姐这么温柔，不太敢说话了。
　　“怎么了？”
　　“有一点点事情啦。”白云晞不太好意思地挠挠头，“我在你这儿楼下了。”
　　白遥现在的事业上有很多麻烦，依旧不得不与白云晞保持一段距离，以防止连累。
　　但稍微地见一两面应该不算什么大问题了。
　　她想死妹妹了。
　　“我马上下来。”白遥立马站起身，“你就在楼下等我。”
　　“好.....”
　　距离上一次白云晞和姐姐见面，大约已经有两年了，那时姐姐还是呼风唤雨的老大，而白云晞的生活刚刚稳定下来，正是一派岁月静好。
　　不料天有不测风云，她忽然得了个什么奇奇怪怪的病，白遥那时候正和隔壁帮派拼得你死我活，为了照顾妹妹，早上做好饭准备好药带去医院，下午换上衣服急匆匆就跑去火拼。
　　多少年这么辛苦，白云晞环顾四周富丽堂皇。
　　姐姐终于熬出头了呀。
　　“小晞。”
　　白遥走出电梯第一眼看到的只有白云晞，她快步走过去，一把抱住妹妹。
　　“终于再见了。”她轻声低喃道。
　　但白遥毕竟需要在外维护自己铁石心肠的形象，很快就就调整好心情，认真询问道：“出什么事了？”
　　白云晞支支吾吾说不出口。
　　“姐姐.......”
　　“我......”她想到凌尘黯淡的目光，一咬牙飞快地说道：“有点缺钱，有什么能赚钱的事吗？我什么都可以做。”
　　白遥听后一愣，她以为白云晞惹上了什么大事才会这么难以启齿，没想到就这？
　　但就这她也帮不上什么忙。
　　因为竞争对手正如疯狗一般寻找她的弱点，她的弱点....白云晞必然是其中之一。
　　“小晞。”
　　她抱着白云晞，手指有一下没一下地拂过白云晞的头发，“姐姐遇上了一些麻烦。”
　　白云晞急忙安慰道：“没事，没有也没有事。姐姐不用为了我损害自己。”
　　“不用了不用了。”她直直摇头。
　　“但是。”白遥按住她晃动的小脑袋，“赚钱的办法还是有，只是不会太轻松。”
　　白云晞傻傻地看着白遥脸上温柔的神色，忽然想起从前很小的时候与她一起长大的记忆。
　　“姐姐.....”她露出一个又甜又傻的笑，“再苦再累也没有关系，我可是怪力少女！”
　　“嗯....”白遥难得的笑容因为难得而特有一种颤动心灵的美，“再等两年。”
　　她说：“等姐姐足够强大了，就不必这样辛苦了。”
　　“都怪我。”白遥叹了一口气。
　　白云晞：姐，你可是女老大，怎么可以妄自菲薄？
　　不过白遥给她的工作还真不怎么轻松，因为血拼重伤了好几个劳动力，附近酒吧的货断了一大半，现在急需送货工。
　　白遥为了掩人耳目，只能把这唯一合理空缺的位置分给白云晞。
　　于是当晚白云晞就穿上了棕灰色的工作服，拿着预支的两千月薪，颠颠颠坐在面包车里开往需要送货的酒吧。
　　随着逐渐接近，路上的风景也慢慢变得迷乱，一开始破破烂烂的楼房早变成了弯弯曲曲灯红酒绿的小巷，路上疲惫的行人也被衣着时髦的年轻人取代。
　　白遥特意吩咐手下保护自己妹妹，白云晞倒是不怕，她有武艺傍身。
　　是这样的，当初她拜师学二胡，没想到师父居然还会武功，白得的便宜傻子才不占，于是白云晞顺道就把师父的功夫给学了去。
　　算是传承优秀文化吧，白云晞搓了搓力大无穷的小手。
　　她的师父整个一怪老头儿，说实话武功比二胡不知道好上多少倍，要不是看白云晞天生怪力是个学武奇才，他才懒得教呢。
　　只是这年头都有□□大炮了，谁还用菜刀拳头啊，可惜白云晞一身绝世武功，只能和隔壁花臂大哥闲来无事小打小闹一番。
　　然而这一晚她却迎来了大展身手的时刻。
　　其实白云晞第一次送货一开始很顺利的，她把帽子拉低，穿上又宽又大的衣服，再弓着背装出一副萎靡不振的样子，谁都看不出她究竟是男是女，更别说看到隐藏在帽子下美丽的容貌。
　　说不定是个大妈呢？
　　白云晞假扮大妈送完了几家酒吧，直到最后一家，也是整片地区最大最豪华的酒吧，她因为年轻气盛出了些问题。
　　也不能算是问题，小纷争吧。
　　当时白云晞压了压帽子抬腿从后门往酒吧里走，路过角落里的卡座，看见一个喝的烂醉如泥的男人坐在过道边，色眯眯地看着前面靠着墙看手机的女孩。
　　那个女孩身上还穿着蓝白色的校服，光是脸上惊慌失措的表情都能看出她第一次来酒吧。
　　而且很可能不是来玩的，大概率来找人。
　　因为气质与环境违和，白云晞多看了她两眼，但由于工作还没有做完，而那女孩看起来似乎已经和要找到人联系上了，所以没有多管闲事。
　　后来她卸完货，再把签收单送进来签字时，路过女孩站的地方，人已经不见了踪影。
　　再仔细找找，白云晞看到那姑娘被两个男人压着坐在角落里，之前那个色鬼站在她面前，忘我地闭上眼睛，俯下身慢慢靠近女孩。
　　“哟哟哟，这小东西十九呢。爷，是个极品啊！”
　　压着女孩的男人拿着她的学生证，面目扭曲地笑出□□的笑声。
　　“嘿嘿嘿.....”
　　女孩急得眼泪盈满眼眶，浑身颤抖绝望地看着他们。
　　看到这儿，白云晞肯定忍不了了，虽然酒吧地滑，但她依旧用自己最快的速度冲到他们跟前，一把推开色狼。
　　“放手！”她恶狠狠地瞪向三个男人。
　　色狼没想到白云晞力气这么大，差点一个没站稳往后撅过去了。
　　“陈少！”那两个跟班急忙扶住为首的大色狼，像跟在老虎屁股后面的狐狸一样嚣张，“知道我们是谁吗？”
　　白云晞：我特咩管你是谁？？？
　　“不知道。”她忍住怒气，面无表情干脆地答道。
　　“你！”
　　陈少按了按手示意他们安静，忽然酒醒了似的变得衣冠禽兽起来。
　　“这位姑娘。”他微微一笑递来一杯酒，“我不知道你是怎么认为的，但是这个妹妹已经答应我们了。”
　　“就别强人所难了。”他目光轻蔑地扫过白云晞身上的工作服，“我看你还是先去送货吧。”
　　白云晞怀疑地扭过头，询问地看向被自己护在身后的女孩。
　　“不，不是的。”女孩急忙否认道，“我没有答应过他们。”
　　“我进来找我姐姐的。根本没有答应什么。”女孩紧紧揪住白云晞的衣角，像揪住救命稻草一样不肯撒手，“是他们胡说。”
　　白云晞得到答案底气足了，抬抬下巴看向三人。
　　“嚯，和这两个娘们儿唧唧歪歪什么？”陈少其中一个跟班转了转脖子发出咔吱咔吱的声音，“直接上！两个都是极品！”
　　陈少似乎反应过来了，抢先冲上去，轻飘飘给了白云晞一拳。
　　师门规定，和平年代不能随意出手，只有敌方挑衅动手，才能反击。
　　白云晞终于等到对方先动手，露出一个“看爸爸不打得你满地找屎”的微微笑，一拳带起如刀的风，陈少挨揍的脸以肉眼可见的速度扁了下去。
　　陈少：“啊啊啊啊这特么是个什么鬼玩意儿！！！”
　　他捂着自己的脸狼狈而逃，留下小弟面面相觑，最后也选择跟随老大的脚步，捂着还没有被打的脸，狼狈而逃。
　　“等等。”一个硬硬，对，就是听起来很硬的女声在拐角处阻止道。
　　“表姐！”
　　女孩激动地扑过去。
　　“央央，有没有被吓到？”被叫做表姐的女人约摸二十七八，就算温香暖玉在怀，她关心的声音依旧硬硬的。
　　“嗯。”央央委屈道：“还好有一个姐姐帮了我。”
　　她转过头想叫白云晞过来，背后却什么人都没有。
　　“诶？”
　　“一个姑娘吗？”李由问自己的表妹，“刚才看到她出去了。”
　　“啊。”
　　央央失望地叹了一口气。
　　白云晞在陈少落荒而逃，李由说“等等”的时候就找机会溜走了。
　　她嫌罗里吧嗦继续和人虚与委蛇太麻烦，又想早一点回家给凌尘报告好消息。
　　反正人都安全了。
　　她把面包车和签收单送回仓库，领了预支的工资，骑上破烂自行车，摇摇晃晃像个隐世高手一样走远。
　　而李由动用了自己的关系，在外面找了些混混，把陈少一众人狠狠地揍了一顿。
　　季书央一定要调监控看一看自己的救命恩人长什么样，况且这家酒吧就是自己表姐开的，看一看有什么问题？
　　于是她就看到了白云晞清秀干净的脸，不争气地脸红了。
　　“这么年轻啊，貌似二十出头都没有。”李由坐在一旁嘟哝道，“怎么看起来这么眼熟？”


第5章美女救美？
　　白云晞脚踏板蹬得飞快，在空荡荡的马路上闪成一道即将超速的靓影，惊鸿游龙般拂过路人的心弦。
　　行吧就是骑太快，风都能给人把帽子刮掉。
　　她一路飞快赶回家，期待地站门口站定，平复了会儿心情，直到心脏跳得没有那么厉害后，才羞羞涩涩地敲了敲门。
　　“小晞？”
　　凌尘试探地问道，听起来她的心情也很不错。
　　“嗯！”白云晞终于忍不住笑出来，在她打开门的一瞬间跳起来。
　　“尘尘！我有一个好消息和你讲！”
　　凌尘微笑着点点头，“我也有一个好消息。”
　　“先进来。”
　　她俩坐在沙发上，屋子里大包小包的东西依旧散落四周，凌尘在身后摸索着什么。
　　白云晞察觉到一丝不对劲，飞快阻止道：“等等！“
　　“让我先说！”
　　不等凌尘回答，她就匆忙从衣服内兜里掏出一大叠钱。
　　“当当当！”她把钱塞凌尘怀里，“钱我赚到啦！”
　　“快夸我！”白云晞骄傲地昂起脑袋。
　　凌尘笑着说：“真棒。”
　　她也从身后拿出东西放进白云晞手里。
　　“诶？”
　　是一把钥匙，带有凌尘温热的温度躺在白云晞手心里。
　　她说：“我也赚到钱了，房租已经交了，今后我们一起吧。”
　　她说：“这是我们一起的小屋了。”
　　白云晞握了握手中的钥匙，她取来一根绳子穿过钥匙，小心翼翼地把绳子挂自己脖子上最后还确认存在那般摸了摸胸口。
　　“好了！”她笑嘻嘻地说，“我们一起，和尘尘一起！”
　　凌尘用白云晞给的钱买了一张床，放在二楼另一边取代地铺。
　　她赚的钱不多，刚好补上房租的空缺。
　　其实这笔钱来得挺蹊跷，她今早上去剧组找龙套，忽然有导演不顾行业规则，说一定要让她去演自己电影里的小配角，一天工作下来结算的工资出奇地高，一度让她怀疑是不是给错了。
　　不过凌尘毕竟是生活有困难的人，只悄悄把钱塞怀里，不敢出一言以复。
　　自从白云晞戴上钥匙，整个人都笼罩在一种幸福的朦胧之中，也许是因为这是母亲死后第一次与其他人一起生活。
　　她像一只有过家又没了家的小狗，再次遇上愿意抚摸自己的陌生人，就无论如何也要和她一起走。
　　虽然说凌尘做饭很魔鬼，但她其实挺贤惠的，白云晞负责做饭，凌尘便包揽了大大小小所有的家务。
　　白云晞把酒吧送货的工作调到了早上，这样她打两份工，每个月工资能有四千块了。
　　凌尘因为跑龙套，工资非常不稳定，运气好的时候一天挣几百，运气不好的时候一天挣个寂寞。
　　从前一个人的时候活着还有点艰难，不过现在有了白云晞与自己互相搀扶着过日子，似乎一切变得平平淡淡都还好。
　　她常常想起那天早上，一切开始的时候，她蹲在图书馆角落哭泣，心里想的人没有出现，这个小姑娘却呆呆地站在那里，走了之后又回来，一直呆呆地站在那里。
　　也许从那时起，她们之间的关系就从陌生人一点一点变亲密。
　　最近生活好不容易稳定下来了，白云晞混的塘口却出了大事！
　　其实也不至于不叫塘口，就人民广场那群大妈，出了点问题。
　　白云晞依旧每晚八点到九点半坐在小马扎上，随意拉上几首曲子给大妈们伴奏。
　　但是由于大妈们晚上来得都比较早，七点的样子就到齐了，而那时候白云晞还没有下班，所以她们会自己先放一会儿广场舞经典曲目，一直等到白云晞上场，气氛才变得高雅起来。
　　本来事情是非常美满和谐的。
　　可就白云晞不在的短短的一小时，大妈们非凡的战斗力竟然依旧能引起纠纷。
　　当时情况非常混乱，白云晞下班抱着二胡来到老位置，本来应该和谐的地段，却密密麻麻围满了看热闹的人。
　　“？”白云晞挤进人群中，“发生什么事了？”
　　“害，吵架呗。”路人隐隐有些看热闹独有的激动回道，“快打起来了！”
　　“什么打起来了？”白云晞担心大妈们更年期脾气暴躁，一不小心就引发一场血案，急忙询问，“在这儿跳舞的阿姨？”
　　“是啊。”路人百忙之中解说道：“刚才来了一群年轻人，非说要在这儿滑滑板，硬要老太太们让他们。”
　　想来老太太们怎么会让？一个个在家里被晚辈养成了皇帝脾气，这会儿遇上两三个毛孩子，一人一句唾沫星子都能把他们淹死。
　　然而事情并不如她所想的那么简单。
　　“凭什么你们必须占了这中间？广场是大家的！凭什么我们就得让你？”
　　其中一个大学生样子的男孩脚下踩着滑板，嘴里还不满地嚷嚷。
　　“年轻人不讲武德？”
　　老太太们撸起袖誓不投降。
　　双方僵持了很久。
　　白云晞手痒，等不及想要拉二胡，她只好从看热闹的人群中站出来，对着叽里呱啦的大妈小孩拉开喉咙喊道：“大家别吵了！”
　　老太太们比较听话，立马没了声音，只剩那群年轻人，小嘴叭了个叭叭没完。
　　“你算什么东西？我们在这儿说话，你进来插什么插？”
　　还是之前那个男孩，凶巴巴地瞪向白云晞。
　　还没到她生气，一群护犊子的老太太就受不了了，“你又算个什么东西？欺负我们乖崽？”
　　“哼。”那男孩冷哼一声，“这个年纪穿着打工制服？看就不是什么好东西，书不读跑出来打工。”
　　“所以她算个什么东西？”
　　白云晞：？？？
　　“我是你爹！”她撸起袖子一度想要违反师门规定。
　　“呵。”那人冷笑一声不说话，白云晞只顾按耐住自己蠢蠢欲动的拳头，无暇关心四周。
　　场面再度陷入僵持，有一个小姑娘走来，她似乎是这几人的小头头，很明显可以看出其他人对她的恭维。
　　“央姐！”
　　季书央恼火地无视他。
　　他又算个什么？敢这么说自己的恩人。
　　白云晞看到季书央，依稀感觉有些眼熟。
　　“这位姐姐。”季书央转头立马变脸，友善甚至有点殷勤地笑道，“上次姐姐帮了我，我还没有感谢呢。”
　　她不敢想象如果白云晞没有出手相助，现在的情况将是如何。
　　“等，等等。”白云晞凑近瞧了瞧，“你是上次那女孩？”
　　“嗯。”季书央红了红脸，“谢谢姐姐。”
　　“别。别。”白云晞急忙阻止道。
　　季书央以为她在讲客套话，就什么“没事啦是我优秀社会主义接班人应该做的呀。”“哎呀举手之劳何足挂齿。”“实在不行就以身相许吧（？）”这种话。
　　白云晞却说：“别叫我姐姐啊，说不一定你还比我大呢。”
　　季书央：？
　　“我三月的，十九岁。”
　　白云晞哈哈大笑，“啊哈哈哈哈，我十月的十九。”
　　她得意地说：“啊哈哈哈你比我老哦。”
　　季书央：？
　　胸口似乎传来什么碎掉的东西，她无力地摆摆手，“算了，我们走吧。”
　　“打扰了。妹妹。”
　　她故意加重“妹妹”这两个字。
　　一众年轻人便跟着她转身离开。
　　白云晞：？
　　怎么感觉这姑娘脾气有点差啊。
　　事情解决了，白云晞如愿以偿拉上了二胡。
　　老太太与她都很开心。
　　然而另一边的季书央却有些迷茫。
　　她一个人闷闷地快步走在队伍最前。
　　“央姐。”一开始领头的男孩小步跑到她身边。
　　“咱们还去溜冰吗？”
　　“我不去了。”季书低头看着自己的脚尖，心情就像小时候抱着洋娃娃，一心以为洋娃娃也有生命，是自己的朋友，大人们却一个一个戳破她的幻想，告诉她洋娃娃是没有生命的布料后，幻想破灭那般糟糕。
　　“先回家了。”
　　她与小伙伴分道扬镳，孤孤单单走在回家路上。
　　刚走进小区，路灯下她说
　　依稀辨别出和自己住同一栋的表姐，压低帽檐低头匆匆走过。
　　“表姐！”
　　她急忙追上去，一眼看到一向冰冷的表姐眼眶通红。
　　“什么事？”李由匆忙别过头。
　　“表姐。”两个心情糟糕的人最有可能去的地方是她们前进的方向，“我和你一起去酒吧。”
　　有李由在，季书央完全不必担心再遇上流氓。
　　她俩坐在李由专用的包间里，你一口，我一口闷头喝得烂醉。
　　不知不觉季书央开始倾诉自己的烦恼。
　　“虚无啊，太虚无了啊。”
　　“你说她怎么就那样呢？！”
　　她依旧不愿相信地嚷道：“她怎么就那么...那么不矜持？”
　　少女的青春梦想破碎得太快太彻底，以至于她的三观都受到了剧烈冲击。
　　“是啊。”李由喃喃道，“她怎么会这样呢？”
　　李由仰头喝光杯里的酒，眼中悄然滚落一滴泪。
　　她不管不顾地说起自己那自五年前就一直存在的烦恼。
　　“从前有一个女孩善良可爱，我比她大十岁，从最开始看着她一点一点长大。”李由想到从前的美好，不自觉淡淡笑着。
　　“她始终那么好，可是她的家人却因为受不住外界诱惑，涉政涉黑。”
　　“我不想她被牵连太多。主动解决了她父亲惹出来的乱局。”
　　“还给她的父亲选了比较轻松、设施最好的监狱。”
　　“我依旧在她身后，悄悄看着她长大。”
　　她的泪一滴一滴落下来，“可是我们再也回不去了。”
　　“她再也不会跟着我，轻轻地叫我由姐姐。”
　　李由又为自己开了一瓶酒。
　　“我们完了。”
　　作者有话要说：
　　大家，我悟了。
　　所有无法成功签约的笔名自杀，都是殊途同归的失败。
　　还是先把这文修完，然后飞快发完五十章，大家继续看吧。
　　不好意思嘛之前笔名自杀。
　　作为赔罪，发到第五十章之后双更一个周？
　　虽然我已经是一个没有存稿的崽了，但是我还能肝。
　　至于期末考试什么的，随它去吧。
　　再至于考后补习什么的。
　　也随它去吧。
　　大家，我悟了。
　　哼哼唧唧嘟嘟哝哝地爬下去码字。


第6章为尘尘挺身而出！
　　白云晞最近在人民广场拉二胡给广场舞老太太们伴奏，今晚的广场舞刚结束，好友何休就打来电话。
　　她的声音听起来不太对劲，干脆利落甩下几个字。
　　“二胡。出来喝酒。”
　　她俩又吵架了啊。
　　白云晞轻装上阵，挺身而出，主动请缨充当好友树洞。
　　“你说，你说她怎么可以这样呢！”
　　何休有一张可爱的娃娃脸，一脸气愤地坐在大排档对着街道的座位上，身前的桌上紧凑摆满了花花绿绿的啤酒瓶。
　　“是嘛。”白云晞从容接道，“你俩又发生了什么？”
　　其实说来说去还不就是那么几件事。
　　“今天她又来剧组找我！”何休忿忿地说，“当着所有人的面抱我。”
　　她的耳朵不知道因为喝酒还是害羞，红得像大排档通红的招牌灯。
　　“谁要她送的花啊！”何休说，“害得我家破人亡，谁还要理她！”
　　白云晞：.......
　　生活真苦涩，这能塞狗粮。
　　身为千金大小姐忽然坠落到最底层，而罪魁祸首还是自己从前最爱的人，何休每每想到这里总会难以自控地哭起来。
　　白云晞靠过去小心翼翼地问道：“也许她在帮你？毕竟你爸爸确实做了坏事。”
　　话音落在四周，趴在桌上呜呜乱哭的何休并没有听见，自顾自地低声喃喃，“可是她是由姐姐啊.....”
　　白云晞无奈地摸摸她的脑袋，招手叫来老板结账。
　　“二胡啊，最近还好？听说张老头儿的地下室被查封了。”
　　张老头儿就是白云晞从前的房东。
　　老板关心地问道：“找到地方住了吗？找不到可以来我这儿暂时住一住。”
　　“啊。”白云晞感激地冲他笑笑，“已经找到啦张叔，谢谢啦。”
　　她接过老板找的零钱，轻松地架起何休离开大排档。
　　“啧啧啧，这二胡，就是太懂事了。”
　　张叔看着她俩渐渐消失在黑暗中的身影，自来熟地对一旁的客人称赞道。
　　“是吗？”
　　分不出男女的客人挑着嘴角玩味一笑。
　　但若是认真观察，可以发现她脖子上并没有显眼的喉结。
　　她是一个高大清瘦的女人，眉眼狭长女生男相，看起来四十岁多一点，因为面无表情显得她更像个凶恶的亡命之徒。
　　再仔细看看，可以发现她脖子后有一块血红色蝴蝶形状的伤痕。
　　她近几日一直跟着白云晞，白云晞似乎还没有发现。
　　“太懂事了？”
　　女人跟着站起身。
　　太懂事的白云晞把何休送回她自己屋里的床上。
　　何休被丢到床上时嘴里还叨叨地念着“由姐姐”。
　　白云晞一把关上门，站在过道上靠着门，颓然呼出一口疲惫的废气。
　　她什么时候才能领略到这种有人疼爱的烦恼啊。
　　白云晞一路回到家。
　　“小晞回来了？”
　　凌尘为她打开门，微笑着接过她手里的二胡，闻到她带进来的酒气，奇怪地问道：“小晞喝酒了？”
　　这还是白云晞搬来后第一次喝酒，她像个干坏事被抓住的小孩一样局促地摸摸鼻子。
　　“一，一点点啦，朋友心情不好，陪她喝了一点。”
　　“别喝多了。”凌尘摸摸她的脑袋，伸出手把她拉进屋，“晚上脑袋晕晕地走夜路不安全。”
　　“好~”白云晞拉长语调嗲嗲地回答，迈出一大步往里走。
　　“诶？”她动了动鼻子，“什么呀，好香呀。”
　　厨房飘来的热饭香味如此朴素无常，绝不可能是凌尘亲自做出来的。
　　“今天有好消息。”凌尘拉着她坐下，“有一个剧组拍网剧，找我跟组演配角。”
　　“镜头不少。”
　　她仿佛看到了重新开始的希望，“最近不用跑龙套啦。”
　　白云晞鼓励地鼓掌，“很好嘛，不用跑龙套啦。”
　　跑龙套自然辛苦，大大小小加起来一个月三千，又厚又脏的衣服穿在身上一穿就是一整天十几个小时，凌尘自从开始跑龙套之后，一米七一的身高体重就没上过一百斤。
　　“今天剧组聚餐，很好吃的。”凌尘走进厨房端出菜，“带了些回来，当宵夜。”
　　她没有说，那时大家酒足饭饱之后，扭头离开，对于剩下一大半的饭菜没有任何犹豫。
　　凌尘舍不得这样，陷身极度贫穷的她很少能吃上这么丰盛的晚餐，况且不会做饭的人面对平白无故被浪费的美味佳肴总是会感到格外惋惜。
　　于是她装作离开，等大家都走远后，又绕回来叫服务员给自己打包。
　　当时服务员也挺惊讶，毕竟上这儿吃饭的人很少会打包。
　　来的都是有钱人，谁会想吃剩饭剩菜。
　　反观非常贫穷的劳动人民，白云晞和凌尘，她们俩吃得就非常入迷。
　　“真的香！”
　　白云晞埋着头忙着吃，好不容易挤出一句夸奖。
　　“多吃点。”凌尘停下将食物递进嘴里的筷子，往她碗里塞了个鸡腿。
　　小孩子长身体，一定要多吃的。
　　凌尘的剧组有宵夜加餐，普普通通不难吃也不好吃，每晚都只有凌尘拿得最积极，每晚也只有白云晞吃得最积极。
　　“好香呀。”她满足地擦了擦嘴。
　　此时凌尘进组已经有十来天了，她大概还要再待两个月。
　　凌尘演的是女三的丫鬟，规规矩矩没什么毛病，一直到最后都没有死。
　　但这待的十几天都已经够她受的了。
　　凌尘第一天进组，被编剧告知，剧情要求，需要她牺牲自己，在雨中跪上两个小时。
　　凌尘倒是个很负责任的八十八线小演员，一次两次透支身体的行为承担得起，所以也还算爽快地应下。
　　她以为演员站在她跟前一直忘词重来是技术问题，直到后面几天剧组一直提出苛刻的要求，她才明白自己这是被针对了。
　　可究竟为什么要针对自己？
　　凌尘自认不是一个坏人，不是一个招人讨厌的人，就算黑粉很多，可那也是互联网局限之下的无奈。
　　那么真实生活中又是因为什么？难道她被人盯上了？
　　凌尘确实被人盯上了，她被卷入最高层大佬们的纷争。
　　有人在疯狂保护她，有人在疯狂针对她，可是她对此一无所知。
　　凌尘像一只小蚂蚁，因为风，因为雨，生死飘摇。
　　那天晚上跪完回家，白云晞看到她落汤鸡一样脸色苍白，当场气得发抖说要去和编剧血拼。
　　至于师门规定什么的，这种东西不就是拿来不断打破的吗？
　　从不违反规定的乖小孩为此找到了理由。
　　“我没事。”凌尘捧着白云晞泡的红糖水，非常勉强地笑了笑，“别担心。”
　　后来多多少少有人找茬，同她说话也总是阴阳怪气的，但都还能忍，凌尘将委屈藏在微笑之下，一忍忍了半个月。
　　这期间她的前女友木瑜宛如人间蒸发一般，身为明星和娱乐公司老板，却在包养小白脸后销声匿迹。
　　凌尘每一个夜晚都会梦到她，梦到她温柔地俯身抱住自己，轻轻地在耳边说对不起。
　　这样凌尘立马就能原谅她在图书馆那个早晨，和最近每一个难熬早晨的缺席。
　　可梦依旧是梦，梦醒了之后，窗外的景色不变，生活依旧苦涩。
　　凌尘最近演的丫鬟戏份增多，每场都被打，惨得一比。
　　剧情里的被打，演员必然逃不过，虽然会涨工资，但凌尘一身的伤回到家，没把白云晞心疼死。
　　“不干了不干了！”她嚷嚷道，“什么破剧组虐待我们尘尘，大不了我偷电瓶车养你！”
　　凌尘只是笑着摇摇头，并没有把她的话放进心里。
　　然而说到做到的白云晞第二天特意请了假，她担心这将会是一场持久战，甚至连下午奶茶店的工作也请了假。
　　两人坐上两块钱的早班地铁，人挤人赶往影视城。
　　凌尘所在的剧组算得上网剧里经费比较充足的，拍摄位置和设备都相当的好，主演阵型也能说是网剧里的佼佼者。
　　只是这样的剧组，不干起人事来还真的很气人。
　　凌尘径直走进化妆室，路上的人看见她纷纷露出鄙夷挑衅的目光。
　　“你们？”白云晞拉住其中一人，“看什么看？”
　　她一把拉来那人，力气大得，差点没把人衣服撕烂，“你们的眼神什么意思？不会好好看人？眼睛不好，可以捐给需要的人。”
　　被抓住的年轻人把脑袋摇成拨浪鼓，“没什么意思，没什么意思。”
　　“没什么意思你看？看什么？”
　　她不大但是霸道的声音震得四周的人都齐齐往后退了一步。
　　“哼。”另一个群演冷哼一声，反其道而行之，站出来高高在上地说，“如果她不是那种恶心的人，谁会这么反感？”
　　“恶心？”白云晞气得额头上的青筋一跳一跳的，“你说谁恶心？”
　　白云晞瞪着他，那人也毫不客气地瞪回来，眼瞅着气氛逐渐不对劲起来，仿佛对峙的野兽，咬牙切齿地将嘶吼藏在嗓子里。
　　“小晞。”一直沉默的凌尘突然发出声音，“不必了。我们走吧。”
　　她拉过白云晞，摸摸小朋友的脑袋，像安抚小狗狗一样说：“别生气啦，一会儿给你买冰淇淋嘛。”
　　白云晞一时间就连自己叫什么都忘了，摇着尾巴，毫不留恋地转身跟着主人，啊不对，凌尘，走了。
　　只留下那人独自站在树下，一脸懵逼一头雾水完全摸不着头脑。
　　作者有话要说：
　　感谢未玖华央的评论支持~030
　　还好重新修了一下，记性不好的我刚发现这章人物特别崩QAQ


第7章有人要干坏事了噢
　　若不是救苦救难观世尘救他狗命，这嚣张的大哥说不定已经被打成了什么样。
　　凌尘牵狗狗似的拉着白云晞继续走，白云晞一路上凶巴巴地瞪向那些看起来不太友好的人，像只炸毛的二哈一样，又凶又傻。
　　“尘尘，他们为什么不喜欢你。”白云晞打抱不平道，“我们尘尘，又温柔又贤惠。凭什么没人喜欢？”
　　凌尘装作不在意地说：“不知道。”
　　“也许是.....”她想了半天也没想个所以然出来，放弃地叹了口气，“我不知道。”
　　剧组里的人莫名其妙的厌恶出自于女主演邝烟。
　　邝烟签在最大的几家娱乐公司之一的睛景娱乐，本只是个无名之辈，前段时间忽然爬上了晴景的老板床，所以这段时间风大得很。
　　她本来不算是一个嚣张跋扈的人，发达之后也没有听说过耍大牌，却独独对凌尘格外注意，用尽办法也不要让她好过。
　　“王总~”邝烟浑身□□躺在王维中床上，妖娆妩媚地伸出修长的手臂。
　　“为什么要我欺负凌尘？”邝烟算不上一个聪明的女人，仗着宠爱能问的不能问的都敢说出来。
　　王维中喝了酒，回来之后又幸福了一发，心情好着呢，一时昏了头，“她只是一个工具。”
　　“什么工具？”邝烟好奇地追问。
　　“引出躲在洞穴里的兔子的工具。”
　　凌尘尚且不知道自己被卷入的麻烦事，正心情愉悦地带白云晞参观剧组。
　　说来心情愉悦，其实也没发生什么特别的事，也许因为白云晞鼓着腮帮子一脸生气的小模样，像只气鼓鼓的二哈。
　　可爱的小动物谁不爱，凌尘在路边给她买了个冰淇淋，哄得二哈小朋友开开心心地跟在自己身边。
　　“尘尘，今天拍戏吗！”白云晞期待地问道，双手捧着甜筒冰淇淋，眼睛bulibuli地闪。
　　凌尘：.......
　　“拍。”凌尘说，“但没什么好看的。”
　　她不过是一个配角的配角，丁点儿戏份还被针对。
　　“怎么可能！”白云晞忽然正经起来，“尘尘的戏，绝不可能无聊！”
　　她动作幅度很夸张地吟起诗，“正所谓，山无重数周遭碧，花不知名分外娇~”
　　“尘尘本身就是一个赏心悦目的存在。”白云晞化马屁精，叽里呱啦一阵吹得天花乱坠。
　　凌尘：.......
　　“小晞挺有文化的。”
　　凌尘找不到话说，只好这么糊弄地回答。
　　“哈哈哈，是嘛。”白云晞害羞地摸摸脑袋，“人家初中文化水平啦。”
　　凌尘：.......？
　　“哦哟哟哟。”身后传来一个女人讥讽的声音，夸张得不得了，仿佛刚从什么狗血宫斗宅斗剧里钻出来，“我说谁这么不得了。原来是我们凌尘大明星。”
　　白云晞：？
　　凌尘转过身皱起眉，“邝烟，今天你来干什么？”
　　邝烟星期天不上班是众所周知的事情。
　　“我想来就来，你有什么资格管我？管好你自己。”邝烟像被踩到尾巴的猫一样不爽，转移目标，目光上下移动，非常不礼貌地打量着白云晞。
　　“把这种初中毕业的混混带进剧组。”邝烟环抱双臂，“你说你怎么有资格说我？”
　　“呵。初中毕业。”邝烟鄙夷地说，“难怪这么粗俗。”
　　白云晞：？？
　　凌尘眉间皱纹更深，她往前走一步挡住白云晞，“你发什么疯？闭上你的嘴巴。”
　　啊。
　　白云晞捂住脸。
　　怎么尘尘骂人奶声奶气的。
　　“对，你这腌臜玩意发什么狗比鸡毛批风，昨晚你妈葬礼上的饭不好吃，你不满意？”白云晞附和道。
　　邝烟：？？？
　　凌尘轻轻皱了皱眉，“小晞，女孩子不要一句话说这么多脏话。”
　　“好~”白云晞无视掉邝烟锅底一般黑的脸，自顾自软绵绵地应下。
　　“哼。”邝烟鼻子不通气似的发出一声巨响的冷哼，却说不出什么话，只好转身一边跺脚一边往前移动，姿势动作都非常......小儿麻痹。
　　白云晞：？？？
　　“她不会真的脑子有毛病吧？”白云晞怜惜地压着眉，“可惜了，长得还挺好看。”
　　凌尘忽然发现白云晞还挺会讲话，忍不住看了她一眼。
　　白云晞急忙站直敬了个少先队礼，“但她那微如牛毛的美貌，不及尘尘一半！”
　　说完还嬉皮笑脸地给她抛了个艰难的媚眼。
　　凌尘抿着唇笑了笑，心情也难得晴朗了些。
　　可眼前这个看似简单的小孩，并不如她所表现的那般轻松。
　　白云晞举止的随意，更像经历许多后的不在意。除了尊严，她就像流浪汉一样一无所有。
　　白云晞将自己的尊严保护得很好。
　　一只有尊严的二哈狗狗晞乖巧坐在小马扎上，顶着暖阳看不远处凌尘演戏。
　　镜头被一个一个分开，她这一段只有两句话。
　　凌尘演的丫鬟走路冒冒失失，在王府侧门撞到了扮成佣人的王爷。
　　凌尘此刻穿着古装，惊讶地微微睁大眼睛，带上脸上恭敬的表情，仿佛本身就是一个古代封建社会中毫无地位的仆人。
　　“王爷？”
　　王爷的扮演者演技有点差，只会皱眉勾唇捏下巴。
　　但这三样在当下情况中都无法套用，于是他面无表情地说：“我不是王爷。”
　　白云晞同样面无表情地缓缓打出一个：？
　　这编剧可是个人才，把此地无银三百两耍得淋漓尽致。
　　人王爷好歹是一个一岁提笔写字，三岁熟读成诵的天才儿童，倒不至于这样讲话吧？
　　凌尘以极大的职业素养继续往下演，垂眸捏着衣角，俨然一名受到惊吓的卑微侍女。
　　“对不起，对不起，王爷，对不起。”
　　王爷说：“1234567。”
　　白云晞：？？？
　　他忽然忘词了。
　　“卡。”导演喊了停。
　　“小杨演得还不错，凌尘就有点太拉胯了。”他走到两人跟前点评道。
　　白云晞：？？？
　　都说当局者迷，旁观者清，但旁观者白云晞似乎比当局者更迷。
　　白云晞：这个剧组好诡异啊，他们是吃干饭长大的吗？
　　凌尘炉火纯青的演技在导演眼里，竟然比不上这台词都记不住的小杨。
　　白云晞：眼睛耳朵脑子不好使，可以捐给需要的人。
　　凌尘没有反驳，冲白云晞无奈地笑了笑。
　　笑得白云晞心里像种了一大片苦瓜一样苦涩。
　　“算了。”导演指着凌尘说，“今天先不拍这场了。趁女主在，先把下一场你俩的戏给拍了。”
　　两人点头应下后各自走开。
　　小杨竟然昂首挺胸像只骄傲的公鸡一般，真以为是凌尘的问题，鼻孔朝天地走进休息区。
　　“凌尘。”他拽拽地说，“你还有很长一段路。”
　　他以前辈自居，鼓励地朝凌尘点点头。
　　白云晞：......
　　诡异！！神他妈诡异！！
　　休息时，凌尘坐在白云晞身边，小声地向她说明了剧组诡异的原因。
　　这是一个富贵的剧组，意在满足富家公子小姐的明星梦，上到编剧下到演员，除了导演和龙套，其余全是花钱进来的。
　　尤其以那个小杨为主，他爹可是晴景娱乐的王总。
　　对，就是那个包养邝烟的王总，如果让小杨知道自己父亲的情人正认认真真地与自己演情侣，真不知道他那张毫无表演天分的脸会绽放出什么样的姹紫嫣红。
　　下一场的戏在森林里，听起来还有点危险。
　　凌尘作为侍女，主子被绑架，自己也一并跟着被绑了去。
　　然而主子是大小姐造不得，但她一个皮糙肉厚的下人完全不必担心。
　　于是绑匪将她高挂在树上，无聊得发霉，比赛谁能用石头打中她的鼻子。
　　“有替身吗？”白云晞天真地问了一下。
　　凌尘：“我觉得以我们的家庭条件工资水平，是请不起替身的。”
　　替身工资貌似比跑龙套的高许多。
　　对于凌尘亲自上场演绑架情节，白云晞说不上来地一直心里发慌，仿佛即将要发生什么糟糕事情一样。
　　没休息一会导演就开始招呼演员就位。
　　“尘尘，可以不去吗？”白云晞拉着她的衣角，不让她离开。
　　“不行呀。”凌尘一边用绳子把自己绑起来，一边抽出手摸摸白云晞的头，“小朋友，偷电瓶车是没有前途的。”
　　“生活还是需要正儿八经努力工作。”
　　凌尘抢先一顿话将白云晞的“我偷电瓶车养你啊”堵死在嗓子眼儿里。
　　她不情不愿地看着凌尘被挂在七八米高的树上，因为要拍戏，所以地上没有任何安全保障，这要是摔下来，不死都得少半条命。
　　白云晞担忧地环顾四周，寻找有可能搞破坏的行为奇怪的人。
　　邝烟从道具棚里出来，鬼鬼祟祟踮起脚尖，正好与白云晞来了个对视。
　　邝烟：我靠她老是盯着我，她是不是喜欢我？！
　　白云晞：......这人好蠢。
　　白云晞眯着眼睛直直看着她，邝烟感觉身后一股寒气从脊柱往上升，一直升到头皮发麻。
　　邝烟确实干了坏事。
　　她偷摸着把吊着凌尘的绳子弄得将断不断的，约摸再过半小时就能断。
　　因为有小杨同学在，所以一段拍个半小时根本不算事儿。
　　这高度大概摔不死吧？
　　邝烟拂去担忧，嘴角勾起反派标准的笑。
　　她这么铤而走险背后当然有合理原因。
　　最近王总又找了个比她漂亮，比她年轻，比她温柔，姿势玩儿得比她好的女人。
　　她悬挂在失宠的边缘岌岌可危。
　　如果这次真能把凌尘背后的人引出来，自己一定能重新得到王总的宠爱。
　　愚蠢可怜的女人步伐欣快，浑然不知自身处境进退维谷。
　　作者有话要说：
　　嘻嘻，修文的感觉好棒！


第8章尘尘差点死掉了
　　凌尘悬在半空，由于全剧组莫名其妙的针对，她没有得到合理的安全保障。
　　不知道是不是心理作用，凌尘总感觉绳子的某一段在慢慢变薄，再有一会儿就会断开。
　　小杨同学不负众望，就那么短短一小段，竟花样百出地拖了半小时，进度条几乎没有挪动。
　　凌尘被绳子勒着的地方早已经由痛到麻木，镜头一下没给到，却一定要把她挂上。
　　还美其名曰，”给小杨创造一种身临其境的真实紧迫感。”
　　醒醒啊大家，他就是一个烂泥扶不上墙的刘阿斗。
　　白云晞愤怒地瞪向不知道第几次演错的小杨。
　　她自幼学习音乐，对于隐藏在空气中的细小颤动特别敏感，她侧过身，真真切切听到了几近于无的丝绳断裂声。
　　随着聆听往后，绳子断裂速度越来越快，她几乎在第一时间确定那声音是从凌尘周围传来的。
　　她立马全身紧绷，提一口气用上平生最快的轻功，一路冲向凌尘。
　　白云晞踩着垂直地面的树干靠近摇摇欲坠的凌尘。
　　凌尘在白云晞冲过来之前就发现了绳子的不对劲，但她不敢动，也不敢喊，生怕一阵风吹来，一套就把她吹上西天。
　　凌尘绝望地看着身下与地面的距离，真正危险的时刻她竟然格外冷静。
　　接下来就到了临死前走马人生的环节。
　　凌尘的人生很简单，平平淡淡地出生，背负着单亲父亲的希望读书长大，成绩普通家境普通，阴差阳错遇上前女友，鬼使神差追着她进入娱乐圈。
　　然后就是一连串的命运多舛，死生难安，凌尘不愿这么早撒手人寰，可世事不尽人意。
　　她轻轻地闭上眼，开始坠落了，耳边有风声呼啸。
　　“尘尘！”
　　白云晞的声音穿过风，毫无距离仿佛近在眼前，凌尘身体一震，心里有了些几乎不可能的希望。
　　白云晞确实近在眼前。
　　她踩着垂直地面的树干，从未如此真心实意地感谢那个逼着自己学轻功的师父过。
　　凌尘只听到白云晞那声清脆的“尘尘”，一瞬间之后，她落入了一个柔软温暖的怀抱。
　　“尘尘，尘尘，没事吧，没事吧尘尘！”白云晞慌得像一只抢饭的小鸡，只知道低着头手忙脚乱地关心凌尘。
　　凌尘晃了晃留有恐惧余韵的脑袋，“没事的。”
　　“呼——”白云晞松了一口气。
　　“没事就好。没事就好。”白云晞说着说着扁起嘴，眼里忽闪忽闪着泪光。
　　“我还以为.....”
　　又要变成孤身一人了。
　　“小晞。”凌尘伸出手轻轻摸摸她的狗狗头，“没有事的，别怕。”
　　“嗯....”白云晞反把自己推倒进凌尘怀里，一个劲抹眼泪嘤嘤嘤。
　　“等等。”她忽然反应过来，哼唧哼唧从凌尘怀里爬出来。
　　“什么没有事，这是谁干的！”
　　这件事当然是邝烟干的。
　　她毕竟只是个愚蠢的女人，出事后凌尘还在半空中时，她就逆着人群悄悄离开了。
　　邝烟疾步走过隔壁片场，她不敢回头看身后，也不敢抬头看前方，于是只好低着头，没精打采像个被操控的木偶。
　　白云晞怒吼后没人承认，便当机立断追向邝烟。
　　普通人当然比不上练家子的速度，邝烟没跑多远就被抓住了，两人离片场不远不近，剧组其他人走两步就能跟上来看到热闹。
　　白云晞两人被一圈两圈地围住。
　　....拍戏没见你们这么积极。
　　“大姐。”白云晞恶狠狠地冲她呲牙，“你还有什么想说的？准备上路了。”
　　邝烟：“不是我！不是我！”
　　白云晞威胁道：“撒谎会被雷劈的。”
　　其他人：......
　　在？敢不敢再幼稚点？
　　然而邝烟却犹豫片刻，似乎是不想被雷劈那般说道：“对不起。”
　　邝烟眼珠子一转，从没拥有过的演技忽然爆棚，热切关怀地扑到凌尘跟前，无比亲密地握住她的手，“妹儿！吓到了吧被？有没有事啊你。这么不小心呢你。医院去一下要不要？”
　　白云晞凌尘：.......
　　白云晞忍不住嘲讽道：“东北人啊你，说倒装句还。”
　　邝烟：.....
　　“不是，我不......”
　　“等等！”导演从不远处晃悠晃悠走过来，不紧不慢地打断了她的话。
　　“这种事情，还是交给警察处理吧。”
　　他囫囵地大谈特谈一通，说到底什么意思也没有，大概就把国家赞扬了一同，又站在道德制高点要他们相信警察。
　　小杨弱弱地举起手和手机，“报告，已经报警了。”
　　“行。”导演点点头，转过身对看热闹的人群说，“都散了吧，马上开饭了。”
　　吃瓜群众还就真的一哄如鸟兽散。
　　白云晞：......
　　而导演带头一溜烟化作一阵风消失无踪。
　　很快周围就只剩下她们三人了，白云晞拉着邝烟不让她溜走，一直等到警察来。
　　“怎么又是你？”
　　上次扫黄的两个男警察皱着眉看着白云晞，“小姑娘怎么不知悔改呢？走走走。”
　　他俩摸出手铐就往白云晞手上铐。
　　“等等！”白云晞后退一步，把邝烟推出来，“这次不是我！是她！”
　　警察了解了些情况，又问了些简单的问题。
　　警察：“有人员伤亡吗？”
　　白云晞：“没有。”
　　警察：“财物遗失？”
　　白云晞：“没有。”
　　警察：“乱闯红绿灯？”
　　白云晞：“不是！”
　　警察试探道：“补办身份证？”
　　白云晞：.......
　　“有人谋杀未遂。”她阴沉沉地看了邝烟一眼，邝烟却丝毫不慌。
　　“哦？”警察忽然精神起来，“现场呢，证据保存如何？”
　　她们将他带去事发现场，邝烟一路气定神闲地跟在后面。
　　“不行。”警察皱着眉仔细查看，“这些算不上证据。”
　　他把绳子凑在眼前左看右看，“你看，这样说它是自己断的不无可能。”
　　邝烟嘴角勾起得意的笑，若无其事地拍了拍白云晞的肩膀。
　　“所以说，小妹妹，有些事忍忍就过去了，何必大张旗鼓呢？”
　　白云晞气得额头青筋直跳，警察啧啧啧地看看她们，一顿毫无用处的记录之后，三人被告知等待通知，等待极高概率不会发出的通知。
　　白云晞端着导演好心给她们留的盒饭，耷拉着脑袋没精打采。
　　“没事的小晞。”凌尘换下戏服，端着盒饭在她身边坐下，“无论如何，我们是斗不过他们的。”
　　她说：“他们和我们不是一样的人。”
　　一阵浓郁的无力自四肢袭上心口，白云晞捏着衣角没有说话。
　　明明差点死掉了，罪魁祸首却什么事都没有。
　　“凭什么？他们凭什么？”
　　他们.....凭什么高人一等那般肆意妄为，而其他人就得挣扎地活下去。
　　凌尘抿着唇无法回答，白云晞浑身颤抖起来。
　　“没关系的。”凌尘靠过去，轻轻抱住她，白云晞身体僵硬地在她怀里，只觉得凌尘的怀抱真的好香。
　　至于其他什么烦恼，那都是什么？
　　“嗯。”白云晞悄悄往她怀里凑了凑，“没关系了。”
　　脸边软软的两团，凌尘平时衣服穿得很宽松，倒真没看出来有这么大。
　　白云晞小脸飞上两朵红云，欢欢喜喜像个年画娃娃。
　　下午继续小杨同学的艰难进度，这一次凌尘倒没有被吊起来了，她拿到了一笔赔偿，捧着温水和白云晞一起坐在树下看戏。
　　邝烟不知从哪知道了白云晞会武功，从此之后见了她都绕着走，甚至还要回头小心翼翼地问个好。
　　场面一度诡异地祥和。
　　不过就算这样，白云晞依旧不打算原谅她，不打算原谅他们。
　　小本本记上一笔，过两天挨家挨户暴揍一顿。
　　然而还没有等到白云晞行动，剧组内忽生巨大变故。
　　邝烟死了。
　　在凌尘出事的第三天上午，尸体吊在桥上，和凌尘相同姿势，只不过一个还活着，另一个已经死了。
　　她在凌晨三点被一个保洁阿姨发现，听说死相很难看，当场把阿姨吓晕过去了，路人叫来警察救护车时，还以为受害人有两个。
　　据说最初调查这件事的警察正好是上次那两个，顺着邝烟身上的伤痕与常用手法，他们发现了什么重要的事，报告上面派了专案组，细细盘问与邝烟相关的每一个人。
　　作为不久前与死者有过纷争的白云晞凌尘，她们首当其冲是重点怀疑对象。
　　白云晞：......我倒还想，这不动作比我快了几步吗？
　　而凌尘非常不能接受邝烟的死。
　　因为她虽然贫穷，但都是很正经公民的那种贫穷，违法乱纪的事情，见得最大的也就闯红灯。
　　第一次进警察局，凌尘紧紧抓住白云晞的手。
　　“没事儿，又不是我们干的。”白云晞打着哈欠往里走，上次在这局子里住了一晚，也和警察小姐姐唠了一晚上的嗑，再次进来，亲切得就和自己家似的。
　　“团团姐！”白云晞朝一个穿着警服的小姐姐熟络地挥了挥手。
　　“二胡？”团团姐扶了扶眼镜，很认真地仔细看了看，“你怎么又进来了？”
　　“你是柯南么你。”
　　白云晞：.......
　　“我有什么办法。”白云晞装出苦哈哈的模样，无奈地摊了摊手，“需要多久啊？锅里还炖着菜呢。”
　　她炖的是明天早上吃的牛肉面汤，得炖几个小时，不慌。
　　“去去去，进都进来了还急什么。”
　　凌尘：......
　　你们在逛商（yao）场（zi）？


第9章少女，你的想法很危险
　　根据推测，邝烟死于晚上九点到十点之间，被凶手用药迷晕之后，扔进洗手盆类似的水里窒息而死。
　　所以她大概在八点多的时候被迷晕，醒过来后也许还与凶手聊了会儿人生什么的。
　　不过光这种程度其实用不上最专业的专家出马，真正让警方紧张的，是邝烟脖子后被刀刻出的蝴蝶形伤痕。
　　十年前有一宗连环杀人案，每一个死者脖子后都有一个这样的伤痕。
　　他们调查了整整十年没有任何发现，那次之后，凶手销声匿迹，仿佛世上根本没有此事发生。
　　他们甚至连凶手男女都不知道，长什么样没有头绪，身高如何，生平事迹，他们什么都不知道。
　　那十几个死者，就像自己杀了自己那样，案子出奇地诡异。
　　后来案子随着时间陷入尘埃，此事过后，专案组一半的老师傅皈依佛门，也算得上损失惨重。
　　不过警方没有伤亡，除了有目的的杀人之外，没有任何人受伤。
　　凶手隐匿在空气中，就像蝴蝶一样逍遥。
　　十年前凶手代号蝴蝶，现在旧案再翻，凶手依旧叫蝴蝶。
　　凌尘被审完路过办公室时，不小心一耳朵听到了关于蝴蝶的一些事情。
　　“对，李老二一家人。还有李大海，李文强，李家村十多个男人，都是十年前的受害人。”
　　“蝴蝶一定与李家村有关联，那邝烟又和十年前的他们有什么关系？”
　　凌尘听见了“胡蝶”，脸唰一下变得苍白，她明明什么都不知道，却莫名紧张了起来。
　　“尘尘？”白云晞伸着懒腰走出审讯室，“怎么了？饿了？”
　　凌尘：......傻得不知道该说什么好。
　　“没事。”她步伐稍快离开了办公室周围。
　　白云晞狐疑地环顾四周，摸不着头脑地摸了摸脑袋。
　　虽然白云晞明确说了，每天晚上自己和凌尘都会去人民广场玩，那时候根本不可能有时间去杀人，但凡她缺了一天没去拉二胡，老太太们都是会飞来鲨掉她的。
　　然而警察表示，不相信你只相信证据。
　　于是一行人出发去人民广场询问广场舞老太太们。
　　路上白云晞无奈地说：“团团姐，你妈不就在那儿跳舞嘛，不能直接打电话给她？”
　　团团姐认真开车，“私人的事情怎么能拿到公事上办？”
　　“我妈是我妈，人证是人证。”
　　白云晞：......
　　你妈听了不把你打飞。
　　团团姐鬼鬼祟祟转过头，小声地说：“二胡，别把这话和我妈讲。”
　　她佯装威胁地看着白云晞。
　　白云晞：.......
　　“好，好的吧。”
　　不过你妈终究是你妈，不管怎么样，不管什么理由，不管乖不乖，不管她心情好还是不好，她都总是要骂小孩的。
　　“你什么意思？！什么意思？！怀疑我们乖崽？！我们乖崽怎么可能杀人！”团团妈叉腰挺生气的，“今晚你别回来了，给我好好反思反思！”
　　团团姐：.....
　　她回头委屈地看着白云晞。
　　白云晞耸耸肩表示爱莫能助。
　　“崽！”团团妈朝白云晞飞奔而来，“我们崽崽有没有被吓到？”
　　她关怀心切地将白云晞前后转来转去仔细检查，“崽崽有没有受伤？”
　　团团姐眼巴巴在一旁站着，蠕动嘴唇艰难出声：“妈....”
　　“爬。”
　　.......我才是你亲生的啊....
　　淦！
　　白云晞很乖乖崽地站着被一群老太太rua，凌尘最近这几天都和她一起来散步，已经见怪不怪了。
　　“喂，你说为什么这老太太都喜欢她？”
　　团团姐顶着被自己老妈敲出来的包，就非常地疑惑。
　　凌尘神色复杂，目光定在白云晞身上。
　　“因为人总是会偏爱更可怜的那一方。”
　　白云晞没有人疼爱，即使掩藏，眼里也总是有渴求温柔的光。
　　最初的那个夜晚，窗外的雨扑打在窗沿，凌尘想起白云晞的眼神，可怜巴巴地乞求她的温柔。
　　分一点点也好，大家都分一点点温柔给她，她就能一个人很坚强地活下来了。
　　白云晞就像一个捡破烂的流浪汉，将别人不屑的残羹冷炙小心地装进怀里，一点一点拼凑出不完整的温柔。
　　凌尘看着不远处白云晞灿烂的笑脸，一群老太太将疼爱暂时放在她身上，她便能感到世界的美好。
　　凌尘轻轻叹了一口气。
　　团团姐：？
　　被疼爱到暴躁的团团姐并不能明白她们的悲哀。
　　她不能明白夜晚回到家空无一人的孤单，不能明白幸事憾事诉说无门的寂寞。
　　广场舞响起下一曲，老太太们纷纷收回手，重新回到战场厮杀。
　　白云晞身边忽然空了，她与最后一个老太太告别，神色逐渐黯淡。
　　凌尘又轻轻叹了一口气。
　　“小晞。”她从后面握住白云晞的手，“我们回家吧。”
　　白云晞脸上又绽开笑容了，她轻轻用力回握凌尘的手，转头嘚瑟地对团团姐说：“你看我说什么，不是我俩对吧？”
　　刚才老太太们七嘴八舌证明了白云晞凌尘两人昨天晚上九点之前都在人民广场拉二胡。
　　于是警察把清白的两人送回家。
　　“行吧。二胡再见。”团团姐坐在车里对外面两人挥挥手。
　　正沉浸在省了钱的幸福中的白云晞忽然回过神，一边摇头一边后退。
　　“不，我再也不想见到你了。”
　　局子里再见这谁抵得住啊。
　　团团姐：.......
　　凌尘牵着白云晞的手，她们一起推开家门，一股浓郁的牛肉香味扑面而来，带着丝丝湿气与烟火气息，白云晞感受到久违的家的味道了。
　　凌尘站进门，从内往外伸出手，像绅士邀请共舞一曲那般，浅浅笑着弯下腰。
　　白云晞顺着她的力度，顺着她的目光，一步接一步小心，或者说是珍惜地走进去。
　　“终于回家了。”
　　关于白云晞和凌尘的调查到此时结束，后来白云晞听说案件一直没有进展，凶手行动熟练，一定是十年前的亡命之徒。
　　十年前因为监控覆盖率不高，而案发地区又足够偏僻，警方见都没见过凶手，名字也不知道，什么都不知道。
　　那人像一朵蝴蝶，只在想出现的时候才从花丛里钻出来，与落叶一同翩翩起舞，独留神秘给观望之人。
　　邝烟有一个长得和自己长得不太像的异卵双胞胎妹妹邝雾，邝雾也在剧组，正是那个思路新奇的编剧。
　　她和自家姐姐一样，一看就是被宠坏的小孩，又蠢又嚣张。
　　那天她一身白衣，披麻戴孝似的装扮着拦住凌尘和跟着凌尘来到剧组的白云晞。
　　白云晞：“干嘛？”
　　想必邝雾是悬疑推理小说看多了，一口咬定姐姐就是被她俩杀的。
　　什么谋财害命啊，什么见色起意（白云晞：？）啊，什么争吵失手啊，什么你侬我侬（白云晞：？）啊，反正就是她俩杀的人。
　　邝雾多大年纪的人了，还像个小孩一样中二地嚷嚷：“正义一定会制裁你们的！吾即正义！”
　　她举起手里吃剩的烧烤签签，一个猛冲向凌尘靠近，“垃圾，死吧！”
　　白云晞：.....
　　白云晞一边忍着鸡皮疙瘩冒出头的难受，一边一只手止住中二少女的智障行为。
　　“你有病吧你。”白云晞一下把她推得老远。
　　搞咩？二十四五的样子了，真当这是游戏世界，人如草芥想杀就杀？
　　白云晞拉着凌尘转身就走，只给刚刚站稳身的邝雾留了个潇洒的后脑勺。
　　这次原谅她，白云晞想，没有下次了。
　　然而邝雾根本不领情。
　　她的姐姐，姐姐一定是被她们害死的。
　　姐姐那么温柔，从小护着自己，邝雾想做编剧，姐姐就跟着进入娱乐圈，姐姐把她护在身后，姐姐把事情都做得很完美。
　　这样好的姐姐，忽然的说没就没了，这让邝雾怎么接受？
　　不光姐姐走了，就连杀害姐姐的凶手依旧没有踪迹，这让邝雾怎么能.....怎么能就这么看着。
　　她一定是要为姐姐最后做点什么的，不管是找出凶手还是以仇报怨。
　　所以不管凶手是谁，她只要选出一个她认为的，然后报仇就好了。
　　邝雾歪着头看向两人远去的背影，眼底是异常的血红。
　　“姐姐.....没有姐姐.....我什么都办不好的....”她低声自言自语道，“只要办好这件事....”
　　她竟入魔一般认为姐姐就会回来了。
　　白云晞和凌尘当然不会知道中二病小姑娘危险的想法，她俩逛花园似的一圈一圈绕着片场消食。
　　“尘尘。”白云晞嘤咛一声靠在凌尘肩上。
　　“怎么了？”凌尘偏过头关切地看向白云晞，“哪里不舒服？”
　　白云晞恹恹地摇了摇头，“没有。”
　　“但是忽然身边死了人，好难接受啊。”
　　毕竟白云晞还是一个今年十九现在十八的小朋友，就算血拼见得多，又吹得牛逼哄哄，但抢几个卖肉摊位的血拼倒也不至于死人。
　　“唉。”她老气横秋地长叹一口气，却什么话也说不出来。
　　“不怕。”凌尘轻轻抚了抚她的背，强装出镇定的温柔大姐姐模样，其实自己内心都不太好受。
　　她在想，之前警察说的“胡蝶”，究竟是什么意思？


第10章流浪狗狗头很贫穷
　　凌尘很小的时候父母离异，原因很奇怪，父亲母亲明明很相爱，他们却不得不分开，那时凌尘年纪小，她什么都不明白。
　　七岁那年母亲离开，之后十多年里母女再也没有见过面，凌尘由父亲拉扯大，他有一份正经工作，生活算不上困窘，但也过得紧巴巴的。
　　至于母亲，她什么都不知道。
　　二十二岁大学毕业，父亲去世，她遇到了木瑜。
　　再后来，她失去了木瑜，又遇见了白云晞。
　　到现在，生活依旧继续着，无奈地不尽人意，却总有一些让人坚持下去的欢喜。
　　“尘尘！”白云晞从厨房里钻出来，鼻子上沾了白色面粉，一点点挂在鼻尖上像只可爱的小狗。
　　“你看这是个什么！”她举起手里面团捏成的不明物体。
　　凌尘：......你在为难我。
　　“小猪？”她试探道，“或者是类似于猪的这种胖乎乎的动物？”
　　白云晞不乐意地把面团凑在她眼前，“小猪会有这么长的尾巴？”
　　“那.....大象？”凌尘小心问道。
　　“是狗狗啦！”
　　她学着表情包里的小狗那般，装模作样地说：“我是流浪狗狗头，今晚不弹肖邦，只谈悲伤。”
　　凌尘忍不住笑出声，白云晞紧随其后，发出惊雷一般的鹅叫。
　　屋内屋外都充满着欢快的气息，早把其余的烦恼挤得远远的。
　　白云晞和凌尘都觉得现在的生活就已经很美好了。
　　然而这该死的老天，最不能见到她们过得好。
　　白云晞姐姐出事了。
　　那天白云晞照例去人民广场拉二胡，凌尘因为换了女主演，剧组加班没有去。
　　曲子拉到一般，青皮头小弟急急忙忙找来，“小白姐，小白姐。”
　　他满脸的慌张，却只是着急地站在门口。
　　“白总要走了，她叫我把你接去，她想再见一见你。”
　　白云晞：“走？这么突然这么快？”
　　小弟把她拉到角落，鬼鬼祟祟地交待出自己知道的所有情况。
　　大概就是白遥事业上升期，合作伙伴身体忽然出了大问题，竞争对手乘人之危猛然出手，誓要把白遥和她的合作伙伴给搞死。
　　形势一团乱麻，白遥为了避避风头，也确实需要避避风头，打算暂时藏着休养一段时间。
　　他们一边走一边说，事情来龙去脉解释得差不多了，两人也正好站到了办公楼底下。
　　今晚的办公楼景象与从前大不相同。
　　就在不久前，白云晞在这里看到的还是欣欣向上充满希望，今天却什么都没有，除了落寞，就是落寞。
　　一楼的沙发前台什么的全被一次性塑料布覆盖，放眼白茫茫一片，像死寂的夜里覆上了层寒霜。
　　前台小姐姐不断接听电话，一一告知公司暂时不会继续了。
　　没有等多久，白遥还是像从前那样，步伐利落地快步走到白云晞面前，很小心地抱了抱她，生怕一个不小心把自己的宝贝妹妹给捏碎了。
　　“姐姐。”白遥的手指绕着白云晞的头发，一圈一圈不舍离开，“危险吗？”
　　白云晞担心地看着她。
　　最近过得太好，她都快忘了自己姐姐从前是街头血拼的女老大了。
　　白遥轻轻笑了笑，“这点儿事情算什么危险。最多不过破产而已。”
　　她本来就是从一贫如洗慢慢走到这个地步的，如果某一天再次回到一贫如洗，对于她来说更像血拼落败但死里逃生，反而更加令人欣喜。
　　白遥嘴角勾着淡然的微笑，仿佛在对不公的命运说甘霖娘。
　　白云晞这点倒和自己姐姐很像，两人的心都不是一般的大。
　　白云晞：“哦，那好嘛。什么时候回来？”
　　白遥：“还没有确定，也有可能不会再回来了。”
　　“小晞。”白遥紧了紧怀抱的力度，“送货的工作....太危险了。”
　　昨天白云晞还遇上一大群人举着刀追着她砍。
　　白遥愧疚地低下了头，她算什么姐姐，连这点小事也帮不上。
　　“没问题，我没问题的。”白云晞安慰道，“上次是因为朋友的事情，所以真的很急。现在已经没问题了。”
　　她说：“朋友很好。”
　　白云晞又补充了一句：“不是什么乱七八糟的人。”
　　白遥无所谓地点了点头，她不是什么变态家长，就连小孩的交友也要监视管理。
　　白云晞一直没想到从小没什么交集的姐姐会与自己这么亲密，而自己也没有感到那种被热情陌生人拉着尬聊的不自在。
　　也许因为血脉相连，白遥看自己的眼里满满是疼爱小孩的温柔。
　　看来最初那次吓到白云晞的谈话，白遥冷冷地说“我可以保护你，但你得自己活下去”，一定有什么难言之隐。
　　白云晞猜测得八九不离十，当混混的总是有那么几个死对头，当商人又免不了遇上几个竞争对手，大家干的都是些刀口舔血的活路，小孩子不好掺和。
　　白云晞乖乖巧巧地朝离开的白遥挥挥手，白遥回头，她便憨憨地笑。
　　不过她很快就笑不出来了。
　　少了份工作，交了分摊的房租，再买些乱七八糟的必备品，剩的那点钱能干什么？喝西北风吗？
　　这对原本就不富裕的家庭来说无异于雪上加霜。
　　晚上白云晞和凌尘并排坐在沙发上，一人手里捏支笔，茶几上还放了个本子，一笔一笔写着她们稀薄卑微的工资。
　　“唔.....尘尘.....”白云晞咬着笔艰难计算。
　　“尘尘一个月大概可以赚四千，除去房租，交通每天十块，嗯....宽松一点，十五块。”
　　凌尘点了点头，白云晞掰着手指继续算，“吃饭的话剧组盒饭，晚上九点的时候再吃晚饭，一个月加上我大概一千五。”
　　“我不坐地铁的，我骑单车，不要钱。”她得意洋洋地挑挑眉，“咱俩每月必需品五百，水电话费五百，尘尘要化妆的，再加三百。”
　　“多少了，用了多少了。”白云晞期待地看着凌尘计算。
　　“差不多....六千的样子....”
　　正好把她俩的工资用得光光的。
　　“其实小晞可以就这样。”凌尘放下笔认真地说，“在奶茶店工作几个小时，然后回家做一点自己想做的，学习一些新东西。”
　　“这样子就够了，你还是个小孩子嘛。”
　　凌尘没有在开玩笑或是虚情假意，她这样考虑很久了，从没见过哪家的小孩起早贪黑赚钱的。
　　“啊....”白云晞依旧在回味凌尘的话，短短几个字仿佛成了最难的数学题，怎么也想不明白。
　　“为什么？像心甘情愿养我这样。”她傻傻地问。
　　“因为....因为你是个小孩。”凌尘拍狗狗头似的拍拍白云晞的脑袋，“小孩子就应该好好地玩。”
　　十九岁算什么小孩。
　　白云晞不服气地嘟嘴，“不要，我就要赚钱。成年人就应该自己赚钱养活自己。”
　　“我跟你讲，我已经是个成年人了哈。”
　　成年人坐在沙发上两腿悬空，悠悠闲闲地晃呀晃。
　　“是是是。”凌尘无奈地敷衍道，“那请问这位成年人，你准备找个什么工作？”
　　“啊。不知道。”白云晞摸摸脑袋，“搬砖？”
　　毕竟她是个天生怪力的少女。
　　凌尘从上到下扫了一遍她清瘦纤细的胳膊腿。
　　白云晞：“行，行吧。换一个。”
　　“对了，小晞会武功？”凌尘想起之前在剧组，白云晞忽的像闪电一样飞到眼前，稳稳地很轻松就接住自己。
　　白云晞愣了愣，“额，是啊。会一点点防身。”
　　白云晞会把翘楚一般的水平解释成会点点，这也是她蹲在乡下拉二胡的师父万万没有想到的。
　　“那怎么不去试一试安保一类的行业？”
　　当保安或者保镖什么的可比送货来得轻松。
　　说到这个白云晞挺气的，她不是傻子，怎么会想不到应聘保安。
　　本市安保行业一家独大，为了保障安全，几乎所有需要保安的地方都从屏障公司，就是一家独大的那公司找。
　　白云晞刚成年时，兴冲冲拿着身份证跑去应聘，人事部门的小姐姐抬眼皮懒洋洋地看一眼，眼珠子动也没动，什么都没看见似的，重新埋下头涂她的手指甲。
　　“不招未成年，不招学徒，不要高中生。”
　　白云晞：......
　　她piang地把身份证拍在桌上，气呼呼地说：“谁没成年啦？我十八了！”
　　小姐姐慢条斯理涂好一根手指，大发慈悲掀了掀眼皮再看她一样，　“不招学徒。”
　　白云晞：把你们这儿最能打的给爹爹找来！
　　“我很强的。”白云晞弯了弯手臂，肱二头肌微微一硬。
　　小姐姐难得动了动玉体，换了个更舒适的姿势倒在办公椅里。
　　她没有说话，单单挑了挑刚描的柳眉，一一切尽在不言中。
　　白云晞：.....
　　“我说。小妹妹。”她劝道，“何苦去和男人们争这种辛苦的活？”
　　她挺了挺身体，让自己的大胸脯愈发显眼，“既然身为女人，那就应该好好利用女人天生的优势。”
　　小姐姐伸出十指，一边欣赏自己的新指甲，一边不带太多感情地说：“像我一样，拿着不低的工资，轻轻松松坐在办公室里。”
　　“这才是女人应该得到的。”
　　然而对于这类扭曲认知，白云晞难以苟同。


第11章同居室友或成昔日女神
　　白云晞被招聘的小姐姐惊到了，三观出现丝丝裂缝，恍恍惚惚迈着飘忽的步伐走出来。
　　她现在看路上的每一个女人、每一个男人都觉得不对劲。
　　再加上之前住的隔壁小姐姐就是干这啥事情的，白云晞顿觉世界被玩坏了。
　　她茫然转头，正好看见路边黑色商务车边上站了个妆容精致的小姐姐，年龄约摸与刚才那个三观惊人的小姐姐相似，身边还有一个西装革履的中年大肚男。
　　白云晞：不，不要想，不要枉自揣测，用不美好的猜测玷污高洁的美人。
　　但她真的控制不住自己。
　　等到大肚男说出第一句话时，白云晞已经脑补出了一出大戏。
　　至于详细内容，只能说这种程度，堪称十八禁动作片，在jj连标点符号都要被和谐。
　　“凌尘，你就不能去陪陪王总？”大肚男冲天炮似的炸开嗓门，“你都到这地步了，荣华富贵和穷困潦倒就在一念之间。”
　　“你去了，王总就会把你签到晴景，你会发展得更好的。”
　　他也能得到一大笔钱，算作当老鸨的回报。
　　白云晞：啧啧啧....果然。
　　她想，要是自己再见证一个正常人的堕落，三观多半得碎得连502胶水都抢救不回来。
　　但白云晞没有挪动脚步离开，她就很好奇这个看起来温温柔柔瘦瘦弱弱的小姐姐究竟会怎么选择。
　　“不。”凌尘平静且坚定地拒绝道，“不可能。”
　　大肚男一下子再次爆炸，语无伦次地讲了一大堆废话。
　　大概意思就是“不去？不去你还能干什么？喝西北风？”“你不去，我怎么办？我一家老小等着吃饭，他们怎么办？”“你去也得去，不去也得去！”
　　但凌尘始终一副“你叫我去我就去，岂不是显得我很没有面子？”的平静模样，淡淡地听他骂骂咧咧。
　　“不去。”
　　她的拒绝掷地有声，一字一句把白云晞的三观抢救回来了。
　　白云晞：果然成年人不是每一个都那么随便，不择手段。
　　男人气冲冲地开车了离开，留下凌尘一人站在了路边，愣愣地望着天空发呆，最后轻轻叹了一口气，看不出喜怒地走进地铁站。
　　白云晞注视着她瘦弱但挺拔的背影，第一次感到心动。
　　那天之后，白云晞明白了自己的性取向。
　　不到半年，两人再次相遇，白云晞忽然想起自己之前遇到的小姐姐貌似就是现在坐在自己身边，因为俯身写字而身体与自己靠得很近的美貌姐姐。
　　白云晞咽了咽口水，无耻地，脸红了。
　　“小晞？”凌尘抬起头，轻轻地把一缕头发别到耳后，入目便是白云晞通红的脸，还有通红的耳朵。
　　“又生病了？”
　　她担心地将手放在白云晞额头上，冰冰凉凉的触感非但没让白云晞冷静下来，反而更加激动了。
　　凌尘只觉得烫手，却和发烧不是相同触感，于是疑惑地将额头贴在对方额头上。
　　“怎么回事？”
　　白云晞：说出来可能不好意思......
　　本次经历就像《同居室友竟是美女上司》这种小说一般又爽又刺激。
　　“没，没事。”白云晞搪塞两句，忽悠着转移开话题。
　　她不太敢问关于那次拒绝大肚男相关的问题，生怕多说几句都能让凌尘回忆起糟心的经历。
　　后来白云晞还是当上了保安。
　　大概是一个星期之后，白云晞应聘的第二十家也以年纪太小拒绝了她。
　　正心灰意冷时，在某影视城当导演的好友何休打来电话。
　　白云晞兜里七百块钱的老年智能机发出催命般的凶铃。
　　“喂？”
　　何休听起来心情不错，“二胡，听说你失业了？”
　　白云晞反驳道：“失去了一部分事业，我还在卖奶茶呢。”
　　何休敷衍道：“行行行，你说得对。”
　　白云晞：.....
　　“这位大姐，请你认真对待我这个成年人。”
　　何休：“行行行，都听我们乖崽的。”
　　白云晞：.....
　　“你有什么事，快说！”白云晞奶奶地凶道。
　　她这劈天盖地突然的萌，忽的打得何休措手不及，“啊...我想说什么来着？额....对了，二胡你当保安吗？站夜班的那种。”
　　白云晞依旧奶凶奶凶地问道：“上多久嘛！在哪里嘛！”
　　何休：.....
　　“乖崽我们好好说话行吗？”
　　何休怕自己忍不住冲过来，rua猫似的给她rua掉一层皮。
　　“你说不说？不说我挂了。”白云晞作势就要挂电话。
　　“说，说。二胡。”何休总算认真起来了，“我这儿，就浩澜，最近不是扩大了吗？安保公司人手不够，听说要招一点外面的保安。”
　　“来试试呗，你可是个一拳打死老师傅的怪力崽。”
　　白云晞：“什么啊，你不要乱用俗语好不好，什么一拳打死老师傅，是乱拳打死老师傅。”
　　“你这样讲病句....”一说到关于文字的东西，白云晞絮絮叨叨开了就停不下来。
　　“好好好，你说的都对，说的都对。重点不是这个。”何休敷衍道，“重点是你要不要去，要的话，下周二早上九点面试。”
　　“去。”白云晞言简意赅回答。
　　她东张西望看到了什么，眼睛一下子亮起来，急急忙忙说了句“有事忙先挂”，飞快挂断电话，向特定方向奔去。
　　“尘尘。”白云晞头上顶着缕呆毛，身后看不见的尾巴摇成了螺旋桨。
　　凌尘在的剧组昨天杀青，今天她去收拾好东西，提早下了班，准备休息一个周，然后继续下一个剧组。
　　是的，貌似白云晞住进来之后，她就突然转运了一般，除了每天都被白云晞闹得开开心心的之外，运气竟然也好了起来。
　　上次的丫鬟还没有拍完，又有一个拍现代都市爱情题材的剧组找到她，倒也算不上请求，简单寒暄两句后，问她要不要来自己这儿演一个高冷女上司。
　　没多少戏份，但是人物性格分明
　　凌尘一向喜欢接受挑战，所以明天就得无缝连接地赶去上班了。
　　“今天小晞有事没有？”凌尘轻轻地摸摸她的呆毛，呆毛依旧那么立着，甚至抖了抖表示自己因为抚摸产生的荡漾。
　　白·马屁话十级·云晞：“尘尘需要我，我就没有事。”
　　“也没什么。”凌尘被逗笑了，眉眼轻轻弯着，就像初春融雪的暖阳，“今天我有空，可以带小晞出去玩。”
　　凌尘真真实实地把白云晞当做一个小孩，不管她力大无穷武艺高强，还是社会经验丰富。
　　正如那句话，“你再强，在我眼里也只是小屁孩。”
　　白云晞在凌尘眼里只是个小朋友，会憨憨地笑，傻傻地撒娇，于是她也自觉承担起了做姐姐的责任。
　　“玩？”白云晞那么贫穷一个崽，怎么有资格娱乐。
　　“是啊。我们一起出去走走。”
　　白云晞眼睛亮闪闪的，“我可以选去哪里玩吗？”
　　凌尘：”当然可以。”本来就是专门带你去玩的。
　　白云晞：“博物馆，去博物馆可以吗？我可以吗？可以去吗？”
　　她语速飞快，生怕慢一点就会被拒绝。
　　凌尘：.....“当然可以.....”
　　凌尘没带过别的小孩，请问是不是所有小朋友都像她这样？难道不应该是网吧排排坐？
　　她捂紧兜里刚办的卡，听说三天之内还可以退。
　　两人在路边小店里吃了碗二两的面，凌尘预约了三个博物馆的门票。
　　她本来准备了一些钱用作今天玩耍的挥霍资金，却没想到白云晞的爱好这么省钱，博物馆门票可是免费的。
　　白云晞一直很想去博物馆，除了红色的，关于什么她都想看看，之前因为预约门票需要填监护人信息，好奇怪啊她不是没有监护人嘛。
　　然后白云晞就一直没有预约成功过。
　　后来成年了，又总是陷在乱七八糟的麻烦里，哪里还有时间娱乐。
　　凌尘手机里传来预约成功的轻响，白云晞憨憨地抬头看了眼自己的监护人。
　　“好了，下午两点。”凌尘轻轻笑笑。
　　“嗯.....”
　　白云晞傻傻地低下头，把面一个劲塞进嘴里，不敢抬眼再看，只认真地掩饰自己的情绪。
　　这个姐姐太撩了吧。
　　邝雾的剧本杀青了，剧组解散了。
　　这是她行动的最后一个机会，邝雾决定动手。
　　她对着某名为xxx柯南的悬疑侦探动画片学了几个星期，缜密设计了十数个杀人计划。
　　悬崖抛尸，厕所淹死，制造车祸，扮鬼吓死（？），种种应有尽有，只等兔子上钩，收网扒皮。
　　邝雾学着动画片里的帅气主角舔了舔嘴唇，成功收获路人嫌弃的打量。
　　“看什么看！”她恶狠狠地瞪了眼路人。
　　莫欺少年穷！
　　邝雾中二地暗道，二十年河东二十年河西！
　　今天，她就要去杀人了！
　　那句话怎么说来着？邝雾挠挠脑袋。
　　对了。
　　我命由我不由天，还丹成金亿万年！
　　她眯眼看了看凌尘，凌尘正给白云晞整理衣领，白云晞像只乖乖狗似的任由对方摸头。
　　邝雾见识过白云晞的凶狠，而今她却在凌尘手里乖巧如斯。
　　邝雾眼中射出凌厉的光，心中暗道，此子断不可留。
　　她倒是中二得够够的。


第12章凌尘被绑架
　　白云晞拉着凌尘逛完了音乐博物馆。
　　出来时凌尘有些惊讶懵逼。
　　白云晞逛博物馆就跟逛街似的，看什么都眼睛闪闪想要想要。
　　凌尘想起刚才在博物馆顶楼，白云晞贴着厚厚的玻璃，紧紧盯着那里面阿炳的照片。
　　“小晞？”
　　白云晞的眼神痴迷，像玄幻小说里写的走火入魔，凌尘担忧地出声询问。
　　“嗯？”
　　白云晞自己也没有注意到，她的声音不自觉变得如野兽一般低沉，眼里也是饿狼见血般疯狂。
　　凌尘从未见过这般充满野心的模样，她担心地握住白云晞的手。
　　白云晞：QAQ
　　白云晞被手中的温暖唤回神，重新变得憨憨的，眨眨眼看着凌尘，野心被藏好，眼神变成了“尘尘拉我干嘛？”
　　“没事。我们走吧。”
　　一切恢复正常，白云晞被凌尘强行拉走。
　　凌尘不敢询问，只怕惹白云晞想起什么不开心的过去，毕竟不是每一个正常人都会有那样的眼神。
　　“我刚才是不是有点不对劲。”
　　走出博物馆，白云晞首先提起，她收起了嬉皮笑脸，认真地看着凌尘。
　　凌尘迟疑地点了点头，“嗯....”
　　白云晞像得到了什么许可，倾诉一般打开了回忆的开关。
　　“小时候我妈每天大清早出门赚钱，把我丢给隔壁老头。那老头儿一定要教我拉二胡，说我气质符合，要做他的关门弟子。”
　　白云晞无奈地笑了笑，“他心里压了太多不甘，也许拉二胡的都得像阿炳那样，穷困潦倒一生。我们的这种疯狂也像阿炳那般一脉相承。师父叫我一定要出人头地。”
　　她抬头故作无所谓地看着天空，“我可能也要像他那样，一事无成一辈子，辜负自己师父的希望。”
　　白云晞在这种青春疼痛时刻都不忘插科打诨，“尘尘你说，这会不会是什么自古存在的恶毒诅咒？”
　　凌尘沉默地说不出话。
　　她也同他们一样，混迹于社会低沉，命运像诅咒一样压在身上，无论怎么努力也挣扎不出来。
　　白云晞说的不仅仅是音乐上的不甘，她在用这种方式宣泄深藏心中的无力与烦躁。
　　明明大家都是一样的人，为什么这么努力生活了，却依旧被踩在脚底。
　　凌尘看着白云晞笑嘻嘻的表情，第一次掀开了心中属于放弃的遮羞布的一角。
　　白云晞却说：“但没有到最后，谁会知道人生会变成什么样？”
　　“我是一定要努力出人头地的。”
　　凌尘松了一口气，飞快收回心绪，放弃再次被遗弃到最深处。
　　“那一定要出人头地的小朋友，要不要先来个冰淇淋？”
　　凌尘也恢复到平常模样，伸出修长的手指指向不远处卖冰淇淋的小推车。
　　“要！”白云晞雀跃着回答，却不敌生理问题的来势汹汹，只好让凌尘去帮她挑一个最好吃的，自己抢先奔向公共卫生间。
　　凌尘看着她欢快的背影，心中有说不出来感受。
　　就好像喝了一整碗苦涩的药，又塞了一颗甜蜜的糖，苦与甜混在一起，竟然分辨不出究竟是谁更胜一筹。
　　“姑娘，要冰淇淋？什么口味！”
　　小推车边上卖冰淇淋的大妈嗓门大得隔壁街都能听见。
　　凌尘点点头，低头看贴小推车上的菜单，“一个...豪华大集合。”
　　“好勒！”大妈忙活起来，凌尘感受到她对生活的热情，离得不远不近地笔直站着等待。
　　身后貌似也站了个人，但她没多想，只以为那人也想买冰淇淋，侧身让了一半位置。
　　那人却也挪了挪，依旧站在她身后。
　　凌尘疑惑地转头，身后那人是她认识的。
　　白云晞解决完生理问题跑到卖冰淇淋的小推车前，大妈热情地招呼她买冰淇淋。
　　“不是，不是，刚才有一个这么高，长得很好看，很好看，非常好看的女生，她去哪了？”
　　白云晞把手放在自己头顶高七八厘米的地方。
　　大妈：......
　　“一个很好看的姑娘...？刚才好像是有一个很好看的姑娘。”
　　大妈认真回忆，“她买了一个最贵的冰淇淋，然后和另一个长得也还行的姑娘一起走了。”
　　“嗯。她俩好像认识。”
　　白云晞：？？？
　　大妈见缝插针地推销，“咋滴啦，小姑娘你也要买一个最贵的吗？”
　　“不，不用了，谢谢。”
　　白云晞怎么也想不明白，凌尘究竟跟着谁，才会扔下自己就离开了。
　　凌尘转头看见邝雾邪笑着盯着自己。
　　”凌尘。”
　　邝雾舔了舔嘴唇，看她的眼神就像在看一个将死的猎物。
　　凌尘：.......
　　这姑娘怕不是个傻子。
　　邝雾其实挺聪明的，她好歹知道先把猎物骗到没人的地方再行动。
　　“你那同伴叫我带你去找她，她遇上了点麻烦。”
　　邝雾脸不红心不跳地撒谎道。
　　凌尘不相信地静静看着她，两人站在原地大眼瞪小眼。
　　不一会儿，邝雾放弃似的说：“行吧。白云晞在那公园边上即兴拉二胡，她让我带你去。”
　　不远处公园里确实传来了二胡演奏的乐曲，与白云晞每晚在人民广场拉的曲子一模一样，就连段与段之间的停顿也是一模一样的。
　　虽然邝雾的话讲得漏洞百出，但白云晞的演奏不可能骗人，凌尘将信将疑地带着冰淇淋和她走了。
　　邝雾慢半步贴着她走到公园深处，冰淇淋的凉意拂过凌尘手臂，一滴一滴滴在地上发出轻微声响，似有似无提醒着事情的不对劲。
　　当她看到蓝牙音响孤零零立在公园树与树间隙中时，正应了怀疑，心中警钟大响。
　　“你要干什么！”猛的转身看到邝雾手里即将触及自己的毛巾，不用再问就明白了她的意图。
　　凌尘被捂住口鼻，浓烈的乙/醚钻入鼻腔，每一口呼吸都像在水中汲取氧气，脑袋随着之逐渐变重，耳边窸窸窣窣的声响漫长起来。
　　她的双手反扣在背后，只能呜呜地挣扎，而她的细胳膊细腿连瓶盖都拧不开，又怎么可能挣脱束缚。
　　三四分钟后，凌尘软软地倒在地上，邝雾嘴角勾起坏事得逞的怪笑。
　　她就要给姐姐报仇了。
　　白云晞站在冰淇淋小推车前有些懵逼。
　　凌尘究竟会跟着谁，以至于将自己忘得一干二净。
　　大妈见白云晞神色落寞，像一只被抛弃的狗狗，心生不忍，送了她一个豪华大合集冰淇淋。
　　白云晞没有心情吃，却不好意思拂了人好意，只好拿着五彩斑斓的超级冰淇淋迷茫地站着不知道应该去哪儿。
　　似乎是所有上了年纪的人都对白云晞这类呆呆可爱的小姑娘没有抵抗力。
　　大妈友善地提醒道：“你朋友朝公园那边去了，我听到她们聊天，似乎说要去找一个叫白云晞的姑娘。”
　　白云晞本人：？？？
　　她敏锐地感觉到一丝不对劲，立马往公园赶去。
　　手里的冰淇淋扔也不是，不扔也不是，白云晞早没了悠闲吃东西的心情。
　　冰淇淋在炎炎夏日下融化，“啪”地滴下的第一滴奶油，白云晞满心担忧草木皆兵，成功地被吓了一跳。
　　她脚步一顿，低头看去。
　　水泥铺成的较为粗糙的人行道上，除了白云晞手里的冰淇淋滴下的奶油之外，另一条由一滴一滴奶油组成的断断续续的线，隔了半块砖的距离指着前方，一直指向公园深处。
　　白云晞低头看看地上滴落的奶油，又抬头看看手里的冰淇淋，忽然明白了什么，也不管什么大妈的一番好意，把融化得软绵绵的冰淇淋扔进垃圾桶，提气飞快地跑起来。
　　她强迫自己冷静下来，心脏却不听话地怦怦直跳，大夏天闷热的空气里，只有她一个人因为恐惧全身冰冷。
　　公园越来越近了。
　　卖冰淇淋的大妈送走白云晞后，依旧扯着大嗓门招呼路人。
　　“妹儿！妹儿！”
　　她喊住一个高大瘦削的路人，凭借女人的直觉判断出对方的性别。
　　“来一个冰淇淋吗！”
　　路人没分给一丁点儿目光，径直走向公园，即使迈出一步就已经比平常人多前进了很大一截距离，她却依旧加快脚步往前赶。
　　“什么意思啊。”大妈嘀咕道，“公园里又没有促销活动，怎么都往那儿跑。”
　　邝雾哼着小曲将凌尘装进她停在附近的车里。
　　凌尘轻轻皱着眉躺在后座上，修长的腿斜斜垂下，竟有一种被害公主的惹人怜爱之感。
　　一直在网络社交平台上宣称自己是守护公主的骑士的邝雾居然产生了一些放弃的冲动。
　　她赶紧掏出与姐姐的合照，怀念地看了许久，又自言自语说了些琐碎的事情，才终于克制住英雄救美的冲动，只是给凌尘盖了床被子。
　　车里空调挺冷的，临死前还是别感冒了。
　　邝雾自认为自己依旧是从前那个骑士，彬彬有礼，神采飞扬。
　　邝雾磨蹭的这段时间里，白云晞进了公园，还好凌尘手里的冰淇淋一路滴下了痕迹，她利用轻功很快便看到了藏在树林中的黑色轿车。
　　白云晞去过凌尘剧组，依稀记得这好像是剧组里某个人的车。
　　剧组的人都不是什么好人。
　　她再度提高速度飞奔而去，也不管别的什么，任由衣服划过树枝，发出难以忽略的声响。
　　之前那高瘦的路人便循声跟在后面，两人一前一后赶去。


第13章我不会开车
　　逐渐接近那辆车，白云晞的头脑跟着变得空白，到最后，她心里想的只有一定要救下凌尘，其余的什么，全都跟着耳边的风声被抛到了脑后。
　　白云晞成功从后面接近，手已经放在后门把手上了，她透过看不真切的车窗，依稀认出里面的凌尘。
　　凌尘人事不省地躺着，异常的愤怒占住了所有理智，白云晞猛的拉开车门，直接与听到声音的邝雾对视一眼。
　　“你！”邝雾愣了一瞬间，手忙脚乱地翻副驾驶座上堆的一大堆东西。
　　白云晞认出她是邝烟的妹妹，剧组的编剧，做贼心虚那样子，一定是她做的。
　　白云晞小心着凌尘，小幅度一个踢腿，一脚把邝雾拿到手里的防狼喷雾给踢掉。
　　邝雾根本没想到她一脚能踢得手这么疼，手腕断掉似的动不了，更别提什么反击。
　　慌忙之中她猛的踩下油门，车子没有感情，无法意识到事态紧张，只是听从调遣，轰地一下冲了出去。
　　邝雾系了安全带，安安稳稳地坐在驾驶座上，甚至还能调一调方向，驶上离开公园的柏油路上。
　　白云晞刚刚钻进车里，刚刚撑着踢腿，手臂还护着凌尘，忽然一个猛冲，差点没把她送走。
　　还好常年扎马步后盘极稳，她单手扶着凌尘，另一只手抓住副驾驶后枕，努力将重心下沉，手臂挣得酸疼才堪堪停下。
　　一转头看见邝雾手里一柄闪着银光的匕首，她略一转腕，刀刃的光刺得白云晞心头一凛。
　　“不好意思咯。”邝雾学着动画片里的反派，嚯嚯嚯笑起来，一瞬间将紧张的气氛击个稀碎。
　　白云晞：......
　　邝雾好歹没有忘了正事，转身举起匕首像白云晞刺去。
　　白云晞强迫自己冷静下来，身后是凌尘不省人事，她没有后退或者躲避，眼睛眨也不眨地直直迎上对方那柄锋利的匕首。
　　后来邝雾蹲在号子里，怎么也想不明白，当初白云晞究竟得有多莽，才能毫无恐惧地直面那把刀。
　　不过白云晞其实挺害怕的。
　　她特别怕邝雾不好好开车，车子不小心撞到什么东西，一车的人死翘翘。
　　所以白云晞当时下手很轻，只把邝雾打了个生活不能自理晕在一边。
　　她抢下了方向盘，却不知道应该怎么办。
　　作为贫穷劳动人民，她怎么有资格学车？
　　这还是她第一次摸方向盘呢。
　　听说驾驶座一边一个两个踏板，一个加速一个减速。
　　但是白云晞不知道哪边是刹车，哪边是油门，只能冒着和邝雾打架还要大的危险小心试探。
　　不过她运气比较好，第一次就遇上了刹车，车在路中央停了下来。
　　还好不远处十字路口有站岗的交警，他见那黑色的车竟头铁地停在路中间，烦躁地皱着眉走过去。
　　叩叩叩——
　　“喂。”交警站在车边敲了敲窗。
　　白云晞最近局子进多了，下意识心头一跳，做贼心虚一般低下头，过了好一会儿才想起，自己不是从来没有做过坏事吗？
　　好不容易平复心情，她伸展身体，手臂压着邝雾的脸，毫不留情地用力给警察叔叔开了门。
　　“你这车....你这怎么回事！”交警被乱七八糟倒着的邝雾和躺得安安静静宛如仙女的凌尘吓了一大跳。
　　白云晞：“啊。说来话长。先报警吧。”
　　“.....好。”交警颤抖着手拿出手机拨号，“一，一，零。”
　　交警：等等，总感觉有什么不太对劲。
　　白云晞坚强地自己爬下车，交警匆匆忙忙地拉开警戒线。
　　她环顾四周，车子带着她们又回到了博物馆门口，一转眼看到大妈推着冰淇淋车跑过来看热闹，见白云晞望着自己，还热情地挥了挥手。
　　白云晞：......
　　“怎么回事，怎么回事？”警察叔叔见又是白云晞，奔溃地抱头质问。
　　团团姐也跟着来了，“二胡。”
　　她对着白云晞竖起大拇指，“绝了！”
　　白云晞：.....
　　白云晞招呼医生过来，小心翼翼地将凌尘送进救护车里。
　　“三次了。”团团姐一脸钦佩地说，“你是我见过事儿最多的人。”
　　白云晞：谢谢，这种夸奖我不太想要。
　　邝雾也被架上救护车拉去抢救了，要不是车里有行车记录仪，邝雾干坏事居然不关，白云晞多半要被怀疑故意伤人。
　　“二胡。”第二天团团姐拿着报告，有些惊讶地说：“这次下手太狠了吧？”
　　“啧啧啧，断了三根肋骨，一根小腿骨，手腕骨折，中度脑震荡。”
　　她害怕地拍了拍胸口，“还好你是个不干坏事的好孩子，不然我拿着木仓都干不过你啊。”
　　“乖崽棒，乖崽乖，姐姐表扬你。”
　　白云晞：.....
　　“团团姐，我成年了。”
　　“嗯？成年了？”她上下打量白云晞，一脸的不相信怎么也掩饰不了。
　　“小孩子撒谎是要被圣诞老人抓走当麋鹿的哈。”
　　白云晞：？？？
　　“团团姐，你找我什么事？”
　　别老上班摸鱼逗小孩行吗。
　　“哦哦哦。”团团姐终于想起来了正事，从杂乱的办公桌上翻出一叠纸，“这份报告，得找人来签字。”
　　“这几次都没见到凌尘的家人，之前的不需要，这次得叫家人签字。”
　　白云晞仔细想了想，凌尘父亲那边都没人了，母亲失联了十多年，亲戚是不存在的。
　　“必须要家人的签字？”白云晞问道，“室友可以吗？”
　　团团姐：“你要给她签？”
　　白云晞点点头。
　　团团姐摇摇头，“不可以哦，只是室友不可以，这上面可以选，亲人，监护人，恋人。”
　　她笑得像个磕糖的CP粉头子，“其实我觉得你俩挺像恋人的。”
　　白云晞的脸轰一下像炸弹炸开一样变得通红，扭扭捏捏站着双手绞着衣角。
　　她羞涩地谦虚道：“还，还好啦。”
　　团团姐：.....把你脸上的娇羞收一下再说话！
　　后来白云晞欲拒还迎激动无比地在恋人那一栏签下自己的名字，小脸红彤彤地走出警察局。
　　炎炎烈日正在头顶，路人们都躲在树下生怕被晒成人干。
　　白云晞却迎着阳光伸个懒腰，心里想着今天的天气真好。
　　就像她荡漾的心情那般好。
　　荡漾的白云晞脚步荡漾，站在医院门口心口依旧泛着甜。
　　她清了清嗓子，努力装出一副去了警察局，知道坏蛋干了什么坏事之后，非常生气的模样。
　　然而凌尘看到她后的第一句话依旧是，“今天发生了什么？小晞怎么这么开心？”
　　白云晞摸了摸自己那张就差把开心写上的脸，疑惑地想，‘有这么明显？’
　　她冠冕堂皇道：“因为坏蛋被制服了。”
　　“尘尘。”白云晞岔开话题说，“太危险了昨天。”
　　“嗯.....”凌尘收起笑容，认错似的低下头，有些委屈的感觉了，“都是我的错。”
　　“怪我不小心。”
　　白云晞被击中了。
　　她正在被丘比特带爱心的利箭疯狂射击！
　　凌尘像一只傲娇的小猫咪，终于在做了坏事后露出毛绒绒的后脑勺。
　　白云晞：我！要！撸！
　　白云晞快步走过去，步伐中竟禽兽般带着欢快与雀跃。
　　“怎么会是尘尘的错！”她吃枪药般控制不住伸向凌尘脑袋的手。
　　白云晞：给我摸！
　　凌尘对于身边人禽兽般的想法毫不知情，她低着头，眼眶酸酸的，又要开始抽抽搭搭了。
　　白云晞的手越靠越近，终于....
　　凌尘感觉到一双温暖的手放在自己头顶，强行压抑的用力因为微微颤抖而带上了些小心翼翼的意味。
　　白云晞放轻自己的大力，生怕一激动就给凌尘来了个开瓢。
　　凌尘抬起头看着她，傻乎乎地眨了眨微红的眼睛，黑白分明的大眼睛装满了委屈和疑惑，哪里还有个二十七岁的奔三青年模样。
　　“就算全世界的人都死光了，这件事，所有的事，都不可能是尘尘的错！”
　　白云晞激动得语无伦次，顶着一张猴屁股脸说得一本正经。
　　凌尘勉强地笑了笑，因为□□中毒而软绵绵的身体挤不出多余力气与白云晞争论，但她依旧认为这是自己不够谨慎酿成的大错。
　　这样拙劣的骗术，幼儿园小朋友也不会上当吧？
　　凌尘想到自己还不如幼儿园小朋友，异常嫌弃自己地哭了。
　　她是个什么啊。
　　活了二十七年一事无成，女朋友也没有了，事业也没有了。
　　她站在宛如废墟的人生之上，纵目只有垃圾一般毫无价值的过往。
　　充满痛苦的每一幕从眼前闪过，凌尘迷失在浓雾中找不到自己的价值。
　　依稀听见耳边白云晞的絮叨。
　　“尘尘怎么会错。尘尘是个下凡小仙女啊。”
　　“小仙女怎么会错。小仙女断不可能犯错。如果真的有错，那一定是全世界的错！”
　　白云晞絮叨得激动起来，“对，世界的错，这个世界不好，它让尘尘受伤了！”
　　她的手在凌尘头上摸来摸去，嘴里还不断占人便宜。
　　“我的尘尘断不可能犯错！”
　　她说得含含糊糊凌尘没有听清，凌尘只听见白云晞像个坏掉的复读机一样叽呱叽呱。


第14章请求原谅
　　白云晞傻乎乎的好搞笑，搞得凌尘心情复杂，都有些哭不下去了。
　　白云晞抽出纸，细细擦拭着凌尘的泪水，那小心翼翼无比虔诚的模样，不知道的还以为她在凌尘脸上找金子。
　　“好了，小晞。”凌尘轻轻地说，“医生来了。”
　　她俩被人看到，凌尘的脸红了红。
　　白云晞转过猴屁股脸，与站在门口痴呆状的医生大眼瞪小眼。
　　“你，你们好？”医生瑟瑟发抖道。
　　白云晞依依不舍地放开凌尘，不情不愿地从床上爬下来，离开美人温暖怀抱，夏日嗖嗖的风真的好冷。
　　医生小心翼翼地绕过白云晞，轻手轻脚地给凌尘检查。
　　“没什么大碍。这瓶输完就能出院。”
　　医生说完飞一般逃出病房。
　　凌尘：....？
　　白云晞不动声色地松开攥紧拳头。
　　凌尘吸入过量□□，这几天时不时会犯晕，保持一副傻猫模样。
　　白云晞听到后眼睛都亮了。
　　凌尘依旧庆幸地说：“还好最近结了一笔工资，下一份工作下星期开始。”
　　“对对对，还好还好。”白云晞激动地搓搓手，像个猥琐的老头。
　　凌尘：....“小晞？”
　　门外又传来了敲门声。
　　邝雾家人认错态度极好，第二天一早便守在凌尘病房门口。
　　白云晞拉开门就看到一大家子捧着花篮果篮，像个慰问团一样。
　　“你好？”白云晞尚且不知道对方是谁。
　　“你好你好。”邝雾的父亲头发花白，见病房里有人出来便飞快迎上来，伸出一双粗糙干燥的手紧紧握住白云晞的手。
　　白云晞：？？？
　　她不喜欢别人的触摸，触电一样飞快抽出手，悄悄左右抹了抹背在身后。
　　邝父被拒绝后愣了愣，却只能装作没看到，有些卑微地弯腰请求道：“我，邝，邝雾，她，她已经知道错了。”
　　“你们能不能，能不能原谅她？”
　　邝父低着头，一头斑驳的头发与主人一般屈辱地颤抖，邝雾母亲站在一边哀求地看着白云晞，眼睛肿得像两个大核桃。
　　谅解书对于邝雾来说，是极好的帮助。
　　这种事情白云晞见多了。
　　血拼伤了人，两边家长就对立站着，一方请求原谅，另一方纠结着不知道该怎么办。
　　原来她对这种事情不抱任何特殊情绪，直到真正置身其中，才能明白无辜被伤害的人在面对这种请求时内心的愤怒。
　　“现在没事你们请求原谅，如果真的出事了你们又准备怎么办？集体死给我看？”
　　白云晞定定站着没有被打动，甚至皱起眉已经有些想打人了。
　　“可是，可是没有出事.....小雾，她还小，她只是不懂事....”
　　“不懂事？”白云晞稍微拔高声音，“她二十多岁了，怎么会不懂事？”
　　邝母一双充满恨意的眼睛看过来，怨恨的表情仿佛在说，‘二十几岁怎么不是小孩？至于这么咄咄逼人？’
　　白云晞直直盯着邝母，冷哼一声道：“那我十九岁，不到二十，是不是就可以把你们这一大家子都杀了？”
　　她质问地看着邝雾一家人，“我姐姐她什么都没做，就差点被你们家不懂事的小孩害死。”
　　“你们别跟我扯什么不懂事。”
　　白云晞攥紧拳头，犹豫着要不要把他们给揍一顿。
　　凌尘在病房里轻轻唤道：“小晞。”
　　她的声音很轻，也很温柔，直直穿过医院走廊的聒噪，轻轻地落在白云晞耳边。
　　白云晞当即收好炸起的毛和獠牙，转身跑进病房，看也不看身后那家人的表情。
　　“怎么了？”她坐在病床边，非常自觉地趴在凌尘腿上，把脑袋塞进她放在腿上的手里。
　　凌尘不自觉一下又一下地抚摸起来。
　　“小晞。”凌尘偏着脑袋看白云晞的表情，白云晞立马装作不开心地嘟起嘴。
　　“生气了？”凌尘轻轻地问。
　　白云晞闷闷地回答：“嗯。”
　　“他们好过分。”
　　凌尘轻轻地“嗯”了一声，却说：“其实我们都没有受到什么伤害。”
　　白云晞惊讶地抬头看着她，凌尘的手顺着动作落在白云晞手上。
　　“他们已经失去了一个孩子。”
　　邝烟确实已经死了。
　　“不要生气了。”凌尘握住她的手，温暖包裹住温暖，“可以吗？”
　　“可是，可是...”白云晞不敢相信地看向门外，“你差点被害死了啊。”
　　凌尘只看着她，语气温柔地说：“我没事了，小晞也没有受到伤害。”
　　“我们只是原谅她，她依旧会受到惩罚的。”
　　凌尘很冷静，她知道自己在做什么，心软也好愚蠢也罢，她不想看到世界因为仇恨变得僵硬。
　　“小晞，不要生气了。”她微笑着说，“事情都在好转，笑一笑嘛。”
　　像这种愚蠢的决定，白云晞想拒绝又无法说出口，因为她也是这种决定的受益者。
　　除了凌尘，谁会愿意在暴雨夜中孤身一人带一个不明不白的人回家，况且她自己还是一个格外瘦弱的女人。
　　白云晞赌气地看着她的微笑，不情不愿地“嗯”了一声，呲牙咧嘴露出一个比哭还难看的笑。
　　门外的那一家人也正好跟着医生蜂蛹而入，一个个眼巴巴地望着两人你侬我侬的。
　　白云晞额头上跳起两根青筋，转过身将凌尘护在身后，凶狠地吼道：“滚！”
　　一大群人低着头灰溜溜转身。
　　凌尘轻轻拉了拉白云晞衣服。
　　白云晞凶巴巴地又吼：“回来！”
　　凌尘没有力气与他们交谈，于是他们只好面对凶巴巴的白云晞说一些口是心非原谅的话。
　　凌尘在她身后拿着手机一边看模板一边写谅解书。
　　“好了。”凌尘将写好谅解书递给白云晞，想让她看看合不合适。
　　“行。”白云晞依旧凶巴巴地和跟前那群感恩戴德的人说，“你们拿去！别再出现在我们面前。”
　　白云晞砰地把门关上送走所有人后，转过头像个受气小媳妇一样怨念地看着凌尘。
　　凌尘笑得眯起眼，心领神会地朝她招招手。
　　白云晞便摇着看不见的尾巴奔向她。
　　叩叩叩
　　跑到半道上门又被敲响，白云晞忍无可忍地拉开门，与邝父对视一眼。
　　她皱眉道：“还不走？”
　　邝父颤颤巍巍地递给她一张卡，“对不起.....这是赔偿....五万块钱，对不起...”
　　白云晞再次被气到了，“你什么意思？”
　　邝父被她吓得后退一步，花白的头发混杂斑驳岁月，谁也没想到事情会变成这样。
　　“对不起.....”
　　凌尘在病房里轻声说道：“收下吧，小晞。”
　　白云晞恶狠狠地瞪了他一眼，不情不愿地接过银行卡。
　　“尘尘很缺钱吗？”
　　白云晞把卡放床头柜上，心想自己这么贫穷都不稀罕那家人的臭钱，怎么姐姐竟然会收下。
　　“赔偿可以减刑。”
　　果然如此。
　　白云晞不开心地钻进凌尘怀里，嘟嘟囔囔道：“尘尘你怎么那么善良，是因为你是小仙女吗？你是小仙女吗？你一定是小仙女吧。”
　　在小仙女的有意帮助下，邝雾只被判了三年，那天收庭，白云晞护着凌尘走到门口，正好遇上邝雾被铐着手也在门口与家人讲话。
　　“对不起...”邝雾低着头认真地道歉。
　　“哼。”白云晞冷哼一声绕过她。
　　凌尘没有说话，只是对她笑了笑。
　　邝雾悲伤地盯着凌尘，眼里逐渐充满泪水。
　　“姐姐....”她看着凌尘渐渐变淡的背影，神色落寞地低喃。
　　凌尘出院后恢复得不错，痴傻的状态消失得很快。
　　白云晞：失望QAQ
　　整整一个星期被两人玩过去，期间凌尘把赔偿得到五万块钱悉数捐了出去。
　　对于这个举动，她淡然一笑说：“不是自己赚的钱用不出手嘛。”
　　白云晞：说吧！你果然是个小仙女！
　　生活终于恢复正常，一大早凌尘和白云晞一起前往浩澜，一个去演美女上司，一个去应聘片场保安。
　　白云晞来得比较早，凌尘的剧组也在招保安，她当然要和尘尘整整齐齐。
　　“名字？”
　　“白云晞。”
　　“年龄？”
　　“今年十九现在十八。”
　　“那就十八....十八？！”
　　填信息的小哥被惊掉眼镜，手忙脚乱捡起来抬头打量她。
　　“十八？！”他看白云晞一米七还有点瘦，也没有长成人猿的模样，惊讶地问道：“十八岁女孩子你来应聘保安？？保安啊，这是保安！不是演保安，是当保安！”
　　白云晞：........
　　“我知道。”白云晞把掉地上的笔捡起来塞他手里，“我就是来应聘保安的。”
　　“不行。”信息小哥放下笔，“不行，你来当保安，我们倒是能保证你的安全，那谁又来保证我们的安全？”
　　“我啊。”白云晞理所当然地说，顺带看傻子一样看着他，“当然是我啊，我是保安。”
　　“不。你不是。”小哥把申请表还给她，“先去上学，毕业了再说。”
　　白云晞：......
　　“不。”白云晞吸了吸鼻子，装出泫然欲泣的样子，“我已经上不了学了.....”
　　她可怜巴巴地眨着大眼睛，试图打动小哥，“我家穷，初中毕业后我就被迫出来打拼。”
　　“前阵子老板拖欠工资带着小姨子跑了，我和我的小伙伴们都快吃不起饭了。”
　　她抬手擦了擦并不存在的眼泪，“可怜我的小妹妹....已经三天没喝上奶了！”
　　小哥小心翼翼地递给她纸，“对，对不起...”
　　他犹豫再三，“那，那我去问问老板！”
　　“这位哥哥，谢谢你。”白云晞感激地看着他，崇拜的眼神看得人小哥都脸红了。
　　“不，不用谢。”
　　小哥捂着脸跑到后面去，白云晞露出诡计得逞的表情，笑得像个调皮小孩，悠哉悠哉转过身，正好对上凌尘的眼睛。
　　白云晞：QAQ我的人设！
　　作者有话要说：
　　三申五令请求之。
　　不要骂尘尘圣母婊，呜呜呜呜求求了。


第15章大师，请受我一拜！
　　“老，老板！”
　　小哥跑到后面最大的那间办公室里，门也没敲急急忙忙推门进去。
　　李由正和导演谈事情，头也不抬地回问：“什么事？”
　　“姐。”李因缓了口气，不管导演之前在谈什么，自顾自走上去，“有一个好可怜的小姑娘，她想应聘保安。”
　　李因期待地看着李由。
　　李由冷冰冰地皱了皱眉，“关我什么事？”
　　意思就是你自己看着办啊，关老娘球事，莫挨老子滚！
　　李因灿烂地笑了笑，“谢谢姐！”
　　彼时白云晞正同凌尘抢救自己的形象。
　　“尘尘，你听我解释！事情不是你想的那样！”
　　她想说，我其实也不是常常撒谎啦，这不是生活所迫么？
　　结果凌尘只是笑了笑，“挺可爱的。”
　　白云晞的脸立马被炸了一般红，扭扭捏捏站在原地，“是，是嘛~”
　　李因吨吨吨跑回应聘小棚子里坐着，远远离着好激动地喊道：“小姑娘！白云晞！快过来！老板同意啦！”
　　李由这种认可就相当于为了李因的行为养一个不干活的人。
　　李因想着家里有钱也不能这么烧得慌，于是和白云晞商量着换一样工作。
　　“小妹妹，其实我们这儿还有别的需要招工。”
　　“你看，四小时保洁，一千六，八小时打杂，三千，保安六小时只剩早班，六点到十二点，一个月才两千。”
　　白云晞仔细想了想，打扫卫生她不行，从小就扫不干净，打杂时间又长了点，八小时就不够她去奶茶店上班了，保安的时间正合适，还能和尘尘一起上班。
　　“不用了，就保安。”
　　李因面露为难，“可是你是个女孩子啊，还....”那么瘦一根。
　　白云晞顺手举起几十斤的道具石头，信誓旦旦道：“我没问题，我练过的。”
　　“啊....”李因被吓了一跳，却依旧不太放心。
　　“这样吧。”白云晞说，“去把你们剧组最能打的叫出来。我们来一架。”
　　李因：“你确定？我们有武术指导。”
　　白云晞：虽然不知道现代职场剧为什么会有武术指导，但是.....
　　“没问题。”
　　剧组的武术指导是条彪形大汉。
　　大汉胸肌卡着手臂，走路大咧咧怪奇怪的。
　　他看了眼白云晞，又看了眼李因，“臭小子你什么意思？叫我欺负小妹妹？”
　　李因扭身躲到白云晞身后，“不，不是我要的啊。是人小妹妹说要最能打的来。”
　　“你就不会随便叫个弱一点的？”
　　汉子提着他的衣领把他揪出来，李因在半空中绝望摇摆，就像暴雨天挂在窗外的塑料袋。
　　“是我要求的。”白云晞捉着他的手腕，对方便心领神会地松开手。
　　“你真练武？”汉子打量着她。
　　“是啊。”白云晞这时候还不忘自己贫穷人民（本来就是）的剧本，凄凄惨惨点点头，“当年听说练武赚钱，可惜....”
　　她呜呜道：“终究是世事无常。”
　　凌尘：.....
　　李因呜哇呜哇同情地扑上来，“你受苦了！”
　　言罢便要伸手抱她。
　　白云晞：？
　　她侧身闪过，让李因扑了个空，岔开话题道：“那我们开始。”
　　大汉感受到刚才捏住手腕那带着薄茧的力度，认真地点了点头。
　　然后画面一度变得格外迷幻。
　　白云晞瘦瘦的一个小姑娘，脸上带着未退的稚气，眼神却像鹰一般锐利，眼里只有对手....
　　还有凌尘。
　　每每想到凌尘正看着自己装逼，白云晞内心就翻涌起一阵无与伦比的力量。
　　她唰唰唰两下推开对手的进攻，一把把大汉粗壮的脖子抓手里，只稍微碰了一下就松开，两人便一起往后跳一步，面对面站着。
　　打斗没超过一分钟，加上开始前白云晞还笑嘻嘻地和凌尘说了两句话。
　　大汉震惊佩服地看着白云晞，颤抖着声音问道：“在下微风门张启林，不知小友属于哪门哪派？”
　　白云晞：？
　　“啊？什么门派？”
　　张启林激动道：“不是名门大派，绝不可能出小友这般高手！”
　　白云晞：“啊？我就跟着一个拉二胡的老头儿学了十多年。”
　　“二胡？”
　　大汉激动得浑身颤抖了。
　　“您师父是二胡？”
　　他说：“就是那个去商场偷内裤，被发现后一人击退了四十多个保安的二胡？”
　　白云晞：......
　　“第一个是我师父。第二个是我。”
　　“就是那个世代只收一个徒弟，文武双修的二胡/派？”
　　白云晞：这踏马都能成派？
　　“是，是吧。”她看傻子一样看着激动成电动小马达的大汉，“但是我们文化水平都不高。我师父小学毕业，我初中毕业。”
　　大汉夸张地挥手道：“不！文这里讲的是拉二胡！您二胡拉得一定很好吧！”
　　白云晞：“还，还行。”
　　她一边回答一边求救似的看向凌尘。
　　白云晞：救命！他怎么回事！
　　凌尘无奈地笑了笑，走上前牵住白云晞，“我们还有事，先去忙了。”
　　大汉在后面伸出尔康手，求求着说什么一定要拜她为师。
　　白云晞：并不想收一个比自己大将近二十岁的徒弟。！！
　　“小晞好厉害。”凌尘拉着她的手，走了两步站在路边，笑眯眯地说。
　　白云晞被她表扬得尾巴都翘起来了，昂着小脑袋骄傲得不行。
　　“喂！小姑娘！白云晞！”李因在后面打断两人甜蜜蜜的氛围。
　　“过来签一下字，下午去领保安证，你过关了！”
　　中午吃过盒饭，凌尘带着白云晞领到了保安证和她专用的演员证。
　　两人靠得紧紧的坐在树下，一起看同一本剧本。
　　这次的剧情比上一个要正常得多。
　　凌尘演的高冷女上司活在传说中，办公室闲话里她总是被称为那个女人。
　　那个女人平时不怎么去公司，某天突发奇想来了一趟，正好撞见路人甲女员工被女主欺负，顺手救下路人甲，送了女主一个开除大礼包。
　　女主因此在新的工作的地方遇上了她一生的贵人，一生的爱人。
　　然后两口子强强联手，把女上司咔嚓咔嚓解决掉了。
　　白云晞看完剧本眼神迷茫地抬起头，整个人被雷得毛发树立。
　　“好老套的剧情。”
　　“所以尘尘，你算是个媒婆？”
　　凌·媒婆·尘：......
　　不过这只是关于凌尘的一部分剧情。
　　真正雷人的在后面，女主功成名就后与男主共度美好幸福时光，无意之中在沙滩上发现了月光宝盒，女主手贱把盒子打开，放出了僵尸病毒。
　　然后这部剧变成了一部恐怖动作言情剧。
　　白云晞：.......
　　诡异！神他妈诡异！
　　凌尘无奈地合上剧本。
　　“为了过审。这种剧本是最合适的。”
　　白云晞：“可是它会失去观众的！”
　　凌尘出神地看着树荫中独独照亮一小块地面的阳光，“你永远无法想象世上有多少无聊的人。”
　　她朝不远处刚到的主演们抬抬下巴。
　　“况且我们的主演都很好看，有很多粉丝。”
　　白云晞：.....
　　“接这种剧，他们就不怕掉粉？”
　　凌尘无奈地摇摇头，“不知道，也许他们的粉丝身经百战，留到现在的，对他们都只是单纯喜爱？”
　　凌尘想起自己那上千的黑粉，他们倒也是身经百战，对自己只是单纯的厌恶。
　　每每思及，从来不说脏话的小仙女有点想冲这个操蛋的世界破口大骂。
　　凌尘的第一次出演就在第二天，剧情一段一段被打乱，第一场就有凌尘的戏份。
　　事情发生在公司，美女上司推门进入，直面大型摸鱼欺凌现场。
　　大清早，凌尘换上戏服——一件高档西装在化妆室门口站定，直挺的身材配上直挺的西装，巡逻顺路看戏（看戏顺路巡逻）的白云晞扶了扶保安帽，赶紧捏住即将流出鼻血的鼻子。
　　凌尘试了试练了好几天的冰山脸，照着镜子细微地调试了几下。
　　现在她就是凌·钮钴禄·冷漠·尘！
　　领带一戴，谁都不爱！
　　“尘尘！”
　　白云晞挥挥手，美人回眸一笑，引来周围惊艳的目光，白云晞与有荣焉。
　　凌尘情不自禁地笑着，忽然想起自己现在的人设，赶紧一秒冷漠褪下笑容。
　　然而抬头又看到白云晞傻乎乎的笑，她依旧忍不住跟着笑起来。
　　路过的导演狐疑地看着两人，侧身绕过凌尘，虫子一般灵活地钻进化妆间。
　　“小范还没有来？”
　　他手里攥着细分的剧本，抻着脖子环顾四周。
　　“都到齐了，就差小范。”
　　小范是被美女冰山冷上司救下的路人甲。
　　导演有些着急地说：“她怎么回事？她是群演？负责她的人在哪？把那人找来。”
　　负责小范的群演头头早就被叫到了化妆室询问，他抱歉地说：“小范家里出事了....”
　　他握紧拳头为自己打气加油，很敬业地说：“虽然她不在，但是我也可以女装上阵。”
　　群演头头是条一米八五的汉子。
　　导演：“你去演，还需要救个屁。”
　　“有别的群演吗？还有空闲的没？”
　　群演头头无奈地摊手，“你知道的，大家都有提前三天约好，这会儿哪来闲人借你用。”
　　导演不管他的风凉话，踮起脚寻找附近的合适人选。
　　摄影？
　　形象差点。
　　编剧？
　　一脸的痘。
　　打杂？
　　太矮。
　　导演挑挑拣拣一个没看中，倒是不小心扫到白云晞时，瞥见她身上松松垮垮挂着保安服，眼神呆傻地看着另一个演高冷上司的群演。
　　他忽然有了一个大胆的想法。


第16章摸鱼当保安还能顺带拍
　　“喂喂！你！”导演终究是对她出手了，快步走到白云晞背后拍拍她的肩。
　　白云晞：“什么事？”
　　她与凌尘的眼神交流被打断，不爽地瞪了导演一样。
　　导演：嚯，这个保安挺横？
　　导演：“挣外快吗？今天给你放一天假。”
　　白云晞：“说。”
　　导演：真横。
　　“我们缺一个演员，不管演技，只看外形，你外形不错，试试？”
　　白云晞不太会演脑残，挑剔地说：“是个什么角色，先拿来我看看。”
　　导演pia地抛出路人甲剧本，白云晞轻轻松松伸手接住，只看了一眼，全身都激动起来，呆毛迅速立起，目光灼灼道：“就这个！”
　　凌尘好奇地探头，白云晞大方地拿给她看。
　　“一会儿和小晞演啊。”
　　凌尘微笑着试图捋顺白云晞的呆毛，无奈无果。
　　导演满意地看了看俩人的气氛，拍手道：“不错，不错，这就练上了。”
　　白云晞扭头背着凌尘又瞪了他一眼。
　　导演：......
　　他灰溜溜像条受伤的流浪狗，走得谨慎，走得卑微。
　　其实白云晞挺会演戏，最开始无家可归没钱的时候，她遇上刚家破人亡的何休，两人结伴同行，一起辗转各个机场，当接机水军。
　　演得最真情实感的可以得到奖励，白云晞当然不可能错过。
　　像脑残粉这种，从来不缺用力过度的，她只管往激动里演，每一场下来声嘶力竭眼睛都哭肿了。
　　啧啧啧，那段时间可是少有的富裕时期。
　　后来群演头头发现她不仅仅是未成年，连十六都没有，堪堪十五，干了半年从一米六五长到了一米七，没把那些混熟了的扑街明星吓惨。
　　白云晞没有监护人，大家又都不敢负责，只当小孩闹着玩儿，没用几天就直接给她劝退。
　　无奈与悲愤交加之下，她只好去卖奶茶，虽然过程不太顺利，陆陆续续倒闭了很多家，也换了很多老板。
　　但不得不说，卖奶茶果然是最舒适的工作，晚上还能喝到过期牛奶，身高再窜上一窜。
　　片场一阵忙碌，导演招呼着所有演员来个粗糙走戏。
　　场记抱着场记板咔嚓一下，被化妆师小姐姐拾掇得人模狗样的白云晞便在人群簇拥下缓缓露面。
　　只见她一身白色休闲长裙，在黑西装大军中格格不入，粉嫩的唇只涂了唇膏，淡妆仿佛素颜，眼角点上一颗泪痣，整个人霎时变得清纯且妖娆，可爱又性感。
　　白云晞：......其实我是大猛一的。
　　颇有名气的女主演也很好看，黑西装勾得身材凹凸有致，比白云晞的平原不知高了几个量级。
　　女主的一个跟班勾唇一笑，指着白云晞鼻子嚣张道：“你穿成这样想勾引谁？那个女人可是从来不来公司的。”
　　白云晞：剧本？？？这么明目张胆搞百合？
　　白云晞柔柔弱弱道：“对不起....我第一天来，不知道....要穿黑西装的....”
　　“哼！”女主身边的另一个跟班说：“指不定你这狐媚子在想什么下贱手段。”
　　“你就别想着勾引上司了。”她说，“那个女人已经被我们纷纷牢牢攥在手里了。”
　　女主纷纷适时谦虚道：“也没有什么啦，只不过是晚上互道晚安啦。”
　　她嚯嚯嚯捂嘴笑出的吹嘘意味与刚才的话完全相反。
　　白云晞被人挤着人，呆呆愣愣间还要装出委屈可怜的样子。
　　白云晞：我好凌乱QAQ
　　影视圈不知不觉间已经变得如此妖魔鬼怪了，她上一次看电视，里面放的还是朴实无华的西游记。
　　反正现场情况那是相当的混乱，摸鱼的力量是强大的，办公区所有人围成圈，圈住吵吵闹闹的女主一众人。
　　白云晞心里默数凌尘出场倒计时，整个人都像平常撒娇那般，眼圈通红委屈起来了。
　　凌尘挂上录音话筒，自己也没有发现自己竟然有些期待地推门进去。
　　厚重的门发出沉闷的声响，白云晞一眼看到凌尘，她的世界瞬间安静。
　　凌尘穿的西装比职员的高档，在白炽灯照射下反射出冷漠的光彩。
　　她努力维持高贵冷艳的形象，却在目光与白云晞目光相汇时，忍不住眼底藏了笑意。
　　导演没想到走个戏能遇上这种一眼万年，拉它个零点零五倍速都看不够的神仙场面。
　　他大气不敢出，等着两人下一步表演。
　　白云晞见了凌尘就忘了自己要干什么，熟练地把嘴一撇，昂着小脑袋委委屈屈说：“尘尘，她们欺负我！”
　　凌尘：......
　　导演：？？？
　　“卡卡卡。”
　　导演从场记手里抢过场记板，连连开合几次，愤怒到鼻子喷气。
　　“干什么干什么！”他指指白云晞，又指指凌尘。
　　“你应该叫她经理！经理！尘尘是什么？不许叫尘尘！”
　　白云晞被他凶得愣了愣，理亏地低下头小声说：“哦.....”
　　这样倒显得导演这条一米八的汉子成了欺负小姑娘的坏人了。
　　“啊...额...其实...其实...小妹妹，我也没有太凶的意思，走戏而已，没关系没关系。”
　　导演手忙脚乱地安慰她。
　　白云晞才懒得管他，小嘴一翘，嘤嘤嘤扑进一旁调整妆容的凌尘怀里。
　　“尘尘！他欺负我！”
　　导演：......
　　凌尘无奈摸摸头，朝导演遥遥颔首，抱歉笑笑道：“不好意思。”
　　说实话，导演看到这两个姑娘腻歪时，内心的愤怒烟消云散，一颗粗糙的中年大叔心脏几近化为一汪春水。
　　导游：加戏！！我要给她俩加戏！！
　　草率的导演草率的剧本，草率地加戏并不影响剧组的草率。
　　白云晞和凌尘就这样成为了剧里隐晦的副cp？？？
　　凌尘的角色结局也有了变化，最后是和两口子强强联手站在商业圈顶端俯瞰众生。
　　后来病毒爆发，冰山上司带着路人甲小娇妻归隐山林不知所踪。
　　不过想来也是过上了幸福的妻妻生活。
　　白云晞：.......
　　虽然很雷人，但是放在自己和尘尘身上，貌似就没有那么奇怪了。
　　白云晞嘴快贱贱地问了句：“哎呀，我不会演戏。”
　　导演嘴快贱贱地回了句：“呦吼，你看这场上有谁真的会演戏？”
　　白云晞：....这话有点卑微，但又有点在理？
　　“但我还是觉得我们尘尘演技很好。”
　　导演磕糖磕嗨了，连连点头，“对对对。你说的都对。”
　　请务必多发一点糖。
　　导演确实是一个非常合格的cp粉，他为了让白云晞和凌尘在戏里发糖，专门叫来统筹重新安排顺序，把白云晞戏份都安排到早上。
　　然后白云晞一边当保安，一边跑龙套，日子过得那是相当潇洒。
　　一到十二点准时收班，骑上自行车嘎吱嘎吱晃到人民广场卖奶茶。
　　广场舞老太太领舞老大的李三水老太太忽然出现在店里，激动地张开手臂将白云晞揽进怀里。
　　“乖崽！”
　　白云晞小心护着没做好的奶茶，生怕一不小心撒了又被店长骂。
　　“李阿姨来了。”
　　李三水笑眯眯地点点头，放开怀里的白云晞，咱哥俩好一般伸出一只胳膊环住她。
　　白云晞配合着微微蹲下身体，像只懵逼的小狗狗不知道该怎么办。
　　“乖崽最近...”
　　李三水关心的话语被店外匆匆走进来的店长打断。
　　“白云晞你又在干什么！和谁勾肩搭背不好好干活？！还想不想干了！扣钱！”
　　他嚷嚷着凑到两人跟前，背对着李老太太指着白云晞鼻子骂。
　　“一天到晚，只知道偷懒偷吃偷玩。白养你这个废物！你看客人排多长的队！你怎么不知道快一点！”
　　他倒是着急，自己却不也没说跟着帮下忙。
　　某人这是追求隔壁卖面包的小姐姐碰一鼻子灰，回来撒气了嘛。
　　白云晞撇撇嘴不理他。
　　李三水不耐烦地揉了揉耳朵。
　　老小孩毕竟是老小孩，老人像小孩一样毫无顾虑，扭头面无表情地对店长说：“闭嘴。”
　　店长看见李三水那一瞬间的表情是丰富多彩的。
　　就像屎里掺了美酒，佳肴过期半年那般，拍马屁认错的话卡在喉咙里，组织半天都无法攻克心理难关说出来。
　　李三水是这家店的老板，他是知道的。
　　店长像在玩木头人游戏，站在原地动也不敢动。
　　李三水冷哼一声，拉着白云晞走到店外。
　　“乖崽。”她冷冷地瞥了眼奶茶店里的店长，“他平时有没有欺负你？”
　　白云晞想到这段时间以及之前每一段时间里店长动不动的大呼小叫，却难得撒了个慌，略带心虚地说：“没有.....”
　　店长虽然暴躁了点，但人总归不坏的。
　　他有一个弟弟一个妹妹，还有个老年痴呆的母亲每天都得吃药。
　　白云晞没办法说什么会让他丢掉工作的话，让一家人陷入她曾经经历过的绝望。
　　李三水把她的神情都看在眼里，却笑着摇摇头没有多说一句话。
　　“乖崽果然是世界上最乖的崽啊。”她再次抱住白云晞。
　　十八岁的白云晞在老太太眼里总是不满三岁那样。
　　作者有话要说：
　　感谢未玖华央，鱼小呆的评论支持~
　　鱼小呆呆小朋友找到我啦！！！
　　好开心！！
　　嘻嘻。


第17章人家其实是大猛一来着
　　凌尘和白云晞的戏拍了好几个早上，办公室里的一个小片段终于拍完，她们转到室外，为女主男主的室内戏份腾出空间。
　　导演很想跟着去室外，但他负责的是室内，室外有室外导演，不好越俎代庖。
　　白云晞大清早载着凌尘赶到剧组的室外拍摄场地。
　　她听说室外导演是个长得挺好看，脾气有些暴躁的年轻小姑娘。
　　不知道为什么，白云晞脑海里自动浮现出何休那张常常发怒的娃娃脸。
　　听说何休最近接到的剧组很有钱，赚了好大一笔。
　　白云晞停下自行车，非常戏精地伸出手微微屈膝，像个上世纪西方绅士一样，动作优雅地将凌尘扶下车。
　　室外拍摄地就选在室内不远处一片空地，本是水泥的，却该铺红毯架设备的铺上了红毯，该布景的布好了景。
　　一群工作人员在那边你呼我喊地好忙碌。
　　白云晞正想转身去和他们打个招呼，还没来得及动作，身后传来了一声熟悉的呼喊。
　　“二胡？你怎么在这儿？”
　　听声音欠欠儿的，是何休无疑了。
　　白云晞满肚子反讽的话张嘴就来，“怎么？爹爹吃你家大米了？不能来？”
　　何休：.....
　　不和小屁孩计较。
　　她装作没没听见一样，眼睛一转，看到凌尘后赶紧转移话题。
　　“这....是你女朋友？二胡！你挺流弊啊！这么漂亮！”
　　白云晞否认道：“你别瞎说，我和尘尘只是朋友关系。”
　　她脸上两坨难以忽视的红云就非常地没有说服力。
　　“是是是，行行行，你说的都对。”
　　白云晞：.....
　　“干什么啊！干什么啊！你在这里干嘛！我要拍戏了！你不要挡着我的路！”
　　她嚷嚷着挥开何休那张暧昧笑着的脸，拉着凌尘往里走。
　　何休：“啊？拍戏？你没去当保安？”
　　白云晞叉腰道：“现在我是钮钴禄·演员·白云晞！你在这里干嘛！”
　　何休抓起脖子上的牌子给她看，“现在我是钮钴禄·导演·何休！我来制裁你们！”
　　凌尘：.....
　　“导演，我们能进去吗？”
　　她俩这样讲话真的很像傻子。
　　何休迅速收回夸张的动作，和白云晞一左一右齐齐敬了个少先队礼。
　　“请！”
　　凌尘：......
　　两人跟在她身后拉开警戒线走进片场，白云晞用手肘撞了撞何休的手臂，鬼鬼祟祟问道：“你怎么到这儿来当导演了？你上一部片子不是没拍完？”
　　何休鬼鬼祟祟单手捂住嘴，“我也不知道啊。这次的金主派秘书找到我，说报酬丰富，没拍完的那部他们找人继续，只想要我去导他们的片子。”
　　她摩挲着下巴百思不得其解，“没道理啊，我大学没毕业几年，虽然是顶呱呱的牛津啦，但不至于这么抢手吧？”
　　说到这里，她自己把自己说得骄傲起来，小胸脯隐隐昂起骄傲的幅度，脑袋对着天边的阳光欲与之肩并肩。
　　白云晞：“很多年前，全世界就已经都知道你是牛津大学毕业的了，可以省省了你。”
　　“切。”何休不服气地别过脑袋，“那我那么努力考进去，还不是为了在人前吹嘘。”
　　白云晞：努力？考进去？明明就是你爹往牛津扔了五千万，硬生生把你给塞进去的。
　　不过这话白云晞不敢摆上来说，万一何休又悲伤地想起身陷囹圄的父亲，指不定又得多伤心。
　　何休嗔怒地瞪她一眼，向场内一甩脑袋说：“走吧。”
　　何休被重金挖来是有原因的。
　　李由最近听说何休待的剧组穷又拖欠工资，盒饭翻来覆去的马铃薯炒土豆，觉得这不是她霸总小娇妻应该待的地方。
　　就比较任性地投资了一部乱七八糟的剧，主要目的是为了撒钱让小娇妻吃上肉。
　　但是李由想了想，以她俩之间的关系来看，可能何休知道老板是自己后，工资都不会要转身就走。
　　李由瑟瑟发抖地裹紧卑微的自己。
　　“姐！”
　　李因蹦蹦跳跳跑进办公室开心得像个两百斤的孩子。
　　李由收起脸上可怜兮兮的相思表情，冷冰冰地问：“什么事？”
　　仿佛一盆冷水迎面浇下，然而李因热情不减，“妈叫你今晚陪她跳广场舞！”
　　李由：.......
　　“除了这个？”
　　李因放下手里把玩的水晶饰品，呲牙笑出八颗白牙挥挥手，“没事了，姐再见。”
　　所以白云晞和凌尘看见李老太太身边气质出众的女人时的些微惊讶就是这么个情况。
　　李由穿着休闲黑衬衣，一双修长大长腿笔直踩着黑色发亮的马丁靴，乌黑的头发整齐扎起，墨镜挂在衣领上反射冰冷的光，整个就一禁欲女王。
　　惹人犯罪那种禁欲女王。
　　“乖崽！”
　　李三水欢呼一声，一把撒开李由的手，步伐矫健奔向白云晞。
　　老太太一个猛冲扑进她怀里，带着老年人淡淡的古木书卷气息裹着两人。
　　白云晞与直直站着与没有动作的李由对视一眼。
　　白云晞：这人有点眼熟？
　　李由朝她挑挑眉。
　　跟着白云晞来的凌尘望望这个，望望那个，最后什么都没说，自顾自找了个马扎坐下看老太太们跳广场舞。
　　李由记忆力不错，第一眼认出白云晞就是之前救了表妹的送货工。
　　这次白云晞没有戴帽子口罩，借着灯光看得更真切。
　　果然是她。
　　“你是白遥的妹妹？”李由用陈述语气问出疑惑问题。
　　白云晞：....“是。”
　　她走过来伸出手，“李由。谢谢你之前帮了我妹妹。”
　　白云晞：......“什么时候？”
　　李老太太松开她，眼睛亮晶晶地问：“是我们乖崽救了央央？”
　　白云晞：央央这个名字确实有点耳熟....
　　李三水嚷嚷着什么一定要大摆宴席好好感谢。
　　白云晞稍微想象了一下那个画面，一群不认识的人包下大排档，推杯换盏不亦乐乎，围着她敬了一杯又一杯酒。
　　至于为什么会是大排档，主要是贫穷限制了她的想象。
　　白云晞害怕地抖了抖，赶紧阻止道：“不，不必！”
　　“妹妹没事就好了。”
　　李三水听到她称呼季书央为妹妹，忍住笑说：“央央回来说，你还炫耀自己比她小呢。”
　　白云晞：.....好了我知道她是谁了。
　　老太太一把拉过自家女儿，介绍小弟似的颇有大哥气质地说：“乖崽，这是我女儿。”
　　她一副这是我家狗狗神情，李由不得不蹲下身配合她的动作，又冰又冷的表情带上了几分无奈，看得白云晞真的好想笑。
　　李三水：“这是我女鹅，她叫李由。叫什么都好，好像比乖崽大将近十岁？”
　　“害，就和何家那小姑娘一样，叫由姐姐得了。”
　　白云晞：.....？
　　她不禁想起多少个无眠夜晚，何休拉着自己坐在大排档里旋啤酒，嘴里三句离不开那个由姐姐。
　　白云晞好奇的打量起李由。
　　她的皮肤是常坐办公室的白皙，身体因为坚持锻炼和拉伸而纤细修长，没有一丝臃肿。
　　一般小姑娘应该有的粉嫩嫩在她身上是完全没有的，就连嘴唇也是少有的淡灰，只夹了丝丝微不可见的红。
　　她硬硬的表情配上冰冷的眼神，迎着白云晞的目光毫不躲闪。
　　白云晞真的很难想象，何休嘴里描述的那个死缠烂打的大老板怎么就和眼前这精英般的性冷淡有联系了。
　　李由直面她不太礼貌的打量，有些不耐地隐隐皱起眉，如果不是因为白云晞救过表妹，面对这样的目光，她早没了耐性摆出好脸色。
　　白云晞沉浸在世界的魔幻中，呆愣地自我介绍道：“我叫白云晞。大家都叫我二胡，熟人都这么叫。”
　　言下之意就是你也可以这么叫，她已经和李老太太很熟了。
　　李由听到二胡这个称呼危险地眯了眯眼。
　　她经常偷偷听到何休给一个人打电话，开头总是“二胡！出来.....”“二胡！今天.....”
　　她可没少吃这二胡的飞醋。
　　李由看了看白云晞，看了看她平坦的小胸脯，看了看她稚嫩的脸，最后看了看她贫穷的周身，挑眉不服地想自己究竟哪点比不上她。
　　这人....
　　李由起了坏心思。
　　碍于她是白遥妹妹，其实李由没有办法做什么。
　　白云晞对于她危险的想法浑然不觉，傻乎乎地摸摸头说：“由姐姐呀，经常听何休提起你。”
　　不是什么好话，但她确实是何休常挂在嘴边的大猪蹄子。
　　李由听她这么说，登时眼睛都亮了。
　　什么危险想法霸道计划，早被她远远抛到脑后九霄云外。
　　李由用完全不符合自己身份气质的语气激动地问：“阿休？阿休她说我什么？”
　　她到底有多恨自己，她有没有原谅自己，她还爱自己吗？自己还有机会没。
　　李由有太多想问的，而白云晞更是不好开口。
　　她总不能说，何休每次都讲你坏话，一讲几个小时，能喝一箱啤酒几碟小菜。
　　这样多少有点不地道，更何况说了她很大可能就看不到明天的太阳了。


第18章你俩怎么回事？
　　李由灼灼的目光刺得白云晞良心生疼，她缩了缩脖子，善意地撒谎道：“何休说你很好。”
　　李由便露出一个充满希望的表情。
　　这表情像微微松了一口气，又像冬天寸草不生的雪地里冒出的绿芽。
　　看得白云晞心里酸酸的，这俩人咋回事，不管是哪一方都那么纠结那么可怜。
　　可笑的命运捉弄着相爱的人，李由没有做错，何休也没有做错。
　　“唉。”
　　白云晞老气横秋地叹了口气。
　　李三水关心道：“乖崽？怎么了？”
　　白云晞：“没事儿阿姨。去跳舞吧。”
　　她想拉二胡了。
　　世上真正纯粹的只剩下音乐这一样。
　　白云晞演奏二胡，身边坐着凌尘微微笑着，大妈们在月光下轻柔地舞蹈，李由抬起头看向天上那轮弯弯的月，心中的思念心知肚明。
　　人民广场总是有这样的魅力，将完全不同的人们拉在同一片土地上平等地看待，将人们聚在同一盏路灯下沐于相同的星光。
　　至于第二天白云晞在剧组看到李由和何休吵闹，那都是后来不得已的过程。
　　每个人都知道她俩一定会在一起，不管如今表现得怎么样，她们只能接受对方，除此之外别无他法。
　　而对于她们自己，对于这种无法逃脱的缘分，她们也许知道，也许不知道，不过这都不重要。
　　反正这时两人的对话中，妻妻之间的打情骂俏已经初现端倪。
　　李由忐忑地走到何休面前，伸出手慢慢摊开，像一个木头人只对特定的人拥有灵魂，眼里闪起盈盈的期待。
　　她的手心里有一把糖，只是那种普通的糖，路边摊上性价比最高，销量最好的那种糖，只是到了李由手里，多少与这种精英形成格格不入的鲜明对比。
　　这样在何休眼里就像自己与李由之间关系的可笑。
　　李由对此浑然不觉，她把糖伸到何休面前，用上她那张脸能摆出最大的温柔，稍微低下脑袋看着何休轻轻地说：“小休。”
　　“为什么不理我了。为什么不理由姐姐了？”
　　一阵入秋的暖风吹来，何休后退一步，抬起手按住风中摇晃的帽子。
　　“你又不是我的由姐姐。”何休的手微微颤抖，“走开。”
　　她委屈地推开李由，“你走开。我都这样了...我都因为你变成这样了...你走开，离我远一点，不行吗？”
　　李由常年健身身强体壮，本来何休这点受气小媳妇一般的力气是推不动她的，她却颇为受伤地往后推了一大步。
　　李由又往前走了几步回到原来的位置，也不说话，只那么可怜巴巴地望着对方。
　　那流浪小狗一般可怜的表情看得何休差点走过去摸头安慰。
　　可奇怪的是，她从来不对小动物感冒，遇上小狗也从不会因为它的可爱而多看几眼。
　　为了彰显自己铁石心肠似的，她直勾勾地与对方对视。
　　越看两人就越深陷其中，再回过神来，李由手里的糖已经到了何休手里。
　　“你走开！”
　　何休猛地后退远离李由，却没有把手里的糖扔掉。
　　“你离我远一点啊.....”
　　李由眼里有浓浓的悲伤，与见到何休的开心喜忧参半。
　　“不.....”她小声但是坚定地说，“我们无论如何是要在一起的。”
　　“凭什么？”何休不可思议地睁大眼，她顺着这句笃定的话想起一些不堪的记忆。
　　“你....”她不可置信地看着对方，目光充满失望，“也要那样？”
　　那样自然是指圈内最肮脏难言的潜规则。
　　“哪样？”李由一时没反应过来，自作聪明地说：“你要我哪样我就哪样。”
　　什么鬼，什么霸道总裁的土味情话。
　　何休不想再和她多说一句话，移开目光口是心非地说：“我要你永远从我眼前消失。”
　　人有时候真的很奇怪，明明心里想的是那么回事，嘴上却必须说成另一回事。
　　就像现在的何休，她说出这句话后立马后悔恐慌起来，她不能看不到李由。
　　可是这样一句话，却绝对是自己斟酌损益之后挑选出来最合适的答案。
　　“这个不行。”李由固执坚定地拒绝道。
　　何休可耻地松了一口气，这微不可见的心理活动吓了她一跳。
　　她的言语因此带上了些恼羞成怒。
　　“走开啊。”她推开李由的肩膀，手上不敢多用力，人还委屈得几乎快要哭出来了，“你走啊.....走开....”
　　李由神色逐渐黯淡，眼里因为见到何休的喜悦消散，她像站在雨里的流浪狗，而雨里为她撑伞的人转身离开了。
　　“这个不行。”她别过脑袋。
　　何休深深地看了她一眼，转身心情复杂地离开。
　　雨里的狗狗追上去了。
　　李由抓紧何休的手。
　　她抱住她，声音颤抖地说：“对不起....对不起....不管是什么，我错了好不好....小休...我错了...我错了....”
　　她入魔似的不停低喃，“我错了....”“对不起....”“小休....”
　　这样真是毫无身为冰山御姐和高冷上司的自觉，可李由什么都顾不上了。
　　她紧紧抱住怀里的人，怀里的人也忍不住做出回应。
　　何休不知道自己怎么了。
　　为什么抱着自己的明明是自己的仇人，她却燃不起任何复仇的愤怒。
　　何休知道父亲的勾当，可是....
　　她是由姐姐啊....
　　由姐姐为什么要这样，难道自己不是她最爱的小公举了吗？
　　小公举的由姐姐搂紧怀里的小公举，雨里的狗狗和撑伞的人回家了。
　　她们迈出那一步，接下来的行程就会简单。
　　何休和李由都不知道那一步，是不是这一步，又会不会是下一步。
　　但一直艰难缓慢且坚定地走下去就好了。
　　李由感受着怀里柔软的人的温度，终究不敌泪意，无声地背着所有人哭起来。
　　她的哭泣颤抖只有何休知道。
　　何休的心脏怦怦跳着警告不可以，她却不管不顾地分出一颗糖，不管不顾地剥开糖纸。
　　一颗小小的水果糖被一只小小的手塞进李由嘴里。
　　李由心里瞬间炸开绚烂的烟花。
　　白云晞捧着把掺玻璃渣的狗粮默默走远，手里拉着凌尘，两人此刻都是双目无神满脸灰败。
　　白云晞是单纯的单身久了想要谈恋爱了，虽然喜欢的人正被自己握在手里，但只是这样同居，多少有点名不正言不顺。
　　而凌尘的心情就更加复杂了。
　　自从和前女友闹掰差不多一样三四个月了，遇上白云晞也有三四个月了，她在努力遗忘前女友木瑜，也在努力接受白云晞。
　　不得不说，白云晞是个很好的姑娘，可她年纪太小了，凌尘总觉得自己对她的好，只是单纯的姐姐对妹妹的好。
　　虽然后来她明白了自己从前认知的错误，然而此刻没想通的凌尘依旧非常纠结。
　　这头还没有放下，那边又忙着上来，她就像被夹在跷跷板中间的可怜傻子，一摇一晃不知道该倾向哪方。
　　凌尘和白云晞恍恍惚惚地走戏，两人明显的不在状态看得室内导演直皱眉。
　　“凌尘！白云晞！你俩瞪着个牛眼睛看什么呢？窗外有飞碟还是富少开了直升机求婚？”
　　“凌尘！壁咚不是这样！你没看白云晞快被你给压死了？”
　　到了第一次吻戏部分，那战况更是格外激烈。
　　白云晞脸蛋红红的，靠在墙上等着凌尘压下来。
　　凌尘早分不出现实和戏里的区别，此时站在她眼前的就只是白云晞。
　　她直勾勾看着眼前如嫩芽一般稚气未脱的小孩，脑海里闪过过去种种，过去与木瑜的种种，过去与白云晞的种种。
　　一个吻铺天盖地地落下，如最初相见那一晚的暴雨，噼里啪啦打得白云晞忍不住落泪。
　　她不管呼吸，只知道凌尘的舌头在两人都没有拒绝心思的情况下伸了进来，凌尘的手环住白云晞的腰，纵使两人逐渐缺氧，却没有人想要放手。
　　“别吻了别吻了！白云晞快被憋死了！住嘴！凌尘你住嘴！”
　　两三个工作人员从凌尘手里抢救下白云晞，凌尘失去了理智一般大口呼吸新鲜空气。
　　白云晞始终保持着清醒，她明白今天的凌尘不太对劲，她应该是想起了什么，或许是抛弃了她的前女友。白云晞这么想到。
　　也许是因为大家心情都不好，早上还晴朗的天空到了傍晚下起了久违的大雨。
　　自从那个暴雨夜之后，一直厌恶甚至恐惧潮湿的白云晞竟然开始喜欢雨了。
　　凌尘却不喜欢今天这个黏腻的漫长夜晚。
　　原因与白云晞无关，也与天气无关。
　　凌尘推开门坐在沙发上看了会儿微博，剧组已经剪好了宣传放在官微上，里面有自己与白云晞的镜头，短短几秒，放的正好是最初那个惊艳的一眼万年。
　　看着视频里软软的白云晞，她弯了弯眼终于心情好了些想要笑一笑，忽然一阵冷汗顺着脊背冒出来，额角隐隐有了疼痛的意味。
　　隐约听见白云晞拿着打包的盒饭在厨房里忙活，本该诱人的饭菜香味今天却惹人难受。


第19章冰山上司与呆傻小妹情
　　腹部的剧烈疼痛很快让凌尘明白自己的问题，这不是她第一次犯肠胃炎，像这种毛病是每一个拼命工作的年轻人都有的。
　　凌尘一直不喜欢麻烦别人，除了木瑜，她很少随意寻求他人帮助。
　　这会儿就算再疼，就算厨房里的人是白云晞，她也依旧没有发出声音，不想打扰了对方愉悦的心情，只是自己一个人白着张脸，死死咬着唇忍受一波又一波的疼痛。
　　白云晞轻轻哼起了歌，凌尘绞着眉快步走进卫生间。
　　厨房离卫生间挺远，又开着抽油烟机，沉浸在雨夜欢喜中的白云晞自然听不到她连续的呕吐声。
　　凌尘因为莫名其妙的心情不好，一整天都没怎么吃东西，刚才回家喝了两杯凉开水，现在就只吐了一点水。
　　但就算是这样也丝毫不影响她的难受。
　　凌尘四肢开始乏力，眼前被模糊包围，她明明没有近视，视野里模糊的一切却更像五百度近视没戴眼镜的人眼里的景象一般无二。
　　带着热气让人恶心的饭菜香味终于消失了，凌尘扶着洗手台意识模糊，疼痛再也没有办法让她保持清醒。
　　白云晞欢快地跑到客厅里叫人吃饭，找了好几圈却并没有发现凌尘的踪迹。
　　明明刚才都还在的。
　　她开始慌张起来，匆匆忙忙跑上楼，楼上遮挡物很少，一眼便能看出凌尘不在。
　　凌尘软倒下靠着墙和洗手台陷入了昏迷，迷糊间能听到声音，但她四肢疲软，并不能做出回应。
　　她听到白云晞颠颠颠地跑来跑去，像只和主人玩捉迷藏的小狗，后来渐渐找不到，就连脚步都变得委屈起来，凌尘一阵阵泛起心疼，想站起来把小狗狗搂进怀里，却提不起一丝力气。
　　再后来，就是一阵慌忙的开门声，白云晞推开门冲进卫生间，自然看到了趴在洗手台上的凌尘。
　　凌尘的头很疼，肚子很疼，整个人就像战场上腹部中弹的士兵，浑身因为失血过多罢工，腹部尤甚。
　　她感觉到一双颤抖的手把自己从冰冷的洗手台上抱起来，那人身上有软软的奶香，抽抽搭搭地忍着泪意，嘴里嘟嘟囔囔着“尘尘....”“我们去医院.....”“没事的.....”
　　冰凉的液体落到她手上，白云晞顾不上抹掉脸上乱七八糟的泪痕，给凌尘盖上条小毯子，推开门撒开腿跑得飞快。
　　一滴一滴泪水落下来没有停止的趋势，凌尘费力地把眼睛撑开一条缝，正好看见白云晞落魄慌乱的表情。
　　怎么还是像条小狗狗啊.....
　　凌尘下意识伸手去摸她的脑袋，手却像灌了铅一样动了动便落回原处。
　　白云晞飞奔进医院，看到急诊医生，冲上去拉着人家衣角一顿猛拽，差点没把人衣服撕烂。
　　“行了，行了，不用急，我知道了，知道了。”医生理了理衣服，把被拉至肩膀的白大褂拉回原处。
　　他帮着白云晞把凌尘放上担架车，用上一些器械检查半天，一边写东西一边转过头对白云晞说：“急性肠胃炎”
　　他撕下正在写的单子递给她，“去挂两瓶药，休息几天注意饮食。”
　　“那边缴费。”
　　白云晞摸了摸自己并没有衣兜的T恤和棉裤，出门急忘带钱了。
　　“医生，可以先治着吗？”
　　白云晞眨眨眼像个明亮的小灯泡。
　　医生捂住眼睛面露为难，“这.....我也没办法啊。医院规矩定得很严。”
　　白云晞磨了他半天也没有办法，只好把半昏迷的凌尘放在走廊空床上，仔仔细细用小毯子盖好。
　　完事后长叹一口气，还悄悄摸了摸凌尘毛绒绒的脑袋才转身离开。
　　“等等。”一个沙哑的女声从走廊尽头传来，看样子应该刚从楼梯上来，或是躲在楼层门后。
　　一个高大的女人从阴影中走出来，她带了帽子和口罩，除了身材什么都看不出来。
　　她一言不发地走过来，危险的气息裹着杀气也跟着过来，白云晞下意识警惕起来，紧紧盯着她，余光注意着凌尘的安全。
　　“什么事？”白云晞语气不自禁变得低沉，一副炸毛小奶狗模样。
　　那女人匆匆看了眼脸白成纸的凌尘，快步走过来保持一段距离将一大叠钱扔白云晞怀里。
　　“治病。”
　　她扔下这句话转身离开，很快又消失在阴影中，不知去了哪里。
　　白云晞：？？？
　　她毛都炸了，结果就这？
　　不过天上掉下来的馅饼不吃白不吃。
　　白云晞毫无压力地将医药费交了，还剩了几千准备等凌尘醒过来给她。
　　忙里忙外地将凌尘安顿好，白云晞靠着走廊上专门为输液准备的床不停打瞌睡。
　　但是她一定要在尘尘醒来需要自己时保持清醒。
　　于是冷清的走廊里，一个穿得清纯简单的小姑娘自己掐自己，疼得呲牙咧嘴面目狰狞。
　　但是像打瞌睡这种事情，真的不是自己可以控制的，白云晞在与瞌睡虫的战斗中渐落下风。
　　-
　　凌尘浑身都在疼，胸口贴着洗手台上感受到大理石板的冰冷，她沉浸在疼痛中，只知道有人抱着自己，有一把伞撑在头顶。
　　是木瑜吗？可是木瑜身体不好，她抱不动自己。
　　是小晞....
　　然后她们上了一辆出租车，白云晞慌忙的声音在雨声中清晰的闯入凌尘耳中，那么软又那么坚强。
　　白云晞俯着身为凌尘关上车窗，听着她剧烈运动后的呼吸声，四周随之温暖起来。
　　之后再发生了什么凌尘记不大清楚，再次清醒她已经躺在医院病床上了，身边还有只小东西，点着脑袋死活不肯睡过去。
　　凌尘抿着干涩的嘴唇无声地笑了笑，轻轻抬起手。
　　这次好多了，她有足够的力气把手抬起来，轻轻覆在白云晞眼睛上。
　　微凉的手竟然没把白云晞冻醒，反而亲昵地蹭了蹭那只手。
　　凌尘无奈地看着她傻乎乎的模样，温柔地说：“好了，小晞，没事了，睡吧。”
　　白云晞听话地慢慢垂下脑袋，最后挨着凌尘的手睡着了。
　　凌尘弯着眼看着身边这个毛绒绒的脑袋，没一会儿也输给了夜晚的疲惫陷入睡眠。
　　第二天早上，凌尘被长期养成的生物钟叫醒，走廊上已经有稀疏的人行走，她与白云晞香甜的睡姿就像灰败中一抹亮色，引得人们纷纷注目。
　　凌尘低头看向白云晞，她睡觉的样子一如既往地可爱，就连呆毛也软软耷拉着休息。
　　凌尘不知道自己究竟怎么了，竟然在众目睽睽下毫不躲闪地盯着人家小姑娘，心里想的也是一些“她怎么可以这么可爱....”这样一类的话。
　　还好，不知道算不算得上好，一个电话把凌尘从变态状态拉回正常人。
　　“喂喂喂！”
　　总导演，也就是室内导演溢出手机的激动打得凌尘措手不及。
　　凌尘：“您...好？”
　　你还好吧？还好吧？我怎么看你不太好啊？
　　“凌尘！！！”导演站在马路上，呼啸的风声与他的声音一样撕扯着人的耳膜，“你和白云晞简直就是宝藏！！！”
　　导游像只尖叫鸡，声嘶力竭地嘶吼出他激动的心声，一句接一句，没人听得清。
　　凌尘：....
　　“您冷静一点....”
　　有什么事，值得这样一个导游专门给小配角演员打电话？
　　可是导游他真的冷静不了！！
　　“我磕的糖全国都开始嗑了！！！”
　　冷不丁来一句口齿清晰的话，乍一听惹得凌尘一头雾水。
　　他是在全剧组轰炸式报喜？
　　凌尘：“哦，哈哈，那恭喜你了。”
　　导演：“恭喜我干什么！还是得谢谢你和白云晞演技好！！”
　　“不！以我敏锐的嗅觉来看，这绝不是演戏！”
　　他像个侦探一样眯了眯眼，仿佛已经洞察了一切。
　　“白云晞呢？”
　　凌尘低头眼神温柔地看向白云晞，语气也不自觉变得温柔，“她还在我身边睡觉。”
　　导游：！！！！！！！
　　我嗑的糖是真的？！！！！！！！！
　　此时的导演完全就是一只濒临爆炸的尖叫鸡，他捂着脸飞快说一句：“你们继续睡。”
　　然后立马挂断电话，蹲在地上一边笑一边原地打转，像个发疯的陀螺。
　　凌尘：....？
　　导演这么一顿神经病操作唬得她差点忘了正事。
　　凌尘回拨电话，“导演，这两天我想请一下假，嗯....因为生病了。”
　　“小晞？”她侧过头看见白云晞满脸疲惫，“她也要请假。”
　　反正两人几乎都是一起出场，没了凌尘她自然也没什么好拍的。
　　“好好好。”
　　导演满口答应，笑容甜蜜得像是准了蜜月假一样。
　　他暧昧地放慢语调，“你们...慢~慢~玩儿~”
　　凌尘：......
　　总感觉这人误会了什么。
　　凌尘的猜测很敏锐，当打开微博看到顶上最火的热搜时，她立刻明白导演误会了什么。
　　“白绫：冰山上司与呆傻小妹另有别情？”
　　这种标题都能上热搜，当届网友到底有多无聊。
　　凌·无聊网友·尘暗戳戳期待地点开热搜，一个她与白云晞含情脉脉对视的视频忽的跳到屏幕上来。
　　今日播放量最高。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    你怎么偷看小黄文！
　　凌尘怎么都想不明白，自己与白云晞之间有什么奇怪的东西？剪个视频都能一炮而红。
　　这么想着，她以探究为由，心安理得地点开视频。
　　所以说磕糖人民是一个很恐怖的生物，视频画质感人，仿佛帕金森老年人抖着手给录的，看的时候凌尘老害怕这视频把自己手机屏幕给抖碎。
　　然而就连这样他们都磕得起来，虽然凌尘看白云晞那眼神里浓浓的宠溺很甜，白云晞看凌尘的眼神里浓浓的爱慕也很好嗑。
　　可是连花絮都算不上的小视频，居然能这样毫无资本运作地上了热搜第一。
　　凌尘不敢相信地点开评论，仔细看看评论里的语气又不太像水军。
　　网友一号：踏马的给老子上！低头！高个子一定要吻死那小朋友！
　　网友二号：土拨鼠尖叫！！！她俩长得怎么这么好看！！！
　　网友三号：妈妈，我想恋爱了！
　　手机屏幕一半放着视频，另一半是网友评论，一条接一条被小鹿乱撞的凌尘翻得飞快。
　　磕糖网友们深谙擦边球打法，评论内容逐渐变得黄暴起来。
　　看着看着凌尘脸红得像熟透的苹果，嘴角不自觉扬得老高。
　　白云晞被她逐渐变沉的呼吸吓醒，以为出了什么问题，结果抬头一张红屁股似的脸，那人一边害羞眼睛一边往手机上瞟。
　　白云晞好奇地把脑袋凑过去，没两分钟就开始羞涩了，与凌尘一起一边笑一边看。
　　凌尘心情复杂。
　　她以为自己对白云晞的感情是单纯的姐妹，然而看到网上磕糖的网友们，有有些真实的开心，而不是被冒犯到的愤怒与不适。
　　她在一篇篇幅短小的小说评论上驻足，想着自己的事情久久没有动作。
　　白云晞的心情也很复杂。
　　她捂着脸从手指缝隙偷看手机，大眼睛里是害羞和激动交错的光芒。
　　尘尘停在这篇小黄文上，已经五分钟了，想不到......
　　尘尘这么劲爆的吗！！！
　　白云晞再次睁开眼睛偷看，她只有一个问题。
　　为什么广大人民群众普遍认为自己是被压在下面的那一个啊！！
　　白云晞：我，白某人，大猛一，如假包换。
　　她的呼吸随着剧情里的剧烈运动而变得沉重，就算极力控制也是难以忽视的声响。
　　凌尘被这声音唤回现实，缓缓转过脑袋，猜想白云晞已经看到了评论还有视频，仿佛被宣布社会性死亡一样生无可恋。
　　“尘尘？”白云晞那张小红脸印证了她的猜测。
　　凌尘：.......我该怎么挽救一下？
　　凌尘与白云晞四目相对两两无言。
　　凌尘：“....小晞，你听我解释？”
　　白云晞傻乎乎地仰头看着她，眼里满是小女生的期待与羞怯。
　　这样倒显得她像个夺走小朋友棒棒糖的坏人了。
　　白云晞睁大眼睛，像只期待的狗狗把脸往前凑。
　　这样又显得她像个欺负小动物的坏人了。
　　而且在凌尘内心深处并没有狡辩的想法，她真正想要的，正如网友所说。
　　凌尘想，她是变/态吗？居然对十九岁青涩少女伸出魔爪。
　　十九岁青涩少女并不这么认为，她期待地看着凌尘，期待地咽了咽口水。
　　凌尘艰难道：“其实....”
　　楼下传来轰的一声巨响，白云晞着急地看着她嘴唇蠕动，却听不见任何声音。
　　整个医院的灯闪了几下，集体罢工，只有熹微的晨光照得四周暗淡诡异，医院瞬间喧闹恐慌起来。
　　白云晞下意识抓住凌尘的手，翻身站起来把她护在身后。
　　“怎么了！”白云晞拦住奔跑的路人问道。
　　路人慌忙地说：“不知道.....但是大家都跑！”
　　白云晞：......
　　从众心理不可取啊大兄弟。
　　大兄弟慌慌忙忙地继续跑，后面跟着跑来一大群人，男男女女老老少少大约有二十多人。
　　他们头也不回地跑向楼梯，身后跟着撵了个穿着粉色护士服的小姐姐，手里拿了个扩音器，一边跑一边扯着嗓子喊。
　　“不要跑！别跑！只是停电了而已！刚才短路故障爆炸了！跑什么！都回来！跑什么！”
　　护士小姐姐声嘶力竭的萝莉音听起来竟然真有了女鬼尖叫那么一回事了。
　　这么看来大家逃跑也是合情合理的举动，毕竟医院是鬼故事常用背景板。
　　白云晞看完热闹，放松绷紧的脊背，懒洋洋转身说：“害，就这事儿我还以为....”
　　她看到凌尘站在自己身后，清早的阳光透过迷雾和窗户，稀疏照亮她的表情，又让她眼里有了温柔的光彩。
　　白云晞看见凌尘对着自己露出的难以形容的温柔表情，心脏颤颤地忽的一顿。
　　“尘尘.....”
　　凌尘的手依旧被她抓在手里，软软的触感，激起一股暖流自下而上直冲眼眶。
　　白云晞：完了，我是禽兽。
　　凌尘想要继续解释，说什么，“不要误会啊。”“我只是把你当做妹妹。”“你是个好孩子。”“但是我们真的不合适。”
　　然而扪心自问，她并不是这么想的，她对待白云晞的心理，似乎更像小说上的女朋友养成？
　　白云晞这边也依旧沉浸在自我谴责中，刚刚她脑袋空白，最想要做的，竟然是冲上去把尘尘压在身下，交换对方的气味，通俗而言即接吻。
　　她急忙松开手往后退，以防自己真的做出那般禽兽勾当。
　　笼罩着凌尘的温暖随着白云晞的后退消失，她慌忙地跟上去抓住白云晞的胳膊。
　　凌尘的指节因为用力而发白，她想起与自己渐行渐远的前女友，更加害怕白云晞离开。
　　“别....”她犹豫着说，“别走....”
　　光线昏暗的走廊里，这次轮到凌尘露出害怕被抛弃的委屈表情了。
　　白云晞登时就心疼得不行，急忙扑上去抱住她，没有被抓住的那只手轻轻环住她的背。
　　“不走，不走。”白云晞感受到怀里人的颤抖，又心疼又幸福地抱紧她，“不要怕。”
　　凌尘作为年龄大的那一方，很少在小屁孩白云晞面前露出自己的脆弱，除了被绑架的那次，白云晞还没有以主动的姿态抱住她，安慰她。
　　凌尘抓着衣袖的手依旧不敢放开，她借着环境掩护，肆意地将自己靠近白云晞怀里。
　　就这一次.....
　　她还是个小孩子。
　　当然，白云晞想要的吻是不可能实现的，两人单纯地以不同于从前的心思抱在一起，一直到医院的备用电源启动，四周变得亮堂。
　　护士小姐姐正好把一大堆人从楼梯上撵过来，二三十个人看着她俩腻歪有些不知所措。
　　“咳，咳咳。”凌尘赶紧从白云晞怀里爬出来，若无其事地清了清嗓子。
　　白云晞炫耀道：“羡慕吗？这是我.....”
　　她顿住了，她是她的什么呢？
　　她不敢挑明去问，急忙改口道：“羡慕也没用。”
　　欠欠的那样，像极了幼儿园炫耀玩具的小朋友。
　　“好了。”凌尘害羞地低着脑袋，伸出手轻轻地拉了拉她的衣角。
　　好羞涩呀。
　　相较与白云晞的狗狗表情，凌尘更像只傲娇的小猫咪，面对墙侧着身体往后伸出一只手，轻轻地勾住白云晞的衣角。
　　白云晞:QwQ
　　往后很长的一段时间里，她俩就这么不清不楚地纠缠在一起。
　　白云晞不知道应该怎么迈出那一步，而凌尘更是不敢。
　　当然，这都是后话。
　　下午凌尘输完液，两人买了点菜就一起回去了。
　　家里灯火通明，她俩肩并肩端端正正坐在沙发上，即使沉默，气氛竟然也诡异地暧昧。
　　“尘....”白云晞犹豫地张嘴想说什么。
　　“对不起。”凌尘低下头愧疚地道歉，“我...还有一些事情没有放下...”
　　她抱歉地笑了笑，“事情没有解决之前，可能没有办法.....”
　　让你占满我的心。
　　白云晞神色黯淡了一瞬，很快又振作起来，“没有关系，没有关系。”
　　“我们可以慢慢来。”
　　毕竟她只有十九岁。
　　事情就这么好像不太愉快地决定了。
　　她们的关系保持在室友以上对象以下的亲密，白云晞等着凌尘走出她那难以抉择的一步。
　　这之后又休息了一天，她俩再次回到了剧组。
　　导演看到两人牵着的手，眼睛亮得像炸弹爆炸。
　　“我说什么！”他转过身对编剧嚷嚷，“她俩是真的！是真的！！！”
　　导演拉着一旁打杂的李因一边跳舞一边转圈圈。
　　白云晞表情冷漠，看傻子一样看着两人，拉着凌尘的手小心翼翼地绕过他们。
　　“他们在搞什么？”
　　白云晞坐在化妆间里任由化妆师给自己上妆，适时提出了自己的疑问。
　　凌尘坐在她旁边的椅子上，自己给自己上口红。
　　“不知道，也许以为我俩谈恋爱，他们看着开心？”
　　化妆师小姐姐拿着把刷子插入谈话，“哎呀，导演是你俩CP粉啦。你们没看到那儿？”
　　两人顺着小姐姐手指的方向看去。
　　那房间正中央墙上，赫然一张大海报，印的不是她俩又是谁？


第21章尘尘的过去
　　“这.....”
　　白云晞艰难地咽了咽口水，其实当她俩的CP粉她完全没有意见的，挂她俩的海报也还能接受。
　　但是能不能挂好看一点，正常一点的？？？
　　那墙中央的海报撕下来就能给古早玛丽苏小说当封面。
　　《高冷上司霸道爱》《小娇妻：小样儿别想逃》《霸道总裁饶了我》火热集结中！
　　“这....谁设计的？”
　　审美有点一言难尽。
　　小姐姐：“导演啊。他拿了你俩的照片，p了整整一个星期。”
　　白云晞：.....“辛，辛苦了，撕下来吧...”
　　“那怎么行。”小姐姐说，“导演说要挂到剧组解散。”
　　“啊。这....”
　　白云晞捂住了脸。
　　凌尘倒是无所谓，她连黑粉p的□□都收到过，这样温和的海报.....她和白云晞同框似乎挺般配？
　　都说人怕出名猪怕壮，自从两人上了次热搜，走在路上回头率都高了起来。
　　凌尘因此被挖出从前的黑料，小规模在黑粉圈中流传。
　　至于那数量巨大的CP粉，他们一贯秉承着能吃糖就不嗑玻璃渣子优秀品质，除非是铁板钉钉递到手里的黑料，其他的压根不会搭理。
　　白云晞拍完戏等着凌尘拍完她单独的戏份，坐在小马扎上一脸荡漾地重刷两人火出圈的视频。
　　弹幕上一众的kswl中间混入几个打乱队形的发言。
　　凌尘黑粉一号：哟，当初勾引黄铭没成功，这会儿又用同性恋博眼球？
　　凌尘黑粉二号：油死了。
　　凌尘黑粉三号：我的妈，丑逼还没有糊？！黄铭的事情就这么算了？
　　键盘侠阴阳怪气的实力从来没有过下滑。
　　白云晞不怎么玩微博，号都是最近凌尘给她注册的，孩子哪里受得了这种讲话的人？
　　躲在网络后面阴阳怪气，还不如血拼时正面对喷的流氓混混。
　　白云晞气得叽哇乱叫，打开回复栏想要教他们骂人的正面模板，却又想起凌尘说过的话。
　　“骂人会被封号，小晞不要骂人。”
　　回忆中凌尘柔柔的话像一束清流浇灭了她的怒火。
　　骂也不是，不骂又不爽，白云晞像一口老痰卡在嗓子眼里，直逼得她呼吸困难，浑身难受。
　　“二胡？”
　　全剧组都跟着何休叫她二胡。
　　“你怎么了？”女主演诸钰坐在她旁边，停下嗑瓜子看戏，关心地问道，“羊癫疯？”
　　白云晞：.......
　　倒不至于......
　　“可能吗？”白云晞无奈地看过去，把手机屏幕对着她问道，“小钰姐，黄铭是谁啊？”
　　诸钰看小学生一样看着她，“你家村网通？黄铭都不知道？”
　　白云晞一脸莫名其妙，“他是什么大人物，我必须知道？”
　　诸钰：.......挺有道理？？？？
　　“行吧，黄铭是长期屹立不倒的顶级流量明星。”
　　白云晞一针见血道：“小鲜肉？”
　　诸钰：.....“是。”
　　“怎么？追星？姐姐可以帮你要他的签名哦。”
　　白云晞冷漠道：“不喜欢这些虚的。”
　　诸钰：......“孩子，你这样讲话会被打好不好。”
　　“他们打不过我。”白云晞昂起脑袋骄傲道。
　　诸钰：......
　　“行行行，我们乖崽最棒了。”
　　诸钰学起了何休敷衍白云晞的调调。
　　白云晞：......“你好好说话也许我们还能做损友。”
　　诸钰再次拿起瓜子磕得咔嚓咔嚓，“你问黄铭干什么？”
　　她想起刚才在白云晞手机里看到的评论，“关于凌尘？”
　　白云晞立马来了精神，直起身目光灼灼地看着她。
　　诸钰懂了，分了把瓜子给她，一字一句缓缓翻开过去的旧事。
　　诸钰今年二十五，大二二十岁进入娱乐圈，五年不算太长，却足够接触到各色的肮脏。
　　诸钰第一次见到凌尘，在一次聚餐上，她作为新人向先自己两年的前辈凌尘敬酒。
　　那时候凌尘的资源很不错，演技也多为人称赞，年纪轻轻事业蒸蒸日上，有望成为未来数一数二的人物。
　　新人们遇上她都会恭维一番。
　　什么都不太懂，什么都懂一点的诸钰自然也要去。
　　但那时她已经被别的同桌的人灌得脑袋疼，强撑着一口气才挪到凌尘身边。
　　她依稀记得自己低着脑袋小声地说：“凌老师.....我敬您一....”
　　她真的喝不下去了。
　　酒如清水那般清澈，浓郁的酒味熏得她想哭。
　　诸钰到现在都没有忘记那时的感觉，那时空气滞留，混着酒肉的味道，纵使他人都没有发觉，她身前的人却独有一些清新的香气。
　　凌尘轻轻按住她的手，轻轻地说：“别喝了。我知道你，诸钰。”
　　诸钰抬起头时已经红了眼，她只在水汽朦胧中看到凌尘模糊却温柔的微笑。
　　“她是天使吗？”
　　白云晞：“我的尘尘，当然是天使了！”
　　诸钰：“啧啧啧，你的尘尘，还你的尘尘，啧啧啧。”
　　白云晞：......“你再这个样子，我就要闹了。”
　　诸钰举双手投降，“错了错了，我继续，我继续。”
　　如果不是因为她和凌尘当时都有女朋友，诸钰绝对会疯狂追求凌尘。
　　那次合作后的下一次再见，在第二年第二次合作的开幕宴上。
　　凌尘依旧是那样，温温和和的坐在人群中间，年轻人以她为前辈，但她对所有人的态度都是一样的，不会太高，也不会太低。
　　那次宴席上有黄铭，面对凌尘时，他像个青涩的少年，红着脸不敢抬头看她。
　　凌尘微笑着点头，对他没有特殊态度，因为他俩本来就是完全的陌生人。
　　后来诸钰只顾拍戏，还有忙一些自己的琐事，几个星期后闲下来听到剧组里的人聊八卦，说凌尘潜规则黄铭，再有过几天黄铭要放出关于他俩的证据。
　　凌尘出事了。
　　凌尘签的公司不好，本就因为她一次次拒绝投资商的邀请而不满意，如今被实力强势的对手针对，必然是果断放弃她。
　　于是她一步跌回深渊，又当上了没有公司要的小龙套。
　　后两年诸钰见过她许多次，她依旧温温和和的，不对世事抱有任何不甘痛恶。
　　故事说完了，诸钰手里的瓜子浸了汗水，一粒没动好好躺在掌心里。
　　她深深呼出一口气，扭头看向身边沉默的白云晞。
　　白云晞有点懵逼，故事里的美强惨凌尘，真的是自己那身娇体弱易推倒的傲娇小猫咪尘尘？
　　不过不管怎么说，命运多舛的尘尘真的好惹人心疼。
　　白云晞嘤咛一声冲向刚刚拍完戏走出来的凌尘。
　　凌尘一副冷漠霸道总裁打扮，浑身上下非黑即白，不急不缓地走在人群最前方。
　　此时她已经出戏了，神态从冷漠的面无表情换成即使面无表情也依旧温柔。
　　“尘尘！”
　　白云晞欢快得像只家养小狗狗。
　　凌尘在见到她的那一瞬间绽放出完全的笑容。
　　“小晞。”
　　她熟练地摸摸头，轻轻俯下身关心道：“饿了吗？我们去吃饭？”
　　白云晞沉迷于尘尘的温柔与美貌之中，化身成眼睛放光的点头机器。
　　导演和李因同时收回满足到颤抖的手。
　　他俩对视一眼，惊呼：“你也嗑白绫？
　　李因竟然就是热搜视频制作者，导演冲他竖起了大拇指。
　　“磕糖大师，吾辈楷模！”
　　李因挺起小胸脯，“谢谢！这都是我应该做的！”
　　“有糖大家分享！”
　　晚上白云晞趴沙发上刷微博，忽然发现了一个致命....倒不至于的问题。
　　“为什么我们的CP名叫白绫？！”
　　御赐白绫三尺？！
　　凌尘坐在旁边给她削苹果，修长的手指怎么动都非常诱人。
　　“没有关系，像我们这种意外走红，没有公司跟进运作，热度很快就会下来的。”
　　“啊——”白云晞失望地撇撇嘴，“为什么会这样....”
　　凌尘把削好的苹果递给她，抽了一张纸擦了擦手。
　　“况且过两天我们的戏份就要拍完了，他们没有剪辑的素材。”
　　这几天诸钰挤档期，剧组打鸡血似的效率惊人。
　　白云晞和凌尘的戏最先完成，不久之后屏障公司的保安入驻影视城，成功挤走了白云晞这个摸鱼拍戏的现任保安。
　　一起拍戏这件事暂告一段落，周末凌尘和白云晞并肩坐在沙发上无所事事地对视。
　　白云晞：“我觉得我们应该找点事情做。”
　　凌尘点头赞同。
　　“不过最近很宽裕哦，不用急。”
　　这段时间白云晞相当于一天做三份工作，虽然保安当得几近于无。
　　凌尘也算得上个女七/八/九十，她俩发工资后拿来一算，剔除这个月要用的钱，手里居然还有一万块钱。
　　白云晞看着那叠钱，不敢相信地颤着声音问道：“这是我们的钱？我们攒下来的钱？这么多？”
　　凌尘把钱放她手里，轻笑着点点头。
　　几个月前她还在长椅上凄惨度日，包包里揣着的四十块钱是唯一的家当。
　　这才过去多久？
　　白云晞摸着手里崭新的整钞，发出一声心旷神怡暴富当场的喟叹。
　　作者有话要说：
　　感谢华玖未央的评论支持~030
　　修文真是一个奇妙的体验诶
　　我都不记得自己这么写过哈哈哈哈哈哈哈


第22章当上了接机水军
　　再有钱也不能飘，保不齐过段时间又穷得睡长椅了呢？
　　星期一一大早白云晞和凌尘前往影视城找事做。
　　凌尘联系了群演头头，到了那里就投入到工作中，又开始了没有感情的龙套生活。
　　白云晞还没有找到合适的工作，有一搭没一搭地和群头瞎聊。
　　群头张红霞今年五十三，疲于奔波没有成家，也许正是这样，她格外喜欢白云晞这种可可爱爱乖乖巧巧（？）的小女孩。
　　“哎呀，晞晞。”张红霞眼中疼爱混着惋惜，“你早上个两三天和张阿姨说，阿姨就能给你安排个轻松的特演。”
　　她惋惜地叹了一口气，“这会儿月末，下个月的工作都分配得差不多了。”
　　张红霞看了眼边上打扮成尸体的演员。
　　“剩下的不适合我们晞晞。”
　　白云晞甜甜一笑，“谢谢张阿姨。我皮糙肉厚，什么都可以。”
　　张阿姨大惊失色道：“要不得要不得。晞晞这么乖，怎么可以去做那种脏活。”
　　“阿姨其实还有一个身份。”她一秒戏精上身，掩着嘴冲白云晞挤眉弄眼悄悄说，“一般人阿姨不会讲的。”
　　白云晞：.....
　　她不得不装出惊讶的样子配合阿姨演出。
　　闹了半天，张红霞过足了戏瘾，终于恢复正常，“晞晞想不想当水军？”
　　一次一百的那种接机水军。
　　白云晞干过这个工作，但是之前的群头不干了，她就一直没找到新的。
　　“我之前做的一次五十，为什么阿姨的是两倍？”
　　张红霞：“咱们要发微博，九宫格图片配文案。”
　　她把白云晞拉进水军群，握拳打气道：“加油！”
　　白云晞赶鸭子上架，当天接了一单，与张红霞告别后前往机场。
　　没走几步，她忽然想起一件非常重要的事，回头喊道：“车费报销吗？”
　　张红霞：“报销公交车和地铁！”
　　接机这个业务白云晞熟，群头会在群里发航班信息，然后他们这些演员就早早等在出口。
　　等到糊穿地心的扑街演员款款走来，他们便举起应援物高声呐喊对方名字或是爱称。
　　白云晞一直觉得摇头晃脑地喊不认识的人名是一个很愚蠢的行为。
　　一切都是为了生活....
　　太羞耻了。
　　喊得最大声的白云晞拿着奖金，捂住脸流下了贫穷的泪水。
　　她以假乱真的演技让被接演员误以为这是自己的真粉，激动又装出平淡地拉着她说要给她签名合照。
　　白云晞：.......
　　我没什么兴趣，我好想离开....
　　被接演员拿着白云晞的手机调整自拍瘦脸角度，“来了来了，快过来。”
　　白云晞被他环住，被迫露出一个微笑。
　　咔嚓——
　　“好了。”他把手机还给白云晞，像个大忙人那样转身快步离开，背着她挥挥手，“不用谢。”
　　白云晞终于送走了这尊大佛，送了一口气走向出口。
　　“白云晞？”身后有人叫她，“你怎么没和凌尘在一起？”
　　李因最近没嗑到糖，感觉自己快低血糖晕倒了。
　　“为什么，为什么，为什么，为什么不和凌尘一起....”
　　白云晞：......
　　“李因你有病吧？”
　　李因喃喃自语，“是，我有病....那么为什么，为什么你没有和凌尘一起....”
　　孩子快饿疯了。
　　白云晞自知和他讲不通，主动绕开这个话题，“你在这儿干什么？你不是在剧组打杂吗？”
　　谈到工作，他多少恢复了正常，“啊。我姐的公司买了几个剧本，我来接那些编剧。”
　　白云晞：“你姐？”
　　“李由啊。”他说，“我叫李因她叫李由，不是很一目了然么？”
　　白云晞:......
　　这么一说，是挺一目了然....
　　“怎么轮到你来接了？”
　　李因羞涩道：“大学毕业没找到工作，被我姐丢来公司打杂。”
　　李由在影视圈的资产不少，几年前建立的念休在资本支撑下已然发展成庞然大物。
　　白云晞：“那你还是个挺勤劳的富二代。”
　　李因骄傲道：“谢谢！我会继续努力的！”
　　两人站在门口聊天，编剧们的飞机晚点，李因急得不行，“怎么还没有到，我的工作还没有做完啊，时间表还没有做好....”
　　白云晞：“你怎么这么忙？”
　　李因哭唧唧地说：“一开始很轻松的，一开始只有一点点秘书姐姐们觉得简单的事，就让我做。”
　　“结果前几天前台上早班的小姑娘辞职了，招聘看了半天一直没有什么合适人选。”
　　李因委屈惨了，“他们说我娘们唧唧，就推我上去顶一阵。”
　　他哭得梨花带雨，穿着白T恤长棉裤，瘦瘦弱弱的倒真像个短发小妹妹。
　　白云晞：.......
　　“挺好的。”
　　她拍拍李因的肩膀，根本说不出安慰的话。
　　“白云晞....”李因可怜巴巴地看着她，他看着她清秀的脸，挺拔瘦削的身材，心里有了一个大胆的想法。
　　“怎么？”
　　李因：“你现在忙吗？”
　　白云晞：“不忙。”
　　李因试探道：“前台接待了解一下？”
　　白云晞想了想没拒绝，只是说：“我有工作的，下午三点之后就没空了。”
　　李因看她的眼神忽然变得炙热，“没问题！！！和你保安工作时间一样！！来吧！！”
　　白云晞：......“你这么贸然决定，真的没问题吗？”
　　“有什么问题，会有什么问题。”李因嚷嚷道，“他们把我塞上去顶替，难道就没有问题吗？”
　　他宛如抓住救命稻草一般不肯让白云晞离开。
　　“今天我们就去签合同！！！”
　　要不是李因是一个柔弱的男孩子，白云晞真得怀疑他是拐卖人口贩卖器官的坏人。
　　编剧们姗姗来迟，一色的小姐姐老姐姐围住白云晞和李因，一群人浩浩荡荡地回到念休。
　　念休当然是个公司名，李由之心路人皆知。
　　念休不就是想念何休的意思吗？也许她还有个公司叫由错。
　　李由真的错了。
　　“啧啧啧。”
　　白云晞啧嘴跟着大部队走到念休楼下。
　　念休的办公楼在离市中心不远不近的建筑群中央，一反李由的风格，大楼四周种满花花草草，门口正对是喷泉和大理石板铺成的小路。
　　走进楼里的风景也与普通办公楼冷漠端庄的风格截然不同。
　　奶白色的墙壁和淡灰的木地板，和着散在四周的灯光反射出温和的色彩，置身其中仿佛被雨后暖阳拥抱。
　　这完全就是何休的风格。
　　白云晞完全没料到这种情况下也能吃到狗粮。
　　“白云晞你先等在这儿，帮我接待一下来访。”李因把她推进前台柜后，“我先去安排姐姐们。”
　　于是她就这么被扔在大堂前台后，一头雾水地瞪着无知的大眼睛。
　　还好大清早来来往往的全是打卡上班的工作人员，暂时没有出现需要前台帮助的情况。
　　白云晞刚刚还看到了几个眼熟的明星，原来他们签在念休。
　　明星真人看起来真实了不少，少了专业的摄影技术，他们没有那么天衣无缝，甚至有些瘦得吓人，脸也比一般人小一点。
　　不过作为精挑细选的容貌佼佼者，他们依旧美得出众，站在人群中一眼就能看到。
　　当然，不管怎么美，都不可能有凌尘一半。
　　白云晞暗自嘻嘻窃喜，她的尘尘怎么就那么美好。
　　窃喜着窃喜着，她的思绪逐渐飘远，四周的声音从左耳进右耳出，荡不起任何波澜。
　　直到有人站在她面前，轻轻地叫她，“小姑娘。”
　　白云晞被吓了一大跳，差点下意识出拳把对方打晕。
　　她赶紧回神看清来人。
　　眼前的女人一头棕色长发，脸色苍白像是大病未愈，她轻轻弯着眼，神色和动作竟让白云晞感到异常的熟悉。
　　她再次唤道：“小姑娘？”
　　白云晞看着她，她高高瘦瘦的站在那里，身形与凌尘重合，就连眼里温柔都与凌尘如出一辙。
　　怎么回事.....
　　“请问李由李董在不在？”
　　她轻轻柔柔地说完短短一句话，竟然有些脱力地靠在墙边，呼吸明显比之前沉重了点。
　　白云晞看这个姐姐虚弱得像一张劣质薄纸，隔着柜台伸出手扶她。
　　木瑜对她温和地笑了笑，这样看来就更像凌尘了。
　　白云晞不好意思地挠挠头，“我刚刚来，还不知道情况，不好意思啊这位姐姐。”
　　木瑜微笑着摇摇头，“没事。我上去找她。”
　　她只是凑巧路过，突发奇想想要再看看自己的朋友，毕竟没剩多少时间了。
　　木瑜缓了一会儿就与白云晞道别，依旧是那样温温和和地走进电梯，消失于人群中，就像雨点消失在茫茫’大海里。
　　白云晞看着她的背影，总觉得她与凌尘的相似有些奇怪。
　　这种高度的相似，与双胞胎姐妹的血缘联系不同，她俩更像朝夕相处的夫妻，任由时间把两人雕刻成相同的模样。
　　她想到这里，心里酸酸的，却又说不出来究竟是吃了什么醋。
　　白云晞尚且不清楚两人的纠葛。


第23章好好的小姑娘怎么长了
　　木瑜走后，白云晞神情恍惚了好一会儿，仿佛冥冥中有一双手拉着她不让她回神，直到李因跑下来带着她去人事部签合同。
　　签完之后，白云晞就算个强势公司员工了。
　　她摸了摸工作牌，长舒一口气，仿佛整个人身的段都高了起来，即使她只是一个普普通通的前台接待小妹。
　　前台接待小妹的工作是枯燥且无聊的。
　　电脑里有来访登记，她只需要登记新来客人，确认离开客人，时不时出去接一下迷路的客人，早上八点到下午两点。
　　凌尘的龙套工作恢复到从前那样，丝毫没有因为她的演技或是不久前演了几个配角而改变。
　　晚上她俩依旧到了人民广场晃悠，拉一拉二胡跳一跳广场舞。
　　生活再次步入不太端正的正轨，夏天被匆忙的秋替代，就连广场上晃单杠的大爷也穿上了长袖长裤。
　　白云晞常常要到凌尘所在的影视城办事，偷摸着顺路和她腻歪。
　　腻歪着已经过去了两个月，全影视城都以为她俩是一对，两人却还卡在之前的程度没有进展。
　　星期天白云晞加班，将一个新来的摄影送到她的剧组。
　　她说自己找不到，人生地不熟好害怕，麻烦前台小妹妹送一送了。
　　话是这么说好像挺合理，但是.....
　　白云晞看了看坐在自行车后座上的季书央。
　　怎么会是她啊！！！
　　季书央正在上大三，周末决定来实践尝试自己学的专业，所以就叫李由让她去剧组看看。
　　白云晞：“你怎么不认路？”
　　季书央理所当然地回答：“没去过当然不认路。你这是什么奇怪的问题？”
　　白云晞：“你和李由不是亲戚吗？混的行业难道不一样？”
　　季书央：“我们家大多都是卖吃的，由姐姐她主要在电子产品这一范围。”
　　所以影视其实是李由为了何休专门开辟的。
　　“....行吧。”
　　白云晞一巴掌拍下她偷偷扶上自己腰的手，如柳下惠一般坐怀不乱，“手往哪搁？”
　　坑坑洼洼的水泥路颠得季书央花枝乱颤，她一副大冤当头的样子嚷嚷道：“大姐，大姐！你力气多大自己心没点数？我就坐不稳扶一下，放心吧，我对你没意思了。”
　　白云晞：“别叫我姐，我比你小。”
　　季书央：......
　　“哦。”
　　她再次听见心如玻璃破碎的声音。
　　这次是真的.....死掉了。
　　好好的小姑娘，怎么就长嘴了呢？
　　长嘴的小姑娘到地就把她扔下车，毫不留恋地扬长而去。
　　季书央吃了一嘴自行车扬起的灰尘，表示真的爱不起来了。
　　送到了季书央，白云晞今天就没什么事了，既然人都到了这儿，她当然要去找尘尘玩一玩。
　　她在手机上问了张红霞，说今天凌尘在王总投资的抗日剧里演吃瓜群众。
　　“晞晞。”张红霞专门打来电话，神神秘秘地压低声音说，“虽然圈子里规矩是这样的，但是阿姨还是想提醒你们一下，不要和王总那些人走得太近。”
　　张红霞当了这么多年群头，当然知道哪些人是什么样的。
　　王维中玩女演员，周围的人也都是些乱七八糟的东西。
　　他们是娱乐圈混乱的缩影。
　　她在心底不着声色地叹了一口气，神色缓和后看向李由投资的剧组。
　　她们...也许能带来一点改变。
　　可忽然闯入的力量，终究敌不过在影视界扎根已久的王维中一众人，就像细雨洗不清澈泥沼，无谓争斗的最终结局已定。
　　张红霞也准备再干几年就回老家，开个小店过上宁静生活。
　　白云晞现在的位置很尴尬，说是圈内人，但她就一买奶茶的影视公司前台。
　　但要说不是，她天天往各种剧组跑，大大小小有名没名的演员工作人员都认识她。
　　并且很大一部分都是她和凌尘的CP粉。
　　是的，白绫热度降是降了一点，但由于粉头李因太过负责，化身偷拍狂魔疯狂制糖，让这一对似真似假的依旧活跃在网络上
　　“二胡。又来找你家凌尘？”
　　“你家凌尘”这个称呼令白云晞露出了一个腼腆的笑。
　　似乎是关于凌尘的一切都会让她柔软起来，爱屋及乌的白云晞变成了只收起刺的小刺猬。
　　“是呀。”她羞涩地回答，“摄影哥哥，尘尘在哪里呀？”
　　摄影大叔老脸一红，指向隔壁有山有水的片场，低下头不敢看她。
　　“那边就是了。”
　　白云晞便像脱缰的野马飞一般冲过去，顺带向害羞老大叔的背影吐了吐舌头。
　　自从被凌尘捡回家，她的性格从强忍活泼的成熟变成了明目张胆的活泼。
　　但当白云晞走进王总投资的剧组，氛围明显变得低沉，像乌云压在天空上，稍有动静便会惹起一场毁天灭地的暴雨。
　　就连她这只皮皮狗也不敢吱声，快步穿过死气沉沉的工作人员，抻着脑袋四处张望。
　　这次的布景多半是哪个军阀避暑的别墅，假山散落在流水为引的青石板路上，苏州园林一般的造景将院子切割成一小块一小块，只容一人通过的拱门挡住半边神秘，如犹抱琵琶半遮面的美人。
　　应该有哪个哲学家说，神秘是美的源泉。
　　白云晞此刻却想把这神秘的门全给打通，这样一眼就能望到凌尘。
　　“你好。”她随便抓了个工作人员，“请问凌尘在哪里？”
　　凌尘在影视城颇有名气，长得好气质好，演技好人品好，除了事业之外什么都好，老有名一美强惨了。
　　“凌....凌尘？”被抓到的小鸡..不是，工作人员慌张地摇头，像在掩饰什么心虚的表情，“不认识，不认识。”
　　白云晞盯着他眯了眯眼，只差眼神把他沾了灰尘的工作服烧个大洞。
　　“不认识？”她慢悠悠地再次确认道。
　　“不认识...不认识！”他手舞足蹈地想要挣脱白云晞的束缚，不过她可不是什么省油的小猫咪，两根手指夹住衣领对方都逃不了，更何况此时情况紧急，用上了一整只手。
　　“什么凌尘...不认识！我不知道！”他嚷嚷着，“放开我！放开我！”
　　白云晞掏了掏耳朵，“叫那么大声干什么？想把其他人叫来看你这蠢样？”
　　她随意拍拍对方的脑袋，“行了，别动了，再动给你两下。”
　　那人顿时感觉自己像戴着安全帽，被二十楼的高空抛物砸了个正着。
　　“带我去找她。”白云晞提塑料口袋一样提着他的衣领，“不然...”
　　她用手在脖子上比划了两下，“把你给咔嚓了。”
　　被提着的小可怜额角滑落一颗豆大的冷汗，“我带你去，但是别怪我，这是真不是我干的。”
　　白云晞一惊，“什么意思？！”
　　“凌尘又有危险？！”
　　怎么下意识就加了个又？
　　“嗯.....”
　　“挺危的....”
　　他想说，可能已经凉了。
　　但是又害怕说出来自己活不过三秒。
　　“赶紧去吧....”他害怕地捂住脸。
　　白云晞哪还有什么吓唬人的心情，拎着小鸡，顺着他指的路，提气唰唰唰跑得飞快。
　　她被带到一片清澈却看不见底的池塘。
　　“你什么意思？！”白云晞把人丢地下，瞪着开始变红的眼睛质问道：“凌尘到底在哪里！信不信我打你一顿！”
　　小鸡害怕地往后缩，慌忙地解释道：“我不知道！这次是真的不知道！刚才就是在这里看到凌尘被一个女人推下去的，其他的.....其他的我真的不知道了！”
　　白云晞再次抓住他的衣领，衣服质量明明很好，却被她一把扯烂。
　　“在哪？！她在哪？！”
　　小鸡颤抖着伸出手，毫不犹豫地指向最边上的一块水域。
　　“那儿！”他理直气壮真的有那么一回事那般说，“凌尘就是在那儿被推下去的！”
　　白云晞急忙转身，那一瞬间，小鸡露出了得逞的笑容。
　　却不料笑还没维持几秒，前面的人忽然再次转回来，一脚pang地踢在他的啤酒肚上。
　　“敢骗我？”
　　她年纪小又不是傻子，池边的土壤带有雨后的印记，昨晚正好有一次雨，如果有人站在池边，雨的印记一定会被破坏。
　　然而并没有。
　　这样拙劣的偏术演技都不知道他们是拿出手的。
　　“凌尘到底在哪！”白云晞抓着他稀疏的头发，“再不认真回答，我就把这全扯下来！”
　　小鸡明显恐惧地抖了抖，认输了。
　　“在那后面......”他指向一座深黑色的假山。
　　“哎呦！”他哀嚎一声，不满地看着白云晞，“怎么还扯？”
　　白云晞又踹了他一脚泄愤，“你管你爹？”
　　她确实没有全拔光，没有违背承诺啊，怎么了？
　　白云晞飞快地绕到假山后，可怜的凌尘小猫咪，再次被人用乙/醚给迷晕了，浑身浸在难闻的汽油中，一见火星整个人就能爆炸起飞。
　　白云晞紧紧抿着唇，迅速将凌尘从汽油泛滥区域挪出来，又把她沾满汽油的外套脱下来，小心地盖上自己的外套。
　　做完这些后，她走到凌尘前面将她护在自己身后，警惕着前方越来越近的脚步声。
　　这次的人，可比邝雾要恶毒得多。


第24章给你算个重伤？
　　方舫，年龄，二十一。
　　性别，女。
　　文化水平，高中毕业。
　　职业，情妇。
　　爱好，无.....
　　今天方舫准备杀人了，捂上对方的嘴，倒一桶汽油，扔一个打火机，火焰便将对方一切燃烧殆尽。
　　火焰也将把自己的前途照得更加璀璨。
　　这是王维中承诺的，也是她理所当然设想的。
　　如果不是那一个打火机引起的变故，事情也许就将照这个趋势发展。
　　当然，世上没有如果，也没有后悔药。
　　方舫按照计划一步一步谨慎进行，先假装询问凌尘角色问题，再把她骗到假山边上，用乙/醚迷晕，倒上早准备好的汽油，万事俱备，只欠打火机。
　　她一摸口袋空空如也，东西落在王维中与她开的酒店里了。
　　方舫平时不抽烟，也没有备用打火机，只好暂时把凌尘藏在假山后面，先随便找个人借打火机，然后赶紧毁尸灭迹。
　　然而现实总比想象多很多坎坷，最近影视城呼吁无烟拍摄，她一路差点没借到打火机，耽误了十多分钟。
　　再次回到假山边上，她明显感觉到情况不对。
　　都说女人的第六感很准，此时方舫的第六感便告诉她，假山后面有人。
　　对啊有人，凌尘不就是个手无缚鸡之力，正处于昏迷状态的人吗？
　　她放松警惕，一边继续往前一边做白日梦。
　　这票干完，王总是不是就对她更加珍惜了.....
　　王维中算是她众多金主中条件最好的一个，她当然能留则留。
　　白云晞屏气躲在假山后面，注意到逐渐接近的人呼吸紊乱，下盘无力，不像个习武之人。
　　白云晞当下便放了一半的心，等到方舫从假山前探出一个脑袋，一个手刀轻轻松松把她打晕，从她手里搜走打火机，双重保险。
　　做完这一切，她急忙跑向凌尘，拿出手机报完警后守在凌尘身边。
　　没蹲多久，白云晞越想越气，越想越气，最后冲动战胜了理智，刷的起身走向软绵绵倒在地上的方舫，缓缓伸出恶魔的拳脚。
　　_
　　团团姐再次看到白云晞时，远远便对她露出了一个得意的甜美微笑。
　　“二胡，你看我说什么。会再见的吧？”
　　白云晞正帮着救护车随行医务人员把凌尘送上车。
　　“我觉得你们应该好好查查，有人要杀凌尘。”
　　团团姐跑到假山后，见到案发现场吓了一跳。
　　“这，这人......怎么回事？”
　　方舫鼻青脸肿像个猪头一样歪歪斜斜倒在地上，只有微不可见的呼吸表明她依旧活着。
　　“她要把尘尘烧死。我和她殊死搏斗，最终把她打败了。”白云晞撒谎脸都不红。
　　“当然。”她举起一根手指，“我也受伤了。”
　　所有人眼里，她那根手指和全身上下每一处都毫发无损。
　　团团姐：......
　　“哪，哪儿呢？”
　　白云晞极有耐心地指着手指上一条比冬天干裂还要小的伤口，“你看，这么长，这么深。”
　　团团姐：？？？
　　那我给你算个重伤？
　　人群唏嘘而散。
　　第四次进局子白云晞内心毫无波澜，甚至有一点生气。
　　“你们能不能给力？”她把办公桌敲得砰砰响，“我们遭到这么多次无故陷害。怎么事情一点进展都没有？”
　　年轻小警察为难地往后缩，“你，你冷静一点，我们，我们不也没办法嘛......警察，警察又不是万能的.....”
　　警察做事情也是处处掣肘的.....
　　团团姐也颇为无奈地转过来说：“二胡，这件事情很麻烦。我们也没法解决，你和凌尘一定要小心。”
　　“什么.....？”白云晞愣了一下，“什么意思？”
　　“你觉得有多少人会不顾前途，随便杀一个和自己关系不大的陌生人？”团团姐突然变得睿智起来。
　　“凌尘根本不是那种惹人讨厌的人，她被排斥绝对有原因，更深层次的原因。”
　　“原因.....”白云晞看着她，眼神忽然变了变，不像询问更像确认那般问道：“你知道？”
　　她没有说话，没有点头，也没有摇头。
　　白云晞便知道了这件事的棘手。
　　“好了。”团团姐收回正经睿智的表情，嬉皮笑脸地把文件推给她。
　　“给你家尘尘签字吧。”
　　白云晞脸红了红，娇羞地捏住笔，在“恋人”那一栏写下自己的名字。
　　一回生，二回熟，医院的医生们对凌尘这个多次乙/醚中毒患者充满了好奇。
　　白云晞推开病房的门，就看见一群医生围着凌尘问。
　　“你是怎么中毒的？实验室搞研究？这么不小心？”
　　“实验室搞研究剂量怎么够晕成这样，人小姑娘当然是搞乙/醚生产的。”
　　“不是....”一个弱弱的声音插道，“我怎么觉得.....像是人口拐卖？”
　　这是最接近的答案，白云晞走进去夸奖似的拍了拍那个医生的肩膀。
　　“差不多了。”她说，“犯罪那一类的行为。”
　　凌尘无奈地看着这群人，招招手叫白云晞到自己身边来。
　　“尘尘！”白云晞飞奔而至，“怎么样？还好吗？有没有不舒服？头疼不疼？”
　　凌尘笑着摇摇头，医生们见两人你侬我侬，也就不自讨狗粮，交代了一些事情就离开了。
　　他们前脚离开，白云晞后脚鬼鬼祟祟跟上去看门有没有关紧，门后有没有人偷听。
　　那架势，不了解情况的旁观人员凌尘还以为自己进错片场，到了零零七碟中谍。
　　“小晞？怎么了？”
　　白云晞蹑手蹑脚地走回来坐在床边。
　　“尘尘。”她认真地说，“有一些事情很重要，你一定要如实回答。”
　　白云晞正襟危坐捏紧拳头，非但没有严肃感，反而有点反差萌。
　　凌尘尽量忍住笑，眼睛依旧控制不住地弯了起来。
　　“嗯....”她眼睛弯弯的，温柔又性感，“小晞你说。”
　　白云晞忘了自己要说什么，直愣愣地盯着凌尘。
　　于是反差萌消失，她就像一只吃撑的小狗，傻乎乎地发呆。
　　凌尘忍不住笑出声，“小晞？”
　　“啊？哦哦哦。”
　　白云晞一激灵回神，摸摸鼻子掩饰自己的花痴。
　　都什么时候了，怎么脑子里老想些乱七八糟的东西。
　　她挪挪位置坐得离凌尘更近，近得可以闻到两人相同的洗发水香味，缠绕在一起就像她俩一起洗过澡那样（不可能）。
　　白云晞努力沉下被凌尘美貌与温柔钓起来的小心脏，一本正经地说：“尘尘是不是有仇人？”
　　凌尘处事恬淡温和，除了有的剧组莫名其妙的厌恶之外，没人与她有矛盾。
　　她如实摇摇头，“如果不算上这些剧组的话，没有。”
　　“为什么会这样......”白云晞沉思道。
　　她其实也认为凌尘不可能有仇人。
　　“树大招风....”她抬头看了看凌尘，又看了看自己。
　　两个糊逼。
　　“也不应该啊.....”
　　她又抬头看看凌尘的脸，伸出手摸了摸自己的脸。
　　“该不会是见色起意吧？”
　　凌尘：.......
　　她还以为小晞能有多正经。
　　“我也觉得有人在背后搞鬼。”她下意识摸白云晞的小脑袋。
　　“邝烟和这次的演员都不是有害人心思的人。”
　　她们只是功利心比较重。
　　白云晞被她摸得浑身瘫软，软绵绵倒在凌尘床上。
　　“那不管怎么说，人我还是得去教训一顿的。”
　　她可咽不下这口气，差点尘尘又死掉了。
　　“尘尘，你怎么这么倒霉....”
　　白云晞神色黯淡，似乎对这无情的世界充满了厌恶。
　　凌尘愣了愣，张了张嘴想说点安慰的话。
　　结果白云晞下一秒继续说，“难道就因为我们尘尘是四海八方超级无敌最美小仙女吗？”
　　她狠狠地皱起小鼻子，“给他们嫉妒的！”
　　凌尘：......
　　果然没有什么能阻止白云晞无脑狂吹自家尘尘。
　　嘻嘻哈哈一番，两人心情都没有那么紧张了，按照熟悉的流程办好手续，凌尘再休息了两天后，又活蹦乱跳地回到了工作岗位。
　　白云晞仔细分析了一下两次被绑架的起因经过结果，还有各个对凌尘不友好的剧组。
　　除了对凌尘不友好之外，他们都很普通，唯一特殊的一点是，这些人和剧组，无不与王总有关。
　　白云晞想起群头张红霞说的什么来着？
　　“不要和王总那些人走得太近。”
　　就连群头也这么说，这个王总就算不是凶手，也绝对有问题。
　　她把这个发现告诉混迹各个剧组的老油条何休。
　　“是。”何休摸了摸下巴，“王维中绝不是个好人。”
　　她装模作样地说：“他玩过的女演员不下这个数。”
　　白云晞看她伸出的两只手掌，一个给了一巴掌。
　　“好好说话。”
　　何休：.......
　　“王维中没什么好名声，更不可能是个好人，行了吧？穷点就穷点，别让你家凌尘去王维中剧组干活了。”
　　白云晞摩挲着下巴点点头，并且心中有了一个大胆的想法。
　　不如以毒攻毒，杀敌一千自损八百？
　　作者有话要说：
　　感觉自己写的打斗戏简直没眼看。
　　能跳的都跳过了，修也无从下手，大家将就着看吧。
　　啧啧啧陷入无限的自卑当中。
　　好像大家都放假了诶，是不是全国只剩下高三狗依旧坚守在奋斗前线了。
　　呜呜呜这种苦逼日子什么时候是个头。


第25章自己来吧，警察局人手
　　说干就干，白云晞是一个很大胆的崽。
　　她背上小包包，开着手机导航到了晴景楼下。
　　晃眼的玻璃一昧反射阳光，路上行人匆匆逃似的往四方散去。
　　今天凌尘在何休的剧组跑龙套，她觉得有损友在，应该没有什么大问题。
　　于是白云晞要放心地搞事情了。
　　当然，这只是某只崽的计划，而计划往往赶不上变化。
　　她刚偷摸跟着别人刷卡上电梯，团团姐催命一般的电话就打来了，上面的备注好威风的警察几个字。
　　“二胡，二胡，快来一趟，我们这边人手不够，没空去抓你。”
　　白云晞：.......
　　这......就是混熟局子的魅力？
　　“团团姐，又出什么事了啊？怎么这么烦，天天叫我来警察局。”
　　路人听到白云晞嚣张的话语，疑惑震惊地瞪大了眼睛。
　　团团姐忙得团团转，“哎呀过来了再说，凌尘都已经到了。”
　　白云晞眼睛放光，“我来！”
　　团团姐：......
　　“行....快过来吧，事情更麻烦了。”
　　白云晞一边走一边想，事情还能怎么麻烦？难不成这个什么方也死了？
　　她赶到那无比熟悉的警察局门口，隔着玻璃门都能感受到里面一大群警察的忙碌。
　　他们像蚂蚁一样磨肩接踵，却又没有蚂蚁的井然有序。
　　白云晞逛自家后院一般推门进入，大家也没有因为她的到来而安静一瞬间。
　　萧团玥见她来了，点点头对坐在自己面前的人说，“行了，你先去那边坐着等吧。”
　　“二胡。”萧团玥把她招过来，“方舫死了。”
　　白云晞：！
　　她这是什么乌鸦嘴！
　　“怎么死的？”她皱着眉坐下来，“怎么又死了？”
　　距离方舫谋害凌尘未遂已经过去了半个月，大家都以为没事了。
　　萧团玥看了看凌尘，凑近一点压低声音说：“被烧死的。泼上了汽油，在池塘边被烧死的。”
　　“连跳进水的时间都没有，一把烈火直接死了。”
　　小团玥翻出文件看了看，“晚上一点五十，迎宾酒店门口的池塘边，门卫大爷发现时，人都快化成灰了。”
　　这.....
　　案发地点细节和凌尘被害的相似处实在太多，不得不让人多想。
　　萧团玥对凌尘存有怀疑是合情合理的举动。
　　但白云晞哪管那么多，她皱着眉有了些不满的迹象。
　　“你怀疑是凌尘做的？”
　　萧团玥急忙捂住嘴，满脸无辜道：“不是我，我没说，是你自己说的，别乱怪人啊。”
　　白云晞：......
　　“团团姐。”她认真地看着萧团玥。
　　都说一天到晚没个正形的人突然正经起来最恐怖，萧团玥这次算是明白了。
　　“我不怀疑凌尘。”萧团玥实话实说，“因为我了解你，还有凌尘。”
　　“但是我的同事们不带任何感情去看待你们这两个陌生嫌疑人。”
　　“二胡。”
　　两人看到对方眼里的神色，多余的话便不必再说。
　　“我明白。”白云晞站起身，“我会注意的。看究竟是谁。”
　　竟敢三番两次挑衅。
　　凌尘只是被怀疑，又有团团姐在，所以并没有被铐住，她和白云晞一前一后交代了案发时正在做的事情，又找到了不在场证明，警察终究没有办法，再次放了两人。
　　从局子里出来，大概已经晚上九点了，由于太晚，凌尘说什么也不让白云晞买菜回家做饭。
　　两人在路边上的面摊上吃牛肉面，一时间气氛有些沉默。
　　白云晞观察着凌尘的表情，小心地说：“又死人了.....”
　　凌尘闷闷地“嗯”了一声。
　　她不小心听到警察的交谈，方舫后颈上也有一个蝴蝶形状的伤口，刻得很深，就算被火烧成那样也依旧看得出来。
　　她不敢深入猜测，幼时的记忆混着噩梦，随时间消失逐渐模糊，梦与现实交错在一起，让人分不清真假。
　　“是我的问题。”凌尘自责道。
　　“不，不是尘尘的错。”白云晞急忙安抚道，“是她们不怀好意在先。”
　　凌尘被牛肉面的热气熏红眼眶，楚楚可怜一副小猫模样。
　　“她们从前都是很好的小孩。”
　　凌尘看着她们从最初的新人一步步成长到如今。
　　她无论如何不能接受鲜活的生命消失在自己眼前，因为自己的原因。
　　“都是我的错.....”
　　白云晞轻轻叹了一口气，从老旧的烂木头桌子下伸出手，摸索着握住她的手。
　　明明是她们先来欺负尘尘，到最后却总是变成了这个模样。
　　凌尘似乎又到了一个衰爆了的时段。
　　第二天一大早，白云晞陪着她来到新换的剧组，投资方是李由，知根知底，加上有何休看着，比较让人放心。
　　唯一的缺点是保安有点不给力，竟然把不相关的人给放了进来。
　　方舫的母亲跟着进门的汽车，一个箭步冲进来，不要脸皮地跪在地上开始哭天抢地。
　　“哎呦喂诶.....我的方方诶.....你怎么这么命苦......年纪轻轻就叫人给害了.....”
　　保安颤颤巍巍地伸手去扶，她却猛地推开他，“不要拉我！让我这个做母亲的好好发泄一些啊.......”
　　她明明满面的泪水，眼里却并没有悲伤，此时装出来的哭喊仿佛也只是为了别的意图。
　　凌尘正好站在门口给即将离开的白云晞整理头盔。
　　两人目睹了这桩闹剧的全过程，却都心情复杂地没有出声。
　　只有方母一个人来哭赔偿，方舫其他的家人或许觉得丢人。
　　她一会儿哭这个，一会嚎那个，那架势好像哭大声一点方舫就能起死回生一样。
　　哭了一会，她适时引出目的，“哎呦喂我苦命的女儿....到现在也没有找到凶手，赔偿也没有踪影....我的孩子啊....”
　　她凑巧倒霉遇上李由来剧组视察情况，更凑巧倒霉当着李由的面拉扯何休裤脚。
　　“她是谁？”李由揪着对方后领，把她从何休腿上拿开，“这里是公园？什么人都能进来？”
　　方母剧烈挣扎起来，李由嫌弃地把她丢给保安，“赶紧撵出去，什么猫猫狗狗都放进来。”
　　于是大妈碰瓷的撒泼打滚忽然就变成了某人的大型献殷勤现场。
　　李由眼睛bulingbuling地闪闪发光，期待地看着何休。
　　何休：......
　　何休气呼呼地一把抓住她，气呼呼地把她拽走。
　　“你干嘛！”两人站在停车的角落，何休的脸不知道是被气红的还是羞红的，李由局促地握着双手。
　　“我......”李由低下头，眼里竟然有被极力掩饰的委屈。
　　何休嗓子口的什么“你滚。不要你寡。”“烦不烦怎么哪都有你。”“走开，不想看到你。”这些话怎么也说不出来了。
　　两人沉默地保持当下的状态。
　　李由这么一个高冷美御的一米七几霸总，对着一个娃娃脸小姑娘露出可怜狗狗的表情，倒真的有点诡异，以及浓郁的惹人怜惜。
　　“唉。”何休放弃似的叹了一口气，在心底暗暗掐了自己一把，“下次不要这样了。”
　　她别扭地凑过去，别扭地张开双臂，像从前那样，轻轻地环住对方。
　　“由姐姐，我已经长大了.....”
　　李由背靠在墙上弓着身体，这样何休就比她高了一小截。
　　何休俯下身第一次看见对方的头顶，还有微微颤抖的睫毛与嘴唇。
　　李由愿意放下一切来挽留她。
　　可是她说：“我们似乎没有理由继续了。”
　　只抱了一小会儿，何休松开怀里的人，垂眸转身离开。
　　当时的风寂静地吹过，让两人共同感受到了对方的温度，以及何休的心口不一。
　　李由心头一怔，抬眼只看到了何休有些落寞的背影。
　　“别走！”
　　“理由....”她慌忙地赶上去拉住何休，“我就是理由。”
　　“我就是我们继续的理由。”
　　何休心里有什么担忧不着痕迹地放下了，也许她自己都没有发现。
　　李由挺直身体，借力便把何休压在墙上，手臂环住她的腰，微微低头的人已经调换了位置。
　　“没有理由，你怎么离开我？”
　　何休：....禁止套娃。
　　李由听到耳边何休的心跳，看到眼前何休的小红脸，她的手抵在自己胸前，没有拒绝意味，充满了欲拒还迎的娇羞。
　　两人就这么对视着，不知道会是谁最先变成禽兽，伸出罪恶（bushi）的双手。
　　“咳咳咳，咳咳咳。”
　　白云晞友情提示地清了清嗓子，不忍直视地跑开。
　　“二胡！！”何休气愤地喊道。
　　白云晞一边跑一边解释，“后面来了一大波人，你俩好好准备！”
　　何休急忙从侧面钻出来，捂住脸试图用手掌的常温为滚烫的脸降温。
　　李由霸道地把她拉进怀里，微微转身留个后背藏在角落里。
　　这样剧组的人浩浩荡荡地开过来，只看到自家老板抱着个什么东西啃得很开心。
　　如果是好吃的鸡腿的话，年末应该会发吧？
　　李由：呵呵。可以做梦。
　　很久很久以后，李由终于抱着软倒的何休走了出来。
　　虽然过程卑微，但是结局攻受分明。


第26章快来写沙雕剧本
　　拍摄场地从一头换到另一头，白云晞一直守着副导演招呼着大家拍戏，凌尘也换好了戏服才离开。
　　至于为什么会是副导演。
　　别问，问就是老板霸道地要走了导演。
　　有钱的剧组租的场地都要大一大圈，白云晞晃晃悠悠半天才走到出口。
　　出口的保安和方母纠缠了大半个小时，纠缠得保安受不了，直接拎着大妈给扔出了门外。
　　方母恨恨地瞪向他，同凑巧刷卡出来的白云晞来了个激情对视。
　　白云晞：完了。眼睛不干净了。
　　“是你！”方母尖叫一声扑上去，“赔钱！赔钱！把我的方方还给我！”
　　白云晞迅速后退躲过她的黑虎掏心超长指甲。
　　秉着尊老爱幼的原则，她提醒道：“诶，我跟你讲，别没事找事啊。”
　　方母骂街打架互扯头发还从没有输过，管也不管她刚才说了什么，也没来得及注意到眼前这小姑娘躲避的轻松与动作的专业。
　　“赔钱！”
　　她张开两只凶险的爪爪，毫不犹豫地扑了上来，大有你不给钱我就一直打你的豪情壮志。
　　“诶.....”白云晞最后尝试了一下劝阻，却没有得到回应。
　　她拒绝了拿上了警棍的保安的帮助，轻轻一跳绕到方母身后，一只手抓住她的双手，另一只手臂锁住她的脖子。
　　方母当即不能再作妖，呜呜呜口齿不清地骂着一些听不清的脏话。
　　白云晞照顾她是一个大龄妇女，只稍微用了一点力，没一会儿就准备把她给放开了。
　　“还打吗？”白云晞松了一点力，方母呼吸的困难有了缓解。
　　她使劲摇头，生怕慢了一步会被继续惩罚。
　　“行。”
　　白云晞放开她，同时警惕地往后退，方母果不其然回头一个猴子捞月，
　　“我说你是不是有毛病？”保安冲过来按住她，“你看你这泼样，打得过人姑娘吗？”
　　保安大叔和白云晞你一嘴我一嘴教训了好半天才把她给放开。
　　“行了，好好改造，好好做人。”
　　保安大叔语重心长地拍拍她的肩膀。
　　方母一顿操作丢人丢面，早没了面对这两个凶残人物的脸皮，慌忙地点个头，飞一般逃进街中小巷。
　　“姑娘，你是这组里的武替？身手不错嘛。”保安搭话道，“刚才那是什么招式？”
　　从白云晞的师父的师父的师父开始，他们打架就已经不讲招式了。
　　但她看保安大叔满脸期待，不忍心告诉他这个残酷的事实，便随口道：“飞龙在天，飞龙在天。”
　　大叔看她的眼神当时就变了，“姑娘我看你好好的，加什么丐帮？”
　　白云晞：......别搞歧视啊，丐帮的大哥们可能比我还有钱。
　　“生，生活所迫....”
　　大叔拉着她呱呱呱唠了半天磕，终于因为陌生堵车需要登记放过了她。
　　白云晞像只得到解放的小鸟，撒欢似的跑向自己的破烂小单车。
　　自行车停在街边巷口，她记得刚才方母就是溜进了这里。
　　这个阿姨....怎么说，白云晞觉得她有点一言难尽。
　　作为母亲对于女儿肯定是有疼爱的，可将这个亲情牵绊拿来谋财，多少有点让人看不下去。
　　孩子与金钱之间，她究竟更在意哪一个？
　　白云晞纠结着骑上车，巷口吹来小巷深处单方向的冷风，夹着方母那熟悉而市侩的声音。
　　“没钱！我没钱去给这个赔钱货弄什么火葬，你们自己看着办S别来烦我了！”
　　她不耐烦地左右踱步，踢踏的脚步声让她的声音和话语听起来更加冷漠无情。
　　“放警察局就放警察局，本来就差不多死成灰了，谁还在意她葬不葬。”
　　方母烦躁地挂断电话，“滚，别烦我。”
　　她转身与白云晞目光相对，两人一时间都不知道应该做出怎么样的反应。
　　白云晞的母亲在世时是非常爱她的，那时的她从不缺少真情实意的母爱，后来母亲又去世得早，白云晞根本来不及见到情感与金钱产生对立矛盾的纠结情况。
　　她不明白，眼前的女人究竟有怎么样的一副铁石心肠。
　　而方母不说话，主要是因为她觉得现在的情况有点尴尬。
　　自己斤斤计较的贫穷市侩模样竟然被人看到了，简直是丢人丢到了家。
　　也许正如凌尘所说的那样，世上没意见绝对的好坏。
　　可怜之人必有可恨之处，可恨之人必有可悲之哭，方舫也有可怜的地方。
　　白云晞转身骑上自行车离开，不愿再把自己放进不堪的人际之中。
　　她们的痛苦与可悲可鄙，难道是贫穷造成的结果？
　　白云晞自认为自己可能比她们贫穷得多，但她依旧步伐坚定地走向未来，骑着破烂的自行车摇摇晃晃来到工作的地方。
　　前台的工作一如既往的乏味，她因为业务不熟练，从一楼前台调到了二楼编剧组的前台。
　　编剧大多是温柔的姐姐们，乐意在摸鱼的时候教白云晞一点关系剧本的知识。
　　主要是因为白云晞工作无聊，不是找人唠嗑就是自言自语，大家为了还自己一个安静，纷纷决定教她写点东西。
　　让文学的无限魅力永久占据她那颗话痨的心。
　　白云晞基本知识非常扎实，人也比较有天赋，几乎算得上是一点就通。
　　“乖崽，你怎么不学文学这方面的专业啊？”编剧姐姐惋惜道，“你这简直就是宝刀蒙尘，非常可惜。”
　　自从上次李三水来公司视察民情，见了白云晞激动地抱着喊乖崽之后，整栋楼的姐姐们都叫起了乖崽，白云晞这个大龄儿童成了新一代团宠.
　　“小时候家里穷。”白云晞如实道，“只读得起义务教育。”
　　其实初三那年母亲去世后，她就已经没钱读书了，是学校的老师同学们一起帮助她度过那段贫穷时光，也让她始终保持了一颗纯粹的心。
　　白云晞很没有想到自己竟然有写沙雕文的潜能。
　　“这.....”编剧组的老大坐在电脑屏幕看眯着眼睛看她的稿。
　　“小，小姑娘还有，有点东西哈。”
　　语言自然流畅欢脱，剧情是难以想象的沙雕。
　　“可以问问老板，看要不要当作网剧给拍出来。”
　　网剧成本低，爆火回报高，对于他们这种公司来说几乎没有风险，就算亏本，也比不上老板随便买的一件衣服贵。
　　但这对于他们组来说，算是一个不可多得的孵化新人的机会。
　　她抬头看了眼白云晞，心中思忖着，这孩子确实有点天赋。
　　不拘于文人的孤傲，水平仅次于nt小编。
　　白云晞一头雾水地拿着自己的两万字消遣产物回到前台，编剧姐姐说什么拍网剧？这是什么意思？
　　编剧老大：暂时解释不清楚啦，快上车啦，你先写着，我去问问老板。
　　大概就是这么个意思，赶鸭子上架似的把初中毕业的白云晞给吆喝着写起了剧本。
　　一整层楼的编剧姐姐们轮流着给她改剧本，白云晞的写作也渐入佳境。
　　编剧老大找到了李由，向她请示过后，对方表示，几十万我差你这点钱？有必要就拍，没必要那也想拍就拍。
　　白云晞乱七八糟的沙雕剧本创作就在本人都不太明白的情况下慢悠悠地开始了。
　　“啊？姐姐们，我要干什么？”她懵逼地捏着自己的稿，看了看稿，又看了看围成一圈圈住自己的编剧姐姐们。
　　“你也要开始和我们一样了。”编剧老大幸灾乐祸道，“加油，赶稿人！”
　　白云晞想到他们保温杯里的西洋参，一边吊着口熬夜的气，一边挠破脑袋地组织语言，一时间有点心疼自己那一头秀发。
　　“我，我，我能拒绝吗？”她小心翼翼问道。
　　“拒绝？”老大循循善诱诱拐儿童道，“乖崽怎么会这么想？写文，是多么伟大一件事情呐！”
　　她像个传/销/组织总经理，斗志昂扬道：“光荣地挂上娱乐人民的重任吧！”
　　白云晞：你这么搞一顿，不但没有安慰效果，怎么反而更害怕了。
　　不过事情终究这么定下来了，白云晞依旧站前台，反正没什么人来，闲里偷闲便可以写剧本。
　　老大难得大发慈悲，让她半年之内交出完稿就可以了。
　　总之白云晞就这么莫名其妙地从一个贫穷的人民，变成了一个贫穷的社畜。
　　凌尘在电话里听到她的描述，对此感到很欣慰。
　　“这是一个很好的机会呀小晞。”她说，“念休编剧组的水平在圈子里是数一数二的，有这样一个机会学习一番，小晞要努力喔。”
　　白云晞当时就觉得自己拥有了日万的力量。
　　两人像广场上唠嗑的大爷大妈那样，一边摸鱼一边悠闲聊天，凌尘已经拍完了一整天接到的戏份，现在刚下地铁正走在回家的路上。
　　白云晞被来访客人叫去干活，通了两个小时的视频终于结束了。
　　凌尘走过繁华的商业街，日过正午，有生命的东西都按照生物本能踏上了觅食之途，路上的人大多都进了各种各样的餐馆饭店解决饥饿问题。
　　所以现在凌尘目光所及之处，稀稀落落只有几个人。
　　长久到难堪的寂静让人浑身难受，在那个缓慢平静的轮椅声出现之前，没有人站出来说改变的话。


第27章木瑜
　　“瑜姐，张医生今天有急事，他问您能不能多等半个小时？”
　　“嗯....？”
　　轮椅压过小石子的颤动激得凌尘的心一并颤抖，身后那熟悉的声音令她下意识回头。
　　“没事，不用着急。”木瑜总是这样温和地对待所有人，凌尘转过头就看到她脸上挂着的微笑。
　　凌尘站在喊瑜姐那人的身后，这样看来似乎就是木瑜在对她柔柔地笑。
　　木瑜也看到了她，神色有一瞬间的怔愣，但很快就回过了神，移开目光继续同推着自己轮椅的保镖说话。
　　大抵是一些无关紧要转移注意的话，什么今天李总又说了什么，白总又提出应该怎么办。
　　她的目光再也没有放到凌尘身上，仿佛两人确实是素昧平生的陌生人。
　　凌尘毫不避讳地盯着她，惊讶于她那难以忽视的变化，一时来不及感伤对方的冷漠。
　　木瑜已经完全不一样了。
　　初秋的路上有人依旧穿着单衣，她坐在轮椅上却已经穿上了厚厚的棉衣，乳白色的棉帽遮住了她曾经茂密的头发。
　　木瑜作为家喻户晓的顶级明星，当然是非常好看的，此时的她带上了些风侵雨损的憔悴，整个人无力地缩在轮椅里。
　　除了一如既往的温柔神色，其他所有关于从前的木瑜的特征都有或多或少消褪或是完全消失，因为身体的不适，还有最爱的人的离开。
　　凌尘心中星点的怨恼被她这虚弱的状态吹灭。
　　木瑜......她真的瘦了好多，即使衣物厚重，在她身上却完全看不出来臃肿，仿佛这只是骨架裹上了衣服。
　　她究竟发生了什么？是不是生了什么病？
　　凌尘将这段时间对她的埋怨抛之脑后，急急忙忙走上去想要向从前那样很自然地说一些关心的话。
　　木瑜却像见了洪水猛兽，心虚地低头别过脑袋，轻轻拍了拍保镖的手，示意他赶紧离开。
　　两人一前一后拉扯距离，凌尘不敢追急了，生怕保镖跑起来颠着玻璃做的般易碎的木瑜。
　　“木....瑜！”
　　凌尘追在后面慌张着急地喊道。
　　木瑜的轮椅转进十字路口，凌尘追上去时人已经没了踪影。
　　她茫然地顺着木瑜消失的方向走去，狭窄的路口到了尽头豁然开朗。
　　一栋大楼屹立在眼前，那楼后面立了众多小楼，其上牌匾无不与大楼上那醒目的几个大字相同。
　　“人民第一医院”。
　　全国数一数二的医院竟然就在这里，在木瑜消失的小路尽头，它静静地立在那里，与路过的病弱人群一同勾起凌尘悲伤的情绪。
　　木瑜绝对是出事了，所以才那么坚决地推开自己，而不是因为那子虚乌有的十八个被包养小鲜肉。
　　她总是这么温柔，在面对困难时只想要自己一个人痛苦，就算离开交往了五年的女友，也不愿意让对方因为自己伤心。
　　凌尘跟随求医的人们涌进医院，大厅内一片喧闹，面色枯槁的人们来来往往。
　　担忧着木瑜的情况，又被这气氛感染，凌尘额头上冒出一层薄薄的细汗，指尖因为冰冷而泛白。
　　她快步穿过人群走到护士站前，装作探望病人的样子询问关于木瑜的情况。
　　“木瑜？你是说那个女明星？”
　　护士小姑娘不疑有他，非常爽快地告诉了凌尘，“第一次见肝癌晚期了还能保持好形象的人，果然明星和普通人不一样啊。”
　　“额....”她低头翻出电脑里木瑜的数据，“病房在住院部一号楼302。”
　　“她过两天就要做手术了。”护士露出可惜的表情，“你还是趁这几天多看看她吧。”
　　她随意的话仿佛一道晴天霹雳击中了凌尘，她站在原地，脑海中的世界变得空白寂静。
　　护士的嘴一张一合说的无关紧要的话已经传不进她的耳中了。
　　凌尘茫然地离开护士站，茫然地坐到椅子上茫然地盯着空气发呆。
　　肝癌晚期....
　　多去看看她.....
　　凌尘忽然回过神来，猛地站起身，踉踉跄跄地跟着指示牌跑向住院部。
　　一号楼....一号楼.....
　　她两步迈作一步跳下楼梯，飞快地穿过走廊跑进一号楼。
　　301....
　　凌尘等不及电梯从十楼缓慢下到一楼，挤出等电梯的人群，拐弯跑进紧急出口，从楼梯上到了三楼。
　　301......
　　301竟然在走廊最左侧，是一间看起来比别的病房要大一点的普通病房。
　　凌尘松了一口气，幸好不是重症监护室。
　　她推门试了试，然而并没有像她心想象的那样，门被打开一个缝隙，病房里枯败绝望的气息扑面而来。
　　门压根就推不开。
　　“姑娘你找谁？”保洁阿姨提着水桶站在一旁问道，“这病房没住人，是事先准备好了的。”
　　也就是木瑜还没有到住院的程度？
　　“住这里面的姑娘可是个有钱的。”保洁阿姨说，“专门把医生请到家里去。”
　　“走吧，这儿可能得等到她做完手术才会来住。”
　　保洁阿姨率先离开，又只剩下了凌尘独自一人站在木瑜病房外。
　　手术之后....
　　手术之后，事情又会变成什么样？
　　她的木木....这会不会是两人最后一次见面？
　　木瑜再次见到凌尘时，心情异常复杂。
　　她不愿意凌尘因为自己既定的死亡伤心，所以用荒谬的包养谎言气走了对方。
　　可她似乎也不愿意将凌尘永远藏在内心深处，忍住时时的思念，孑然一身走过人生最后一段黯淡的路。
　　木瑜依旧记得第一次见到凌尘时，心脏跳动的剧烈幅度。
　　她受邀到母校演讲，人群簇拥中，不知为何，第一眼便看到了凌尘清清淡淡地远远站在教学楼下，直直地看着她，目光不如其他同学炙热，也不如其他同学冷漠。
　　深秋，凌尘穿着单薄的卫衣，瘦高的身形被描摹得挺拔。
　　木瑜似乎看到了从前的自己，身处贫穷泥沼，目光始终放在光明的远方，不急不躁地一步步往前，像一块璞玉，静静等待绽放光彩的时刻。
　　但两人都没有做出任何反应，只是沉默了一秒，对视了一秒，木瑜下一次看过去时，凌尘已经不在那里了。
　　心中的怅然若失让她明白了一些事。
　　下一次再见时，木瑜走到她面前问，“同学，可以和你坐在一起吃饭吗？”
　　凌尘藏好眼中的悸动，平淡地点了点头。
　　两人并肩坐在一起，陪伴着走了整整五年。
　　五年里，木瑜跌宕的人生正在低谷，对手的迫害，粉丝的疯狂，都让她不敢公开自己的恋情。
　　好在凌尘爱的只是她，也对她有足够的信心。
　　她们在娱乐圈中挣扎，又在贫穷与富裕间横跳，木瑜建立的公司因为资金周转问题出现巨大危机，人也因为积劳成疾，体检查出了肝癌，晚期。
　　于是就出现了接下来发生的事情，木瑜装出渣女的样子，甩掉了凌尘。
　　虽然狗血，但是替凌尘免去了许多伤心。
　　因为这几个月木瑜过的日子，实在.....
　　“你不能再这样了。”张医生看完木瑜的情况，“再这样，每天忙上忙下，开会熬夜，不输液，也不按时吃药。”
　　“你会死的。”他吓唬道，“病情已经发展得很不好了，必须在最近这两天手术。”
　　木瑜看着他着急的样子，安抚地笑了笑，“再等两天，事情办好了，我一定好好配合治疗。”
　　她其实没想为了苟活几天而大费周章地治病、做手术，她的身体她自己明白，这已经是强弩之末了。
　　她靠在床上，轻轻地对张医生说：“麻烦你了，谢谢你。”
　　在她放弃自己后依旧为她努力。
　　张医生被木瑜这个大名鼎鼎的明星这般正式地感谢，她还露出了那样温柔的笑，整个人都像被火烧了一样，提着医箱急急忙忙跑出门。
　　他跑出门步伐就变得萎靡起来了。
　　木瑜是他见过的最奇怪，最可惜的病人。
　　别的病人在确诊后都想方设法地治疗，偏方也好手术也好，他们只想多活就算一秒也行。
　　而木瑜却只在乎应该怎样让爱自己的人，在自己死后不要那么伤心。
　　他知道木瑜的女友，一个同样温柔的姑娘。
　　木瑜每晚会让保镖推着轮椅到人民广场角落里，静静地坐在那里，远远地隔着人群看着她心爱的人。
　　看着她有了别的牵绊，看着她逐渐从失去自己的失落中走了出来。
　　张医生不知道世上为什么会有这样温柔的人。
　　他知道木瑜把自己的所有资源都给了合作伙伴，安排好了员工去处，也安排好了死后每一个伤心的人应该怎么安慰。
　　她就连死后要发的微博都已经定好了，为她的那数量巨大的粉丝们。
　　她会说，“我走了哦，大家依旧要好好生活，千万不要伤心。”
　　张医生回想起刚才木瑜对自己说的那些道谢的话。
　　就连自己这个不相干的医生她都关照到了，那究竟为什么不好好为自己想一想，当个自私的人呢？
　　作者有话要说：
　　好了我明白了。
　　大家轻轻喷，我很脆弱的。
　　接下来是有点点点点点小虐的。
　　一口气全发了哈。
　　不要骂人！文明！
　　求求了QAQ


第28章你可是她的宝贝
　　凌尘忘了自己是怎么回到家的，路上的光景都那么不真实，仿佛木瑜上一秒还在自己身边，轻轻地为她整理衣领，轻轻地牵着她的手往前走。
　　明明几个月前她俩依旧是这样的，可为什么现在....相同的街道上，两人再也没有了做平常恋人的机会。
　　白云晞最近赶剧本加班，晚上九点才下班，也不必去人民广场了。
　　凌尘坐在沙发上，屈膝环抱住自己，木瑜曾经在这里生活过的痕迹还没有完全消散，每一个角落仔细找找都能发现两人的曾经。
　　但只要她真正离开了，那么完全消失只是时间的问题。
　　凌尘打开电视，好巧不巧，电视里放的正好是木瑜演的电影。
　　那时还十八岁的她身体健康，扮演古灵精怪的女侠，自由自在地游戏人间。
　　她笑得那么开心，怎么十年后功成名就之后，却变成了这个样子。
　　记忆的匣子打开后，记忆就如水龙头里流出的水一样难以抑止。
　　凌尘忘了自己是什么时候开始哭的，从下午开始，一直到晚上白云晞回家，她倒在沙发上，脑袋埋在枕头里依旧不停地抽泣。
　　白云晞一开门就被昏暗的灯光与电影结尾的悲伤歌曲给吓了一大跳。
　　按照平时的惯例，这时候凌尘应该坐在沙发上，客厅里灯火通明等着她回家。
　　白云晞耳力好，进门就听到了凌尘压抑着的颤抖的哭声。
　　“尘尘？”她小心翼翼地走到沙发边上，蹲下身看着凌尘露在枕头外面的耳朵和后脑勺。
　　凌尘缩了缩脑袋没有搭腔。
　　白云晞蹲着犹豫了一会儿，最后还是决定抱住她。
　　被碰到的那一瞬间，凌尘身体一僵，过了一会儿忽然崩溃地大哭。
　　因为木瑜这几个月的缺席，她已经无法拒绝白云晞了。
　　白云晞被她这孟姜女哭长城的架势给吓到了，急急忙忙松开手，往后退了两步保持一个礼貌的距离。
　　“尘尘....”
　　白云晞担心地看着凌尘。
　　两人就这么僵持着，凌尘没有心情多说，白云晞不敢动作。
　　还好白云晞是一个练过的崽，扎马步她都能一口气扎个两小时，只是站着不动，她直接熬到凌尘哭累睡着。
　　凌尘今天担惊受怕又跑又跳的，确实很累了，况且她还有精准到恐怖的生物钟，一到点沾着枕头就能昏死过去，何况直接将脑袋埋在枕头里。
　　当时气氛立马就没有那么紧绷了，白云晞暗暗松了一口气，试探着靠近沙发上把自己团成一团的凌尘小猫咪。
　　就算被抱起来，凌尘也没也任何反应，已经是一只睡得死死的小猫咪了。
　　白云晞把她抱上床，简单整理了一下，连睡衣都不敢给她换，盖好被子关灯后就很自觉地逃了出来。
　　一边下楼还一边回味刚才柔软的触感与鼻间淡淡的香气。
　　等到她也洗漱上床后，这动荡的一天才终于结束了。
　　凌尘第二天一早起床时还有点想不起昨天发生的事情，眼皮又胀又重，真不知道自己昨天是和马蜂打了一架吗？
　　昨天.....
　　等等？
　　木瑜那张憔悴的脸从混乱的记忆中挤出来，一击击中她的心脏。
　　木木！
　　凌尘掀开被子站起来，看见自己昨天穿的衣服还没有换，正好不用浪费时间穿衣服了。
　　她匆忙地跑下来，连招呼都没来得及同围着围裙的白云晞打，径直拉开门跑出去。
　　白云晞拿着锅铲有些懵逼。
　　到底发生了什么事？让凌尘这种如无波古井的人物慌张成这一切。
　　凌尘赶到人民第一医院，木瑜依旧没有在病房里，她松了一口气，到护士站去问了木瑜做手术的时间。
　　不出意外的话，应该是在三天后下午两点，由本市最厉害的张医生主刀。
　　凌尘不知道这是好消息还是坏消息，直到她遇见了三天后主刀手术的张医生。
　　当时她路过张医生办公室，张医生正一边披上白大褂一边和助手讨论木瑜的病情。
　　“这个方案不行，风险虽小，但很有可能再发。”他严肃地拒绝道，“这根本不算治疗。”
　　助手说：“可是这个切法，应该有百分之二十的成功率，是所有方法里成功率最高的了。”
　　凌尘听到这里，心里咯噔一下，脑袋一下像灌了铅那样沉重，头皮还一阵一阵发凉。
　　百分之二十.....也算最高？
　　“不行。”张医生依旧拒绝，“如果我能保证更好的方法也有百分之二十的成功率.....”
　　......这可能吗？
　　助手是木瑜的死忠粉，此时已经急得快哭出来了，“那怎么办啊！全国的人都等着我来救女神！我们该怎么办！”
　　他做了这么多年的医生，从来没有这么无力过。
　　如果是别的病人是这个情况，他们两人都会建议对方家人多陪陪病人，不必再折腾手术了。
　　可这件事发生在木瑜身上，所有人都无法接受。
　　张医生和助手依旧吵吵着方案，他俩停下了手上所有的工作，只为了专注精力把木瑜从死神手里抢下来。
　　也许他们多这一秒，木瑜就能活下来了？
　　凌尘听着他们的争吵，失落地走出医院。
　　木木......
　　她都已经长大了，为什么还是会遇上这种手足无措的情况.....
　　哪怕是再看一看也好，她却连木瑜现在在哪都不知道。
　　可是....凌尘不想让昨天那匆忙的对视成为两人间最后的记忆。
　　白云晞在凌尘跑家门后，放心不下也跟着跑出去了。
　　她小心地隐匿自己的存在，跟随凌尘到了一家很大的医院。
　　所以尘尘是因为家里人生病了才这么伤心吗？
　　她也听到了，张医生与助手的交谈。
　　这个木瑜是尘尘的家人？怎么这名字听起来有点耳熟的感觉。
　　她依旧跟着凌尘在街上漫无目的地游荡，什么也不做，也不同任何人说话，晚上到点才坐地铁回家。
　　两人就这么迷迷糊糊度过了难熬的三天。
　　第三天一大早，闹钟还没有响，睡意朦胧间白云晞听见关门声，凌尘这么早就出去了。
　　她也飞快地爬起来，套上晚上准备在床边的衣服，同样没来得及吃早饭就悄摸地追了上去。
　　两人一前一后走进人民第一医院。
　　这次301没有想之前那样冷清地锁着门了，病房外围满了影视界各种大佬，他们穿得很正式，里三层外三层地把病房围得水泄不通。
　　凌尘怔愣地站在人群外，没人知道她是木瑜的前女友，甚至有人上来赶她走。
　　“去去，别在这挡着人，老板们还没有到齐呢，你谁啊。”
　　凌尘直直地盯着病房里被人群挡得只剩下半张脸的木瑜，自己对自己说似的小声道：“我....我是她女朋友。”
　　除了耳力好的白云晞，没人听到她这声低喃。
　　女朋友....是什么意思？
　　白云晞与她隔得远远的，下意识攥紧双手，不然下一秒可能就会情绪崩溃。
　　她还以为凌尘没有女朋友.....
　　那么她俩之前的那些举动又算什么？
　　接着凌尘又低喃道：“只是她不要我我了而已.....”
　　白云晞听到她带着哭腔的可怜声音，差点没忍住冲上去抱住她，说些什么“我要你！”这一类霸道的安慰话语。
　　可是她毕竟是悄悄跟上来的.....
　　“小晞？”
　　这里怎么会有姐姐的声音？
　　这声呼喊还不小，凌尘一惊，回头正好看见了白云晞，还有站在白云晞身后的白遥。
　　白云晞：......
　　白云晞苦哈哈地冲凌尘笑了笑，转过身看着自家姐姐，“姐？”
　　白遥这几个月过的不是人该过的日子，本来就不胖的人更加瘦削，浑身气质也变得像刀一样凌厉，比之前还要凌厉。
　　“你回来啦？事情办好啦？”白云晞还叫记得白遥离开是为了避什么风头。
　　“还没有。”白遥摇了摇头，伸出手指向木瑜的病房，“来看望朋友。”
　　说到这个朋友，就连白遥也感伤起来了，忽然就失去了说话的欲望，三人并排坐在椅子上。
　　过了一会儿，白云晞竟然看到了李由？？？
　　李由还是那一身西装冷漠霸总打扮，看到白遥点了点头，径直走过来坐到三人边上。
　　“小由。”白遥对李由点点头就算做打招呼了。
　　李由回望过去，看到了坐在最边上的凌尘，神色有一瞬间的怔愣。
　　她悄悄用眼神同白遥交流，白遥这才发现自己妹妹身边的那个女孩。
　　之前没发现这么大一个人，主要是注意全放在久别重逢的妹妹身上了。
　　白遥觉得眼前这姑娘好眼熟，就像童年玩伴那样，第一眼就能认出来，却怎么也找不出与之相关的记忆。
　　李由用嘴型无声地提醒道：“凌尘。”
　　白遥恍然大悟，“这位就是凌尘？”
　　因为她们都是自己不认识的木瑜的朋友，凌尘有些局促地点了点头。
　　“经常听瑜姐提起你。”白遥在白云晞面前总会变得相对温柔一点。
　　凌尘一直以为她与木瑜的关系是无人知晓的秘密，这会儿便有些惊讶，“经常提起我？”
　　“是啊。”白遥笑了笑说，“你可是她的宝贝。”


第29章对不起
　　白云晞不知道为什么心里酸酸的，特别是当自己姐姐对着凌尘说，“你可是她的宝贝”时，心中翻涌的醋意熏得她眼前都红了。
　　李由静静地站在一旁，不动声色地把手搭在她肩上，同情的表情似乎在说，“朋友，我懂你的感受。”
　　探望的人一波又一波陆陆续续地离开了，大家依依不舍满面惋惜，凌尘感觉这更像临死前的告别而非祝福加油。
　　到后来病房外只剩下排排坐的四人，木瑜早看到了坐在那里的凌尘。
　　她知道凌尘一定会找到自己的，木瑜看着四个人，目标明确地冲着凌尘露出温和的微笑。
　　正应了白遥所说的，“你可是她的宝贝。”
　　李由率先站起身走进去，站在门口的保镖贴着她的后脚跟关上门。
　　两人又在里面聊工作了。
　　大约过了半个小时，木瑜说：“好了，我的资源都交给你和白遥了。”
　　她托付一般笑笑，“你们要加油哦，让影视这片土地别再那么......不友好。”
　　李由硬硬的表情难得有一次不是对着何休有了柔软的缓和。
　　“你自己来看着。”她说，“好好活下来。”
　　她说完不由分说地转身离开，李由不想把这次见面当作最后一次见面，可拉开门之前依旧忍不住回头看了她一眼。
　　木瑜也看着她，安抚似的笑了笑。
　　李由硬硬的表情上又出现了违和的不舍。
　　“走了。”李由转过脑袋，为了压下泪水不停地眨眼。
　　“活下来。”
　　她不再回头去看木瑜有没有应答。
　　李由出来后，白遥带着白云晞走了进去。
　　木瑜和蔼地笑着对白云晞说：“小姑娘，还记得我吗？”
　　白云晞想起了她，曾经站一楼前台时遇见的那个和凌尘很像的温柔姐姐。
　　难怪她俩这么像。
　　可如果是她的话，就算是情敌白云晞也讨厌不起来了。
　　她的内心渴望的居然也是想要木瑜活下来，然后再让凌尘从两人中选择。
　　为什么会这么想？
　　白云晞审视内心，竟惊奇地发现，像这种温和如玉的美人，少一个都是全世界莫大的损失，她站在人类的角度上，由衷地希望木瑜活下来。
　　木瑜却说：“小晞，将来阿尘就要麻烦你照顾了。”
　　她很真诚地这么说，白云晞在她眼里看到了对凌尘实在的关心。
　　白云晞又想起了白遥说的，“你可是她的宝贝。”
　　白云晞在这一瞬间，竟然怀疑起自己究竟能不能比木瑜还要爱凌尘。
　　木瑜对凌尘的爱，恐怕比马里亚纳海沟还要深。
　　“小晞？”白遥晃了晃正在发呆的白云晞。
　　“放心。”白云晞回过神来说，“我一定会努力超过你的，在爱尘尘这一方面。”
　　木瑜配合着她的幼稚，轻轻地微笑着点头。
　　之后白云晞站在一旁，白遥也和木瑜聊了一些工作上的事情。
　　“小遥。”木瑜说，“瑾瑜就交给你了。”
　　白遥认真看着她继续说，“其他的都不用我操心，瑾瑜的员工，他们都是你的朋友。”
　　“你要好好对待他们。”
　　白遥从不亏待自己的小弟，她保证道：“放心，瑜姐你好好养病就行。”
　　木瑜没有反驳，只是这样看着她，像是最后一眼，看着自己一路带出来的小姑娘。
　　第一次见到白遥时，她还是一个不出名的小演员。
　　白遥是居无定所的小女孩，迫于生活压力当上了小太妹。
　　而现在，她们都长大了，能够很好地撑起生活，也能够很好地藏起狼狈了。
　　白遥却不愿意藏起狼狈，木瑜是陪伴自己近十年的大姐姐。
　　她不管白云晞有没有在看，抹了把眼泪扑到木瑜床边大哭。
　　白云晞走出病房，为两人关上了门。
　　“尘尘....”她不知道该说什么安慰的话。
　　凌尘牵强地笑了笑，两人依旧沉默地坐在椅子上，心里都有复杂的思索。
　　白遥好一会儿后才红着眼走出来。
　　终于到凌尘了。
　　木瑜坐在床上，真真正正地笑得很开心了。
　　她有些费力地张开手臂，眼里有了亮晶晶的光彩。
　　“阿尘。”
　　凌尘几乎是哭着跑过去的。
　　“木木.....木木.....”
　　她扑进那久违的怀抱里。
　　木瑜轻轻地拍着她的背，晚来的安慰一如从前温柔，木瑜费力地往上坐了坐，俯身抱住凌尘。
　　她似乎在弥补图书馆那一晚的缺席，以及分开之后的每一次缺席。
　　木瑜轻轻地说：“阿尘，不哭。”
　　她说：“对不起。”
　　对不起骗了你，对不起马上就要离开你了，对不起让你伤心了。
　　世上的大多数对不起都已为时过晚。
　　凌尘在她怀里嚎啕大哭，浑身因为悲伤与哭泣而剧烈颤抖。
　　“阿尘....”
　　木瑜把脑袋放在她的脑袋上，静静靠着，就像从前那样，两人缩在公寓里，是谁吵着要看恐怖片，到最后抱在一起忘了结局。
　　这些都回不去了，但是她希望阿尘的生活可以继续，就算自己永远离开了她。
　　“所以...我狗血的计谋，确实没有成功是嘛？”
　　木瑜摸摸凌尘的脑袋，干瘦的手碰到了她的耳朵，就算手指不复从前白嫩，凌尘被碰到的地方依旧害羞地红了起来。
　　“阿尘，木木走了的话，不要太伤心，好嘛？”
　　凌尘把脑袋埋在她怀里一个劲地哭，一个劲贪婪地呼吸进她的气味。
　　“不准走，阿尘不准你走。”
　　凌尘环抱住她的腰，她真的变得好瘦。
　　“不要走好不好？”
　　凌尘抬起头死死地盯着她。
　　这会不会是自己与她的最后一次拥抱，这会不会是自己和她的最后一次对话，她会在什么时候离开，从一个活生生的人，变成一具冰冷的尸体，带着所有的记忆与过去，离开不再制定归期。
　　“阿尘...”木瑜抱住她，也只是抱住她，“不要伤心了。”
　　“不用想我也可以的。”木瑜说，“小晞是个很好的孩子，你们不用在意我。”
　　“我走了之后。”她顿了顿，“就当我没有存在过吧。”
　　怎么可能，完全忘记一个人这种事怎么可能。
　　木瑜笑嘻嘻地像个小孩子那样低声说：“阿尘，告诉你个秘密喔。”
　　她说：“今晚我就要走了。”
　　她说：“去当新一任的圣诞老人。”
　　因为凌尘曾经说过，别的小孩子都有圣诞礼物，她小时候却从来没有收到过。
　　她委屈地撒娇道：“木木，你说是不是这届圣诞老人不喜欢我呀？”
　　等木木当上了圣诞老人，圣诞老人就最爱阿尘了。
　　凌尘只知道摇头，“不要圣诞老人，要木木，不要走....别走啊....”
　　她的声音哽咽，说出口几乎变成了哀求。
　　“乖嘛。”木瑜揉揉她的脑袋，“木木累了嘛。”
　　凌尘愣住了。
　　“木木不想手术了。”木瑜说，“今晚阿尘陪我好不好？”
　　木瑜的倒计时已经开始了，现在的每一秒对于两人来说都是无比珍贵的。
　　到了很久以后，每当凌尘再次想起这一晚，心里总是一抽一抽地疼，从来没有过缓解消褪。
　　凌尘出去对等在门外的白遥白云晞简单地说了两句，关上门就急忙钻进木瑜的被窝。
　　她的身体好冰，凌尘努力用自己的体温来温暖木瑜。
　　“睡吧。”木瑜开心地笑起来，轻轻抚着她的背，哄小孩子一样哄着她入睡。
　　凌尘绷着的神经在这一瞬间松弛，哭了很久被哭肿的眼皮也忽然沉重起来。
　　凌尘抓着木瑜的衣角，脑袋靠在木瑜的腰上，就这么安心地睡了过去。
　　木瑜听到她沉重平缓的呼吸，松了一口气，抽出一只手按住右胸下侧，表情也没有那么轻松了。
　　肝部疼得要命，她好累，过了今晚就能闭上眼睛好好睡一觉了。
　　木瑜沉静地看着凌尘，很久很久以后，也许觉得自己再也不会忘记凌尘的样子了，或者是因为实在太累了，她缩进被子里，与凌尘头靠头一起睡了过去。
　　第二天凌尘醒过来时，木瑜没能醒来。
　　白云晞被白遥拉出医院，脑袋里始终环绕着木瑜说的那几句话。
　　最让人想不懂的一句，是她让白云晞每年都必须把她精心准备的圣诞礼物转交给凌尘。
　　为什么必须是圣诞礼物？而不是其他的生活生日礼物这一类的缘由。
　　木瑜为凌尘准备了一百份圣诞礼物，一年一份，她是她最爱的小孩，她是她最爱的圣诞老人。
　　白云晞回到家里，知道了这间房子里曾经发生的一切。
　　木瑜把凌尘交给了她，可她究竟算什么。
　　接下来不管发生了什么，白云晞都下定决心一定不能让凌尘离开。
　　因为她答应了木瑜，也答应了自己。
　　大概是第二天晚上十一点时凌尘回来了。
　　微弱的敲门声响起，凌尘站在门外，眼睛通红，站在原地没有进门。
　　“木瑜走了。”
　　白云晞真切地感受到了自己内心的伤心。
　　凌尘说：“对不起。”
　　她说：“我没有办法忘记，不管多少年后。”
　　她说：“对不起。”
　　她说：“你在我心中成不了唯一。”
　　“所以我们就这样....分道扬镳吧。”
　　凌尘没有心情应对别人了，她没有心情去小心经营感情了。
　　她只想把自己藏进黑暗里，因为木瑜走了，所以再也不想出来了。
　　就这样一辈子，一辈子什么都不再追求，活着只是为了死后见到木瑜时不让她失望。
　　可是为什么决绝地说完之后，胸口闷闷的好疼。
　　作者有话要说：
　　凌尘！是！爱！白云晞的！！！！


第30章可是我只有你了
　　白云晞踩在两人共同挑选的地毯上，定定站着没有动作。
　　此刻她心中没有愤怒，没有嫉妒，更没有被背叛后誓要一刀两断的决然。
　　白云晞只是拉住凌尘的手，把她从寒冷的风中拉进家。
　　屋里暖黄的灯光照在两人身上，白云晞一只手放在她身后，轻轻地把她强制按在自己怀里。
　　“没事的。”白云晞安慰道，“每个人心里都有形形色色的人与物，没人能成为谁的唯一。”
　　白云晞感受着自己的呼吸与凌尘的呼吸相同，非常的温度在怀中凝聚。
　　她委屈可怜地说：“我只有你了。”
　　她把脸埋进凌尘柔软的头发里，“不要离开我。”
　　凌尘僵在她的怀里，愣了很久很久，忽然一阵酸痛涌上眼眶。
　　“我也只有你了。”凌尘小声地说。
　　门在两人身后悄然关上，她们依然是万家灯火中普通的一盏。
　　木瑜下葬那天全国情绪低沉，就连新闻也播报了这件事，并带上了他们的哀悼。
　　凌尘把自己关在房间里，始终不愿面对木瑜的死亡。
　　她说：“木木只是走了，去当我的圣诞老人了而已。”
　　如果不是死亡的话，没有绝望笼罩，也许记忆就不会消失得那么快了。
　　只是不管多么悲伤，生活总是要继续。
　　凌尘狠狠地颓废了半个月，终于缓了过来，她走出禁锢自己的房间时，整个人都蒙上了一层悲伤。
　　后来白云晞想了很多办法，都只能让这悲伤织成的面纱隐入深处，而非完全消除。
　　还好这样的情况下，生活依旧能继续，白云晞回到她那前台的工作岗位上写剧本，凌尘随便接一点无关演技的戏。
　　木瑜死亡的影响终于随着时间消磨而渐渐变淡。
　　一晃又是几个月。
　　白云晞随便凑合着过了个十八岁到十九岁的生日，凌尘也随便凑合着过了个二十六岁到二十七岁的生日。
　　随着寒冬的深入，她俩相遇后差不多一起过了半年。
　　复式公寓里充满了白云晞的气息，她们的相处也像恋人一样暧昧不清。
　　现在两人差的只是捅破那层窗户纸，让对方都能看清自己的内心。
　　很快就是圣诞节了。
　　白云晞的稿还差一点点，每天被编剧老大揪着赶，到了结尾却怎么也决定不下来。
　　凌尘在认真生活，藏好了所有的悲伤与不舍。
　　李由和何休依旧在装模作样地吵吵，吵着吵着就能吵上床。
　　白遥来了一趟又走了。
　　蝴蝶最近没有什么动静。
　　广场舞的老太太们依旧舞得那么开心，没有什么能够阻挡她们的舞步。
　　警察局忙过一阵后也消停了。
　　王维中因为木瑜死了也不在作妖。
　　事情全部归于平静，仔细看看却能发现平静水面下的波涛暗涌。
　　圣诞节前，凌尘终于再次签了公司，签在念休，再一次和白云晞一起工作。
　　她的经纪人还不错，对凌尘也颇为上心。
　　凌尘的事业有了蒸蒸日上的迹象，正在众人期待又畏惧的圣诞节前。
　　木瑜死后留下了一栋独栋小别墅，送给了白云晞，不知道理由是什么，也许是为了放置圣诞老人的礼物。
　　圣诞节前一天，白云晞悄悄去拿走了对应年份的礼物，又买了一双红袜子，回家后却装作无事发生的样子与凌尘一同吃晚饭。
　　凌尘这几天格外沉默，她知道不该对去世的人抱以希望，可是木木答应了的，她承诺的事情一定会做到。
　　凌尘提早上床躺好，睁着眼睛直直地盯着天花板。
　　白云晞装作很困的样子也很早回了房间，暗自在房间里鼓捣礼物。
　　礼物包装精美，她没有偷看，小心翼翼地把礼物塞进红袜子里，生怕不小心给碰坏了。
　　约摸到了十二点，凌尘这个时候是绝对睡着了的。
　　白云晞揉揉困得不行的眼睛，拿起袜子蹑手蹑脚地走出房间。
　　门外的世界像平常那样安静，只听得到窗外雪飘落的声音，打在窗沿发出窸窣的声响。
　　白云晞紧张地咽了咽口水。
　　替情敌送礼物，这迷惑的行为也是没谁了。
　　她认命地推开凌尘的房间门，因为有武艺傍身，所以走进去把袜子挂床头时，几乎没有一点声音，只有小心动作扇动的微风，带着轻微的呼吸幅度。
　　凌尘侧躺着身体正好面对着她，如果睁开眼就能看到这个装成圣诞老人的调皮小孩。
　　白云晞长这么大第一次像今天这样紧张。
　　还好凌尘到最后都没有动一下，更没有睁开眼睛。
　　她放好礼物，又把木瑜手写的卡片放在凌尘枕头边，这才原路返回，关上门如释重负地松了一口气。
　　她不是太明白当初师父偷东西时，究竟得怎样的心里素质才能不紧张。
　　白云晞关上门扇起的微风吹得凌尘的睫毛轻轻颤抖。
　　凌尘依旧那样闭着眼，一滴眼泪从眼角滑下，滴落在枕头上不见踪影。
　　刚才朦胧月色透过窗帘缝隙，她借着这光亮看清了圣诞老人稚嫩的脸。
　　不是木木.....
　　白云晞慌乱的表情不是木瑜那般令人溺亡的温柔。
　　凌尘茫然地坐起身，最后的期望似乎也在这一晚破灭了。
　　她与木瑜，好像真的应该结束了。
　　枕头边的卡片落在凌尘手腕边。
　　她又借着月光凄凉惨淡，看清了那上面的字。
　　木瑜温柔的字体仿佛也在微笑，那上面写着，“阿尘，不哭。”
　　凌尘听话地抹了抹眼泪。
　　“打开礼物的时候，就忘了木木吧。”
　　后来凌尘打开了礼物，里面是一颗小小的种子，她把它种下，不知道将来会开出怎么样的花。
　　白云晞半夜听到了敲门声。
　　白云晞：怎么回事，我没预定圣诞老人啊。
　　但她依旧为不请自来的圣诞老人开了门。
　　凌·圣诞老人·尘红着眼睛，可怜巴巴地抱着枕头。
　　她俩都没说话，也许因为不忍心打破寂静的夜晚，和心照不宣的秘密。
　　凌尘缩在被窝里，白云晞抱着她，就像那次木瑜的最后一个晚上，凌尘终于陷入了睡梦。
　　这次是真的结束了。
　　白云晞剧本的结局想好了。
　　既然是沙雕故事，大家还是不要再死了吧，毕竟这是一篇沙雕喜剧。
　　第二天大清早，凌尘的经纪人风风火火地打来电话。
　　凌尘从白云晞的臂弯里爬出来，通话时经纪人那边还能听到睡梦中白云晞轻微的呼吸声。
　　“喂？”凌尘站起身，转过身为白云晞盖好被子，“张姐，什么事？”
　　张红霞主业经纪人，副业群演头头。
　　她在那边逆着风声喊道：“小凌，之前你去面试的那部剧，啊，就是女二那部，刚才导演说你选上了！”
　　“快下来，快下来！我在你家楼下了！马上走！去南方拍！”
　　“快快快，错过了飞机可不退钱！”
　　凌尘站在落地窗前往下看。
　　张红霞把自己裹成一个艳红的粽子，蹦蹦跳跳地朝她挥手。
　　凌尘犹豫地回头看了看睡得正香的白云晞，又看了看热情洋溢的张红霞。
　　“等等我，马上下来。”
　　她一边穿衣服，一边忽然想起来似的问：“张姐怎么会知道我家地址？”
　　张红霞手里的消息比狗仔头头还要广，她如实说道：“木瑜不是在这儿住了五年吗？我当她经纪人的时候，还见过你呢。”
　　她怀念道：“木瑜从那时候就乖巧到让人心疼了。你还是个小姑娘，瘦得和竹竿似的。”
　　凌尘在那边沉默着没有说话。
　　张红霞自顾自回忆了半天，终于在说到木瑜和公司解约单飞后想到昔人已逝，急急忙忙地住了嘴。
　　“小凌？”她试探着问。
　　“没事。”凌尘偏着脖子夹住手机，手里拿了支笔给白云晞留小纸条。
　　她总归是要像木瑜期待的那样长大的。
　　更何况.....
　　凌尘转头看了看白云晞。
　　还有个小朋友需要她照顾。
　　“我下楼了。”凌尘拉上门，今天的风景似乎有了一些不同，熹微的晨光射入楼道，声控灯因为沉寂黯淡。
　　她最后看了眼白云晞在的方向，轻轻拉上门，灯光就在这一瞬间亮了起来。
　　世界也在木瑜离开的第一个圣诞节后平常了起来。
　　白云晞被闹钟吵醒后摸到了身边的冰冷，心里空荡荡的好失落。
　　她走下楼看到了凌尘留在餐桌上的纸条，说什么要去外地拍戏啦，一会下了飞机就打来电话，小晞乖乖的，不用担心。
　　白云晞看到后确实松了一口气，她还以为自己昨晚抱着凌尘睡觉这种流氓行径让尘尘生气了。
　　她心里惦记着有了结局的剧本，匆匆塞了两口面包也飞奔一般冲到了公司。
　　因为凌尘不在家，她直接在公司熬了两天夜，一鼓作气把结局肝完了。
　　编剧老大很满意，特意夸了夸白云晞。
　　“看看我们乖崽！再看看你们！人家的剧本都完成了！还有多少人坑着呢？”
　　她义愤填膺地说：“还不上一个小屁孩，丢人吗你们！”
　　白·小屁孩·云晞：夸我呢还是骂我啊这是。
　　她的表情懵逼得太明显，老大安抚地顺顺毛，“夸你呢，夸你，乖乖崽。”
　　二楼顿时笑作一团，都争着给白云晞看稿。


第31章今天你文艺了吗？
　　给白云晞看稿的下场就是一边笑一边哭，像一群疯子。
　　“为什么！”
　　疯掉的小姐姐揪着白云晞衣领，“为什么你要把她写死！”
　　“她那么温柔！为什么！我要给你寄刀片！”
　　白云晞慌忙地后退，眼里也有不可忽视的悲伤，“我，我也没办法啊，她自己死掉了....”
　　死亡这种事情，又有谁能阻止。
　　“不行。”小姐姐摸上鼠标，恶狠狠道，“不能让她死了，我要把她给复活！”
　　白云晞手忙脚乱地抢夺鼠标。
　　“别啊，生死有命，富贵在天！你冷静一点！”
　　疯掉的小姐姐数量众多，白云晞又不敢太用力，后来还是老大站出来替她解了围。
　　“好了，就这样吧，听我们乖崽的。”她很理智地说，“去准备一下给老板批示，然后就可以拍了。”
　　她看起来一副看开了的世外高人模样，白云晞差点就崇拜她了，如果没有看到她写的复活版同人文的话。
　　白云晞的剧本干干净净就是一篇很普通的沙雕狗血文，讲得是一个道士出山进入社会的故事，纯洁无瑕没有黄暴场面。
　　所以通过得很快，不知道为什么又很快有人看上了这个剧本，主动联系说要合作，都不必念休自己派剧组拍。
　　白云晞就这么懵逼地入组当了正经编剧。
　　剧组组成那天照例是要办开幕宴的。
　　白云晞之前一直忙着改稿，剧组里的人，除了吵着必须拥有乖崽第一次的何休之外，她还不知道都有谁。
　　下午她从公司出来，看见何休和李由站在公司楼下拉拉扯扯。
　　“你别和我一起去！我们就一网剧，你这么忙的老板干嘛去啊？”
　　何休嚷嚷着，白云晞听着都有点头疼，这两口子天天吵架。
　　啊不，是李由单方面被骂。
　　谁能想到呢，这次居然不一样了，何休话锋一转，一本正经地说：“你还不如把这时间拿来工作，晚上早点回家。
　　她朝老实人李由抛了个媚眼，“我在家等着你哟~”
　　白云晞（再次受到重创）：......
　　“诶。”何休看到孤零零站在不远处的白云晞，“二胡！”
　　她跑到白云晞身边，“走啊我们一起去。”
　　何休又对李由威胁道：“你快点把工作弄完，早点回家，不然我就直接睡觉不等你了。”
　　李由脸上升起了甜蜜的红晕。
　　“你俩真是够了啊。”白云晞走向地铁站，替全公司人抱怨道，“整天吵吵，你怎么老是欺负老板？”
　　李由简直就是个任劳任怨的小媳妇，何休这个大猪蹄子！
　　当然，如果老板能不要这么凶，然后工作再轻松一点点的话，就是一个美丽温柔善解人意的受气小媳妇了。
　　李由：吃桃去，做梦去，梦里什么都有。
　　“我们家由由乐意。”何休骄傲起来了，怼怼白云晞的手臂问道，“那你呢？你和凌尘怎么样了？”
　　“她不会还是那样吧？像个死人一样。”
　　白云晞认真地想了想，“我觉得尘尘这次是真的决定放下了。”
　　“放心吧。”她拍拍小胸脯，“有我在，尘尘怎么样都可以。”
　　“可是.....”何休犹豫地说，“二胡，你没有觉得你现在很亏？”
　　“就像.....狗一样....”她斟酌着言辞，尽量照顾白云晞幼小的心灵，“又像个局外人。”
　　白云晞挑挑眉，“你说这话的时候，得先想想你家李由的可怜样吧？”
　　还有谁会比李老板更卑微呢？
　　“我，我那是....”何休狡辩道，“那是有原因的！”
　　白云晞停下脚步，扭头看着何休，对她同时也是对自己说：“尘尘也有原因的。没有经历过就永远无法明白荒唐举动的合理性。”
　　白云晞眼神忽然睿智了起来，“就像你那么荒唐地对待李由一样，尘尘这么做也是有无法控制的缘由的。”
　　她说：“我能接受就好了。别人不能接受更好，这样尘尘就是我一个人的了。”
　　她说完加快脚步走进地铁站，何休站在原地思索半天，竟然觉得这有点道理？？
　　难道写沙雕小说也会让人文艺起来吗？
　　白云晞以为的网剧是廉价演员廉价特效，廉价的剧本，廉价的道具。
　　结果到了地方，看到了那些大名鼎鼎的人，她忽然发现廉价的，似乎只有自己那沙雕而略显智障的剧本。
　　当然，其实还是很廉价，除了演员阵容有点豪华，其余的四舍五入约等于空气。
　　“二胡。”诸钰坐在包间靠门口的位置，身边坐着另一个女孩，两人的双手自然地交握。
　　“剧本不错哦。”她与那个女孩一同对白云晞表扬似的笑了笑。
　　白云晞当然是要害羞挠头的。
　　“介绍一下，你没见过小升吧？”诸钰拉着那个女孩的手，甜蜜地笑着对白云晞说，“这是我爱人，徐登升。”
　　诸钰初二就和徐登升在一起了，到现在已经有了十年。
　　两人的气质混在一起，如相合的珏一般温和且天衣无缝。
　　白云晞发自内心地笑道：“你俩真般配。”
　　她俩站在一起，就是看到的人眼里最赏心悦目的风景。
　　这次组成的剧组没有分室外室内导演了，全部由何休负责。
　　她装出沉稳的样子，把新人编剧白云晞一一介绍给大家。
　　一圈下来，白云晞大概了解到了这些人的基本工作。
　　诸钰这位当红小花当然是女主。
　　徐登升是摄影指导。
　　两人旁边坐的可怜单身狗狗扮演男主。
　　剪片子的大叔，负责灯光的姐姐，还有其他家几个人都是何休一直带着的伙伴，白云晞多多少少已经混了个眼熟。
　　她第一次加入的剧组气氛很和谐。
　　何休虽然没有签在念休，但念休的老板都是她的人了，四舍五入念休不就是她的了吗？
　　于是她带的人也都和念休亲近。
　　诸钰和白云晞关系一直不错，爱屋及乌的徐登升也对她很友好。
　　剩下的一些别的人，或多或少有他们自己的打算，况且绿豆大点儿的穷逼剧组也没啥好你争我抢的。
　　敬酒大家也感觉像是走过场，你喝一口我喝一口之后，爱喝的继续喝，不爱喝的都捧起果汁喝了起来。
　　他们吃着聊着，忽然就谈起了工作。
　　“我请了风水先生。”后期大叔骄傲地说，“按黄历来看，明日午时，是开机最好的时段。”
　　何休赞同地点点头，“那就明天开机。”
　　于是第二天正午，在众人有些茫然的期待下，沙雕剧《为什么你的饼干要好吃一点》开机了。
　　白云晞看着演员们认真地出演自己信笔写下的人物故事情节，害羞浓郁得几乎快要把骄傲完全掩埋了。
　　凌尘了解到白云晞的丰功伟业后，很开心地夸道：“小晞真棒。”
　　白云晞托腮看着屏幕里冷得脸色苍白的凌尘，扑哧扑哧激动跳动的小心脏有些疼痛。
　　“尘尘，那边那么整天下雨，又没有暖气，尘尘什么时候才回来啊？”
　　她走了有一个多星期了，白云晞忽然再次面对冷清无人的家，失落甚至比从前什么都没有时还要强烈一些。
　　凌尘有些愧疚地说：“这次的戏份有点重，可能还得再待半个月。”
　　白云晞听到这个消息，当时就石化在原地。
　　“半个月没有尘尘.....”
　　众所周知，一天不吸猫是会因为饥渴难耐死掉的。
　　再来半个月，白云晞觉得坚持下来的人都能去申请个最强忍耐力吉尼斯世界纪录。
　　“尘尘回来嘛。”白云晞说，“我偷电瓶车养你。”
　　她怎么还没有忘掉这个梗。
　　凌尘无奈地笑了笑，“要努力工作呀。”
　　之前颓废的那几个月，两人都出入入不敷出的状态，就那么一点点存款全用完了。
　　还好她俩有存款，按照白云晞一个人生活时的消费水平，这会儿她可能已经溜去了天桥底下算命骗钱。
　　实在不行就卖艺.....
　　一声惊呼打断了白云晞天马行空的颅内幻想，凌尘因为又被叫去拍戏，已经挂断了电话。
　　众人齐齐望向声源处，一个长相秀气的男生坐在角落里，手上拿着手机，惊讶地捂着嘴，似乎被手机里的内容吓了一跳。
　　“李因？”何休关心地问道，“怎么了？”
　　“休姐.....”李因的表情如临山崩，急忙转向白云晞，快步走过去说道，“白云晞你快来看这个。”
　　白云晞冷不防被塞了个温热的手机，差点没一巴掌劈得他脑浆迸裂。
　　“什么事啊？”她压下差点擦枪走火的手，状若无事地问，“怎么这么急？”
　　她抬眼往屏幕上一看，下一秒就情不自禁地站了起来。
　　“怎么回事！”她焦急地望向李因，“这是怎么回事？”
　　“怎么了？”何休从旁边探出头，看到后一同惊呼起来，“卧槽！”
　　大家一头雾水地看着三人。
　　“上微博！”何休简单地解释两句，掏出自己的手机飞快地敲打起来。
　　她先联系自己的公关，还有念休的公关，帮凌尘紧急处理一下。
　　白云晞快步走出包间，直接给凌尘打电话。
　　电话无人接听发出的嘟嘟声似乎永远没有尽头，从前凌尘都是很快就会接电话的。
　　作者有话要说：
　　高一高二放假了。
　　苦逼的我站在人山人海喜气洋洋的拥堵校门口流下了极度嫉妒的泪水。


第32章速战速决嘛
　　等待异常漫长，过了好一会电话才被接起来。
　　“尘尘。”白云晞急忙唤道。
　　“凌尘不在。”张红霞接的电话，语速飞快，听起来很忙碌，“她在拍戏，你哪位？”
　　白云晞也不知道自己算哪位。
　　“我是.....她室友。”
　　听着耳边这熟悉的声音，张红霞惊了，“晞晞？”
　　白云晞也惊了，“张阿姨？”
　　“哎呀是晞晞呀。”张红霞说，“阿姨现在有事，一会儿等凌尘拍完戏再打给你好不好？”
　　“等等，阿姨。”白云晞阻止她挂电话，“我就想来问一下，微博上的事情是怎么回事，需不需要帮忙？”
　　张红霞笑了，“每个演员事业上升期都或多或少有些谣言黑料啦，晞晞不用担心。”
　　她这样说着，手上快速的动作和紧皱的眉头却不这么认为。
　　凌尘的事情其实挺麻烦。
　　黄铭言之凿凿地在某个访谈节目上再次说起他与凌尘的“爱恨纠葛”，生生把自己塑造成了美强惨小白花。
　　而凌尘当然就是什么脑残暴躁包养金主。
　　节目里的黄铭淡妆出演，凄凄惨惨地边说边小声哭泣，捻着主持人递来的纸巾擦眼泪，好一副可怜美人模样。
　　凌尘这明明什么都没做，莫名其妙就被骂上了热搜。
　　而她现在，正在和罪魁祸首黄铭演对手戏。
　　白云晞拿着已经被挂掉的电话焦急地踱步，一时间不知道不知道该怎么办。
　　她好一会儿才想起木瑜和她说的另一件事。
　　“阿尘遇上麻烦的时候，也要麻烦小晞帮帮忙了。”
　　这也许就是木瑜说的麻烦，白云晞推出微博，急忙打开邮箱。
　　凌尘睡着的那一晚，木瑜已经为她准备好了一切。
　　白云晞觉得自己好奇怪，竟然为情敌落泪。
　　她打开第一封邮件，关于凌尘的，关于黄铭的，条理清晰地列了好几页，将两人的关系撇得清清楚楚。
　　再打开第二封邮件，木瑜温柔的笑仿佛出现在白纸黑字没有感情的屏幕上。
　　她说：“谢谢小晞。”
　　凌尘可是她的宝贝。
　　她说：“快去南方找阿尘吧。”
　　下面附带了机票和航班信息。
　　她说：“让阿尘幸福。”
　　“麻烦小晞了。”
　　这个人怎么回事。
　　白云晞面对墙角抹了把眼泪，怎么回事，她都走了这么久了，为什么还能陪在凌尘身边。
　　她还会陪在凌尘身边很多年，一直到礼物送完，一直到关于她的记忆完全消失。
　　木瑜算得很清楚，飞机第二天早上三点起飞。
　　白云晞从宴席上匆忙离开，回到家差不多已经十点了，她简单收拾了些行李，坐在沙发上写下计划。
　　应该怎么辟谣，应该怎么反击，木瑜都有计划好，只需要她简单地配合。
　　李由难得打来电话不是询问关于何休事情的。
　　“白云晞？木瑜的邮件收到了吗？”
　　她也收到了。
　　“我会按照她说的做，如果需要其他帮助，你只管说就好了。”
　　李由的声音也难得带上了温柔的感情。
　　“嗯。谢谢老板。”白云晞没想到木瑜安排得这么周到，有了李由密如网的关系链，她接下来的行动确实会简单许多。
　　而对黄铭以及他身后的势力打击也会更重。
　　白云晞坐在沙发上撑着脑袋休息了一会儿，天还没有亮时就踏上前往南方的路。
　　几封简单的邮件，又将木瑜带到了众人眼前。
　　黄铭要赶下个星期的档期，所以全剧组的人陪他熬夜加班。
　　夜深了就拍内景，屋外是夜色如墨，屋内是灯火通明。
　　这样的内外不一，正如坐在西餐厅造景内彬彬有礼的黄铭。
　　有多少人能猜到他是一个强/奸、炼/铜、洗/钱的法外狂徒，又有多少人能看清他那张清秀皮囊下恶毒的内心。
　　木瑜将黄铭自出道到现在的潜规则行为全部整理了出来。
　　最后还特意嘱咐，被害者一定要打码，保护好他们的隐私。
　　他们因为禽兽侵害已经失去了太多。
　　而现在造成这一切的罪魁祸首黄铭，正坐在凌尘对面，脸上挂着得体优雅的微笑。
　　“那恶魔的行径即将被揭发。”他轻轻搅动杯里浓郁微苦的咖啡，“我计划在今晚凌晨。”
　　黄铭扮演的是一个警察，正着手调查一件儿童拐卖案。
　　凌尘扮演的是幕后黑手被蒙在鼓里的女友，与警察青梅竹马的富家女。
　　凌尘露出一个天真崇拜的笑，“鹏飞哥哥真厉害。”
　　白云晞在这同时已经下了飞机，脚踩在南方温和的土地上，湿冷的风一阵一阵的吹动头发。
　　大概六点了，剧组选景离机场不算太远，她马不停蹄地坐上出租车，连行李都来不及放下就往剧组赶。
　　在这种紧要关头，她总觉得要站在凌尘身边才能完全确认她的安全。
　　路上司机兴高采烈地谈论最近的新闻，谈着谈着就从国家大事批判到了娱乐明星。
　　“我说国家就不应该让这些戏子误国。”他自顾自说着，“整天就伙着年轻人闹得乌烟瘴气的。”
　　他深吸了一口烟，过过肺在慢慢吐出来，呛人的烟雾充满车内，又弥散到车外。
　　“网上今天才曝光的。”他沉迷于烟雾缭绕中，“那个叫什么凌尘的女明星。”
　　白云晞抬眼望了他一眼。
　　“听都没听说过，呵呵呵，自己说自己是明星。”他嘲笑道，“结果就这么一个东西，还搞什么潜规则，包养小鲜肉。”
　　白云晞再次抬眼，不知不觉攥紧了拳头。
　　“现在的世道真是奇怪，你看我，每天起早贪黑跑车，也就晚上回去打打牌，他们这么轻松，又那么有名有钱的。”
　　司机抱怨道：“真不知道算个什么回事。”
　　“诶。”他一边开车一边转过头，特意对着白云晞说，“你说这个凌尘.....”
　　他又想说什么话，却被白云晞恶狠狠的表情吓得半路噤声。
　　“你.....你这么瞪着我干嘛？”
　　白云晞直直盯着他，沉着嗓子说：“没有事先了解清楚之前，别随意判断一个人的好坏。”
　　她说：“你这个样子真的很愚蠢。”
　　司机被她眼中自然流露的凶狠吓得缩了缩脖子，转回去往离她远一点的边上挪了挪。
　　之后的路上世界完全安静了，堵车的道上停停走走，差不多用了一个小时才到剧组门口。
　　司机害怕地看了她一眼，飞快地抽走钱，急急忙忙踩下油门离开。
　　剧组租的西餐厅前，张红霞坐在小马扎上，一手拿手机一手端笔电，这边那边切换着手指动得飞快。
　　其他工作人员三三两两探头看向室内的凌尘，嘴上八卦着今晚的爆炸性新闻。
　　小鲜肉被包养这类事，虽然不少，但像黄铭这种一定要闹个鱼死网破的，还真就他一人。
　　张红霞也意识到了这一点。
　　她做过木瑜的经纪人，大概有三年，朝夕相处中了解木瑜的为人，自然也相信木瑜的女友，凌尘，不可能是黄铭说的那样。
　　想包养小鲜肉，至少也得有钱吧？
　　看凌尘那朴素贫穷的模样，说是被包养可信度可能更高一点。
　　白云晞小心翼翼地打断张红霞的思考，“张阿姨？”
　　“？！”张红霞抱着电脑跳到一边，汗毛竖立眼睛瞪得像铜铃。
　　她是真被吓了一大跳，谁能想到几个小时还和自己视频通话的人，传送似的穿过半个国家到了眼前。
　　“晞晞？”
　　白云晞一直往凌尘在的方向望，“尘尘怎么样了？”
　　“还不知道。”张红霞摇摇头，“从九点半开始就一直忙拍戏的那些事情。”
　　凌尘自己本身也不是很喜欢刷微博，如果周围的人表现得不明显的话，可能这件事都冷下来了，当事人都还没有发现。
　　“张阿姨。”白云晞拉着她来到没人的角落，小声说，“我有计划，老板也同意了，需要张阿姨配合一下。”
　　张红霞不久前刚收到李由的邮件，了然地点点头，只是有些担忧地看向凌尘。
　　“小凌知道了吗？”
　　白云晞：“不要告诉她，我们速战速决。”
　　张红霞：......
　　小，小姑娘讲话，还，还有点霸道哈。
　　这种事情，就算有老板的帮助，完全解决好也已经很不错了，还速战速决。
　　张红霞：“行，都听晞晞的。”
　　也许年轻人有与他们这些老太婆不一样的力量。
　　黄铭像个疯子一样忽然超爱工作，拉着凌尘演戏，对戏，一直磨蹭到下午四点。
　　他掐指算算，他们吩咐他做的事情应该已经完成了，吸引凌尘注意，让她在近一天的时间里对关于自己的爆炸□□件不做回应。
　　这样差不多就算默认了，大家都会这么认为的。
　　虽然这样自己清纯男神的人设也算崩了，但他本来就不想在娱乐圈这个鱼龙混杂的地方继续待了。
　　况且他们还承诺，事情办好后，给他一个亿，保证将来二十年无人打扰。
　　二十年足够他这种流量明星凉到北极圈去了。
　　黄铭的小算盘打得噼里啪啦响，他背后的势力的局布得漂亮，看起来天衣无缝。
　　他们自认为掌握了所有计划内的计划外的，没有人能阻止。
　　当然，死了的人，绝对不在他们算计中。
　　木瑜便是这场阴谋中的唯一变数。
　　作者有话要说：
　　因为最近在写另外一本，那本又非常费脑袋，所以接下来就一天一更了


第33章要亲亲奖励！
　　白云晞身上有习武之人肃杀果断的习气，冷静时办事效率极高。
　　当黄铭拍完戏下场，事情完全变了模样。
　　吃瓜群众一号：雾草？黄铭这实锤？照片就算打码也太踏马不忍直视了吧？
　　微博热搜第一易位，黄铭躺在马赛克中央叼着烟的照片以火箭登空般速度窜上第一名。
　　这时候大家还关心什么凌尘，当红小鲜肉人设崩塌，这难道不必似真似假的八十八线女演员包养谣言更有吸引力一点吗？
　　黄铭的手机都快被来电挤炸了，结果自作自受的没人接听。
　　他的助理见局势不对劲，第一时间跑得没影，只剩下这憨比，怀揣着暴富的梦想企图坑害凌尘。
　　当初他计划对凌尘做的一切都还回到自己身上，铁板钉钉的证据让他背后的老板也不敢站出来搅浑水。
　　黄铭颤抖着手看完最顶上的微博。
　　一排排吃瓜群众幸灾乐祸的嘲笑，曾经是真爱粉不敢相信自欺欺人的呐喊，再有什么塑料姐妹慌不择路毫无遮拦的撇清关系，以及......
　　公司放弃他的消息。
　　晴景官微发出声明，表示名下艺人一切行为与本司无关，皆为其私下伙同他人所做，其行为的毫无人性，无视法律，应该受到严厉惩罚。
　　且艺人黄铭已与上月底与本司解约，故他的一切状况与本司毫无相关。
　　看到这里，黄铭本来凉了一半的心直接凉到了北极圈。
　　和公司解约是为了退出娱乐圈，他还自掏腰包付了一笔钱，怎么到这时候就有了种大难临头各自飞的感觉？
　　他这是.....被当枪使了啊。
　　被幕后的人当枪试探，又被凌尘那一群人当枪彻底洗清曾经被泼上的污点。
　　当事人的感受就是后悔，非常的后悔。
　　但他的这些事情，没有一样不是真的。
　　可是圈里的人，多多少少都碰过这些东西，娱乐圈的潜规则，有谁敢说没有触碰过。
　　凌·当真没有碰过·尘走出西餐厅觉得气氛有点不对劲。
　　周围人这种既有同情，又有敬佩的眼神究竟是怎么回事？
　　为什么还有几个人眼里满是，“想当年我错怪你了，想给你道歉又觉得你好厉害，不敢说话”这种感觉。
　　凌尘找到张红霞，一头雾水顶着所有人掩饰但热烈的目光走过去。
　　她在路上忍不住打了个疲乏的哈欠。
　　“张姐，今天发生了什么？”她铺开小马扎坐下。
　　张红霞抱着手机笑得满面红光，“哎呦，哎呦，晞晞这孩子还真有一套，这么厉害，哎呦.....”
　　“哎，小凌来了？”她看了凌尘一眼又低下头刷微博，“来不及解释了，你自己上微博看看吧。”
　　她神神秘秘道：“记得不要太惊讶哦。”
　　凌尘：......？
　　怎么今天大家都不太聪明的样子。
　　凌尘满怀众人皆醉我独醒的担忧心情打开了微博。
　　然后被崩退。
　　凌尘：....？
　　怎么今天就连微博也不太聪明的样子？
　　她坚持不懈地开，被崩退，再开，再被崩退，循环往复十数次，微博的界面终于颤颤巍巍地稳定了下来。
　　彼时冬天寒冷的双手都被发烫的手机给暖热乎了。
　　凌尘登入后的界面是关注的人，她的小号只关注了白云晞和.....木瑜。
　　白云晞不爱发博，也怎么逛，自从木瑜死后，每天登进来几乎都是没有变化的。
　　从前都是冷冷清清界面定格在白云晞那条晒剧本微博上，写了两句沙雕话，热度还挺高。
　　今天不一样了，今天轰炸似的刷出无数条新博，白云晞叽叽喳喳地满一条一条九宫格。
　　小朋友又和网友吵架？
　　凌尘一晃眼看到了自己的名字，还有前缀阴险狡诈臭流氓的黄铭。
　　上百万点赞，她当即明白自己和黄铭之间那点谣言又被翻出来炒作了。
　　她有些头疼地揉了揉太阳穴，潜规则包养什么的，真的不适合造谣在她这个贫穷劳动人民身上好吗？
　　张红霞一边刷她自己的微博，一边发出蛇精的笑声。
　　凌尘看完白云晞第一篇一本正经的微博，还是没太搞清楚情况。
　　文里小朋友义正严辞地谴责了黄铭不知道做了什么的肮脏无耻的行为，再严厉警告了她不许再碰瓷凌尘。
　　当然，小朋友多少也算半个喷子，言辞自然不会太温柔。
　　这反而煽动了吃瓜群众情绪，评论区里一堆谴责黄铭，同情凌尘的网友。
　　吃瓜瓜一号：哇，尘尘太可怜了吧？摸摸头。
　　凌·莫名其妙被摸头·并不知道自己哪里可怜·尘：什么情况？怎么今天所有人都不太对劲。
　　张红霞又妖魔鬼怪地笑了。
　　凌尘担心地看看她，又担心地隔着屏幕看看不太对劲的网友。
　　她还是决定继续看下去，完全了解情况再说。
　　结果就如那句话，不看不知道，一看吓一跳。
　　她就熬夜拍了个戏而已，怎么戏里发生的事情还没有戏外精彩？
　　而且这精彩闪电暴雨般从凌尘身上飞快转移到黄铭那边。
　　凌尘心情复杂地看着各个人士的爆料。
　　他们爆料的资料，其实都由木瑜白云晞整理好后，交给念休公关派发下舆论任务。
　　凌尘大概看懂了。
　　事情差不多就是白云晞一手金甲键盘，一手七彩鼠标，盖世英雄一般引着浪潮汹涌反冲向黄铭。
　　关于凌尘包养黄铭的谣传终于历经多年破碎，跟着一并碎掉的，还有人渣黄铭的前途未来。
　　刚才有警车赶来，把他给带上了车。
　　等她一会从外地回去，也要去一趟警察局。
　　团团姐那时的表情一定会非常精彩，毕竟来了个常客。
　　她就这么神奇，红绿灯都没有闯过，却三番两次进警察局。
　　说起来那么多危险，几乎全都因为白云晞而有惊无险地跨过了。
　　这次也是小晞忙上忙下地在张罗。
　　还有之前那么多难眠夜晚的陪伴。
　　想到这里，凌尘陷入了对白云晞的思念之中。
　　“尘尘。”耳边是白云晞的呼唤。
　　莫不是太过思念，所以出现了幻听？
　　凌尘晃晃脑袋没有动作。
　　白云晞呼叫凌尘行动第一次失败，小姑娘慌张地走到她面前，以为是因为多方便被网络上的惊涛骇浪吓住才没有回应，安慰的话都在电光火石那一瞬间想好了。
　　结果凌尘正襟危坐，一脸严肃地在看小猫卖萌的视频。
　　白云晞：......这位姐姐，你心有点大啊？
　　她的身体挡住了阳光，站了半天没有挪动，凌尘抬起头想看看这人要干嘛。
　　正巧对上白云晞咧嘴露出八颗洁白牙齿的笑。
　　“小晞？”凌尘微微惊讶道，“小晞怎么会在这里？”
　　她不相信地眨眨眼睛，白云晞依旧站在跟前，不是思念过多产生的幻影。
　　白云晞突然站出来就是单纯幼稚地想要看一看凌尘吃惊的样子，现在她如愿以偿了。
　　白云晞调皮地笑道：“因为世界快要毁灭了，我来拯救尘尘逃出银河系。”
　　凌尘明显不可能相信的，但她依旧伸出手配合道：“那就麻烦小晞了。”
　　张红霞抬起头看着两人耍宝：.......
　　踏马这两人到底能不能有点紧张情绪？
　　一日烧钱上十万的公关团队为她们控制局面，结果两人在这儿打情骂俏？
　　张红霞可耻地撑着脸看了起来。
　　她不是一个思想老旧的大妈，年轻人恋爱自由到极致的观念也能理解。
　　况且漂亮小姑娘和漂亮小姑娘谈恋爱这种事情，本身就是非常美妙的。
　　张红霞露出姨母的微笑。
　　白云晞挺久没看到凌尘了，之前两人在家却都有事忙，再加上凌尘和白云晞一天到晚不是这个加班就是那个应酬，两人共同在家里的非睡眠时间少得可怜。
　　阔别多日的两人默契一笑，白云晞化作凶猛相扑选手，嘤嘤嘤地扑进凌尘有些平坦的怀抱里。
　　“死鬼~想死你了啦~”白云晞小拳拳捶胸口羞涩道。
　　凌尘：......
　　“我，我也想你。”凌尘酝酿半天，磕磕绊绊地说完就害羞地别过了头。
　　白云晞愣住了。
　　她那从来不说小情话的尘尘，突然这么娇羞地说我想你？？？
　　一股汹涌的热气涌上脸颊，白云晞觉得如果自己是一滴水，此刻已经完全汽化了。
　　“什么？”她坏坏地笑着调戏道，“尘尘刚才说的什么呀？”
　　“想你。”凌尘快速地说道。
　　“嘿嘿嘿嘿。”白云晞憨厚地笑了，刚想憨厚地摸摸脑袋，忽然额头上印下了一个温柔而且温柔的吻。
　　凌尘害羞地看着她，为她理了理耳边的头发，轻轻说道：“谢谢你，小晞。”
　　她当然知道这一切都是白云晞做的，不管通过什么方式得到的信息，但这件事是无需质疑的。
　　因为只有木瑜和白云晞才愿意为自己做出这些既麻烦，有对毫无好处的事情。
　　而木瑜已经不在了，她只剩下小晞了。
　　刚才鬼使神差的一个吻，仿佛打破了什么最终的屏障。
　　这是木瑜送给白云晞的分别礼物。
　　白云晞眼睛亮晶晶地看着凌尘，忽然凑了过去，她没有躲闪。
　　两人不一会儿便忘情地纠缠在了一起，不知道是谁最先伸出罪恶的舌头。
　　张红霞：.......
　　完全没有把她这个老阿姨放眼里。


第34章孤儿院的木瑜
　　那一个吻过后，剩下的半天白云晞都觉得脚步飘忽，不管自己下盘练得有多稳。
　　两人红着脸，心照不宣地来到凌尘酒店的房间里。
　　风尘仆仆赶来的白云晞去冲了个战斗澡，全程小心脏都在为接下来即将发生的事情砰砰直跳。
　　哎呀好羞涩呀。
　　结果出来的时候，凌尘已经睡着了。
　　白云晞装模作样地裹着浴巾从浴室探出个脑袋，只看见凌尘双眼紧闭。
　　迷迷糊糊的人耷拉着脑袋靠在床边，脸上浓浓的疲惫让白云晞不忍心把她吵醒。
　　白云晞轻手轻脚地走到凌尘面前，试探着在她眼前挥了挥手。
　　完全没有反应。
　　她失望地撇撇嘴，轻手轻脚地把凌尘放平，张飞穿针一般小心翼翼地给人盖上被子。
　　完事后躺在美人身边，听着凌尘均匀的呼吸，不禁想起不久前的那个吻。
　　她固执地认为，一定是自己先撬开对方贝唇，异常勇猛地攻城略地，直搅得对方不知天高地厚，只知道软软地做出回应。
　　一想到凌尘柔软的唇，柔软的舌，还有温柔小心的动作，白云晞又脸红了，一股邪气在体内撞得她心神不宁，不断默念金刚经才压下了那一摊火焰。
　　宁静的夜晚到最后也是什么事情都没有发生，第二天张红霞还频频射来暧昧的目光，每时每秒让白云晞的心隐隐作痛。
　　仿佛饿狼放掉了嘴边新鲜的肉。
　　此次黄铭事件的头号受害者应该是剧组。
　　好不容易重金请来的顶流出了这种大事，竟然还有一个被害者也在组里，这戏还能怎么拍？
　　拍黄铭的悔恨生活？
　　剧组当即决定就地解散，分别发了点散伙费，各自从哪来回哪去。
　　凌尘也带着白云晞回去了。
　　一下飞机两人就被团团姐一同电话叫去了警察局。
　　“不想多说什么。”萧团玥无奈地看着眼前这两个钉子户，“你俩这运气，真的绝了。”
　　她把文件扔给两人，“行吧，流程你们都熟悉，那就看，看完直接签字。”
　　白云晞一目十行地看完，觉得差不多是这样，便龙飞凤舞地写下自己的名字。
　　凌尘看完了事情的经过，白纸黑字写着，果然是小晞做的。
　　她心里涌上了些说不清楚的情绪，又像失望又像期待，仿佛刚看完一页书，既舍不得已经看完的这一页，又期待着还没看过的下一页。
　　当然，看书从没有不往后翻页的道理，凌尘的事情也应该翻页了。
　　走出警察局，阴沉的天上除了乌云就是乌云，时针指在十二点的位置，两人在局子边上充满正义感的面摊吃完面后分开各自去办各自的事情。
　　凌尘要回公司报道，白云晞想去一趟人民公墓。
　　人命公墓在一座很大的山上，青树环绕风光极好，有钱的没钱的人根据自己的意愿都可以葬在这里。
　　木瑜当初指定了要在这儿长眠。
　　白云晞站在那一方小小的墓碑前，忽然觉得不久前依旧笑得很温柔的木瑜已经化成了灰这种事情很难以相信。
　　木瑜隔壁的墓是一对老夫妻的，碑上的合照头挨着头，一同咧嘴大笑，碑文刻上了儿孙满堂，挤满本该寂寞的黄泉之路。
　　而另一边，木瑜碑上没有黑白照片，只是写了个“木瑜”之墓，没有繁复的家人刻在一边，也没有爱人的名字，光秃秃的像隆冬孤山，毫无言语地悲立在寒风中。
　　木瑜完全把凌尘交给了白云晞。
　　白云晞想到这里，又总觉得她的温柔包含了太多，势必会在将来很长一段时间内为自己提供无法比拟的力量。
　　她为所有人安排好了后来，只把孤独留给自己，独自立在这空荡荡的墓园里，墓碑上无人作陪只有自己。
　　白云晞垂眸将手里的花放到碑前，淡淡的白菊花就像木瑜的温柔，让人难以忘怀。
　　“木.....姐姐。”
　　白云晞低声说道：“事情开始往好的方向发展了。”
　　同已经去世的人对话，是依旧活着的人的一种思念方式。
　　白云晞只与木瑜见过短短两面，但因为凌尘，她们相互却格外熟悉。
　　只是这碑立在两人中间，如同两岸之间横着汪洋大海。
　　阴沉的天没有放光的意思，白云晞盘腿坐在墓边，静静感受这非比寻常的冷清。
　　这世上见不到死亡的人看起来无坚不摧，一碰到生命边缘就变得那么脆弱。
　　希望接下来的每一个人都能好好活着。
　　初春有微风吹来。
　　夹着逐渐靠近的脚步声，一步一步踩在在枯黄的草地上，引起众生微微颤抖。
　　白云晞背对声源，忽然的心情低落让她不想转身。
　　“您是....？”来的是个男人，站在她身后保持了个礼貌的距离，“...瑜姐的朋友？”
　　白云晞转过脑袋，看清他的样子。
　　眼前这穿着正式的男人，分明是狗仔业界精英，八卦娱乐公司创始人，方一鸣。
　　“你好。”白云晞点点头向他伸出手，“白云晞。”
　　方一鸣消息四通八达，自然是知道白云晞的，念休最近新签的编剧，创作不到半年就有一个剧本开拍了。
　　是个不错的新人，按照平时的职业习惯，方一鸣会多客套两句，寒暄寒暄拉拢关系，方便日后来往。
　　但是今天他不是来工作的，今天的事情比所有工作都重要。
　　他将一束相同的白菊花放在白云晞那朵旁边，用同样吊唁的姿态垂眸沉默了几分钟。
　　白云晞站在他身边，白菊花的花瓣被风吹散，一片一片散落在四周。
　　因为风，这墓园不再那么寂寞了，
　　“瑜姐真的是个很好的人...”
　　一系列吊唁结束，方一鸣自顾自说开了，他在工作生活中小心管理自己，从来没有机会诉说。
　　同陌生人倾诉是一个很好的办法，大家都能转头忘掉，但烦恼与情绪终归有了宣泄出口。
　　白云晞其实对他口中的木瑜很感兴趣，为什么这样一个狗仔头头，也能对她这样怀念。
　　方一鸣垂眸看向木瑜的墓碑，目光定在她的名字上，“我们是一起长大的。”
　　“瑜姐大我五岁，是院里最有出息的孩子。”
　　木瑜四岁时父母因为车祸双双去世，只剩下被他们护在身体下面的木瑜活了下来。
　　血缘关系不大的远房亲戚无力多抚养一个小孩，所以她被送到了孤儿院。
　　那是一个很穷的孤儿院，院长虽然很爱小孩子，但是大家都吃不饱。
　　木瑜十岁开始给饭店打工，挣来的钱全用来补贴孤儿院的支出。
　　她疯狂读书，一方面是为了早日成长为一个有价值的人，可以为孤儿院带来更多的钱，另一方面，学校第一名奖学金每年好几万。
　　方一鸣记得那时每天最期待的事情，就是等着傍晚七点半准时停在孤儿院门口的公交车。
　　面容稚嫩的美人衣着素净，笑着从车上走下来，将蜂拥而上的小孩子揽进怀里。
　　方一鸣总是挤不过那些大孩子，只能站在边上激动地看着他们。
　　“小鸣。”木瑜走过来拉着他的手，“快走啦。”
　　他永远忘不了她手心里温热的触感，一路温柔地领着他度过无数个艰难孤独的日子。
　　高二的时候，木瑜因为学校借景拍电影，意外被星探发现，为了他们承诺的十万捐款，阴差阳错进入了娱乐圈。
　　还好她的运气比较好，努力和收获成正比，没过几年就发展了起来。
　　一直到孤儿院每年收到足够捐款之前，木瑜都坚持将自己收入分出一大半交给院长。
　　方一鸣就是借着这份钱读完了大学。
　　在遇见方一鸣之前，白云晞和李由都不明白，为什么木瑜会有关于黄铭的详细信息。
　　就连李由这种拥有影视界最大公司之一的老板也无法得到的秘密，木瑜轻轻巧巧地用一封邮件发了出来。
　　方一鸣轻笑道：“我唯一能给瑜姐的，只有黄铭那点事情了。”
　　他失落地看着墓碑喃喃道：“我们都以为她会陪我们很久的。”
　　就像贯穿童年的公交车急刹车声音，木瑜走下来牵着他的手，轻轻地说“回去吧。”
　　方一鸣从回忆中挣扎出来，深舒一口气，“我先走了。”
　　说完最后看了一眼碑上“木瑜”两个字，转身沉默地离开。
　　天色从阴沉变得彻底黑暗，墓园里路灯与星星一同照亮无人的小径。
　　白云晞从地上站起来，决定带着收拾好心情，带着已逝之人的期待，继续努力生活，好好工作，好好做人。
　　“我在路上，自由的飞翔~”
　　忽然响起来的老人机铃声打得她措手不及，手忙脚乱地接起来，里面传出沧海一声怒吼。
　　“白云晞！你死哪去了！还想不想干？！给你五分钟！立马给我死过来！！一个星期不上班，第一天重新上班就迟到！！！！”
　　店长的愤怒化为利刃刺向白云晞。
　　白云晞：.....好好工作这一项，还是等等再说吧。
　　不过五分钟到是不可能的，这辈子都不可能五分钟从十公里的这一头，到十公里的那一头。
　　所以当白云晞半小时后站在店长面前时，内心非常非常的愧疚。


第35章贫穷的剧组
　　“白云晞！”
　　店长一个人忙得团团转，骂人气势依旧不弱。
　　“嗯....”白云晞心虚应答，为了稍微弥补一下迟到的过错，殷勤地走上去接过店长手里的杯子。
　　“哼。”店长把杯子塞进她手里，脸上那小表情，竟然独有一种中年大叔的傲娇？
　　白云晞敢对天发穷一辈子的毒誓，当时她绝对是有努力克制笑意的。
　　“笑？！”店长怒道，“你还好意思笑？！”
　　白云晞刚想说句不好意思嘛不要生气，然后店长就能傲娇地跺跺脚走掉了。
　　然而这样一句看似道歉实则调戏的话还没说出口，她就眼睁睁看着店长的表情从愤怒变成了下属面对领导的恭敬殷勤。
　　“李，李老板！”
　　店长扒拉开白云晞，特别狗腿地弯腰迎上去。
　　白云晞：......
　　一点过渡困难都没有，店长还真是个人才。
　　就算见识过这么多次店长的变脸绝活，白云晞依旧觉得这一幕有些幻灭。
　　她一时没有反应过来李老板到底是在喊谁，转过头再见目睹了李三水从一本正经变到激动无比。
　　“乖崽！”
　　她绕开扑上去的店长。
　　“乖崽终于回来啦！”
　　她将扑空的店长甩到身后，开心地抱着白云晞转圈圈。
　　“阿姨想死你了！别的阿姨也都想死你了！”
　　李三水委屈地说：“没有乖崽，阿姨们跳起舞都感觉失去了热情。”
　　白云晞：.....怎么感觉这想的应该是我的二胡啊？
　　她拉着白云晞风风火火往外走，“走，大家都到齐了。”
　　两人再次绕过店长。
　　白云晞抱歉地对正在懵逼的店长笑笑。
　　店长：.......我踏马？
　　他踏马敢怒不敢言啊。
　　李三水回头疑惑地看了他一眼。
　　啊不对，怒也不敢。
　　店长化身受气包小娇妻，嘤咛一声跺脚，快步走到柜台后继续任劳任怨做奶茶。
　　白云晞走出门就被好大一群老太太争相问候。
　　她好不容易才抚慰平息老太太们争宠一般的激动情绪。
　　老太太们拥着她走向广场舞池（其实就一平底）。
　　白云晞一眼认出站在舞池前满脸幽怨的季书央。
　　她抱着小提琴，不但幽怨，而且生无可恋。
　　白云晞向她投去询问的目光。
　　季书央反了个白眼，无奈地说：“姐.....妹妹，你可算回来了。”
　　她提溜提溜小提琴，“这群魔鬼，叫我给她们伴奏。”
　　小提琴拉小苹果，还有谁能明白这种痛苦？
　　老太太火上浇油道：“小季拉得还行，但绝比不上我们乖崽。”
　　季书央:.......
　　作为校园里呼风唤雨的人物，隔壁家小孩季书央还从没受过这种比不上别人的委屈。
　　她气得目眦欲裂，又不敢冲长辈撒气，只能牵强地怪罪到白云晞身上，张牙舞爪地扑过来，嘴里戏精地喊道：“我和你拼了。呜呜呜。”
　　好委屈一孩子呀。
　　白云晞同情她，少见地没有还手。
　　当然，像季书央这种小姑娘的“我和你拼了”，当然只会是嘤嘤嘤小拳拳捶你胸口。
　　软绵绵的拳头落在身上，锤得白云晞差点忘了女女授受不亲。
　　“诶。诶。”白云晞慌忙地推开她，一本正经警告道，“你可别乱来啊，我是有家室的人。”
　　有妇之妇！
　　季书央没想到这种时候竟然还能受到作为单身狗的二次伤害，当即停下动作，幽怨地看着她。
　　凭什么，比自己小的傻逼都有女朋友了，而她还没有对象。
　　为什么。
　　为什么。
　　是因为她不够傻逼吗？
　　真的是这样的话没关系啊。
　　她可以改啊。
　　濒临疯魔的季书央逐渐傻逼化，吓得李老太太摸摸她那一天到晚不知道在想什么的小脑瓜。
　　“央央怎么像傻了一样？”
　　季书央哼唧一声无比委屈地跑开。
　　临到没影前回头喊了句，“白云晞明天我要去你们剧组实习，记得准时上班送我！”
　　白云晞：怎么我就骑个小破单车也能当司机？
　　季书央到底看上自己哪一点了？
　　是敞篷风太大，还是路陡太颠簸？
　　是这样的，季书央总是叫白云晞送她去剧组，是因为她发现自己可能是有点社恐的。
　　不知道为什么，明明在学校呼风唤雨的女神，忽然出了校园竟然害怕起接触陌生人。
　　季书央对于此也有些羞于启齿。
　　幸好她的社恐只小范围在影视城里发作，也不算太影响生活。
　　如果有人陪着，其实也不算太难受。
　　但她为了不在人前显得胆怯，必须拉个无脑垫背的挡在身前。
　　白·无脑垫背·云晞觉得很奇怪。
　　季书央老有钱一富二代，就整天盯着自己这破自行车。
　　她收拾收拾东西，带着富二代百思不得其解地骑向剧组。
　　“我和说你，不要对我们剧组抱以太大希望。”白云晞预警道，“我们是小制作网剧。”
　　季书央只去过正常预算的剧组，无法想象贫穷的终究级程度。
　　她踌躇满志道：“路边大排档我都能吃，怎么可能忍不了你们剧组。”
　　白云晞：哇哦，让我们拭目以待噢。
　　季书央觉得自己可能是错的，她可能是错的彻底的。
　　眼前这小破烂塑料棚也配称为小制作？
　　她觉得叫没制作网剧比较好。
　　“二胡你贪/污了？”季书央一头黑线地看着这里，“这都不成正形了。”
　　白云晞：.....
　　白云晞装模作样委屈道：“和你说了小制作你不信，到头来还要污蔑我！”
　　季书央：.......
　　“要不我投点钱？”
　　她在白云晞眼里忽然就变得金光闪闪起来。
　　白云晞理智尚存道：“这你得去问何休。”
　　她们两口子吵架老是扯上无辜之人。
　　季书央被她推进塑料棚，带着众人佩服崇拜期待点蜡（？）的目光，步伐有点蹒跚地踉跄走到何休面前。
　　当时何休正在和谁打电话，气势那是一等一的强势，隐隐还透露了些甜蜜（？）。
　　季书央擦了擦眼，觉得眼前的小休姐姐有些陌生。
　　季书央：大姐？你被绑架了就眨眨眼？
　　何休看似生气实则撒娇地对电话里的人嚷嚷道：“凑坏蛋，才不要你的钱咧！我自己拉的投资，也完全足够拍完这部剧。”
　　她声音变得诡异得柔软。
　　“你就好好躺在床上，等着我把钱带回家吧~”
　　李由：.....
　　季书央：......
　　呕。
　　何休开心地挂掉电话，转头看到了一脸难言的季书央，她忽然就看到了社会性死亡的大门，并且无限接近。
　　何休：......
　　她的脸上绽放出五彩斑斓，大多还是丢脸的羞涩。
　　“.....什么时候进来的？”何休有些疲惫。
　　季书央非常懂事地急忙摇头，“我什么都没有听到，前一秒才进来的！！”
　　何休收起了刀。
　　季书央松了口气。
　　“央央什么事？”何休无奈地问道。
　　季家与何家也算世交，何休他们家出了事倒也没落井下石，所以关系依旧不错。
　　季书央瑟瑟发抖，终于明白刚才大家那看死人的目光算什么意思了。
　　两口子大家，旁人最容易重伤哇。
　　她小心试探道：“小休姐姐，还收投资吗？”
　　棚外一阵叽哇乱响，似乎是在叫她答应。
　　何休挑眉看着她，顿了好一会儿才斩钉截铁地说：“收！”
　　季书央：.....？？？
　　毛病？劳资刚才还以为你要鲨了劳资。
　　棚外爆发出一阵欢呼。
　　白云晞激动地抱住身边随便哪个人，开心地欢呼着“我们有鸡腿吃了！”
　　孩子三天没吃上肉了。
　　徐登升被她抱洋娃娃一般锢在怀里，表情有些迷茫。
　　诸钰手里还牵着自己女朋友的手，不爽地看着白云晞说道：“那你能把我女朋友还给我吗？”
　　小心我鲨了你！
　　白云晞看了看差点被自己勒死的徐登升，急急忙忙撒手，乖巧道歉。
　　“对不起。”
　　徐登升顺势摸头原谅了她
　　季书央江湖救急的投资像沙漠中的绿洲解了剧组不太燃眉的急。
　　不过今天是拿不到钱的了，流程琐碎效率低下，大概要一个星期才能改善生活。
　　季书央这个大小姐着实受不了盒饭里的马铃薯炖土豆，自掏腰包给大家叫了外卖。
　　很轻易被食物收买的白云晞很快将被用作司机的烦恼抛在脑后，一口一个鸡腿，嘴上是和季书央的哥俩好。
　　季书央又往她手里再塞了个鸡腿，这才堵住了她喋喋不休的嘴。
　　众人围坐在圆桌前吃的饭。
　　剧组很穷，工作人员很少。
　　场务什么的，都由有过短时间安保工作经验的白云晞给包了。
　　一个化妆师，一个摄影师，一个导演兼场记，一个灯光师，再来一个统筹兼剪辑，演员稀稀落落几个，差不多就这么点人。
　　顿时衬托得隔壁剧组无比富贵。
　　其实隔壁剧组也是出了名的穷。
　　就诸钰一个人的身价都能当过这剧组的所有投资。
　　季书央忘了自己暂时没发作的社恐，自来熟地问坐在身边的化妆师小姐姐。
　　“哎？为什么诸钰愿意来这么个剧组？”
　　这儿可连猪都看不上。
　　作者有话要说：
　　感谢当憧憬成为魔法少女的评论支持030~
　　今天期末考试（考完不会放假的那种）
　　考语文的时候写到八百字小作文，突发奇想要歌颂赞扬扶贫攻坚的政府工作人员（理一理胸前鲜红的红领巾）
　　但又控制不住地开始思考“写政治题材会不会被和谐？？”
　　然后写到“政府”两个字，又控制不住想要在中间打/。
　　果然网上不管冲什么类型的浪，脑子或多或少都会进一点水哈哈哈哈哈哈哈。


第36章立地成沙雕
　　景深正在认真吃饭，忽然被身边刚来的金主大佬（？）捅了一胳膊肘，顿时有些忙乱地抬起头。
　　很多人说过她的眼睛很好看，杏仁形状像小鹿那样瞪圆，常常覆了一层雾气，脆弱而惹人怜惜。
　　季书央冷不丁对上她那双眼睛，带着朦胧水汽，立马感觉心脏受到了重击，砰砰砰跳得像要逃离胸腔。
　　季书央：呀，呀....漂亮可怜小美人儿~
　　她似乎是再次沦陷了。
　　在春心被白云晞那沙雕智障玩意摔得稀碎后，再次沦陷了。
　　季书央一向只相信一见钟情。
　　虽然第一次一见钟情失败得惨不忍睹，但这次.....应该，应该没什么大问题？
　　季书央灿烂笑起来，伸出手认真地自我介绍道：“你好。我是季书央。”
　　景深前两年刚从风杉大学毕业，大三大四的时候就经常听说有个叫季书央的学妹，今天拿了这个奖，明天又代表学校参赛。
　　人美心善超有钱，堪称女版钻石王老五。
　　景深赶紧伸出自己的手，特意用桌上的湿纸巾擦了擦。
　　“你好......景深。”
　　她只是一个普通到放进人群就不会被发现的人，直到伸出的手与对方相触，景深依旧不太能接受眼前这个笑意盈盈的校园中心人物是为了自己而笑的。
　　所以景深才是真正意义上的社恐，季书央那选择性社恐算个什么弟弟。
　　季书央笑眯眯地凑过去套近乎：“景深你好~你在吃什么呀？”
　　外卖没到之前桌上能吃的，除了自称大红袍实则碎菜叶的淡褐色茶水之外，也就只有马铃薯炖土豆了。
　　景深羞涩笑笑，声如蚊蝇回答道：“土，土豆....”
　　季书央耳朵红了。
　　能把“土豆”说出“我喜欢你”的震撼感觉的人才，可能除了季书央眼中的景深也没谁了。
　　景深对于她的接触受宠若惊，激动中夹着恐惧，生怕一个不小心惹她不开心。
　　“好吃吗？”季书央伸出筷子和她夹向同一道菜。
　　也许因为景深也吃过这道菜，所以贫穷的土豆对于鲍鱼作低配的大小姐来说也不算太难吃。
　　景深想回答点什么“好吃啦，很不错的，来尝尝吧”，但土豆很不争气呀，土豆无论如何也和好吃沾不上边，她犹豫半天说不出话。
　　还好季书央能自顾自笑眯眯地把话说下去，她拿出手机看了看，“外卖快到了。”
　　何休终于加班加点挤时间把统筹的工作给一手包办完成，长舒一口气微微侧头伸懒腰。
　　这一眼，就看到了季书央自来熟地调戏化妆师小姑娘。
　　景深害羞地被季书央拉着讲话，季书央笑得能有多油腻就有多油腻。
　　“央央。”她走到两人身边，“你过来，我有事情和你说。”
　　季书央依依不舍地放开景深。
　　景深松了一口气，却又有些怅然若失。
　　“什么事啊，小休姐姐。”季书央不住回头望向景深，和她对上目光就开心灿烂地笑一笑。
　　“你干什么调戏人家小姑娘？”何休坐在军用小马扎上，顺手递了瓶一块钱的矿泉水给她。
　　就很有贫穷那感觉了。
　　季书央看着她摆开了熟练的姿势，有些无奈地说：“为什么我追求爱情就变成了调戏？这可是一见钟情。”
　　何休不太相信。
　　当初是谁信誓旦旦地指着白云晞说一见钟情，买了两次醉就忘了个一干二净。
　　“真的喜欢？”何休确认道。
　　季书央拍着胸脯保证道：“真的真的真的喜欢！”
　　何休幽幽地看着他，似乎想要把她的真实想法给诈出来。
　　季书央实话实说，没什么可心虚的，就是这眼神有点瘆人，她害怕地搓了搓手臂。
　　“干，干嘛这么看着人家啊。”季书央说，“人家还是不是你最爱的小甜甜了？”
　　她想扁起嘴戏精地骂一句渣女，刚张开嘴就听到对方悠闲地说：“你是什么是我最爱的小甜甜了？”
　　开玩笑，她最爱的小甜甜明明就是李由。
　　“小心你由姐姐打你。”
　　季书央：........女女混合双打。
　　这日子有点没法过了啊。
　　“是是是。”她认命道，“那最爱由姐姐的小休姐姐，你叫我过来不会就是问我这个吧？”
　　何休老脸一红，“当然不是。”
　　她递过手里打印着字的纸，“你去一下458号坑位的剧组，让他们借几个机器给我们用一下，租金还是和上次一样，快去快回快去快回。”
　　季书央：.......
　　季大小姐可从来没伸手向别人要过东西。
　　这第一次就这么奉献出去，她还有点不太能接受。
　　季书央看了看纸上写的那两个机器。
　　“不是吧大姐？”她惊讶地说，“这你们都没有？组的什么剧组啊？拍的西北风？”
　　何·穷得真材实料·休：......
　　“我们这是小制作。请大小姐认清事实。”何休说，“当初可是你说要来实习的。”
　　徐登升本就一个人干一个组的摄影工作了，她来实习一顿操作，不得把人累死。
　　还好徐登升听说带实习的大小姐可以赚外快，于是异常爽快地答应了，不然何休还不知道应该怎么说服人家。
　　“你们这是小制作？”季书央不可思议道，“别侮辱小制作好吗？你们低了最低标准线十万八千里。”
　　何休：“我谢谢你说出了这个残酷的事实。”
　　“所以去不去？”何休询问地看着她。
　　季书央张嘴就拒绝，“不去。”
　　何休：“你不去那就只有景深一个人去了。”
　　季书央想起刚才景深对陌生人与事物极度恐惧的模样。
　　“去！”她咬牙切齿道，“我去还不行吗！”
　　虽然自己也害怕，但还算能克服，而景深就不好说了，她看样子可是真的会发抖，然后脸色苍白说不出话来。
　　一开始第一次实习时，季书央不知道自己的毛病，也曾一个人牛逼哄哄地跑到影视城来，后来差点被吓死在半路上，最后被下班回家准备撸串的何休给送回了家。
　　她真的很懂这种看似无理取闹，实则毫无反抗之力的恐惧。
　　既然一见钟情了，那就能惯着就惯着吧。
　　季书央觉得自己将来一定是个宠老婆的霸道总裁。
　　“对了。”两人临走前何休补充道，“接待你俩的线人叫凌尘，白云晞女朋友哦~”
　　季书央：......不知道何方神圣，竟能收服白云晞这么个妖魔鬼怪。
　　景深：......线人
　　景深和季书央像一对刚出猪圈没有猪妈妈保护的胆怯小猪，一路上目光到处乱飘，生怕遇上熟人，犹犹豫豫不知道应不应该打招呼。
　　万幸的是，两人都在这个影视城里没什么熟人。
　　季书央是因为交际圈在这方面不够深不够广。
　　景深就很单纯地因为社恐害怕交朋友，甚至可以说，她已经失去了交朋友的能力。
　　她看似温和与世无争，其实不过将自我与世界完全分割开来。
　　外界不管对她造成什么伤害，她都不会真正悲伤。
　　当然，外界不管发生了什么开心事，她都不会真正开心。
　　反观季书央在这方面表现就很好了。
　　季书央只对影视界的形形色色充满恐惧，出了影视城，与影视撇开关系后，依旧是那个眼观四路耳听八方，四通八达心思活络的校园女神。
　　从前有由姐姐和小休姐姐照顾，实习期间也有白云晞口嫌体直的关心帮助，季书央一直对这个向她展示出了太多温柔的世界充满感激。
　　所以现在到她保护别人的时候了。
　　到了凌尘剧组，季书央雄赳赳气昂昂跨过红色警戒线，老母鸡护小鸡一样将景深护在自己身后。
　　凌尘正抱着盒饭靠着房柱解决温饱问题，听到季书央藏了害怕心思的脚步声，下意识疑惑地抬起头。
　　景深不小心与她对视了一眼，羞怯地对她笑笑。
　　是那种浮于表面的笑，只在被逼无奈、不得不打招呼的情况下才会露出来。
　　凌尘不禁心疼起这个女孩。
　　被恐惧充满的人生，自然不比外向的人来得顺坦。
　　季书央警惕地护住景深。
　　凌尘满脸的慈祥疼爱。
　　旁人眼里便是这么一副诡异的画面，很难想象竟然出现在现实生活中，发生在三个面容姣好的姑娘身上。
　　路人：啧啧啧，小小年纪脑子有问题，啧啧啧，造孽哦。
　　“你，你好！”季书央凶巴巴地和凌尘打招呼，很明显在用伪装的凶狠掩饰内心真正的忐忑不安。
　　凌尘认真看着她，轻轻点了点头。
　　她的温柔多少让季书央大胆了些。
　　“请，请问！凌尘在这里吗！”
　　凌尘笑眯眯地问：“小妹妹找我什么事？”
　　季书央：？！
　　为什么二胡女朋友这么温柔好看？！
　　她不服！
　　当然，季书央觉得自己的未来女友也是极好看的。
　　她偏头看了看缩在身后观察情况的景深。
　　看这小可怜模样，季书央顿时觉得自己又行了。
　　凌尘有一种神奇的魔力，让两个恐惧社交的小朋友纷纷放下恐惧，立地成沙雕。
　　主要是季书央成了沙雕，景深少了恐惧加持依旧是一枚羞涩可爱的美少女。
　　作者有话要说：
　　隔壁那文准备缘更了，至少这文完结前是这样的，所以......
　　球球收藏嘛030
　　正剧噢超正的那种，真的不沙雕。
　　【大辟】《我靠不要脸反受为攻了》
　　秦绶人如其名，是个杀人不眨眼，撩人不负责的禽兽。
　　可谁能想到，这人也有变成小猫咪的时候。
　　自从周溯出现，禽兽每天只想嘟嘴卖萌求亲亲。
　　-
　　第一次见面，秦绶不知道眼前这冰山美人的身份，嘻嘻哈哈凑上去耍流氓。
　　秦绶：听说你杀了人？
　　周溯面无表情。
　　秦绶（把对方压在墙上）：怎么杀的？这样？
　　周溯面无表情。
　　秦绶：欸，你的唇看起来很好亲的样子。
　　秦绶俯身张嘴就咬。
　　周溯依旧面无表情，但是脸红了。
　　-
　　周溯：请你自重。小心搬起石头砸了自己的脚。
　　秦绶（眼睛一亮）：老婆你是在关心我吗！
　　_
　　连绵战争持续了五十年，边缘城市一隅暗藏杀机，秦绶与周溯的相遇如雾里看花，谁也不清楚对方的真正目的。
　　可无论是敌还是友，都无法妨碍两人纠缠不清。
　　秦绶：你我本无缘，都靠我不要脸。所以老婆，今晚我能在上吗？求求了。


第37章小破车再次上路
　　凌尘被季书央拉着扯家常，单方面聊得饭菜都快凉了。
　　另一边，白云晞被何休从餐桌上拉起来，被迫踏上寻找走失人口季书央和景深的艰难道路。
　　她拐个弯就看到了从前挖过自己女朋友墙角的凑傻逼正喜笑颜开地挖自己墙角。
　　“季书央！”她气冲冲地挥开傻逼的手，“你干什么！不知道女女授受不亲！”
　　季书央就大笑着拍了拍凌尘的背，除此之外她可什么都没做啊。
　　“你打疼我了。”她皱着眉揉揉自己的手背，依旧站在她身后的景深凑出来个小脑袋很贴心地给她吹了吹。
　　带着甜味的凉风吹过手背，就像荡漾的春风吹过她的小心脏。
　　季书央：嘤嘤嘤，人家彻底沦陷了。
　　白云晞这边正嘀嘀咕咕地一边数落季书央，一边拉着凌尘坐下，你一口我一口地把剩下的盒饭给分了。
　　季书央在谴责两人影响市容市貌的举动中终于想起了任务在身。
　　“凌姐姐，机子什么时候能拿到啊？”
　　凌尘从白云晞身后探出头，“大概要两个小时，和之前几次差不多。”
　　白云晞：凌姐姐？！
　　季书央带着景深往回走，白云晞目光灼灼地看着凌尘。
　　凌尘：“？”
　　“怎么了小晞？”
　　你这表情就像欠了几百万没还一样。
　　白云晞展颜笑道：“凌姐姐！”
　　凌尘无奈地摸头回应道：“嗯。”
　　说实话，即使白云晞和凌尘的相处模式异常腻歪，但白云晞说凌尘是她的女朋友这种事情，到目前为止其实依旧是她单方面的颅内自嗨而已。
　　她觉得主要还是因为没有做那些小孩子不能看，小孩子一看就脸红心跳的事情。（bushi！！！）
　　时间过了这么久，事情发生了这么多，凌尘作为年长的那一个，迟迟不肯主动迈出那一步。
　　而白云晞，她觉得自己年龄那么小，一上来就表白强压什么的，是不是不太符合社会主义核心价值观？
　　然而现在看着看着，炸熟至金黄的鸭子眼看着都要潮了，她不动也必须得动。
　　下午白云晞没办法，直接翘掉了剧组的事情，飞奔着去奶茶店替下了差点被累死的店长。
　　晚上拉完二胡和凌尘手拉手回家。
　　路灯下两人身影欣长，白云晞看着两人交缠在一起的影子，忍不住咽了咽口水。
　　凌尘立马询问地看向她，眼里神色似乎在问：“饿了？”
　　白云晞：......
　　她平时到底表现得有多贪吃？
　　凌尘曾经一度认为自己快养不起这头饕鬄了。
　　不过换个角度来想，白云晞觉得自己似乎确实是饿了？
　　她不仅饿，她还非常渴。
　　深更半夜街上也没人路过，白云晞纠结着，到底应该就地解决，还是应该忍着回家。
　　其实她的偏向于回家，路上又冷又黑，还贼羞人。
　　结果陷入深思的白云晞半天没回应凌尘，凌尘拉拉她的衣角，有些委屈地冲她歪了歪头。
　　二十七岁温柔老姐姐的歪头什么的，简直不能再美好好吗！
　　白云晞飞快调整了自己的作战计划。
　　她猛的一转身，成功吓了凌尘一跳，发愣的眼神像只刚起床的小猫咪。
　　白云晞这个人形禽兽，竟对小猫咪步步紧逼，直把依旧有些懵逼的尘尘小猫猫给逼到了角落，后背完全贴在了墙上才肯罢休。
　　凌尘大概猜到了接下来会发生的事情，她有些激动，又有些害怕，各种复杂的情绪交杂，却无论如何也组成不出愤怒。
　　白云晞的声音不自觉变得粗糙低沉，她按耐住几乎难以按耐的心情问道：“尘尘，我可以吗？”
　　她的这个问句里，包含了大多数甜蜜但无法访问的资格。
　　鬼使神差又毫无停顿的情况下，凌尘主动凑近，轻轻地在白云晞侧脸印下一个轻轻的吻。
　　这个吻的意思就是“可以”。
　　那是一个荒唐泛着旖旎风光的夜晚。
　　幸亏家离得不远，两人吻过之后先走回了家。
　　回到家就没有那么多顾虑了。
　　凌尘被白云晞啃得眼里盈着泪水，可怜巴巴咬着下唇，一副柔弱傲娇女神的样子。
　　白云晞哪舍得女神劳累，一个人嘿咻嘿咻干活非常勤劳。
　　两人的衣服早被胡乱扔在了玄关。
　　也许这夜色如酒，笼得晚归人醉。
　　（是，过不了，不管怎么改都不行QAQ，删了哈）
　　完事之后凌尘差点没被折腾得两眼一翻死过去。
　　然而白云晞不允许她睡。
　　她还有好多事情没有问清楚。
　　比如事后必问的，“你爱我吗？”
　　凌尘从恍惚的愣神中挣扎出来，强压着疲惫偏头看向白云晞。
　　不知因为紧张还是紧张，两人陷入了短暂的沉默，白云晞露出一个蠢兮兮的笑。
　　她该怎么说，才能表达出自己对小晞那种奇异的感情。
　　凌尘不知道那算什么。
　　只有白云晞知道，当凌尘迟迟没有回答时，她实实在在地慌了。
　　她忽然有些后悔，为什么要学电视剧里的人，嘴贱问什么“你爱我吗？”
　　如果凌尘当真回答的是“好像不爱诶”。
　　那她俩又算了个什么？炮友？
　　白云晞攥紧小拳头，非常想把自己给捶死，况且明明是自己主动，又乘人之危，在凌尘依旧没有完全从失去木瑜的阴影中走出来时，有点霸王硬上弓那样把人家拐上了床。
　　她越想越心虚，越想越害怕，心情忐忑地瞥了一眼凌尘的眼睛，再次瞬间沉溺在了其中无与伦比的温柔中。
　　尘尘....尘尘的眼睛，就像春天的湖泊那样，让人忍不住往下跳。
　　白云晞有点文艺地如是想到。
　　凌尘仍旧在犹豫。
　　她从来不是一个会对感情撒谎的人，但事到如今，自己与白云晞都已经生米煮成熟饭，却总感觉有点不对味。
　　爱....
　　凌尘不知道这叫不叫爱。
　　她将白云晞的手拉过来放到自己胸前。
　　白云晞感受到了对方心脏并不平稳的跳动。
　　作者有话要说：
　　感谢憧憬成为魔法少女的评论支持~030
　　如果字数不够三千，那就是过不了被我删了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
　　其实也没什么。
　　只是一点点成熟的举动罢了哈哈哈哈哈哈哈。
　　_(:*?∠)_
　　-
　　呃啊还是过不了，我删了一些再试试，不行就只有全删了。
　　不过没有关系哈，再过两章还有，那一章就能过了。
　　哎呀大家都是成年人了，隐晦地嘀嘀嘀两下为什么不行。
　　qvq
　　-
　　嘤！
　　真的不行！
　　再删一删，垂死挣扎不成人形。
　　我要睡觉了，如果还是不行，就只好删掉了。
　　-
　　过不了！！
　　呜呜呜呜呜
　　不过大家可以等下次
　　下次能过！


第38章看我大鹏展翅~
　　那么究竟爱吗？
　　凌尘避开回答，揪着白云晞凌乱的衣领，俯身压着她吻了下去。
　　也许.....这是爱吧....
　　白云晞当即被凌尘主动的吻吻得晕头转向，不知道地厚天高与矜持为何物。
　　而凌尘自己惹火烧身，新一轮摩托车探险再度拉开序幕。
　　她这次半路就晕了过去，留白云晞一个人忙得嘿咻嘿咻。
　　白云晞（脸蛋红红）：第一次就表现得如此勇猛，尘尘会不会更爱我。
　　凌尘会不会因为白云晞在床上的威武表现更爱她暂时没人知道。
　　但凌尘被她折腾到第二天下不了床是真的悲惨。
　　凌尘不得不请一天假，而身强体壮皮糙肉厚的白云晞独自踏上一成不变的上班之路。
　　但要说一成不变倒也不完全正确。
　　她刚踏入剧组门，大家忽然感觉到迎面的一阵春风吹来，吹得在场所有单身狗酸唧唧的。
　　白云晞脖子上还有昨晚被凌尘啃出来的爱的印记。
　　“啧啧啧。啧啧啧。”说到嫉妒，季书央首当其冲，她绕着白云晞一圈一圈转，一边打量一边打趣，“这是改善了生活，吃上了肉？”
　　白云晞横来一眼，她却仍能自顾自往下讲，“不错，不错，阿崽妈妈为你骄傲。
　　“你就贫吧。”白云晞嫌弃地看着她，“再这样下去就得和空气一起过一辈子了。”
　　季书央不以为然，“伪装能维持多久？我是要用这种最真实的状态，引来爱着真正的我的人。”
　　她说的挺有道理，但是还是得单身。
　　白云晞：“可以做梦。”
　　景深扒着塑料棚隔间的门，看着两人打闹，心中有些触动。
　　她有多久没像她们这样轻松地言笑了？
　　自己也许是得了什么心理疾病，自从那事之后，无法与人正常交流已经有十年了吧。
　　她不知道自己还能不能变回正常人。
　　不必像季书央这种校园女神那么优秀，只要做到能够普普通通地站在她身边，当一个普普通通的小跟班，景深就会很满意了。
　　她这边想得可怜巴巴，另一边的季书央正绞尽脑汁地与白云晞商量搭讪技巧。
　　“二胡，你说，二十四五化妆师工作的小姑娘，一般喜欢聊点什么呢？”
　　白云晞瓜子磕得咔嚓咔嚓，“景深？你要追她？”
　　季书央：......
　　“小声一点！”她像个小偷一样鬼鬼祟祟，“你说，她会喜欢什么呢？”
　　白云晞：“口红？腮红？牡丹红？”
　　季书央：......
　　“算了。”季书央放弃道，“你能脱单就是个意外。”
　　白云晞不服气地反驳道：“我是凭实力脱的单！”
　　当然如果不是运气好在最初那个雨夜遇到了凌尘而不是拐卖儿童的坏人，也许也就没她今天这满面春风的时刻。
　　白云晞到剧组一通炫耀倒是开心得不行，冷冷清清的家里，凌尘一个人坐在沙发上，楼上就是昨晚战况激烈的主战场，这让她根本不能在那充满羞涩记忆的床上好好休息。
　　况且今天的凌尘有了好些烦恼。
　　其他琐碎的都能丢到一边，可关于昨晚的那个问题，她究竟爱不爱白云晞，这让人难以放下。
　　说不爱，她自己都觉得怎么也说不过去，可说爱，这种爱与一般同龄人之间平等的爱又似乎有不同。
　　最明显的区别在于，白云晞依赖她，她也依赖白云晞，可这种依赖终究与恋人之间的依赖不完全相同。
　　仿佛就是在那基础上加了一层年龄加持。
　　但是说是姐妹情，又不怎么像。
　　她们都只是对方的“尘尘”和“小晞”。
　　那么究竟是什么....
　　她怎么也想不明白，只感觉记忆里有一堵墙，高高地围住了答案。
　　凌尘抱着脑袋气馁地倒在沙发上。
　　还好她装出一副相安无事的平常模样，白云晞这个心大的家伙根本发觉不了，每天回家就要亲亲抱抱举高高。
　　“小晞。”凌尘抱着白云晞的时候问道，“你对我的爱，是怎么样的？”
　　白云晞羞答答地倒在她怀里，“这是要对人家进行爱的拷问了吗？”
　　“就是每天想要和尘尘腻歪，嘿咻最好。”
　　白云晞咽了咽口水，缓慢伸出罪恶的双手，探向那一对山峰。
　　“小晞。”凌尘无奈地说，“认真一点。”
　　白云晞的双手被她一左一右放到自己腰上，凌尘温柔的眼睛里多了一些认真的光彩。
　　白云晞脸红了。
　　尘尘的腰又细又软，太好摸啦！！
　　白云晞轻轻捏了捏，凌尘娇嗔地轻轻推了推，白云晞又捏了捏，再捏了捏，这场关于爱的严肃审问就被激烈的爱的运动掩埋了。
　　白云晞一脚油门踩到底，小摩托疾驰在荒郊野岭，沙发、地板、床、阳台，都是她们打架的场地。
　　结束后，白云晞看着凌尘疲惫睡死过去的样子，心中升起了浓浓的歉意。
　　习武之人打上个几百回合不是问题，可尘尘毕竟只是只柔弱的小猫咪啊。
　　还好尘尘这么爱她，不然生米煮成熟饭都得馊。
　　白云晞自认为凌尘对自己的爱达到了无与伦比的高度，而另一方当事人依旧处于极度的自我怀疑中。
　　凌尘也在反复怀疑中，坐在白云晞小破自行车后座，摇摇晃晃妻妻双双把班上。
　　她扶着白云晞紧致纤细的腰，昨晚，昨晚的昨晚，昨晚的昨晚的昨晚，发生的那些让人脸红心跳的事难以控制地跳入脑海。
　　如果这不是爱...
　　那她为什么要回应，要抓着白云晞的手往里走，而不是义正严辞地拒绝。
　　愧疚？
　　她大可不必愧疚到这种地步，小晞有小晞擅长的领域，她也有自己擅长的事情。
　　比如说养孩子。
　　至少跟着她，白云晞再没有吃了上顿没下顿的日子，照白云晞说的那样，遇上尘尘之后，她才重新有了家。
　　况且付出只有愿意与不愿意，接受只有已经接受和拒绝接受。
　　凌尘的回应，绝不是因为愧疚。
　　“尘尘，到啦。”
　　白云晞一个急刹车在门口停下，凌尘先下了车，下意识护住直接迈腿跳下自行车的白云晞。
　　“嘿嘿嘿。”
　　白云晞站稳后冲她露出一个灿烂的笑，凌尘的心情也开朗起来，暂时放下了纠结。
　　“走呀。”白云晞朝身后的凌尘伸出手。
　　凌尘弯着眼快步走过去牵住她的手，心里泛起丝丝的甜蜜。
　　也许就连她自己也没有注意到，可这不是爱还能是什么？
　　凌尘依旧在纠结。
　　中午的时候她代表自己剧组来白云晞剧组拿回借出去的机器。
　　彼时何休刚拿到了季书央大手笔的投资，正指挥着新招聘来的场务拆塑料棚。
　　白云晞这个皮孩子，嗖嗖嗖爬上命不久矣的塑料棚，遥遥对着站在门口的凌尘笑，单腿站立张开双臂，嬉皮笑脸地喊道：“尘尘看我大鹏展翅！”
　　凌尘刚抬起头，白云晞脚下的塑料瓦片顺着昨晚雨水淋湿的痕迹，出人意料地往下滑。
　　“诶，诶，诶。”
　　白云晞努力平衡身体，人却仍然跟着稀里哗啦落下的瓦片一起往下落。
　　凌尘瞳孔骤缩，来不及打断正和自己交谈的人，惊呼了一声“小晞”的同时就已经飞奔了出去。
　　白云晞这个小破孩子，自己都能把自己给皮死。
　　她摔倒前的最后一眼看到的是凌尘奔跑时头发被风吹得蓬松的仙女模样。
　　因为这一眼，她觉得自己貌似死了也能瞑目了。
　　真真地应了那句，啊我死了。
　　“小晞！”
　　凌尘从没想过只是五十米而已，竟然能有这么远。
　　从前读书的时候，她的五十米跑总是不及格。
　　如果时光能够倒流，她一定要好好锻炼身体，这样也许就能及时跑过去接住小晞了。
　　不过凌尘当时的心情当然没有这么轻松。
　　甚至可以说，她并不知道自己当时的心情是怎样的，因为不敢想象接下来会发生的事，所以大脑一并连着当下也变得空白。
　　她只知道小晞不能出事。
　　再快一点...
　　如果能再快一点....
　　白云晞脚下一空，塑料瓦片稀里哗啦又掉了一大半。
　　她在那短短半秒内，体会到了鸟儿飞翔的自由自在。
　　凌尘在那短短一秒内，体会到了生不如死的心痛和无力。
　　那时候，她在想如果小晞出了事，自己在这世界上也没有了存在的意义。
　　她不可能提起兴趣继续生活了。
　　这样奇怪又消极的想法，就连木瑜倒在自己怀里再没有醒过来时，也几乎没有出现过。
　　白云晞觉得区区不到三米的高度，是不可能把自己摔死的，毕竟从前练轻功，一摔都得从五米高小竹竿起步。
　　但是凌尘又不知道这些习武之人皮糙肉厚的程度，她只知道小朋友金贵，一点都摔不得的。
　　白云晞期间还嘻嘻哈哈地冲凌尘笑了笑。
　　这一笑就像永别，吓得凌尘一身冷汗。
　　白云晞在空中调整好了姿势，就差落地来个帅气的降落。
　　然而命运就是不想让她好看，一根突兀的铁纤颤颤巍巍地勾住了她。
　　空气似乎凝固了一秒，白云晞尴尬地摸摸脑袋，忽然觉得空气中充满了尴尬和绝望。
　　尴尬是她和大家的，绝望只有她自己。
　　太傻了吧。
　　作者有话要说：
　　哎总觉得但凡沾上点危急动作部分，行文就尴尬得不行啦。
　　或许我应该去起点偷师学艺。
　　师夷长技以制夷？


第39章要对人家出手了吗qv
　　凌尘却并不认为白云晞傻。
　　她只知道世界又充满了希望，像照过迷雾的一束光。
　　她急忙搬来放在一旁的□□，小心翼翼地扶着白云晞走下来。
　　“嘤。”白云晞凄凄惨惨抹了把丢脸的眼泪，“好丢人啊，尘尘你都看.....”见了吗？
　　她倒是看见了凌尘泛红的眼睛，晶莹的泪水悬在眼眶边上，楚楚可怜一副娇柔美人模样。
　　白云晞的心当时就瘫软了一大半。
　　“尘尘，尘尘怎么了？”她赶紧抱住委屈的美人，嘟嘟囔囔地安慰，“怎么哭了，不要哭呀，为什么要哭，有人欺负我们尘尘？是谁？我去打他！”
　　她倒是可以尝试一下自己打自己。
　　凌尘吸了吸鼻子，抽抽搭搭地靠在白云晞怀里，急急忙忙地确认她的温度，又仔细瞧着她身上究竟有没有一丝伤口。
　　“没事啦。”
　　白云晞挺了小胸膛，“我绝对会保护好尘尘的。”
　　凌尘嗔怒地锤了锤她的胸口，想说点什么，又因为红着的眼和将要哭泣的趋势而说不出来话。
　　白云晞嘟哝着嘟哝着，就凑过来要明目张胆地亲自己可怜巴巴的女朋友一口。
　　光天化日大庭广众，世风日下人心不古，道德沦丧人性扭曲，季书央捂住景深的眼，不忍直视地清了清嗓子。
　　“咳咳咳。”
　　白云晞没有理她。
　　“咳咳咳！”
　　白云晞仍然没有理她。
　　“咳咳咳咳咳咳！！！”
　　她就差把肺给咳出来了，吓得景深被捂着眼还小心翼翼地给她顺气。
　　白云晞百忙之中施舍了她个白眼。
　　“毛病？咳嗽就去看病。”
　　季书央气得快打滚了，“我好心提醒你，你自己看看！”
　　“呃诶。”白云晞抬眼望去，被四周明显多起来的工作人员吓了一跳。
　　“咱们组什么时候这么多人了？怎么有那个钱？”
　　季书央没好气地说：“有我在，咱剧组会少这些排面？”
　　只是排面的场务们：.....
　　凌尘羞得把整张脸埋进白云晞怀里，羞涩又默不作声的样子，像极了受了委屈的小媳妇。
　　白云晞哪敢再造次，半搂半抱地带着凌尘走进休息室。
　　两人分开时，白云晞的衣服被泪水渲染出一圈明显的水渍。
　　“对，对不起....小晞....”凌尘揪着她的衣角不放手，可可怜怜地说，“把你的衣服弄湿了.....”
　　白云晞：确实把我弄湿了。
　　当然她肯定不敢这么说。
　　白云晞就很纯洁地安慰了一会儿，上蹿下跳赌咒发誓地说下次一定....注意安全。
　　凌尘的情绪好不容易平息一点，刚出完外景风尘仆仆从外面赶回来的何休拉着白云晞就往外走。
　　“凌尘我借借你女朋友，拍点东西。”
　　她如是向凌尘交代道。
　　借借你，的，女朋友这种话，凌尘自然是脸红了的。
　　而她心中对爱的想法又为了白云晞而做出了一些变动，不过这些变动尚且不足以让凌尘完全相信她与白云晞之间是真正的爱情。
　　其实别的感情，也多多少少都能做到这一步。
　　但接下来发生的事情，唯一合理的解释就只有爱情了。
　　白云晞被何休抓去跑龙套，临时演一个对女二死缠烂打追求的小女生。
　　白云晞演那种嗲嗲的女生是一绝。
　　她只需要把自己对凌尘的嗲劲抽一丝丝出来放进戏里，就足够生动形象地诠释终究级超嗲小作精的主要特点。
　　凌尘坐在小马扎上轻笑着看白云晞酝酿表演。
　　白云晞入戏还算快，在心里默念了两遍“她是凌尘”后，就看什么都有点像凌尘了。
　　她抱着早餐，站在门口忐忑地敲了敲门。
　　女演员在里面问了一句“谁呀”，拉开门站在白云晞面前。
　　她在自我催眠的白云晞眼里就变成了凌尘。
　　“给你。”白云晞羞涩地低下头，迅速把装着早餐的袋子塞进她手里。
　　“这是什么呀？”女主笑意盈盈地看着她垂下的小脑袋。
　　白云晞羞涩回答：“豆，豆浆，还有包子。”
　　看到这里，凌尘就已经感觉很不好了。
　　倒也不是偏执狂那种你必须只爱我一个人，别的女人一句话也不能讲。
　　她在心里不停安慰自己，都是演戏，演戏，演戏，自己还是个演员呢，这种很常见.....
　　....才怪，只有何休导演的剧里才有同性题材，即使只有一点点，好不不巧又落在了白云晞身上。
　　眼下看着女二对羞涩的小朋友伸出了手，凌尘的心里酸不拉几的，果真像醋缸打翻。
　　一开始凌尘还想掩饰心中的醋意，可她后来想到，以女朋友身份对这种事情吃醋，难道不应该是非名正言顺的吗？
　　后来情况就变成了白云晞羞答答的被女主抱了抱，凌尘在一旁醋意冲天。
　　何休觉得自己离凌尘太近，后颈有点发凉。
　　再后来终于演完，白云晞出戏后意识到情况不太对劲。
　　正常情况下，这个时候何休应该走过来拍拍自己的肩，乘机占便宜说“儿子演得不错”。
　　她正纳闷何休的异常，转头看见凌尘坐在边上，一向温柔的表情中少见地出现了一些不爽。
　　她盯着女演员，心中思忖着某些想法。
　　主要是醋意蒙蔽了双眼。
　　“小晞。”
　　她走到白云晞跟前，两人都没有穿高跟鞋，所以凌尘要比白云晞高一点点。
　　她借着着高一点点的优势，忽然凭空生出了些霸气，强制地把白云晞轻轻揽进自己怀里。
　　除了上次半夜起床吃冰淇淋被拒绝时凌尘有过如此强势的态度外，这还是她第一次这么.....
　　白云晞：嘤嘤嘤，好霸道哦。
　　她顺势小鸟依人地软下身体，像只树袋熊一样挂在凌尘身上。
　　“尘尘怎么忽然这样~”白云晞愉悦地问道。
　　凌尘正轻轻抚弄怀里人的头发，听到她的疑问后自己也愣了愣。
　　为什么忽然这样，竟然与平常的自己完全不一样。
　　凌尘把自己的脑袋靠着白云晞的毛毛的小脑袋，自己对自己说：“小晞不是我的女朋友吗？”
　　她好霸道地反问道：“抱自己的女朋友，难道不是一件天经地义的事？”
　　白云晞：QAQ是这个道理，咱俩可连小摩托都一起开过了哎。
　　凌尘牵着白云晞的手往角落里走，径直路过偷看的何休和女二，那偷看的两人立马装作若无其事的样子飞快移开八卦的目光。
　　离没有阳光的阴暗角落越来越近，白云晞现在有些激动，又有些期待。
　　光天化日朗朗乾坤，凌尘这只小猫咪终于要对她出手了吗！
　　白云晞：呀，脸蛋红红。
　　凌尘似乎是确实要对她出手了。
　　凌尘也有些搞不懂自己，明明那么想要爱她，以恋人的情绪来爱她，却始终不能完全放心。
　　冥冥之中有一些声音，告诉她这么做是不对的。
　　她依稀听到有人的声音说什么，“你....姐姐....照...”
　　残缺的几个字飘散在耳边，脑海里的声音不断将她与小晞推远。
　　“尘尘？”
　　白云晞被她压在角落等了半天都没有等到凌尘霸道狠狠的爱。
　　“怎么了？”
　　凌尘借着白云晞这声呼唤才从混乱的回忆中逃离。
　　其实说是回忆也算不上，十三岁那段时间的记忆几乎是空白的，之后母亲就忽然从美满家里凭空消失，只剩下自己与体弱的父亲相依为命。
　　后来再问起母亲，父亲总是含糊其辞，大概就是“她离开了，再也不会回来。”
　　可是他俩之前的相处都并没有争吵的迹象。
　　等到父亲因病去世，关于母亲的一切随着他的离开而逐渐变淡。
　　十三岁那个夏天发生的事也成了一个难以窥破的迷。
　　“小晞。”
　　凌尘再次因为脑袋里奇怪的声音而产生犹豫。
　　爱你究竟有没有错.....
　　为什么她脑海里的那些声音，总是在自己要放手去爱的时候声嘶力竭地尖叫，阻止她的吻落下来。
　　白云晞等不及她的慢慢酝酿，非常主动地自己凑上来，嘟着粉嫩嫩的唇，轻轻闭上眼睛。
　　她这个样子，像一只毫无防备的小动物，为什么那么相信凌尘不会推开她，或是犹豫地别开脸。
　　凌尘当然不会这么做，可惜这次的吻虽然缠缠绵绵，却依旧不是她完全主动。
　　万幸的是，白云晞一心沉浸于凌尘的温柔与美貌中，压根就没发现对方的不对劲。_
　　白云晞开心地舔了舔红肿的嘴唇，腻腻歪歪地倒在凌尘怀里，任由她抱着自己走出角落。
　　凌尘被留下来吃了个午饭，饭后白云晞站在路口送她离开。
　　“尘尘~”白云晞蹦蹦跳跳地挥手，单手飞过去一个吻，“mua~最爱你~”
　　路上有人用奇怪的目光来回打量两人，毫无疑问被白云晞川剧变脸一般凶了一顿。
　　凌尘回头挥挥手，与她一样露出了笑，转身的下一秒却又把笑容收了起来，脸上的神色变得很纠结。
　　为什么....究竟因为什么而无法心安理得地爱着小晞。
　　如果她违背了心中这股力量，事情又会变成什么样？


第40章颤颤巍巍的小车车
　　当天傍晚下班，凌尘独自走在前往人民广场的路上。
　　每晚到广场陪着白云晞拉二胡，似乎已经成为了如吃饭睡觉一样不能改变的习惯。
　　白云晞很享受凌尘托腮静静看着自己的感觉，她说这是“升华艺术的目光”。
　　凌尘也乐意分出晚上的休息时间，陪着小晞做她自己喜欢做的事情。
　　还剩两个路口就到了人民广场，凌尘顺路像往常一样，在路边的蛋糕店给白云晞买了个巧克力小蛋糕当作夜宵。
　　提着装蛋糕的袋子转身推门走出去，她的鞋带不小心被玻璃门给夹散了。
　　凌尘把袋子放在地上，蹲下去低头认真系鞋带。
　　跟踪的人可能没想到她的手法这么迅速，刚从树后面探出个脑袋观望，就正好撞见了凌尘的目光。
　　凌尘真的只是抬头随便一瞥，一瞥就瞥见了那张熟悉又陌生的脸。
　　熟悉是因为那张脸与镜子里的自己很像，而陌生是因为她们已经有十多年没有见过了。
　　当然，十多年没见过只是对于凌尘来说，对于胡蝶，她时不时就会回来看一看凌尘。
　　人如果经历了一些不能接受的事情，留在记忆里无时无刻带来痛苦，大脑就会主动地将它们遗忘。
　　也许是疲惫的一觉醒来，心情如雨后初霁，脑袋里关于那些痛苦的记忆一扫而空，仿佛从没有经历过。
　　然而往后很久的某一瞬间，总会有那么一个保存着残余记忆的契机，因为机缘巧合的相遇揭开痛苦的封印。
　　胡蝶便是那个契机。
　　夜晚的某一瞬间，记忆里多了许多痛苦，其中也掺了丝丝甜蜜。
　　她从记忆里翻出那一句句甜甜的尘尘，又从记忆里翻出自己回应的那一声声“小晞”。
　　也是那个夜晚，在记忆没有完全恢复时，凌尘做噩梦了。
　　支离破碎的梦带着无与伦比的恐怖，像锋利的碎玻璃裹着劲风袭来。
　　她梦见了白云晞站在塑料棚顶上，笑嘻嘻地向自己张开双臂，小晞脸上的表情甚至没来得及换成恐惧，人就从高得异常的棚顶上摔了下来。
　　小晞的笑容凝固在血肉模糊的脸上，凌尘在梦里看见了自己伸向她的那双颤抖的手。
　　画面一转，到了多年前城市的破败一角，身边的人笑呵呵地说：“小凌可是小晞的姐姐，年纪大了那么多，一定要好好照顾小晞哦。”
　　“当姐姐的除了照顾妹妹，还能想什么别的？”
　　“她是你的小妹妹！”
　　“她比你小十岁。”
　　“她是妹妹.....你是姐姐.....”
　　伴随着眼前画面飞速切换，失真的人声沉沉地呵斥警示两人的关系。
　　凌尘的脑袋剧烈疼痛起来，拼命睁眼想要醒过来，可这些声音与破碎的图片像一个黑洞，释放出一股强力，吸引她无法逃脱。
　　一旁同床而眠的白云晞睡得正香，一副除了房屋倒塌，没什么能把她半夜吵醒的样子。
　　凌尘抱着脑袋把自己缩成一团，紧紧闭着眼表情痛苦。
　　或许察觉到了身边的人的难受，白云晞就算没有醒，却依旧迷迷糊糊伸出了手，没有意识但是出手准确地把凌尘拉进自己怀里。
　　她嘟嘟囔囔地安慰道：“尘尘，尘尘乖，不害怕，不害怕，我帮你把他们都打回去。”
　　满脑袋瓜子的打打杀杀。
　　凌尘却是被这几声口齿不清的“尘尘”给唤醒的。
　　一双温暖坚定的手把她从苦涩的回忆泥沼中拉了出来，凌尘睁眼就看到小晞抱着自己，抚摸小猫咪一样轻轻地安抚自己，明明仍然闭着眼睛在睡觉，嘴上还振振有词地说什么要“把他们都鲨了，我保护尘尘”。
　　记忆里的小晞也从来没有叫过自己姐姐，她也从来没有承认过小晞就是自己的妹妹。
　　如果只是小十岁，没有在从前相遇，也许她就不会产生任何犹豫。
　　可大家口口声声确定了两人异父异母的姐妹关系，凌尘在明白这项关系的情况下再做出一些有悖常理的举动，看起来怎么都说不过去。
　　就像别人说的那样，“你是姐姐，你只需要照顾好妹妹就行了”。
　　凌尘被白云晞抱在怀里，忽然有些委屈地吸了吸鼻子。
　　谁要和她做姐妹啊。
　　这明明就是自己最爱的人。
　　凌尘翻身把迷糊的白云晞压到身下，自上而下伸出了挑逗的双手。
　　至于有悖常理什么的，她俩都不在意，那就没有任何问题了。
　　白云晞很少半夜醒过来，她一向为自己这顶呱呱的睡眠质量骄傲。
　　但如果是凌尘主动邀请开小摩托车的话，那不管多困，都必须要起来舍命陪美人！！
　　凌尘动作时发出的窸窣声响其实并不能把白云晞吵醒。
　　她醒过来的主要原因还是心脏被撩得一阵一阵剧烈运动，不安分的样子像极了楼上每晚准时跳绳的小学生。
　　“尘尘？”
　　白云晞惊了，一睁眼就被眼前格外主动的女朋友给震惊了。
　　月光从窗帘缝隙里照进来，室内的人因此笼罩在这朦朦胧胧的银光下，让凌尘动情的神色也更加朦胧。
　　见白云晞醒了，凌尘有些急切地俯身吻了下来。
　　白云晞竟然从她一闪而过的眼里看到了一丝隐晦的脆弱，跟着流转的月光轻微颤抖。
　　她呆住了。
　　莫名其妙不开心的小猫咪应该怎么哄？在床上等，挺急的！
　　不过小猫咪似乎不想给她这个机会，非常霸道地把刚睡醒有些懵逼的人一把扔上摩托车，热切但是温柔地开动了小摩托。
　　白云晞坐摩托车前面的第一次已经在几天前给了自家尘尘。
　　她倒是没想到幸福来得这么快这么猛烈，坐摩托车后面的第一次也要这么快就交代出去了。
　　凌尘目标明确地开往热带雨林，沿途风景当然也没有放过。
　　白云晞软软地趴在她身上，哼哼唧唧地指点江山，一会要看这个，一会又要看那个。
　　凌尘极有耐性地一一照做，一边开着摩托车一边轻声询问身后乘客的感受。
　　白云晞的感受就是，风景太美啦她已经说不出话来啦。
　　凌尘往后座塞了个枕头，又很贴心地为白云晞调整位置，以求到达热带雨林后，小晞不会因为环境不适宜而感到难受。
　　白云晞倒狗咬吕洞宾一般嫌弃起她的磨蹭了，大大咧咧地啵唧她一大口，坐在后座推着她往前。
　　“慢，慢点，小晞。”
　　还没有进入热带雨林，凌尘就已经开始紧张了起来，她怕路途颠簸，多少会让小晞难受。
　　“尘尘~”
　　白云晞往她怀里钻呀钻，就等她往前进入雨林。
　　凌尘咬咬牙，坚定地往前挪动，白云晞也很配合地乖乖坐在后座上没有动。
　　因为温柔的动作和尽心尽力的预热，雨林里的一层屏障就这么在两人努力下，不带过多疼痛地被打破了。
　　凌尘轻轻地呼出一口气，白云晞开心地抱住她。
　　接下来貌似又被白云晞占领了主动权，人在后座上颠啊颠，玩得不亦乐乎，直把凌尘折腾得大呼受不了。
　　当然这些都不重要，今晚发生的事情，让凌尘意识到自己对白云晞真正的感情，才是最重要的。
　　事后白云晞再次小作精上身，脑袋埋在凌尘头发里，晕乎乎地问：“尘尘，你爱我吗？”
　　或许是睡意沉重，这次她并没有像上次那样感到忐忑和害怕。
　　凌尘也同样没有了上次的怀疑和犹豫，干脆地轻吻白云晞的后脑勺，干脆地回答：“爱。”
　　不管她们是什么关系，姐妹也好爱人也好。
　　只要坚信爱，所以就是爱。
　　白云晞从来只叫凌尘为“尘尘”，凌尘从来只叫白云晞为“小晞”。
　　那些训斥的声音因此消失得无影无踪，白云晞就只是她的小晞，而不再是众人所说的“妹妹”。
　　至于其他的记忆，也都随着事态发展而有了松动，终有一天会在外界环境刺激下重新浮出水面。
　　不过无论怎样，凌尘永远不会再怀疑关于白云晞的爱。
　　至于胡蝶.....
　　这天晚上胡蝶被凌尘发现，她从来没有遇上过这样的情况，一时间有些不知所措，下意识转身逃入黑暗中。
　　偷偷溜回来跟踪女儿这种事情，不管怎么说都有些变态的感觉。
　　胡蝶站在市中心最昂贵的酒店顶层豪华包间阳台上俯瞰。
　　她深深绞着眉头，手里的烟燃尽了也没有吸上一口。
　　“胡姨。”
　　白遥刚从浴室里出来，姣好的身体裹着浴巾，遮遮掩掩地挡住一些春光，又随意地露出一些春光。
　　她从胡蝶身后伸出手，轻车熟路地抱住她，脑袋依恋地蹭了蹭胡蝶的肩膀，抚慰烟瘾那般深吸一口混了烟味的空气。
　　这空气里自然也有胡蝶的气息。
　　胡蝶比她高一点，这一点高度正好足够把自己脑袋靠在她脑袋上。
　　“我被小尘看到了。”胡蝶将烟捻进一旁的烟灰缸。
　　白遥依旧沉迷于她的气味中，只轻声回了句，“我几个月前也看到了她。”
　　“凌尘她一点都没有变。”
　　胡蝶被白遥这么亲密地抱着，目光没有找到目标那样随意地往下张望，深邃的黑暗只有星点灯光，不知道哪一盏是属于凌尘的。
　　“她和他还是那么像。”
　　作者有话要说：
　　感谢宋憨憨有点憨的评论支持030~
　　过得了吧？


第41章你还要不要干了？
　　他当然是指凌尘的父亲，李焱。
　　胡蝶每回忆起从前，周围总会陷入吓人的沉默。
　　白遥赶紧转移话题，收拢怀抱，将嘴唇贴近她的耳朵，低声说了一些什么，两人相拥离开阳台，回到房间里还不忘拉上窗帘。
　　白遥将吻印在她蝴蝶形状的疤痕上，就能让她暂时忘掉身上背负的罪孽。
　　“小遥。”
　　这么多年胡蝶心里很清楚，自己与白遥的关系与年龄差距，又将是一件违背天伦的罪孽。
　　可是两人都是罪孽深重的人，她们不在乎，其他人也不会更在乎。
　　酒店的红烛随着夜晚微风摇曳，相爱的人纠缠在一起，无视世人各种不齿之声。
　　那一晚之后，凌尘和白云晞的日子照旧那么过，腻歪且甜蜜。
　　差不多再有两个星期就要过年了，贫穷的剧组的原计划本来是要在春节加班的。
　　然而剧组傍上了大款季书央，摸鱼实习的她表示自己不可能过节加班，于是以投资人的身份，大手一挥，准了大家一个星期的假。
　　白云晞几乎是扒着日子来上班的。
　　距离剧组放假还有十天，距离奶茶店放假还有八天。
　　凌尘没有什么亲戚，从前的春节都过得很孤单。
　　白云晞倒是每年都要回乡下看望师父，这次她准备把没什么安排的凌尘带到老光棍师父面前炫耀炫耀。
　　四舍五入都算看家长了，凌尘其实也有些紧张。
　　最近她接了个剧本，一般制作的古装电视剧，张红霞杀入一众混乱争夺的经纪人群中，为她抢来了女二的位置。
　　自从被黄铭污蔑之后，她多少年没见过这么靠前的角色。
　　张红霞当金牌经纪人那些年手里的资源，多多少少都被自己这两年干群头给败了个精光。
　　凌尘有了经纪人依旧是个有些凄惨的小猫咪，好不容易才拿到一个女二剧本。
　　新剧组预计在节后开拍，现在正热热闹闹地宣传，一会儿蹭蹭这个，一会儿蹭蹭那个。
　　凌尘一边接着龙套工作，一边溜去撸自家认真当编剧的小晞。
　　不过“认真”应该有凌尘厚重的真爱滤镜，任谁也说不出白云晞究竟哪里认真。
　　顾及到奶茶小妹工作，她每天在剧组上半天班，有事情都得先排她，架子看起来比组里最红的诸钰还要大。
　　诸钰：不和小屁孩计较。
　　季书央和景深的事情已经有了一些端倪，正处于羞涩的窗户纸隔离暧昧期。
　　诸钰和徐登升是老夫老妻默契期。
　　凌尘和白云晞是甜得掉牙腻歪期。
　　而李由和何休.....
　　李由三天两头屈尊就驾上剧组找何休，何休凶巴巴的只知道欺负人霸道总裁。
　　狠狠地替平时开会被训的念休员工们出了口恶气。
　　这天白云晞刚从剧组下班，因为改细节，奶茶店那边上班又快迟到了，她正慌慌忙忙地骑着自行车飞奔在努力让店长息怒的路上，街边几个年轻小姑娘叽叽喳喳的争吵一骑绝尘地钻入耳中。
　　“啊！！！不可能！！！”其中一人发出杀猪般的叫声，震得白云晞差点跳下车当场见义勇为。
　　“铭哥哥怎么会做这种事！”她拿着手机不敢相信地嚷嚷道，尖锐的声音差点没刺得白云晞立马表演一个失聪。
　　理智的小姐妹劝道：“石锤啊小梦，我觉得你应该冷静一点。你那什么铭哥哥在外不过人设一张皮。”
　　“不许这么说铭哥哥！”小梦尖叫着捂着耳朵，“他前几天还为儿童妇女发声，他前几天才为公益代言，他怎么会.....怎么会.....一定是对家抹黑！”
　　她发疯了似的张牙舞爪，要不是同伴眼疾手快挡了一下，一旁颤颤巍巍路过的老奶奶就得被她推翻。
　　“一定是黑粉！还有对家！对家买营销号！我们铭哥哥这么好，他们怎么敢！”
　　白云晞：.......
　　她的小姐妹们一齐无奈地摇了摇头，任由小姑娘自己麻痹自己。
　　白云晞手机里还有团团姐发来的短信，大致解释了黄铭案情的进展，不出意外的话，下个星期，她们的铭哥哥就要入狱吃牢饭了。
　　希望将来看到这个消息，她们的自欺欺人依旧顽强不会破碎。
　　她将关于黄铭的这些糟心事抛到脑后，与其担心别人，不如想一想一会该怎么劝服店长放下手中宰懒猪的刀。
　　白云晞站起来蹬自行车，在巷道小径间飞快往前冲。
　　到达人民广场周边时，她仍然光荣地迟到了二十分钟。
　　众所周知，上班永远只分迟到和没迟到，从来没有迟到二十分钟和迟到一个小时的说法。
　　于是老油条白云晞反而悠闲了起来。
　　凌尘今晚加班，拍完后直接回家，不会来广场陪她拉二胡。
　　白云晞一路踢着小石子，推着自行车心不在焉地走着。
　　“喂！你这人什么回事！眼睛拿来吃饭的？”一声呵斥在耳边炸响，让她不久前本就受到了伤害的耳朵再次颤抖。
　　她转过头看向呵斥的人，想要问清楚为什么平白无故骂自己，还用这种极具杀伤力的超大音量。
　　然而事实证明是她自作多情了。
　　愤怒的像个红脸关公的大叔压根就没分给她一丝眼神，人正紧盯着一旁路过的一个阿姨。
　　这个阿姨瘦瘦高高的，长发高高束起，露出了修长的脖子，虽然看起来年纪不小了，但依旧留存有青春的尾迹，以及岁月刻下的美人风骨。
　　女生男相和面无表情都将“不好惹”这三个字明晃晃地刻在了脸上，吃瓜群众和白云晞都不太想得明白，这个大叔还没人阿姨高，究竟是怎么来的勇气才敢挑衅。
　　“你没长眼睛啊，撞到人了也不知道道歉。”他恶人先告状地揉了揉肩膀。
　　路人抱臂看戏，扔下瓜子壳说了句公道话，“我看明明是你自己横冲直闯撞别人，怎么说两句就成了你受了天大委屈那样了？”
　　大叔理直气壮地攻击道：“你看得清个屁，眼镜狗连脚下的路都看不清，我又不是不知道。”
　　白云晞还挺佩服这个大叔，像个人形□□包一样谁惹炸谁。
　　奈何那个阿姨气质非凡万般流氓通吃。
　　“让开。”
　　她声音沙哑地低喝道。
　　声音沙哑不是为了增加威慑力，只是单纯因为昨晚玩太久，一大早起来嗓子就是沙的。
　　“什，什么啊....”大叔明显弱了下来，委委屈屈地往一边退，嘴上倔强地不放松，“你，你撞人你还有理了。”
　　阿姨没有回答，只是重复了一遍，“让开。”
　　这短短两个字乍一听起来与上一个“让开”毫无二致，在场的每一个人却都能从中听出来浓浓的危险意味。
　　就像征战沙场多年凯旋的将军，即使换下战袍，眼神中锐利的杀气依旧一点也挡不住。
　　现在的这个阿姨就给人这种感觉，凛冽的震撼一下以她为中心向四周散开。
　　白云晞有傻气护体，除了她以外的所有人齐齐打了个冷战，弱肉强食的动物潜意识让他们赶紧逃离这个是非之地。
　　挑事的大叔先怂保命，趁乱跑没了影，留下傻乎乎没弄清楚情况的白云晞与这凶凶的阿姨大眼瞪小眼。
　　阿姨转身就走。
　　白云晞疑惑地挠挠脑袋瓜子。
　　她恍惚一眼不小心望到了阿姨脖子后，有一块蝴蝶形状的伤疤，与已经死去的邝烟和方舫几乎一样，看起来就像出自同一个人手里。
　　“等一下！”白云晞喊道。
　　她想了想觉得这么叫人站住似乎有一点不礼貌，犹犹豫豫地补充道：“麻烦你了？”
　　胡蝶：......这孩子怎么看起来都不太聪明的亚子。
　　已经开始为自己女儿后半生幸福担忧了。
　　白云晞不知道未来丈母娘的内心想法，火急火燎地走上前去，直勾勾地盯着她的脖子看。
　　“阿姨。”她有些担心地说，“你这个伤，要不要紧....？”
　　她仔细想了想总觉得直说“有这个伤的人我见过的都死了，除了你，也许你也快了？”是一个很不礼貌的行为。
　　胡蝶被她问到，瞳孔微缩，下意识伸手按照伤痕，“没事.......”
　　她的神色黯淡，其中必然另有隐情。
　　当然白云晞傻，读眼神这种高端操作是不可能会的，她只知道自来熟地忽悠道：“阿姨其实我是玄门后人，昨日夜观天象发现你近日必有大灾，一定要多加小心，如果.......”
　　她还没说出个如果什么什么来，百米外一枚愤怒的店长就直冲冲地向她跑来。
　　“白云晞！！”店长在咆哮。
　　“你究竟还干不干了！！！”店长在怒吼。
　　白云晞缩了缩脖子，一边跑一边朝胡蝶挥了挥手喊道：“反正！阿姨！有麻烦就来找我！！我在前面那家奶茶店上班！！”
　　她顿了顿加了句，“免费的！！”
　　胡蝶：........
　　所以女儿这是看上她哪一点，还是受了什么刺激？
　　不过...伤....
　　她想到了什么，一只手稍稍用力按住脖子上那块疤痕。
　　这已经是很多年前的事情了.......


第42章关于我的事
　　剧组放假的时候季书央带着大家吃了顿暂时性散伙饭。
　　当然是以家属身份请了组外人员凌尘。
　　至于同是组外人员的李由，可怜兮兮地被何休按在办公室里加班，说是为了假期妻妻间的美妙幸福生活，所以必须加班加点地提前做完工作。
　　堂堂霸道总裁，生生活成了老黄牛。
　　“凌尘，听说你最近接了部戏，节后开拍？”
　　诸钰已经长成了娱乐圈老油条，游刃有余地游戏在各种复杂脉络中，再也不是从前那个酒席上红着眼敬酒的小可怜了。
　　她也算同凌前辈站在了相同高度上，以朋友身份进行交流。
　　其实最近不安好心的晴景不知道为什么，频繁抛出橄榄枝，一部又一部戏想请凌尘来演女主。
　　不过张红霞本就主张远离晴景，又有黄铭事件以及之前两件事情在前，所以根本就不会考虑，看都没看一下直接拒绝。
　　“嗯。”凌尘嚼着被白云晞塞进嘴里的水果，轻轻地拍掉她伸进衣服里的手。
　　“小晞，别闹。”
　　白云晞软绵绵地靠着她，笑得一脸无辜。
　　诸钰一直都不太能接受，一向正经的凌前辈被一个小破孩子带歪画风。
　　她不忍直视地转过脑袋，徐登升以为她酸了，自觉乖巧地抱住她。
　　在场的单身狗都受到了双倍伤害。
　　季书央正调戏着景深，忽然感觉气氛一凝，四周泛着醋缸打翻的酸劲。
　　景深被她的冷笑话热笑话荤笑话逗得笑眯眼，一时间忘记了身处人群中的恐惧，亮晶晶地看着季书央，场面一度暧昧。
　　但这暧昧的场面很快就被景深的手机铃声打破了。
　　两年前出的过时手机屏幕上出现“姑姑”两个字。
　　看到这两个字，景深的笑容渐渐淡下来，恐惧再次出现，甚至比之前还要强烈。
　　季书央疑惑地看看她，又悄悄转动眼珠看看来电人。
　　“不好意思。”景深拿起手机抱歉地笑笑，起身走出包间。
　　季书央分明听到了她声音里极力掩饰的颤抖。
　　她放心不下，坐了一会儿也跟着忽然站起身。
　　这一站，正好和端着老母鸡汤的传菜小哥撞了个满怀。
　　鸡汤里完整的老母鸡以优美弧度在半空中翩翩起舞。
　　然后pia叽一下深情亲吻大地。
　　小哥嘤呜一声捂住胸膛，娇羞地瞪她一眼。
　　季书央：？？？
　　等两人乱七八糟地处理完身上的烂摊子，老母鸡已经凉了，景深的电话也打完了。
　　“深深。”季书央脱了毛衣，里面只穿了件衬衣，虽然房间里有暖气，但还是有点冷。
　　景深神情恍惚地站着，过了好一会儿才看见她。
　　“嗯....”
　　她的声音听起来像受尽了委屈，可怜巴巴地低着脑袋。
　　“怎么了？”季书央把她拉到自己座位上，亲密但不失礼貌地抱着她的肩膀。
　　“怎么了？被欺负了？谁？”
　　她忽然又很有那种娇纵大小姐的气势，仿佛下一秒就要带一群保镖冲上去打砸抢疯狂无理智报复。
　　“没，没有....是家里的事情。”
　　景深勉强笑了笑，把筷子塞进她手里，“没事的，继续吃饭吧。”
　　她说完就低下头自顾自地把白米饭刨进嘴里，魂不守舍的模样，仿佛嘴里嚼的是将来自己坟头上的蜡。
　　季书央狐疑地看着她，总是感觉对方眼睛里闪着泪光，好像下一秒就要忍不住哭出来了。
　　“真的没事？”季书央确认道。
　　哪壶不开提哪壶，咬死这一点不放松，景深被她问得没忍住，眼泪啪嗒啪嗒落进碗里，带着哭腔可怜兮兮地回答：“嗯。”
　　“真的没事。”
　　如果她不哭得这么委屈的话，或许会更有说服力一点。
　　季书央脑袋一热，啪地把筷子搁在碗上，霸道地拉着她往外走。
　　“是谁欺负你！带我去找他！”
　　明明刚才气氛还挺悲伤的，这么被她一顿操作，忽然就幼稚了起来，很像约架替小弟保仇的小学生了。
　　或者说是受了委屈告老师的小学生。
　　景深被她拉着手往外走，不出声地哭得委屈又倔强。
　　她倒不是第一次遇上这种不公平的事，只是这一次季书央在身边，委屈突然就往上窜了几个量级。
　　她不知道这种心理是什么原因，她想要有人安慰自己。
　　那个人只能是季书央。
　　天选之子季书央气势汹汹拉开门，就算被冷风吹得打了好几个喷嚏也没有消气的。
　　当然，她不可能把气撒在景深上。
　　季书央深呼吸几口，又缓下冷风激起的鸡皮疙瘩，温声细语地问：“深深，怎么了？”
　　景深吸吸鼻子，委屈地低着头，不知道在犹豫什么。
　　这中间季书央又打了几个喷嚏，自己抱着自己的手臂杯水车薪地搓了搓。
　　不过这一丁点儿寒冷（可能也不是一丁点儿）根本没法和景深的烦恼抗衡，季书央瑟瑟发抖地站在冷风中，企图用怒火驱赶寒冷。
　　而问题在景深这里早就变成了“央央看起来好冷，要不要把衣服脱给她，哎呀不好吧，毕竟女女授受不亲诶”“可是感冒了怎么办，感冒了就会发烧，发烧就会变傻，变傻了怎么办，变傻了怎么办”“一件衣服而已，脱吧”“哎呀可是好羞涩啊，那我应该怎么说？这件衣服与你有缘，送给你了？”
　　季书央等她开口，等得花都快谢了，人都快像老母鸡那样凉得透透的了。
　　她抬头看向景深，“嗯？深深？说话....啊.....？”
　　一件带着景深软绵绵香气的浅白色大衣忽的盖在她身上，瞬间驱散了沁入骨髓的冰凉，就连心脏也炽热了几分，扑通扑通跳得不正常。
　　这热度一并将季书央脸颊烤得通红，她看过去，景深也默契地红了脸。
　　她乘胜追击，羞答答的地扯下围巾，踮起脚套在季书央脖子上。
　　淡蓝色的围巾带着对方的温度，正好温暖了凄苦立在风中的裸露皮肤。
　　你来我往这一下子，两人都陷入了不够完全温暖，但是又不算太冷得受不了的尴尬境地。
　　景深有毛衣，季书央有外套，两人相视一笑，试图用这种方式召唤回暖的春天。
　　显而易见地不可能。
　　传菜小哥端着新的一份老母鸡汤，看神经病似的匆匆走过两人，门开时漏出来的风竟如愿以偿有了些春天的味道。
　　季书央原地跺脚，“好冷啊，快说快说，说完我们回去。”
　　景深：.......
　　“为什么一定要出来？包间有隔间的。”景深着实疑惑。
　　季书央像傻子一样愣了几秒，好不容易挤出个“这样子比较有紧张霸道气氛”的理由，但顾及自己的女神人设，她没好意思说出来。
　　“额，我，我，我就出来探探路？”季书央脑袋一摆破罐破摔，“哎呀不要在意这些细节了，赶快上车。”
　　她拉开门吧景深推进去，然后自己也赶紧溜进去，立马就感受到了室内的温暖和...柔软？？
　　什么东西！！！
　　季书央脑袋轰的一下变得空白，二十二年生活经验告诉她，这是某个不可言说的部位，正是前面那人的不可言说，而前面那人，不是刚被自己小深深吗....
　　反应极快的季书央强行压制下了躲到一边的想法，装出一副被撞得晕晕的样子，半天不拔出脑袋。
　　如果是深深的话，那确实幸福，只是这大小.....而且怎么还有点硬？
　　传菜小哥的嘤嘤嘤应着她的疑惑而起。
　　“嘤，我就知道你是个变态！死变态！死变态！死变态！”
　　季书央再次听见了心碎的声音。
　　“嘤嘤嘤嘤嘤，刚才撞人家一下还没有摸够吗，这次又来，你快起来！死变态！”
　　季书央真实眩晕了。
　　景深神色复杂地拉开两人，小哥捂着自己稍有些疼痛酥麻的胸口嘤呜着跑开。
　　季书央正在怀疑人生，正在深深地怀疑人生。
　　“你.....”
　　景深的世界观暂时停止运作了。
　　季书央急切地张嘴想要解释，但又不好说什么“我以为是你才故意拖时间的呜呜呜”。
　　这不越抹越黑，向着变态无限进发吗！
　　“我.....”
　　季书央耍赖似的抱住她，恶人先告状地哭诉道：“是他太硬，把我给撞晕了嘛。”
　　景深：......
　　这话怎么想都不太对劲。
　　景深决定把事情往简单的方向带，那就先揉揉同样不太对劲的小脑袋瓜子吧。
　　她轻轻地摸摸季书央的后脑勺，忽然想起从前读书的时候。
　　室友看着路过宿舍楼下的季书央，艳羡地说：“要是我能像她那样，哎呀，那可就真是幸福。”
　　一向沉稳的班长的白日梦是娶季书央当老婆。
　　她又想起了从前开学，所有人站在台下，而季书央款款走上台，她总是那么得体大方，总是所有人羡慕的对象。
　　而现在这个被羡慕的对象，正乖乖巧巧地趴在自己怀里，因为抚摸嘴里发出舒服的哼唧。
　　事情朝着梦一般的魔幻，飞快发展得让人不敢相信。
　　“央央。”
　　景深轻声唤着怀里人的名字，生怕声音稍微大一点这场梦就会碎掉。
　　“嗯？”
　　季书央羞红一张脸抬起脑袋。
　　“关于我的事，你想听吗？”


第43章要见家长了
　　吃完饭正式放假啦。
　　回家的路程不长，白云晞激动地和凌尘拉拉扯扯地走回去，路上再谈一谈假期安排。
　　“尘尘春节有什么打算没有？”
　　凌尘摇摇头，过去的春节她都会和木瑜过，或者是木瑜在外地工作，她一个人早早睡下。
　　而木瑜死后，她只剩下白云晞是唯一的家人了。
　　“小晞有什么安排？”
　　白云晞激动地搓了搓手手。
　　“我带你去看我师父嘛！”
　　一日为师终身为父，这样算不算见家长呀？
　　两人顿时都有点紧张，又有点激动。
　　凌尘情不自禁地紧了紧拉着白云晞的手，“好，好呀。”
　　果然不管多大年纪，都会害怕见对象家长的。
　　“小晞的师父.....知道我们....吗？”
　　他知不知道你女朋友是个女的啊？他知不知道我是个平平无奇十八线小演员啊？他会不会不喜欢我啊？哎呀我该穿什么衣服去呢？带点什么礼物比较合适啊？
　　一大串慌张的字幕飞快穿过凌尘的脑海，她急得额头上都冒出了薄薄的冷汗，在这寒风中快要结成了冰。
　　白云晞毫无察觉道：“他不知道诶，他那旮旯还没有通网。”
　　凌尘：......？
　　白云晞：“啊对了，也没有手机信号？”
　　凌尘：......
　　凌尘脑袋里有一个荒谬的想法悄悄冒出了芽，所以小晞的师父其实是远古大猩猩？
　　“啊，不是。”白云晞似乎听到了女朋友的心声，突然揽住她的肩膀，停下脚步一本正经地说，“那里没有任何与外界的联系。”
　　“那里只有我们。”
　　那里是犯罪的绝佳场所。
　　“所以尘尘。”白云晞目光诚挚口吻端正，硬生生凹出了求婚气氛，“你愿意完全相信我，和我一起奔向星辰大海，啊不，荒野山村吗？”
　　凌尘：......
　　“.....我愿意。”
　　如果你不用这么沙雕的方式寻求我的意见的话，我会更愿意的。
　　白云晞简单介绍了一下自家师父。
　　二胡的师父自然就是老二胡了。
　　老二胡从前叫什么名字没人知道，一是因为年龄太大，从前认识他的人都被他给活活熬死了，而是因为没什么比二胡这个名字还要更贴切。
　　老二胡拉得一手好二胡，卖艺六十年，上了年纪不想动弹，顺着形势就来到了深山老林里隐居。
　　他也不要白云晞的照顾，白云晞倒时不时从自己艰难生活中挤出些钱买上点现代化造福人类的东西，通过能上碧霄下黄泉的无所不能邮政送过去。
　　传说中的二□□就在这俩人不靠谱的态度下颤颤巍巍地一脉单传着。
　　自从白云晞十五岁母亲死后，师父就搬到了这么远的地方，连个信号都没有，两人的联系仅仅只有过年时白云晞花上一整天寻上山，找到师父的小木屋，两人聚一起打打架喝喝酒。
　　如果凌尘为此太过紧张以至于睡不着觉的话，那倒是大可不必的。
　　因为老二胡一向怀疑小二胡这个滞销货亏本甩卖成功的几率低到了尘埃里，这会儿听说她找到女朋友了，那不得脸上笑出褶子地谢天谢地。
　　但是凌尘不知道这些，正为两天后的出发焦灼。
　　白云晞躺床上撑着脑袋看尘尘在梳妆台前翻来覆去地写清单。
　　什么“老年人必备洗脚搓背神器”啦，“养颜益寿营养品”啦，“广场舞太极拳专用收音机”啦，写了一大堆。
　　白云晞看着她坐在凳子上脊背挺直地写字，胸腔中渐渐燃起一团火，几乎快要等不及凌尘准备好。
　　“尘尘~”
　　她像战斗胜利的雄鸡那般发出邀请。
　　凌尘清心寡欲像柳下惠那般坐怀不乱，“等等小晞，还差一点。”
　　白云晞撇着嘴不开心道：“我师父真的什么都不喜欢的，他就爱抽烟。”
　　凌尘皱了皱眉，“抽烟不好的，抽烟不健康，况且师父年纪大了，怎么还抽烟？”
　　好家伙，这声师父喊得顺滑无比，直喊得白云晞甜滋滋的。
　　“那有什么不健康，他们不抽烟，还不是我师父笑到了最后。”她满不在乎地说。
　　凌尘：......
　　笑到最后是这样用的吗？
　　“那小晞不准抽烟。”
　　凌尘放下纸和笔，转身跨坐在白云晞平放的腿上，直勾勾的看着她，眸子依旧是化成水那般温柔。
　　还带了点啰嗦老太婆的关切。
　　白云晞感觉喉咙干得说不出话来，傻乎乎地点了点头。
　　她就有贼心没贼胆，有贼胆没贼款。
　　穷人哪买得起烟。
　　美妙的夜晚在白云晞点头后开始了，就连暖白色的窗帘也跟着窗户缝隙透过的风微微颤抖，就像床上如一叶扁舟行在茫茫大海上的凌尘，而白云晞便是那汹涌澎湃的海浪，打得小船嘎吱嘎吱直响，却没有办法逃离。
　　都说懒惰的时间是短暂且充满悔恨的，白云晞和凌尘没羞没躁地窝在家里腻歪了两天，家里的每一处都是两人打架的战场。
　　两天下来最大的感受就是，腰酸，感觉肾不太好的样子。
　　两人（主要是凌尘，白云晞是被迫的）连夜制定了禁欲计划，拉钩上吊倒不至于一百年，也就一个星期吧，每天只能来两次。
　　一开始是一次的，后来白云晞鬼哭狼嚎地争取到了两次。
　　她的理由是，“大山沟沟里头什么都没有，我们不玩自己玩什么，尘尘三思啊！！”
　　凌尘实在无奈了，自家小晞脑子里整天想着搞hs，折腾来折腾去，像机器猫一样永远不会能源枯竭。
　　而所谓的一日两次制，大概也就在出发的第一天，因为路途遥远奔波颠簸，所以才短暂地成功了一天。
　　凌尘以为的没信号，应该就是某个小镇或者村庄更边上一点的郊郊区。
　　可是老二胡是个铁狼，他住的地方，不但需要坐老旧大巴沿着崎岖山路走它个十里八里的，还得坐人力三蹦子哐叽哐叽踩着走四五个小时。
　　那路也不是路，踩三蹦子的白云晞生动形象地表明了“人与人的体质不可一概而论”。
　　一连几个小时不带休息，她还一边踩一边和凌尘聊天，笑得哼哧哼哧的像年前的肥猪。
　　“小晞，休息一下吧？”
　　凌尘一路都在担心自己的宝贝疙瘩被累着了，完全忽视了一个练武之人的高傲。
　　白云晞脸不红气不喘地回头问道：“啊？尘尘累了吗？”
　　凌尘：“小晞不累？”
　　在这种山路上她可是一脚都蹬不动。
　　“这算什么？”
　　“前几年我回来的时候，是师父来接我的。”白云晞回忆道，“那时候三蹦子可不是用来踩的，我得举着一路走回去。”
　　她心大地笑着安慰道：“所以尘尘放心，这种程度对于我来说真的没什么。”
　　她毕竟是天生大力的怪力崽。
　　凌尘：......
　　所以你确定你俩不是什么远古进化遗漏物种？
　　三蹦子发出吱呀的哀鸣，她真的很难放心。
　　两人正你一句我一句地聊着，后面泥泞的路上忽然闯过来一辆越野车。
　　如果不是价格昂贵配置高端的话，这辆车完全不可能开到这里。
　　那车在三蹦子上的两人的注视下扬长而去。
　　过了一会又傻乎乎地倒了回来。
　　白云晞：？？？
　　单向车窗缓缓降下，白云晞看清了里面的人。
　　这分明就是两天前依依不舍道别，说半个月后见得季书央和景深嘛！
　　“二胡？”季书央坐在驾驶座上，伸出脑袋眯着眼仔细确认着，“你怎么会在这里？”
　　白云晞跳下三蹦子跑过去，“这我也想问，我们来看望家人，你俩呢？”
　　她指了指季书央，又指了指坐在副驾驶上的景深。
　　季书央一拍方向盘，“哟，巧了，我们也是来看望家人的。”
　　白云晞看了看景深的脸，又看看她的脸，虽然怎么看都找不到两人长相上但凡有一点血缘关系的相似痕迹。
　　“你俩一个村的？”
　　一个村的怎么长得完全不一样，还不是同一个姓。
　　等等。
　　“季书央你不是在....”追景深吗？！
　　这是乱/伦啊！！！
　　不过话当然没有等到完全说出口的时候，就被季书央眼疾手快地捂嘴堵在了里面。
　　“嘘！”季书央从牙缝里挤出气音，“你嘴怎么这么大呢！”
　　“我陪着深深来她家看望长辈。”她烈火添柴地解释道。
　　白云晞登时眼神钦佩起来，“你居然..？！我还以为像你这样的会单身一辈子！”
　　景深听到白云晞这句话红了红脸，双手放在腿上乖巧地坐着，就还真像刚被介绍给朋友的小媳妇。
　　“没有！”季书央笨拙着急地介绍道，“我尚且是以朋友身份来的，你别瞎说啊！”
　　这个“尚且”，就用得非常有灵性了。
　　白云晞露出“我明白了不用多说了，结婚那天记得叫我来打包喜糖”的笑走回去。
　　“等等，等等。”季书央叫住她，“这破地方是真的没有信号？”
　　白云晞摊摊手，“这地广没人的，你觉得有理由拥有吗？”
　　季书央无法反驳，总觉得她的诡辩奇奇怪怪的，却又说不出来哪里奇怪。
　　季书央来这里，确实是为了陪全覆盖社恐患者景深回家。
　　事情很复杂，就算在景深同自己讲过家里的情况后，她依旧觉得很复杂。


第44章纵欲过度
　　景深是大山沟沟里考出来的孩子，她家不敢说是全国最穷的，那也必须是最偏远的。
　　偏远的山村土壤同样不好，完全靠天吃饭不大可能。
　　别的地区像这种情况的村民不管愿不愿意都搬离了家乡，偏偏景深在的李家村，因为某些不清楚的原因，一直没有破败。
　　唯一比较贫穷的可能只有景深家。
　　她的父母据说因为车祸在她一岁和七岁的时候双双离世。
　　她被姑姑抚养长大，却对姑姑生不起太多的亲密情绪。
　　没有任何小孩能对从小虐待自己的人生出喜欢。
　　姑姑一边恨不得杀死她地虐待着，一边却又一顿不少地将她养大。
　　姑姑景易是一个很奇怪的人。
　　这是景深以及所有认识景易的人的共同认知。
　　景易没发火时的脾气说不上怪，甚至因为热情大方而格外惹人喜欢，如果她不发火的话。
　　而她家里只有景深和自己两个人，所以生气时的打骂毫无疑问地落到了景深身上。
　　加上李家村外姓景家，景深童年过得并不好。
　　熬到出去读大学，她怀着复杂的情绪，一边哀怨着凄惨童年造成的自卑，一边勤工俭学每个月给姑姑打一笔钱。
　　说不恨是不可能的，可过去十年里，在那么艰难的条件下姑姑始终没有抛弃自己，长大后的她无法置之事外，也无法与童年和带来童年伤痕的人完全撇开关系。
　　就算对方再三要求景深忘记自己，不知道出于何种缘由，景易从始至终坚持让她不要再与自己联系。
　　所以她们很少通电话。
　　除了这次，离村子有十里路远的镇上，医生用姑姑的手机打来电话，说姑姑手臂摔伤了，已经做了手术，需要人照顾一段时间。
　　根本无法选择，景深只能回去，而不是打一笔钱草草解决。
　　接到电话那一晚的神情恍惚，她自己也说不清楚究竟是因为担心姑姑还是担心可能再次被揍的自己。
　　“所以......深深的姑姑家暴深深？”当时在隔间听她讲完的季书央问道。
　　家暴....
　　“不知道.....但是...”
　　对于这种复杂的情况，就连她作为受害人也不知道应该抱以怎样的情绪。
　　“姑姑其实....也不算个坏人。”
　　如果必须作恶多端才算坏人的话。
　　后来的事情就一目了然了起来，季书央不放心景深这么一个柔弱小姑娘，被恶毒老太太虐待，所以强烈要求与她一起去。
　　说是朋友一起跟来照顾，其实也算不上多奇怪。
　　“可是....我们那里....很危险的。”
　　季书央表示：“危险？什么危险？现在是个法治社会，她还要把我给卖了过年？”
　　景深弱弱道：“那里没有信号，除了车，什么都进不去。”
　　季书央只当这是她礼貌的劝阻，压根就没听进去，固执地表示君子一言，驷马难追，说好了要去就一定要去。
　　所以季书央带着景深开着自己的越野车，就这样有缘到诡异地遇上了白云晞两人。
　　白云晞第一次在荒郊野岭遇上人，非常惊讶地打量两人，“你们去哪啊走这条路？”
　　季书央不好意思地笑笑，从座椅后摸出一张泛黄的地图，“出发前买的地图，拿反了走错了方向。”
　　白云晞：.......
　　“去哪？我也许认识路。”又找到一处压过小伙伴的技能，白云晞肉眼可见地骄傲起来了。
　　景深：“去李家村。”
　　出发前被白云晞围巾棉帽裹得厚厚的凌尘本站在一边看风景，听到“李家村”三个字忽然望了过来，很快又压下讶异，若无其事地摸了摸白云晞的头发。
　　白云晞根本没有发现自己女朋友的异常，开心地炫耀道：“在那边！开到山下往左拐，然后直走左拐，左拐，再右拐，然后上山，左拐，左拐......诶！”
　　她被季书央提溜着衣领往前拽了两步。
　　“干嘛！”
　　白云晞凶巴巴地打掉她的猪蹄。
　　“你这样讲还不如看地图，上车，我们一起，将就把你俩送去目的地，未来大明星风雪中坐三蹦子，叫人拍下来了不得成大黑料？”
　　大明星指的是凌尘。
　　白云晞见她这样说自己老婆，满意地理了理被揪乱的衣领，“哼，算你识趣。”
　　她拉开车门把凌尘护进去，然后自己才跟着蹬了蹬脚上的泥爬进去。
　　白云晞的师父老二胡住的地方在李家村背面，离得不算太远，但步行也得三四小时才能到。
　　本来按照正常行驶路线，季书央她们应该先到，但是反着走的话，那就白云晞两人先到家了。
　　“再往前直走半小时就行，你俩小心啊，我听师父说，李家村的人不太....就挺那啥。”
　　小时候白云晞不听话，老二胡就爱用“李家村的坏老太婆要把你给抓去当小媳妇卖了”这种话来威胁她。
　　不过白云晞比较莽，小小年纪功夫早练出了两下子，所以一点都没放在心上，只是觉得这村子挺邪乎。
　　“行行行。”季书央嘴里叼着夹心饼干，完全没有听进去，漫不经心地冲两人挥挥手，“再见，节后见。”
　　互相告别后越野车便毫无留恋地扬长而去。
　　凌尘被中途打断的见家长的紧张又重新冒出了头。
　　两人站在山脚下，直挺挺的山如剑一般直插云霄，冬天雾蒙蒙的天让这一切更加黯淡，纵目是万物沉寂的模样。
　　凌尘左右望了望，“小晞，师父就在这附近？”
　　白云晞目标明确地朝着最高最陡峭的山走去，头也不会地往后伸手示意凌尘拉住。
　　“就在山上啦，可惜没有电梯。”
　　她貌似这才想起尘尘是一只身娇体软易推倒的小猫咪，立马蹲下来像个王子那样邀请道：“请尘尘上马，在下带尘尘上山。”
　　凌尘：......
　　“我可以走的。”她拒绝道。
　　应该可以.....
　　吧？
　　等她上了山踩在路上，才终于明白练武之人体质的彪悍。
　　为什么要叫爬山，这陡峭程度称作攀岩没人会骂你们。
　　在陡峭山路的帮助下，白云晞如愿以偿地背到了香香软软的小猫咪，顾及小猫咪的柔软，糙汉子白云晞特地放慢了速度。
　　这山放平时她两步就能蹦上去。
　　山顶上，老二胡躺在躺椅上晃悠晃悠地抽旱烟，火红的夕阳将屋前的枯树枝染得血红，仿佛疆场归来的将士，在这云巅寻得一隅安宁。
　　白云晞逆着夕阳，正正好一步踏到师父面前，严严实实地挡住了所有阳光。
　　她背上还背着个姑娘，乍一看气氛忽然有点武侠片主角逃亡求医的味道了。
　　老二胡也学着电视剧里的世外高人，捋了捋并不存在的胡子，悠悠道：“只杀不救，客官请回。”
　　白云晞：......
　　“臭老头你吃错药了？”
　　她说完小心翼翼地放下白云晞，还真有点担心地凑过来观察他。
　　“小兔崽子？！回来干什么！”老二胡像个孤寡空巢老人，小孩回家了还要嘴硬地嫌弃两句。
　　对此颇有经验的白云晞毫不犹豫地选择了忽略，伸出手勾住凌尘的手指，把正在害羞的女朋友带到师父跟前。
　　“臭老头我跟你讲.....”
　　老二胡懒洋洋地吸了口烟，掀开眼皮看了一眼，看清凌尘长相后立马惊讶地坐了起来，鼻孔里直直冒出白烟。
　　“你俩？！”
　　他的音量由于惊讶而高了许多，吓得本就紧张的凌尘连连后退几步。
　　白云晞急忙把凌尘挡在自己身后，“臭老头！你干什么！”
　　老二胡自知理亏，弯着腰弱弱地说：“就觉得小姑娘有点眼熟嘛.....”
　　过了一会儿他觉出不对劲了，直起腰杆气冲冲地说：“这是你和你师父说话的态度？”
　　凌尘：......
　　有种误入幼儿园的感觉。
　　如果不是凌尘拉住白云晞的衣角，小声地唤了句“小晞“，师徒俩差点来了场比武切磋。
　　老二胡也觉出了失礼，赔着笑同凌尘讲话。
　　“小尘真是越长越骏了，这么多年没见了，还是这么漂亮。”
　　“路途遥远，小尘赶过来一定累了吧？饿了吗？想吃点什么？哎呀最近我在辟谷，家里只有草药了。”
　　“不过没事没事，叫白云晞去镇上买点回来，想吃什么？尽管和师父说。”
　　他一连串钢弹一般的话飞出来，另外两人想说话都插不进去。
　　白云晞一头黑线地把凌尘的手救出来，“老头儿，这是我女朋友，不是你的。想要老太太自己找去。”
　　老二胡：“我还不是怕你不懂事老惹小尘生气，热情一点好将功补过，还不是为你着想！”
　　“我什么不懂....”白云晞下意识反驳，中途忽然反过了过来，“小尘？！你怎么知道她叫凌尘？！”
　　老二胡疑惑地皱了皱眉，“凌尘....？还是李尘....”
　　老二胡原本笃定的记忆被她这么一喊搅和混了，凌李出现傻傻分不清楚的状况。
　　但他依旧要说，“都忘了？你俩是原来认识的。”
　　他疑惑地看着两个年轻人，怎么记忆比自己这个老头还差？
　　所以说，纵欲过度，要不得嘛。


第45章俺放寒假了！！
　　当初老二胡在这山脚下捡到白云晞时，她身边还有一个十二三岁的小姑娘，护犊子似的把小豆子大点儿的白云晞护得严实。
　　那双从小就温和无害的眼睛在抱着小小的白云晞时，第一次露出了危险的色彩。
　　虽然比喻有点不恰当，但确实很像，很像面对野兽的小羊，为了身后更小的小羊，警惕地用没有角的脑袋对着野兽。
　　她也像这样从没有想过独自逃离。
　　白云晞奶声奶气地揪着她的衣角叫“尘尘”，尘尘几乎是下意识地就伸出手摸头安慰。
　　老二胡花了很大力气才向她证明了自己不是坏人，又费了很大力气才说服她暂时留在他这里休整一下。
　　他至今不知道两个小孩在遇见自己之间经历了什么，大大咧咧的莽汉白云晞倒没什么过激反应，第一天晚上就趴在尘尘怀里一边睡一边说梦话吵着要吃鸡腿。
　　而年龄较大的凌尘，沉着一张小脸，警惕的四处张望，像一只受了惊吓的小动物，任何一点风吹草动也能把她吓得炸毛。
　　差不多有一个星期，每天晚上睡隔壁屋的老二胡半夜起床上厕所，都会听到凌尘摸索着坐起身的声音。
　　如果他做出任何一点危险举动，凌尘绝对会尽最大努力，将没心没肺睡在自己身边的小晞送离危险。
　　不过老二胡的目的也达不到肮脏的标准。
　　他只是在最初那天与两个小孩擦肩而过时，发现了白云晞身上有自己一直在寻找的一股劲儿。
　　世上十二生肖年年各有所属，但属驴的除了老二胡他自己，找了这么多年也就遇上了一个白云晞。
　　三四岁豆芽大点儿小屁孩，叽叽喳喳跟在凌尘身后，一点也看不出来未来同师父顶嘴的怄人。
　　老二胡也有传承教派的私心，连哄带骗地将小孩收到门下。
　　三人短暂地生活了一段时间，后来凌尘的父亲找来，白云晞没有亲人认领。
　　凌尘试图说服父亲将白云晞领回去，可是他们自己的条件也成问题，养活一个病人和一个小孩就已经很困难了。
　　于是白云晞被留在了二胡这里，过了一段又被她现在的母亲接回去。
　　所以两人明明是失去了联系的。
　　而听完老二胡讲述，白云晞和凌尘同时陷入了沉思。
　　白云晞：这么美好的一段童年经历，我怎么一点印象都没有？？？
　　仿佛忘记了一个亿彩票的兑换码。
　　凌尘的眸色渐深，在胡蝶刺激下重获的记忆似乎有了更多的苏醒。
　　她偏头看向已经长大的小晞。
　　白云晞朝她歪头傻笑。
　　老二胡：“想起来了？”
　　凌尘不置可否，兀自站在边上，一点没有说话的欲望。
　　汹涌如巨浪的记忆扑打过来，凌尘像其中一片树叶，被满天大浪卷到深海里，失去了在半空中飘扬的生机。
　　恢复的记忆都是不堪的过去，夜晚夹着尖锐的蝉鸣，细密绵长地逼得她风声鹤唳草木皆兵。
　　而造成这一切都究竟是什么？
　　记忆力极端的恐惧究竟因何而起？
　　回忆至此，凌尘与记忆里年幼的自己一起害怕地颤抖起来。
　　白云晞与记忆里的白云晞一起握住她的手。
　　“尘尘？”
　　她依旧那样歪着头问得没心没肺，动作与神态没有一丝一毫的改变。
　　到最后，凌尘都只想起了遇见老二胡之后的事情，再往前回忆，脑袋就像被针扎了一样细细地疼起来，仿佛有一把锈迹斑斑的锁，锁着锈迹斑斑的铁链，严严实实地将某一处记忆给封了起来。
　　当两人躺在白云晞从小睡的床上，躺在小时候的凌尘抱着白云晞睡过的木床上时，凌尘将关于这件事的记忆与难以追溯的前一段记忆讲给白云晞听。
　　白云晞一心只有眼下香香软软的小猫咪，过去了就过去好了，记忆这东西看不见摸不着的，哪有小猫咪好摸好吃？
　　“以前的事情有什么要紧。”她嘿咻嘿咻地爬过来，“现在的尘尘也在身边，现在的尘尘也完全是我一个人的，我干嘛自己气自己，自己跑去回忆着吃自己的醋？”
　　说完霸道翻身压下，直攻得凌尘逃无可逃，哪还有多余心情去纠结过往。
　　小木屋隔音不好，单身九十几年的老二胡抱着孤独的自己，伴着隔壁压抑的娇喘，流下了羡慕嫉妒恨的泪水。
　　将白云晞和凌尘送下车后，季书央和景深两人继续行驶。
　　离村子越近，景深的情绪就越紧张。
　　她白着一张小脸，不知情的人看了多半不会相信她这是回家过年的，说是清明节上坟去的还差不多。
　　整得见家长紧张的季书央不得不故作轻松地活跃气氛。
　　再有一条道拐过弯就到了李家村，颠簸的碎石子路让碾过的汽车上下起伏。
　　景深看着窗外久违的风景，难得开口说话道：“央央，就把车停这里。”
　　她指向路边茂密的树林，枝叶茂密一片深绿，能很好地将车隐藏在其中。
　　“啊？”季书央不明所以但是听话地把车开了进去。
　　景深谨慎地选了一个非常隐蔽的位置，除非专门仔细寻找，负责没人能发现这辆价格不菲的越野车。
　　两人下车后，景深没有急着带她离开，只说了句，“还要委屈央央一下，这是必须的。”
　　“啊？”季书央全程懵逼但是百依百顺。
　　景深拿出化妆包，飞快熟练地捣鼓两下，生生把校园清纯女神范的季书央给化成了面黄肌瘦毫无美感的村姑，除了那张脸上精致的五官无法改变，其他的所有指数都被毫不留情地调到了最低。
　　“这，这是在干嘛啊？”季书央对着镜子愣神地摸了摸自己的脸，又愣神地看景深捣鼓她自己。
　　两人整整齐齐变身村姑后，她依旧不满意，上下来回打量后说：“不行，你身材太好了。”
　　季书央：......如果这也能算错....
　　景深从包里掏出垫驼背的道具，掀开她的外衣给她固定好。
　　这样一顿操作猛如虎，季书央现在的模样连瞎子都生不出脱裤子的欲望。
　　季书央第一次有了藏拙扮猪吃老虎的激动感。
　　“不是什么好玩的。”景深从她跃跃欲试的脸上读出了她的想法，提前告知道，“我们村没有太好看的年轻姑娘。”
　　准确的说，应该是没有太好看的非婚单身年轻女生。
　　而极大部分已婚女性，都是出于某些迫不得已的原因，在十八岁左右早早结了婚。
　　村子里几乎没有十八岁还没有嫁人的，除了每天蹲在村口吐人口水的的疯婆子，还有把自己装扮得猪嫌狗厌的景深。
　　季书央眼睁睁地看着她拿着把化妆刷，蹭蹭两下变成小村姑，动作熟练得让人惊讶。
　　她伸出手牵住季书央，“一会我们进去，不要在路上过多停留，我直接带你回家。”
　　季书央听话地点点头，只觉得她俩都好像谍战片里的美女特工。
　　两人并肩走上泥巴路，前一天晚上下了雨，田野间的空气带上了些乡村才有的独特清新。
　　路上经过的大爷大妈无不热情地同久别重逢的景深打招呼。
　　“小深，回来了？有空来叔叔家吃饭，给你炖大猪蹄儿。”
　　“哟，小深可算回来了，到婶婶家玩玩？你富贵哥前几天也正好回来了。”
　　富贵哥是婶婶家里的老大，据说有残疾，所以快三十了也没找到媳妇。
　　小驼背季书央因为面目丑陋而存在感为零，一路上压根没人询问她这个外来人员。
　　季书央回头望向又一个热情同景深打招呼，并且忽视了自己的村民，“深深，我觉得村民都挺和善嘛，你是不是想多了？”
　　景深毫不犹豫地说：“那只是他们众多伪装中的一个。”
　　她看向转回脑袋的季书央，看见那双清澈眼里的纯粹，心里的恐惧暂时被一种难言的情绪压过，支撑着她站在季书央身前。
　　你只能相信我一个人。
　　景深在心里轻轻地说。
　　季书央从前跟着视察市场的父母去过很多乡村，大抵都只有富裕贫困的差距，其他的民风民俗都是差不多的朴素热情，就像现在这样。
　　她没见过很多肮脏的事情，所以不能看清藏在水面之下的暗流涌动。
　　景深家在村子中央，说起来是最安全的中央，又是最危险的中央。
　　景家自景深爷爷以外姓身份入赘李家村开始，就以经营村里唯一的小卖部维持生计。
　　封闭的山里什么都传不进来，即使到了现在，村里依旧只有景家这一家小卖部。
　　生意说不上好，也谈不上坏，勉勉强强能养活景易一个人。
　　但在景深考上大学之前，用小卖部挣来的这笔钱养活一个小孩和大人就显得有些困难了。
　　景易是一个很奇怪的女人，她从没有放弃过景深。
　　在村子里，因为贫穷而丢弃女婴的事情不在少数，犯法也好杀人也罢，地势偏僻的村子本就属于法律之外，这只是肮脏的极少一部分。
　　景易却宁愿一个人做三份事情，也从来没有说过不要景深的话。
　　所以即使从小遭受打骂，景深依旧无法与她一刀两断。
　　如果单除去亲缘，只说恩怨分明，恩与怨之间，她不知道哪一个要多一点。
　　作者有话要说：
　　今天放假，神经病学校还叫多上半天课，下午被押着把语文作业给写完了，好疲惫。
　　昨天好像忘了更，今天这章补上哈，晚上还有一更。
　　嘿嘿嘿最近在码别的马甲的文，所以存稿那是相当的贫瘠。


第46章凶神恶煞美貌老太婆
　　泥泞的田地被夕阳覆上一层金箔，村里没有路灯，天黑就是一天的结束。
　　走了一会儿，景深将季书央带到一间被小树环绕的老旧房屋前。
　　两人在篱笆围成的院子前停下，院子里稀稀疏疏种着小葱辣椒。
　　“深深家不种地的吗？”季书央左右看了看，附近的地都是别人家的。
　　“不种地。”景深摇摇头，“姑姑的身体不太好，家里只剩下我俩之后就把地给卖了。”
　　她伸出手小心地拽了拽竹条编成的篱笆门，随着动作哗哗哗抖下的灰弥漫在空气中，在夕阳照染下缓缓飘落。
　　“没在家？”季书央伸着脖子往里看。
　　景深推开篱笆门，拉着她往里走，“姑姑在家，不在家会把门栓上。”
　　两人走了两步又停了下来，景深犹豫着说：“央央有没有害怕？现在还来得及。”
　　正为见家长紧张不已的季书央疑惑道：“害怕？为什么要害怕？”
　　“因为.....”
　　景深话还没有说完，前面老旧的土房子的门被推开，开门的那个人瘦瘦高高地站着没动，屋子里没有开灯，阳光涌进去，晃在她脸上让人看不清她的表情。
　　“姑姑...”景深走上前一步不动声色地把季书央挡住。
　　季书央：！！！
　　这么快我还没有准备好！！！
　　她慌张地站直，板板正正地问候道：“姑姑好！”
　　此时的景易并没有景深说的那么吓人，她往前走了两步，完全站在夕阳下，季书央看清了她的样子。
　　与景深的样貌气质完全不同，上了年纪的景易虽然一头银白长发，却根本看不出来垂暮老态，反而因为年岁渐长，脸上细细的皱纹添了几分成熟睿智。
　　她皮肤白皙，眼睛细长，鼻梁高挺，眉尾轻微上扬，笑起来露出洁白的牙齿，就有了满天繁星的灿烂。
　　景易一只手打上了石膏挂着，和蔼地对季书央点点头，不管此时的她有多丑。
　　她倒是第一眼就看见了小驼背版本的季书央。
　　季书央差点没感动得哭出来。
　　“姑姑.....这是我朋友，她叫.....”景深小心翼翼地避开姑姑的目光，慢吞吞地介绍着。
　　“姑姑我叫季书央！”季书央站出来自我介绍道。
　　“你好呀，小书央。”景易微笑着说，“谢谢你照顾小深。”
　　季书央急忙摇头，“不麻烦不麻烦，还是深深在照顾我呢。”
　　温柔和善的美貌长辈形象让她的紧张瞬间崩塌，等到景深回过神来，季书央已经屁颠屁颠地跟着景易进了屋。
　　景深轻轻叹了一口气，摸了摸手臂上藏在衣服下的伤疤，无奈地也跟着走了进去。
　　正是姑姑的这种反复无常，才最让爱她的人与她爱的人伤心。
　　她推开门就看见季书央坐在不太结实的木凳上笑得前仰后倒，景易坐在一边脸上也有笑意，看样子刚说完景深小时候的糗事。
　　“哈哈哈哈，深深原来这么可爱吗！”
　　季书央见她来了，伸出细长的手臂把她拉到另一条凳子上坐下。
　　“深深。”
　　景易神色如常，“准备回来待几天？”
　　景深看向她那条打了石膏的胳膊，“姑姑的手什么时候能好？”
　　“没什么事，镇上的医生偏要叫家属照顾，我觉得不算什么大事，一个多星期就能拆了。”
　　“央央还要工作，我们节后最多再待一个星期。”
　　季书央张了张嘴想说“我的工作？我有什么工作？我都混成投资人了还不让请假？”
　　景深在桌下握住她的手，及时阻止了她说出口。
　　景易了然地点点头，三人又坐了一会儿，景深没怎么说话，心情复杂地看着季书央和姑姑两人聊得投机。
　　“我去做饭。”景深忽然站起来说，“央央和我一起去。”
　　“啊？”季书央不会做饭，但景深的语气难得地坚决，让人无法拒绝，“哦哦。”
　　景易下意识要阻止，下意识想说“让我来”，她低头看了看自己的手臂，无奈地闭了嘴。
　　景深让季书央先进了厨房，然后再走进来关上门落上锁，低下头凑近仔仔细细地检查了一遍，这才放心地走到灶台前忙活。
　　“深深。”啥也不会的季书央自觉蹲着当扒蒜小妹，“我觉得姑姑人挺好的啊，又热情又温柔。”
　　不太像你描述的那样凶神恶煞。
　　景深摇了摇头，放下菜刀转身看向门上玻璃窗后依旧坐在凳子上的景易，季书央也顺着她的目光望过去。
　　“很少有人能像外面表现的那样简单。”
　　而季书央就是其中之一。
　　景易察觉到两人的目光，回望过去冲她们微微笑了笑。
　　完完全全一副慈祥长辈的样子，季书央不明白为什么景深要那样形容她，把人家说得像个连环杀人案的变态凶手一样。
　　“你要相信我。”景深看着自己的姑姑忽然说，“央央，你一定要相信我。”
　　她看向季书央，固执地盯着季书央，仿佛没得到满意的回答就会一直这样看着。
　　季书央停下扒蒜的动作，一会看看景深，一会看看景易，斟酌了半天，最后也只说了句“好，我相信你。”
　　其实在这种情况下，季书央只能把信任完全交给她。
　　穷沟沟里头既没网又没信号，出了点什么事情，藏个一百年不叫人发现都没问题。
　　不过大家都那么善良，能出什么事，深深一定是社恐太严重，或者是有被迫害妄想症，所以才会这么疑神疑鬼。
　　当时的季书央这么天真地认为着。
　　其实景深和季书央回来的时候，天色就已经快暗下来了，加上季书央又和景易聊了挺长的天，直到窗外已经漆黑一片才开始做饭。
　　因为刚做完手术的手不方便，景易连着许多天没用厨房，景深忙上忙下地收拾一通，本来不宽敞的厨房里又有季书央在一旁碍手碍脚，她做完饭都快八点半了。
　　今天饭桌上季书央的话奇多，一边吃一边聊，完全忘了不久前紧张到咬着袖子发抖的样子。
　　景易也没厌烦，坐在对面搭着聊，时不时点点头表示认同。
　　最后吃完饭已经九点多了，三人陆陆续续洗漱好，分开进屋休息。
　　季书央自然被景深拉着和自己一起睡，景易进了隔壁房间。
　　景深的房间并不是季书央猜的那样充满粉红泡泡少女心。
　　说不上宽敞的小房间里只放了一张木床和一张书桌，生活必须的物品都是轻重量密度小的木质品，整个房间没有任何尖锐物品，仿佛被人专门藏了起来。
　　屋子里满是朽木的枯败气味，床单被子被收了起来，桌面上也落满了灰尘。
　　景深抽出一张纸仔仔细细把凳子擦干净。
　　“央央你先坐会儿，我去拿东西打扫。”她说，“就坐这里，不要离开房间。”
　　季书央总算发现对方在尽量避免她和姑姑独处了。
　　“啊？”她不明所以地点点头，站起身说，“我也帮忙。”
　　景深迈出一半的步子一顿，急忙转过身阻止道：“不用！”
　　季书央被她激烈的反应吓了一跳，站在原地不知道应该怎么办。
　　“不...不是。”景深慌张地放软声音道，“我是说，央央坐在这里休息就好了，我来打扫。”
　　季书央不知所措，甚至有点害怕地点了点头。
　　景深挤出个勉强的笑，再次拉开门走出去，“坐在那里，千万别出来。”
　　季书央疑惑地慢慢坐下，支楞着脖子往外看，又思索了半天，最终还是选择了放弃。
　　她卸下支撑脊背的力气，顿觉自己就是一条砧板上的咸鱼，在这种没有网没有信号的地方，唯一熟悉的人就只有认识不到三个月的景深。
　　她终于明白当初自己一口咬定要来的决定到底有多莽。
　　但凡景深有点坏心思，她恐怕就没活着回去的机会了。
　　但是深深能有什么坏心思呢，毕竟她只是一只小猫咪呀。
　　景深的房间正对着厨房，她去拿打扫的东西，走了半天还没回来，本就疑神疑鬼的季书央更加担心，像只鸡一样抻着脖子往外望。
　　小猫咪能有什么坏心思呢，小猫咪深深正拿着两把泛着银光的杀猪尖刀，月光从窗外射下来，人与刀都被镀上了一层无情的色彩。
　　季书央：？？？？！！！！
　　小猫咪你怎么可以有坏心思！！！
　　景深手里拿了两把刀，脸上皱着眉表情是非常不好。
　　她察觉到背后季书央灼灼的目光，下意识回头望去，正好和季书央来了个对视。
　　一个眼神里充满了信任崩塌的悲痛，另一个皱着眉眼神看不真切，大概是杀猪前看猪扑腾的不耐。
　　见猪发现了自己，景深急忙将刀塞到灶台下面，立马舒展眉头，拿起放在一边的扫帚抹布，若无其事地走向她。
　　“央央？”景深大概认为夜黑风高，季书央没有看清她手里拿的东西。
　　季书央像一只手无缚鸡之力的鸡，不敢站起来，又很害怕，只好带着凳子挣扎着往后挪。
　　景深见她的表现，猜到了原因，但没有表现出来，试图蒙混过关而故作无辜道：“央央怎么了？”
　　作者有话要说：
　　今天早上濒临放假的倒数第二节数学课，发生了一件非常非常无语的事情。
　　我不务正业戴耳机听广播剧上课发呆。
　　然后老师把我叫起来念答案。
　　就很过分，因为我从来不上晚自习，班主任也让我不用做作业，所以就连作业我都没有，就很尴尬。
　　但是我同桌，一米九常年第一的学霸，哈哈哈哈哈哈哈嗝，他好懂！！！就很自觉地把答案悄悄推到我面前，但是.....
　　我不知道应该念哪道题的答案哈哈哈哈哈哈哈。
　　后来他很无奈地给我讲。
　　我就在老师惊讶的注视下，照着答案读把答案念错了哈哈哈哈哈哈哈嗝。
　　好绝！！！
　　后来耳机里播放的广播剧，依旧是那么香甜美味，稳如老狗的我心中甚至没有丝毫波澜哈哈哈哈哈哈哈哈。


第47章满脑子黄色废料
　　不久前被景深拿在手里的杀猪尖刀出现在景易手中。
　　景深立马明白事情不妙，紧张之下血气上涌，直直冲得脑袋嗡鸣。
　　刚才被季书央发现的时候，自己是要把刀藏好来着。
　　可是现在说什么都晚了，毫无理智的姑姑拿到了刀，事情就不仅仅是又掐又打的泄愤那般简单了。
　　她只希望到最后，季书央都不要从门后探出头。
　　央央，一定要相信我，千万别出门。
　　景深站在景易跟前，对上了那双血红的眼。
　　“姑姑.....”
　　因为身后的那扇门里的人，她已经没有退路了。
　　季书央从来都是一个好奇心很重的孩子，听见了那声惊呼出来的“姑姑”，她下意识翻身坐起来，纠结了半天，最后还是选择了不听话地走向门口。
　　理由依旧是那个千篇一律的“既然你都绑架我了，凭什么我就不能不听话了？”
　　她像一个干坏事的小屁孩，轻手轻脚地推开门，看清门外的情况之后，笑容立马凝固在脸上，瞳孔微缩单手扶着门框。
　　姑姑手里拿着的....是刀？
　　而景深站在靠近自己的那一边与姑姑对峙，明明表情那么坚强，身体却因为不久前的殴打难以挺直脊背。
　　她浑身都在疼，被掐的地方像火烧一样火辣辣地疼，被东西重重砸中的地方疼痛是尖锐的，似乎已经刺入骨髓，需要漫长时间消磨才能稍微缓解一点。
　　像被推得摔倒这种折磨，在别人眼里难以忍受，在她这里好像只是一点轻微的程度。
　　毕竟眼前这人还拿着刀，其他的虐待不值一提。
　　景深一点点往边上挪，方向正好与房门方向相反。
　　季书央只看到两人在沉默中对峙，而她的小猫咪落了下风。
　　可惜她没有白云晞的身手，不然这会儿两下子就能把恶毒老太太撂倒。
　　厨房里一滴悬挂在水龙头上的水滴滴进水槽里，清晰的一声脆响打破了紧张夜晚中剑拨弩张的平静，拿着刀的景易低吼一声，举起刀就往景深那边扑。
　　第一下扑刺被准备多时的景深躲过了，连着回挥的第二下也落了空，但那刀轻飘飘地带下一缕中间断开的头发，又照见了景深勉强躲过的冷汗。
　　“姑姑.....”顾忌着屋子里她以为熟睡的季书央，景深小声的劝阻道，“把刀放下，姑姑....”
　　以前姑姑发病的时候，她都事先藏好了尖锐物品，只有今天出现了疏忽。
　　谁能想到会这么凑巧......
　　景易无法控制自己的情绪，更无法控制自己接下来的举动。
　　随着她一步步靠近，景深一步步往后退，再到景深后背抵住墙，正如往前无数次避无可避，她放弃地缩在墙角，脑袋里一片空白，唯一想的只是如果还有下一次......
　　她一定要全程压在央央上面。
　　季书央正站在景易身后，手里握着扫帚上拆下来的木棍。
　　刚才她缩在门后，景易手里那把刀反射的月光冰凉地触及她的眼睛。
　　电光火石一刹那，季书央隐约明白了景深举动的真正含义。
　　果然深深只是一只善良可爱的小猫咪。
　　在此时危急的情况下，她竟然美滋滋地傻笑着，心里回忆起不久前压着深深啃咬的美妙滋味。
　　虽然中间有一些不满意，但是总的来说，她还是挺攻的嘛。
　　所以就在和景易紧张对峙的同时，景深和季书央都满脑子黄色废料。
　　果然这就是不是一家人，不进一家门吗？
　　反应过来的季书央一边毫不犹豫地快步走上去，顺手抄起立在墙边的扫帚，一边甜蜜蜜地如是想到。
　　她隔着背对自己的景易，看见深深恐惧的表情，和裸露皮肤上除了自己不久前弄出来的伤，登时怒从心上起，恶向胆边生，举起棍子就往那恶毒老太婆（其实也没有那么老太婆啦）景易后脑勺上劈。
　　后来每每想起，季书央可以保证，她从来没有像现在这样真情实意地怨恼不让自己学跆拳道或者传统武术的母亲过。
　　就算是击剑也好啊，这样就不用轻飘飘一棍下去，景易僵硬地转头，面无表情不痒不痛地看着她。
　　季书央：.......
　　她对景易挥挥手，小心翼翼试探道：“你好？”
　　景易被后脑勺的疼痛惹得更加愤怒，转过来后没有一点停顿，举起刀就往季书央那边砍。
　　等了半天没感受到新伤的景深抬起头正好看到了这个画面。
　　她的淡然与无所谓在对上季书央脸上懵逼表情的那一瞬间尽数崩塌。
　　为什么不听话啊央央？
　　下一秒，季书央和景易眼前同时被一片血红占满。
　　季书央还感觉到有人挤到自己身前，软软的头发轻轻拂过脸颊，那人身上还有自己的气味。
　　她下意识扶住对方，碰到衣料的同时沾了满手温热的液体。
　　深深的后背上，有一条很深的伤口。
　　她的血溅在景易脸上，刀咣当落到地上，发出清脆一声响。
　　景易痛苦地抱着脑袋蹲下身，被愤怒填满的脑袋里渐渐空出一片清明的境地，却又渐渐被恐惧和混乱的画面与声音占领。
　　那是真实存在却如噩梦一般不真实的记忆。
　　记忆里的自己像现在的景深那样倒在某个人怀里，鲜血汩汩地往外流。
　　那人的嘴一张一合，似乎重复喊着“阿易”“阿易”，仿佛这样她就永远不会离开。
　　有眼泪如夏夜的雨点，沉重地打在她的手上。
　　不要哭.....
　　她当时应该想这么说。
　　可是当时究竟有没有说出口，景易似乎已经忘了。
　　景深再次软倒在季书央怀里，就像不久前在床上的那一次。
　　只不过这次带上了血，而季书央动作的颤抖并不是因为害羞。
　　景深感觉到了央央的眼泪，一滴一滴落到自己垂在地上的手心里。
　　她挤出一个笑，“不要哭呀，央央。”
　　带血的手吃力地抬起来，轻轻颤抖着拭去了季书央的眼泪。
　　她曾经羡慕着季书央纯粹的笑容，而她现在也能笑出来了。
　　所以为什么要哭呢....
　　季书央看着怀里景深那个勉强的笑，其中安慰的意味怎么看都像永别。
　　“深深.....医生....我们去找医生....村里有没有医生.....村里一定会有医生的.....”
　　她把景深的脑袋埋在自己怀里，就像不久前那样，她们如此亲密无间，不管有没有误会。
　　景深用最后一丝清醒阻止了她，“村里没有，没有医生，上山去，去找白云晞。”
　　村子里的人都不是善良的人，不管怎么样都不可能不伤害到央央。
　　听话呀，这次一定要听话。
　　景深这么想着，卸下力气将自己完全交给了她。
　　季书央从来不是一个听话的小孩。
　　但她知道那是因为自己还没有遇到能让她听话的人。
　　不管出于什么原因让景深这么要求，季书央抱着她奔入漆黑的田野，一刻不停地向着最初停车的树林跑去。
　　她第一次发现景深竟然比看起来的样子还要瘦，就连肩不能挑手不能提的自己抱起来也很轻松，甚至能清楚地感受到怀中人硌人的骨头。
　　她依稀记得有谁说过，所有不合常情的事与物，背后都有不堪言说的原因。
　　这村子藏在大山背后，阴影之下有太多不堪。
　　后来所有人都会明白，他们曾经面对的事情有多么艰难。
　　景深倒在副驾驶座里，灌了铅似的眼皮不住往下掉，像烈日下犁田的老牛，季书央哀求一句“深深别睡”，她就往上抬一抬眼皮，随之有了一瞬间的清醒。
　　这种难以控制的感觉就像上无聊的数学课打瞌睡，就算知道这是不对的，可是谁又能按照自己的意愿提起精神来。
　　如果没有季书央一路上声音微微颤抖的碎碎念，景深也许在最开始就已经完全放弃了挣扎，就像学渣放弃听课那样，一劳永逸地闭上眼，自此再也不用面对这个复杂的世界。
　　可是她才刚刚学会笑，她想要央央看见自己更多的笑容。
　　季书央伸出一只手握住景深沾满血的左手。
　　冰凉的触感分享着各自的恐惧，或许相互触碰能够稍微缓解。
　　季书央时不时确认景深的温度，还有轻微却让人安心的呼吸起伏。
　　“深深。”她又在没话找话地分散两人的注意，“听说新年的电影都很好看，有几部是我投的，影院送了票，第一场包场。”
　　她转过头认真地看着景深，对方惨白的脸在月光下隐隐约约有了些抓不住的美感。
　　“我其实悄悄准备好了，等我们回去，就找个借口让你陪我去看那场电影，然后就是很俗套的跪地求求你做我女朋友啦，虽然非常狗血。”
　　她说：“但是我想你会喜欢的。”
　　她确信深深会喜欢自己为她所做的一切，这是不知道什么时候开始两人的秘密。
　　“你会你喜欢吗？”
　　景深动了动嘴唇，却没有力气发出声音，越野车尽量平稳但是急速地在夜晚黑暗中背向村庄疾驰，这是她的首次逃离。
　　从前为什么没有人，而自己也从没有想过主动逃避。
　　或许命运在最初就定好了一切，她所经历的一切，都是为了遇见现在的季书央。
　　景深弯着眼轻轻地笑起来，她回答：“一定喜欢的。”
　　季书央也许没有听见，但她早就知道了答案。
　　这是命运不可改变的安排。
　　作者有话要说：
　　终于发到了笔名自杀之前的地方！！！
　　没剩多少存稿了呜呜呜。
　　开始慌张。


第48章虽然我不怎么会写紧张
　　徒弟今年难得回来了一次，更难得地带了女朋友回来。
　　可是这么皆大欢喜的事情，孤寡鳏居空巢老人老二胡却有些笑不出来。
　　破烂小木屋隔音不好，震动幅度传播能力却是一顶一地棒。
　　想他一个清心寡欲的老年人，究竟做错了什么，才得被迫孤零零躺在床上，耳边回响着年轻人激情四射的声响，身下的床板身临其境地颤动。
　　况且两人还特持久，老二胡忍了半天也没见消停。
　　他最后还能怎样？还不是只好一边唉声叹气地坐起来，一边穿衣服准备出去走走散散心，好为年轻人腾出空间。
　　小兔崽子就欠削，人小尘那弱如扶柳的模样怎么禁得起她这么整天折腾。
　　老二胡两步蹦下山，准备到山下随手拔两根人参，明天熬进鸡汤给可怜的小尘补补。
　　可惜计划赶不上变化，他刚背着手悠哉悠哉地走下山，一辆与当下画风不太符合的越野车扬起扑面尘土，一个猛刹正好停在他面前。
　　老二胡一边抱怨祸不单行，一边呸呸呸地吐出嘴里的灰。
　　习武之人就连咳嗽也气沉着丹田，老二胡的咳嗽声如洪钟，几乎是在季书央下车的一瞬间就吸引到了她的注意力。
　　她确信自己就在白云晞下车的地点，可是附近并没有住人的地方，深深说的上山.....
　　她抬头看了看直插云霄的峰。
　　应该不是上这座山吧？
　　情况紧急的时刻，事情却像进入了死胡同一样毫无进展，景深的伤口依旧在往外流血，因为太深，如果不处理之后上药的话，就怎么也止不住。
　　车灯像茫茫大海上的灯塔，无济于事地照亮了四周一小片地方。
　　季书央听见身后震耳的咳嗽声，又看见车灯照出的朦胧人影，心里想着死马当活马医，咬咬牙跳下车。
　　“阿公，请问这附近有没有人住？”
　　她看不大清老爷爷的表情，只能硬着头皮等回答。
　　老二胡一直认为小小年纪就成了傻子是一件很让人同情的事情。
　　所以此时此刻他听了季书央傻出新高度的询问，精彩的表情颇有些“乖乖诶，年纪轻轻的傻了多可惜”的悲悯。
　　他慈祥地回答：“阿公现在这么晚站在你面前，不是住这里难道住地里？”
　　季书央来不及回味出他话里话外的奇怪，急切地抓着他的手问道：“那阿公知不知道附近有一个叫白云晞的女孩在哪里？”
　　当老二胡听到倒霉徒弟名字的那一瞬间，眼前姑娘不合逻辑的呆傻忽然就合理了起来。
　　物以类聚人以群分，傻子和傻子聚一堆，这是很正常的事情。
　　然后他就毫不犹豫地把自己徒弟说了出去。
　　“就在山上。”他指向天空，还有天空中笔直挺拔得不真实的山。
　　季书央抬头看向被云完全盖住的山巅，无与伦比的绝望完全笼罩着她。
　　“这该怎么上去.....”她回头看向车里的景深，轻声低喃道，“央央....”
　　老二胡被忽然忧伤的气氛吓了一大跳，转眼听到傻乎乎的女孩说什么“怎么上去..？”这种听起来似乎在为上山烦恼的话。
　　本着有生意不做天打雷劈的优秀职业素养，老二胡灵机一动，精神一震就要推销自己的营生手段。
　　“如果姑娘是为上山发愁的话，也许可以选择乘坐缆车。”他伸手指向一边。
　　季书央看向那个方向，光秃秃的墙体前挂了一辆神似摩天轮的缆车，一端系在山上，一端穿过滑轮系在这山下。
　　看起来并没有什么动力装置，有点不太靠谱的感觉。
　　可是景深受了伤，一点也受不了颠簸，就算季书央可以背着她上山，但一来所需时间太长，二来路上绝对不平稳，怕是找到白云晞人都已经凉了。
　　这缆车是艰难困窘境地下最好的选择。
　　“其实乘坐这辆缆车是要收费的。”老二胡见季书央有乘坐的意向，率先说道。
　　后面还有半句“不过你既然是来找小晞的，一定是小晞的朋友了，既然是小晞的朋友，那就免费吧。”被季书央接下来的举动堵在了嘴里。
　　她听到说要收费，急忙摘下手腕上估价七位数起步的手表，毫无留恋地塞进他怀里。
　　“给你。”她继续摘身上值钱的首饰，“都给你，麻烦你把我们送上山去，要快一点，麻烦你了。”
　　老二胡被塞了满怀的贵重物品，又被推着来到了缆车前。
　　季书央赶回去小心翼翼地把景深抱出来，尚未干涸的血液一滴一滴滴到地上。
　　老二胡正百无聊赖地扒弄着缆车的铁索，冷不丁看到这样血腥的画面，着实惊了一下。
　　“她怎么了？”
　　他放下怀里的东西快步走上去查看，季书央下意识挡了一下，反应过来才让出位置。
　　“怎么搞成了这个样子？”老二胡皱着眉翻动景深的眼皮，又试了试她的呼吸，“必须尽快处理，我先送你们上去。”
　　他想起自己不靠谱的徒弟，特地嘱咐道：“上去了等着我，我来替她处理。”
　　季书央对于眼前这个陌生老人的话存了很多怀疑，直到走进缆车，看见老二胡一直手抓住铁索，简单粗暴地扯着往下拽，并且还真的拽动了之后，她就明白此事由不得怀疑了。
　　况且这种无脑大力的处理方式，还真的和某个一根筋的小屁孩有点像。
　　季书央搂紧怀里的景深，只能寄希望于陌生人。
　　把两人送上去之后，刚下山没多久的老二胡不得不再次上山。
　　他作为白云晞暂时没有青出于蓝而胜于蓝的师父，爬山速度自然要比对方快上一些。
　　好像刚下缆车一秒钟，他就已经出现在山上了。
　　“走走走，快进去。”老二胡抢先往小木屋里奔去，见季书央抱着景深没有动，还伸手轻轻地推了一把，催促地回头望她。
　　这一望便看见了季书央复杂的表情。
　　“怎么了？”
　　屋里传出荡漾的轻呼~
　　“这小兔崽子！”老二胡推着季书央先进了屋，小心地帮着她轻轻平放好进气多出气少的景深，气势汹汹地走到白云晞房间门口使劲拍门。
　　“别玩了别玩了！快出来！”
　　白云晞只穿了件背心坐在凌尘大腿上，矫揉造作地嘟着嘴，手里拿着一副牌，说今天不是你输就是我赢。
　　她嗲嗲地说：“输了就惩罚你亲我一下，赢了就奖励你亲我两下。”
　　凌尘还能怎样？还不是只好无奈地点头答应。
　　在凌尘有意防水之下，白云晞用稀烂的牌和稀烂的技术赢了一局。
　　她酝酿半天还没舔到尘尘嘴唇呢，师父的声音冷不丁响起来，立马像个偷情的一样蹦起来，差点没被吓死。
　　反应过来后，她想起自己和尘尘是合理正当女女朋友关系，忽然就理直气壮了许多。
　　“什么事！”白云晞依旧坐在凌尘大腿上没有动。
　　“白云晞.....”季书央站在房间门口低低地喊道。
　　白云晞清楚地听见她声音里的颤抖和恐惧，再结合多年来关于李家村的恐怖传说.....
　　她与凌尘对视一眼，而后两人同时从床上弹起来。
　　“等等我穿衣服！”
　　她俩慌慌张张地找纸把自己收拾干净，又慌慌张张地套上早被丢到了地上的衣服。
　　“出什么.....”事了？
　　白云晞的询问在看见躺着的景深时缩回了嗓子里。
　　老二胡已经开始清理伤口了，熟练地支使徒弟道：“去厨房把酒拿出来，还有碗柜下面的纱布。”
　　练武之人常常误伤自己，所以这些一般人不会准备的东西在他们这里是必备的。
　　景深很幸运，如果单单只说受伤之后一系列阴差阳错的话，她算得上很幸运才捡回了这条命。
　　“怎么弄的？”
　　白云晞帮着师父包扎完最后一处伤口，如释重负地倒进椅子里问季书央。
　　季书央的目光始终定在景深身上。
　　“深深家里的事情。”
　　她没有继续解释的意思，大家也只好不再过问，沉默地各自坐着。
　　过了一会儿，季书央终于看够了景深，这才分了点注意给其他人。
　　“夜深了，我守在这里，大家都回去睡觉吧，非常感谢大家的帮助.....如果没有你们.....”她说着说着哽咽了起来。
　　或许我的深深就不在了。
　　剩下的半句话她不敢说出来，关于深深可能死掉的这种话，她一个字都不愿意说。
　　一向信奉马列主义的季书央为爱封建迷信。
　　白云晞有所感触，低下头不知道再想什么，凌尘坐在她身边，紧紧地挨着她。
　　白云晞低头是为了掩藏自己的恐惧，她害怕有一天，不管是多少年以后，她与尘尘也会面临这样的艰难时刻。
　　在某种不可抗的推动下走向生离死别的痛苦境地。
　　事情真的会变成这样吗？
　　如果人生经不起岁月推敲，时间如漫漫黄沙将欢喜与耐心消磨殆尽，她们之间的爱情最终变成了无可奈何的凑合，或者是现在这样的意外。
　　越想她越觉得恍惚，眼前的事物在模糊雾气中旋转，带来一阵阵眩晕。
　　凌尘凑过来，她的额头带着寒冬转暖的微凉，轻轻柔柔地贴近白云晞热乎乎的前额。
　　“小晞在想什么？我们绝对不会再分开了。”
　　她的嗓子因为刚才的运动余韵而低沉沙哑，比平时温润的模样多了几分霸道，也更让能让人产生依赖感。
　　白云晞耳边绕着她的话语，悬着的心忽然落了地。
　　至于为什么加了个“再”，她没来得及考虑，或者压根就没听见。


第49章新年新气象
　　景深的伤口算是处理得及时，没有危及生命，又只是较深的皮外伤，如果不是失血过多，剩下的最大危险就只有留疤后不好穿比基尼上沙滩。
　　所以脱离危险的她没什么大问题，不过大家一致认为，景深当下最需要的是卧床休息。
　　至于下山算账这种事，先休息好了再说。
　　那天几乎快要天亮，事情才终于有了一点好转和空闲。
　　季书央搬了根木凳坐在景深床边，统共三间屋子，多少年了终于有一次全住满了人。
　　“大家去休息吧。”她疲惫地揉揉眼睛，“我在这里守着。”
　　白云晞打着哈欠拍拍她的肩，“昨天开了一整天车，还是我来吧。”
　　某人倒忘了自己昨天蹬了十几里的三蹦子。
　　还是那句老话，“人与人的体质不可一概而论”。
　　白云晞自然遭到了对方的拒绝，只好和凌尘一起回房间，疲惫地沉沉睡下，完全忘了出事前两人正在干的事情。
　　老二胡也捋着小胡子回了房，暗自为自己安稳养老生活的破碎哀悼了几声。
　　-
　　景深从来没有睡过这么长的一觉，再次醒来，新年已经提上了日程。
　　浑身都在疼，她咬着牙试了试抬手，尖锐的疼痛立马袭来，疼得她抬了一半就放弃了挣扎。
　　手里忽的落下，砸在被子上发出了不小的声响。
　　一连四天没有离开过景深的季书央立马被这声音惊醒。
　　“谁？！”
　　刚才她在梦里和恶毒老太太打架，正当快赢的时候忽然回到现实，人还有点没反应过来。
　　“央央.....”
　　景深巴巴地望着季书央，又在陌生的房间里，一时间分不清这是否是回光返照一般的梦。
　　不过如果是梦，怎么又会这么疼？
　　季书央瞬间清醒过来，眼圈唰的一下立马就红了。
　　之前床上不一直挺能的吗？这会儿怎么还撒娇了？
　　景深无奈地摸了摸小心翼翼靠在在自己身上的脑袋，嘴上还得安慰着“没事了”。
　　“什么没事了啊。”季书央哼哼唧唧地说，“师父说了，你还得好好修养半年。”
　　其实老二胡只说修养两三个月个月就好了，出于私心，季书央偷偷给翻了一番。
　　景深抓住了话中的另一个重点。
　　“师父？”
　　季书央点点头，站起来说：“我去把他们叫来。”
　　她转身走向门口，刚迈了两步，忽然想起什么似的转回来。
　　“深深。”
　　她大胆地凑过来。
　　“我喜欢你。”
　　她大胆地在景深侧脸上印下一个吻，轻轻的像夏天的蚊子，挠得人心痒痒。
　　景深浑身的伤，想撑起来把眼前这羞答答表白的小姑娘压身上，试试翻身做主人的滋味，又实在没有力气，只能无奈作罢。
　　几天前那复杂的一晚，终于将景深带到了世界正面，不再躲避与人接触，她得到了季书央的承认，也就得到了自己的承认。
　　虽然确实被压了，但是总是有翻身的那一天，难道不是吗？
　　季书央和景深有时候真的表现出了妻妻间天衣无缝的默契。
　　正如此时，景深满脑袋翻身做攻，季书央的脑袋也被保持攻势的想法占满。
　　你来我往一来二去，既然第一次是她，那么接下来大概率应该也许可能还是自己？
　　后来事实证明，对于床上抢位置抢得不可开交的人来说，为爱做受？完全不可能。
　　-
　　景深醒来的那天，正好在大年夜，不知道师父是个什么南北方杂糅的习惯，年夜饭不论好的坏的，一定要有饺子。
　　所以大中午随便吃了点东西，白云晞和凌尘就乖乖坐在桌前准备了起来。
　　而当季书央兴高采烈从房间里走出来时，看见的就是这么一个琴瑟和鸣举案齐眉的和谐景象。
　　如果忽略掉白云晞一边擀饺子皮一边把面粉扑凌尘脸上的调皮行为的话，那当然是更好不过的了。
　　“嘿。”白云晞放下擀面杖，抬起白花花的手朝自己新得来的师妹挥挥手。
　　“小师妹，终于出来了？”
　　小师妹这个称呼，到了现在季书央也是听见一次炸毛一次。
　　“不许！叫我！小师妹！”她脸不知道是气的还是羞的，通红一张像劣质红色卡纸，或者是戏台上红脸的关公。
　　“我们这里讲究个先来后到，小师妹小师妹小师妹。”白云晞就爱看她愤怒到鼻孔喷气的样子。
　　季书央也不甘落后地回击道：“之前是谁嚷嚷着比我年纪小？这会怎么又要当师姐了？？你说是谁？？”
　　“年纪小是天资聪颖的佐证，师姐是辈分的尊贵。”白云晞语重心长地拍拍她的肩，墙灰似的面粉当时就糊了她一身。
　　“小师妹，你可以怂恿师父多收几个徒弟，这样就能升迁为二师姐了。”
　　季书央：.......
　　无语之际怎么还感觉有点道理？？？
　　不过老二胡有生之年多半不会再收徒了。
　　这次收下季书央，还不是因为对方哭着喊着要报答救命之恩，以身相许是绝对不可能的，所以只能像侍奉父母那样恭敬地侍奉恩人了。
　　老二胡没想到自己一把年纪，竟然还能见到个上找来送温暖的。
　　他一开始是拒绝的，多个后辈多个糟心玩意，单一个白云晞已经闹得他够够的了。
　　可是缘分这东西妙不可言，季书央守在房间里一守就是几天，连房门都没迈出半步。
　　正当大家惊叹与对方不吃不喝的精神，脑回路不太对劲的老二胡只看到了这姑娘身上的驴脾气。
　　想着收一个也是收，收两个也没啥太大区别，况且季书央嚷嚷着报恩，并不想要她报恩的老二胡不堪其忧，就顺嘴甩了个“当徒弟吧，一日为师终身为父，磕个头，以后我就是你爹了。”
　　白云晞都被师父这娴熟的忽悠技术惊呆了。
　　眼瞅着季书央砰砰砰干脆利落磕了三个头，张嘴顺溜地就喊起了师父。
　　然后白云晞就多了一个啥也不会的便宜小师妹，况且这教导师妹的责任还落在了她头上。
　　鉴于和平时代，季书央又老大不小了，习武既不现实又不简单，白云晞就直接排除了这项课程，只剩下二胡。
　　自此，被拉去伴奏过广场舞的小提琴因为小三二胡的飞速上位，迫不得已地被扔去了角落吃灰。
　　-
　　今年老二胡身边那可是莺莺燕燕格外热闹啊。
　　可惜莺莺跟着莺莺，燕燕跟着燕燕，他像刚从车底爬上来的非洲酋长，不光脸黑，手也黑。
　　饺子里包硬币这种恶趣味白云晞每年都不会忘。
　　今年有五个人，为了包硬币花了她整整五块钱，忽然就肉眼可见地贫穷了起来。
　　之后抢硬币的初衷也从祈求新年美好变成了多吃多回本。
　　而季书央想着要抢到几个硬币，给刚刚从鬼门关逛了一圈回来的景深接风洗尘。
　　所以场面一度混乱，就连躺床上休息的景深都被两人吵醒了。
　　后来尘埃落定，季书央竟然赢过了师姐，手里捧着三枚硬币颠颠颠地跑进景深房间里，一股脑全塞进深深怀里，说是三币开泰苦尽甘来。
　　落败的白云晞将两块钱塞进凌尘手里，有些失落地嘟嘟哝哝说些新年祝贺的话。
　　至于老二胡，一双抢不到硬币的黑手拉起了二胡，欢贺新年的曲子里怎么听都有一股隐隐的酸。
　　大山沟沟里没有网，是躲避春晚轰炸的绝佳场所。
　　习俗是这么规定十二点前不好睡觉啦，可是在床上没有影响吧？
　　然而凌尘依旧拒绝了白云晞的邀请，表示新年新节制，应该从第一天做起。
　　两人搬了藤椅坐在院子里，山巅的小风呼呼地吹，凌乱中自有凌乱的美。
　　“小晞。”
　　凌尘抬头看见星空璀璨，忽然想浪漫一把，转身去看身后的白云晞，张了张嘴想要说情话了。
　　白云晞：“呲溜，呲溜。”
　　凌尘：.......？
　　白云晞在压制自己扑倒尘尘的冲动。
　　小姑娘眼睛亮晶晶的，旧年未去的每一分每一秒都无比难熬。
　　小晞的某些举动一次又一次点燃凌尘攒钱带她看脑袋的冲动。
　　但现在凌尘只是轻轻把她强制揽在怀里，两人相拥等待新年。
　　如果能忽略掉白云晞放凌尘胸口上的那双爪子的话，场面会更加美好的。
　　老二胡还在拉二胡。
　　当淡淡的云让出月光，徘徊的飞鸟落在树枝上，白云晞手腕上的电子表发出“嘀——”的一声响，新的一年就开始了。
　　新年的第一句话白云晞是一定要和凌尘说的。
　　“尘尘。”她依偎着对方做娇羞状，“你有没有什么想和人家说的？”
　　凌尘摸摸她的脑袋，点头道：“新年快乐，宝贝。”
　　白云晞嗔怒地捶捶她的小胸口（也没有那么小哈），“错了，不是这个啦。”
　　她提示道：“是只能对我一个人说的哦。”
　　凌尘试探道：“今晚......不做？”
　　白云晞：......“你想得美！”
　　“是我爱你啦。”白云晞嗲嗲地凑过去吻她的脸。
　　凌尘百依百顺地点头，微微俯身让对方亲吻，“我爱你，宝贝。”
　　自从和白云晞在一起之后，正经的凌前辈与成熟相背而行，越来越像个幼稚的小孩。
　　偏偏那带坏凌尘的罪魁祸首还得意得不行，咧着口大白牙说：“新年到了哦。”
　　“快把礼物给我。”
　　凌尘走进屋正要去拿准备已久的正经新年礼物，站在床前翻床头柜里的东西。
　　蓄谋已久的某只狗狗晞撒欢似的扑上来，跨坐在被推倒的凌尘的腰上。
　　然后......
　　什么新年新节制的禁欲生活非常严谨地持续了半小时，不甘地消散在红烛晃动的床帏前。
　　她说：“你就是我的新年礼物。”
　　言罢便在宝贝女朋友身上咬了一口。
　　作者有话要说：
　　感谢谢可寅是甜妹的评论支持~030
　　我的妈，我不知道什么时候放漏了一章，但是我找不到！！！！！！
　　天呐，好诡异！
　　对了，这两天老是忘了放存稿，主要是因为在赶作业。
　　对，没错，从放假第二天起，我就开始赶作业了。
　　有毛病啊！！！
　　今天做了七张试卷，心情是相当的波澜不惊。
　　强颜欢笑.jpg


第50章回去了
　　季书央一十指不沾阳春水的大小姐为爱心甘情愿洗手作羹汤。
　　虽然那羹汤像极了菜刀灶台与铁锅三角恋纠缠产生的不太招人待见的意外产物，但是这种积极向上的精神还是值得所有人鼓励的。
　　“下次别做饭了行吗。”白云晞干巴巴地咽下两口白米饭，死活不肯夹盘子里不能被称作食物的黏状物絮状物络合物混合物质。
　　偏偏景深每次都能把自己给吃红眼眶，完全不是被难吃哭的，她就单纯的感动，以及无限爱意交加往上熏。
　　新年之后的一个月，景深的伤慢慢结痂，于内于外都有了痊愈的迹象。
　　她坚信这全是因为季书央半步不离的悉心照料。
　　央央为了自己，快两个月没回家，最近一次交流，还是年后某个清晨，趁白云晞要上镇上买东西的时候，写了封信让白云晞寄出去，内容大概就是“我很好啦不用担心，还有一段时间才能回家，大家吃好喝好玩好，适当想我就行了，不必为此生病绝食哈~”
　　也不知道她这哪来的自信。
　　景深时时用一种崇拜又爱慕的眼神看着季书央。
　　盲目自信这个恶劣习性忽然有了无比合理的解释。
　　——都是景深给惯的。
　　在向白云晞凌尘和师父解释过受伤原因后，两人默契地不再提李家村的事情。
　　至于景易的那杆子事，景深从来不追究，就算季书央无法理解，但她尊重深深的选择。
　　新年后的两个月里，季书央稍微学了点二胡，在能断断续续拉点小曲的某个早上，不负责任的编剧和不负责任的投资人打闹间终于想起了自己有个沙雕剧还没拍。
　　白云晞：“我似乎有一段时间没早起上班了？”
　　季书央：“我好像还在上学？”
　　凌尘：......
　　这就得怪没有信号以至于失去社会监督的小孩撒欢似的乐不思蜀。
　　当四人告别老二胡，开着越野车来到两个月来第一个有信号的地方时，现代社会的信息轰炸铺天盖地地涌来。
　　凌尘手机里的未接电话是最多的，有群演同事打来的，有广场舞老太太关心自己和白云晞打来的，有合作剧组打来的，当然还有.....
　　“凌尘！这么多天你躲哪去了！！”张红霞在电话那边声嘶力竭地质问道。
　　要不是知道凌尘对象白云晞是个女的，她多半会怀疑凌尘毅然独自赴国外生子去了。
　　凌尘温声温气地小声和张红霞解释起来，说朋友受伤了，照顾不过来只能留下来帮忙。
　　其实情况很复杂，她和白云晞本可以先离开，留下来的原因除了季书央一个人忙不过来之外需要帮忙之外，还有一些不放心。
　　万一哪天李家村的人摸下来打击报复，季书央和景深孤女寡女的，只有一个九十多岁的老头有点（可能不止一点？）战斗力，多半三人都得凉。
　　凌尘是这么考虑的，而白云晞旷工的理由就朴实无华得多了。
　　她单纯不想上班，抱着一种能苟多久就苟的心理，像鸵鸟一样自欺欺人地用悠闲的玩耍来麻痹自己。
　　但她还是想起了请了个假。
　　至于为什么不顺带给张红霞讲一声....
　　“张阿姨，我有给你打电话，可是你没有接呀。”白云晞凑到凌尘手机边上说。
　　从山上到镇上来回路程就算是白云晞也要两天，劳神费力，所以她只去了那么一次，给张红霞打了百八十个电话都没人接，后来回去忙着撒娇去了，又忘了给凌尘说一声。
　　张红霞：.......
　　这小孩还会踢皮球了？
　　“算了。”演员失踪，被迫重新做上群头的张红霞疲惫道，“赶紧回来，一堆麻烦事，之前试上还没签的剧组也出事了。”
　　季书央先把两人送到了影视城，再带着景深去医院。
　　白云晞和凌尘下车就看到张红霞顶着对黑眼圈站在门口。
　　“张阿姨！”
　　白云晞殷勤地跑到她跟前，企图用卖萌来平息某阿姨怒火。
　　“少来。”
　　张红霞难得冷漠地绕开她，火急火燎地拉着凌尘就往里冲。
　　“我说还好你不火，不然消失两个月，可得把我俩给赔死。”
　　凌尘：........
　　这是夸人还是骂人呢。
　　白云晞小步跑着跟在两人身后，路上行人神色匆忙，慵懒的春日并没有引出大家的悠闲散漫，处处弥漫着人人自危的紧迫感，仿佛这影视城也推出了分数考察制度，不能及格就请家长。
　　听了张红霞解释后她才知道如今这诡异气氛的真正原因。
　　因为王维中被抓了。
　　处于影视圈脉络一般细密的利益网中央的潜规则狂魔王维中在一个月前就被抓了。
　　人在看守所，过得还不错。
　　理由五花八门，有人说是强/奸罪，也有人说是洗钱，还有些什么聚众赌博，强迫卖/淫这种罪名。
　　怎么看怎么是无论如何都一定要把他先给控制起来。
　　单纯的白云晞只感叹了句“恶有恶报”。
　　张红霞无奈地看了她一眼。
　　只是这样其实没什么，一个无关紧要的有钱人罢了。
　　可是警方清查时，发现目前影视城里在拍的剧一般都有王维中的投资，直接用自己名义投资的，间接用他人身份投资的，反正就非常的蹊跷。
　　一来是王维中其实没有这么多钱，二来....
　　他的投资毫不挑剔到了诡异的地步，什么都敢投，很难不让人产生怀疑。
　　理所当然的，这些正在拍的或者还没来得及拍的都被叫停，含着泪在赔很多钱和赔更多钱的沟渠间左右横跳。
　　还有就是别的没拿到王维中投资的剧组幸灾乐祸。
　　当初你对我爱答不理，现在我让你高攀不起。
　　这就是白云晞剧组现状的真实写照。
　　她那沙雕网剧缺了编剧看起来压根没有受到影响，反而效率高了不少，一边拍一边后台加工。
　　根据统筹也就是兼任剪辑的小姐姐的安排，前期拍摄再有不到一个月就能结束，之后成片交上去审核，因为网剧比较快，大概上半年就能播出。
　　他们这边已经开始商量着，其他剧组还正陷在警方调查中动弹不得。
　　而对于凌尘来说，她这正好乘了正气之风，躲开了新剧组拍摄。
　　说来让人后怕，张红霞千挑万选拿来的剧本竟然依旧有王维中插足其中，若不是这边忽然有人制裁他，不知道开机后又要出什么乱子。
　　凌尘被张红霞叽叽喳喳拉着去收拾烂摊子，白云晞倒好悠闲地晃到自己剧组。
　　“嗨。”她同蹲在门口的场务小哥挥挥手，探头往里向响亮地嚎了嗓子，“我回来啦！”
　　当时诸钰正和何休争辩剧本上的人设问题，你一句我一句都不肯让步，差点就要打起来。
　　“女主不可能这么做！这不符合她的性格！”诸钰把刚打印出来的剧本卷成卷，左手握住一下一下敲在右手上。
　　何休不甘示弱，隔着远远的就拿着大喇叭反驳，“后期人物性格变化怎么了？时间跨度这么大，她凭什么不能变！”
　　诸钰：“江山易改本性难移！”
　　何休：“我好想说点什么，但我十二岁出国留学，语文不太好。”
　　白云晞：.......
　　“你俩干什么？怎么还吵起来了？给我看看？”
　　她伸手帮忙，反被两人一人给了一巴掌。
　　率先怒骂出声的是何休，她一张娃娃脸皱出异常生气的幅度，气沉丹田声如洪钟怒道：“臭小兔崽子，这几个月死哪去了？还敢回来？”
　　诸钰也暂时放下争辩，眼睛一瞪不满意地说起来，“看看你没在我们多了多少事，还好意思问。”
　　白云晞：.......
　　后来白云晞自然是被两人蹂蹑得像一只犯了错的皮球，完全认错泄了气才得以逃脱。
　　至于最开始争论的那个人设问题，早被两人抛到脑后。
　　白云晞这里道歉两句，那边打着哈哈说请吃饭，又有人听说她终于出现了，打来电话祝贺（？），忙碌半天，终于在夕阳斜斜照到树尖的时候，把几乎所有人都安抚了个遍，满意地骑上自行车跑到广场拉二胡。
　　路上她看见有新开的奶茶店，在发打折券，还下车挤着领了两张，满心欢喜的似乎着下次和尘尘来这里喝奶茶。
　　白云晞：有打折券！（等等我是不是忘了什么？）
　　被遗忘的奶茶店店长听说白云晞回来了，搓搓激动的双手一边骂骂咧咧地抱怨破小孩消失这么久也不吱个声，一边做了点甜品和她最爱喝的奶茶等着给人接风洗尘。
　　然而店长这一等等到了关门，他换下围腰关上铁帘门，回头正好遥遥望见一群广场舞大妈中央二胡拉得正起劲的白云晞，耳边那欢快的旋律与他空等一下午的悲伤完全相反。
　　他此刻很想把凉了的奶茶兜头到小破孩子头上，却又碍于老板李三水的威慑。
　　店长擦擦眼往那舞池中央看。
　　欸？
　　他又擦了擦眼。
　　李老太太呢？
　　忽然发现老板不在的店长立马雄赳赳气昂昂了起来，一步跨作两步往前迈，精准地把白云晞揪了出来。


第51章一回生，二回熟
　　白云晞知道旷班是非常非常不好的行为，她非常明白，可如果再给她一次机会，让她从兢兢业业上班和旷班游戏人间中选择，她依旧会选旷班。
　　于是她认错的表情就非常地“我完全明白错误，但我下次一定还会再犯”。
　　气得店长差点重新把门拉开，让这小屁孩进去加班通宵。
　　后来还是下班赶来的凌尘把白云晞从愤怒到极点以至于濒临破口大骂的店长手中救下来的。
　　强行眼泪汪汪的白云晞试图用装出来的委屈讨得同情。
　　她巴巴地跟着凌尘回家，巴巴地等着凌尘收拾屋子，巴巴地洗完澡躺在床上，巴巴地等着凌尘上来，然后.....嘿嘿。
　　等着等着差点睡着，一声又一声急促的手机铃声哇呀作响，上世纪优美女高音仿若午夜凶铃，把她酝酿半天的诱惑娇羞态给震得稀碎。
　　“喂喂喂。”
　　她手忙脚乱爬起来摸到手机，看了眼来电显示，见是萧团玥，语气就变得相当不耐烦。
　　团团姐劈头盖脸被她“喂”得愣了几秒，而后不甘示弱反驳，“干嘛？二胡你吃炮仗了？”
　　“你才干嘛，大半夜打扰.....尘尘！”白云晞话没说完，千思万想的尘尘就擦着头发走出了浴室。
　　“过来坐！坐坐坐！”她拿起准备依旧的吹风机，眼睛bulingbuling亮得像流星。
　　萧团玥：.......
　　“咳咳，凌尘也在？把免提打开，我和你俩说正事。”她一本正经说，“开了没？”
　　白云晞一手打开吹风机，一手点开免提，“开了开了！”
　　嗡嗡的风声几乎完全盖住了她的声音。
　　萧团玥：.......“把你那吹风给我关了！”
　　白云晞：.....
　　白云晞被迫关掉吹风机，拿起一边的干发巾为凌尘轻轻擦头发，“关了，所以什么事？”
　　什么事非得你大半夜专门打电话来还不许我给女朋友吹头发？
　　“之前一直联系不上你，刚才听我妈说你回来了，现在我还在加班，正处理到了关于你的事情，所以这才打电话过来。”
　　萧团玥正经处理起工作还有那么点一本正经斯文败类衣冠禽兽的感觉了。
　　“啊，嗯，最近在山里过的，没信号。”虽然隔着电话对方看不见，但白云晞还是对着空气点了点头，“我又摊上什么莫名其妙的事情了？”
　　这话说的好奇怪哦。
　　“是啊，不过主要不是关于你的，电话里先问着，不然我这边不方便处理，明天你和凌尘再来警察局一趟。”
　　萧团玥那边传开翻动纸页的声音，“认识景易吗？”
　　白云晞和凌尘听到这个名字，扭头对视一眼，收起脸上随意的笑，“知道她。”
　　“又出什么事了？”
　　萧团玥：“她自首了。”
　　两个月前忽然自首，因为某些原因，正巧被分给刚加入李家村专案组的萧团玥。
　　其实后来发现白云晞也可能在那边和其中某个案子有纠葛时，萧团玥的心情那是相当的哔了个狗了。
　　她心想，老娘都进专案组还有你个小破孩掺和？
　　这小破孩遵纪守法啥事没干，平白无故进局子都能和她这个警察混熟。
　　这次惹上的案子还是个大麻烦，景易相当于火箭助推器，直接把几乎被冻住的案子往前飞快推进。
　　“景易罪名是什么？家暴？”小破孩白云晞想了半天也不清楚家暴究竟算不算罪名。
　　萧团玥翻书的手停在某一刻，目光凝重地盯着那张A4纸上的照片，黑白的照片穿过时间留下了两张灿烂的笑脸。
　　“杀人。”
　　年轻的景易在那黑白照片上笑得很开心，一只手放松地舒展开，亲密地揽住另一个年轻的女孩。
　　如果凌尘或是白云晞看见这张照片，都能将这个年轻清秀的女孩与如今风姿犹存的老太太对上号。
　　“李家村太乱了，她至少杀了三个人。”
　　景易发狂的样子白云晞没见过，甚至她连人都没见过，只听季书央声情并茂滤镜厚重地描述了一番。
　　“杀人？景深不是没事吗？”白云晞嘴一溜没过脑就这么把队友给卖了。
　　萧团玥果然不知道，“景深？景深是她的侄女，不是说考大学考出去了吗？和她有关？”
　　白云晞：.......
　　“没，没事。”白云晞强行挽救，“诶不对，你怎么知道我和景易有关的？既然不是景深或者季书央说的。”
　　自然是查高铁检票信息和其他信息查出来的，至于景深和季书央，两人晃晃悠悠不知道迷着路从哪条道开过去，仔细搜查一通都没有发现。
　　面对警察，景易很少说到侄女，而季书央和景深回到城市里，第一天当然是去医院忙忙碌碌一番耗了一整天，所以景深并没有被重要位置上，加上她人也和白云晞一样诡异地找不到，所以只好暂时放着。
　　季书央就更没有可能被怀疑了。
　　“季书央？”萧团玥再次抓住了重点。
　　白云晞：......
　　“感谢你提供的线索，明天我去找她俩哈。”案情有了进展，萧团玥语气明显欢快了起来，“明天请你和凌尘吃串串。”
　　白云晞：......并不是很想和警察一起蹲在警察局门口吃串串。
　　“好了我们继续。”萧团玥把手机换到另一边用肩膀夹住，“所以关于景易，你还知道些什么？”
　　白云晞当真什么都不知道，她就知道这个暴躁老太是个恐怖角色，两把菜刀伸手就敢砍。
　　“脾，脾气挺差，长得还不错？”她试探道。
　　关于长得不错这一点，还是上次季书央愤愤着说“好端端个老太太长得也挺好看怎么人就这么穷凶极恶”，才让白云晞知道了去。
　　“脾气挺差？”萧团玥怀疑地皱了皱眉，“怎么会脾气差？”
　　她拿起笔写了两画，“还有呢？”
　　白云晞摊手道：“没了，毕竟我也没见过她，这些都是季书央和我说的。”
　　今晚她可算是把塑料小姐妹季书央给卖了个够。
　　“那行，明天来一趟。你们可以继续了。”萧团玥收拾着桌子，“春宵苦短乖崽加油喔~”
　　白云晞：......
　　后来的夜晚当然没有继续什么见不得人的害羞勾当，凌尘听了两人的电话后一直心神不宁地发着呆，不知道为什么，白云晞总感觉她心里藏着什么事。
　　就连白云晞也能感觉到这种事情即使在妻妻事后甜蜜谈话中也不能提及，妥妥的气氛凝固剂。
　　“唉。”萧团玥挂断电话后疲惫地泄了口气，有气无力地倒在坐在身边的高挑女警肩膀上，“怎么到了专案组还怎么累。”
　　李家村的专案组是有名的养老摸鱼组，因为线索少得可怜，十年来几乎没有任何进展，既然没没有进展也就没有什么工作任务，组员简直比门口看门的大爷还要清闲。
　　萧团玥年后被调来，刚听说的时候，非常没有事业心的她开心到原地飞起，心心念念的退休生活提前到来，换谁能不得意忘形？
　　然而好日子没过几天就听说大年三十出差的组长带着重要人物回来了。
　　组长长得高贵冷艳，走的也是那些个高冷的路子，却没想到人像个瘟神，刚回来工作量就翻了一番，直把萧团玥累得直不起腰。
　　再然后就是围绕景易的审讯，出乎众人意料的是，这个看起来颓得不行的老太太有料到难以想象，人还特配合，问什么答什么，硬是把十年前的事情从白纸拼凑出了一些轮廓。
　　“这个李家村，可真是折磨人。”萧团玥靠在自家组长肩上哼哼唧唧地抱怨。
　　如果不是因为组长光芒万丈，她一定也会把工作量增加罪魁祸首一并抱怨一顿。
　　“累了？”季寒霄伸出细细长长的手指为她轻轻按摩肌肉，温柔的动作激得萧团玥不住脸红。
　　“嗯~组长揉过就没有那么累了~”她倒也嗲得让人没眼看。
　　季寒霄轻轻地给她按摩着，又找了个机会把办公室的灯给关了。
　　第二天一大早，白云晞和凌尘又请了假去警察局，正好在门口和景深季书央来了个照面。
　　“二胡！我鲨了你！”季书央见面就扑上去张嘴要咬人。
　　昨晚她带着景深回家，两人并肩躺在床上正要做点脸红心跳的坏事，衣服脱了一半被110这么恐怖的电话给打断，说什么景易自首了，你们知道吧，明天来警察局一趟。
　　季书央：“萧团玥别以为你压低声音我就听不出来了，大半夜打电话干嘛？信不信我给你妈讲，叫她制裁你。”
　　“咳咳。”当时萧团玥确实是清了清嗓子的，语气还很正经，“我这是加班加点为人民服务，怎么说话的呢你这孩子，不许告家长哈。”
　　之后就是熟悉的流程，季书央配合地一一回答了一些简单问题后被告知第二天来警察局一趟，然后她喝酒景深就这样站在了警察局门口。
　　“好紧张呀这还是我第一次进警察局呢。”季书央激动地搓了搓手。
　　白云晞：“瞧你那怂样，急什么，一回生，二回熟。”
　　这一点白云晞绝对有发言权。
　　作者有话要说：
　　新年快乐！
　　感谢大家的支持030~
　　本来写了好长一篇总结，结果手滑没保存。
　　那就算了吧，我擦擦眼泪先。
　　呜呜呜呜气死了，臭jj


第52章你不要这个样子
　　萧团玥大清早进了审讯室，景易颓废得不行，被人推着拉着等在座位上。
　　“你侄女来了。”她拉开椅子坐下来，“想见见吗？”
　　景易颓废地抬了抬眼，露出死鱼一般没有感情的目光。
　　但多少是让景深躺了两个月的罪魁祸首，景易哑着声音问：“她没事？”
　　“看起来没什么事，不过谁知道。”昨天她已经了解到景深被姑姑砍伤的事情，总觉得眼前这个女人有些奇怪。
　　“既然这么关心她，为什么要那样做？”
　　萧团玥拿起手边的搪瓷杯，状似漫不经心地问，“听说你俩相依为命？”
　　相依为命说不上，景深不过是景易单方面的拖累。
　　听到景深没事以后，景易低下头不再说话，之后不管萧团玥再怎么旁敲侧击地询问，她都没再说一个字。
　　萧团玥无奈，推开厚重的门走出审讯室，坐在门外的其他组员脸色都非常无语。
　　“小萧，你还是比较适合之前解决邻里纠纷的那岗位。”某长相颇为凶险的同事拍拍她的肩语重心长地说。
　　萧团玥：......
　　“怎么了？”
　　既然有了景深这个筹码，她就不应该那么早让人放下心。
　　有前辈总结过审犯人的经验，描述很生动形象，说是要像钓鱼一样，先抛出诱饵，但不完全放出去，要用一根绳子钓着，直到目标咬饵。
　　萧团玥上来就让景易放下心，失去了继续提供线索的动力，这种做法很不明智。
　　“你太年轻。”另一个组员摇摇头，依旧认为没有经过正统训练的萧团玥不适合这里，“又很善良。”
　　“该从哪来回哪去。”凶险脸声音大了点。
　　萧团玥倒也不是上赶着要加入专案组的，只是组里退休的退休，调走的调走，人丁凋敝凄惨可怜，这才把她给调了过来。
　　“什么啊。”她被同事没由头地教训得愣了愣，嘟嘟哝哝地小声反驳，“那你怎么不进去。”
　　不进去自然是因为他老是骂人，被组长季寒霄取消了审讯资格。
　　凶险脸又要教训，那嘴张开的大小就已经昭示了即将到来的训斥的毫不客气。
　　“行了。”季寒霄忽然从隔壁办公室拐出来，不动声色地悄悄挡在萧团玥身前，“小萧刚来没多久，别苛刻。”
　　组长老大当然具有无上威严，更何况这个组长也是不久前调来的，业界传奇季寒霄，自学生时代起，履历上没有一个第二。
　　不是说能当第一的都被她残忍杀害了，虽然她几乎时刻皱起的眉就是给人这么个感觉，但季寒霄确实是实实在在的顶呱呱第一名。
　　萧团玥本来满是不服的眼神忽然被崇拜盈满。
　　要不是碍于这一身至高无上为人民服务的制服穿在身上，让她不得不严肃着脸，不然萧团玥绝对会娇滴滴唤一声“组长~”
　　（这段描写着实把我给肉麻到了，但是不能让我一个人难受，所以我偏偏不删哈哈哈哈哈哈哈）
　　凶险脸想继续，又不敢和组长正面刚，只好愤愤地抛下句“下班别走”，而后忽的一甩衣袖扬长而去。
　　“下班别走”当然不是小孩子打架，专案组的人个顶个的喜欢给萧团玥补习加训。
　　看来今晚又是一个加班加点的难眠之夜。
　　季寒霄安抚地顺了顺她的背，褪下正经神色安抚道：“没事，我陪你留下来。”
　　萧团玥在绝望中拨出感动，眼泪汪汪地点点头。
　　看来今年调到专案组，萧团玥不仅失去了摸鱼的希望，还失去了准时下班的资格。
　　不过“上帝给你关了一扇门，就一定会会给你开一扇窗”，这句话果然不是骗人的。
　　或许不久后的萧团玥醉倒美人怀中时，会忽然领悟这个道理。
　　就算去路与来路都很坎坷。
　　-
　　和白云晞一起坐在警察局的沙发上喝大红袍这种事情，在景深这类良好文明遵纪守法公民看来是非常魔幻的。
　　后来白云晞再上去与一本正经甚至严肃的警察姐姐交谈甚欢，在景深看来也是异常幻灭的。
　　“啊。深深别怕。”季书央握住她的手，为白云晞解释道，“她俩认识，所以才这样....”
　　她在空气中扒拉了两下，简单代表了两人打闹的动作。
　　“但是她的工作能力，在解决邻里纠纷通情达理拉架这一方面上，我们都觉得很不错的。”
　　她补充道：“就连人民广场那群广场舞老太太也很服气。”
　　景深：......
　　完全没有被安慰到。
　　她担忧地点点头，不禁又想起昨晚听到的，姑姑杀了人？
　　姑姑身体并不好，就连种地的力气都没有，到底是怎么杀的人。
　　这个迷题并没有困扰景深太久。
　　鉴于事发那时景深年纪太小，想不起来也很正常，所以萧团玥给了她景易自首的口供。
　　录口供时景易的精神状态不是很好，语句断断续续的看起来很费力。
　　景深看完后除了对于事件的震惊之外，还受到了障碍阅读的脑力伤害，整个人和恍恍惚惚地站在门口。
　　季书央听见推门声就急忙站起来，只看到景深耷拉个脑袋看不清神色。
　　“深深。”她慌忙放下怀里的包，张开手臂走过去抱住对方，只是那样抱着她，却没有像平常那样撒娇地絮絮叨叨。
　　景深情不自禁地讲脑袋埋在她怀里，隐约有点委委屈屈地蹭了蹭。
　　任是随便哪个人毫无选择权利地遇上这样的人生，第一反应都会想到不公平。
　　然后这点不平又会在爱人面前转化为澎湃如巨浪的委屈。
　　季书央身上的温柔体贴一直被她忍不住表现出来的欢快沙雕给遮了个大概，如今忽然温柔得不像话，倒把白云晞给震惊到了。
　　那感觉大概就是，“我以为我们都是沙雕，没想到你背地里是温柔女神？？？”，一时间她还分不清究竟是季书央背叛了组织，还是组织被季书央抛弃了。
　　不过没等她想明白，凌尘连搂带抱地把小姑娘拉到外面，顺手替里面两人关上了门。
　　“小晞，让她们静一静。”凌尘轻轻说，“我们就先等在外面。”
　　白云晞哼唧一声倒在她怀里，“那我们也要静一静。”
　　说着也把脑袋埋在对方怀里钻呀钻，一点也没有因为这是警察局而有一丁点额外的害羞。
　　“小，小晞。”凌尘终究还是没有白云晞脸皮厚，羞羞地劝道，“公，公共场合呢。”
　　白云晞只好把这往后推了推，安安静静靠着凌尘像一只清心寡欲的小乌龟，完全看不出晚上威风得不行的那个样子。
　　-
　　景深一向是个内敛的孩子，或许是性格中的胆怯羞涩以压倒性优势盖住了其他性质，她很少表现出真实的自己。
　　人前人后一副腼腆的模样，羞涩的笑是她逃离自己不擅长的人际交往时惯用的方法。
　　除此之外，很少有人能看到她别的情绪，别的多样并且真实的情绪。
　　仿佛展现真实的自己，对于她来说是一件从未想过的事情，就像森林里谨慎生存的小动物，借由密林掩饰，不敢有一点暴露。
　　直到她遇上了那束不管不顾射进森林树叶间的阳光，季书央打破了某种程度上阻碍正常生活的逃避，温温柔柔地牵起景深的手，带着她一步一步往前迈。
　　或许这一次，她会与所有人不同，就像现在这样，无论如何也只是温柔地抱着自己。
　　“姑姑杀了人。”景深小心翼翼地说，“姑姑真的杀了人。”
　　她小心观察着季书央的表情，听说养大自己的人是个杀人犯，她会不会对现在的自己生出一点怀疑，在两人尚未完全熟悉之前。
　　由于成长环境的差异，景深的想法多少与季书央的有些不同，就像现在，景深满心担忧畏惧，而季书央只觉得心疼。
　　“没事的。”季书央轻轻地安抚一般抚着她的背，只当怀里这人是被吓到了，毕竟与杀人犯一同生活了那么久，“她已经被抓住了。没事了。”
　　景深正忐忑地等待季书央的反应，忽然她无厘头地冒出了这么一句安慰，一向只能自己安慰自己的景深愣住了。
　　她抬头望向季书央，“什，什么？”
　　为什么要安慰，难道这不是她的错吗？
　　“没事了，深深没事的。”季书央不厌其烦地轻声道，“我会保护你的，不要害怕，别害怕。”
　　现今景深的世界发生了天崩地裂般从未料想到的改变，眼前一阵一阵袭来眩晕，直让她不敢相信刚才听到的话。
　　因为景深从来没有被如此温柔对待过。
　　原来自己也可以得到这样无条件的温柔吗？
　　眩晕的世界又因为水汽而模糊起来。
　　-
　　景深离开后审讯室里只剩下萧团玥和季寒霄两人，一左一右坐在长桌前整理资料。
　　“组长....”萧团玥小声开口打破沉默，“我是不是....像他们说的那样.....不适合这种工作，就，就，更适合调解纠纷什么的鸡毛蒜皮的事情，然后.....”
　　她低着头攥紧手里的纸张，“....一辈子当一个碌碌无为的...警察。”
　　作者有话要说：
　　我觉得这么多副cp，主要是为了满足我那些无处安放的脑洞。
　　支线太多了，对不起qwq


第53章拐卖妇女案
　　或许有些人生来性格里注定的成分将其与某些相对的事物分隔开来，就像萧团玥的善良温柔，总是让她没办法成为一个合格的警察，可以舍弃一些东西，换来更重要的东西。
　　不久前审讯景深，道理她都懂，要怎么怎么压着条件与其对弈往来，可她就是没办法这样做，因为景易黯淡的眼神，或是其他交错的缘由。
　　季寒霄放下手里的资料，放在桌上的双手交握，微微偏头看向低着脑袋的姑娘，乌黑的马尾辫在空调送出的暖风吹拂下轻轻摆动，怎么都有点委屈的感觉了。
　　与萧团玥的垂头丧气相比，季寒霄永远都是那么一副脊背挺拔无所畏惧的样子，她这样笔直坐着，比萧团玥高了小半个脑袋。
　　“为什么会这么想？”季寒霄浅浅淡淡地开口，话里少了几分平时常有的凌厉，“警察并没有被贴上任何与冷酷严格有关的标签。”
　　“所以温柔的警察，其实没有错。”
　　温柔也好冷漠也好，性格从来不是一个职业的定义。
　　“可是......”萧团玥还是低着头。
　　她依旧一事无成，未来毫无进展。
　　“别自责，景易不是一个简单的犯人。”季寒霄松开交握的双手站起来，“走吧，我们去看看她。”
　　-
　　季寒霄在春节所有人放假那段时间里，独自待在档案室把与李家村相关的案件仔细研究了遍。
　　穷山恶水中顽强生存的村民，神秘的经济来源，在往前缺乏监控和记录的年代里，这个村子藏了太多秘密。
　　秘密与秘密交缠在一起，混成一盘散沙，风一吹洒向四方，要重新收拢聚成原来的模样，这似乎成了痴心妄想。
　　季寒霄走在前面率先推开另一间审讯室的门，朝看着犯人的警察点点头，侧身让他们离开。
　　“景易。”两人在景易对面坐下，隔着玻璃萧团玥说，“我们需要你讲讲关于李家村的事情。”
　　季寒霄笔直地坐在一旁。
　　景易避开不谈，只问她：“景深怎么样？”
　　萧团玥下意识就要说“啊，她很好，没什么问题，正和女朋友卿卿我我非常幸福。”
　　但是电光火石一瞬间，她想起几乎每一个同事的告诫，急忙住了嘴，请求似的看向季寒霄。
　　都说不能这样，要慢慢地钓出对方掌握的情况。
　　季寒霄却只轻飘飘看了景易一眼，再望向萧团玥时，眼里的神色分明在说“照你自己想的来。”
　　“她......她.....”萧团玥犹豫半天，咬咬牙一股脑说出来，“她没事。”
　　“我们聊一聊关于你和李家村的。”她明明和别的警察一样脸上没有多余表情，眼里的神色却分明比其他人要温和几分。
　　景易直愣愣地盯着她，仿佛想要从她眼里看清这温和的真实与否，后来却也没发现任何虚伪的迹象，只得放弃地卸下力气，颓靡地倒在椅子里。
　　“我会把我知道的，还有我记得的，全部告诉你们。”
　　除去景深还有另一个不再需要她的人之外，景易无趣的人生中再没有任何牵挂，她可以借着风势扶摇往上，或是放任自己一路坠落。
　　-
　　四十年前的李家村也是那副模样，偏僻而富足，按照明面上的情况，那片土地并不适合普通人居住，可他们一整个村，偏偏就活得好好的，从很早很早以前开始，至少在十八岁的景易能了解到的一切看来是这样的。
　　或许偏僻就是他们无耻勾当的最好保护。
　　每到村里有男孩长到适婚的年纪，就会跟着父母一同出山，不久后再回来，总会忽然多出个同样适婚的姑娘。
　　准新郎的屋子里几乎每晚都会有打骂声传出来，直到死气沉沉的新娘再没有任何反抗的力气。
　　这只是秘密的一角，那时景深还不明白这种事情发生的原因，每当问起母亲，母亲目光躲闪，从来不会回答。
　　景深的祖父是多年前入赘进的村子，他们家是李家村唯一的外姓，加上景深长得很好，不知何时起，她的未来归处成了众多青年的争夺目标。
　　这场争夺与文明社会的追求完全不同，对此事毫不知情的景深在他们眼里只是个任人宰割的商品，胜利者即能将其带回家，完全不必过问当事人的选择。
　　十八岁成年那天晚上，喝得醉醺醺的父亲提着个空酒瓶，摇摇晃晃走到她跟前宣布，她被隔壁李大强儿子李小强赢了去，计划在一年后成婚。
　　听到这个消息，景易还没有反应过来，一向懦弱的母亲忽然尖叫一声扑上去与父亲厮打在一起，嘴里模糊不清地念叨着“不行”。
　　而景易愣在原地，忽然觉得一切都有了端倪。
　　-
　　“所以李家村拐卖妇女？”
　　萧团玥抬起头正好与季寒霄对视一眼。
　　“那你的杀人动机？”
　　杀人动机自然就是景易不愿不明不白地嫁人，反抗李小强和父亲时失手将两人杀了，情急之下就埋在了后院，后来也一直没有处理，就变成了现在这样。
　　“这样？”萧团玥听她讲了半天，仔细捋捋逻辑好像没什么问题，但总感觉有点奇怪。
　　“他们现在还在做这种事情没有？”
　　景易摇了摇头，“不清楚，我没有参与。”
　　“也许吧。”
　　就算是现在，也常常有村民开着自己的面包车或是货车，说是出去找点事做，没过多久就回来了，有的为自己儿子带了个媳妇回来，也有的带了一大笔钱回来挥霍。
　　这时再想想，李家村果然不如表面所见的简单淳朴。
　　“那行，你签个字。”萧团玥把笔录打印出来从玻璃窗口递给她。
　　签了字之后，两人走出审讯室，凶险脸和其他同事都等在外面，根据景易的说法，翻出各种与失踪案有关资料文件热火朝天地讨论。
　　“快看！”
　　“四年前一宗人口失踪案，失踪女生最后出现的附近监控照到了李家村的人！”
　　大家一堆围过去，七嘴八舌地讨论，“这里也有！李家村李老六的面包车，就在失踪高中生的学校门口！”
　　这些失踪案不由他们负责，想要进一步调查还需要向上面请示，季寒霄只能以最快的速度把景易的笔录交上去，然后安排调查。
　　她敲了敲桌子，让在场所有人安静下来，“我准备去一趟李家村。”
　　一听到要出任务，安静的人群又炸开了锅，“我和你一起去，组长。”我也去。”“我也要去。”
　　“不。”季寒霄再次敲了敲桌子，“小萧和我一起就行了。”
　　毕竟真相尚不明朗，一切都应该小心为妙，只带萧团玥一个人这个决定一定是明智的，但对于萧团玥来说，她现在就很懵逼。
　　本来见大家都抢着要去，她这么一个菜鸟自然是没戏的，萧团玥心里想着今天该吃那家的外卖了，朝外的步子刚迈了一半，就听见季寒霄冷冷淡淡的声音里提到自己。
　　“啊？”同事们齐刷刷望过来，眼里五彩斑斓嫉妒羡慕交错什么都有，萧团玥试探着指着自己，“啊。我吗？”
　　数道视线中最灼热的那一道定属于凶险脸大哥，他往上仰头翻了个白眼，无语地说：“全组就你一个人姓萧，不是你是我吗？”
　　虽然这语气酸得让人不太舒服，但忽然被馅饼砸了一脸的萧团玥开心都来不及，哪有时间管他。
　　“走。”季寒霄隔着办公桌向她伸出手，“我们讨论讨论计划，将就出去吃个饭。”
　　萧团玥娇羞地小幅度点点头，看那样子不知道的还以为她答应了一场求婚。
　　-
　　每次白云晞和凌尘从警察局出来后都会在门口的面摊上吃两碗牛肉面，本质上是为了平复心情去去晦气。
　　“尘尘。”
　　白云晞担心地将坐着发呆的凌尘唤回神，从不久前出了警察局后，凌尘的状态就不大对劲。
　　她抬起头，眼里还没有聚焦。
　　“尘尘没事吧？”牛肉面端了上来，白云晞抽出两双筷子，把其中一双放进她手里，“是又想起什么不好的事情了吗？”
　　白云晞知道凌尘有一段缺失的记忆，最近在慢慢恢复，一般被大脑选择遗忘的都有它应该消失的理由，而它们再次出现，也有其中合理的理由。
　　她无法为此做出点什么来消除接受难堪记忆时的痛苦，她只能握住凌尘的手，坚定地安慰一句，“不要怕，我会一直陪着你的。”
　　按照经典剧情展开，这时候凌尘应该红着脸看大英雄一般崇拜而又含情脉脉地看着她，娇娇弱弱地唤一声“小晞”。
　　可惜这样恶俗、但是美丽的场景，被何休一通电话破坏了。
　　凌尘被手机铃声唤回神，确实红了脸，急忙挪开定在白云晞身上对面目光，装出冰清玉洁的模样，欲盖弥彰地摸了摸鼻子。
　　而这边接电话的白云晞就没她那样悠闲了。
　　白云晞很不满，态度极其恶劣地冲何休凶巴巴地“喂”了一声。
　　“二胡！你干嘛！”何休自然不甘示弱，那声音一下子拔高，从低音忽的飙到了最高音，“吃炮仗了？怎么和你爹说话的？”
　　作者有话要说：
　　好想要作者专栏里绿色的小树树呀。
　　但是这篇文还有很久很久才会完结。
　　听说两万字的文就是小树树了。
　　我想，放几篇练笔短篇上去？
　　好想要小树树呜呜呜呜呜呜呜呜呜它为什么这么好看，想要qwq


第54章有抱负的崽要进大制作
　　在双方女友尽心顺毛一波操作后，何休终于和白云晞说起了打来电话打扰两人上演恶俗桥段的原因。
　　“我和制片商量了一下，最近不是好多剧组都停了吗？咱们赶紧一点，争取下个星期成片，然后送去审核，刚好卡在竞争较少的那段时间播出。”
　　这次一连停了三分之二的拍摄，算是罕见的大便宜，多少钱也买不来这样的机会。
　　白云晞：“啊？哦哦。”
　　“你什么反应！”何休不满道，“好歹也是捡了个便宜，还多亏王维中被抓了。”
　　“姐姐，我就一两个月没上班的编剧，你还想我怎么反应，锣鼓升天大唱好运来？”
　　白云晞确实是个相当不负责任的编剧，虽然剧本早在放假前就修好了，但两个月没露个面，还是很夸张。
　　“我听央央说了，知道你忙着去做好人好事，不怪你。”何休通情达理道，之后加了句如刀子一般残酷的提醒，“明天继续回来上班啊，你们李老板说的。”
　　李老板其实没说，但老板娘可以代表老板发言。
　　白云晞：......
　　“好....”
　　她摸鱼被抓，宛如遭到了当头棒喝，失落地挂掉电话，抬眼看到凌尘笑眯眯地望着自己。
　　“小晞，这么不想上班呀？”
　　白云晞不想上班的主要原因还是因为见不到凌尘，早恋的高中生隔一个班就是异地恋了，她俩的剧组可相隔整整两条街。
　　“想和尘尘一起玩。”
　　她说的时候应景地红了红脸，害羞地躲在面碗后，矫揉造作地嘟了嘟嘴。
　　凌尘扑哧一笑，看着她的眼神超级宠，然后说的话也很有“从此君王不早朝”那股子昏庸无下限宠爱的味道了。
　　“那小晞想不想要我陪你？”
　　难道尘尘想辞职？从此成为家庭主妇娇娇妻？
　　啊，白云晞对此倒是没有什么意见的，不过.....
　　“尘尘不是说要好好工作，偷电瓶车没有前途吗？”
　　这都什么跟什么，凌尘想了半天才反应过来，无奈地解释道：“新剧组停拍了，张姐让我休息几天，小晞，要不要我陪你呀？”
　　不管是不是辞职成为家庭主妇，白云晞的回答都只会是响亮的一声“要！”
　　于是第二天凌尘和白云晞牵着手一起出现在有了投资就飞黄腾达改头换面的剧组时，大家也只是习以为常甚至麻木地打了个招呼。
　　白云晞：？
　　“这么回事？”
　　她拦住摆弄新造型的诸钰，手指比划一通，却很难形容出现在剧组里诡异的氛围。
　　“大家这是，连买三百六十五天彩票一分钱也没有中？”
　　诸钰放下梳子，略有愧疚道：“他们是三百六十五天面对情侣却始终单身。咳，我知道这样子不对，但是再给我一次选择机会，大概事情还是会变成这样的。”
　　“呃啊。”白云晞搓了搓手臂上的鸡皮疙瘩，拉着凌尘绕过伤春悲秋的诸钰，“什么鬼？你怎么忽然这么非。”
　　她推开升级版塑料棚的门往里走，第一个拐角就看到李由把何休压墙上，像只饿狼一样眼睛发亮地盯着对方的唇。
　　何休羞涩地闭上眼，睫毛期待地抖了抖。
　　白云晞：......
　　白云晞飞快转身，关上门惊魂未定地对还没来得及看见的凌尘说：“我明白了！”
　　这简直就是世风日下人心不古道德沦丧非常过分！
　　不过谈恋爱其实也没怎么影响工作效率，毕竟导演女朋友是个不苟言笑的大公司老板。
　　诸钰孤零零坐在小马扎上玩玩头发玩手机，见白云晞出来后抬起头对她说：“是不是也想非主流两句了？”
　　凌尘站在一边看白云晞撸了撸袖子跃跃欲试的样子，无奈地拉着她在另外两个小马扎上坐下。
　　“小徐去哪了？”
　　按道理这时候徐登升应该就在诸钰旁边坐着，安安静静地将脑袋放她腿上靠着，很有一种老夫老妻的甜蜜默契感。
　　今天不但没见到人，就连诸钰的造型也是实习化妆师做的。
　　“吵架了？”
　　“没。”诸钰大大咧咧地说，“她被隔壁剧组借去用用，一会儿就回来。”
　　这么说着，徐登升正好跌跌撞撞地从外面跑进来，直愣愣地站在诸钰跟前，愣了好久，似乎要完全确认这就是相伴多年的女友，然后才放松下来，一言不发地将自己塞进她怀里。
　　“阿升？”
　　徐登升闷闷地“嗯”了一声，不管周围有多少人在看，只把脑袋埋在她怀里。
　　凌尘和白云晞一起站起来，白云晞难得没嘴贱，弱弱地说：“那啥，你们聊，我俩去隔壁瞧瞧。”
　　诸钰也没空搭理她，压着眉好像就能分担怀里爱人的难受那样，一下一下地轻轻顺着徐登升的脊背轻抚。
　　多年来的朝夕相处让许多事情无需言语便能明白，当徐登升闷闷地说：“我不想再去那边帮忙了。”
　　诸钰就知道她说的是刚才她去的剧组。
　　“不去，不去了。”
　　白云晞准备去看看拍摄进程，反正剧本好好的，也没人对角色有不明白的地方，凌尘本来也要跟着她一起去，结果半路被一个电话叫走了。
　　“谁啊？”白云晞扁着嘴颇有些吃醋的不满。
　　这才刚说休假陪着自己，怎么没陪几分钟就要离开了，她对此可是相当不开心。
　　“张姐。”凌尘摸摸她的头安抚道，“说是新剧组试镜，大制作电影，或许有机会拿到前面一点的角色。”
　　这种情况下晴景被查，也就只有大制作能进行下去，凌尘一个过气八十八线小龙套，在大制作电影里演一具尸体，都能成为龙套同事眼里的飞黄腾达佼佼者，哪里还有不接的道理。
　　白云晞倒不是那种作系女友，撒娇和正事还是可以分清的，她不过就以“送送你”的名义，拉着凌尘嗲嗲嗲哒哒哒地讲了半天，才三步一回头地把人送走。
　　凌尘笑着看她渐渐消失在拐角，深呼吸一口转身离开。
　　张红霞在电话里说的不多，她只知道电影目前定下来的名字是风尘，讲的是上个世纪植树造林的故事，题材很新颖，但沙漠环境与当时社会背景并不适合一些偶像派演员出演。
　　不知道他们怎么商量的，一堆实力派大咖里，挑挑拣拣半天选了个凌尘女主演待定。
　　凌尘像是被忽然的一个馅饼砸晕了，走在前往的路上，一步一步接近却不敢相信，她又拨给了张红霞询问。
　　“喂？张姐？嗯，还有一会儿就到了，嗯，嗯，对了，就是这次试镜，为什么有我？”
　　张红霞已经等在了试镜场地，挤开人群跑到偏僻角落里压低声音，“制片是不久前回归的年轻人，他专门通知我的，他说，他是你几年前还火那段时间的死忠粉，出国几年读书没时间追星，回来发现你不见了，很生气，又看了看你的能力，决定让你试一试。”
　　凌尘：“这么草率吗？”
　　张红霞无所谓地说：“他是这么说的，能试上最好，不能试上就当什么都没发生也没啥损失嘛。”
　　话是这么说没错，但凌尘总觉得事情似乎太随意了些，从没听说过追星这样追的。
　　“试试嘛。”张红霞说，“女主角很讨喜，按我这么多年经纪人，当然还有群头，的经验来看，上映之后这个角色能火。”
　　因为年前接到的戏不少，加上白云晞写剧本赚了点钱，所以家里倒不至于揭不开锅，但是作为一个贫穷劳动人民，勤俭节约好好照顾的敬业精神那可是相当的根深蒂固。
　　试镜的地方就在影视城里，离着白云晞剧组也不太远，本着试试就试试的态度，凌尘走了两步路来到试镜地点。
　　这部电影的背景是在古代，不过试镜场地是上个剧组昨天刚用完，搭的是都市小资轻奢场景。
　　赶在凌尘前来试镜的人，演技不好的那一批，大多因为这出戏的环境而无法正常发挥。
　　上赶着抢角色的小虾米一波刷下来，凌尘到的时候不光女主没选好，就连女一二三四五六七也全都没有合适人选。
　　虽然像女主这样的角色多半是内定好的那几个人争夺，但为了表面公平公正，或者也有一点碰运气的想法，这次开放竞争，都可以试一试，谁能选上就给谁。
　　凌尘不知道自己算什么，但她总归是要试一试的，就像张红霞说的那样，试一试又没叫你赔钱。
　　“八十七号，凌尘。”
　　叫到了自己的名字，凌尘拿着号码牌站起来，轻轻推门走进去，与最近风头很大的某清纯路线女明星擦肩而过。
　　清纯明星红着眼眶，应该是表现太不如人意，不但没选上，还被导演骂了一顿。
　　见到这个情况，当了多年糊逼的凌尘心里说不忐忑那是不可能的，但是生活还是要继续，试镜也要继续，毕竟偷电瓶车养老婆是没有前途的，就像白云晞整天幻想拉二胡卖艺养老婆一样，没有前途。
　　“各位前辈好。”
　　凌尘进门先鞠躬问好而非抬头打量坐着的一群人。
　　“凌老师？凌老师也来试我们这部电影？那可真是荣幸。”尖锐的女声说到一半还鼓了鼓掌，语气和举动都充满了嘲讽。
　　作者有话要说：
　　这章是今晚新写的，还热乎哈哈哈哈哈哈哈呜呜呜
　　没存稿了。
　　鲨了我吧！
　　凌老师的过往经历要开始了，小晞的low逼情敌要出现啦！（我是不是剧透了）
　　接下来是李家村副本和娱乐圈副本切换着来。
　　这篇文视角切得超级乱，毕竟我是个菜鸡，大家轻喷哈。


第55章人间油物
　　凌尘闻声轻微皱了皱眉，很快强迫自己舒展眉头，抬头温和地向发出声音的女人笑了笑。
　　女人烫了渣女大波浪，红唇媚眼勾人，颜值竟然不必那些明星偶像低。
　　大波浪彭岩是这部电影的编剧，挑女主的主要就是她、导演还有制片。
　　听说这部电影在选角方面大胆舍弃了导演中心制和制片中心制，将投票资格分到了导演、制片、编剧手里，必须三人同时同意才能将演员确定下来。
　　看到彭岩的那一瞬间，凌尘就知道自己差不多已经凉了。
　　“不愧是凌老师，听说一直被公司雪藏，这还能出头，重新来我们这里试镜呢，听说你的经纪人，是张姐？”
　　彭岩嘚瑟地捂着嘴笑了半天，其他人也都陪着笑等她笑完后继续说。
　　“张姐也是厉害，出事之后竟然还能带我们凌老师这样的大咖。”
　　任是凌尘这样温和的人听到她说的那些尖锐的话，也都皱着眉不愿说话。
　　统筹恭敬地对她说：“哎，彭姐，让这位八十七号开始吧，后面还等着几十个没试呢。”
　　彭岩有些实力，自从二十岁初次接触到娱乐圈后一直坚持在编剧行业内，各种机遇与她自身的努力造就了现在大名鼎鼎的编剧彭岩。
　　彭岩是第一个将商业与文艺之间对立关系处理得完美的编剧，无可挑剔的工作能力与盘根错节的人脉关系网让她成为了国内数一数二的编剧，到了现在，几乎每一个本子都是大制作。
　　曾经与凌尘同期奋斗的小伙伴彭岩在因为那件事分道扬镳后发展得这么好，相比之下凌尘更像一个笑话。
　　她拒绝了什么，又失去了什么，彭岩到现在还是单身，因为她希望凌尘能够想想，究竟什么才是最好的选择，从最初开始，自己和木瑜，究竟谁才是她最好的选择。
　　彭岩双手撑着脑袋，眼里一如既往只有认真表演的凌尘。
　　她在想，这人怎么还是这样，温温和和的，眼里从不会出现过多的愤怒，就连自己刚才说了那样过分的话，也没有任何形于外的愤怒。
　　凌尘表演完之后，在场几乎所有人都下意识想要鼓掌。
　　短短一个独自欣赏落日的片段，她将孤傲倔强的女主面对困难时不愿屈服的纠结展现得淋漓尽致。
　　火红夕阳勾勒下，女人窈窕的身影却如谪仙一般清冷孤寂，其中每一帧画面都唯美到令人神往。
　　“彭姐，你怎么看？彭姐？彭姐？”
　　彭岩怔愣地盯着因为剧情需要侧身对着自己的凌尘，一时间没有发现大家都询问地看向自己。
　　“嗯？”她回过神来，触电一样迅速收回目光，“什么？”
　　彭岩双手放在膝盖上，身体由于凌尘的回望微微僵硬，想了的人这么多年再次重逢，又有谁能不激动。
　　“这位八十七号，您看行吗？”
　　其余所有人都认为凌尘的能力可以进入下一轮选拔，但初选主要还是看编剧和导演的意思，然后再等着制片的同意。
　　“她？”彭岩玩味地笑了笑，一只手撑着脑袋懒懒散散地朝凌尘单挑眉，“凌老师，你觉得如何？”
　　再次面对彭岩的挑逗，凌尘冷静地看着她，不再像从前那样慌不择路地逃避，也并没有不知所措地红了脸。
　　“全听各位老师的安排。”
　　对于凌尘的变化，彭岩也有所察觉，她站起来绕开桌子，款款走到凌尘面前，凑得近近的，两人的眼睫毛都快要挨在一起了。
　　“凌老师这几年，果然成长不少。”
　　凌尘顾不得礼貌不礼貌，如临大敌一般迅速后退，警惕地看着她。
　　这么多年了，她还是这么冷冰冰的。
　　彭岩觉得无趣，心中又满是挫败，如果当初安慰自己比不上木瑜的是她没有木瑜有钱有名的话，那现在木瑜死了，而她功成名就了，凌尘再露出这样的表情，做出这样的行动，又是怎么回事。
　　“阿尘。”
　　她从前也是这样叫的，在很久很久以前，在她们的关系还没有出现裂缝之前。
　　“这位老师，不要这么叫我，我想我们没有这么熟。”
　　凌尘别过头不想与她说话，这是凌尘能对她做出的最温柔的回应。
　　正好彭岩的脆弱也只在喊“阿尘”时出现了一秒，然后被她很好地藏了起来。
　　“那去等通知吧。凌，老，师。”
　　最后三个字几乎是她一字一字咬出来，看那架势和眼神，恨不得咬凌尘几口，就像看到毛绒绒胖嘟嘟的小猫咪一样，总想把小猫咪一口吃掉。
　　凌尘巴不得早点离开这里，随意点头胡乱道了几个谢就拉开门走了。
　　彭岩回到去座位上，扭头正好看见刚刚从凌尘身上收回目光的导演也看向自己。
　　“小彭认识她？”导演的笑容和他专门做出来的大油头发型一样油。
　　这么多年娱乐圈彭岩可不是白混的，自然一眼就能看出这□□熏心的油腻玩意儿心里想的什么。
　　彭岩淡淡地说：“她是我朋友。”
　　她神态自若，仿佛只是在阐述一个简单的事实——她与凌尘仿佛只是普通相遇，普通熟悉，普通关系的普通朋友。
　　“既然是我们小彭的朋友，那我就更要好好关照了。”
　　这人每一个字里都透露出恶心到极点的油腻，什么“我们小彭”，又什么“好好关照”，人长得这么丑，怎么想得还挺美。
　　彭岩与这个导演关系一向不好，最近又因为选主演出现了分歧，当下调戏到了自己跟前，凌尘她都没办法碰到，这人是个什么玩意儿？
　　“哎，付国强。”她放下手里的东西，抬头看着他，“我说了，她是我朋友，如果耳朵不好，我可以出钱给你买副电子耳蜗。”
　　付国强被她气得面红耳赤，却又因为势力拼不过对方，只能打碎了牙往肚子里咽。
　　-
　　凌尘回到白云晞剧组没多久就收到了第二轮试镜的通知。
　　第二轮选出最终人选，由导演、编剧、制片共同决定。
　　张红霞不久前和她说了，只有三个人同时同意才可以，因为制片是凌尘的死忠粉，所以她只需要争取导演和编剧的认同。
　　导演她不是很熟悉，听说是前几年拍大尺度片忽然火起来的，最近王维中的案子牵扯太多，有点实力又有空缺的导演只剩下他，所以才迫不得已让他来拍。
　　这个人凌尘不敢确定，但她几乎可以肯定，彭岩作为编剧的那一票，绝对不会很简单就到手。
　　出于对过去的恐惧与逃避，凌尘心里起了一些退缩心里，就算对出人头地拍大电影的渴望也无法盖过。
　　她和张红霞商量着，“张姐，我觉得没什么戏，要不就不去试了？”
　　张红霞依旧是那一句“去试试嘛，试一试又不会少一层皮，大不了没试上咱回来继续努力，别怕啊，说不定还成功了”翻来覆去地洗脑。
　　凌尘最终还是在老阿姨的絮叨下答应了再次试镜。
　　“尘尘。”休息时间，白云晞坐在凌尘身边，无聊地玩着她的头发，絮絮叨叨地关心道，“尘尘最近是不是有什么烦恼啊？你看你的笑好勉强哦。”
　　凌尘光是想到还要面对彭岩就一阵说不出的焦虑，她脸上的笑不过是潜意识里做出的安慰举动，不管是安慰白云晞还是安慰自己，反正都没什么作用。
　　“啊？没，没有。”
　　才怪的没有。
　　白云晞哼唧着把自己埋在凌尘今早上刚洗的头发里，香香的她脸都红了。
　　不过就算这样，她也没忘叹口气，语重心长（强装成熟）地宽慰道：“没有关系的尘尘，试不上也没关系，我才不会嘲笑你，大不了我们妻妻双双拉二胡卖艺，或者偷电瓶车。”
　　她这样不正经的安慰倒。真的让凌尘放宽了心，试不上就试不上，跑了这么多年龙套，又不差这一天两天的。
　　虽然凌尘内心还是相当渴望得到这个角色的，毕竟她已经快三十了，三十一过，日子就像流水一样哗哗地往下淌，如果再不出现改变，下次睁开眼睛，或许就已经一事无成地度过了整个人生。
　　“小晞，如果我们就这样，普普通通地直到死去，你会不会觉得无趣。”
　　白云晞看她一副认真没有开玩笑的样子，差点激动得不能自已，满心满眼都是“它来了它来了，妻妻生活中必不可少的质问假设环节终于到来了”。
　　她两眼闪闪发光，欢快道：“怎么会！和尘尘在一起的每一天都不可能普通！”
　　说完她在心里默默为自己打了个满分，这样天衣无缝的回答，真的只有她这样蕙质兰心钟灵毓秀的人才能想出来了。
　　况且凌尘又美又温柔，头发香香的人也香香的，怎么也不像一辈子跑龙套的料。
　　白云晞在被何休叫走去改细节之前，都沉浸在“我怎么这么牛逼，竟然有个这样天仙一般的女朋友”中无法回到现实。
　　“二胡！别犯花痴了！快给我过来工作！”
　　此时何休还挂在李老板身上，也不知道谁给的勇气好意思教训白云晞。
　　作者有话要说：
　　今天晚了，因为陷在微博里磕糖一时忘了时间。
　　海清献血拿补贴给温峥嵘买烤鸭，这个真的好傻好好笑啊。
　　温峥嵘还问，这个献血是一年只能献一次吗？
　　（有的小猫咪动了坏心思噢）


第56章你怎么还想搞潜规则呢
　　凌尘的第二次试镜定在第二天傍晚，刚好那天白云晞剧组赶工，一群人干了咖啡红牛什么的相约肝到半夜，凌尘试完了回来或许还能赶上第一顿宵夜。
　　“尘尘加油！”
　　因为白云晞这句鼓励，一直到了地方，凌尘的心情都是很美好的。
　　“凌老师，笑得这么开心呢。”
　　彭岩站在门口看样子在等人，凌尘收起脸上的笑，礼貌但是疏远地点点头就算打过招呼了。
　　“凌老师很自信？”
　　站在一旁的张红霞莫名其妙地看着她，心想这人不是怪有名一编剧吗，怎么这点事情都想不明白，还傻不拉几地问出来。
　　没看明白吗，凌尘不过就是一凑数的糊逼，一没背景而没人脉，空有演技和最不值钱的努力能换来什么，寂寞？
　　凌尘又只是摇了摇头，用一个浅淡的笑将彭岩极力拉近的关系划分清楚。
　　因为来得比较早，凌尘是第一个试的，等导演编剧和制片都坐好了，她也走进去忐忑地等待结果。
　　制片是一个气质干净的小伙，见了她眼神简直在发光，恨不得立马冲过去要签名，所以凌尘一进门就表明了要她演。
　　彭岩玩着手里的笔，头也不抬地说：“我们这儿还有两人，您先等等。”
　　导演的目光一直围绕凌尘，直勾勾的毫无避讳，让人感觉不适。
　　“哎，付导，你说是吧？”彭岩拍拍付国强的肩膀，不轻的力度把人的目光吸引到自己身上。
　　付国强忙着看凌尘，哪里知道两人刚才在说什么，什么是不是不是不是的，只得慌忙地回道：“是，是，是，您说的是。”
　　“那凌老师，我俩不是很肯定你能胜任这个角色，所以再试一次？”彭岩从桌上一堆打印纸中特地翻出一张递过去，“就演这个吧。”
　　她递过去的那张纸上写的并不是剧本里的剧情，而是昨晚专门熬夜写出来的东西，关于她与她之间的事情。
　　或许彭岩没法忘记，但这么多年来凌尘遇见过许多比这更美好的人与事，所以用平常心对待其实并不是一件很困难的事。
　　她轻轻呼出一口气，“好。”
　　这个剧本需要两个人演，凌尘还没问，彭岩就主动站起来，“我和你演。”
　　彭岩不会演戏，也从来不会为了配合试镜的演员主动说“我和你演”。
　　被他人视作意外的这一次，其实也不是演戏，因为她不会演，所以剧本里写的，她需要说的，都是当下的她真正想说的。
　　重逢在湖边柳树下，夕阳是金色的。
　　她说：“如果最初抢先一步的人是我，会不会在一起的就是我们？”
　　这是彭岩一直想问的，也是她一直后悔的。
　　剧本里的回答是“是”，还有一句“现在重新开始也还来得及”。
　　可是凌尘看着她，似乎已经看出了她的想法，彭岩攥紧她的衣角，停顿时夕阳变成了红色的。
　　“不。”凌尘的声音很轻，像夏夜细细的风，甚至不会打扰连绵的蝉鸣，“有些问题不管问了多少次，答案都不会改变。”
　　“小岩，你应该有自己的生活了。”
　　付国强伸手从彭岩桌上拿到了剧本，看完后大声叫停，“喂喂喂，停，停，凌尘，你演错了，怎么看的啊？台词没一个字对上了的，就这还来当演员啊？哎我说你.....”
　　“闭嘴！”制片和彭岩同时喝道。
　　制片咬着纸巾正为爱豆和漂亮姐姐的凄美爱情落泪，忽然闯入这么个油腻大叔音，真的让人异常愤怒。
　　而彭岩，虽然她不想听到凌尘的拒绝，可凌尘说话，也是他这么个东西能打断的？
　　“哎，喂，你们干什么......”
　　付国强缩缩脖子，把剧本重新放回去，缩着脖子声如蚊蝇道：“继续，继续，当我不存在，你们继续。”
　　很多事情被打断了就是结束，凌尘知道自己念错剧本就没什么戏了，所以道了谢就要往外走。
　　“等等。”彭岩坐回位置上，又恢复到了艳丽美女知名编剧身份上，端着姿态别扭地说，“我同意你来演。”
　　制片开心地举手，“我也，我也！”
　　唯一剩下的导演没有表态，正嘟嘟哝哝地抱怨不久前凶人的彭岩。
　　“不就是个编剧么.....”
　　“那么大脾气给谁看呢......”
　　“早知道就不来了....”
　　“骚成那样有什么好得意的....”
　　三人齐齐望过去，彭岩与他相隔不远，每一个字都听得清清楚楚，她似笑非笑地看着他，“付导？”
　　“啊，什么事？”付国强的脸皮堪比城墙，若无其事地喝了口水，极其自然地说，“不好意思，刚才走神了，没听见。”
　　“我说，付导，关于女主的选角，你是怎么想的？”
　　刚开始第二轮试镜就定下人选，说出来难免又会惹人怀疑，本来之前包养事件凌尘就给路人们留了个背景深厚的印象，如果这次也力压众人直接选上了，难免会招人嫉恨。
　　不过付国强才没这份闲心考虑，他虽然暂时没有做出决定，但大多都是为了自己的算计。
　　“我觉得嘛......”他的眼神黏在凌尘身上，□□裸的欲望毫无遮拦，仿佛隔夜的死鱼混着猪油黏腻的厚重恶心，“后面还有这么多人，等一等先看看再说吧。”
　　他的等一等，其实只是为了接下来的几句询问。
　　试镜结束后，凌尘坐在树下，接过场务递来的矿泉水，因为手里有汗水，拧了两下没拧开。
　　她正准备拿出包里的纸擦一擦手汗，身后冷不丁伸出一只短圆粗肥的手，白嫩白嫩的，像在福尔马林里泡了至少半年的肥猪蹄。
　　“这种小事怎么能麻烦凌小姐呢，我们男人还没有死绝呢。”
　　付国强笑（色）眯眯地俯身站在她身后，猪胸脯差一点贴在凌尘后背上，难怪刚才感觉身后热烘烘的，加上付国强似乎有好几个星期没洗澡了一样，浑身上下一股说不出来的汗臭味和腐臭味。
　　反应过来的凌尘有点想吐，手刚松了一点，矿泉水就被恶心人的罪魁祸首抢了去。
　　付国强殷勤的样子让人恶心，特别当他咧开嘴露出一口烟熏大黄牙时，凌尘不得不微微别过脑袋才能得到一瞬的平息。
　　“给，凌小姐。”
　　付国强手里也满是汗水，或许是凌尘的心理作用，她总觉得瓶盖的缝隙里同样有男人黏腻的汗水，让她犹豫了片刻。
　　可惜付国强手里还捏着女主演人选的决定性的一票，凌尘年纪不小了，不可能为了这样一点小事妨碍了更重要的事情。
　　她压下心中的不适，接过水和瓶盖，装出顺手的样子，像扔烫手山芋一样，赶紧把水放在一旁桌上。
　　没等凌尘道谢，付国强故意抢先继续说：“凌小姐，听说凌小姐最近事业不是很顺利？”
　　没了气场强大的彭岩在一边虎视眈眈，付国强终于将自己肮脏的一面完全展示了出来。
　　他以为，像凌尘这样急于求成的小龙套，随便承诺点好处就能乖乖听话，心甘情愿变成一条狗，巴巴地跟在自己身后。
　　虽然最近和他一个套路的老朋友——王维中出事了，但付国强自认为自己手段更高明，一次只要一个也更加谨慎，所以还敢继续兴风作浪。
　　昨天睡了个小网红，长腿大胸的还是第一次，长一副狐狸精模样却清纯得不行，压在身下碰一碰就脸红。
　　王维中想着想着忍不住猥/琐地看向凌尘的胸，和胸往下的某些部分。
　　他想，这一次的美人看起来清清冷冷的，不知道在床上又是怎样一幅模样。
　　“凌小姐一定很需要这个角色是吧？”他势在必得地将手放在凌尘肩上，刚碰到就被对方躲开。
　　“付导。”
　　凌尘肃着脸出声提醒，冷冰冰的模样让人不敢接近。
　　可惜她这样子在付国强眼里只是欲拒还迎的情趣，更勾起了他的兴致。
　　“凌小姐，今晚我住在这后面的那家酒店里，这是门牌号。”他抽出一张纸片和一根烟，单手点了烟夹在指间，和纸片一起递给凌尘。
　　“抽烟吗？”
　　苍白的烟在两人的沉默中突兀地缓缓上升，凌尘当然明白，他问的不是抽烟与否，
　　凌尘仰头看着他，一言不发地站起来，转身离开。
　　付国强站在原地，等凌尘走出剧组完全消失在远处了，都还没有从被冷漠拒绝的惊讶中缓过神来。
　　躲在暗处的彭岩走出来，神色不明地朝付国强笑了笑。
　　-
　　凌尘早在没成为过气被雪藏糊逼之前，就已经熟能生巧地掌握了九九八十一种拒绝潜规则的办法了。
　　但这么多年这么多次，她还是最喜欢用沉默是金一言不发直接走人法。
　　和油腻恶心色迷心窍的大肚男没什么好说的，多说了反而会让对方误会这是堕落前的犹豫与强行抢救碎成渣渣的尊严。
　　时隔多年，再次体会到拒绝垃圾渣男的舒爽，果真是让人烦躁的同时又得到了无与伦比的舒爽。
　　可娱乐圈与潜规则是两个几乎完全绑在了一起的词语，一次又一次地拒绝潜规则，凌尘快要失去继续在娱乐圈内挣扎前行的信心了。
　　作者有话要说：
　　因为手滑和手慢，已经好几天没蹭上玄学了呜呜呜感谢在2021-02-1600:21:34~2021-02-1623:53:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：樰20瓶；风已穿堂过2瓶；谢可寅是甜妹1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章修罗场要来了吗！
　　然而当她看到白云晞灿烂的笑脸，她身后的剧组在夜晚灯火通明，像除夕那一晚家家户户窗前的温馨，给人带来简单的宁静时，忽然觉得生活其实没有什么无法跨越的困难，放弃只是组成坚持的各类元素中缺少了一些什么情绪，而白云晞恰好能源源不断地将这种情绪传递给她。
　　“尘尘。”
　　她的笑为什么能这么纯粹，好像其中的开心只是因为见到了自己。
　　凌尘忍不住笑着伸手给她一个摸头，一扫阴霾心情也跟着欢快起来，“什么事这么开心？”
　　小姑娘的开心很简单，比如一顿白菜猪肉馅饺子作为宵夜，就足够她开心一整晚了。
　　“东北小刘请我们吃他们家的大饺子！”
　　凌尘的沉默是她在外的面孔，可以很好地将自己的光彩与晦暗掩盖，可惜这幅面孔在白云晞面前甚至撑不过三秒。
　　所以拥有女朋友看管的凌尘不过是一个话少爱笑的温柔美女罢了。
　　而有些压在肩上的重负也可以为此暂时放下。
　　加完餐，凌尘与白云晞负责收拾残局，其他人继续赶工。
　　凌尘一边抹桌子一边和正在将一次性碗筷倒进垃圾桶的白云晞说：“这次试镜可能过不了。”
　　还不是因为她拒绝了付国强，他肯定不愿意同意她拿到这个角色。
　　“啊，尘尘。”白云晞的第一反应居然被不是失望，她很认真地安慰道，“尘尘不要难过，其实也不算什么的，一次过不了而已。”
　　“你看，今天改剧本，我还发现了十几个错别字和好几个逻辑错误，被何老大骂了个狗血淋头，尘尘不过是没试上嘛，听说也有很多厉害的大佬去试镜的。”
　　她叽里呱啦讲了半天还觉得不够，加上一句，“或许也有类型不一样的原因，尘尘美得如此仙女下凡，自然是他们凡人无法领略的。”
　　虽然知道小晞讲得很浮夸，但这么一通天花乱坠地吹，多少压下了凌尘心中那点长期不见成功导致的自卑。
　　“是因为我还不够优秀。”
　　如果她足够优秀，就算拒绝了付国强的潜规则，也许也能拿到这个角色。
　　如果她足够优秀，或许就不会摸爬滚打多年一事无成了。
　　“尘尘说的是那种优秀？”白云晞熊熊地抱住凌尘，轻声细语地说，“如果是娱乐圈中大多数人认为的优秀，放弃一些不该放弃的事情，那优不优秀又有什么意义？”
　　她说：“就算不能发大财，那又有什么不好的，毕竟我们只是倔强的小猫咪罢了。”
　　白云晞最近改剧本，戏里面的角色小猫咪来小猫咪去的喊喜欢的人，她不小心也学上了这个口头禅。
　　十九岁稚嫩的小孩，光是开导大自己快十岁的女朋友就已经很奇怪了，一口一个小猫咪地喊，忽然让凌尘感觉自己年轻了十岁，少了许多挫败种下的失望，浑身仿佛笼罩在暖阳中，充满蓬勃朝气。
　　毕竟只是一只倔强的小猫咪。
　　凌尘好一番心理建设，才稍微放过了自己的一事无成，也放下了对参演这部电影的渴望。
　　然而当她第二天接到张红霞的电话，通知她再去一趟谈点关于演戏签合同的事情时，凌尘感觉世界真的很奇怪。
　　究竟是放下了才会有所收获，还是放下了才能看见收获。
　　“凌老师。”
　　刚一进门，付国强那张肿得不成人形的脸苦哈哈的脸让凌尘有些错愕。
　　他将称呼从“凌小姐”改成了“凌老师”，忽然就乖巧老实得让人有些不习惯。
　　其他几人也点头像她打招呼，此时的氛围不再像挑选演员时的那种疏远客气，带着点自上而下的审视，反而有了点认同与亲近。
　　制片很开心地说：“昨天晚上我和彭姐还有付导在医院讨论了一下，大家一致决定就用凌老师您了。”
　　凌尘疑惑地看向昨天被拒绝了的付国强，对方扯着伤口艰难地冲她笑了笑，笑得特别勉强，当然也特别难看。
　　她移开目光，正好瞥见一旁彭岩也同样望着付国强，眼里威胁的色彩与阴翳的狠劲把猪头付国强吓得缩成了只两百斤的胖鹌鹑。
　　凌尘忽然明白这些变化的原因了。
　　彭岩是在弥补，还是重新展开追求？
　　“凌老师，我为昨晚的行为道歉，是我太冲动了，对不起。”付国强在彭岩目光逼视下弱弱地道歉，可惜很多事情并不是一句“对不起”就能弥补的。
　　制片见凌尘微微皱眉，似乎在思考什么，试探地打断道：“凌老师？”
　　“啊，嗯？”凌尘回过神来。
　　“凌老师考虑得怎么样？愿意与我们共同合作吗？”制片眼里的星星bulingbuling地闪。
　　凌尘，一个冷漠的女人，冷静地看了眼彭岩，又瞥了眼猪头付国强。
　　彭岩心里悬着，见凌尘的眼神没有任何波澜，隐隐有了些不好的预感，“我与凌老师有些话要说。”
　　她这么说完，最先走出门，靠在四周空无一人的树下等着凌尘。
　　“不好意思，失陪。”凌尘也跟着走出去，来到树下。
　　“阿尘。”彭岩强装随意地拨弄垂在眼前的树叶，捡起多年前两人相处的熟稔，却掩不住微微颤抖的手。
　　编剧界喜怒无常的凶残老大竟然也会有这么紧张的时候，若是叫别人看见了，指不定包揽多少年的八卦谈资。
　　“这一次的电影，对于你来说机会难得。”她条理清晰地说，这一番话似乎已经在心中排练过很多遍了，“将来等你利用这部电影积累了更多名气后，我还能帮你得到其他机会提升。”
　　她咽了咽唾沫，“所以我们，所以你能不能也给我们一个机会？”
　　凌尘定定地看着她，彭岩似乎从那双温柔的眼睛里看出了失望和毫无波动的平静。
　　她......好像并没有动心，不管是对自己开出的条件，或是自己这个人。
　　彭岩莫名感到了害怕，一种无法用普通言语形容的恐惧，仿佛再稍微松开手，她的梦，关于凌尘的梦就会永远消失。
　　凌尘将目光移开，轻轻地摇了摇头，什么都没说，转身径直离开。
　　彭岩愣了愣，似乎对她这样没有任何反应就离开的举动很害怕，着急地喊道：“阿尘！”
　　她其实是一个很幼稚的人，不管现在已经走到了怎样的高度，却总会在遇见凌尘的那一瞬间成为最初那个简单的女孩，因为不谙世事，得到了凌尘的关心，却也因为不谙世事，失去了本质为不舍的东西。
　　凌尘依旧没有做出回应，她们已经不是同一路人了，不管怎么样，在污泥一般的环境中，想要登上高峰，只能踩在污泥之上，任由污秽之物沾满全身，所以彭岩认为理所当然再正常不过的举动，在凌尘或是其他人看来并不如她所想的那么纯粹。
　　彭岩想要留下她，从前会用无理取闹来阻止离开的脚步，现在她有了更好的选择，可以有尊严地进行威逼利诱，像风抓住树叶，离了风，树叶便无法独自起舞。
　　“彭岩。”凌尘的手被她抓住，被迫停下脚步，她转身对彭岩说，“你不应该变成这个样子的。”
　　“可是阿尘.....你别走。别再走了，好吗？”
　　彭岩抱住她的手臂，脑袋贴在她的胸前，姿势很亲密，至少在刚刚过来接凌尘目睹了全程的白云晞看来是这样的。
　　作者有话要说：
　　哎终于写完了，三点半了，快困死了。
　　马上不是要开学了嘛，如果有些时候作业多，或者复习计划没做完的话，更新可能会不准时。
　　我会在微博上说的（虽然没有几个人关注）
　　涂作丶（dian打出来的）是我的微博！
　　大家可以去看看！
　　啊对了，下一本可能是开开校园沙雕小甜文。
　　微博上有两千多字的开头，我也不知道这么写可不可以。
　　希望大家能骂醒我。
　　还有！
　　呜呜呜呜，俺要下新晋了。
　　孤寡儿童很悲伤的，大家多多留评好吗，这样就能暂时遮掩我的悲伤冷清了。
　　谢谢大家030~


第58章你听我解释！
　　惊天一片呼伦贝尔大草原看着看着就要落到头顶，白云晞傻愣愣地站着不知道应该做出什么样的反应。
　　她俩贴得这么近，干嘛？
　　凌尘背对着白云晞被彭岩锁在怀里，挣了半天没挣开，自然也没有看到小晞目睹了当下这个画面后非常懵逼的表情。
　　彭岩并不知道凌尘有女朋友，也不知道凌尘的女朋友就是眼前这个眉眼带着英气与凌厉却被薄薄一层傻气掩盖的小姑娘。
　　她像别的情侣当街秀恩爱被围观那样，冲白云晞露出一个“我也不想这样的，可惜她太爱我了，一定要高调宣告主权”的娇羞笑容，仿佛白云晞是那个围观美丽爱情的局外人，而彭岩与凌尘在局与局中纠缠不清，像小说里写的那样美好。
　　白云晞：？？？
　　彭岩表现得如此理所当然，白云晞心怀侥幸，以为她怀里的人不过与凌尘穿了相同的衣服、相同的裤子、相同的鞋子、相同的袜子，并且凑巧留了相同的长发，长到了相同的身高与身材而已，倒没什么太巧，也就万里挑一的概率吧。
　　白云晞有些无措地站在原地，不知道应该怎么办，正巧这时凌尘趁彭岩分心，缩着肩膀从她怀里钻了出来。
　　事到如今，在凌尘心里，世界上最恐怖的东西，一定是乱七八糟的误会扑到跟前，迷惑了白云晞单纯的眼时，那双眼里盈盈的委屈泪光。
　　“小晞......”（这次是六个点了！专门数好了的！哼！）
　　偏偏彭岩还霸道地握住她的手，怎么也弄不开，白云晞就这样与她俩对立着站，凌尘和彭岩牵着手。
　　白云晞忽然觉得自己像一个幼稚的小孩，天真得过分，所以才能拥有像曾经一样的梦，梦里她与凌尘是一对，她们住在一起，早上一起去上班，晚上一起去散步，可以靠在一起嘻嘻哈哈地笑，也可以相互拥抱在无家可归的夜晚取暖。
　　而现在，梦好像醒了，凌尘与彭岩站在一起，才是成熟与成熟的般配，她不过是其中增添色彩的一抹单纯，随时可以为了任何原因消失。
　　是这样的吗？
　　凌尘挣不开彭岩的手，只好这么急急忙忙地往前追，动作神色的慌张让彭岩有些错愕。
　　一向冷静的凌尘什么时候也会因为被窥见与他人拥抱这种小事而表现出这样的忙乱？
　　“小晞，你听我......”
　　她想说的是“你听我解释”吗？那个出轨渣男专用语录？
　　白云晞的视野模糊得一塌糊涂，但依旧很倔强地摇摇头，伸手用衣袖抹了把脸，不给凌尘任何解释的机会，转身就跑。
　　彭岩攥着凌尘的手，让她没法用最快速度跟上起，加上练武之人，随便跑两步速度都强过了普通人。
　　“放手。”凌尘不再挣扎，只冷冷淡淡地低头看着攥住自己的那只手。
　　大多数人都对温柔的人的忽然严肃有一种本能上的忌惮，彭岩也不例外。
　　没等脑袋反应过来，她就松了点力，而这点力的消失恰好让凌尘的手从桎梏中逃了出来。
　　“小晞！”
　　或许因为白云晞心中也有那么些委屈和不甘，所以离开的脚步也不算太快，至少凌尘努力去追是完全追得上的。
　　“小晞。小晞。”
　　眼看着白云晞离自己越来越近，凌尘一声一声哀求一般呼唤听起来特别委屈。
　　到后来喊得白云晞实在不忍心继续跑，甚至生出了一些转身把对方揽进怀里安慰的冲动。
　　白云晞在心中抽了自己一巴掌，就贱吧她，都这样了怎么还有这种想法。
　　她无可奈何地转过身，倒也没有伸手去抱人，隔了一个礼貌的距离，疏远地看着凌尘。
　　“凌尘。”从始到终，这是白云晞第一次叫她的大名，熟悉的声音与熟悉的名字，组在一起却是异常的陌生。
　　凌尘心里忽然就凉了一片，鼻子一酸眼泪啪嗒啪嗒地往下掉。
　　白云晞装出来的冷漠立马破功，手忙脚乱地过去把她抱住，“欸，欸，尘尘，尘尘你干嘛哭啊。”
　　凌尘紧紧抱住她的腰，抽抽搭搭一边抹眼泪一边委屈地说：“呜你，你你都叫我，我凌尘了，呜......”
　　她哭得上气不接下气，好像受了什么天大的委屈，要学那孟姜女哭断长城。
　　“那你还和别的女人搂搂抱抱呢。”白云晞故意在这时候这么说。
　　彭·别的女人·岩：？
　　她追上来就看见从前正经得头发丝都没有任何杂乱的凌尘在被她认作路人的小姑娘怀里哭得嘤嘤呜呜，像个不小心摔倒的三岁小朋友。
　　她还听见凌尘抽泣着说：“是，是她突然要抱我的，我，我躲不开......”
　　就很像一个扁着嘴告状的三岁小孩。
　　彭岩不知道凌尘的口味怎么变得这么快，前一个还是成熟温柔姐姐，下一个就成了女高中生了？
　　况且她一个快三十的高个子，还能在女高中生怀里撒娇。
　　白云晞看过来的眼神有点冷，低头却又变回了无奈温柔的样子。
　　她的气愤和猜疑早在凌尘的眼泪掉下来的时候消失得无影无踪，现在满心满眼都是“尘尘撒娇也好可爱”。
　　别提什么闹脾气，光是凌尘靠在自己身上，贴近肌肤暖暖的体温就已经把白云晞软得人都快化了。
　　反而彭岩身边的气氛有些尴尬。
　　毕竟凌尘先死活挣开了她的束缚，然后又飞一般地投入了眼前这不认识的女高中生怀里，怎么都能从对比中看出一点东西来。
　　白云晞像别的情侣当街秀恩爱被围观那样，冲彭岩露出一个“我也不想这样的，可惜她太爱我了，一定要高调宣告主权”的无奈笑容，其中隐隐约约的抱歉怎么看怎么像凡尔赛的苦恼。
　　白云晞那张脸上写满了“我好凡哦”，就相当的令人牙酸。
　　就算两人已经到了老夫老妻的相处模式，白云晞依旧会在大庭广众之下因为一个软绵绵的拥抱脸红。
　　她将目光从彭岩身上移开，小声地对凌尘说：“尘尘，还有别人呢。”
　　彭·别的女人·岩在一种奇怪的嫉妒情绪下，瞪了白云晞一眼，转身快步离开，风衣被行走带起的风刮得泠泠作响，背影看起来寂寞孤独。
　　“那么尘尘......”白云晞想起秋后算账，正好凌尘也止住了哭泣，“......她是谁？”
　　作者有话要说：
　　翘着二郎腿码字被班主任看见了，他微微笑着冲我点点头，好尴尬。
　　每章字数变少是因为我虚了。（bushi就觉得在这里断章比较有悬念）


第59章不要咬，明天还要拍戏
　　凌尘感觉事情很难办。
　　她没看老黄历都知道今天一定不宜出门，不然为什么莫名其妙被强抱的人是她，正好女朋友看到然后被冷漠对待的人也是她，好不容易哄好了这会儿被质问的人还是她。
　　“尘尘，她是谁呀？”
　　白云晞捏出一副娇滴滴的嗓子，却搂着腰霸道地把人按在自己怀里动也不能动。
　　为了防止挨得很近的两人当街吻在一起，凌尘缩着脖子，身体往后仰，倒一点也没在担心白云晞会放手让她后脑勺着地摔个七零八碎。
　　“没，没谁呀，老同学，没什么的。”
　　高中到大学一直同班同寝的前闺蜜现老同学罢了，好像自己也觉得这个理由不太真实，凌尘巴巴地抓着白云晞的衣服，认错讨好似的笑了笑。
　　白云晞没有追究下去，或许因为不敢去追究，她无法保证将一切展开在两人面前后，会不会因为凌尘与对方的更合适而放弃自己。
　　毕竟彭岩看起来很是优秀，气质成熟面容姣好，加上全身上下名牌迭出，好像还特别喜欢尘尘，和她在一起，也许尘尘会更开心。
　　白云晞胡思乱想一通，已经想到了自己是凌尘追求幸福路上的一块挡路石，得到尘尘的原因不过是遇到的时机正好。
　　她想，也许尘尘更想与彭岩在一起，现在只是碍于情面与原则，所以她俩的关系才能继续。
　　自小的贫穷和平庸与孤独一起催得白云晞心中生出愈积愈厚的自卑，只稍微被外表光鲜亮丽的彭岩一照，就瑟缩着想要逃离。
　　可是尘尘是她永远舍不得放手的人，所以人性中一直遭到诟病的自私，让白云晞有理由继续待在凌尘身边。
　　凌尘说那是“老同学”，白云晞自然不信，心中更多的却是庆幸，好像她拿着木棍挑了挑马蜂窝，马蜂窝晃了晃没有掉下来，着实让人松了一口气。
　　可这也更像埋在地里没有被触发的地雷，永远不知道它什么时候会爆炸。
　　当下的白云晞实在没有勇气挑明，只是做出将信将疑的样子确认道：“真的？”
　　凌尘同时也松了口气，“比真金还真。”
　　两人看起来好像冰释前嫌了，你牵着我我牵着你腻腻歪歪地回家，因为害怕失去，晚上的白云晞和活虎一样能折腾。
　　“别，别咬......脖子......”
　　凌尘咬着下唇挤出这句话后，断断续续难耐地嘤呜出声。
　　白云晞轻轻吻了吻她白皙修长、因为害羞泛着粉红的脖子，故意一边蹭一边说：“就要咬，尘尘的脖子最好咬。”
　　她说就俯下脑袋，轻轻地压着力度半吻半咬地弄出了一个个红痕，在白皙皮肤的衬托下，像盛开正艳的玫瑰花，一朵一朵绽放在洁白的花田里，美得颤动人心。
　　“小晞......”凌尘嗔怒着娇声怪道，“明天还......嗯....要拍戏，这个样子......”怎么办？
　　白云晞得意地笑了，本就是为了明天的拍戏，她才会将痕迹印在显眼的脖子上。
　　所以第二天早上，片场的彭岩看到凌尘的脖子后，那张脸唰的一下就黑得像几十年没刷过的老铁锅。
　　她走过去把凌尘拦在树下，目光阴恻恻地定在那些红痕上，“昨天那个小姑娘？”
　　凌尘徒劳地拉了拉衣领，拉了几下也遮不住就干脆放弃，冷冷淡淡地点了点头。
　　“嗯，我已经有女朋友了。”
　　凌尘从昨晚第一个吻落下时就已经想到白云晞的目的了。
　　她不但看破不说破，还要夫唱妇随地把彭岩给气一气。
　　虽然手段幼稚无伤害，但看着她淡淡秀恩爱的样子，彭岩还是被气了个不轻。
　　“她究竟，究竟好在什么地方？”彭岩激动地拔高声音，像被出轨了一样，表情非常愤怒，“不就是一个小编剧，初中辍学，她和我比得上吗？”
　　凌尘绕开她，愠怒地问：“你调查她？”
　　彭岩点点头，理所当然地说：“是啊，我调查了她，我怕你吃亏，昨晚回去就找人去查了。”
　　她满脸的“这都是我爱你的表现啊”，让凌尘感到了一种恶心，这样的恶心在面对付国强这一类想要潜规则的人时尤其明显。
　　彭岩见凌尘没说话，继续说：“阿尘，我们可都是顶尖的大学毕业出来的，我们才更合适，给我一个机会吧，我能给你所有想要的，我手上有很多资源，足够让你成为大明星，成为影后，成为所有人都羡慕的幸福女人，所以给我一个机会，让我们试一试，好吗？”
　　凌尘将目光从彭岩身上离开，就算看着空气也不再看她。
　　彭岩依旧期待地看着她，看着她移开了目光，看着她将手放在昨晚的红痕上。
　　她的态度依旧是那么冷冷淡淡的，她说：“彭岩，你知不知道你现在的样子像什么？”
　　彭岩听到第一个词后，原本期待的目光就黯淡了下来，她按捺住逃避的欲望，仍然看着凌尘。
　　“阿尘，我说的都是真的，没有在骗你，我能给你想要的一切，只要你和我在一起。”
　　凌尘无奈地摇摇头，“问题就在这里，你这样用物质交换爱情，又与他们有什么区别？是因为你的方式更加冠冕堂皇？可我如果和你在一起了，你就不会担心究竟是什么让我顺了你的心意的？是爱情吗？”
　　彭岩没有说话。
　　凌尘见状稍微放软态度，“从最开始，我们就不可能，说好了要放手，你应该有自己的生活了。”
　　彭岩犹豫道：“可是......那个女孩，她不就是原来上学时，所有人都看不起的那种学生吗？阿尘你为什么要这样？你那么优秀，你们根本不是一路人。”
　　她眼里的鄙夷不屑带有高等人的蔑视，好像早就忘了当初读书时追求梦想的简单。
　　在无人注意的每一分每一秒，大家都长成了自己没有料想到的模样。
　　凌尘深深地看了她一眼，转身离开时留下了一句，“其实我们才不是一路人。”
　　彭岩站在树下，斑驳的阳光将她也印得斑驳，落寞地反射了些黯淡的光，眼眉低垂，不知道这场十几年之长的追逐是否要在此时结束。
　　凌尘漫无目的地随便选了个方向离开，依稀感觉身后有人跟着自己。
　　“彭岩，别再跟着我了，我们......”
　　她转身看到了白云晞笑得特别得意的脸，一时间所有的烦闷都消散了。
　　“小晞？”
　　白云晞笑嘻嘻地抱住她，在大庭广众之下半吻半咬地按着她的脖子吻了一口。
　　“表现得不错嘛，表扬你。”
　　凌尘无奈地笑着抬起手臂环住她的腰，一声“小晞”拉得长长的，怎么听都有一种宠溺的感觉。
　　“都听见了？”
　　白云晞将脑袋埋在她头发里，像只蚯蚓一样钻呀钻，软软地回了个“嗯”，听起来心情很不错。
　　“小晞跟踪我呀？”凌尘开玩笑似的问道。
　　白云晞老老实实地回答：“因为担心尘尘嘛。”
　　谁知道那个叫彭岩是不是好人，哪有一上来就把人抱得紧紧的不松手，万一又遇上了像方舫和邝烟那样的人，尘尘怎么对付得了。
　　凌尘对她那句撒娇一般的“因为担心尘尘嘛”很受用，轻声安慰道：“好了没事的，我能处理，老同学而已。”
　　说到这里，她才终于想起了彭岩，回头看了一眼，人已经不知道在什么时候离开了。
　　这就是她们荒唐青春的结局，阴差阳错之下，一点一点碎成散沙。
　　或许命运与人性早将未来展现在了从前的每一个细节中，只是她们都没有发现。
　　白云晞怎么可能相信“老同学”这种说辞，哪有老同学见了她被别人抱着，受伤的眼神好像下一秒就要切腹自尽一样。
　　几次没糊弄过去，凌尘只好一五一十地全都说了出来。
　　之前一直不敢说，主要是担心白云晞会对彭岩曾经是自己发小的身份产生危机感，晚上又要哄半天才能消停。
　　然而当她就将彭岩说的话大致重复一次后，白云晞却对另一件事情大呼小叫不满了起来。
　　“她想包养你？！”
　　凌尘：“好，好像，是的？”
　　虽然事情已经解决了，但白云晞还是非常不满，鼓着脸颊很生气。
　　她一路上嚷嚷着“凭什么啊？凭什么啊？她凭什么包养我女朋友啊？因为她是大编剧吗？不就是大编剧吗？我也要成为大编剧。”
　　凌尘最初不太相信白云晞的雄心壮志，毕竟她的摸鱼能力有目共睹。
　　结果第二天白云晞就去了奶茶店，一副“我已经决定好了不用再劝了”的模样向店长辞职。
　　店长一脸茫然，“昨天你还说下个星期要每晚做两杯限量的饮料带回家喝，怎么突然就不干了？”
　　他倒没什么挽留的意思，因为白云晞上班老是迟到，这么问完全因为好奇。
　　店长这么安慰着自己，感觉自己真是个冷漠无情酷炫无敌的中年人。
　　白云晞昂首挺胸道：“我要好好工作了！”
　　毫不意外的，她收获了一枚来自店长的白眼。
　　作者有话要说：
　　不知道这次能不能过，挺清水的我觉得


第60章反受为攻
　　“不，不是啊，别笑啊店长，给个机会嘛，我真的洗心革面改过自新重新做人了。”白云晞伸出尔康手强行挽尊。
　　店长转身一边做奶茶一边说：“我看你还挺会用成语的，干什么要辞职？一边做奶茶一边写剧本不好吗？在这工作每天还能喝免费奶茶。”
　　他装出挺生气的样子，其实心里可舍不得了，白云晞笑嘻嘻地凑过去安慰道：“别伤心嘛店长，我以后经常来看你啊，不哭不哭哦。”
　　店长仰着头翻了个白眼，好歹抑制住了酸酸眼眶的那点男儿泪意，“谁哭了，那是我刚刚在切柠檬，别来看我啊。”
　　他嘴硬地否认掉事实，又转过来递给白云晞一个杯子，“过来帮忙。”
　　白云晞愣了愣，反应过来后笑得牙都露出来了还不敢发出声音，接过杯子开始最后一天的工作。
　　两人相安无事地做了一会儿奶茶，低着头手上正忙的店长忽然发出声音。
　　“喂，你说要好好工作，是为了凌尘吧？”
　　“啊呀。”白云晞很夸张地看向他，“店长你怎么知道，啊呀，你难道就是传说中的....”
　　“去去去，别皮，和你说正经事。”店长拍她一巴掌，把人给拍老实了，乖乖看着他等他说话。
　　“你就没觉得凌尘和你，其实不太....合适？”
　　白云晞收起笑严肃起来了，“为什么？”
　　“杨过和小龙女差了七岁就天打雷劈那么水火不容的艰难了，你和凌尘，好像差了九岁吧？”店长感觉到欺负越来越凝固，却依旧继续说着，“况且，你知道她是哪个大学毕业的吗？”
　　白云晞避开不去回答，只说：“这些都不是问题，只要我们相爱就行。”
　　店长的思想深受老一辈的影响，只知道凡事讲一个门当户对，至于爱不爱的，都会在时间消磨下变成磋磨着过日子。
　　“可我觉得你应该好好想想，不要到时候完全陷入，没有办法脱身，人生终究是自己一个人的。”
　　店长会这么说，多少有点出于他自己离过婚的缘由，见过爱情的善变，就无法再次相信其中的纯粹了。
　　对此白云晞只能糊弄一句“我自己清楚”，却无法再为改变他的和自己的想法多说一句话。
　　最后她还是辞职了，为了好好工作，也为了让自己与尘尘门当户对一点。
　　-
　　凌尘发现最近的小晞确实变得有些不一样了。
　　从前她最爱躺沙发上，像个老头子一样闭着眼睛听相声，嘴里哼哼唧唧点听不清楚的小曲儿，晃悠晃悠着就过了。
　　但是自从上次被彭岩刺激到了，她忽然就像变了一个人似的，不但辞了奶茶店的工作，还像公司请示说要写电影剧本。
　　虽然从网剧到电影跨度太大，但据估计，白云晞的网剧应该能爆，如果写出来的东西能拍的话，就算趁热打铁捞一波热度的钱也怎么都不会亏。
　　不过败坏名声还是功成名就，就得看她自己了。
　　这晚十一点半，如果换平常，白云晞早躺在床上，睡前看会儿书，然后拉灯睡觉。
　　而现在，某只发愤图强的小猫咪还坐在电脑前两只手敲得飞快，时不时停下来往一旁的稿纸上写点什么，腿上还摊着本大部头的书，密密麻麻写满了字。
　　凌尘躺在床上，撑着脑袋看着她。
　　可能是感受到了凌尘的目光，白云晞眼睛定在书上，缓缓转身头也不抬地问：“尘尘，什么事呀？”
　　“快十二点了，小晞。”她拍拍床，“我们睡觉吧。”
　　白云晞恍然大悟，“哦哦哦，哎呀我忘了，尘尘睡吧，我把东西搬到楼下去。”
　　“乖乖睡觉哦，明天就要进组了。”
　　彭岩写的那部电影，凌尘试上了女主，开机时间就在一星期后，凌尘明天就得进组准备。
　　她已经忘了上一次作为主角演电影是什么时候了，从前顺遂的人生就像梦一样，只是一点点说不上错的决定，就让这一切化为了泡影。
　　“小晞。”凌尘伸出手把她拉到床上来，翻身把人压到身下，两人靠得很紧。
　　“没必要这么着急，这种事情需要劳逸结合。”
　　此时“劳逸结合”中让人脸红心跳的“逸”就这样极其诱惑地摆在她眼前，白云晞自然是红了脸的。
　　偏偏她还要装得清心寡欲，欲盖弥彰地扭过脑袋，嘴硬道：“不，不行啊，我要好好工作，尘尘。”
　　她伸出手要去推凌尘，但又怎么也舍不得使劲。
　　凌尘若有所思地看着她，抬起手抓住对方不安分的手，“小晞，你有什么事情瞒着我？”
　　之前店长那一番话，白云晞虽然嘴上说着“不可能不可能我们尘尘这么乖”，却依旧有一些担忧像种子藏在冻土中，等到春暖花开就会冒芽。
　　她思来想去，觉得将不安的种子扼杀在襁褓中的办法只有一个。
　　所以白云晞从一个摸鱼打卡上班混日子的退休老干部式青年摇身一变，成了现在这副发愤图强的模样。
　　凌尘对这样的变化当然不适应，很容易就会想到什么“妻妻离心形同陌路”，乱七八糟的构思了一部长篇狗血小说，整个人都不太好了。
　　白云晞倒没她想的那么过分，她只是觉得向凌尘坦白“害怕不够优秀会被你抛弃嘛”这种担忧，就非常不符合自己大猛一的身份。
　　所以当凌尘问到“你是不是有什么事情瞒着我”的时候，她支支吾吾的像个小媳妇好害羞。
　　再加上凌尘压着她，大猛一的身份再不挽救就要易主了。
　　白云晞那嘴张了又闭，闭了又张，犹豫半天也没憋出一个字，赌气地将自己埋进凌尘怀里，嘤嘤呜呜的委屈得像个两百斤的宝宝。
　　凌尘失笑地抱住她，柔声道：“小晞怎么也害羞呢？什么事呀？”
　　白云晞一定要求凌尘听了之后不许嘲笑自己，然后在凌尘的再三保证之下，才终于嘟嘟嚷嚷地把原因说了出来。
　　“你怎么会这么想？”凌尘听完有些生气了，“小晞为什么认为我会因为这种奇怪的原因离开？”
　　她压下身体，两人挨得也很近了。
　　平常总是白云晞在上面，这下忽然换了个视角，感觉其实也还不错，她心中的小鹿砰砰砰撞墙自尽一般乱跳，蹦得可欢了。
　　“就，就，就是害怕嘛......”白云晞绞着凌尘的头发，害羞得像个偷抹了腮红的小孩。
　　之后凌尘突然吻下来，霸道的攻势让大猛一暂时易主这些奖励一般的惩罚，在白云晞看来其实是很好享受的。
　　可惜凌尘太凶了，不但扯坏了她的内衣，还把她全身弄得红红一片，就连脖子也盖上了宣告主权一般的红色印章，实在不好出门显摆。
　　事后白云晞坐在床上翘着脚一晃一晃地看着凌尘木着脸，笑嘻嘻地说：“哎呀尘尘，不要生气了嘛。”
　　凌尘木着脸不说话。
　　像一心一意的爱被怀疑这种事情，不管放在谁身上都会很生气，她想，或许自己还得三两天才能消气。
　　谁知道白云晞不按套路出牌，只把自己团进凌尘怀里，嗲声嗲气地说：“我错了嘛......”
　　她一边说一边不安分地动来动去，弄得凌尘身心都很痒。
　　作者有话要说：
　　分开发，万一开车被锁了。
　　嘻嘻。
　　-
　　2020221
　　今天是阳光明媚的一天呀，大家，都还好吗！
　　这样虚伪客套的开头，主要是为我接下来的叛逆行为做铺垫。
　　-
　　-
　　-
　　-
　　大家好，纠缠这篇文暂停更新几□□吗，我想写篇小短文换换手。
　　-
　　嘿嘿嘿（心虚）
　　-
　　我想想，小短文还没有出大纲，估计只有五六万字的样子。
　　也没啥好看的，文笔很沉重，写起来也很慢，但是这就是我原本的文笔，所以想写来玩玩。
　　-
　　好像沙雕得太多，就快要不会写文了一样。
　　-
　　希望掉收不要掉得太多，我就暂停一个星期！
　　等我二诊考完，就更新！
　　（妈的还要考二诊，绝了，上学期请了一学期的假，还要考二诊，绝了）
　　-
　　大家想我的话，可以去隔壁看新文噢。
　　我想想，应该叫什么。
　　虞漪。
　　新文就叫虞漪（以后可能会改，但现在就叫这个）。
　　是正剧，he，不虐。


第61章出什么事了？
　　白云晞拱来拱去撩得凌尘受不了，两人又正是年轻人，一个对视都能擦出火花，别说现在这样，夜黑风高，柔软大床，闪烁星光，暖玉温香。
　　所以第二天凌尘去进剧组，又是一脖子红印，不仅仅彭岩看了咬紧牙，但凡没有对象的单身人士都觉得有点酸。
　　而同样一身红痕的白云晞就不一样了，前不久剧组杀青就地解散，她也回到办公楼里写剧本，何休拍完一部剧休息，成天摸到念休里来骚扰老板。
　　你啃我我啃你，两人就像发情的泰迪，哪哪都不知道收敛腻歪得不行，偏偏其中一个还是大老板，打工人敢怒不敢言。
　　有了老板和她的小娇（？）妻的对比，白云晞这点东西简直算得上岁月静好好吗？
　　那天下午何休找到白云晞办公桌前，一脸严肃嘴唇红肿，就非常的那个。
　　“二胡听说你写电影啊？”她懒洋洋地靠在隔板上，似乎刚才的活动把她给累着了。
　　白云晞坐在电脑前，头也没抬，朝着空气点点头。
　　“我说你至于吗？”何休不满道。
　　白云晞还是没抬头，还是对着空气回答：“什么至于不至于的，有话快说。”
　　何休才懒得管她们两口子的事，一个愿打一个愿挨，哪轮得到她来说。
　　“行行行。”她说，“一会儿把剧本写好的部分给我看看，我下一部电影和念休合作。”
　　白云晞抬头了，表情很疑惑，“念休有自己的剧组，怎么让你拍电影？”
　　何·老板娘·休：“你管我？我想拍就拍。”
　　白云晞：......
　　“那我也不能保证写出来的东西是可以拍出来的水平。”
　　白云晞看着雄赳赳气昂昂信心十足，其实很虚的。
　　何休一巴掌拍她电脑上，豪气万丈，“写你的吧，你不是要赚钱养老婆吗？拿出点气势来。”
　　都说物以类聚，人以群分，沙雕的何休就注定会和白云晞成为朋友，两人一拍即合，交谈后竟然格外斗志昂扬，摩拳擦掌欲与天公试比高。
　　“哎，对了，诸钰和小徐，最近怎么了？”何休忽然想起来问道，“听说她俩去国外了？”
　　几天前诸钰发了条微博，坐标法国，说什么代言合作需要，法国的天不必祖国蓝，虽然想念，但还是工作重要。
　　她糊弄糊弄粉丝还行，刚合作过的何休就没办法糊弄了。
　　前段时间还说杀青就上半年都没安排了，要带小徐去西双版纳骑大象，晒黑了回来正好演新剧里的胡姬。
　　这忽然变卦去法国，加上平时吃个橘子都要发条微博的诸钰最近几天一声不吭，怎么看都有点问题。
　　但这捕风捉影的猜测，在几个月没上过微博的白云晞看来，就相当的奇怪。
　　“你们吃饱了撑的视奸人家？”她看过来的眼神中写满了“想不到你是这样吃着碗里看着锅里的老/色/批”的鄙夷。
　　何休当然不能让青青草原不由分说地就这么落到自家李老板头上，一本正经地解释道：“我这是关心好友近况与合理了解行业价值风向，我俩商量好了还要再合作的。”
　　自从白云晞谈恋爱发现凌尘不怎么喝酒之后，她就不怎么好意思再和猪朋狗友（何休）成天喝酒了。
　　正好诸钰老家那一片的人没有不能喝的，失去酒肉朋友的何休遇上她，仿佛苍蝇遇上了.......那个，两人你好我好的成了酒友，加上拍戏过程中友好交流，关系还挺不错的。
　　“啊，那我也不知道啊，我一个星期前和小钰姐视频过，那时候她和小徐姐姐都挺好啊。”
　　俩人一脖子红印，怎么不好。
　　“是吗？”何休挠挠脑袋，“听说最近有个什么谁骚扰小徐，我还以为她俩出什么事了。”
　　就诸钰那个护犊子程度，又是大明星，虽说工作没什么干劲，但是身价和影响力都很不错，如果说有谁敢动她的小徐，怕不是要被剥层皮下来。
　　当然也不排除想动小徐的人是大佬的可能。
　　但是既然都是大佬了，小徐也没啥特别魅力，也就一可爱善良温柔清秀的小姐姐罢了，大佬去找别的更优质的姑娘不香吗？
　　何休想不明白，白云晞也想不明白，两人你望着我我望着你，最终还是选择了放弃。
　　何休没放心，但又不好管别人家的事，她不过一个小导演，拍了几部电影，又拍了几部电视剧网剧，算得了什么小饼干。
　　“那没事了，加油写啊乖崽。”何休拍拍白云晞的脑袋瓜，很有一副望女成龙的叛逆表现，还想带坏改过自新小朋友。“对了，今晚喝酒吗？”
　　每次对话何休都得用这句问话结尾，故意逗白云晞玩。
　　“不去。”
　　白云晞半推半搡地把损友赶走，好不容易才重新静下来，又来个电话打破了平静。
　　“喂？”白云晞看来电显示上竟然只写了个中国移动，还是陌生电话号码，接起来的时候就在想是不是打错了。
　　“喂喂喂，喂。”那边的人小心地压低声音，听着慌张急促，像是进入了悬疑电影内，主角正被人追杀。
　　“是我，”她飞快地说，“萧团玥。”
　　白云晞把手机放眼前看了看，确实是个陌生号码，“团团姐你换手机了？”
　　“不是，来不及解释，我们现在在李家村，出事了，这里......”
　　一阵杂音打乱她的话。
　　李家村那旮旯虽然有点信号，但常常出现问题，白云晞听到“出事了”刚紧张起来，结果电话里只剩下噼里啪啦的电流声，夹着萧团玥的声音似乎带上了些哭腔。
　　“季寒霄，季寒霄她.......”
　　嘟——嘟——
　　牵牵连连的信号终于不堪重负断开了，萧团玥颤抖的声音消失，只剩下一点点恐惧的余音回荡在耳边。
　　一定发生了什么危急的事情，她俩可是去办案的。
　　想到这里，白云晞急忙拨了好几个电话过去。
　　“您好，您所拨打的电话不在服务区......”
　　“您好，您所拨打的电话不在服务区.......”
　　“您好，您所.......”
　　白云晞猛地按断电话，从转椅上坐起来，一边往电梯方向走，一边打给存在电话里的警局专案组。
　　“喂，我是白云晞。萧团玥给你们打电话了吗？她什么情况？是不是出事了？出什么事了？”
　　接电话的是那个凶残脸，初春满头大汗在档案室翻得哼哧哼哧喘粗气，还没找到不知道存在那个档案里的白云晞的电话，被寻找者就主动来电了，倒正好解了他的燃眉之急。
　　“白云晞？萧团玥已经给你打电话了？你现在在哪？”
　　越是危急时刻白云晞头脑竟格外冷静，听着电话那边的人忙手忙脚的，她指挥道：“我在去警局的路上，你们先准备出警，我来找你们，直接去她那里。”
　　“可是我们查了地址，找不到，萧团玥在的地方太偏僻了，查不到，查不到的。”
　　凶残脸越说心里越凉，季寒霄还很年轻，事业有成前途无量。
　　萧团玥虽然能力不强，可终究是一个善良的小姑娘，会为了一些不平之事吵吵嚷嚷，也会为了调节纠纷有嗲又软地劝那些为了点鸡毛蒜皮无理取闹的大爷老太。
　　她俩看这个样子，又结合上这两天新查出来的线索，大概是凶多吉少了。
　　他也不对白云晞这么个不到二十岁的小姑娘报什么希望，刚高中毕业的年纪，能有什么用。
　　白云晞冷静地说：“我知道在哪里，你们去准备，越野车，能带多少人带多少人。”
　　“什么？”凶残脸愣住了，“你知道？”
　　白云晞皱眉，“不然她为什么打电话找我，我知道在哪。”
　　“知道？真，真的？”
　　凶残脸犹豫了。
　　“快去准备，别废话。”白云晞跑出公司大楼，伸手拦下一辆出租车。
　　她已经忘了有多少年没坐过出租车，这城市又大又堵，还是地铁来得方便快捷。
　　凶残脸从没想过会被这么小个姑娘沉着稚嫩的嗓子教训，电话那边沉默了许久。
　　“好，我们去安排。”
　　作者有话要说：
　　大家元宵快乐！
　　俺胡汉三又回来啦啦啦啦啦啦


第62章到达
　　挂掉专案组电话后白云晞立马给凌尘打电话。
　　“尘尘。”她瞬间从冷静霸道大姐大变成嗲精小女孩，惊得坐在前面的出租车司机扶着眼睛回头看了她一眼。
　　“尘尘在做什么呀？”她甜甜地笑了。
　　凌尘刚走完戏，对戏的演员是个作精，本来都惹得她不太舒服，听到白云晞的声音后，再看那个小作精其实也不是这么不顺眼。
　　“刚刚在走戏，走完了。”她的气息还没有喘匀，听起来酥酥的，带着点轻轻的笑意，“怎么了？”
　　白云晞：“最近有事要出差，不知道什么时候能回来。”
　　其实当她一个编剧说出有事要出差这种无脑谎言的时候，心里还是相当没底的。
　　想必凌尘也被她傻到了，在那边愣了几秒没说话。
　　“是去采风吗？”
　　她好贴心地帮白云晞把谎话给圆了。
　　“啊？啊，是，是啊，去采风哈哈。”白云晞像只大猪蹄子傻笑两声，“不要担心哦，虽然那边信号不好，但是很安全的。”
　　白云晞撒谎不告诉凌尘自然有她不想要凌尘担心的理由，而凌尘作为一个温柔体贴大姐姐，倒没有不休不饶地刨根问底。
　　两人腻腻歪歪（主要是白云晞）地讲了会电话，车子风驰电逝般到了警局门口，专案组的电话又打了进来。
　　“尘尘，我到地方了，先挂了哈。”
　　然后一秒冷漠，“喂？我到了。”
　　这次还是凶残脸接的电话，白云晞刚拉开车门，就看见他站在警局门口东张西望，手里举着电话。
　　“在哪？哪里？我们也准备好了。”
　　他看见她，小步跑来时手里还拿着副没来得及收好的手铐。
　　“快，跟我走，车就停在院子里，总共调来了八个人，加上你我十个。”
　　他急匆匆地揪着白云晞的衣领，司机看着他俩，一条彪形大汉和一个疑似嫌犯的小姑娘，就算小姑娘还没付钱，可他哪里敢说话。
　　“等一下。还没付钱。”白云晞伸手去摸衣兜里的钱包，拉链卡着布料半天没拉开。
　　“磨磨蹭蹭，付了，快走。”凶残脸直接抽出两张最大面额纸币塞到懵懵的司机手里。
　　白云晞跟在他身后跑进警局，对于其中内部陈设，她已经相当熟悉了，甚至波澜不惊地绕过审讯室和办公区，直接进到院子里。
　　院子里停了两辆白色警车牌照的越野车，两人一前一后坐到第一辆车里。
　　车里已经做了两个人了，一个和凶残脸一样一身肌肉，另一个带了副金丝框眼镜，斯斯文文的人长得也白净。
　　两人看着就分工明确，凶残脸指着司机介绍道：“这个是小王。”
　　他从副驾驶转身指着金丝眼镜，“这个是小李。”
　　白云晞点点头，“王警官，李警官。先开车吧，路上说。”
　　小王刚来没几年，平常出去就负责开车，小李和凶残脸都是专案组老人，很快分工好，让李警官来同白云晞说明情况。
　　“最近或许因为景易被我们带走了，李家村警惕起来，我们能找到的几乎全都回去了。”
　　他打开放腿上的笔电，调出文件递给白云晞，“这些人都与拐卖案有关，大大小小的拐卖案，妇女儿童的失踪都能找到他们身上。”
　　白云晞看着那上面一页一页翻过的人像，微笑着的面无表情的，有的烦躁有的是高糊抓拍，隐隐约约觉得有些眼熟。
　　“李家村地处偏僻，一会儿一定要小心。”
　　白云晞将自己知道的关于李家村的一切毫不隐瞒地全部告诉了他们。
　　一众人一路赶命一般赶路，终于在半夜到了离李家村最近的小镇。
　　“先来两个人和我一起去看看，剩下的等在这里。”
　　这是白云晞和李警官商量后得出的最合适的方案。
　　“对讲机。”她伸出手，凶残脸替她从某个警员腰间拿了个放她手里，“靠这个联系，十公里的话范围够吗？”
　　“够，正好十公里。”
　　“那好。”她点点头，“谁和我走？”
　　最后定下来聪明人李警官和武力值最高的凶残脸赵警官和她一起。
　　山路崎岖，白云晞放慢速度带着两人磕磕绊绊地往李家村赶去，此时距离萧团玥打来电话已经过去了十四小时。
　　临近村子边缘，黑灯瞎火的四周一片死寂，只有寥寥三双脚踩在雨水腐烂的落叶上，发出沙沙的却又带着点沉闷的声响。
　　赵警官走在白云晞身后，看着周围安静得诡异的环境，壮胆似的想要打破沉默。
　　“你说组长和小萧，现在怎么样了？”
　　李警官摇了摇头，气氛低落到谷底，白云晞不得不安慰道：“只要我们赶到及时，应该......”
　　她小声说话间，前面树丛窸窣一阵轻响，伴随着闪过一个黑影。
　　三人反应极快，立刻低下身藏好。
　　“团团姐？”白云晞在黑暗中努力分辨，而后压着嗓子惊讶道，“是团团姐吗？”
　　那黑影没做回答，咻的一下钻到她面前，急急忙忙地捂住白云晞的嘴。
　　白云晞清楚感受到触及皮肤的那双手的冰凉，因为恐惧或是其他的原因微微颤抖，而另一只手无力地垂在身侧。
　　月光作为唯一的光亮，将萧团玥水盈盈的眼照得朦胧，仿佛下一秒泪水就要崩溃地如决堤般涌出。
　　白云晞很奇怪地意会到了她的意思，朝身后两人点点头，一起跟着萧团玥往前走去。
　　村子最外一圈的房子都是些废旧破烂的草房，早被舍弃多年，无人居住，却是萧团玥和季寒霄逃亡时很好的藏身之地。
　　一路拨开齐腰的杂草，四人无言沉默地来到一间破烂草房前。
　　萧团玥脚步虚浮，不知道是不是受了什么伤。
　　她一只手推开门，将人一个一个让进去。
　　白云晞是第一个进去的，一眼就能看完这件破房子内里全部。
　　一张木桌，四把椅子，靠墙架了一张一米宽的木板床，光是看一眼就给人一种即将因为不堪重负倒塌的感觉，然而那上面还躺了个人。
　　由于黑暗，白云晞看不清那人的模样，但能从那人瘦削的身材和过肩的长发猜出性别。
　　萧团玥在一起的女人，很大概率就是专案组里那个叫季寒霄的组长。
　　不过白云晞印象里的季寒霄，是一个不苟言笑雷厉风行的御姐，似乎还有严重的洁癖和强迫症，就连头发丝也齐齐整整没有一点超出控制，真的让人很难和现在这落满灰尘的房间里躺在摇摇欲坠木床上的人联系到一起。
　　萧团玥轻手轻脚关上门，坐在季寒霄床边的木椅上，神情低落。
　　“我们以迷路游客的身份进入村里，刚开始村民都表现得很热情，进程很慢但也很顺利。结果没想到，调查到一半，一天晚上村长儿子结婚宴请，我们想着跟着去看看会不会有线索。”
　　她低头看了看季寒霄，“那天就只有我们两个的饮料里被下了药，我和组长都发现了，一直没喝。”
　　“等到快要散席，他们急了，村长带着一些年轻人直直向我们走过来，全场的村民都在阻止我们离开。”
　　“挣扎逃走的路上，我的警察证掉出来被他们捡到了。”
　　她低着头，“现在外面依旧有人在搜，我们换了好几个地方才终于找到这里。”
　　萧团玥能动的那只手握住昏迷的季寒霄的手，“他们有土枪，组长为了保护我让我跑前面，她中弹了。”
　　李警官懂一些急救知识，正在小心翼翼地查看伤口，听到这里说道：“肩部中弹，威力较小，伤口不大，紧急处理及时，及早治疗没有危险。”
　　紧急处理是萧团玥做的，那时候她一边哭一边扯下衣服布料给季寒霄止血。
　　那时候季寒霄还是清醒的，她笑着安慰萧团玥，她将混乱时摸来的手机给她，她告诉她接下来应该怎么做，先给警局打电话，再给白云晞打电话。
　　做完这一切之后，她亲了亲萧团玥的脸，脸上有灰尘，混着泪水看起来很脏，但她的动作很珍惜。
　　作者有话要说：
　　妈呀妈呀，马上上自习了，我现在还在校外奶茶店码字，终于码完了。
　　呜呜呜明天二诊模拟考，这星期一整个星期都考试。烦死了都。
　　-
　　修


第63章我来过这里的
　　“你这手怎么了？”白云晞问道。
　　“断了。”萧团玥轻描淡写道，仿佛只是在陈诉一个简单事实，“逃跑的时候被人打断的。”
　　季寒霄在中枪的时候摔在了地上，萧团玥去扶她挨了背后的突然袭击。
　　李警官站出来，“给我看看。”
　　萧团玥往后退一步躲开他，“不，你先给组长处理。”
　　她想要把自己能让出来的所有都给季寒霄。
　　“没事的，组长不会有事的，我们已经联络了等在外面的组员，他们会带着医生来的。”白云晞安慰地抚了抚她的背。
　　萧团玥想起季寒霄，眼圈一红，“可是我......”
　　“没事的。”白云晞按住她自责的话头。
　　赵警官在一旁站不住了，“这件事本来就不该你们两个去，调查刚刚开始就贸然前往，为了破案连安全都不顾。”
　　他那张杀人犯一般凶残的脸好歹有了点温柔的松弛，“这不是你的错，这次表现得很好。”
　　赵警官晃了晃手里的对讲机，“他们还有一会儿就到，你们都可以休息了。”
　　刚来的三人分工好出去探查情况和守夜，白云晞身手灵活，逃跑和追踪都是一把好手，所以外出探查情况被她主动揽下。
　　“我小时候在附近长大的，这边地形我熟悉。”她站在门口安慰萧团玥道，“团团姐你放心吧，除了用枪，他们不一定打得过我。”
　　说着赵警官就要摸出把枪递给她。
　　“欸不用，你们守在这里更危险，枪你们留着。”
　　小破屋里两个伤员，她无法预测接下来会发生什么，但保险一点终归是好的。
　　荒野山村的夜晚与城市的灯红酒绿完全不同，再这样落后原始的地方，人们保持着日出而作日入而息的古老作息，夜幕如生机的封印，落下后四周便死气沉沉没有任何动静。
　　明明初春季节，埋藏在地里的种子萌芽，钻出土壤的窸窣声听来让神经紧绷的白云晞汗毛肃立。
　　这么莽一个孩子，终究因为常年以来老二胡那些关于李家村的恐怖传说而害怕成了缩脖子的鹌鹑。
　　光她记得的版本，就有吃小孩的老母熊，半夜诈尸的猫脸太太，专杀红衣小孩的变态男人，开膛破肚的连环杀人狂。
　　虽然后来她了解到这些都是恐怖电影里的人设，但是来源于灵魂的恐惧根深蒂固好不好，第一次进入李家村，又是独自行动，白云晞觉得自己完全不可能不害怕。
　　她踮起脚反倒像个小偷，一点点小心翼翼地往村子里挪。
　　要说这李家村还真有诡异的，村子外围像垃圾场，乱七八糟的地上全是垃圾，其中小孩大小的麻袋和几米长的麻绳占大多数，再轻的脚步踩在上面也会发出点刺耳的声音，直接就暴露了位置。
　　这一路响声不断，走得白云晞冷汗淋漓，又觉得脚下的塑料响声实在吓人，像极了咀嚼小孩头骨的声音。
　　或许他们还会擦擦嘴说一句，感谢款待。
　　恐惧一路连绵，直到她向内漫无目的地走了快十分钟，一间小木屋乍然闯入视线。
　　那件木屋只有四五十平大小，两层还带了个小阁楼，虽然杂草前后左右陈，但从破败的花草树木的摆设位置来看，从前住在这里的人将屋子打理得很好。
　　当然只是一间从前很好现在破烂的小木屋并不能吸引正处于担惊受怕中的白云晞的注意。
　　她在这间屋子前停下脚步，因为冥冥之中一种熟悉驱使，仿佛童年一场梦，很久很久没有醒过来，竟然就会把梦和现实混淆起来。
　　梦里或是现实的从前，她来过这里。
　　但是自从五六岁样子遇上了师父，师父又怕她调皮乱跑，很早就给她灌输了李家村恐怖传说。
　　所以在白云晞尚存的记忆里，自己确确实实是没有来过这里的。
　　可是木屋立在这里，她还没有走进去，似乎就想起了其中布局。
　　一楼两张小床，二楼地势窄，只铺了一张大一点点的草席，边上有一把小木梯通往阁楼，那上面也放了一张小床，是姐姐睡的。
　　等等。
　　姐姐？
　　怎么好好的诡异似曾相识片段，突然出现了个霸道总裁人设的姐姐白遥？
　　白云晞忍不住好奇，左右张望没人后推开那扇布满灰尘和裂纹的木门。
　　嘎吱一声尖锐地打破寂静，她被这声音唬得下意识缩了缩脖子，竖起耳朵听周边风声，直等后颈那股凉嗖嗖的劲过了，才探着脑袋左右又看了看四周，确认没人后迈一小步走进去。
　　不出所料，小木屋里的一切正如她的猜测，也如梦与现实的交界处，朦朦胧胧的似实似虚。
　　白云晞接着月光看清周围，又借着月光依稀回到从前。
　　那时候......
　　砰——
　　一声枪响，跟着是混乱的鸟兽奔逃，黄叶旋落，枯枝颤颤着落下。
　　是萧团玥那边传来的。
　　出事了？
　　白云晞顾不得当下的疑惑与文艺青年闷骚的梦回从前，转身奔出门，不管会不会发出声响，用最快的速度往他们那边赶去。
　　没有李赵两个警官跟在身后，白云晞脚步几乎快得快要离地，十分钟的路程被她三分钟走完。
　　砰——
　　黑烟混在火红的火光中，一齐照亮站在小破屋门口举枪的男人，那张脸很普通，普通到光从外貌就能否定这人违法犯罪的可能，正与他拿枪的姿势恰恰相反。
　　白云晞站在他身后，他站在一排同样举枪的男人身后，一共有七八人，都有枪，虽然是自制的土枪，刚才那枪的弹渣还擦着她的脸过去也没见什么威力，但野猪那一肚子脂肪中弹了也要死翘翘，他们对准了来一下绝对不好受。
　　屋子的门禁闭，隐隐约约可以借着来者带的火把的光看见里面有东西堵在门口。
　　专案组的支援怎么还得一个多小时才能到，白云晞再莽也莽不过七八个持枪大汉。
　　就算警官们有两把枪，可今晚这天黑得暗无天日的，打中了还好，打不中不就是激怒敌人雪上加霜了吗。
　　于是情况极其合乎常理地变成了现在这个对峙的情况。
　　抱枪大汉一人一枪看样子准备把门炸开，可惜土枪打一发就要装一次弹，磨磨蹭蹭地装半天，然后你看着我我悄悄看着你的这种对峙观察就变得相当诡异了。
　　白云晞躲在阴影里不敢出声，她不知道屋子里的人计划是怎么样的，但如果门开了他们没有好的应对办法的话，她会第一时间冲上去帮忙。
　　现在的治安这么好，社会一派河清海晏和谐有爱太太平平简简单单，昨天这时候白云晞还在和尘尘滚床单大战三百回合不眠不休，结果天一亮接个电话，就忽然串戏一般来到李家村，又是失血过多急需医治，又是诡异传说和恶毒村民，再加上进了间熟悉到不寻常的小木屋，怎么画风就突然不对劲了起来。
　　白云晞正在这边苦恼皱眉感叹命运的梦幻，村民们子弹全打完了，门摇摇欲坠将掉不掉地坚持得好顽强，给人一种给它发奖章的冲动，气氛又忽然安静了下来，只剩下装弹的声音。
　　装一点，拿一根铁纤塞一塞，慢条斯理得像群加工车间摸鱼的大爷老太。
　　正这时，门嘎的一声被人从里面踹开，门里冒出个门神一般青面獠牙样的凶残脸，左手握右手举着把黑亮黑亮的现代化高端手/枪，与竹筒造型的土枪形成鲜明对比。
　　作者有话要说：
　　好困啊，快两点了，明早上六点就要起来，我睡了。
　　-
　　这个框框我真的找不到了！


第64章失聪
　　现实中开枪之前并不会像电视剧里演的那样，先豪迈大气地大喊一声“打！”然后瞄也不瞄一下，唰唰唰就把□□打成了机关枪。
　　赵警官瞄着人，一枪一顿点射打得很稳，白云晞透过他挡住的缝隙，看见屋子里已经没了人。
　　赵警官或许是在拖延时间，可季寒霄的身体，刚才看她苍白张小脸，也不知道经不经得起这么又一番折腾。
　　一枪接一枪，高端产品就是不一样，威力又大声音又响，又能伤人又有威慑力。
　　可惜村民刚倒了三个，其余的人便迅速躲到黑暗里，白云晞只看得见白烟笼罩下，场面一度狼藉。
　　其余的人分分散散的躲在白云晞周围，有一个正好就在她前面那棵树后面，自以为自己躲得天衣无缝，已经拿着枪重新开始填弹了，白云晞在他身后看着他，搞得她还挺尴尬的。
　　赵警官看见她了，眉头皱了皱，却不知道她会做什么。
　　白云晞悄悄朝他比了个ok。
　　他似乎就懂了。
　　砰——
　　又一声清脆的枪声，很准地打在他们躲藏的方向。
　　坐以待毙是不可能的，这辈子都不可能坐以待毙。
　　村民再次一哄而散，朝向四面八方躲开，本着死道友不死贫道的优良作风，一个个撒丫子跑得比谁都快。
　　不过说到快，还有谁能比得过自幼联系的武艺奇才白云晞？
　　她就认准了躲前面那人（主要是其他的跑远了看不见人影），三步两步跑上去揪住人衣领。
　　“唉唉唉哎哎哎。”那人像只泥鳅，东拱西钻，挣扎得不厌其烦，嘴里叽里呱啦嚷嚷着，“你这小丫头片子，怎么乱抓人？”
　　白云晞懒得和他扯皮，直接把人提到破屋子里，和赵警官点头示意，两人一左一右把人围在中间。
　　“这人怎么办？”白云晞上下打量被抓来的村民，“咔嚓了？”
　　赵警官：？？？
　　“我们是警察。”
　　他的意思是，我们是警察能不能别在警察面前讲黑话你这个样子搞得我很尴尬你知不知道？
　　白云晞挠挠头嘿嘿一笑，“不好意思。”
　　这不看情况缓和，就想浪一浪。
　　唯一被唬住的是鹌鹑一样缩着脖子的村民。
　　“现在是个法治社会！你们不能这样！”他嚷嚷道，“你们会受到法律制裁的！”
　　白云晞头一次见如此活灵活现生动形象的颠倒黑白，简直就是教科书级别的操作。
　　没想到她还没来得及开口，一旁赵警官早忍不住砰一下一拳差点把桌子捶裂开，“法律制裁？李大强，二零零八年六月你在幸福小区门口抱走一对双胞胎，四个月后这对双胞胎出现在两千多公里外的山区里，这就是法律制裁？你有脸吗？你有良心吗？”
　　赵警官在组里失去审讯资格的原因很简单，他审讯一个强/□□童犯人时，详细过程听了一半没忍住把人揍了个重伤。
　　虽然他也因为这样那样的原因受到了批评教育停职察看，不过听说犯人最后在监狱里不知道怎么的被人给打死了，所以赵警官对此还是有了些许安慰。
　　而此时，拐卖儿童的恶徒就在自己跟前，不要脸地说一些义正言辞的话，气得他要不是有白云晞拉着，就冲上去把人连揍带踹打个半死再说。
　　“冷静，冷静。”还好白云晞练武之人力大无穷，不然可拉不住这电动马达一半动力大的壮汉。
　　“团团姐他们人呢？”
　　赵警官最后还是气不过踹了他两脚才说，“小李送她们去和其他组员集合，一会儿我们先回去，小李已经联系了警局，局里会派更多人来。”
　　“那我们这......不是已经打草惊蛇了吗？”
　　刚刚才又是开枪又是追赶的，傻子才会在这村子里坐以待毙啊。
　　“镇上的警察被我们调来看着，要不了多久。”
　　白云晞耸耸肩，她应该做的事情已经完成了，剩下的事本来就与自己无关。
　　除了刚才独自出去探查情况时遇见的那间小木屋之外，一切进行得有惊无险。
　　“那我们也回？”
　　赵警官刚要点头，一团汹涌的火光卷着震耳的爆炸声将屋子炸掉了一半。
　　两人反应迅速，翻身躲过威力不小的残渣碎屑，赵警官身下压着李大强，泰山压顶一般虽说保护他免于爆炸所伤，却差点把人给压成了肉泥。
　　“怎么回事？！”赵警官朝白云晞大喊，或许只是为了表示迷茫。
　　白云晞躲得还算快，就是屋子太小躲不远，爆炸波震得她脑瓜子嗡嗡的疼，只看得见黑炭一样的赵警官嘴巴一张一合好像在喊什么，可是她听不见了。
　　“你说什么？我听不见！”
　　耳朵不好的人说话声音都会大一点，何况直接就听不见响声的白云晞，扯着嗓子嚎得那叫一个真情实感，说她是装的都没人信。
　　“你等着我！”赵警官一脚又把身下的人踹得老远，手脚并用爬到白云晞边上。
　　他清晰地看见白云晞耳边渗出的红黑色血液。
　　这是.......他们的错.......
　　她只是一个十九岁的小孩，仅仅为了帮助不相干的人，跑大老远受这罪，她的听力没了，她.......
　　赵警官竟然在关键时刻怔愣了起来。
　　白云晞已经从他的表现和自己的状态猜出了发生了什么，她绷着脚尖踢了踢他。
　　“没事啊，我们赶紧走，别哭啊，哭了小心我笑话你，快起来，扶我起来。”
　　她说话声音很大，倒正好把赵警官从不分场合的自责中拉了出来。
　　“对，对，我们走，走，我扶你起来，走。”他伸手一把把她拽起来，马步一扎说着就要背着白云晞走。
　　“哎哎哎，大哥大哥，我是耳朵不好不是腿不好好吗，不需要的，哎呀你快站好，我们要逃出去了。”
　　开玩笑，除了自家尘尘，白云晞怎么可能让别人碰到自己，还背？这么情趣的姿势她和尘尘都很少玩的好不好？
　　“那你躲我身后，我保护你的。”他做出保护的姿态。
　　虽然白云晞觉得这样情况下，要死还不是大家一起死，可是看赵警官一脸愧疚真诚的表情，她还是艰难地点了点头。
　　两人猫腰躲在遮挡物后探出头，火光照亮四周，可惜四周并没有任何人，就连一直发出窸窸窣窣响动的小动物，也都逃向离火更远的方向了。
　　“没事了！”赵警官拍拍白云晞的背。
　　可白云晞只感受得到背被人冷不丁拍了一下，力气还不小，和动作一起的安慰却一个字也没听见。
　　“你干什么。”她皱眉揉背大声道，“我听不见啊别一惊一乍的。”
　　一点不懂关爱残障人士。
　　“嗷嗷嗷不好意思。”赵警官还是没懂白云晞的意思，说了听不见他就是要说话，道歉一般弯了弯腰，“那我们走？”
　　白云晞冷漠道：“我听不见。”
　　两人一前一后往村子外走，后来直到白云晞两人与大部队会合，也没弄清楚那颗炸聋白云晞耳朵的□□究竟是谁放的。
　　这一次，伤员从两人变成了三人，白云晞没了听力听不见车上那些人热火朝天的讨论，累觉不爱也没心情再关心案件进行了。
　　她现在就想扑进尘尘怀里，也不说话不交谈（主要是听不见了），就这样静静地感受尘尘的存在，毕竟这一趟她确实有好几次是差点交代在那里了。
　　白云晞在回去的半路上就睡得死死的了，以至于再睁开眼睛，看见凌尘坐在床边时，她都开始怀疑关于萧团玥的营救计划到底是不是一个梦了。
　　但她的第一反应还是挠头傻笑，一脸无辜以掩饰自己失聪的事实。
　　“尘尘。”
　　作者有话要说：
　　那些框框，我找不到啊，他为什么不把框框标出来，我只找到了一个qj


第65章萧萧和霄霄
　　凌尘那天下午接到白云晞的电话，说什么要出差，不用担心安全昂。
　　那时候凌尘就在想，她一个编剧，就写了两个剧本，其中一个写了一半还没写完，能出什么差啊？
　　再说了，谁家出差专门还强调一下不用担心安全这种越安慰实则越不安全的东西的？
　　凌尘觉得事情很蹊跷，虽说不至于出轨什么的，但白云晞出的这个“差”必须是有一定危险性的。
　　凌尘越想越坐立不安，再打电话给白云晞时人已经出了信号服务区了。
　　她第一时间就想到了李家村，那个她不愿意接受相关记忆的村子。
　　关于李家村的一切，凌尘是在遇见白云晞后一点一点想起来的。
　　从第一次进警局无意间听到“蝴蝶”和“李家村”开始，往昔被埋藏于深处的记忆脱离自我保护的禁锢，一点一点重新成为伤害回到凌尘的灵魂中。
　　她不愿意面对的事，即使被短暂藏进了尘封的记忆，也终究会有一天顺着某个导火线一点一点全部浮现。
　　蝴蝶便是这样的导火线，凌尘的母亲胡蝶十几年前也是李家村的人，是一个被拐进李家村当廉价生育机器兼劳动力的女人。
　　胡蝶十七岁高中毕业被人抓去了山里，十八岁生下凌尘，那时候凌尘不叫凌尘，她叫李尘。
　　李尘作为李家村的人，却因为母亲的影响而对村子充满了一种懵懂的恐惧与厌恶。
　　她努力读书，在父亲与母亲的共同努力下，早早年纪便逃出了村子，先是在镇上读小学，县里读初中，最后以县状元身份考上了市里的重点高中。
　　就这样李尘和白遥成为了朋友，那时候白云晞尚且和姐姐一起生活。
　　那时候白云晞是个扎着冲天小揪揪一晃一晃走路的白白胖胖小姑娘，肉乎乎的一团，跟在白遥身后喊“姐姐“。
　　那时候的白云晞第一次见了凌尘，一声脆脆的“尘尘”喊得格外熟稔。
　　那天高一期末考试结束，白遥和李尘顺路便一起回家，半路上白云晞摇摇晃晃跑过来抱住白遥的大腿，眼睛却亮闪闪的看着李尘在笑。
　　李尘牵着白云晞的手时，心里瞬间就被软成了一滩水。
　　那天夕阳西下，火红的霞光映出鱼鳞的云，白云晞好小好小一个小姑娘，叽叽喳喳清脆的和李尘说话。
　　李尘确实感受到了不一样的美好。
　　可惜美好并没有持续太长时间，三人同时眼前一黑，下次在睁开眼时，人已经在崎岖山路上颠簸行驶的面包车上了。
　　就算过去了很多年，如今凌尘依旧记得清清楚楚，那时候笼在心头的恐惧，耳边是坐在前排两个男人肮脏的咒骂。
　　“马勒戈壁，出来一趟踏马只套了三个小孩，还全踏马是女的，哎你说咱俩是不是前几天在坟地里撒那泡尿，妈的惹上晦气了？”
　　白云晞躺在李尘身边，被男人的咒骂吵醒，晕晕乎乎地睁开眼，对上李尘的目光便傻乎乎地好像要笑出来了。
　　李尘将她按在自己怀里，男人还在一口一个妈的地骂，她捂住她的耳朵。
　　再后来，她们被带到李家村，在村门口遇见了李尘母亲胡蝶，她悄悄将三个小孩救下来，因为交通不便信号不通，为了躲避搜查又将三个小孩藏在村子外围她自己住的那件小木屋里。
　　这一住就是两个月，白云晞真的很可爱，顶着白遥和李尘轮流扎的小揪揪，捧着一把刚摘的野花摇摇晃晃地跑向李尘。
　　那时候李尘也有想象过，这样美好的一幕她究竟能记多久？
　　后来被送回城里，因为一些恐惧，这样的记忆竟然完全消失了。
　　等到下一次再想起来，白云晞已经从小姑娘长成了大姑娘，依旧眨着笑吟吟的眼甜甜地叫自己“尘尘”。
　　而其中发生的事情，也随着母亲的再次出现逐渐现出踪影，又从模糊一点点变得清晰，终究有一天会大白于心。
　　-
　　白云晞听不见声音，凌尘知道她听不见了，没有说话，她静静地看着她，眼里心疼多过了生气。
　　白云晞心虚地朝她笑笑，心虚地摸了摸耳朵，想起自己失聪后赶紧缩回手。
　　“尘尘.....”她小声地说，“我错了.......”
　　凌尘想问她，“你错哪了？”，可她已经已经听不见了。
　　凌尘没有说话，她轻轻捂住她的耳朵，就像很多年前那样，李尘捂住她的耳朵，她看着她笑。
　　白云晞愣了一秒，而后僵硬地转过脑袋，出神地望着空气道：“尘尘，我们......之前是不是认识？”
　　当白云晞问出这个问题的那一瞬间，凌尘就明白她也在恢复记忆了。
　　无论如何，这样的相遇分别再相遇，都是奇妙的缘分，甚至可以认为这样的结果，本就在四方古今宇宙诞生之时成为了既定的未来。
　　可是那会儿的日子过得实在不尽人意，残忍暴力充斥生活。
　　凌尘不知道应该怎么说，况且不管她怎么说，白云晞都听不见。
　　“尘尘，我都变成残疾人了诶你会不会嫌弃我？”白云晞讲话声音又大，还嗲得起糖丝，还好这是单人间病房，不然她的病友门得被这糖精齁死。
　　凌尘摇摇头。
　　她贴在白云晞耳边轻轻唤了声“小晞”，白云晞眼睛亮了亮。
　　是错觉吗！她怎么好像听到了尘尘的声音！
　　凌尘在手机上打字说：“小晞的耳朵可以恢复，没事的。”
　　白云晞讲话很大声，“是吗！什么时候可以！影响工作吗我心急如焚！”
　　亏她还想得起那份耽误已久的工作。
　　凌尘随便安慰了几句“很快了”“做一个小手就好术”“完全不影响生活的”。
　　其实医生原话是“每个人体质不同，她这种情况又特殊，能恢复多少听力就看病人运气了。”
　　凌尘心里着急，又不敢告诉白云晞让她不开心。
　　于是暂时性残疾人白云晞就这样被唬着做了个手术，在医院住了两天，虽然听不见但是神清气爽地出院回家了。
　　这时候萧团玥和季寒霄也在医院住下，准备长期休整养病，一个中了弹，一个骨了折，都有点半身不遂的感觉，偏偏都坚强得不行一定要跟进工作，每日研究分析新的案情。
　　说实在的，季寒霄这么认真负责还算合理，可萧团玥一个摸鱼片儿警，突然这么装模作样起来大家都还有点不习惯。
　　她俩同住一个双人间，就在白云晞病房隔壁。
　　白云晞耳朵不好天天扯着嗓子嚎，又讲的是一些嗲得不行的虎狼之词，听得面对面坐着正在看卷宗的季寒霄和萧团玥都脸红得不行。
　　“我，我，我去说说她。”
　　萧团玥通红一张脸，低着头不敢看季寒霄的表情，她这会儿已经在心里把白云晞骂了个遍。
　　季寒霄抓着文件看起来一副好认真的模样，心却悄悄地全放在了萧团玥身上。
　　白云晞又在隔壁发出一声超大声的嘤咛，像一只羞红脸的五百斤小熊。
　　萧团玥听得脑瓜子嗡嗡的，支楞着打了石膏的手臂，忍无可忍站起来，“不行，我一定要去警告她！”
　　季寒霄也跟着站起来，看着她红红一张脸，忽然觉得这是个表露心思的好时机。
　　“萧萧。”这称呼好肉麻，然而她却再接再厉道，“我有点事情要和你说。”
　　萧团玥从没见过谁家表白用这样公事公办找人算账的口气，她还以为自己打架斗殴欺行霸市强买强卖了呢。
　　“什，什么事啊。”
　　萧团玥心中那团被白云晞激起的火焰灭的灭散的散，忐忑的样子有点面对领导谨小慎微的感觉了。
　　季寒霄没想到事情会变成这个样子。
　　她没谈过恋爱啊到底应该怎么表白的？和审犯人一样吗？
　　季寒霄审犯人时肃着一张冷若寒霜的脸，瞪谁谁害怕，赶紧就手忙脚乱地全招了。
　　如果表白也有这样的效果，那还是极好的。
　　哈哈，开玩笑，怎么可能。
　　萧团玥看她薄唇一张一闭好像就要训人了，不知道哪根筋搭错跳着凑到她跟前，看似阻止实则禽兽心思作祟，一口将季寒霄的唇含住。
　　季寒霄：？？？
　　她心想，这还没说呢怎么就把我下一步计划行动给抢了。
　　这样就好像举着的枪还没瞄准就被敌人抢了去，竟然让她这么一个天之骄子一般的人物生出些诡异的不服。
　　所以后来萧团玥摇摇晃晃地双脚落了地，红肿的唇就是几分钟前猛烈战况的成果。
　　她羞答答地倚在季寒霄怀里，又怕压着人伤口，颇有些举步维艰的感觉。
　　“霄霄。”她俩竟然还取上情侣名了，两个神经病吗这是。
　　季寒霄让了让身体让她靠得更舒服一点，回应道：“萧萧。”
　　当然高冷组长的“萧萧”是要比小兔子一般红脸蛋的萧团玥听着要正常人一点的。
　　但毕竟大哥不说二哥，俩人终究还是五十步笑百步了。
　　作者有话要说：
　　新文预收！我保证大概也许下一本开这个？
　　校园甜甜沙雕文！
　　《你应该好好学习》（好像是叫这个吧l）
　　沙缪第一次见林小鹿的时候，觉得这学霸当真傻白甜到了令人发指的地步。
　　林小鹿第一次见沙缪的时候，觉得这校霸外冷内热，是张飞穿针，粗中有细。
　　沙缪：你再乱用比喻信不信我打死你？
　　林小鹿：沙同学，你怎么能打人呢？你知不知道校规上禁止学生打架斗殴的？你知道？你知道怎么能知法犯法呢？沙同学？哎沙同学你别走啊，沙同学，沙同学！
　　-
　　沙缪觉得林小鹿就是块罗里吧嗦的狗皮膏药走哪跟哪，事多烦心。
　　林小鹿觉得自己就是块暖心贴，走哪跟哪，还自带学习提醒功能。
　　沙缪：不爱学习，滚林小鹿：不爱学习？沙同学，你怎么能不爱学习呢？是因为成绩不拔尖吗？没关系呀，落后不可耻的呀沙同学，只要肯上进，你一定是最棒的，来，和我一起学习，沙同学？哎沙同学你别走啊，沙同学，沙同学！
　　-
　　第一次考试成绩出来后，第一的林小鹿拉着倒数第一的沙缪，踮起脚手举得老高。
　　林小鹿：老师！我想和沙同学一桌！
　　沙缪：你凑麻将啊还一桌？我不想。
　　林小鹿（捂住她的嘴巴）：不，沙同学，你想的。
　　叛逆高冷校霸攻x唠叨啰嗦学霸受
　　没有雷点的甜甜沙雕校园文


第66章倒闭了倒闭了
　　季寒霄和萧团玥之间的关系其实很复杂。
　　身为人民警察，关于恋爱这一方面似乎总有些处处掣肘的感觉。季寒霄其实喜欢萧团玥很久了，从看到她不一样的善良开始，一直到现在。
　　到了当下，究竟是谁的破罐破摔打破了浮于表面的僵局，将这种看似禁忌的爱恋从昏暗深渊中拉出来。
　　而此时两人不约而同竟然都在想，既然到了这一步，将来怎么样随意了。
　　伴着隔壁白云晞肆无忌惮放开音量的撒娇声，她们在这壮胆似的氛围中将从前心照不宣却难言于口的所有全部搬到眼前。
　　而另一边的病房里，耳聋人士白云晞就算听不见了也要骚。
　　凌尘脸皮薄，按住她的手，眼里明晃晃写着“这里是医院你讲话声音又那么大，万一我俩真那个起来了整栋楼的人都会听见的宝贝你住手好不好”。
　　白云晞嘟嘟哝哝不满的放下手，无所事事地坐在一边看着凌尘。
　　到了后来她实在受不了这苦行僧一般的禁欲生活，又加上手术已经做了好几天了，完全可以回家休息没有继续住院的必要。
　　所以隔壁的季寒霄和萧团玥听了她这么久的发嗲后，终于送瘟神一般欢天喜地地将病友送出了院。
　　一回到家，刚放下行李，凌尘还没来得及脱鞋就被白云晞压着动不了了。
　　白云晞：“尘尘！憋死我了！”
　　她说话的声音比村口拿着大喇叭哒哒哒喊话的大妈还要响亮，直击长空让所有人防不胜防。
　　凌尘赶紧吻上去堵住她的嘴巴，吻完后凑她耳边说：“这次我来吧，小晞刚出院要好好休息。”
　　主要还是害怕她又说什么影响不好的话，虽然房子隔音不错但也经不起她这么大声的。
　　不过人算不如天算，后来凌尘弄了一半累得睡着了，还不是得白云晞哼哧哼哧地给两人解决，又因为担心把尘尘吵醒，居然格外乖巧地安静如鸡。
　　或许是因为听不见，接下来的日子没心没肺的白云晞过得相当安逸。
　　残障人士出门不方便，善解人意的李老板给她特批了好几个月的假，在家上班就行。
　　编辑部的姐姐们听说她见义勇为光荣负伤后，还专门去楼下复印店做了幅锦旗，上书“我们的骄傲乖乖崽”以示表扬。
　　在家里上班倒还免了天天挤地铁浪费时间，又清净没人烦，还能随便摆姿势，葛优躺什么的都已经安排上了。
　　唯一不好的非常的缺点大概就是她的尘尘每天早上出去，每天晚上七八点才回到家，生生造出了小两口异地的凄惨感。
　　虽然说凌尘回到家之后白云晞可劲儿地造多少回了点本，但人心总归还是逃不过蛇吞象的恶习的。
　　在这样舒适有余幸福不足（主要是因为凌尘上班时间太长了），时间轻轻巧巧一个翻身就到了几个月后，手术后的白云晞听力始终没有恢复。
　　医生说如果半年没有变化那就这样了。
　　凌尘对此日益担忧，还不敢形于色让病人本人发现端倪。
　　而病人本人，觉得听不见的日子还挺好过的，没了写剧本时分心的诱因，况且还留了点微薄的听力可以听见尘尘温柔的声音。
　　她倒是不慌，职业也没什么必须耳聪目明的需要，就算真要听，也可以买副电子耳蜗再做个植入手术，虽然买不起，但想想还不行吗。
　　心大到透明的白云晞与成天担心忧伤心疼她的凌尘形成了鲜明对比。
　　这天凌尘大清早出门上剧组拍戏，白云晞巴巴地站在门口依依不舍。
　　短短几个月内，她俩已经被迫学会了眼神交流，夸张一点来说，白云晞眼珠子动一下凌尘就知道她想说什么了。
　　“尘尘，我偷电瓶车养你啊，别去上班了好不好？”
　　凌尘：......
　　电瓶车这个坎是真的过不去了。
　　凌尘能有什么办法，她只能抱住眼前这位电瓶车偷盗狂热爱好者，反正说话对方也听不见，就干脆没说话，送上一个带有所有温柔意义的吻。
　　白云晞最后是红着一张老脸和凌尘吻别的。
　　比较过分的就是，明明耳朵听不见的是白云晞，结果最担心的却是凌尘，话陡然变少的也是凌尘。
　　凌尘的心情随着日子后移而白云晞的听力始终没有好转而逐渐下沉。
　　她来到剧组，经过这几个月的拍摄，电影已经拍了一半了，但是最近好像听说投资方那边出了点问题，不知道还能不能继续。
　　这部电影对于凌尘来说几乎算是最后几个翻身的机会，如果真照传闻所说的那样停止拍摄，或许这就是命中注定的平庸。
　　虽说如此多年早已习惯，可凌尘心中多少还是会有一些不甘，好像人生并不是纯粹的努力与收获，成功是百分之九九的机遇和百分之一的努力。
　　在后来与白云晞一起登上颁奖台之前，她的看法逐渐向此方偏移。
　　“阿尘，在想什么？”彭岩从人群中走出来强行打断凌尘的神游天外。
　　“还会继续拍吗？”凌尘开门见山问道。
　　或许没想到她会这么直接问到关键，彭岩愣了愣才说：“我们可以下一部继续合作。”
　　凌尘摇了摇头，“不用了。”
　　她不想接受彭岩这样带有目的性的好处，毕竟如果凌尘是一个能接受这样事情的演员的话，她早都火了。
　　或者说，如果当时她能稍微接受一点点，也不至于跌落至此。
　　圈内总有一些事情是无论如何也不能妥协的，即使身边的人都已经妥协放弃了个七七八八。
　　凌尘领到最后一笔钱，剧组当天就地解散，关于投资方那边撤资的原因也没人清楚，只依稀有些传言说是因为公司资金周转出了差错，是有人在搞他们。
　　凌尘对这些明争暗斗没有兴趣，这下剧组没了还真的如了小晞的愿，当然偷电瓶车是这辈子都不会被允许的行为。
　　想到小晞灿烂的笑，凌尘收拾东西的速度都不自觉快了几分，不料被走来的彭岩打断。
　　彭岩应该知道接下来会发生的事，她将与十年青春的梦想彻底分离，就像夜晚一抹月光被树影打碎，再重组的永远不会是从前的月光。
　　所以就算屡次决定放手，她却依旧无法放手，再次尝试道：“阿尘，真的要走了？”
　　凌尘点点头。
　　“接下来准备做什么？”
　　还能做什么，能接戏就拍，不能接就跑龙套，反真她的经纪人是个群头，跑龙套的话还能挑一挑角色。
　　不过这么直接说出来就有点丢人，凌尘说：“等着看看再说。”
　　彭岩便道：“你就真准备这么和那什么小孩过了？听说她最近在写剧本？电影剧本？”
　　说到写剧本，彭岩眼里就多了许多身为前辈一般高高在上的神色，白云晞在她眼里就是一个不入流的靠写沙雕网剧哗众取宠的编剧，甚至算不上编剧，混口饭吃罢了。
　　凌尘不喜欢她的眼神，也不喜欢她说到一切擅长领域时高傲的模样。
　　而对于这么一个孜孜不倦撬墙角的昔日好友，凌尘只能说：“和你没关系。”
　　她不管次序，把东西一股脑全倒进包里，拉链一拉提着包绕开彭岩就往外走。
　　“阿尘，阿尘。”彭岩快步追在她身后，“你为什么会喜欢她？明明我比他更有才，更有钱，更爱你。”
　　有钱有才彭岩或许没说错，可关于白云晞到底有多爱凌尘这种关乎程度的问题，就连凌尘自己都没有弄清楚答案，白云晞总能再一次又一次微小举动中透露出浓浓爱。意。
　　所以这一点彭岩毋庸置疑是说错了的。
　　凌尘给过许多次明确的拒绝，可彭岩总能自欺欺人硬着头皮继续。
　　“彭岩。”她说，“从最开始我们就没有未来。”
　　凌尘很少说话如此犀利，就连自以为不会被拒绝得太难看的彭岩也有些惊讶。
　　她微怔停下脚步，凌尘为了和她说清楚也停下脚步。
　　作者有话要说：
　　没写完。
　　为了蹭玄学，先放一千多字，全部写完了再加上，反正审核也看不见


第67章你会吗？
　　“彭岩，也许这一次我说了之后你依旧不会放弃，但我希望你能拥有自己的生活，找到一个你爱的也爱你的人，和她一起好好生活，别像现在一样，做出一些无谓的举动，只是因为放不下曾经，可是我们都长大了。当初和你一起成长的那些人，都有了自己的方向，而我不可能成为你有结果的方向。”
　　凌尘最后还是摸了摸她的脑袋，就像从前一样，彭岩考差了就来找始终第一的凌尘发闹骚，凌尘总会安慰一般摸摸她的脑袋。
　　“小岩，放手吧。”
　　彭岩就是那种典型的道理我都懂，可真正叫你做的时候，又觉得无论如何都不可能做到。
　　曾经有那么多次她以为自己已经放下了，有了新的女朋友，她以为她开始了新的生活，可是后来唯一念念不忘的始终只有凌尘，是那个青春里如月光一般皎洁清亮的凌尘。
　　或许凌尘说的才是正确的，她们都长大了，谁都不再是从前的自己，记忆中的美好只能被藏在最深处，作为将来轻轻一声感叹沧桑的原因，除此之外的一切想法都没有任何结果。
　　淡忘是人类千百万年发展进化中寻到的最好的解决办法，可彭岩为什么就不能忘了曾经。
　　“阿尘，我.....”
　　“彭岩，再见了。”凌尘撤下手，朝她轻轻一笑，算作这一段纠缠的再一次尝试结尾。
　　凌尘的身影越来越远，彭岩望着那里，却没有再追上去。
　　她也想试着放手的。
　　-
　　凌尘到家后和白云晞说了剧组倒闭，果不其然被她欢天喜地一个熊抱困在怀里，嘴里乱七八糟说什么“那我们一定要大战三天三夜”。
　　凌尘：？？？
　　凌尘有些凌乱，以至于后来真被白云晞压着站了三天三夜之后，过了许久凌乱依旧缓不过来。
　　因为曾经太穷买不起烟，两人都没有烟瘾，事后自然也少了个站在阳台上抽烟的习惯，就很乖巧地在床上排排躺。
　　“我去收拾收拾。”白云晞自觉起身。
　　“小晞。”凌尘埋在被子里，伸出一只手拉住她，“等一会儿。”
　　白云晞一向是很喜欢凌尘撒娇的，但是凌尘一大把年纪也不是刚满二十的小姑娘，绝不可能像白云晞那样大声说出腻歪的话，所以一向是白云晞哼哼唧唧的撒娇，凌尘负责接受她的撒娇。
　　而当凌尘控制不住崩人设也要撒一撒娇的时候，整个人就非常地羞涩。
　　白云晞傻得像半斤二锅头下肚，脸上泛着不久前运动的红晕，大喇喇问道：“怎么了？尘尘不舒服吗？”
　　明明今天动作也不算太剧烈（？），怎么就会不舒服了呢。
　　白云晞谴责地看了看自己那双手，都怪它太长了。
　　如果凌尘听得到白云晞的内心活动，怕是好不容易聚起的娇羞火苗滋一下就被浇灭。
　　白云晞又坐回床上，凌尘背对她牵着她的手。
　　“我......”凌尘转过身钻进她怀里，“有点难过。”
　　哎呀哎呀，小喵咪不开心了怎么办？
　　白云晞虽然听不见凌尘说的那声软绵绵的“我很难受”，但只是尘尘主动扑进自己怀里就足够她慌张一壶了，胸口的小鹿蹦得欢快，还得假正经摸摸凌尘的小脑袋瓜。
　　“尘尘谁惹不开心了？我去打他。”她讲话很大声，颇有点铁汉柔情的感觉，甚至还有些出戏。
　　凌尘不开心的原因很多，但主要还是对自己和小晞未来的迷茫，不过她能怎么说？难道说“你耳朵一直好不了我担心死了”？
　　然后让信口开河（这个用法是错的大家不要学我）信誓旦旦的白云晞打她自己？
　　凌尘不说话，埋在白云晞怀里，微汗的潮湿混在少女清香气味中，是独属于她的白云晞。
　　独属于凌尘的白云晞要激动死了。
　　还有什么是比年长姐姐撒娇更让人脸红心跳的呢？
　　白云晞激动到讲话声音颤抖，又大声又颤抖，很难浪漫起来。
　　她猜凌尘这样是因为事业不顺，叽叽呱呱抓着“尘尘这这么棒一定会成功的，毕竟枪还打出头鸟呢”这一话题翻来覆去嚷嚷个没完。
　　凌尘虽然很想纠正她“枪打出头鸟”不是这么用的，可难得能享受一点来自内心的平静，只需要简单地靠在小晞怀里就好了。
　　她们依旧没有任何交谈，但所有事情都已经在长久相处中形成了一种心照不宣的默契。
　　白云晞身上一股子驴劲，又倔又犟但她还不说。
　　“啊，对了，尘尘。”白云晞抱着她，“剧本写完了。”
　　白云晞的剧本其实早就写完了，写了几个月了都，一天几百字也能磨完，所以在她修完第五遍的时候，终于被等得忍无可忍的何休抢了去。
　　当时何休说：“你写传家宝吗让我们这群人不开工巴巴地等着？”
　　白云晞倒不是想些传家宝，只是一种莫名自卑恐惧的情绪使她不敢将成品拿出来。
　　因为她做的从来都只是一些低微到就算随便换人也不会有任何影响的工作，而现今忽然间就成为了众人口中高级知识分子一类的人，初中毕业刚刚完成九年义务教育的白云晞觉得很紧张。
　　他们会不会失望地摇摇头，说：“你不是做这一行的料。”
　　沙雕剧本没什么，写得好写得不好都不入流，可是电影剧本却是能够立见高下的，头铁的白云晞竟然也有害怕的时候。
　　所以何休抢去她的剧本，白云晞不知道应该生气还是松一口气。
　　凌尘蹭着她点点头，软软地抬头看着她，等她下一句话。
　　“我不知道它应该算什么。”白云晞说，“它也不能算是以取悦观众为目的的产物。”
　　何休问过她，要不就叫凌尘来演女主，这样好浪漫的感觉。
　　但她不想凌尘去演，随便谁演都可以，偏偏凌尘她舍不得。
　　电影讲的是出身贫穷的女孩在大城市中挣扎生活的故事，多少与她还有凌尘有点相似。
　　凌尘读过一点开头，觉得写出这种文字的小晞实在让人心疼。
　　在她们相遇之前，两人都是孤独的。
　　“尘尘，我不想......”
　　凌尘哼唧了一声抱住她的腰，意思是“小晞想怎么就怎么样好了”。
　　她们都应该对对方有基本的信任。
　　所以最后女主的位置落到了刚带女朋友回国的诸钰头上。
　　照诸钰所说，是为了支持一下小朋友白云晞，再加上白云晞刚失聪那段时间她一直没回来看过她，算作补偿也可以。
　　预计电影会在下半年开工，念休出资，不用再住塑料棚了。
　　李老板还特批白云晞不用跟组，毕竟是个残障人士。
　　白云晞：摸鱼的日子，开始了。
　　凌尘断断续续接了点龙套工作糊口，好像是因为什么幕后大佬纠纷，她作为炮灰被莫名其妙牵扯了进去，一般的剧组都不敢找她，能跑龙套还是因为经纪人是个群头。
　　-
　　白云晞将季寒霄和萧团玥带回来后没多久，景深来看过一次季寒霄两人，跟着季书央一起的。
　　大家也是在那时候才知道季寒霄竟然是季书央堂姐。
　　季书央：啊？我以为大家都知道的，我俩不都信季？
　　大家还真不知道，谁能把沙雕和御姐想到一家里去，况且.......
　　“那你学的摄影，你姐岂不是要继承家业？”有人发现了盲点。
　　季书央：“那得看情况，我三叔还有个四岁的女儿呢。”
　　搞得数不完的钱是什么瘟神一样，一个一个的唯恐避之不及。
　　萧团玥一见季书央还挺热情的，大抵出自一种沙雕的同病相怜。
　　季寒霄叫打闹的两人出去玩，她与坐在床边的景深相对沉默了许久。
　　“你姑姑有家暴倾向。”季寒霄先开口，“你知道吗？”
　　景深本身就是在她家暴倾向下长大的，她偏开脑袋，然后再点了点头。
　　季寒霄直勾勾地看着她，仿佛要从她身上找出所有对自己堂妹不利的因素。
　　“你会这样吗？”
　　景深没有说话，她却摇了摇头。
　　没人知道爱情下一步会变成什么，究竟是时间往后中愈发坚固，或是成为最初两人都没有猜到的糟糕模样。
　　景深低着头，她又抬起头。
　　她与姑姑的选择不同，她要相信自己，选择最好的答案。
　　作者有话要说：
　　我有小树树啦！！！大家快看！！（叉腰炫耀）
　　新文预收！
　　《重生成高中生的教导主任》
　　（我是不是预收发太频繁了？最近写好了好多文案）
　　教导主任李亦重生成高中生了。
　　重生的第一天就被某个学生拉着旷课，关在实验室里看那人做了一整天的物理实验。
　　陆·某个学生·续：理科生的浪漫，你，爱了吗？
　　李亦面无表情：你的浪漫目前为止已经违反了十九条校规，一会儿来我办公室一趟。
　　陆续跃跃欲试：好耶，你上我上？
　　李亦：？
　　陆续：不是办公室play吗？
　　李亦：？？
　　陆续：难道是要留着教室play？
　　李亦：？？？来的时候再带一份一万字检讨，加五百遍社会主义核心价值观。
　　-
　　陆续仗着自己保送top1，成天为非作歹违反校规，调戏学生会主席李亦。
　　而李亦看见没穿校服衣着火辣的陆续，心情一下子就相当地复杂。
　　她脱下自己的校服围住陆续露出的那一截白云般的细腰，正经皱眉又叫她来自己办公室写检讨。
　　陆续：检讨什么？检讨你吗？
　　李亦：？
　　陆续：检讨你动作不够熟练，声音不够销魂，脱个衣服等得我都快干了？
　　李亦：？？
　　陆续：没关系宝贝，就算做个枕头公主我也依旧会爱你的。
　　李亦：？？？
　　-
　　正气凛然学生会主席以身饲虎？
　　-
　　嚣张物理学神保送生攻
　　x
　　严肃正经学生会主席受


第68章虐，可以跳过
　　景易虽然户口本上写的未婚，但李家村所有人都知道她嫁过人。
　　那是一个平庸到与泥土一般颜色的男人。
　　大婚那天，景家周围坐满了人，他们等着新娘子出来，穿着她那一身大红的袍子，脸上是一如既往灿烂的笑。
　　可是景易没有出现。
　　她与隔壁凌云家的小妹妹坐在草垛上，那时候李淼只有十五岁。
　　“阿易姐姐。”李淼那时候是这么叫她的。
　　景易把头放在她肩上。
　　“我们一起离开这里好不好？”
　　在这大山深处，阳光只照得进稀薄的光影，她们在昏暗的这里生活了许多年，或许还要生活许多年。
　　景易没有穿上她大红的袍子，她身上是一件素淡的麻布衣，她灿烂地笑了起来。
　　“可是没有办法呀。应该怎么离开？”
　　李家村的女人更像男人的附属物，到了年纪就必须被男人完全掌握在手里
　　上一个妄想离开村子的女孩被打断了一条腿，成为了男人泄欲和生育的工具。
　　今天景易满十八，她也快成为这样的女人了。
　　李淼没有计划，可她就是想这么做，就算是“走一步看一步”。
　　按照她天真的走一步看一步，或许连村口都走不到。
　　景易笑着摸摸她的头，衣袖顺着向上倾斜的手臂往下滑，露出了上面片红紫的淤青。
　　“他又打你了？”李淼气愤地皱着眉抬头问道。
　　“他”指的是景易那个酗酒家暴的父亲。
　　在那个年代，家暴只能算作一种不太好的习惯，特别在李家村这样教化落后的地方，这样的举动在他们眼里或许更是家庭地位的彰显。
　　“没事。”景易依旧笑得那么灿烂，“我打回去了的。”
　　李淼皱着眉，“这不一样。”
　　她按住景易胡乱撸袖子的手，轻轻地把宽松的衣袖放下去，这样就不会牵扯着伤口疼。
　　“我们离开这里好不好。”她仰着头看着比自己高许多的景易，眼里满是倔强的天真。
　　“永远离开这里，反方向向着阳光照得到的地方生活。”
　　李家村所在的大山深处常年昏暗不见阳光，在这里人们渐渐发霉腐臭，不知不觉成为从前最厌恶的那种人。
　　景易已经出不去了，她看着自己的伤口，还有轻轻抚在伤口上的那双手。
　　“阿易姐姐，你爱我吗？”
　　关于爱，在这里似乎是一种禁忌的话题，男女之间自由的恋爱都无法被世人接受，又何况像她们这般不清不楚的关系。
　　景易抬头看不见阳光，“我今天结婚了。”
　　她今天结婚了，今晚过后，爱与不爱的，便失去了意义。
　　“没有关系啊阿易姐姐。”李淼揪住她的衣角，仿佛这样她就不会放弃自己离开了，“我们可以逃离这里，到外面的世界去。”
　　虽然李淼从没见过外面的世界，也从没有听过任何关于外面世界的描述，可如果能和景易一起逃离这里，外面的世界总归不会太差。
　　“阿易姐姐。”
　　她想，那时候的生活一定会像梦一样美好。
　　景易依旧仰着头，那天空之上有乌云和努力透过乌云的阳光。
　　“淼淼，梦总是很美好的。”她笑得很温柔，仅此而已。
　　“什么？阿易姐姐？”李淼抓着她的衣角，“是不可以吗？为什么？为什么不可以？”
　　她们明明梦想过很多次，一起离开这里，再也不用像现在这样，仅仅只是一个拥抱都需要东躲西藏。
　　可是为什么？
　　为什么景易在这个时候又选择了放弃？因为恐惧？害怕一成不变的简单人生出现棘手的变故？
　　可是就算是为了自己，也不愿意试一试吗？
　　李淼垂眸看着自己的手，那只手轻轻地放在景易手臂上，她再一次问她：“你爱我吗？”
　　景易没有说话。
　　李淼觉得鼻子变得酸酸的，心里的感受比从小到大加起来的所有委屈同时发生还要难过，委屈涨满脑袋，再回过神时，景易已经被自己压在身下了，干燥的草堆凹陷出两人用力的痕迹，在昏暗的光景下别有一种决绝的不舍。
　　“我一定要离开这里的。”李淼放狠话一般说，“你也要和我一起离开。”
　　她吻下来，景易没有抗拒，也没有回应，她轻轻揽着她的脖子，这便是能够表现自己爱意的唯一方式，像冰山露出的小小的一角，其余令人惊叹的庞大全被她藏在了心底。
　　这是一件很纠结的事情。
　　如果景易现在放手，或许还能为两人留下一点月光一般美好皎洁的回忆。
　　而如果她顺着李淼牵着自己的手，或许将来会变成两人都想不出来的模样。
　　昨晚她的父亲因为一点点无关紧要的小事拿着铁棍打了她一顿，而她也反击将父亲打得下不了床。
　　这或许是一脉相承的暴虐因子，而景易无法保证她能不能控制住。
　　听身边年纪大一点的村民说，父亲与母亲原来很相爱。
　　可现在又算什么？两人争争吵吵没有一天是安宁的。
　　所以像景易这样的心理，是她已经不相信爱情了，或许是这样的。
　　所以景易无法回答“爱“，因为她不能确定，爱究竟是一种好的还是坏的情感，能否为李淼带来她最需要的。
　　她想了想，或许抛开冲动的情绪，单单对李淼人生来说，两人分开才是最好的，这样她就能离开这里，看见外面世界灿烂的阳光。
　　所以景易回到了婚礼上，村民虚伪地欢呼着，她虚伪地笑着。
　　李淼依旧站在草垛上，身边依旧有景易坐过之后留下的凹陷，她们刚才抱在一起，做了一些不被世俗允许的事情，将来景易会与她的丈夫做，每一晚都可以，而她再也不可以了。
　　她转身迈步，选择背离从前追寻的阳光。
　　就算没有灿烂的阳光也没有关系，她想，阿易姐姐的笑比阳光更灿烂。
　　接下来会怎么样，依旧是走一步看一步。
　　作者有话要说：
　　大家猜猜李淼是谁？
　　这章因为觉得断在这里很有感觉的样子，所以只有两千字，或许今天会双更，因为两千字实在也太少了。


第69章虐，可以跳过
　　自古以来新婚有洞房花烛夜，在这个其他所有人看来浪漫的日子里，景易和李淼甚至没有任何心情说任何一个字。
　　李淼坐在宴席外围，在无人注意的角落里，直勾勾地看着一身红袍的景易。
　　景易牵着嘴角对恭贺的人扯出一个一个勉强虚伪的笑。
　　被景易打得无法下地走动的父亲坐在长辈位置上自上而下看着她笑，含了些商品买出个好价钱的意味。
　　景易那爱笑的母亲唯独今天没有笑。
　　李淼也没有笑，看着景易和挽着景易的手臂站在景易身边的普通男人，她无意识地咬牙，直咬得两颊酸疼。
　　那个人不久前还在自己怀里，好像将来再也没有拥抱她的机会了。
　　怒气或是其他不明不白的情绪冲上脑袋，李淼猛地推开椅子站起来。
　　她想要阳光和景易两种不同的灿烂，两种都要，她又打算走一步看一步，至少不能失去景易。
　　但是后来的景易依旧生活在李家村，所以这件事情很明确是失败了的。
　　但是景易从这一晚开始，一直保持单身，在两人都不敢戳破的奇怪状况下，她们相安无事再不相见。
　　事情大致是这样的，在许多细节分支难以言说的情况下。
　　景易杀了人，在结婚洞房当天晚上。
　　她看见月光，总会想起她与李淼一起躺在草垛上看夜空的日子。
　　天上的星星宛如流淌的奶白色的河流，密密麻麻缀得天空闪亮。
　　她们不谈未来不谈从前，只在风的轻柔力度里感受对方的呼吸，她们不说话。
　　所以景易接着透过窗帘的月光，推开急匆匆趴在自己身上的男人。
　　“干啥嘞这是？”男人没穿裤子，景易只是看了一眼就快要忍不住呕吐的欲望了。
　　“快让我享受享受。”男人急匆匆地提着走过来，压在她的身上，像一座布满潮湿青苔的矮山。
　　景易吐了出来，男人脸上挂不住，抄起桌上的烛台就要砸她。
　　那座烛台是李淼攒钱买来送给她的，景易自己用都很小心，而她看到男人油腻短粗的胖手握住烛台时，一种想要杀人的滔天大怒完全笼罩住她。
　　争执过程中，景易的父亲被吵醒后冲到厨房拿了把菜刀就要帮新女婿的忙。
　　景易看着烛台被他摔在地上变成了两半，疯了一样抢过刀，没有一点犹豫，杀猪一样果断地杀了两人。
　　当她捧着裂开的烛台从地上站起来时，抬头正好看见站在窗户外的李淼。
　　李淼看着她，她看不清李淼眼里的色彩。
　　那晚李淼又问了一次，“你爱我吗？”
　　捧着烛台的景易还是没说话，她抑制住自己点头的冲动。
　　“那我们究竟应该怎么办？阿易姐姐，我们一起走吧。”
　　景易还是摇了摇头。
　　她无法保证自己不会变成父亲这样的人，在岁月磋磨下变成一个家暴的人。
　　她无法保证爱情不会变质，无法保证本就性别相同与世俗不同的同性恋究竟能否在这样的世界中生存下去，她们的冲动行事，究竟会不会在多年后成为自己痛恨的模样。
　　所以无论李淼如何劝说，景易最终还是与她分开了。
　　在她认为，有些人，比如她自己，本就是最没资格获得幸福的人，即使这是基因一类无法选择的因素决定的。
　　她只能对李淼说：“梦是美好的。”
　　所以她们应该让这一切停留在此处，成为不会破碎的梦，在将来惋惜中成为往昔回忆里无可替代的珍贵记忆。
　　逐渐这一切如景易所愿，成为了如梦一般的美好，两人再也没相见，直到四十年后，景易在看守所里，见到了梦里的女孩。
　　女孩也像自己一样，长大了成熟了，不会为了一点点事情叽叽喳喳吵闹，也不会为了曾经那点分歧，即使改变了两人的一生，而不忿不甘心。
　　-
　　李三水第一次到警察局时，尚且没有受伤正在认真工作的季寒霄很惊讶。
　　“李姨？”
　　李三水是她二叔的义妹，在当时那个艰难年代，大家一起白手起家，所以即使没有血缘关系，但两家来往密切，季家的小孩都叫她姨姨。
　　李三水脸色不好看，勉强露出个对后辈和蔼的笑，开门见山说想要见景易。
　　照理说像景易这样的人不能随便想见就见，李三水也想到了，将手里一个文件袋递给季寒霄。
　　“我要见景易。”
　　她便见到了景易。
　　两人隔了一块厚厚的玻璃，靠着设备保持通话，第一眼看到对方，她们的反应和情绪都与普通的久别重逢不一样。
　　景易第一眼就认出了她，刚还颓废的人一下子笑得很灿烂。
　　“淼淼长大了。”
　　李淼想告诉她，早在四十年前她拒绝自己的那个晚上开始，她就不断地以不寻常的速度成长。
　　可是事到如今，这样炫耀求夸奖一般的话，再对四十年后的景易说，又有什么意义？
　　时过境迁，她们都不再是从前的小孩。
　　“阿易。”李淼静静地看着她，就像两人从前并肩躺在草垛上，静静地看着星空。
　　星星其实一直在变。
　　她们一同长大互相熟知，又在分开后各自生活，从亲密无间到再没有相见的陌生。
　　但是对方都活在自己的梦里，所以多年后的再见，即使她们头发斑白，青春不再，世界变成了从前没有想过的模样，连带着将她们也一并改变得与过去不同。
　　可是她们面对面坐着，仿佛一切都没有变。
　　李淼想说的很多，一股脑堵在嘴边，最后说出口的竟然是很直接的“你爱我吗？”
　　她们已经很成熟了，这样的话题，更像从前孤独寂寞夜晚的思念，抱着点侥幸希望对方只是稍微放手，等一等就能重逢，而到如今，李淼将这样没有结果的思念倾诉一般问出来。
　　她期待地看着景易。
　　景易也看着她，脸上是从未改变的灿烂的笑，她从来没有变过，所以答案会是什么，她的答案会不会因为世事变迁而改变？
　　两人在沉默中对视许久，李淼从前看景易的眼睛，那里面仿佛只有自己，在她的灿烂笑意中成为抚慰人生的唯一美好。
　　李淼以为她的眼睛会变，或许是蒙上灰尘，或许是失去自己的身影。
　　可是什么都没变，即使身边出现了更多值得视为美好的东西，但景易眼里只有李淼。
　　“阿易，你爱我吗？”
　　梦里的李淼也是这么问的，很多个梦里，景易的回答都是斩钉截铁的“爱”，因为是梦。
　　可是当真正的李淼站在眼前，红着眼圈问出这个问题时，景易努力了很久也说不出话来。
　　她究竟有多爱李淼，就连她自己也说不清了。
　　但正是这份不为世俗所容的爱，再加上不为世俗所容的景易本身，让她认为自己的爱对于被爱的人来说百害而无一利。
　　正如此时，没有自己的李淼四十年来都过得很好，而不是像她这样，穿着囚服坐在冰凉的金属椅子上，作为一个为法律与世人不齿的人。
　　所以如果不是梦，景易只会说：“已经四十年后了。”
　　“淼淼，一切变得比梦还不真实。”
　　“可是只有梦是美好的。”
　　景易看着她，答案没有变。
　　-
　　后来关于李家村的事情尘埃落定，景易因为故意杀人被判了死刑。
　　明明事情已经过去了这么久，户口本上写的那一晚她也没有满十八，可是景易不想继续了。
　　她拒绝了律师帮助，拒绝了任何辩解，甚至拒绝了李淼来看她。
　　因为她的一生本就只能这样了，荒谬一世潦草落幕。
　　她只是在想，死去后混入泥土，她会不会继续沉浸在梦里，回到十八岁之前，每晚每晚与她的淼淼躺在草垛上，一起看乳白色缓缓流动的星河。
　　那时候她的眼里只有她，裹在星星与尘埃里像梦一样美好。
　　最后一晚，李淼见到她了，用上了所有手段，差点把看守所整个给拆了，甚至惊动了许多政商界大佬。
　　作为政商界同样举足轻重的大佬，李淼自然吸引了他们的注意，有人提出将景易捞出来的方案，为了见机讨好李淼。
　　李淼拒绝了他们。
　　这是她与景易的事，作为过去的结局，在行将就木的年纪。
　　她与她隔着铁窗再次相见。
　　李淼每每看到景易，似乎只想问“你爱我吗？”，以此将心中积压的委屈倒给让她承受委屈的人。
　　景易快要死了，可是她还是笑得很灿烂，后来许久以后，李淼依旧记得，那时候天上有闪亮的星星，可是没人注意。
　　“阿易。”李淼打开牢门，冲进去扑进她怀里。
　　景易一直都很瘦，温温柔柔地高自己半个头，她急急忙忙地吻上去，景易没有抗拒，也没有回应，手臂轻轻揽住她的脖子，这边是她表现汹涌爱意的唯一方式。
　　再多一点点.......
　　李淼想，再多一点点，或许她们就能永远在一起了，不管是从前，还是现在已经快要结束的晚年。
　　朝阳与星河可以出现在同一片天空，夕阳与星河同样如此。
　　世间有许多不如意，她们可以在此时放下。
　　那晚她们一言不发地做了许多，李淼哭了，而哭泣的原因，似乎只有景易知道。
　　她们不可能在一起。
　　最后，李淼站在门外，景易站在门口，她又问：“阿易，你爱我吗？”
　　景易笑了笑，很平淡地说：“淼淼，已经过去了四十年，就让过去一直是梦吧。”
　　李淼抓住她的衣角，“可是你爱我吗？”
　　如果她能回答一个“爱”字，那么她们的过去就能像梦一样美好地继续了。
　　景易笑得很灿烂。
　　“一直都不爱的。”
　　李淼走在监狱外的草地上，阳光照在身上，她却只觉得阴冷。
　　是空空的脑袋里还是身后响起了一声枪响，五十年前的梦化为泡影，被从前向往的阳光驱散。
　　而这究竟是结束，还是两人纠缠的新的开始。
　　作者有话要说：
　　妈呀这章字数好多啊。
　　哎，我知道写虐不对，但是.......
　　嘤嘤嘤虐文好香啊:-P


第70章我好了
　　关于白云晞失聪这件事，照理说大家应该同情担忧表示问候的。
　　但这样正常的情绪在白云晞开口说出第一句话后就消失了。
　　“什么？”她讲话好大声，“你给我带了猪蹄？”
　　诸钰：.......
　　她明明说的是“给你从法国带了礼物”。
　　诸钰在白云晞耳朵听不见后的第四个月回国了，带着她的小娇妻徐登升，浑身裹着时髦奢侈的先行潮流之风。
　　这样的时髦摩登在她脱下外套一屁股坐剧组放树下作道具的藤椅上时消失得无影无踪。
　　况且她还跷了个二郎腿，顺手去捞白云晞手里的那捧瓜子。
　　她这样的“先礼后兵”让白云晞觉得很不好。
　　“你要吃自己去里面抓嘛，怎么抢我的啊！”
　　她讲话好大声，委屈得像一个不止两百斤的小铝孩。
　　“是是是。”诸钰不耐烦地顺从，想表扬一下她的剧本，结果人又听不见声音。
　　“阿尘，医生说她的耳朵什么时候能好？”诸钰看着白云晞的背影。
　　其实最初诸钰是坚持要叫凌尘“凌前辈”的，结果被何休和白云晞同时笑话了好几天，耳红面赤之际还是凌尘来救的场，说叫她“阿尘”就好了。
　　如果这件事放到几年前，大名鼎鼎的新秀凌尘温温柔柔地说：“没关系，叫我阿尘就好了。”
　　诸钰一定会开心得原地起飞螺旋上天。
　　可是自从凌尘身边有了白云晞，这种事情根本就不可能发生。
　　白云晞的耳朵说好不好，说差也不是差得没有希望，至少养了四个月，好歹能把“礼物”听成“猪蹄”了。
　　凌尘摇了摇头，诸钰没办法也只好跟着摇了摇头。
　　“我认识一些国外国内的医生，或许能帮帮小晞。”
　　诸钰怎么说也是个影后大明星，虽然没什么上进心，但也不至于什么名堂都没有混出来。
　　凌尘道了谢，但是没办法，早在最开始季家就给白云晞早了最好的医生，好多个，做了手术，也尝试了许多方法，最后大家得出来的结论不约而同，都是听天由命。
　　如果运气好甚至可以完全恢复，运气不好.......
　　其实听不见对她现在的工作是没什么太大影响了。
　　某位嘴毒医生这么说。
　　而且照她的受损程度，可以戴电子耳蜗。
　　嘴毒医生身边的温柔医生强行安慰道。
　　诸钰：.......
　　看白云晞一天天开心得好像也不是很在意。
　　甚至每天还要开剧组晃悠晃悠，像个退休老干部。
　　诸钰演技自然是无可挑剔的，念休的资金自然也是无可挑剔的。
　　然而这样异常优越的条件下，白云晞反而更慌张了。
　　这该怎么说，如果电影放出来糊得彻底，不就完全是她剧本的问题了吗。
　　自卑（？）的白云晞觉得很棘手，棘手到必须每天和尘尘腻歪才能好。
　　凌尘倒是对现在这只身残志坚（？）的小猫咪百依百顺，说抱就抱，说亲就亲，百般宠溺毫无下线。
　　就让大家都觉得有些辣眼睛，何休多次驱赶白云晞回家休息无果，所以大家只能将就着看着看着习惯白云晞大声的发嗲。
　　救赎众人的曙光在晚秋某一天出现。
　　那天凌尘刚演完修仙剧里开头领盒饭的炮灰师姐，拿着日结的一百五十块钱给白云晞买了块巧克力蛋糕走在回家的路上。
　　刚到小区门口，看见自家狗狗一般乖巧可爱的小晞手舞足蹈的好像在揍人，旁边还站了个委屈巴巴抹眼泪的小女孩，七八岁样子，穿得干干净净的。
　　白云晞看着高高瘦瘦一个姑娘，把四十几岁的中年男人压在地上，脸贴着地打得快要不成人形了。
　　凌尘刚看到她，旁边就来了个保安，拉了半天都没把人拉开。
　　看白云晞揍红了眼的样子，怕是脑子一冲要连着拉人的保安一起揍。
　　凌尘赶紧提着小蛋糕走过去，白云晞正一手压着中年男人，一手拽着保安衣领把人提起来。
　　“小晞，小晞。”凌尘赶紧给她顺毛，又是摸头又是安慰的，好半天才把人劝得松了手。
　　“我不是......是她妈叫我......来接她的.......”中年男子被打得没力气，叽叽歪歪上气不接下气半天才把这句狡辩说完。
　　当时男子抬了抬头想要看清救他狗命的菩萨是谁，露出了半个脸，凌尘借着这点模糊的轮廓，把他认了出来.......
　　“闭嘴！你连妹妹叫什么都不知道！”白云晞又一脚踩在他背上把人踩趴下。
　　凌尘刚陷入怔愣中，又听见白云晞音量正常的话，还有对男人狡辩的反驳，呆呆傻傻地转过头看向她。
　　“小晞，你听得见了？”
　　其实大清早凌尘起床出门之前，俯在白云晞耳边说再见的时候她就能听到了。
　　但是白云晞不是很想立刻起床，所以翻了个身继续睡了。
　　既然都听得到了，白云晞准备去接凌尘，然后到剧组去拽一拽。
　　结果刚出小区门遇见了个男的，抱着嚎啕大哭的小姑娘，动作粗鲁地把人往面包车里塞。
　　起先她只是疑惑地皱了皱眉，想着先观察一会儿再说，期间小姑娘挣扎的时候踢到了男人的脸，那人顺着力度转了一下，正好让白云晞看清楚。
　　这人.......她认识。
　　一种出自本能的冲动夹带着愤怒和笃定的厌恶，驱使白云晞.......揍人。
　　接下来的事情就变成了凌尘所看到的那样。
　　地下躺着进气多出气少的人再不送医院好像就要凉了。
　　正好保安打的110一路疾驰而来。
　　可惜警车上下来几个一脸正经的警察，而不是每次遇见白云晞就要嚷嚷“流弊啊二胡出息啊”的萧团玥。
　　主要是因为萧团玥发达了，跟着已经变成女朋友的季寒霄，在专案组成了调查案件的主力。
　　然而到了派出所兜兜转转一大圈，他们还是被送去了萧团玥他们在的警局里。
　　萧团玥看到白云晞的那一瞬间，内心其实已经毫无波澜了。
　　“坐吧。”她招呼着两人坐办公室沙发上，嫌弃地看了眼满脸血的男人。
　　“这.......这不是李二牛吗？？？”
　　萧团玥打电话把组里大多数有空的人都叫来了。
　　“你们怎么会遇上他？”有人好奇地问两人。
　　白云晞：“冥冥之中虽迟但到的正义。”
　　众人：......有病？
　　缘分或是倒霉暂且不说，反正李二牛就这么被押去医院看伤，还好白云晞留了手，打得很疼，但是没事。
　　差点被拐走的小妹妹也联系上了她的家人，一堆人蜂拥涌进局里接小孩，偌大的人群一一问下来一个认识李二牛的也没有。
　　再度语言唾弃嘲讽犯罪嫌疑人李二牛之后，恢复听力的白云晞和凌尘一路聊着天回家（主要是白云晞在说）。
　　“小晞。”家门口白云晞抱着小蛋糕，凌尘一边开门一边说，“你认识那个人吗？”
　　“今天那个肥肠一样的男人？”白云晞用最软的语气说出最犀利的话。
　　凌尘：“......是。”
　　白云晞低头看见凌尘拿着钥匙开门的手在微微颤抖。
　　“认识啊，我想起来了。他长得太难看了嘛，很难忘的。”她的语气挺轻松，却听得凌尘心里没底。
　　“那小晞觉得怎么样？”凌尘小心问道。
　　白云晞故意摆出一副面无表情，然后突然笑起来，活生生让凌尘心脏像坐过山车一样跌宕起伏。
　　“挺好的呀，原来我和尘尘从小就有夫妻相。”
　　凌尘：？
　　她俩记忆是不是有什么偏差？


第71章完结来得太快太突然
　　在凌尘的记忆里，关于李家村的一切都是灰暗的，直到闯入一个叫白云晞的小孩。
　　以李二牛为首的拐卖儿童嫌疑犯将她俩还有白遥迷晕了送进李家村，好巧刚进村就遇见胡蝶回村子里来处理事情，好巧又碰见白云晞晕车，吐得昏天黑地的，他们不得不摇下车窗通风。
　　胡蝶随意往车里一看，竟然发现自己女儿和其他两个小孩，于是用了点手段把三个小孩偷走准备送回去。
　　无奈回城路途遥远，为村□□输必需品的货车三个月来一次，她们本可以坐这辆车走，但是上星期这车刚来过一次。
　　胡蝶将三个小孩安顿在最外围的小屋里，她也跟着住了进去，一楼是白云晞和凌尘，二楼加上小阁楼是胡蝶和白遥。
　　虽然说李家村的人和环境都不招人待见，但是小小年纪的白云晞只知道尘尘和姐姐还有阿姨都很温柔，她们每天都能吃饱。
　　尘尘还会带着她去浅浅的河边捡石头，再把捡起来的石头扔进水里，尘尘说这个叫做打水漂，白云晞才不管叫什么，只顾着一股脑扔石头。
　　后来.......后来事情就变得很奇怪了，眼里的所有事物都变得血红，阿姨挡在她们前面叫她们快跑，姐姐跑到阿姨身前挡着，她们叫凌尘带着自己快跑。
　　尘尘牵着她的手，手心里有冷冷的汗水，白云晞想给尘尘擦一擦，但是尘尘好像很忙，她跑得很快，又觉得白云晞跑得不够快，或者是害怕把小孩子累坏了，尘尘把她抱在怀里。
　　白云晞记得那时候的尘尘闻起来就已经很香了。
　　她们跑了很久，不知道什么时候身后已经没有人了，尘尘依旧抱着她，好像永远不会放手，白云晞看见了天上的乌云，她说：“尘尘要下雨了哎。”
　　凌尘听了她的话，没忍住哭了。
　　白云晞被她保护得很好，肉乎乎的小手没有沾上任何一点灰尘。
　　她伸着手给凌尘擦了擦眼泪，四周黑漆漆茫然一片，但是凌尘觉得事情还有希望。
　　后来她俩遇上了半夜遛弯的老二胡，白云晞蹦着去揪人胡子，莫名其妙两人又拜成了师徒。
　　-
　　“好了好了，尘尘，不要说了。”白云晞娇羞道，“后面就太羞耻了。”
　　白云晞跟着老二胡学武之后，皮得简直像只喝了红牛的小猴，窜上窜下狗都嫌。
　　凌尘和她在那直指天空的山顶上住了五个月，被一样找了五个月的父亲李焱接了回去。
　　但是白云晞没走，因为李焱养不起两个小孩。
　　“那么小晞，你害怕吗？”
　　凌尘这么问的时候，都已经准备好安慰小孩了，谁能想到白云晞这单细胞生物，压根不懂这种美妙的撒娇机会。
　　“我怎么可能怕呢？我可是大猛一。”
　　凌尘：.......
　　有的时候就连她也无法对白云晞展露出完全温柔。
　　这家伙长个嘴是干啥的。
　　这是何休的感叹。
　　是为了吻尘尘。
　　这是白云晞红着小脸对凌尘说的。
　　这天晚上白云晞说自己受了惊吓（？），又说要庆祝一下重获光明（？），天还没完全黑，就把凌尘抱进了浴室。
　　后来她们又回到卧室，又跑到楼梯上，又到客厅里，要不是凌尘害羞，差点就要上阳台了。
　　白·人间泰迪·云晞：嘻嘻。
　　拜她所赐，第二天凌尘没能起来，浑身软软地窝在被子里，搞得白云晞都不想起床离开美人怀抱。
　　后来案子办得还算顺利，李家村的人被警察一个一个从各个角落揪出来，只是这样复杂的情况下，警方竟然还从其中找到了关于村子里另一桩大案的蛛丝马迹。
　　十年前蝴蝶杀了许多人，正好在白云晞她们困在李家村的那段时间里。
　　快要到晚秋的清晨，黄叶飘了满地，小区的保洁阿姨还没来得及扫完，枯叶又铺满了世界。
　　电影拍到了一半，何休和剧组的其他人其实对剧本都挺满意的，但是他们不说。
　　何休给出的理由是，怕白云晞骄傲。
　　所以没有得到表扬的白云晞惶恐得茶饭不思（？倒也不至于），每天都要往剧组跑，说是看看拍摄过程，看看还有什么地方需要改没有。
　　她发现诸钰最近拍戏有够心不在焉的，而徐登升似乎已经有好几天没来剧组探班了。
　　她俩是不是吵架了？
　　几乎从来没有和凌尘吵过架的白云晞担忧地想到，小钰姐会不会想不开？
　　诸钰要是知道她的颅内脑补，肯定要翻无数个白眼。
　　“是有个变态，想欺负小徐。”诸钰敲敲白云晞的脑袋瓜，“是个导演，挺有名的。”
　　所以诸钰只好让徐登升先回家歇两天，她来和变态对线。
　　“啥变态啊？”
　　“还能有啥，圈子里潜规则那一套呗。”诸钰安慰道，“没事，我能解决。”
　　诸钰这么多年，悍妇的名声不是白混的，只不过知道她和徐登升关系的人很少，所以才会有变态敢出手。
　　诸钰听她家小徐说，一夜五千。
　　这点钱打发叫花子呢。
　　当时的诸钰是这么冷笑着的，还拍了拍怀里小徐的背，很有一副霸道总裁模样。
　　后来据白云晞网上冲浪了解到，某知名导演因为□□被当场抓获，名声扫地，前途尽毁。
　　白云晞看看诸钰，诸钰对她呲牙一笑，悠哉悠哉地用牙签插起水果喂她腿上的小徐。
　　-
　　初冬的某个下午，白云晞被叫去警局。
　　“带上你老婆。”萧团玥强调道。
　　白云晞就和凌尘一起去了警局。
　　“关于胡蝶，你俩知道什么？”季寒霄一幅公事公办不谈感情地问，“最近我们抓到了一个人。”
　　白云晞耳朵支起来了，“谁？什么人？有什么问题吗？是男是女年方几十？”
　　萧团玥一巴掌呼开她，“小屁孩别插嘴，听大人好好说话。”
　　白云晞紧张嘛，她很急切地想要知道被抓的是不是胡姨。
　　“李森。”季寒霄说。
　　白云晞茫然了，“谁？他谁？不认识。”
　　凌尘身体一僵，对众人说：“我知道他。”
　　大家全都看向她。
　　“他是我叔叔。”
　　“小时候还抱过你那种吗？”白云晞忍不住说。
　　“不是，是小叔叔，我父亲的弟弟。”
　　对于这个亲戚，凌尘其实有很对复杂的心情，或许是愧疚，或许是大家都明白的一种就连亲缘也无法隔断的敌意。
　　“一直针对我的人，就是他。”凌尘和白云晞出了警局，凌尘忽然说，“因为我和父亲的视而不见。”
　　“啊？什么？”白云晞傻了。
　　从前凌尘与残疾的父亲相依为命时，李森因为家破人亡的原因进城投奔哥哥。
　　但是李焱没有办法保证能同时照顾两个小孩，所以拒绝了十八岁的李森的请求。
　　就是那时让他怀恨在心，就算哥哥已经死了也不肯松口。
　　“啊。”白云晞听了凌尘平平淡淡的讲解，有些迷茫，“为什么会这样啊。”
　　因为凌尘的母亲胡蝶为了保护她们，杀了李家村的人，很多人，包括李森的父亲，也就是凌尘的爷爷。
　　刚才她们在警局，季寒霄问：“关于胡蝶，你俩知道什么？”
　　白云晞和凌尘都知道，可是她们没有说话。
　　“季组长。”白云晞说，“事到如今，已经过去十年了，真相与假象，真的有那么重要吗？”
　　季寒霄不能说话了。
　　她见过那些被卖走的小孩，仿佛跌落黑暗，被无尽的绝望淹灭。
　　曾经的那些死去的人，其实都不是无辜的。
　　第二天，关于胡蝶的专案组解散了。
　　有些时候适时的放手，才是最正义的交代。
　　-
　　白云晞凭借自己一直不自信的那部电影功成名就的时候，整个人都是相当惶恐的。
　　她坐在颁奖台下，身边是握住她的手无声安慰着她的女朋友凌尘。
　　“现在有请xxx最佳编剧奖得主，白云.....晞！上台领奖并致辞！”
　　在轰天掌声和凌尘的微笑鼓励下，白云晞做出了一个大胆的决定。
　　她抱着二胡，接过奖杯放到脚下，颇有些装逼地微微一笑。
　　“其实没啥好说的。”她拿起弓，“给大家拉段二胡吧。”
　　作者有话要说：
　　请大家尽情骂我。
　　我是菜狗。
　　对不起。
　　将来会修。
　　还有这个结尾拉二胡片段。
　　是最开始想到这篇文的时候就决定好了的。
　　嘻嘻。

　　（全书完）



