


《渣了任务对象怎么办[娱乐圈]》作者：五行缺钱

文案：
月老科实习生安茹，接了个单子，帮任务对象追女神，追了三天，见面，女神说：“我对你比较感兴趣。”
威雅跟安茹一见如故，当晚和谐，一觉醒来，安茹不见了。
那一夜，你伤害了我。
再见面安茹签约了威雅家的公司，很好，跟踪她！报复她！支开她身边的狗男女！
正在接近任务对象的安茹，看着目标一个个去忙，内心崩溃，这难道踏马的要自己上？
威雅施施然住在安茹隔壁，整天在安茹面前晃来晃去。　
安茹：“难道你想二夜情？”
威雅：“……朋友，谈恋爱了解一下？”　

妖娆大胸美人富二代攻X月老科实习生戏精本精受

内容标签： 情有独钟 欢喜冤家 娱乐圈 甜文 
搜索关键字：主角：威雅，安茹 ┃ 配角： ┃ 其它：



第01章 
　　前两天下了大雪，在路边还堆积着没化，天气不好不坏，阳光像是遮上了一层朦胧的纱，一点也不热情，街上的人都穿的厚厚的，步履匆忙。
　　威雅走到街角，站在花店门口，墨绿色的拼接裙摆被风吹得晃了晃，不透明的玻璃上映出她漂亮的脸，微厚的红唇饱满诱人，她看着玻璃，眼神落在玻璃角落上，那里有一个身形单薄的女孩从路边长椅上一闪而过。
　　有点儿意思。
　　这两天威雅总有种被人跟踪窥伺的感觉，高频率的收到小礼物，礼物有贵重的也有便宜的，但全都是她喜欢的，这年头了，竟然还能被人以这种方式追求，威雅心思也不由自主的被勾了起来。
　　那就这么吊着吧，看你什么时候出来，小兔子。
　　威雅刚要走，花店里跑出来一个人拦住了她，“您好，有个客人定的花送你的。”
　　玫瑰红的很浓烈，威雅没接，问他：“送我的？你确定吗？”
　　“站在门口的，穿着绿色裙子的漂亮姑娘，是你啊，你是叫威雅吗？送花的人叫陈世华。”
　　米国人念中文名字发音有点奇怪，威雅笑意不见眼底接了过来，这就有意思了，还知道她的中文名？
　　但是，小兔子叫陈世华？这名字是不是有点……
　　安茹在后面看着威雅拿着花走了，立刻拨通了电话，一接通就说道：“陈先生，花已经送出去了，今天晚上就能安排你们见面。”
　　陈世华在电话那头也很兴奋，急吼吼的问她：“可以可以，今天晚上啊？那我是可以那什么，是吧？她喜欢草莓味还是苹果味？她喜欢荧光的吗？”
　　安茹：“……”
　　哎哟！可去您的吧！还荧光呢，这是准备醉里挑灯看剑呢？
　　安茹假笑道：“陈先生，我只是解决你的情感问题，调查一下威雅日常有什么喜好，对症下药提高效率，见面之后给你加分的，喜欢什么样的套套……这个问题还是等以后你们感情到位，自己私下在研究好吧？”
　　陈世华讪讪说是，对今晚的见面兴致昂扬，极力夸赞了安茹的高效率。
　　安茹翻了个白眼，那可不么？三天摸清对方喜好，以你的名义送出去多少礼物，能不高效率？
　　“钱不是问题，只要今天晚上……明天尾款立刻给你。”
　　安茹撇撇嘴，她稀罕钱吗？二百年资产，亮出来吓死你这个油腻男，安茹忍着心里的不舒服，跟陈世华说：“今天晚上只是普通的见面，太着急容易引起对方反感，一口吃不成胖子……”
　　“怎么还慢慢来？我就是想一口吃了她。”
　　安茹直接挂了电话，疯狂撸着腿上的猫，表情狰狞，挂完电话就骂人，无缝衔接，“吃你自己吧垃圾！这单劳资不做了，十倍价钱甩你一脸，去死吧，臭流氓！”
　　腿上的白猫被揉的一脸凌乱，一蓝一金的眸子直白白写着生无可恋，一张嘴竟然说着人话。
　　“别闹，只要再牵线六对，你就能从月老实习生转正了，你都实习两百年了，刷新了月老科转正时间久、实习时间长、成功几率低的几个数据，跟你同时入职的现在不仅转正而且升职了，只有你……”
　　安茹深吸了一口气，一把捂住了白猫的嘴，手指死死扣在白猫脸上，羞耻的脖子都要红了。
　　“小公主啊，你就是科长派来监视你父皇我的吧？啊？人家姑娘就是花了点，哪儿不比那猪头好？能配得上吗我就牵线？我倒数第一，我倒数第一是因为我没有毁人不倦！你这个科长的猫腿子！”
　　猫腿子瞪着她，无声表达了四个字：倒数第一。
　　安茹：……
　　MMP的哟！
　　安茹松开了手，跟一滩烂泥一样扑倒在沙发上。
　　被称为小公主的白猫用肉爪子灵活的把手机扒了过来，拨通了陈世华的电话，送到安茹脸边上。
　　陈世华在那头忍着不高兴说：“怎么挂了啊？”
　　安茹皮笑肉不笑的瞪着小公主，跟电话里的人说：“家里猫作死，晚上等我消息，就这样。”
　　天一擦黑，安茹就拖着自己死气沉沉的影子出了门，第一回 干这种事，内心有点不安。陈世华是经过其他人的介绍找上的安茹，当时看起来跟个人一样，后来安茹发现陈世华是个表面人，实则满肚子花花，又刚好调查出威雅也是个差不多的人，男女性朋友们多到数不清，一周内和不同的几个男性朋友进出酒店了。
　　这俩人，也勉强算得上门当户对。
　　可这种线，她真没牵过啊！
　　牵成了这不祸祸人家的么？
　　所以安茹这才天天跟着，毕竟威雅是个女孩子，她拖了两三天了，万一陈世华等不及干出点什么，好歹她也是实习的仙，挨打还是很擅长的。
　　晚上准备偶遇的是威雅常去的一家小饭店，跟陈世华刚一碰头，安茹就一脸正色提醒道：“绅士点，第一次正式见面，好印象最重要。”
　　陈世华嘿嘿笑着摸了摸鼻子，眼神在安茹身上黏糊了一下。
　　安茹一龇牙，“那点心思收起来。”
　　陈世华打听过安茹，毕竟长得漂亮，娇娇小小的一脸纯净柔弱，不过打听过后就不敢有什么想法了，据说这人性格和长相差别有点大，阴晴不定，不拜金也没啥需求，还惹不起。
　　惹不起就算了，漂亮女人到处都是，犯不着惹一身腥。
　　陈世华一进门就看见威雅了，正对着门口，艳丽的发光，店里不少人都在看她。
　　陈世华到这边之后只见过威雅一次，实在极品，勾的他心痒，但是接触过一次之后发现这人他拿不下，之后也是真的上心了，找了人打听，最后找到安茹身上，说她追女朋友很有一套。
　　店里没有空位了，陈世华走到威雅面前，轻咳了一声问：“不好意思，我能坐这儿吗？”
　　威雅看了他一眼，眼神都没变，冷漠道：“不能。”
　　陈世华：……
　　外面听着的安茹：……
　　美人儿就是带刺，那也是够劲儿的美人儿，陈世华笑了笑，听着耳机里安茹的指示跟威雅聊了几句，从这个小饭店聊到一个商业投资上。
　　威雅正关注那个投资项目，似笑非笑的盯着他看了一会儿。
　　陈世华立刻自我介绍。
　　威雅一听这个名字就愣了，陈世华，不是这两天偷偷跟着她还送礼物的小兔子？同名同姓的可能性恐怕是不高吧？
　　陈世华一落座，威雅跟辨认嫌疑人一样，目光如炬在陈世华身上上下扫了个来回，在陈世华开口之前，听不出喜怒的说：“耳机很别致，能给我看看吗？我正想买一个。”
　　陈世华：……
　　安茹：……
　　陈世华讷讷了半天，最后还是交出了耳机。
　　小巧的很，放在威雅掌心里的时候，显得威雅手指莹白纤长。
　　她把掌心凑到嘴边说：“我知道你能听见，过来。”
　　一看漏了陷，陈世华也就不憋着了，色眯眯的看着威雅说：“我真挺喜欢你的，你是我见过最漂亮的女人了，怎么样？有没有兴趣？”
　　外面的安茹靠在树上，胳膊上挂着半死不活的白猫，她低头小声说：“黄了黄了，唉，这单没了。”
　　白猫：……你特么不笑我就信你叹气是真的。
　　安茹说：“唉，你说我进去不进去呢？”
　　白猫：……
　　“嗨呀，多大点事呢，光宗耀祖我不行，承认错误我最强。”
　　白猫：……你可死去吧。
　　安茹一本开心进的门，露脸一刻秒变楚楚可怜，见了人先道歉，一鞠躬九十度，“被您看出来了呀，真是不好意思，我主动坦白，我是专业解决感情问题的，这几天装成陈先生给你送了不少东西，真是打扰了呀。”
　　是是是，礼物都是我送的，这人啥都没干，姑娘你可擦亮眼哎。
　　陈世华有些不高兴了，刚一动嘴，还没发出音，就见威雅饶有兴致看着安茹说：“你对我，有点研究啊。”
　　安茹腼腆的笑，两只眼睛弯了弯又睁开，小酒窝浅浅的，太柔弱了，让人一看就不忍心再说什么了。
　　陈世华坐在中间，感觉气氛有点不对，“不是，你们……”
　　威雅继续盯着安茹问：“叫什么？”
　　“安茹。不然我请你喝酒道歉？今天晚上你常去的那家酒吧换了歌手，轻摇滚唱的特别好听。”
　　威雅笑意深了深，没看出来，这兔子挺能耐的。
　　被晾在一边的陈世华立刻跟着说：“我请我请。”
　　威雅站起来拿上手包，下巴朝安茹一点道：“那走吧，小兔子。”
　　小兔子？？
　　安茹茫然了一下，紧跟着出了门。
　　陈世华也匆匆忙忙跟了出去，一出门就被威雅喊住了，“没叫你，这位陈先生，别费心思了。”
　　安茹装抱歉，内心笑开花，挺好挺好。
　　威雅接着说：“我对男的不感兴趣。”
　　陈世华僵在原地，脸都快绿了看着安茹。
　　安茹：……
　　啥？
　　你说啥？
　　你再说一遍？
　　作者有话要说：　　开新文啦啦啦啦啦~~~~撒花转手绢来一首浪里个浪~~~~~~
　　求收藏求评论求恭喜求么么哒~~~~来者不拒按倒就亲
　　是的，作者是个花心猥琐死宅，没毛病


第02章 
　　安茹虽然是个实习生，但毕竟也有二百年工作经验，可这种情况她还真的是大姑娘上轿，头一回见。
　　安茹双手捏着小公主使劲儿揉，吭吭哧哧的表达自己的震惊之情，“你……你这……这不合适……”
　　威雅低头看她憋得泛红透明的耳朵，莫名觉得好笑，虽然这事儿有点乌龙，但是这么有意思的人可不多见，遇到了难免心里痒痒的，调戏起来简直爽爆。
　　“哪里不合适？喜欢香香软软的女孩子多正常呢，尤其你这样的，还花了这么多心思研究我，嗯？”
　　安茹不好意思的垂头，这事儿是她不地道，可以说是有点为虎作伥了……想着她就□□了两把怀里的虎。
　　威雅也探头过来说：“真漂亮啊，我能摸摸吗？”
　　安茹立刻点头，飞快把怀里的小公主出卖了，讨好道：“摸摸摸，随便摸，嗨呀，别客气。”
　　威雅含笑，飞快伸手在安茹鼻尖上弹了一下，“摸过了，走吧。”
　　安茹大红脸站在原地愣了一下，好半天才追上去。
　　威雅余光从她脸上飘过，然后眼带笑意说：“说说，对我研究了多少。”
　　这话，是说实话还是说假话呢？安茹吞咽了几下，吞吞吐吐的说：“也……也没多少。”
　　威雅不打算就这么轻轻放过，紧跟着问：“没多少是多少？”
　　“就是知道个你的名字，住在哪里，来米国很多年了，最近在研究一个投资项目，没男朋友……哦也没女朋友，喜欢轻摇滚音乐，颜色喜欢饱和度高的，人喜欢漂亮的，亮晶晶的小创意饰品也喜欢，喝水要喝热的，几乎每天都喝酒，抽烟只抽两个牌子，喜欢吃辣不喜欢吃甜……”
　　安茹巴拉巴拉说了一堆，说着说着就忽然很骄傲，毕竟专业的，三天摸清一个人喜好还不简单？
　　威雅越听越觉得心里怪怪的，还真的没人能把她这些小喜好摸透，然后她深深的看了一眼安茹，问：“那你不知道我喜欢妹子？”
　　安茹讷讷垂下头。
　　不知道。
　　不好意思。
　　她以为妹子是闺蜜，男子是炮友。
　　没想到……
　　毕竟三天，她也不是那种会爬人床底的仙，做仙呢，最要紧的是尊严，哪怕是实习的，也不能爬床和床底。
　　“妹子，也挺好的，挺好的。”安茹尴尬的笑笑，决定揭过这个话题，毕竟，从业以来，第一次犯这种错误。
　　脸都丢到猫腿子上了。
　　威雅也笑着说：“嗯，是挺好的。”
　　气氛一时尴尬了起来，安茹疯狂眨眼，恨不得睁开眼已经各回各家第二天。
　　“既然挺好的，不如你也考虑一下我？”
　　安茹不知道自己是眨眼眨多了还是怎么的，眼皮子忽然疯狂跳了起来，听了这话更是抽搐。
　　十分钟前，陈世华对威雅说：“你要不要考虑一下？”
　　十分钟后的现在，威雅对她说：“不如你考虑一下我。”
　　你们当我月老科实习生是什么了！啊！有没有看在眼里！
　　“呵，呵呵。”安茹尬笑了两声，生硬转移话题，“哎呀，酒吧到了呢，真快啊哈哈。”
　　威雅笑笑，也没追问，反而说：“你是专业情感策划？我有个朋友，暗恋她发小很多年都快神经了，安老师，等会儿咱去接她，你给她开导开导？”
　　安老师？
　　安茹吸了吸鼻子，有点左右为难，一方面，她敏锐的觉得威雅这是想泡她，另一方面，客户啊！送上门的客户，万一这还真就是她的缘分呢。
　　“安老师，陈世华……”
　　“可以可以，去，马上就去，办不成不姓安。”
　　可别提那事儿了。
　　威雅掐了时间，给刚下飞机的于世卿打了电话，电话一挂就跟安茹讲了一下前情。
　　“我这个朋友有点轴，喜欢她发小十几年了不敢说，我看这次回来八成还是没戏，你劝劝她，让她上，感情么，不上怎么能有感情呢？谈恋爱就是要快，你说是不是？”
　　安茹郑重点头，非常对，就是要快，都是因为自己选中的客户都磨磨唧唧，这才让她实习了两百年。
　　安茹仿佛找到了知音，动容的看着威雅承诺，“你说的没错！我就喜欢你这样的客户，等你什么时候有喜欢的对象了，找我，我免费帮你约！”
　　安茹兴冲冲说完，想起来不太对，威雅这条件，根本也不用她来，上赶着约威雅的人不知道有多少。
　　她刚讷讷开口，“我……”
　　“记住了，一言为定，不准反悔。”
　　安茹：……
　　安茹就“我”了一下，后半句只得强制收回。
　　行吧行吧，你说啥就是啥。
　　是我不对在先。
　　俩人出门上车，准备去接威雅的朋友于世卿，刚刚进酒吧被拦下的小公主忽然窜出来，一把揪住安茹的衣服，蹭蹭两下就爬到了她肩膀上。
　　“我闻到了，威雅身上有一点点味道，红鸾星动了，你准备好了，高质量目标，一个顶两个。”
　　安茹歪着肩膀正要把小公主抖下去的动作停顿了一瞬，然后装作若无其事的把小公主揪下来抱在怀里。
　　小公主可以闻到这些人即将恋爱的味道，俗称——恋爱的酸臭！
　　但是威雅，安茹也算是真的研究过的，就算之前她重点关注了威雅身边的男性朋友，但一样可以非常确定，威雅没有任何喜欢的人。
　　嗯，喜欢她的倒是有不少。
　　但是不配对儿啊。
　　威雅前面开车，安茹心里有鬼，坐在后面，小公主几乎糊在她脸上，悄咪咪的撺掇她：“既然没有目标，不如你自己试试，我看她现在只是对你有点想法。”
　　安茹：……你真是个小机灵鬼呢。
　　“白天我还没有闻到，晚上她只见了你，你三百七十二岁了，试试又不亏，万一成了呢？”
　　安茹：……去死吧你这个小机灵鬼！
　　威雅在前面开车，车里放着十分抒情的音乐，威雅时不时跟安茹聊天，问她当红娘遇到的趣事，威雅略微沙哑的烟嗓，在夜风里带着点蛊惑味道的往安茹耳朵里飘。
　　一小时之后，安茹开始思考，如何答应一个半小时之前威雅的那个邀约，才不显得自己轻浮又装字母。
　　那个问题咋问的来着？
　　“既然挺好的，不如你也考虑一下我？”
　　……嗯考虑好了可以。
　　……好好好答应了。
　　……阔以阔以试试呗？
　　……那不如按你的步骤来先睡一觉？
　　妈的愁死了！
　　恋爱有个屁好谈的！
　　作者有话要说：　　这是疯狂立flag的章
　　嘿嘿嘿


第03章 
　　还差六个就可以转正，多么诱人啊！何况眼前就有一个顶两个的优质资源。
　　试试呢，试试又不亏。
　　如果不成，反正威雅也不是那种会纠缠的人，而且经验丰富。
　　关键是怎么开口呢。
　　安茹苦恼的撸猫，旁边威雅忽然说：“我觉得你有点眼熟。”
　　是真的眼熟，越看越眼熟，但是这样优质的女孩子，她不可能没有印象的，但是见了面之后，越看越无端端的觉得对方身上有点什么东西，有点印象，却死活想不起来。
　　作为月老——实习生，这种搭讪方式，一百年前她就教客户用过了谢谢。
　　安如笑出了小酒窝，假装惊喜，眼睛一亮：“真的吗？我也觉得你有点熟悉哎。”
　　小公主趴在安如怀里，露出呕心的表情，安如一把捂住它的脸，害羞又甜甜的对威雅笑，“可能是缘分？”
　　“跟踪三天的缘分？”
　　安如：……
　　你踏马到底想不想泡我？
　　“开个玩笑。”威雅及时打住，眼波流转看着她笑，“可能是因为你是我见过最特别的女孩，忽然就印在心里了吧。”
　　如果安茹不是个实习月老，可能这句话真的会起到怦然心动的感觉，毕竟说话的人言笑晏晏，风流多情中还带着那么一点诚恳，封闭的车里音乐抒情暧昧，关键这人长得还漂亮。
　　安如硬是脸上憋出了红晕，感觉可以了，才松了口气腼腆抿了抿唇。
　　自己教别人的时候不觉得，亲身上阵才发现这事儿有多难。
　　谈个啥恋爱呀真的是。
　　威雅看她腼腆的和小兔子一样，可爱，想揉。
　　威雅略带了一点认真，问她：“你现在有喜欢的人的吗？”
　　安茹一愣，捂在小公主脸上的手疯狂揉了揉，来了来了！嘿嘿嘿，不要怜惜我！正面来，速度点！
　　激动全都掩盖在小公主的软肉下面，面上只有青涩的害羞，还垂了垂眼，小小的咬了一下嘴唇：“没，没有呢，怎么忽然问我这个呀？”
　　小公主挣扎着把自己的脸解救了出来，愤愤在她手上咬了一口，戏精！
　　车停在机场外停车场，周围人来人往，车窗关着，里面的两个人都暗自藏着兴奋。
　　威雅缓慢的伸手过来，纤长的手落在安茹怀里的小公主身上摸了两下，眼神却看着安茹，见她并没有躲避的意思，才缓缓开口说道：“因为不想让你为难，如果你有喜欢的人，我就悄悄后退，如果没有，你介意我前进吗？”
　　安茹：……
　　好问题。
　　不过，你才是专业的吧？撩妹子一套一套的。
　　“我……不介意。”安茹耳尖红了红，好像是羞的睁不开眼了。
　　只有小公主知道她变红的脸是憋气憋得，没睁眼是怕眼冒绿光，加速的心跳不是害羞也不是心动，是熊熊燃烧起来的戏精之魂。
　　唉，哀猫生之多艰。
　　还要被人类摸。
　　威雅放在小公主身上的手往旁边一挪就放在安茹手边了，轻轻勾了勾手指，见她不躲，又握住了她的手。
　　安茹面上软叽叽，心里笑嘻嘻。
　　于是接下来的亲吻也半推半就顺理成章。
　　接吻的时候，既不甜美也不性奋，倒是觉得怪怪的。
　　只能抽出心神想着不要小看这一吻，这是人类文明一小步，但说不好是转正事业的一大步，奈斯啊！
　　威雅的朋友过来的时候，不用小公主闻，安茹自己就能看得出来，何止红鸾星动，简直是差一点东风就能成了。
　　于世卿一上车，威雅就嘲笑她：“没睡没亲，不会连表白都没有吧？谈恋爱么就将就一个字，快。”说到后面还余光在安茹身上留了一下，却看见安茹一直扭头盯着后面的于世卿瞧，都快看出花儿来了。
　　“乖，别理她。”威雅伸手捏着她的下巴转过来，探过去亲了一口，说：“她就是个胆小鬼，毫无借鉴价值。”
　　安茹羞涩低了低头，把下巴从威雅指尖挪开了，又跟于世卿打招呼。
　　于世卿看起来确实状态不好，虽然面无表情，瞅威雅的时候甚至还有点想翻白眼，却带着发自灵魂深处的疲惫和丧气。
　　到了酒吧，喝了一会儿之后，威雅给她使了眼色，安茹已经准备好久了，瞅准机会加入话题，旁敲侧击的打探起于世卿的感情问题。
　　青梅青梅，闺中密友，对方在国内混娱乐圈，是个很优秀的人。
　　她好歹是月老科，专业的，虽然是实习生，套路虽然没有威雅多，但是劝起人来，声音里自带令人信服的功能。
　　比催眠师还要技高一筹。
　　酒喝到最后，变成了于世卿一个人的买醉，过了十二点，终于停了下来。
　　在酒吧里坐着还好，看不太出来，一出门，冷风一吹，威雅脱了外套披在安茹肩上，扭头问于世卿：“想不想回去？”
　　于世卿说：“想！”
　　说完忽然蹲在蹲了下来，像是一个字就用完了她全部力气，走到身边才听见她隐忍的哭泣，像失去主人的可怜的小奶狗。
　　威雅叹了口气，骂道：“傻逼。”
　　然后把人丢进车里。
　　安茹披着外套上车，威雅叹了口气说：“先把这醉鬼送回去。”
　　没说之后的安排，安茹也没问。
　　等把人送回去之后，威雅把人撂上床，安茹站在门口说：“我看她就是缺一个契机，现在也不是太晚，不然我们去帮她买一张明天的机票？说不定睡一觉醒来，就忽然想通了呢？”
　　威雅听了点点头说：“嗯，也有道理。”
　　于是大半夜，两人又买了机票送回来，威雅还留着一张便签纸。
　　安茹也一直跟着，看完她写的内容之后说：“你还挺有心的。”
　　威雅也是万花丛中过的人，被安茹平平常常的一个眼神看的心里莫名骚动，女女关系上，她一向打直球，魅力极强，从不反弹，讲究的就是双方自愿和谐美好。
　　于是她伸手搂住了安茹的腰。
　　安茹害羞的把脸埋在她胸口。
　　隔壁多开一间房，春宵一刻值千金。
　　撩起来安茹确实是假装青涩，办起正事来就是真的青涩了，全程威雅主动引导，半中间安茹还舒服的迷迷糊糊，毕竟仙体，不容易累，俩人纠纠缠缠换了几个姿势和地方，最后还是威雅先不甘不愿的睡着了。
　　安茹洗了澡换了衣服，坐在客厅里一手撑着下巴，没烟愣是拗出了个沧桑的造型。
　　小公主趴在她面前的桌子上，瞳孔幽幽发光，“天快亮了。”
　　安茹沧桑点头，三百七十二年的母胎单身，今夜终结。
　　想想还有点小开心。
　　毕竟很有体验感。
　　交流的不可谓不深入，但是现在她仔细看看，仿佛威雅那红鸾星依旧没变化。
　　于是反过来幽幽看着小公主。
　　一人一猫幽幽互看半小时，确认过眼神，自己是被骗的人。
　　“你踏马逗我呢吧？最重要的环节都过了，这不还是没变化吗？再说她是人，我是仙，而且是当事仙，你确定我俩成了能算我一单？”
　　小公主当然不能确定，只是不想错失任何一个机会。
　　安茹勃然大怒：“你玷污了我的清白！”
　　小公主胡须动了动，“四个小时。”
　　安茹：“……”
　　小公主：“三百七十二岁。”
　　安茹：“……”
　　小公主：“你很回味。”
　　安茹：“……”
　　直击灵魂的三句话，安茹膨胀起来的泡泡立刻溃散，掐着兰花指对着小公主嘤嘤嘤，“你再也不是爸爸的小可爱了，再也不是爸爸的贴心小棉裤了……”
　　小公主立刻打断了她的发挥：“不，我一直都不是，还有，别叫我小公主，呕心。”
　　安茹被噎了一下，这会儿心情也复杂着，收起了自己无处安放的戏精之魂，叹了口气正经了起来。
　　“走吧，既然没用，拖拖拉拉的也不合适。”
　　安茹看了一眼卧室，头也没回就走了。
　　白猫跟在后面，虽然怼了安茹，但到底是自己预估错误，才导致了现在的局面，犹豫了一下，踌躇不安的跟安茹道歉：“对不起。”
　　“嗨呀，没事儿。”
　　白猫抬头看着她：“就这么走了，是不是有点不好？”
　　安茹脚步微顿，然后又镇定的走了，“没什么，就当作是场韵事，这种韵事，对她来说不是第一次。”
　　毕竟跟踪过调查过，虽然搞错过性别，但核心并没有变，威雅没谈过恋爱，但不是没有过床友，瞅瞅她撩妹那套技术！本教练也想学！
　　白猫默不作声垂着头，跟安茹隔了几步沉默的走，是它没沉住气，行百里者半九十，最后几单，还是急了。
　　安茹忽然拍了拍自己的肩膀，背对着它说：“小公主，到朕这里来。”
　　这次白猫没反对这称呼，跑了两步，动作敏捷的抓着她的衣服就跳了上去。
　　买票的时候安茹看过了，今天回国的机票还有。
　　作者有话要说：　　收到了营养液哎！谢谢！


第04章 
　　阳光从暗色的窗帘缝隙里悄然扎进来，肆无忌惮的对着床上躺着的人照，一条光影在凌乱的床上一波三折，最后精准落在床上人的眼睛上。
　　威雅睁着眼，很累，很虚，感觉身体被掏空……
　　人生中头一次，脸都要丢尽了。
　　威雅醒过来的时候，太阳还没有这么烈，身边是凉的，被子枕头都很整齐，要不是身体太疲惫，她几乎都要以为昨天晚上只是做了一场美妙的绮梦。
　　威雅从来没想过，自己会面临这样的情景，一夜凌乱，那人走了。
　　只言片语，啥都没留。
　　感觉自己就像是被用过就丢的小可怜，威雅捞起被子被自己捂了进去，扎心了。
　　难道是嫌弃自己体力不好？毕竟昨天到最后她是真的很累……但是安茹看起来很兴奋，浑身粉红。
　　威雅一直认为谈恋爱结婚都是不靠谱的事情，感情算什么玩意儿？看顺眼了来一发，爽了就好，但是难得碰见一个，爽了之后，还想再来一次，身娇体软敏感青涩又大胆，极品中的极品，回味一下也正常。
　　虽然这么想的，威雅在床上翻腾了一会儿之后，还是起来了，装作平常的样子叠被子，翻枕头，甚至床边上的地毯都捞起来抖了抖不存在的灰，洗手间的瓶瓶罐罐挨个拿起来擦了一遍，站在从来没用过的厨房里的时候，威雅忽然顿悟了：“我这特么的是在干啥？”
　　什么也没找到，从头到尾，只知道对方叫安茹，职业红娘，没了。
　　生命中以独特的方式出现的一个特别的人，然后以迅雷不及掩耳的姿态修然消失。
　　有点怪怪的。
　　一整天都觉得空落落的，威雅把这种感觉归类于“不平衡”，自己被榨干了，对方走了，哪那么美呢？
　　游荡了一整天，晚上威雅又去了昨天的酒吧，乐队没换，来喝酒的人大同小异，一个身怀凶器的女人跟她抛媚眼。
　　威雅不咸不淡的接收了，那女人端着酒杯靠过来，在威雅耳朵边上吐气如兰。
　　威雅脑子里不知道怎么回事就想起安茹假装娇俏的小表情。
　　女人手放在她腰上，威雅就想起昨天晚上……
　　总之，哪里都不对了！
　　难道是昨天晚上消耗太大，今天没精神了？
　　威雅头一回拒绝了按她以前的眼光来看算得上中上的女人，一碰到一起，不自觉的就会拿这人跟安茹对比，腰没安茹细，胸大的过分了点，屁股应该是假的……
　　贤者状态持续的时间有点长，比昨天晚上持续的时间长多了。
　　第一天威雅镇定中带着点失落，第二天开始频繁看手机，第三天开始隐晦的关注滋阴补阳保健品，第四天门都不想出，在家玩了一天游戏。
　　她一上线，游戏里就有人找，是经常在一起玩游戏的网友，算固定队友吧，一个网红主播，一个大一新生，还有一个是骚话连篇的猥琐汉子。
　　猥琐汉子操着粗野的腔调，上来就说：“哈喽！亲爱的，伦家等你等得好苦啊！”
　　威雅抓了抓头发，声音比在外面的时候懒散的多，眉头一皱说：“别恶心了，有你这样的伦家吗？”
　　频道里粗野的汉子忽然消了音，放在以前早就嘤嘤嘤了。
　　威雅心里烦躁，也没当回事。
　　那边的安茹只觉得频道里这声音有点熟悉，一个大胆的想法被她死死压着，毕竟，世界上怎么会有这么巧的事呢哈哈哈。
　　“来来来，甜蜜双排，让我们红尘作伴找辆摩托，跑到地图的尽头，用我雄厚的肩膀保护你。”
　　话音未落，安茹就被威雅一平底锅爆头干翻在地。
　　“求我啊，求我我就救你。”
　　那边的安茹吓得鼠标都扔了，以前没注意过声音，现在仔细一听，这队友声音怎么越听越像是威雅啊？
　　安茹过了一会儿，才小声说：“姑奶奶，求你了。”
　　威雅把她扶起来，丢给她一个急救包，“我喜欢妹子，你要是妹子再跟我聊骚。”
　　安茹：“……”
　　惊了个呆！
　　不过看起来她没打招呼就走对威雅好像也没什么影响嘛。
　　安茹关了麦，求助般的扭头看着趴在架子上的白猫：“快快，你听这声音，是不是威雅？”
　　白猫沉默了一会儿，板着脸说：“是不是，你心里没数吗？”
　　安茹有点慌，那边威雅还在催她快准备开始。
　　安茹羞愧的低下头跟小公主说：“我觉得自己就是陈世美……”
　　“你不是说，你们是心照不宣的一|夜|情吗？”
　　安茹呆了一下，是哦。
　　“而且你游戏里一直是猥琐男。”
　　安茹立刻瞪起了眼：“胡说什么，我这是胸肌50寸的猛男好不好？”
　　但是小公主这番话还是成功安慰了安茹，但毕竟心虚，接下来什么骚话都不敢说了，老老实实打了游戏，手速依旧惊人，反应依旧敏捷，轻松带妹吃鸡，但是一想到这个妹是威雅，一点也高兴不起来。
　　安茹匆匆下了游戏，后悔的肠子都青了，“我怎么没一早发现威雅就是她呢。”
　　小公主不是太理解，发下不发现有什么区别吗？
　　安茹哀嚎道：“这有朝一日我掉马，你想想我像不像变态？！”
　　小公主偏头想了想说：“你不就是吗？”
　　这几天威雅酒都要戒了，安茹过得可美了，回了国，重新租了房子，打听了于世卿和她那青梅的消息，又花钱找了门路，也签约进了金盛。
　　而且她长得漂亮，嘴又甜，经济人也挺满意的。
　　签约进来之后，安茹才发现，自己这实习生马上就可能要转正了！
　　混娱乐圈的这帮人，几乎全是适婚年龄！
　　公司宿舍刚装修完可以住，安茹就搬进去了，她就一人一猫一台电脑，东西找个搬家公司都嫌浪费。
　　安茹出门溜达了一圈回来就找不到她的猫了，斜对门的人好像刚搬进来，很多东西都堆在门口。
　　“小公主，小公主啊！”
　　整一层还没有其他人进来住，房间都是空的，安茹没走几步，斜对门出来一个女孩，气质美女，眉目俊秀，好奇的问她：“你是在找猫吗？”
　　正说着，一直白猫从唐爱华脚边钻了出来，踩着优雅的步子，朝着安茹走了几步就被抱了起来。
　　安茹笑的可甜了，抱着猫说：“你好呀，我就找它呢。我叫安茹，住这门。”
　　她说着指了指自己房间号。
　　“我叫唐爱华，刚搬过来。它很漂亮。”唐爱华真诚的夸赞道：“你也很漂亮。”
　　回了房间，安茹刷啦一下蹦起来，脑袋咣的一声撞在房顶上，“我真是个天才！哈哈哈哈哈签约金盛真是太机智了！一天碰到两个目标！两个！”
　　白猫从癫狂的安茹手里挣扎着蹦出来，一本正经的跟她强调：“别叫我小公主了！”
　　安茹捏着兰花指嘤嘤嘤。
　　嘤完了，跟白猫说起了正经事，“楼上有个歌手，也是刚搬进来的，我看他身上有点红鸾星动啊！对象应该就是来给他搬家的女孩子，很腼腆，郎才女貌挺般配。你准备一下，晚上上去踩踩点，看看情况。”
　　白猫似乎也没想到开张的能这么快，愣了一下说：“刚刚那个唐爱华，就是于世卿的青梅，你还记得于世卿吗？就是威雅的……”
　　“记得记得，晚上就去看看。”
　　虽然是当作一夜情处理了，但安茹每次听到威雅的名字，还是有点虚，尤其知道了威雅就是她吃鸡小分队固定队友的时候，更特么虚了。
　　“我绝对是病了。”威雅看着自己面前的水杯，不喝酒改喝白开水了，索然无味。
　　最近也不想去约美女了，锻炼强度也加了，保健品吃了两盒，游戏也没怎么玩了，不知道为什么最近猥琐队友不上线了。
　　虽然猥琐了点，但是技术好意识强，跟她配合无比默契，组过几次路人队友，都很不舒服，于是游戏也撂下了。
　　威雅觉得自己中邪了，甚至找了陈世华去打听安茹，陈世华一脸便秘的表情，给的电话号码是空号，她又问了同样见过安茹的于世卿。
　　她只是想找到安茹，跟她说一句话：“我特么不是不行啊！”
　　威雅一手捶在桌子上，接了于世卿的电话。
　　“我见到你要找的人了，在国内，你要回来吗？”
　　威雅捶下去的手一抖，碰翻了水杯就立刻挂了电话。
　　怪不得，怪不得怎么都找不到人，原来已经跑了啊！
　　好好好，威雅一想到自己这段时间过的跟傻逼一样，就恨不得飞过去抓住安茹再来一次。
　　作为攻，作为一个优秀又标准的T，上次，绝对，是意外！
　　不然，为什么睡觉前好好的睡了一觉人就跑了？！
　　这理由她琢磨半个月了！
　　错不了。
　　作者有话要说：　　劳动节快乐～～～～～～～


第05章 
　　安茹找到机会就去跟楼上的秦然套近乎，最近秦然没有什么安排，每天总能找到各种机会去偶遇。
　　“早啊，今天怎么没见那个小姐姐啊？”
　　安茹颇为自来熟，说起小姐姐的时候仿佛只是随口问问，秦然沉默了一瞬，嘴角往下垂了垂说：“她不是圈内人，在上班。”
　　说这话的时候他表情有一瞬间的不高兴，安茹立刻顺杆问：“你们感情挺好的呀，她很喜欢自己的工作吗？要不你可以请她来给你做助理什么的，挺方便的。”
　　秦然无奈的叹了口气，他搬家的时候就碰见过安茹，认识几天，连他自己也不明白为什么会在他并不熟悉的人面前这么放松，但是能说出来的感觉很好，他也真的心里郁闷的很。
　　“我提过，她拒绝了。”
　　安茹算出来这俩人有情缘，俩人缘分还挺深的，大概现在还没到时候，就差她的一把火了！
　　聊了几句之后，安茹提着她从楼上买的蛋糕回房间，把从窗外跳进来的小公主抱了满怀使劲揉了揉，“怎么样啊小甜心？”
　　小公主胡须抖了抖，恨不得把隔夜饭都吐出来，挣扎着从安茹怀里探出一张被揉的凌乱的猫脸，彻底放弃了纠正她那恶心的称呼，直接说：“三点一线，张一曼人际关系特别简单，跟同事相处一般，男女关系也极其简单，没有交过男朋友，也没有喜欢的对象，而且除了秦然，也没人要追她。”
　　“挺好挺好。”安茹乐呵呵的点头，既然她没有其他的考虑，秦然条件也不错，又是真心喜欢她，俩人也有感情基础，这单好办！
　　安茹美滋滋吃了半个蛋糕之后，昨天见过的唐爱华来邀请她一起吃火锅，安茹一抹嘴，羞涩的说谢谢。
　　然后在唐爱华和于世卿放下筷子之后欢快的收了桌子上所有的底，甚至还想往汤里放两块面。
　　安茹嘴唇红嘟嘟的，看着唐爱华的眼神简直要放光：“你真是好人。”
　　唐爱华：……啊？
　　安茹很满足，她吃过人间两百年的食物，感觉到现在也没有吃一遍，东西越来越好吃，调味品越来越多，可选择的食材也越来越丰富。
　　唐爱华起身去房间里找东西，于世卿看人走了，才一边收拾着桌子上的碗碟，一边小声问安茹：“你不是跟威雅在一起吗？”
　　安茹愣了一下，抬头看着于世卿笑了，“我为啥要跟她在一起啊？国内这么好，说话听得懂，美食又多，还有小花花这么可爱的姑娘。”
　　唐爱护拿着一个小瓶子从卧室出来，听见了尾音，随口问：“什么可爱的人？这是消食片。”
　　她怕安茹真的吃的多了，瘦瘦小小，至少吃了她的四倍，小姑娘逮着好吃的容易收不住积食。
　　安茹从善如流接过来，嘴巴很甜，笑的特别可爱软萌，“说你是最可爱的人。”
　　唐爱华扭头问于世卿：“火锅里放冰糖了吧？”
　　这嘴甜的。
　　安茹自觉收拾垃圾，唐爱华去洗碗，于世卿收拾东西，看着唐爱华走了，于世卿问她：“你们不是昨天才见了一面吗？”
　　怎么熟的这么不见外？
　　安茹耸耸肩，“嗨呀，那有什么的，我跟威雅第一次见面还睡了呢。”
　　于世卿心里警铃呼啦啦的响，扭头就跟威雅发短信：人在金盛，速回。
　　安茹扔垃圾回来，摸出个小盒子递给唐爱华，“送你们乔迁的礼物，火锅可真好吃啊。”
　　唐爱华犹豫了一会儿接过来，打开之后发现里面只是两根红绳编的手链，花纹很别致，手感也很舒服，看起来并不是特别贵重的东西，收下后顺手递给于世卿一根。
　　安茹在旁边悠然道：“情侣款哦，不过你们带正合适，漂亮，很配。”
　　于世卿神色如常戴上，唐爱华悄悄瞥了她一眼，摸了摸已经戴在手腕上的红绳，笑了笑说：“谢谢，来加个微信吧，以后可以一起玩。”
　　于世卿：……
　　这情感策划是不是有问题？怕不是要策反？
　　威雅在接到于世卿的电话之后，整个人就呈现出气急败坏又焦虑兴奋的诡异状态，垫着脚从二楼匆匆游荡到车库又步步生风冲回卧室，很好很好。
　　等着！
　　收到短信之后，威雅的兴奋劲儿戛然而止，无他，就因为金盛。
　　金盛大老板是她血缘上的亲爹威弘文，威弘文从具备生育条件之后，毕生精力就都放在人类的繁衍上，子女多如过江之鲫。她亲妈林玲女士也不遑多让，要不是肚皮揣在她身上，威弘文那过江之鲫的子女到她这里也是九牛一毛，不过男女那点事，威雅早就看开了。
　　但是安茹在金盛，她还要回去吗？
　　威雅低头看了看床，床单被套枕巾全都换了，跟那天一点也不一样，但她老觉得这改头换面的床依旧在对她说三个字：你不行。
　　“啊——”
　　折磨了一天，威雅板着脸跟威弘文打了电话，买了机票，一下飞机就有车过来接，司机跟个奶油小生似的，手长脚长，给她开车门抛媚眼，“林总让我来接您。”
　　威雅寒着脸，手一伸，冷冰冰道：“钥匙。”
　　上了车，威雅把那小哥关在车门外，降了半个车窗说：“转告林女士，下次派个……算了。”
　　她原本想说胸大腰细屁股翘，想想自己现在心魔未消，天仙下凡怕是也治不了，拉继而倒吧。
　　威雅一路到金盛，门口已经有人等着了，二话不说请她先去见董事长。
　　威雅忍着不耐烦，走得跟个斗鸡似的，一路带着风掀进了董事长办公室。
　　威弘文五十来岁，保养的跟三四十一朵花一样，等威雅一进来，额头上仿佛凭空多出了皱纹，“随便你在公司干点什么，吃闲饭也养的起，别再到处跑了。”
　　威雅毫不客气翻了个白眼，“就这事儿？”
　　也不知道是不是因为种子撒的多质量就均分了，威雅的弟弟妹妹们要么还在上学，要么折腾点空壳子公司，要么就等着闲养。
　　林女士对这些私生子女从来不插手，但她只有威雅一个女儿，毕生的母爱表现为，我的资产都是威雅的，你的公司继承人也必须是威雅，敢撂下我闺女，我跟你没完。
　　林女士也是风中傲立一朵奇葩，她如果是男的肯定能跟威弘文变成拜把子兄弟。
　　威弘文被她这态度气的眉毛一抖，“行了忙你的去吧。”
　　父女亲情怕还没有门口小秘书的乳.波大。
　　威雅参观了一下自己的办公室，翻着桌子上的时尚杂志，装的人模人样的说：“把最近签约的艺人资料都给我一份。”
　　没多久，几十g压缩包就发到了她电脑上，配套的还有好几个文件箱，里面装着纸质版。
　　威雅：……
　　配给她的助理特别会察言观色，看她一动不动，试探着说道：“我这边有汇总过的，您想了解哪一部分的？”
　　威雅手握成拳抵在嘴边咳了一下，“那就先从宿舍开始吧，听说住宿综合楼刚装修过，先去看看。”
　　金盛给艺人准备的有宿舍，条件还不错，按等级划分，越牛的人住的楼层越高，当然一层比一层条件好，中间几层有健身房游泳室餐厅娱乐室一应俱全。
　　威雅边听着介绍边点头，一层一层来，每走到一个房间门口就要等着助理说里面住着谁，年轻助理一头冷汗，这么多人，他哪里记得全啊！
　　走到五楼，威雅站在玻璃窗口往下看，一眼扫过去就看见外面的人。
　　满脸都是阳光言笑晏晏，生活不知道多幸福，旁边是一个顶着粉色头发的男人。
　　威雅立刻阴转暴雨，恨不能浑身冒电，隔空问问她到底为什么不打招呼就走。
　　助理立刻给旁白：“那是新签约的女艺人安茹，各方面都很优秀，跟秦然关系特别好，哦秦然就是那个粉头发的，是个歌手，最近没有安排活动，所以两个人经常结伴散个步什么的，我们公司艺人相处都特别好。”
　　团结，和谐，有爱，严谨，活泼，热情。
　　威雅抿了抿红唇。
　　呵，女人！
　　作者有话要说：　　修仙党的胜利！
　　我不困，真的


第06章 
　　红绳送出去之后，安茹就知道于世卿跟唐爱华这单差不多成了，她能感觉到，相合也就是时间问题，可能有一点困难，但是十拿九稳的事，而且现在她跟唐爱华关系也不错，加了微信好友，时不时隔空指点一下，还能早日促成好事。
　　当务之急是楼上那位，接触了几天，安茹基本明白怎么回事了，秦然是挺喜欢张一曼的，但是他太软了，虽然也是暗恋朋友，但是秦然跟于世卿不一样，他是一步都不愿意主动踏出去，工作上全都听经纪人的，生活上全都听他妈和助理的，他助理就是他小姨。
　　身边所有的人都在教育他不要谈恋爱，这个年纪就应该多出专辑奋斗事业，又名有钱有地位之后，什么样的女孩不好找？
　　安茹有点头疼，一早就准备上楼买早饭，顺便卡着点跟秦然偶遇一下。
　　卡点的安茹站在电梯口等了十分钟，威雅寒着脸站在拐角处看了她十分钟。
　　十分钟后，安茹微信朋友圈提醒，秦然：竟然要补拍MV，突然的惊喜。
　　安茹：……
　　兄弟啊，我看你情路有点坎坷。
　　威雅收起手机，心满意足转身走了。
　　来之前天天想着找到人见面好好问问她，见了面之后，威雅有了更好的想法，之前被安茹跟踪了三天，现在自己有时间有条件，也跟她三天。
　　才两天，威雅就发现现在的安茹跟和她在一起的时候根本不一样，别说被自己撩几句就脸红了，她甚至会对着手机猥琐的嘿嘿笑。
　　甚至手把手教楼上的秦然怎么追女孩！
　　上个被手把手教的人是谁？是自己！后来怎么着？亲自上了！
　　安茹有点郁闷的，唐爱华走了，楼上的秦然也走了，目前就发现了两对，两对都离她而去。
　　“小公主，朕真的好命苦啊！”
　　白猫身手敏捷往前一窜跳上柜子顶躲过一劫。
　　安茹生无可恋的瘫倒在沙发上，唐爱华那边没问题，俩人互相都有点意思，而且也一直在一起，于世卿就是唐爱华唯一的贴身助理，贴身么，长此以往日久生情太正常不过了。
　　秦然这边就不太好处理，她本来是计划这两天就改造一下秦然的，谁知道眨眼人就没了。
　　第二天，安茹久不露面的经纪人忽然给了她一个活，一个还挺知名的香水广告拍摄，安茹就算以前没有混过圈子，也知道以自己现在的咔位，别说香水，姨妈巾都难接。
　　“薇薇姐，我这么快就可以拍广告啦？”
　　薇薇安不动声色的笑着把她夸了一遍，最后说：“好好表现，把握住这个机会。”
　　实际上，这个广告原定的人只有肖艳，今天忽然就加了一个安茹，而且手续齐全，所有人都没有异议。
　　难道安茹也是个有背景的？
　　筹备的事情不用安茹参加，安茹捂着心里的懵逼之情，跟着人去见了客户，是个金发碧眼的小帅哥，见了安茹饶有兴趣的看了好久。
　　接下来的试拍也很顺利，安茹就等着肖艳来就行。
　　肖艳比她人气高多了，长得比名字艳丽，身材也是相当傲人，画了浓妆之后更是勾人，一颦一笑都恰到好处。
　　安茹虽然不是专业的演员，但她好歹在人间实习了二百年，是个专业的戏精。
　　俩人一个热情似火，一个娇艳如花，贴在一起的时候画面诡异的和谐美丽，围观的所有男人女人都看的移不开眼睛。
　　肖艳的艳是奔放的像是洒满了荷尔蒙，安茹的艳是纯净中不经意的，当两人的身体贴在一起的时候，气氛互相带动着变了。
　　摄影师频繁换着角度，生怕漏下一丝一毫。
　　金发碧眼的小哥也一脸赞叹，而且飞快拍了一张照片发给威雅。
　　其实根本不用，威雅就站在角落里，眼神跟着安茹直到干涩才眨了一下，吞咽了几次之后，板着脸走了。
　　回去之后不光要来了照片，还拷贝了视频，盯着屏幕里的人看到半夜。
　　她故意安排的，就是因为肖艳跟她稍微有一点像，她想看看安茹会有什么反应。
　　于是第二天换了场地继续拍。
　　安茹背了个包，下楼碰到肖艳的车，墨镜遮了半张脸，露出来的红唇很丰满，“上车，一起去啊。”
　　今天算是第二次见面，安茹一开始还以为肖艳是跟威雅差不多的类型，网上搜到的也说她是御姐女王。昨天拍了一天广告，安茹发现她确实话不多。
　　昨天拍摄很顺利，但是今天不知道为什么，每次安茹跟肖艳贴的近了点就会ng重来，那金发碧眼的小哥一脸不高兴。
　　刚一暂停，他就气冲冲的出去了，没多久又气冲冲的回来了。
　　今天暂停拍摄。
　　所有人都摸不着头脑，不知道怎么回事，跟昨天一样拍不就可以了？两款香水表达的都很好，视觉盛宴。
　　安茹就一个包，没助理也不用收拾东西，跟肖艳打了个招呼，肖艳助理不在，她三两步过来，挎着安茹的手臂说：“反正时间还早，去逛逛。”
　　安茹就不是客气认生的人，俩人挽着手臂欢欢喜喜去逛街。
　　这边威雅摸了一把被喷了一脸的口水，淡定的说：“她的加入本来就是临时的，当时你拒绝了。”
　　金发碧眼的小哥普通话说的挺溜，瞪着眼咆哮道：“我后来同意了！我们有合同，我要用她！她很神奇，有魔力！”
　　这一点威雅也不否认，但她就是看不下去安茹跟另一个女人卿卿我我磨来擦去，还一起逛街！这才见第二次面！
　　“我再给你换一个，流量明星，粉丝多。”
　　“不！除了她我谁都不要。”
　　威雅腮帮子上筋蹦了蹦。
　　安茹跟肖艳去逛了街，肖艳是合心意的就买，面不改色刷卡，还想给安茹刷，被拒绝之后以一副过来人的语气说：“妹妹，人活着就是要及时行乐，钱花出去才是钱呢，这世上只有钱才是真的。”
　　安茹发现肖艳好像不是御姐女王款，她就是个神经粗的大姐，对喜欢的直观表示就是钱，相信贵的就是好的。
　　安茹也有钱，毕竟两百年了，自己扮演自己亲戚，继承了不少自己的家产，对钱也没多大概念。
　　俩人一顿血拼回去，安茹发现自己家隔壁住了人，她找了个小礼物准备培养一下邻居之情，邻居一直没回应。
　　可能是个阿宅呢，安茹也没再继续就走了。
　　房间里威雅坐在沙发上，两腿翘着，撑着下巴沉思起来。
　　自己这样是不是有点变态了？
　　作者有话要说：　　本来想早点更新的，这样大家不用和我一起修仙……
　　谢谢Biu～的地雷。
　　虽然收到地雷我确实很开心啊，不过大家还是要先住顾好自己呀


第07章 
　　新搬来的邻居作息时间好像刚好跟自己相反，不管她是出门还是回来，隔壁的门总是关着的，留意了两天，广告拍摄快结束了，安茹也就没有再注意过。
　　广告拍摄中断了一天之后，莫名其妙的又顺利起来了，也就两三天的功夫，安茹跟肖艳以一种同时没心没肺的姿态迅速熟络了，成为买友和吃友。
　　广告拍完，安茹悠悠然回宿舍，走到半路，一辆黑色宾利慢悠悠滑到她身边停下，车窗摇下来之后里面的人客气的露着一脸笑，是真笑，嘴角尽量的拉大，不等安茹问就先自我介绍。
　　“我姓高，高原卫，陆总介绍我来的，说您帮人谈恋爱可专业了，要不，咱俩换个地方聊？”
　　他把车门都推开了，还一边不太好意思的说着：“我本来准备先打电话预约的，但是那个号码是空号，真是太唐突了。”
　　安茹迟疑了一下之后，没等他下来，就先打开前面副驾驶的门就坐了进去。
　　高原卫楞了一下，随后笑的自在了点，让司机开着车走了。
　　高原卫已经订好了位置，安茹没来过这家店，见安茹犹豫，这人二话不说招牌菜全点了，菜单一收扭头讪笑道：“我也是第一次来，都点了尝尝，吃不完我带回去就行。”
　　高原卫一身的名牌，车也不错，长得虽然不能说很帅，也就是普通人，笑的时候眉毛都展开了一眼，有点傻乎乎的。
　　“我先介绍一下情况。”高原卫拘谨的双手并在一起，双眼亮晶晶的看着安茹说：“你相信一见钟情吗？”
　　安茹：……
　　你这个开头，别致的像是要追我。
　　安茹狠狠一点头，跟真的一样，“信！”
　　得了她肯定的回复之后，高原卫立刻就笑了，一个糙汉子满脸洋溢起粉色的泡泡，“我第一次见她的时候，她在给我们公司的一个产品拍广告，我过去的时候她刚好把眼镜摘下来，我看着她，感觉看见了爱情，你知道吗？问世间情为何物……”
　　万万没想到这糙汉子原来有一颗这么敏感的内心吗？
　　安茹打断了他的诗性，看得出来，不打断怕是要听他单口相声夸那个女神一整天。
　　“她认识您吗？”
　　高原卫尴尬的捏了捏手指，“我后来加了她微信，但是她不怎么回复我。”
　　安茹申请看微信，聊天记录里全都是，吃了吗？睡了吗？早上好忙不忙，看得出，是他能干的事了。
　　“她总是不冷不热的，后来连消息都不回复了，我，我也不敢去找她，怕给她造成不好的影响，哦对了，她是个明星，叫肖艳，跟你在一家公司的。”
　　惊了！
　　安茹眨了眨眼，“谁？金盛，有几个肖艳？”
　　“啊？还有好几个吗？”高原卫也懵了，“就是身材很好很漂亮，演过三王爷的宠妃和春意正浓那个。”
　　安茹：……
　　肖艳成熟性感的身材让她出名的第一步，就是出演了不少一听就很三俗的小成本电视剧，以热辣身材迅速出名，甚至不少人提起她印象里都是艳星。
　　这位高先生，真的是，很诚恳啊。
　　“你能不能，就是，帮帮我，价钱随便你开，只要能成，我的诚意是绝对够的。”高原卫露出他成功商人的一面，“能约会一次，十万，两次二十万，三次四十万，如果能谈恋爱就八十万，能结婚，你开价。”
　　安茹：……
　　这位是散财童子吗？
　　有这么多钱，追肖艳，根本不用找她，拿钱也能砸出一条路来了。
　　不过安茹再一想他俩那聊天记录，想必砸钱也不那么好砸。
　　天价订单和一顿丰盛的饭菜过后，安茹乐淘淘的说：“我回去了解一下情况，您等我消息。”
　　高原卫激动的不能自已，立刻吟诗：生命诚可贵，爱情价更高！
　　但他没往后说，可见也不是那么傻乎乎。
　　吃过饭，高原卫又把她送回公司附近，还挺心细的。
　　安茹从车上一下来，就美的要蹦跶，还差六对，唐爱华于世卿是实打实一对，楼上那个，加上高原卫这个，一半了！离家的孩子流浪在外边~没有那好衣裳也没有好烟~
　　两百年！整整两百年，马上就要结束了！哈哈哈哈哈，仰天大笑出门去，我辈岂是实习生！
　　选择金盛，真是大大滴明智！
　　安茹美的冒泡，也没注意到身后不远不近的跟着的人。
　　一路晃荡着回宿舍，先跟肖艳发了个微信：亲爱的~~~有男朋友吗？
　　肖艳：就算我没有，但我异性恋，要求一米九胸肌壮硕年轻有为器大活好公狗腰，对你不感兴趣谢谢。
　　安茹：美死你吧就！
　　一路跟着她回来的威雅在走廊上被刚回来的于世卿碰了个正着，威雅一头卷发全都收了起来，还带着帽子，一看就是刚尾随归来。
　　“跟踪狂。”
　　威雅瞪了她一眼，又小心瞥了一下安茹房间门，怕不隔音，但还是谨慎的没吭声，回房间之后沉着脸坐在书桌后面。
　　电脑屏幕是她选的安茹拍广告的一张照片，桌面上放着一个文件夹，名字叫小骗子，打开里面一个文件夹里放着安茹的照片和视频，一个文件夹里放着文档和表格。
　　文档最下面加了一行：男2，疑似正经客户。
　　但是安茹都已经签了金盛了，怎么还在做感情策划吗？威雅不是太懂，可能这就是真爱？
　　薇薇安原来给安茹的安排是在拍完那个广告之后，肖艳有一个新剧要开始拍摄，可以把安茹也带进去，安茹在剧里戏份可能少一点，但是跟肖艳碰撞出来火花，广告宣传上来之后，起步就要比一般的练习生啊小萌新啊都要高了。
　　但是这计划不知道怎么回事无疾而终，被驳回了，薇薇安吃不准这又是什么新套路，只得暂时把安茹搁置在原地。
　　史上唯一一个闲的发毛还非常高兴的娱乐圈萌新出现了。
　　但毕竟是正儿八经的签约近来的，老这么闲着啥也不干，也不太像话，安茹调整了一下心态，跑去找薇薇安，表达一下自己对工作的热爱。
　　上了楼，先去洗手间解决一下人生大事，正准备推门，外面刚好有人提到她，是薇薇安。
　　“安茹很有天分，这次也是个好机会，之前她跟肖艳一起拍广告，我听说也是你安排的。”
　　安茹侧头把脸都快贴门上了，原来她接的那个广告果然是有内情的吗？
　　“你想多了。”
　　多么熟悉的烟嗓，安茹瞬间就是一哆嗦，虽然也不知道自己哆嗦啥，但是威雅是怎么回事？她不是在米国吗？不是一个吃喝玩乐小富婆吗？
　　怎么听着好像还是个小领导啊！
　　威雅拿纸巾擦着手指，皱着眉漫不经心的说：“肖艳接的这个剧不适合她，日后，以后再说。”
　　薇薇安不懂她为什么在说了“日后”又硬是改成了“以后”，不过看起来安茹的背景原来真的是这位传说中的继承人？
　　安茹等着俩人都走了才出去，也没再找薇薇安，默默的回了宿舍，最近她连玩游戏都是一上线看到威雅在就立马下的，搞得另一个朋友解吉都问她怎么回事了……
　　没想到，这世界也太小了。
　　为什么要选择金盛？怕不是脑子里进水了！
　　安茹一回房间就仰天长叹，把自己缩的跟个鹌鹑似的。
　　小公主从柜子顶上跳下来，拿软肉店爪子按她的脸，“这是怎么了？”
　　安茹哭丧着脸说：“我现在解除合同怎么样？我有钱，违约金不是问题。”
　　小公主胡子动了动，把自己的小爪子从安茹手里抽出来，“威雅来了？”
　　安茹瞬间瞪大了眼睛，“你怎么知道的？”
　　“除了她，你见谁都像猫见了耗子。”
　　安茹：……
　　兄弟你这么直接过分了吧？
　　但毕竟金盛里面客户多资源好，安茹也就是说说，还不舍得就这么走，于是晚上揣着一颗噗噗腾腾瞎几把跳的心打开游戏，等着威雅上线。
　　“晚上好呀。”
　　安茹收起了自己的神通，在游戏里终于正常说起话来，也不调戏人了，只是声音依旧粗犷。
　　而且在知道大大大是威雅之后，就恨不得把声音再调低一点……
　　解吉刚打完训练赛进YY，一听这话就说：“我都准备捧着菊花去看望你了，说，是不是开了小号瞒着我们呢？我们队招人，你要不要来？”
　　解吉是职业玩家，不过安茹的技术比起很多职业队选手都要好了，所以解吉只要一有机会就游说安茹。
　　“不了不了。”安茹看见威雅上线，就暗中清了清嗓子，问：“说点轻松地话题，那个，你们对一夜情怎么看啊？”
　　解吉说：“不要吧大佬，我还是个孩子。”
　　果然说：“果然是大佬，我也是个孩子。”
　　威雅沉默了。
　　安茹：……
　　我不想听孩子说话谢谢！
　　“大大大，你怎么看？”
　　威雅：“狄大人，元芳瞎了。”
　　作者有话要说：　　那……大家周日愉快？
　　明天周一愉快


第08章 
　　安茹被一句话顶到肺，试探结果出来了：威雅很暴躁。
　　惨了啊！
　　再想想楼上忽然就走了的秦然，拍摄中断的广告，搞不好都是和死在摇篮里的新剧一样。
　　匆匆打了两把游戏之后，安茹就下线了，果然还调侃她是不是要去陪女朋友。
　　安茹心惊肉跳，看频道里威雅一直在沉默，莫名就心虚了，干巴巴笑了两声说：“没有，就还有点事，要去陪客户吃饭。”
　　“哦，你现在在哪儿啊？有时间面个基呗，我带你去吃好吃的啊，泡温泉啊，下周我跟解吉要去玩，一起吧。”
　　这要是以前提的，安茹肯定二话不说立马同意，现在只能怂怂的推了。
　　威雅倒是有时间，但是最近没心情，光跟着一个人就把她跟的眼花缭乱，安茹怕不是兔子精，到处蹦。
　　虽然安茹对高原卫感官还不错，但是因为在陈世华身上栽过一次，这次还是谨慎了很多，一人一猫憋着劲查了他一天，晚上严肃的坐在一起开会。
　　“不算最有钱的富二代，但也是个年轻有为的富二代，他爸是做房地产的，他做的是家具，肖艳半年前确实拍过他家浴缸的广告，有钱，长得一般，高，看身材算是一个自律的人。”
　　见她没什么话说了，小公主接着说：“性别男，爱好女。感情史简单，三年前交过一个女朋友，女朋友家在外省父母不同意，于是痛苦分手。”
　　安茹等了半天，惊讶道：“这就没了？”
　　“没了。”
　　一个年轻有为富二代，感情史就这么简单？
　　“那不正式的女朋友呢？比如红颜知己寂寞消遣什么的。”
　　小公主肯定摇头，“没有，洁身自好。”
　　这评价相当高。
　　堪称优质，就是有点酸。
　　既然这样，介绍给肖艳也挺好，很般配了。
　　安茹一大早收拾好就准备去见见高原卫，因为是工作日，所以安茹直接去对方公司。
　　威雅依旧不远不近的跟在后面，一边跟一边觉得自己可能真的变态了。
　　三天早就过去了，而且安茹分明就是个，没心没肺的坏东西！
　　看着安茹进去之后，威雅把车停在附近，在微暖的冬日阳光里开始审视自己的内心：她得有多无聊，才能干出现在这种事！
　　怕是中邪了吧，或者就是小兔子太伤人了，把她榨干拍拍屁股就走了，明明之前还表示的很喜欢！
　　威雅正想着，车窗玻璃就被敲响了。
　　外面是一张让她非常不喜欢的脸。
　　“雅姐回来几天了，一次都没接过我的电话呢，这么狠心吗？”
　　来人一头齐耳短发，妆容精致，看着威雅的眼神太过暴露，让威雅有一种被蛇顶上的粘腻感。
　　威雅从鼻孔里发出不屑的哼声，“当不起。”
　　说完直接把车窗玻璃摇了上来，无视外面的人，正准备开车走，外面人往前一步正正的站在车头前面。
　　威雅：……
　　多年不见，依旧不要脸。
　　威雅不为所动，挂挡加油门，车嗡的一声，站在前面的人眼都没眨一下。
　　威雅啧了一声，又重新摇下车窗，墨镜也没摘，朝着外面一抬下巴，“白牧你特么有病吧？有需求找你妈，满足不了找你随便哪个爹，找我管什么用？”
　　白牧微微倾了倾身，笑容很大，视线紧紧贴在威雅脸上，“我的需求，只能找你才可以。国外那些女人，哪个比我好？脸？身材？”
　　威雅立刻冷漠道：“身世。”
　　就这两个字，精准戳中要害，白牧一抿嘴，眼中冷色一闪而过，一秒又切换了表情，笑容满面朝着威雅走过来。
　　安茹跟高原卫谈的挺愉快，高原卫也是个挺有意思的人，就是追女孩当面有点羞涩，而且跟肖艳往一块放就更土了。
　　不过有安茹在，先跟他交流了一下肖艳喜欢的类型，然后替他定了几套时尚杂志，“别嫌烦，多看看这个，衣服风格换一换，别太紧张，一周之内我会安排你们见面，对女神来说，首先让她注意到你的肯定是你的外表，最后留住她的反而是你诚恳的心，这方面你没问题吧？”
　　高原卫立马正襟危坐，“绝对没有，我很诚恳的，这就是爱情呀！”
　　安茹：……
　　好好好，就这个态度，肯定可以。
　　这只是简单见个面，跟高原卫分析了肖艳的喜好而已，所以很快安茹就出来了。
　　一出门就看见外面停车位上一个瘦高的女人站在车正前面，小公主趴在她肩膀上眯了眯眼道：“威雅。”
　　安茹吓得一趔趄，差点当场落荒而逃，“哪儿呢？！”
　　“车里。”
　　安茹偷偷摸摸的探头一看，果然看见车窗里露出来的半张脸，可不是吗？！
　　“冤家路窄啊。”安茹喃喃细语：“趁着她现在被不知道新欢还是旧爱的拦住，我们赶紧走，我也不是怕她，就是见面有点尴尬。”
　　安茹说着就猫腰准备从一侧遛。
　　“不是新欢旧爱，好像有点仇，正拦着不让威雅走呢。”小公主刚好听见那边威雅的讽刺，不知道出于什么心理就替她说了话。
　　安茹脚步一顿，然后胡乱点着头说：“走走走，跟我有什么关系。”
　　白牧紧贴着威雅的车站着，像是怕她真的跑了一样，一低头，耳朵上亮片耳饰反着光，她说：“口味变了？开始喜欢没长开的小豆芽了，那个叫什么，叫安茹？”
　　不远处弯着腰的安茹：“干！跟劳资有什么关系？”
　　威雅瞥了白牧一眼，心说什么小豆芽，身材简直完美，一分不多一分不少，处处合她心意。
　　但是跟个棒槌说个屁。
　　“再不让开我撞了啊！”
　　白牧纹丝不动。
　　小公主扯着安茹的耳朵忽闪了两下，“好歹一夜夫妻百日恩，你真不救她？”
　　安茹悄咪咪站起来点，往那边一张望，立刻蹲了下去，“我觉得她看见我了！”
　　小公主：……
　　这还真的跟耗子见了猫一样。
　　“你在她公司，关系好了以后给你开绿灯，不然天天让你忙的顾不上牵红线。”
　　安茹沉思了一下，耳边隐约还能听见那俩人说话的声音，反正逃避是解决不了问题了，一夜情而已，对威雅来说，应该也不算什么……吧。
　　安茹把小公主抱在怀里壮胆，吞吞口水摸过去，正好听见白牧说：“那么个小东西，够你玩吗？”
　　安茹：？？？当着我的面，你再说一遍！
　　威雅笑声发出来一半，就看见悄无声息出现的安茹和她怀里的猫。
　　重逢正式见面，比第一次正式见面还特么尴尬！
　　威雅后一半笑声直接噎了回去，干巴巴看着安茹，分别不到一个月，怎么忽然见面，连一点惊讶都没有？
　　安茹皱眉盯着眼前的女人，眼睛一转就说：“你又是谁？什么姐姐妹妹的可别瞎叫，谁豆芽啊？”
　　安茹说着挺着胸往前一怼就把人从车边撞开了，白牧十几厘米的高跟鞋差点没站稳。
　　安茹骄傲挺胸，意有所指，然后一拉副驾驶的门，威雅配合着打开让她坐进去，安茹还斜了外面的人一眼：“这种烂桃花以后别瞎招，你看看，还想过来呢，昨天小九才找过我，那你排第十吧，老实排队。”
　　白牧简直一脸懵逼，被这疯子一样的胡言乱语扎的插不进话，什么小九小十？
　　威雅开车起步，一骑绝尘上了路，安茹宛若一条死鱼，扒着怀里的猫寻找安慰，不仅不想说话，甚至不想呼吸。
　　俩人谁都没吭声，威雅把车一路开出了城区，荒郊野岭小路边一停，不咸不淡的道：“你就没什么想说的？”
　　有，想说的特别多，如果上天能我一次机会，我会说：“对不起啊我刚才胡说八道的只是看她在为难你要不我现在下车咱俩再见。”
　　威雅冷笑了一声，发现真见了面，那个问题有点问不出口，怎么说呢？
　　你是不是嫌弃我不行其实我特别行？
　　听起来就是个死变态，比白牧稍微强一点。
　　威雅摸出来一根烟，拿在手里之后也没点，只是摩挲着，仿佛漫不经心的样子问：“什么时候知道我回来的？”
　　安茹结结巴巴道：“就，就这两天。”
　　沉默，又是诡异的沉默。
　　威雅烦躁扔了烟，扭头问她：“就没什么想说的？”
　　安茹想了想，好像，真的没什么好说的？道歉也不合适，毕竟细论起来没什么对不起的，对不起没关系谢谢你不客气这种万金油词都不好用。
　　安茹抓耳挠腮，憋了半天出来两个字。
　　“你好？”
　　遇到你很高兴？
　　其实也没那么高兴……
　　威雅：……
　　好个屁！
　　把车开到这鬼地方就为了听一句你好？
　　我不好！
　　作者有话要说：　　依然是暴躁雅
　　那就……周一愉快？
　　明天见哟


第09章 
　　两个字一说出口，安茹就觉得要遭，威雅这炒豆子精果然蹦了起来。
　　“我那天早上醒来没有看见你，房间里也没有你留下的任何痕迹。”
　　威雅喉头微动，话说到这里戛然而止，好似说的多了显得很奇怪，自己都不像是自己了。
　　气氛安静，车隔音效果真的好，把外面所有的喧嚣都拦住了，自成一个小世界。
　　直到安茹的声音响起。
　　她说：“有痕迹，床单我都没洗。”
　　威雅：……
　　你再皮一下试试？
　　一说痕迹，就更往威雅心上扎了，她也收起了自己奇奇怪怪的感情和想法，板着脸说：“为什么一句话没说就消失？”
　　安茹紧抱着小公主，有点紧张的说：“一夜情，不都是这样的吗？”
　　你情我愿，事了拂衣去，自挂东南枝，谁也不纠缠谁。
　　威雅楞了一下，一夜情？
　　嗯，好像也没错，起步是这样的，至少她是没有想过要发展什么感情的，感情这种玄幻的东西，说有就有，说没有眨个眼以前都是幻觉。
　　“哦。”
　　威雅应了一声，感觉自己走火入魔了一个月，就因为一场一夜情，挺滑稽的。
　　于是又把烟捡了回来，点了火，夹在指尖，车窗往下一摇，香烟有些微甜的味道被风带了出去，外面喧嚣车声也一并换了进来。
　　瞬间变了个世界。
　　威雅敛着眉眼，轻声说：“你走吧。”
　　安茹看了看外面，不远处就是高架桥，如见可见没有高于两层的房子，附近荒郊野岭不足以形容，大概是刚开发，到了冬天减缓工期的缘故，到处都是灰尘和空置的机器。
　　靠她两条腿怕是要走到明天才能回去。
　　这人咋回事啊，安茹委委屈屈捋了捋小公主的尾巴尖，好歹刚才帮她解了围，不说谢谢就算了，还要把她抛弃在这种地方。
　　“我走不了。”安茹瞅着她说：“你给我捎回去吧，好歹我刚才还帮你把你那个烂桃花弄走了呢。”
　　细长的烟才烧了个尖，威雅抬眼就看见安茹委委屈屈的表情，没沾嘴就把烟掐了，摇上了窗说：“行吧，那也不是什么烂桃花……”
　　但是说出来也挺没意思，一家子的糟心事，真犯不着拿来说给另一个人听，威雅瞥了一眼安茹，她长着一张远离糟心事的脸，干干净净的。
　　“哦。”安茹见她不愿意多说的样子，也不好问，她现在自身难保呢，紧张的不得了，只想赶紧回去假装一切都没发生过。
　　但可能今天就是那么寸，车才起步没走多远，熄火了。
　　俩人下了车，安茹抱着猫蹲在路边，仰脸看威雅：“你会修车不？”
　　威雅烦躁的踢了一脚轮胎，然后和安茹并排蹲在路边，“不会。”
　　今天真的，心情差到爆炸！
　　打过电话叫人来拖车，安茹干巴巴咳了一声说：“要不，我先请你吃饭去吧。”
　　附近反正是没什么好吃饭的地方，俩人徒步走了两公里找到了一家苍蝇馆子，威雅大概从出生就没进过这种门，站在油腻发黑的厚棉帘子门口手足无措，冷漠的板着脸对安茹说：“请客延后。”
　　刚好里面有人出来，门帘一掀，里面的热气和饭香就扑了出来。
　　安茹饥肠辘辘，不接受延后，主动给她掀起了门帘，里面人也不多，零星坐着几个应该都是附近工程上的人。
　　好在里面打扫的还挺干净，就是极其简单的装修风格，勉强算是装修过。安茹殷勤的擦桌子擦凳子，拿来菜单都先擦一遍再递给威雅，扭头又去洗小碟子。
　　这对威雅来说，绝对是人生初体验，厨房里不知道在做什么菜，又浓又呛一股脑飘出来，但又莫名勾人食欲。
　　安茹回来，威雅还没点出一个菜。
　　安茹见她皱着眉，接过菜单说：“我来吧，别看店小，敢在这种地方开店的手上都有绝活。”
　　威雅挑眉，“什么地方？方圆三里不会有其他饭店的地方？”
　　安茹：……
　　兄嘚，你怕不是小公主的亲姐妹。
　　安茹抬着脖子看了一圈店里其他人桌子上的菜，脖颈和下巴的弧度美好的像是一只优雅的天鹅。
　　于是安茹一回头就看见威雅四处游离就是不肯看她的眼神。
　　“我去点菜，你稍微等一会儿。”
　　宫保鸡丁、鱼香茄子、一盆小龙虾，一小瓶白酒。
　　递给威雅的筷子都是安茹去洗过的，安茹挺理解，她是见过真正地主家的女儿的人，有些人不是自持矜贵，她们从小接触的东西就没有这些，路边摊是连看都很少看的东西，勉强让她接受已经是很为难人的事情了。
　　不过好在菜做的确实很好，虽然没有星级酒店的好吃，而且烟火味极重。
　　是威雅从来没有尝过的烟火味，也是威雅从来没见过的安茹。
　　白酒品质也并不好，一口下去火辣辣的，但是瞬间就暖了，安茹唆着手上的小龙虾，抽空擦擦嘴，辣的双唇红艳艳的嘟着，“你说，秦然是不是你给调走的？”
　　威雅把大衣脱了，只穿着里面的毛衣，撸着袖子捏小龙虾的尾巴，嗯了一声之后说：“我以为你对他有意思。”
　　安茹差点呛着，不可思议的说：“有啥意思？是游戏不好玩还是道具不好用？找个对象不就是床上那点事，感觉也没啥意思。”
　　安茹脸颊微红，不知道是说了假话心虚，还是被小龙虾混着酒气冲了头。
　　威雅被狠狠扎了心，所以果然是因为嫌弃她不行？！
　　安茹看她脸色忽然变沉，赶紧说：“就像今天找你的那个吧，一看就是个神经病，这种对象可千万不能找。”
　　有理有据，令人想打。
　　威雅说：“她是威弘文三千姘头之一的女儿，威弘文的初恋，当年的白月光朱砂痣。”说着她嗤笑了一声。
　　朱砂痣嫁给了自己的心头好，多年以后被生活磨光了心头，于是又勾搭上了威弘文，真是可歌可泣的伟大爱情，信了。
　　这种情感八卦，安茹这种老司机自然是见怪不怪，连八卦的兴趣都没有，只好奇的问：“那白牧不就是你同父异母的那啥，为啥还那啥你？”
　　她说“那啥”的时候还挺了下胸，肢体语言非常丰富。
　　“什么那啥。”苍蝇小馆的烟火气功力强大，导致威雅也放弃了自己光鲜的外包装，整个人都生动起来了，笑的很实在，真的是安茹动作太搞笑。
　　“没有血缘关系，她是白月光夫妻亲生的，不过大概威弘文爱屋及乌？”
　　安茹看出来了，她说爱屋及乌的时候也是讥诮的，什么爱屋及乌，就是有钱闲得慌，别说养一个女儿，养十个都没问题。
　　“也签约了金盛，走的是高冷美人的路线。”
　　安茹舔舔手指，看着威雅用眼神鼓励她继续往下说，“没见过，也没听说过。”
　　如果是别人，威雅可能要嘲讽个孤陋寡闻什么的，但对着安茹，尤其是舔着手指的安茹，威雅就什么也说不出来了，抿了抿嘴唇说：“她还不如你，没听说过正常。”
　　一听就是屁话，安茹自己才是活生生的新人呢，大老板家的人能比她还不如？
　　不过，这么两句话，安茹明白了一件事——威雅这糟心的性格多半跟她糟心的家庭脱不了关系，恐怕身处其中的威雅经历的比她想象的更丰富。
　　“没事，你现在是她领导，想搓就搓，下回再碰见，油门一哄掉头走啊，又不是非得往前，这种人你都不知道她想的是什么，万一一个想不开，泼自己一身汽油冲进车里抱着你自焚呢？不过爱情嘛，有些还是很美好的，碰见人渣的可能性和碰见真爱的可能性一样大。”
　　小公主趴在旁边椅子上把埋在爪子里的脸抬起来，鄙视的看她一眼，你刚才还说道具更好用。
　　威雅心念一动，问她：“那你是人渣，还是真爱？”
　　安茹僵住了，一口喝了被子里的酒说：“啊，有点晕。”
　　威雅也觉得自己挺没劲的，可能是中邪没好落下了后遗症，也匆匆放下了筷子擦了擦手。
　　安茹飞快去结账，叫了车来接，威雅不知道是什么心理作祟，就是不想让安茹知道自己住她隔壁。车到了之后，威雅一副神在在的模样让安茹下车，等安茹走远了，司机师傅问威雅去哪儿，威雅也下了车。
　　背后一通骂。
　　威雅敲响了于世卿家的门，门一开就闪身进去。
　　于世卿一脸见鬼的表情，威雅身上味有点明显。
　　“你不是说戒酒了吗？”
　　威雅瘫坐在沙发上，皱着眉说：“那有什么关系？戒酒喝酒都是因为同一个人，说明我没戒，我就是……病了。”
　　于世卿一挑眉，感觉自己发现了新大陆，点头肯定道：“没错，你这病叫单相思。”
　　威雅嗤笑着抬眼斜她，啐了一口说：“单你个头，我又不像你，长着一颗长情的心，怎么着？你这暗恋界的佼佼者？手牵上了没？”
　　于世卿冷着脸要打她出去。
　　威雅从门口过去，喃喃自语：“遇到的人可能是人渣可能是真爱，哼，那你肯定是人渣。”
　　是人渣没错了，不然不会走的一言不发，见面闭口不谈。
　　坏东西啊！
　　作者有话要说：　　又是受苦雅


第10章 
　　安茹回去美滋滋睡了一觉，饭吃的很愉快，看在自己请客的份上，威雅应该不会跟她计较那么多了……吧。
　　唉，当时自己也是昏了头，为什么要做那种事，感觉自己跟玩弄了别人的少女心一样，虽然威雅大概也并没有什么少女心。
　　这些琐事就暂时先摁下，三天内安排高原卫和肖艳见面，第一面毫无疑问是最重要的，安茹花了很多心思，但就是想不到还有什么好点子作为见面的切入点。
　　她从威雅那里得到的经验教训就是，不要太过插手，不然你绝对不知道打动目标的是你的客户还是你自己，万一到时候来个绝地大反转，呵呵，活不下去了。
　　“啊！不能活了啊！”
　　安茹一声长嚎，翻了个身从床上落了地，后脑勺嗑在桌子上半天没回过神。
　　小公主跳起来扭开门把手进来，看见她半死不活躺在地上立刻就慌了，就算是天庭月老科实习生，下了凡也就比普通人好一点。
　　冲上去喊了一声没动静，扭着屁股就窜了出去。
　　安茹长长吸了口气，“嘶——”
　　不到一分钟，安茹捂着头颤巍巍坐在地上，卧室门口站着威雅和小公主。
　　安茹：……
　　世界是不是小的只剩下我的房间？安茹精神恍惚，以为自己被磕出了幻觉，看着威雅半天没吭声。
　　威雅只穿着睡衣，刚睡下，脸上就落了一直猫，大半夜差点吓得魂魄离体，但是一看是安茹的猫，还以为她出了什么事，衣服都没换就跑了过来。
　　“这是几？”威雅伸出一根手指。
　　安茹眨眨眼说：“一，不是，你怎么来的？”
　　你怎么穿着睡衣来的？
　　美国超人都没你快吧？
　　威雅抿了抿唇，胳膊一伸把人从地上抱了起来放在床上，还摸了摸她的头问：“眼睛花不花，耳鸣吗？”
　　她问的很正经，但是穿的不太正经，斜对襟绑带的睡衣，在她弯腰的时候非常配合的向下敞开。
　　于是安茹的以肉眼可见的速度红了脸。
　　威雅一低头，然后站直了身体把睡衣领口稍微理了理，气定神闲道：“看来是没事，又不是没见过，脸红什么？摸得时候也没见你害羞啊。”
　　安茹悄悄捞起被子，盖住了自己的半张脸，那会儿跟现在，那能一样吗？一无所知新手村学院和战斗车小司机，那能一样吗？
　　威雅面不改色调戏了她两句之后，都要走了又转身说：“我准备这两天就走了。”
　　安茹捏着被角说：“哦。”
　　威雅一挑眉又转身回来了，站在她床边说：“没什么别的想说的？”
　　安茹想了想，感觉说点啥也不合适，就说：“那，晚安？”
　　威雅气结，又不知道自己在生气个什么，捞开被子，在安茹脸上狠狠捏了一下，“除了你好晚安之外，就没有别的想说的了？”
　　安茹讷讷看着她，那不然要说什么？
　　“给别人做感情策划有意思吗？能让你签约了经纪公司，还找到机会就给人牵线搭桥？”威雅对她没有一点了解，甚至表面上的都没有，甚至不知道她原来是做什么的，不知道她是哪里人，亲戚朋友一无所知。认识她是因为她帮别人追自己，回来之后，每天跟着她也是看她在做这些。
　　“有啊。”
　　安茹往上蹭了蹭坐了起来，“我以前也不知道自己做什么合适，考编制真的超难的，不过我们那里小孩子比较少，所有人都愿意宠着我，干什么都随便选，我有一次偷偷遛下……去别的地方，看到有人在结婚，所有人都很开心。”
　　后来她去月老那里，没事就看看那对结婚的夫妻怎么样了，她们一直都很幸福，直到老了安葬，凡人的一生很短暂的，但即便是短暂的后半生，多数人幸福与否还是和爱情联系在一起。
　　但这些她不能告诉威雅，只能说：“不然，你可以和我一起试试，就当做，就当做你回国来做的一次冒险。”
　　反正马上就要走了。
　　威雅哼了一声，没说同意也没说拒绝，把床头的小桌子往旁边搬了搬说：“那就晚安吧。”
　　等人走了，安茹盯着小公主看了一会儿，看的小公主都心虚了，以为她会问自己怎么找到的威雅，结果等了半天，安茹问：“你说她是什么意思呢？”
　　小公主：……
　　安茹喃喃道：“忽然回来了，忽然出现了，然后忽然说要走了，她最后是同意了还是拒绝了？”
　　小公主说不出话来。
　　“我是傻逼了吗？为什么忽然邀请她和我一起？”
　　小公主胡子动了动，说：“你是。”
　　安茹朝它龇牙。
　　第二天一早，安茹洗过脸一开门，隔壁的门刚好也开了，威雅站在门口跟她说：“早啊。”
　　安茹呆呆的说：“啊，早。”
　　威雅一晃手上的车钥匙说：“走吧。”
　　安茹就跟着走了。
　　根本没有一点道理。
　　先去吃早饭，然后提了车，之后就一路开到高原卫的公司门口，安茹扭头看着威雅说：“你怎么这么熟练的？”
　　威雅一笑露出几颗大白牙，“你以前是怎么对我那么熟悉的？”
　　安茹不吭声了。
　　高原卫看见她进来还挺高兴的，把基本时尚杂志全拿出来说：“我全都看过了，看了两遍，她应该会喜欢颜色明亮的款式简单的吧？”
　　安茹介绍威雅的时候说是朋友，高原卫也只是礼貌的笑笑，眼神并没有过多的落在威雅身上，很客气。
　　“没错，没白看，今天先带你去买几身她喜欢的衣服，肖艳再过段时间要拍戏，咱们时间不太多。”
　　高原卫紧张的舔了舔嘴唇，“这么快吗？”
　　买了衣服，又带高原卫去看歌剧，看完了歌剧才把人送回去。
　　买衣服是威雅选的，她眼光绝对到位，挑的都很好，不过一天过去之后，送走了高原卫，俩人坐在湖边的长椅上，旁边的柳树全都是干着枝，湖面没结冰，绿的喜人，但一看就很冷。
　　“并没有什么意思。”威雅手支在下巴上，现在天冷了，逛公园的人都不多。
　　安茹手一伸，手掌空空放在威雅面前。
　　威雅蹙眉道：“干什么？”
　　安茹手指忽然捏住说：“来，吹口气。”
　　“落智啊。”威雅笑骂她，但还是吹了口气，吹的一点都不走心。
　　安茹又展开手掌，手心里放着一颗蓝紫色的水晶坠子：“你吹得，归你了。”
　　坠子不大，但是在安茹莹白如玉的手上闪闪发亮。
　　威雅接了过来，说：“你红娘当多了，套路果然很多啊。”
　　安茹笑嘻嘻的把手收回去，“不不不，别谦虚了，你比我经验丰富。”
　　俩人商业互吹一波之后，安茹忽然看着她说：“其实，如果说没意思，是真的有些没意思，创造的机会都是给别人的，尤其像现在这样做前期铺垫的，但是你知道吗？我牵线成功的所有人里面，不管前期改造的有多好，后期保持住的都少之又少，就像考试之前大家都努力学习，考试后多看一眼都嫌烦，感情也是一样的，需要经营。有的人是一开始就不懂，我可以帮助他们懂，给机会，但真正能让爱情盛开不败的，还是她们自己。”
　　她显少有这么正经的时候，大概也是因为她显少交人类朋友，曾经也有过很好的朋友，直到她送了那个人类朋友入土，才觉得很不好受。
　　“那高原卫呢？”威雅说：“他本来并不是一个关注时尚娱乐的人，也不是喜欢自己买那些衣服的人，你现在帮他追到了肖艳，到时候肖艳一看人变了，不是这样的，你不是欺骗肖艳的感情吗？”
　　其实就是一场有预谋的有针对性的练习而已，还说什么感情呢？
　　“高原卫也付出了啊，他在学习他并没有那么喜欢的东西，给我前，花费他自己的时间，所做的一起，就是为了能让肖艳喜欢他，以后怎么样，就看以后他们的造化了。”
　　安茹一直都是这么干的，她不是乱去牵红线，至少也会在俩人心意相通的时候再牵，就像她察觉出唐爱华和于世卿互相暗恋而且确实是命定的一对之后，才送出去了那对红线编制的手链。
　　“等你以后有喜欢的人，我可以免费为你策划，到时候你就理解了。”
　　安茹是这么对威雅说的。
　　从不相信爱情的威雅没有反驳，反而说好。
　　“我如果要追求一个人，对方肯定很难追，这你也能做到吗？”
　　安茹一拍胸口，振振有词道：“没问题！谈恋爱，我，专业的。”
　　她开开心心的把自己卖的干干净净。
　　作者有话要说：　　今天是迷茫雅


第11章 
　　高原为改造计划非常成功，安茹想到的第一次见面是在饭店，她用过的，只剩一张桌子所以拼桌。
　　威雅驳回，“肖艳是那种会拼桌的人？”
　　威雅提出的建议是明天有一场时装秀，可以安排俩人坐在附近。
　　听起来比安茹的靠谱多了，于是俩人模拟了第二天会遇到的各种问题，威雅依旧觉得自己干这个很没有意思，但就是暂时没计划走。
　　就当做人生中难得一次的体验，反正她人生初体验交给安茹的也不是一个两个了。
　　自暴自弃的很严重。
　　威雅的身份帮安茹弄一张看秀的邀请还是简单的，第二天，安茹先打电话给肖艳，确定她去的时间和穿的衣服，又去找高原卫，给他准备了和肖艳相配的衣服，三个人早早的到了，高原卫一脸紧张站在门口。
　　安茹挽着威雅的手臂，隔空给他加油。
　　等肖艳进来的时候，高原卫也假装刚到，俩人一起进门，高原卫紧张的差点结巴，磕磕绊绊的聊了几句。
　　肖艳这两天也偶尔听安茹说起过他，只说人很有意思，朋友的熟人，就是自己的熟人，没毛病，俩人一起进去之后。
　　躲在后面的安茹悄悄松了口气，一只手还抓着威雅的手臂没放，小声说：“你看他俩行不行啊？”
　　威雅点头，“肯定能行。”
　　从外貌上看，不太合适，但是从本质上看，又很奇异的相配。
　　那边俩人看起来聊得很好，这边安茹和威雅也聊得很好，这两天光教高原卫的，自己也熏陶到了不少东西，至少看秀不会只说“好看”了。
　　不过规模不大，也不是什么知名的设计师和承办方，只是肖艳很喜欢这些所以才会来，过了没多久，就有人注意到她了，安茹还在想着这样会不会引起什么骚乱，就看见肖艳起身就走，旁边的高原卫也一脸焦急的跟上。
　　安茹赶紧拉着威雅溜了，出了门，俩人已经不见了，安茹赶紧给肖艳打电话。
　　打了两次才接通。
　　肖艳说：“查我？”
　　一听就是露馅了，安茹赶紧说：“艳姐，对不起，我本来打算今天过后就告诉你的。”
　　肖艳在那边冷哼了一声。
　　哼声旁边就是高原卫紧张的声音，“我，我已经坦白了。”
　　“是你坦白的吗？”肖艳又扭过去怼高原卫，“是我看见的。”
　　俩人正聊着明年春季新款可能会有什么元素的时候，高原卫说到一半就卡壳了，中间有几句分明就是外行话，再一看他口袋里露出来的半张纸，瞬间就明白了。
　　安茹也很无语，你说你都上战场了，怎么还带小抄的？
　　高原卫委委屈屈的说：“我怕我答不上来，昨天背了一晚上，怕忘，就拿上了……”
　　肖艳啼笑皆非，这都是什么事？
　　安茹紧跟着说：“我只是跟他说了你要找男朋友的需求，顺便，顺便安排了你们今天见面而已……你要是不喜欢，那就算了，高先生人挺好的，年轻有为又很幽默。”
　　“行了。”肖艳打断她的话，“幽默没看出来，看出来这人傻乎乎的。”
　　高原卫在一边紧张的笑笑，光顾着痴痴地对着肖艳看。
　　“看在你的面子上，先交个朋友。”肖艳强调道：“普通朋友。”
　　高原卫在一边笑：“哎，嘿嘿。”
　　安茹也乐了，挂了电话，高兴的对威雅宣布：“第一单，完成！合作愉快！”
　　威雅握了握她伸过来的手。
　　如果不喜欢，是不存在看谁的面子的，意外有时候也是成功的一部分，女神也有一颗期待爱情的心，如果你能给她真诚的感动。
　　作者有话要说：　　今天是充实雅


第12章 
　　过去两天了，安茹还是不放心，不知道肖艳对这种方式的追求究竟会是什么反应，高原卫打电话来感谢，虽然只安排了一次见面，但这位出手非常阔绰，直接给了二十万。
　　安茹收了这个钱更不好意思了，暗搓搓给肖艳打了电话，问她新朋友怎么样。
　　肖艳的评价还是那三个字“傻乎乎的，挺好玩。”
　　好歹加了个挺好玩，想着也不是太坏的评价了。
　　肖艳说：“人挺好的，不过真的是土萌土萌的，去唱歌竟然唱小跳蛙，那么大个人了，我差点把他当场扔出去。”
　　安茹笑跌在沙发上，肖艳是一个很有点文艺时尚细胞的，不然也不会连不怎么出名的走秀都要去看看，她喜欢有点设计感的东西，小跳蛙哈哈哈哈。
　　“你是不是给了他不少攻略？我今天上午见他的时候，他把手机壳都去掉了，手机铃声换成了音乐剧里的一段。”
　　看得出来是很上心了。
　　安茹笑完了，坦荡承认，“是，不过我可没有什么都教他，是他自己领悟的。虽然我确实也算是帮他骗了你，有些方面，你看到的是他专门为你做出的改变，你能接受吗？”
　　肖艳大咧咧的笑了笑表示：“接受啊，土萌土萌也挺有意思的哈哈哈，何况他也是为了追我，现在这社会，愿意为了追女孩自己真心实意的做出改变的人可不多了，何况小有资产，至少他虽然做的迂回，但本质真诚，总比上来就是砸钱要你□□的好。”
　　肖艳走的是艳星路线，一把好身材成为无数宅男女神，总有些下半身掌控大脑的试图用钱做点什么，她也算是老江湖了，什么样的男人没见过。
　　安茹这才放心了，只说高原卫人确实挺好的，不过就算听了音乐剧，爱好可能也还是小跳蛙，让肖艳最好做好心理准备。
　　至少目前看起来进展还不错，安茹也挺高兴的，这样的话，还差三对她就能转正了，转正以后就可以回月老科不用一直下凡了。
　　想想，好像也并没有那么激动。
　　肖艳在准备进组拍摄的事情了，还跟高原卫一起来跟安茹道谢，从见面开始，高原卫就粘着肖艳，傻笑的就没停过，看来是在一起了。
　　“真的特别感谢你。”高原卫扭头看了一眼肖艳，对安茹说：“如果不是你，我可能只能在微信里尬聊等回复，其实那个是艳艳的工作号。”
　　安茹把威雅也拉来了，毕竟是两人合作的第一单，四个人坐了一桌吃烤肉，威雅表现的比较冷淡，她跟桌上另外两个人都不熟，跟安茹也是关系橘里橘气的。
　　安茹笑的像个慈祥的母亲，“别谢我，主要还是你身上有让肖艳心动的地方。”
　　威雅闻言抬眼在俩人身上看了看，又潜意识的扭头去看了一眼安茹，安茹正笑的傻兮兮，扭头发现威雅看她，也依旧笑了笑，什么也没表示。
　　威雅抿了抿唇，垂眸没吭声，等散伙之后，上了车，威雅问她：“你总是给别人牵线搭桥做红娘，就没有给自己找一个吗？”
　　安茹一边系着安全带，一边满不在乎的说：“我还小呢，我才……二十来岁。”
　　说完自己先羞愧了，马上过了年，她就三百七十三了……
　　资深老牛，找哪棵嫩草都不合适。
　　威雅审视了一下自己的年龄，二十八，好像是有一点大了，据说三四岁上下浮动最好，成倍浮动稍微有点过分，不对，她神经了吗？想这个做什么？
　　安茹系了个安全带的功夫，再一回头就看见冷着脸一言不发的威雅。
　　不是，这位小妹妹，你变脸比烤肉翻面快多了。
　　俩人一起回的公司，在楼下碰见了白牧，看安茹的眼神跟扎了刀一样，一秒切换看威雅就含情脉脉。
　　安茹哆嗦了一下，进了电梯跟威雅说：“此人多半有病，你还是少搭理她吧。”
　　这话她才说过半天，天还没黑，就应验在安茹自己身上。
　　安茹和肖艳拍摄的那个香水的广告已经放出去了，肖艳在广告界里的名声自然不用多说，这支广告拍摄效果也是爆炸，很快就有很多人在打听搜索和肖艳搭档的女孩是谁。
　　薇薇安趁机注册了一个微博账号给安茹，让她发了一张照片上去。
　　照片是安茹拍摄广告没有放出去的照片，穿着一条真丝白裙子躺在铺满的红色玫瑰花瓣上，嘴里噙着一枝沾着水珠的玫瑰，眼神清纯中带着天然的勾人韵味。
　　这张照片是威雅的珍藏。
　　安茹既没有公关宣传，也没有水军带，摸过来的多数都是舔屏党，评论只有十几个，安茹还一个个都回复了，回复完就撂下手机，研究等秦然回来要从哪方面入手。
　　结果半个小时候后，她微博评论区就被一些知情人爆料给占满了。
　　“要不是抱上了大腿这广告会让你来拍？那一脸淫.荡的样子，果然是妓术上位啊，这广告一开始的签约合同只有肖艳，拍摄的时候忽然多出这么个人来，公司里谁不知道怎么回事啊。”
　　“很恶心的一个人，实话，见过，照片修的太狠了，本人很假，据说刚整容回来，所以一直没有露面。”
　　“没有露面是因为刚签约不到一个月，所以刚签约不到一个月的人，为什么忽然拿到这个大广告的？”
　　“真的假的，看着不像那种人啊。”
　　“小三脸上会写小三吗？我有她开房照，警告你别抱着我们肖艳炒，不然马上爆出来。”
　　……
　　说的有鼻子有眼的，安茹都开始怀疑自己跟威雅那天晚上是不是被人拍了照片了，想想应该不是，于是拿起手机，大号上微博，正面回复：来来来，现在就发，不发是孙子。
　　正主这清新脱俗一露面，一时间风起云涌，安茹跟人对战的不亦乐乎，挽着袖子开了电脑，手速飞快，一秒一个，甚至查了这些人的IP，把她们同IP的几个号全都扒了出来，带图带文字带真相，附带表情包：律师函警告.jpg。
　　薇薇安刚发现有人要搞事，这边公关还没做，那边安茹一秒一条的回复就把她血压顶上来了，年轻人真的一点委屈都扛不住，这么冲动怎么收场？这摆明就是有人故意来黑的。
　　薇薇安紧急联系公关，这边给安茹打电话，电话还没拨通，就看见安茹发了新微博：
　　“装的跟金盛内部人一样，你知道我哪天接的广告吗？还小三图钱？哈哈哈哈你知道我有多少钱吗我用得着别人包养？我，名副其实，一脉单传富N代了解一下。雇你们来的人给多少钱？我给十倍，并爆料：那个艹着高冷美人人设的亲妈是个绿茶三，此人投靠亲妈的姘头混的风生水起，典型的有奶就是娘，你敢诬陷我什么，我就敢爆你什么，谁真谁假，一查便知，仅做警告，污一还三。再来捏我，我就炸给你看。”
　　安茹自己继承了自己二百年资产，确实是一脉单传富N代了，有钱，有人脉，还不是人，遇到这种事一点不怂。
　　薇薇安怂了，手都是抖的。
　　电话一通就控制不住想咆哮想尖叫想撒泼！
　　“你知道你干了什么吗？！”
　　安茹甩了甩手指，放在小公主软软的肚皮上摸了摸，坦然说：“知道呀，反打脸，反爆料，很酷，夸我。”
　　薇薇安：……日！
　　“公司内部，谁不知道你说的那个认爹的是谁？嗯？你胆子怎么这么大，明知道是怎么回事还敢这么说？你，你这简直就是，自爆！”
　　正说着呢，门铃响了，安茹踢着拖鞋去开门，还跟正爆炸的薇薇安说：“大家都知道的事，我说出来有什么问题？她还说我小三整容拜金女呢。”
　　门一打开，威雅手插着兜站在外面，听了个半截，立刻皱起了眉。
　　电话里薇薇安还在说：“可那姘头……呸！那人是老板！”
　　安茹心说那我爹还是神官呢，我还不是个两百年高龄实习生？拼爹了不起啊？她那还是假爹呢。
　　吼声太大，漏出了一点音，威雅不悦的绷着脸，劈手就把手机从安茹手里拿走了，冷着音说：“想好谁才是你的人，威弘文亲生的子女多的数不过来，一姘头的女儿算个什么东西。”
　　薇薇安说不出话来了，是的，安茹是她手里的艺人，安茹有钱，安茹还是继承人罩着的人。
　　心好累。
　　不想说话。
　　电话挂了半天，威雅皱着眉说：“你就让我站在这儿？”
　　安茹接过自己的手机，错身让威雅进门，还小声说：“你都知道啦？”
　　前跟踪狂威雅，自然是在薇薇安一注册账号，她就关注了，那照片还是她桌面呢，怎么不能知道？
　　安茹收起沙发上的一兜子零食让她坐，还好奇看着她说：“你就没想过，是我故意趁机黑白牧的？”
　　威雅嫌弃的看了一眼堆满半张桌子的肥宅梦想，很无所谓的说：“黑就黑了，随便你玩。再说，你也不是那种人。”
　　安茹眼睛弯了弯。
　　作者有话要说：　　今天是宠溺雅


第13章 
　　1“我不怎么跟人结仇的，一般有仇当场就报了，最近得罪的人，一个远在米国的陈世华，还有一个就是神经病白牧，能用这种低级手段的应该之后白牧了。而且，就算是我冤枉的她，也无所谓咯。”安茹晃晃腿，从果盘里拿草莓递给威雅说：“挺甜的。”
　　威雅似笑非笑捏了一颗草莓，“就算我当时不是对你产生了一点误会，我也不会答应陈世华的追求，到时候你肯定还是得罪他。”
　　安茹很尴尬，毕竟二百年来首次遇到这种情况，绿了客户不说，还假装羞涩骗了客户的目标。
　　一生黑历史。
　　威雅浅浅提了一句，在尴尬的边缘疯狂试探，也没再提白牧。
　　和安茹接触的越多，就越发现她和自己一开始认识的时候差距有多大，但更显得有血有肉起来，不知道她究竟还有多少是自己不知道的。
　　吃了几颗草莓，威雅走了。
　　本来是担心她，见了面之后发现她比谁状态都好，战斗过后还挺激动。
　　安茹确实没把这点小问题放在心上，所以睡了一觉之后，第二天接到薇薇安的电话的时候，还以为她要接着说昨天的事。
　　没想到薇薇安说：“董事长找你，让你去他办公室。我知道你有背景也有钱，但是见了董事长说话还是要稍微注意点，没必要得罪人。”
　　安茹也知道薇薇安这番劝告是为了她好，但是董事长这才一晚上，就要找她算账了？不是说子女多如过江之鲫吗？看来还是闲得慌。
　　挂电话之前，薇薇安说：“要不，跟威雅说一声？”
　　安茹立刻摇头，“不要，不用了，没那个必要。”
　　毕竟现在跟威雅关系还是怪怪的，起头就起的很怪，能像现在这样和平共处已经很不容易了，就别越牵扯越多吧。
　　安茹稍微收拾了一下就去了，她还是第一次见威弘文，跟她想象中差不多，确实有风流的资本。
　　“薇薇安说您找我啊？”
　　威弘文搁下手里的笔，抬眼看着眼前这小女孩，桌子上就放着安茹的资料，寥寥数字，不多，时间太短来不及详细查，但是光昨晚的口气来看，也不是个平常人。
　　二十来岁，应该是第一次见他，越是看起来态度不卑不亢，反而越是有点问题。
　　“签约多久了？”
　　安茹不知道问这种话有什么意思，微笑着说：“不到一个月。”
　　“前几天拍的广告，知道谁给你的吗？”
　　安茹一惊，这么快就切入正题啦？还以为至少要拉拉扯扯循循善诱半天呢，安茹也不露怯，很是一本正经，“薇薇安呀，薇薇安是我经纪人，她人挺好，很照顾我这样的新人了。”
　　滴水不漏，威弘文抬了抬下巴，审视着看着她。
　　安茹也对视过去，细细看了一会儿才发现，就算威雅和这个父亲关系不好，但可能血脉就是这么奇怪的东西，俩人身上有些地方确实很像。
　　“年轻人，做事情不要那么冲动，什么话该说，什么话不该说，自己心里要想清楚，以后要想成为明星，作为公众人物，更要知道在公众平台上怎么说话怎么做事。”
　　安茹笑眯眯点头，脸不红心不跳，“我知道呀，我这人只说实话的。”
　　威弘文眉头一皱，不悦道：“实话也要掂量掂量！”
　　如果是一般人，可能真让他吓住了，可惜是安茹，安茹什么人没见过？根本不吃他这套，两手交叉垂在身前，乖宝宝一样眨眼，一脸我懂我理解的表情，然后说：“对对对，得罪人之前最好要掂量掂量能不能得罪起，就比如我前两天遇到一个人，大庭广众之下骂我，昨天还雇水军黑我呢，头一次骂我我就放她一马了，可我又不是放马的。”
　　安茹表现的一脸苦恼，甚至想当场倾诉自己受的委屈。
　　威弘文阴沉着脸，这是彻底不把他放在眼里了。
　　安茹依旧笑眯眯的，俩人面面相觑都没吭声，门忽然就开了，外面威弘文的美女秘书声音飘进来：“董事长有客人。”
　　“我知道。”威雅闯进来，没什么感情的眼神从威弘文脸上扫过，绕了一圈落在安茹身上，抿了抿嘴唇说：“叫了我的人，我当然知道了。”
　　秘书知趣的出去把门关上，房间里气氛挺紧张，如果说之前威弘文还只是有一点故意端着的怒气，见了威雅闯进来简直就是火冒三丈了，不过是隐忍着没发出来，憋的眼神都变了。
　　胸口起伏了两下才说：“都是公司的人，什么你的人。”
　　威雅手一伸，把安茹拦在怀里，“公司的是公司的，我的是我的，我领走了。”
　　安茹都僵住了，只以为自己已经够皮了，没想到威雅简直就是皮在痒！被搂住之后也非常配合，往威雅身上一贴，仿佛小鸟依人。
　　俩人刚一转身，威弘文在后面厉声喝道：“给我站住！”
　　威雅不咸不淡一回头，说：“有精力跟我发脾气，不如好好去安慰安慰你那个姓白的乖女儿，让她以后少拦我的车，下回我要真撞过去，你跟你那白月光就抱着她哭吧。”
　　威弘文都站起来了，安茹硬是被威雅搂着出门下了楼。
　　她发现了，她只是皮，威雅就是没皮硬杠，比皮在痒还技高一筹。
　　下了楼，俩人都没说话，安茹呼了口气，白哈气悠悠然往前飘。
　　威雅松开了手，还稍微撤了一步跟安茹拉开了点距离，问她：“没事吧？”
　　安茹扭头看了她一眼，不明白威雅为什么忽然就变得像只要缩壳的蜗牛，嘴角紧绷着，好像一两句话说不对就能当场消失。
　　安茹耸耸肩，激情洋溢说：“你那么酷啊，我能有什么事，董事长对我说敢作敢为爱说实话的美好品质进行了深刻的表扬和夸赞，鼓励我以后要多思考继续保持身为公众人物的形象。”
　　威雅：……
　　真是信了她的邪！
　　“对不起。”威雅沉着脸，眼神在远处干枯的树梢上来回飘荡，“虽然很不想承认，但这就是我的家庭，给你……”
　　“没什么对不起的。”安茹打断了她的话，可算是知道威雅出门之后这异状打哪儿来的了，看起来那么骄傲的人，竟然也会悄悄的紧张吗？
　　“不是一码事，莲花从泥里长出来不照样干净漂亮，那诗怎么说的来着？”安茹点了点脚尖，“你也干净漂亮。”
　　唉，以后还是要多读书，不然夸人只会说漂亮，装13可太难了。
　　作者有话要说：　　今天是霸总自卑雅


第14章 
　　人一走，威弘文就板着脸坐下了，他虽然子女众多，但威雅是他最满意的一个，虽然是女孩，但跟他最像，几年前到国外留学，之后再也没有回来过，现在人好不容易回来了，没想到主动来找他是因为这种事。
　　他一直都知道白牧跟威雅有些不对付，没想到已经到了要拦车的地步，威弘文打了个电话，让人查查这几天究竟发生过什么，顺便再查查安茹到底是什么人，有什么了不起的背景。
　　威雅心情并不好，因为这种畸形家庭产生羞耻感已经是很多年前的事情了，过了青春期之后，她就佛了，再也不会因为各种各样的女人和传说中的弟弟妹妹影响心情。
　　在她听薇薇安说安茹被威弘文叫走之后，第一反应是生气，看见安茹没事之后，忽然涌出一种陌生又熟悉的羞耻感，虽然被安茹一句话安慰到，但还是不太舒服，她不怎么光鲜甚至有些腐烂的一面，毫无保留的以如此不堪的形式摊在安茹面前。
　　才没过去几个小时，威雅又接到了她妈林玲女士的电话，威雅的烟嗓是有点遗传林玲的，尤其想故意表达自己的感情的时候，光听声音都能把人听酥了。
　　“听说你刚交了个新女朋友？什么时候带过来一起吃个饭吧，让妈妈也见见，你现在还小，女朋友么随便谈，到时候结婚另说，这点上妈妈还是很开明的。”
　　威雅不怎么耐烦，很是不客气的说：“没什么新女朋友，没新的也没旧的，白牧想泡我，安茹帮我怼了之后被威弘文叫去，于情于理，我也不能看着不管。还有，您就别费心了，我不会结婚的，不高兴您就再生一个，心情不好，挂了。”
　　威雅出柜可以说是出的人尽皆知，家里所有亲戚朋友都知道她是弯的，林玲一开始也不接受，但她不接受也没办法，只得想着玩的时候随便玩，结婚老老实实结婚就行了，白牧是个什么玩意儿，也敢对她女儿起那种心思？
　　安茹回房间撸了会儿猫，犹豫不决的在屋里转了两圈，最后低头跟小公主说：“威雅现在说不定正哭呢，你说，我要不要去安慰安慰？毕竟她刚才也是帮了我。”
　　安茹给自己找了个非常充分的理由：威雅红鸾星动，作为实习月老，让威雅多蹭蹭真爱说不定就来了。
　　威雅无所事事的沉默，脑子里千回百转就是不敢审视自己的内心，鸵鸟精神修炼到了满级，听见敲门声的时候，心跳频率都要变了，第一时间压了下去。
　　一开门，果然看见安茹。
　　安茹笑嘻嘻的说：“有个事，求你帮忙。”
　　威雅压着心里的小雀跃，蹙眉让人进来，一边去倒水一边说：“还有你做不了的事儿？”
　　桌子上摆着一盒子小零食，小饼干小糖果满满一盒，威雅把水递过来说：“朋友寄过来的，我不怎么喜欢吃，你喜欢就拿回去。”
　　她本来也真的不喜欢零食，只是看安茹总是吃，好像有多好吃一样，买回来感觉也就那样。
　　那还是不好意思的，安茹拿了块巧克力，幸福的冒泡，吃完了喝口水，说着刚刚站在门口现编的词，“楼上被你弄走的秦然回来了，我之前答应了帮他追女朋友，我一个人来稍微有点分不开身，你能不能帮帮我？”
　　一半是为了让威雅从那种莫名低落的情绪里走出来，另一方面，安茹还真的需要一个人来帮忙，小公主毕竟不是万能的。
　　威雅矜持的靠着沙发椅背，大长腿交叠着，端的人模人样说：“我是开婚介所的吗？”
　　安茹眼睛看着盒子里的小零食，分神听见威雅说话，简直想捶她，我看你不是开婚介所的，你怕是表演变脸的吧！前两天出谋划策跟着高原卫的是谁？
　　威雅咳了一声道：“不过，看在你这么诚恳的份上，我就再帮你一次。”
　　安茹无话可说，不由得回顾自己从进门到现在到底哪里诚恳了。
　　算了算了，再多说一句怕不是威雅要甩脸嘤嘤嘤，安茹被自己的脑补吓得一哆嗦，忙不迭表示真是自己的荣幸呢。
　　安茹先讲了目前的大背景，威雅听完啧了一声，怎么全世界都在暗恋？这种东西到底有什么好的，还藏着掖着不愿意明示，垃圾。
　　“对方那妹子喜欢什么样的，把他往什么样整，头发先染回来。”威雅一想到第一次在楼上看见安茹跟秦然走在一起的时候那一头粉色头发就眼疼，“女孩儿是标准乖乖女，就带她稍稍见识见识繁华的世界，见识完了再回家给她温馨的拥吻和蛋炒饭，这有什么难度。”
　　一针见血，和安茹的计划核心简直一模一样，安茹夸赞道：“果然是老司机，路熟得很！就这么办了！”
　　威雅不满的瞥了她一眼，交叠的腿也放下去了，正经中带着一点小慌乱，看似稳如老狗实则……“多看点蛋疼微博啥都有了，什么老司机，不要污蔑我。”
　　安茹目瞪口呆看着威雅，这就成污蔑啦？你以前撩我的时候可是一套一套的。
　　威雅目光闪烁，那不是彼此彼此？
　　定下了计划核心，就剩实际操作了，俩人一个是老司机，一个是老教练，合作的亲密无间，条条框框列下来，很快就选了最优方案。
　　从威雅房间里出来之后，安茹由衷感慨：“要不是跟她睡过，这简直就是完美搭档。”
　　小公主死鱼眼瞄她，要不是睡过，人家愿意做你搭档？
　　不知道是不是林玲那通电话起了神奇的作用，安茹那条微博很快就被人解析后指向白牧，有理有据，比那些来黑安茹的水军更专业，简直是把人按着摩擦。
　　威弘文挂着一张关棺材脸，半天了，对来人一句话也没说。坐在他前面的是一个气质不错的女人，巴掌大的脸长得很素净，单眼皮略微上翘着，面相是有些疏离性冷淡，不过耳边垂着的一缕发丝平添了点温雅，手边放着一个小饭盒。
　　这人正是白牧的母亲何静，年轻的时候是个清冷美人知名校花，上了年纪也很有些独特的韵味，比白牧要内敛许多，但更有看头。
　　“我先回去了，你忙完了记得吃饭，盒子我下次来拿，或者你带过去都行。”
　　不得不说，一个高冷知性美人亲手做羹汤，换做平时肯定是个情趣，但现在威弘文心情真的很糟糕，林玲的电话刚挂没多久，他可以不相信林玲，但是不能不相信自己手底下的人查出来的东西。
　　威弘文沉着脸，看着面前的女人起身，手里翻着文件说：“回去跟白牧说，她那剧本拍摄取消，在家休息几天，不该碰的不要伸手。”
　　何静心里一震，面上不显山不露水，略一垂眉说：“最近我也有点不舒服，正想让她多陪陪我。”
　　威弘文只嗯了一声，低下头继续忙着手里的工作，对身体不好什么的丝毫不放在心上。
　　曾经的白月光现在也是个米饭粒了。
　　何静依旧是抬着下巴出的公司，在门口遇到威雅的时候，俩人跟谁也没看见谁一样。
　　一回到家，关上门，何静脸瞬间就黑了，白牧刚喊了一声，没有一点防备就被何静一巴掌扇在脸上，耳朵里嗡嗡作响。
　　“想好你是怎么走到现在的。”何静冷着脸，抬了抬下巴看着白牧，声音像是从牙缝里挤出来的一样：“愚蠢！”
　　作者有话要说：　　今天是傲娇雅


第15章 
　　白牧已经定下的新剧泡汤了，安茹也算是被公司拉进了黑名单面临雪藏，不过她本人倒是不在乎这些，反正就是个兼职而已，随便藏，不慌。
　　威雅看她依旧乐淘淘的给秦然出谋划策，心情有些复杂，给人介绍女朋友就这么有意思吗？
　　安茹笑呵呵：“可有意思啦，比自己谈女朋友有意思多啦。”
　　威雅：……
　　不知道为什么，就有点心塞。
　　秦然头发染成了浅一点的亚麻色，他皮肤白，这个发色也好看，比粉色的还阳光了很多，他小姨也就没有更反对。安茹专门跑去蹭了不少骗子一样讲成功学的课程，头昏脑涨中把“做一个主动的负责人的员工”变成了“做一个主动的负责人的男朋友”。
　　那教授用饱含诚恳的眼神看着下面的一群领导和员工说：“你想赚钱吗？你想让领导喜欢你吗？你想让客户喜欢你吗？那我问你一个问题，煤是白的还是黑的？”
　　管理层威雅听了两节课之后，评价了四个字：狗屁不通。
　　安茹抱着小本子出门，眼还是昏的，课上差点睡过去，身边的老板们听的是炯炯有神，出来被冷风一吹，那点困意实实在在的往她脑子里扎。
　　威雅给她揉着太阳穴，毫不留情的吐槽道：“讲的都是什么玩意儿，相信的都是傻子，想听这种课，下回钱给我，我给你讲。”
　　“煤是黑的，我是傻的，我知道了。”安茹头昏目眩。
　　吃了个麻辣火锅，涮了毛肚羊肉黄喉牛肉鸭肠和丸子之后，安茹又是一条生龙活虎的好汉，一小时之后，威雅一双桃花眼死气沉沉看着面前的安茹。
　　安茹面带微笑饱含深意问秦然：“煤是黑的还是白的？”
　　秦然一脸莫名，“当然是黑的啊。”
　　“错，大错特错。”安茹本身故意诱导别人的时候声音里就带着点让人信服的魔力，一通胡说八道硬是被她扯出了那么点狗屁不通的歪门道理，“我为什么问你这个问题？当然是因为你要追女朋友，追女朋友的时候，她说媒是白的，那就是白的，你说黑的，你有道理，但是你赢了吗？”
　　秦然恍然大悟状，悠长的说：“哦！”
　　威雅简直不忍直视，脑子里一突一突的，还听着安茹继续说：“你喜欢她吗？你想让她做你女朋友吗？你想拥抱她吗？”
　　秦然脸色发红，大声的说道：“想！”
　　威雅觉得自己在围观一个邪教的诞生，作为正义……哦自己也不是那么正义……还是算了吧。
　　“那就改变自己，像个男人一样，独立起来，给她安全感，勇敢的去争取你的爱情！”
　　秦然目光坚定，威雅起身就走，什么玩意儿？婚介所就算了，怎么还免费赠送起传销洗脑包了？
　　秦然跟忽然顿悟了一样，浑身充满干劲，内心充盈着计划，迫不及待要跟安茹说，明天他就要去试着表白！
　　安茹赶紧拉住缰绳， “先不急先不急，饭一口一口吃，追女孩子一步一步来，今天先打个电话秀秀存在感，明天请她去看个电影正经娱乐会所玩一玩。”
　　出了门，安茹搓了搓手，兴奋的问威雅：“怎么样？这水平，一节课收七千可以吗？”
　　“除非对方是个……唉，现在傻子当道，可你就改了几个词，客户改成女朋友，收七千，亏心不亏心？”
　　安茹嘿嘿笑了两声，“嗨呀，这有什么亏心的，我凭本事骗的人……”
　　不过洗脑包确实很成功，至少秦然充满干劲，第二天约会回来就兴奋的跟安茹说他牵手了。
　　安茹扭头就去找威雅，怎么样？值不值？
　　威雅说不出话来，只得无奈认清现实，好好好你说了算。
　　然后奖励给安茹一盒零食，盒子只有两只手掌那么大，是普通的收纳盒。
　　“拿回去吃，补补脑。”
　　如果没有意外，按照这种进度要不了多久就能拿下的，但是意外总是一个转折不期而遇。
　　过了两天，秦然哭丧着脸来敲安茹的门，委屈的跟个包子一样，“小曼不理我了。”
　　惊了！没道理啊！才刚牵过手！
　　安茹一问才知道，秦然有绯闻了，就那新拍的mv里的女主角，拍摄的时候俩人有接吻动作和一闪而过的激情戏，现在那mv上了热搜。
　　安茹听完，不以为意的说：“多大点事，你解释一下啊？”
　　秦然抓了抓头发说：“我解释了，她还是不理我。”
　　“那你微博大号稍微澄清一下，本来就是mv拍摄，谁会当真啊。”
　　秦然期期艾艾道：“我小姨不让我澄清，说现在热度刚搞好，不算绯闻，只是稍微有一点话题热度。”
　　安茹盯着他那白嫩的脸看了半天，终于确定了，傻逼洗脑包功效最多洗洗脸，连皮肤基底都渗透不过去。
　　她放缓了声音，引导着问道：“你觉得张一曼为什么不理你了？”
　　秦然理所当然的说：“肯定是因为绯闻啊，她肯定不喜欢我跟别人有绯闻，生气了，可我是冤枉的啊！我没有。”
　　“那你犹豫什么呢？”
　　秦然嘴唇蠕动了两下，没吭声。
　　人走了之后，安茹叹了口气揉了揉脑门，喃喃自语道：“就应该知道那狗教授是骗子！还钱！”
　　小公主毫不留情的嘲讽了她的落智，然后问她接下来有什么打算。
　　“去看看张一曼吧。”
　　安茹抱着猫，出门打了个车就往张一曼上班的地方去了，进入了腊月，马上就要过年了，但是市区里一点过年的气氛都没有，该上班上班，该工作工作，甚至为了年底冲业绩，比平时更忙了。
　　张一曼就比平时下班时间晚了两个小时，她出来的时候天早黑了，走了一个路口等公交车，安茹抱着猫也跟了过去。
　　张一曼悄悄看了小公主很多次，应该是很喜欢，但她很克制，既没有来逗也没有频频扭头。
　　安茹跟她在同一个站台下的车，看着张一曼进了小区门之后才扭头往回走，月光很清亮，拉着人的影子又细又长，安茹抱着猫沉默着想着事情。
　　身后车喇叭响了一声，安茹往旁边错了下身让路，车子停在安茹身边，威雅在半开的车窗里喊她。
　　“顺路，走吧。”
　　这个时间，一个人是怎么顺了半个城区的路的？
　　作者有话要说：　　今天是嫌弃雅和低落茹
　　大家晚安呐晚安呐


第16章 
　　顺路顺了半个城区这事，威雅是肯定不会解释的，而且她表现的相当淡定，仿佛她家就在隔壁路口。
　　安茹反正是服气的，而且她总怀疑被拆穿的威雅怕是会当街把她扔了，于是也装的仿佛自己家也在隔壁路口。
　　“今天秦然找我了。”安茹坐在副驾驶，下巴缩在围巾里，无奈又短促的笑了一声，“一切洗脑运动都是纸老虎，那个培训讲师管不管给我退钱的？”
　　晚下班的人纷纷在大马路上相爱相杀，缠缠绵绵挤成一锅粥，车速不得不跟着降下来，威雅看着前面的车灯，哼了一声说：“你被洗成功了吗？”
　　安茹沉默了一会儿，等车又起步之后，忽然说：“会不会就是因为我心不诚啊！”
　　车子刚一起步就像步入暮年一样喘喘气又停下了，威雅无语的问她：“煤是黑的还是白的？”
　　安茹闭嘴了，落智也知道煤是黑的。
　　威雅说：“看来秦然不够落智。”
　　安茹撇了撇嘴。
　　秦然又开始给安茹发微信了，嘀哩嘀哩的一直响，安茹一条条看了半天，自始至终他都在抱怨倾诉和求安茹给出出主意。
　　安茹没理他，这两天能说的都说了，连洗脑包都用上了，看来这人本性不是一般的铁，嘴上嚷嚷的很积极，到了关键时候，只是不痛不痒的一个澄清都不愿意做，不愿意去反抗。
　　第二天一早，安茹刚起床就被秦然堵了门，秦然看起来有些憔悴，脸色不是太好，一看见安茹就说：“我打电话她一直都没接，她是不是真生我气了？”
　　秦然还挺无辜，毕竟他真的什么也没干，就只是拍了个MV，私下里跟那个女孩子一句话都没说过。
　　安茹心想她生没生气你自己心里没数？是没学过数学还是咋？但思来想去，话也不能说的这么直接，于是沉吟了一下说：“既然如此，说明她可能也不喜欢你，你俩不合适，还是做个普通朋友吧。”
　　“不可能！”秦然猛一摇头，坚定的说：“她生气就说明她还是喜欢我的。”
　　惊了！安茹仔仔细细看着他，原来也不是那么傻啊，“可能她只是有点忙？到年底了嘛，是这样的，不然你就直接表白？遮遮掩掩的不太好。”
　　秦然又犹豫了。
　　安茹想拿拖鞋抽他。
　　把秦然打发走了之后，威雅也开门出来了，俩人面面相觑，安茹呼了口气说：“幸亏这单我是友情赞助不收钱。”
　　否则岂不是要亏死！
　　“我去找张一曼，你去吗？”
　　威雅一抬头说：“不去，不过，我要去那边见个朋友，送你过去。”
　　昨天晚上顺路，今天早上又顺路，安茹怕她恼羞成怒，也不敢问什么朋友这么巧。
　　上了车，威雅问她：“谈恋爱而已，想玩什么花样都是人家两人的事，你找张一曼做什么？”
　　昨天就去过，等到晚上才结束，今天又去，又开始尾随跟踪？
　　安茹摘了帽子，叹了口气又不知道该怎么解释，毕竟她是实习月老，牵的红线也比一般恋爱关系结实，做什么决定当然要慎重一些。
　　“就，了解一下情况吧，如果张一曼只是吃醋了，但还是愿意跟秦然好，那我就再想想办法改造一下秦然，总之，见面再说吧。”
　　“现在这么认真，你帮陈世华追我的时候怎么没有来问问我？”
　　安茹脸红了红，那会儿不是被小公主那搅屎棍给逼得吗，而且她收了陈世华的钱来着……“你不是一见面就拒绝他了吗。”
　　“我以为你是陈世华。”威雅耸了耸肩，看着前面的红绿灯毫不客气的戳穿安茹，“我知道你用陈世华的名字给我送花。”
　　“哈哈哈，怎么可能，那名字那么土……”安茹干巴巴说了一半，看威雅笃定的表情，只好讷讷息声放弃挣扎，“是我，都是我干的。”
　　我抢走了我客户的约会对象真是太不好意思了，以后能不能禁止提起黑历史？而且我跟踪保护了你三天，最后还被你睡了，能不能一笔勾销了。
　　威雅嘴唇往上翘了翘，把人送到张一曼公司楼下之后，找了个停车位停车，慢悠悠走过来，极其敷衍的跟安茹说：“朋友不在，闲着也是闲着，我跟着你吧。”
　　安茹默默无语，盯着她看了半天，悠长道：“哦——彳亍口巴。”
　　转头就悄悄跟小公主说，威雅真的好可怜啊，威弘文花心滥情，金盛里威雅的弟弟妹妹不知道有多少，公司都不愿意多待，也没家可以回，别看她外表御姐，其实内心是个敏感而脆弱的十二岁小姑娘，我们要多谅解她。
　　小公主投来一记看智障的眼神。
　　张一曼工作确实很忙，中午下楼吃饭都是准备买了带到公司去吃，安茹跟了过去，在她买饭之前叫住了她：“我是秦然的朋友，能不能聊一下。”
　　张一曼长得娇小，小眼睛小鼻子小嘴巴，疑惑的看看安茹又看看威雅，警惕心很重，“我不认识秦然。”
　　安茹懵了一下，看见她受惊的样子，皱了下眉说：“别紧张，我叫安茹，真的是秦然的朋友，他这两天给你打电话你一直没接，是这样的，我是秦然的同事也是专业的感情策划，他之前请我帮忙，出过一些主意追求你，真的很抱歉张小姐，我原来以为你也喜欢他。”
　　张一曼沉默了一瞬，哼笑了一声撇过头，脸上绷得紧紧的，“原来追女孩子都要别人出主意啊。”
　　安茹抿了抿唇，尴尬的挠了挠头。
　　“至少说明他也是真的想追你，所以才会找别人帮忙。”威雅双手插着兜站在安茹背后说道：“不过这忙帮到昨天为止，暂停了，所以想来看看作为当事人的你，是什么意思。”
　　张一曼看起来心情很是不好，安茹赶忙邀请她到隔壁吃饭，幸好还有包间，说话方便很多。
　　中间过渡了这么一会儿，张一曼心情平复了很多，看了看安茹给她倒的水，算是心平气和的说：“我没什么意思，说实话我是有点喜欢他，我们算是青梅竹马，认识很多年了，但是很多年了，依旧没有在一起，已经很说明问题了，这几天，我本来以为他已经逐渐开始变好一点，虽然很慢，但也不是没有希望，没想到竟然是你们出谋划策的结果。”
　　安茹舔舔嘴唇，尴尬的一比。
　　威雅在一边给她添茶水，从容自若，顺便提醒张一曼：“只是心理疏导而已，不过昨天发现心理疏导没成功。”
　　“他请你们帮忙追我？给了多少钱？”张一曼说着又自嘲的笑了笑：“算了，我肯定是没他有钱也没他有名，他给多少我也给不起。恋爱结婚不是仅仅一个‘喜欢’就够的，我们不合适，就算现在他勉强伪装，我勉强同意，最后生活在一起，面临他的家庭和他的粉丝，还有他永远喜欢躲在别人背后的性格，喜欢能坚持多久？爱情能坚持多久？现在我们没有在一起，我不接电话他可能以为我在吃醋，能在一起了，只会觉得我在无理取闹，一天两天三年五载，什么感情也都会变成相看两相厌，不如现在互相给对方留一个美好的回忆和普通朋友的关系。”
　　安茹点了点头表示了解，“你是一个很成熟的女孩。”
　　张一曼自嘲的笑了笑说：“我只是一个有些胆小的女孩而已，这件事我想过很久了，毕竟喜欢这种东西是藏不住的，不回应，只是不知道该怎么回应，现在你们出现，也只是给了我一个下定决心的契机。”
　　“但是恐怕秦然不会这么轻易放弃的。”安茹想想秦然不该坚持的坚持，也很是头疼。
　　“没关系，明天我就会有一个喜欢的人，注定不合适，他父母和亲戚还有粉丝都会告诉他谁才是最合适的，他只需要安安静静的，沉默着，接受最后的结果，对他而言，失去一点喜欢，未尝不是一件好事。”
　　张一曼拢了一下垂在前面的头发，娇小的五官显得她很脆弱，尤其在做出这种决定的时候。
　　饭也没吃，从饭店出来之后，安茹说：“她哭了。”
　　威雅嗯了一声。
　　安茹叹了口气，“但她是个明白人。”
　　“所以难受两天就算了。”威雅接过话说：“不是每一桩喜欢都能完美如愿，最脆弱的就是所谓的感情了。”
　　安茹看着她说：“但是最深刻的也是感情。”
　　“回吧。”威雅没回应，只说：“上下班，路上得堵俩小时。”
　　作者有话要说：　　今天是再次顺路雅，双双惆怅
　　让我看看是谁在修仙，火眼金睛.jpg
　　大家晚安咯


第17章 
　　秦然又来找安茹的时候，失魂落魄的，颓丧的说张一曼有了已经有男朋友了，据说喜欢了很久，对方昨天刚表白，出去玩儿了所以才没接电话。
　　“怎么会这样呢？”秦然脸上的困惑一览无余，“明明在这之前，我们已经差不多确认了关系，牵手拥抱接吻，现在告诉我她有男朋友了？肯定是故意气我的，不是真的。”
　　秦然越说语速越快，忽然站起来说：“我得去找她。”
　　安茹坐在剥橘子皮，慢悠悠的问他：“她是你女朋友吗？”
　　秦然僵在原地。
　　“你表白了吗？”
　　秦然脸色一变。
　　“你明确表示过你要和她发展男女朋友关系吗？”
　　灵魂三问，秦然憋了半天说：“可是我已经表现的很明显了。”
　　安茹叹了口气，把橘子上的白丝脉络一条一条的往下揭，“你这就有点过分了，啥也没有，就凭着点暧昧想让人家姑娘为你守身如玉吗？讲讲道理啊秦先生，缘分过了就算了，你一不想强求二不想争取，为什么不撒撒手呢？昨日之日不可留啊。”
　　“我不是……”
　　“你是。”安茹抬头看他，头一次这么咄咄逼人，“你喜欢人家，人家就要跟你在一起吗？在一起之后呢？你妈不喜欢她，你小姨强烈反对，你的粉丝搞不好会人肉她，你还要抽空和别人炒绯闻，如果你真的爱她，还是放过她吧。我也不是说你不好，你只是现在还太弱小，两个人勉强在一起，结果也只能是悲剧，该放手时就放手，勉强挣扎没有意义。”
　　何况还是半死不活的挣扎，安茹算是彻底死了心了，如果今天秦然直接去找张一曼，如果今天秦然直接表白，或者今天来一个迟来的澄清，主动做任何一个选择，结果可能都会不一样，然而还是没有。
　　张一曼顶着上司疯狂的白眼请了一天假，在家等了一天，等到了秦然的几个追问的电话，等到第二天太阳升起来，熬着黑眼圈冲着阳光笑了笑。
　　秦然好像也被安茹打击到了，没再来找过她，对安茹来说，算是个完结了。
　　薇薇安也很久没有联系她了，想必大老板发了话，安茹倒是无所谓，不过听说白牧又新接了一个剧，虽然是女二，不过宣传的轰轰烈烈的，什么娱乐新闻平台都推送了一波。
　　“威雅真可怜。”安茹翻了翻新闻，实在是不理解怎么会有这种父亲，也怪不得威雅不相信什么感情了。
　　正想着这个事情，薇薇安就打电话过来了，告诉她有个网剧的女二给她接了，对方看过她拍的广告，不用视镜，直接过，剧本马上就发过来。
　　“这不对啊姐，大老板不是要封我吗？”
　　薇薇安脸上也扭曲了一下，随后淡定的说：“你误会了，威董怎么会是那种人。”
　　安茹撇了撇嘴，他真的就是那种人啊，上次差点没正面吊着她打，怎么可能就这么轻轻放过了。
　　“别管了，人不大想的挺多，本子我发给你，好好看看，拍摄时间很短，半个月就结束了，不影响你过年。”
　　薇薇安匆匆交代了一下就挂了电话，生怕安茹再说出什么惊人的话来。
　　安茹是一脸懵逼收到的剧本，不由得反思了一下是不是自己真的小人之心了，反思完认定不是的，最多是威弘文把她给忘了。
　　网剧是个古装剧，女二号是个天天跟着女主的小可爱，不炮灰也不边缘，只是这个网剧没什么热度，不过安茹也不需要什么热度就是了。
　　薇薇安又给安茹安排了表演课程，安排完之后火速给威雅回信：成了。
　　威雅溜溜达达去了练习室，看着安茹和另外几个练习生一起学表演，应该是个动物模仿课，所有人都蜷缩着趴在地上，只有安茹，她把两条腿蜷在身前坐在地上，弓着腰，两只手臂撑在身前。
　　神奇的是，她身边那白猫也是这么坐的。
　　谁也不能说她模仿的不像，连眼神都是差不多的。
　　直到小公主用看智障一般的眼神看了一眼安茹，然后施施然抬起屁股优雅的绕着房间走了一圈，最后撅着屁股伸了个懒腰，舔了舔自己的脚，然后目不转睛看着安茹。
　　安茹：……你踏马睿智吧！
　　整个教室的人都开始看安茹，安茹咬了咬牙，原地撅着屁股伸了个懒腰，上身舒展着抻开，细腰微微下沉，蝴蝶骨微翘。然后原地爬了下来，理都不理小公主一下。
　　威雅站在外面翘起了嘴角，这种课程应该让她多学学。
　　一整天都模仿猫，整个教室群魔乱舞，最后老师点名表扬了小公主，顺带表扬了安茹。
　　上了三天课，安茹就卷铺盖进组去了，临走的时候被威雅拦住了门，问她：“没什么要说的？”
　　安茹一听这句话脑袋都大了，战战兢兢地看着威雅，“说，说啥？”
　　“去多久？”
　　安茹松了口气，暗自摸了把汗说：“不知道呢，薇薇安说可能就十来天，你要是闲着没事，可以去南边找个好地方过冬旅游，挺好的。”
　　“谁闲着没事？”威雅翻了个白眼，闲闲的靠着门框说：“我很忙的，行了，你走吧。”
　　安茹：……
　　不是，所以叫住我到底是要说什么？
　　果然是太寂寞了？好朋友谈恋爱谈的飞起，父母没一个靠谱的，安茹想了想，把自己手里的白猫递了过去，“那，你抽空帮我养养猫吧，小公主超乖的，很好养，给点吃的就行。”
　　“啧。”威雅一边嫌弃，一边把猫接过来，搂在怀里软乎乎的，“嗯，物似主人型。”
　　安茹：？？？你这个人是不是有点问题？
　　“行了走吧，到了有什么不舒服的跟薇薇安说，让她给你配个助理。”
　　“那还是不了，不舒服。”
　　一场奇葩的分别，以小公主充满怨念的眼神，和暗中给安茹亮了个露出中指指甲的前爪结束。
　　作者有话要说：　　小公主：有没有人性？嗯？


第18章 
　　小成本网剧请来的演员们也都没什么名气，顶多算是个“网红”，都没什么作品，大家一见面，互相小心翼翼的试探过后发现都不是很刁钻的人，相处也就随意起来了。
　　导演比主演大三四岁，闲着的时候经常跟安茹联机打游戏，是个很有想法的二代。
　　安茹穿着粉嫩嫩的裙子，里头套着大棉裤，十分没有坐相，才来了两天，跟所有人都熟的不得了，自在的跟在自己家一样。
　　“小姐姐~你还有没有桃花运符啊。”场务小姑娘凑过来，一脸的虔诚赞叹：“打板的马大哥说特别灵，他揣在身上去表白，昨天还是单身狗呢，今天就是情侣狗了，你还有没有……就是……我也想……情侣狗……”
　　安茹从怀里掏出来一个折成三角形的粉嫩嫩桃心状折纸交给她，“不要迷信啊，主要是小马哥万事俱备，你也万事俱备啦？”
　　小姑娘接过来，掀开手机壳把里面的一百块抽出来，改放了这个桃花运符，嘴上跟安茹说：“准备好了！我生出来二十三年了，还不够准备么？”
　　安茹看着人走了之后，摸了摸兜里暖的热乎乎的一打“桃花运符/恋爱符”，不由得思索，一张卖五块，能不能一夜暴富，毕竟成本是五块钱一盒子彩纸，全是她自己手折的，还手绘了抽象版的小公主。
　　毕竟是实习月老搞出来的东西，好歹也沾点运，这几天不少人都来要，连演女主的演员都跑来要了一张，振振有词说：“娱乐圈有几个不迷信的？我还只是买买恋爱符，还有人买小鬼呢，这算啥。”
　　不知道是恋爱符起了作用还是怎么回事，导演男朋友来探班，全剧组愉快放半天假，仿佛整个世界都沉浸在恋爱的海洋里。
　　这一切的源头——单身狗安茹同志，兴奋的找了家网咖会所，愉快的上线，然后碰见终极无聊在线疯狂开包的威雅。
　　“开出几把金色传说？”
　　安茹暗搓搓打开自己的列表，准备好嘲笑威雅一波，金色传说其实就是金色的枪械皮肤，绝地暖暖，游戏的乐趣就是收集皮肤。
　　一看威雅不吭声，安茹就知道怕是没开出什么好东西，于是跳过这一话题，荡漾着说：“甜蜜双排吗亲？亲，五星级在线服务哦亲，带妹吃鸡超厉害的，人帅枪刚胸肌大，了解一下不呢亲？”
　　威雅一声不吭，邀请她进来，还有两个队友，果然跟解吉都是主播，早上睡，晚上起，这个点长组四人队就只是剩下两个终极无聊怪。
　　进了游戏，威雅问：“你不是在上班？”
　　安茹楞了一下，回想起曾经骗人说自己是要陪客户吃饭的小员工，于是淡定说道：“嗨呀，请了半天假，昨天替老板挡酒，喝到吐血。”
　　有理有据，威雅甚至少见的安慰她说：“酒还是要少喝，不是什么好东西。”
　　“嗯？”安茹惊讶道：“为什么？你是一个有故事的女同学吗？”
　　“我是一个有故事的大姐姐。”
　　安茹贱兮兮的操着她开了变声器的粗哑声音装萌，“大姐姐~我有酒，你有故事吗？”
　　大概是觉得一起玩游戏，没讲过面，而且就算见面了也不会怎么样，威雅沉默了好一会儿，沉默到安茹准备开新话题的时候，威雅说：“酒后乱X，问你一个问题。”
　　大概是安茹平时表现的太浪了，给了威雅一种对方什么都懂的错觉。
　　安茹竖起八卦的耳朵，“你问。”
　　“我有一个朋友，她跟一个妹子酒后啪啪啪了，啪之前一切都好，啪的时候其实也还好，只是最后吧，我这个朋友，先虚了，第二天，这妹子消失了，你说消失的原因可能会是什么？”
　　安茹：？？？？
　　我一个朋友=我，现场掉马系列？还有，什么先虚了，完全不懂什么东西。
　　威雅非常谨慎，没给自己的答案，只问安茹觉得会是什么原因。
　　安茹试探着说：“你……哦你那个朋友，会不会是想多了？其实那个妹子只当作是浪漫一夜情什么的。”
　　“哦。”威雅忽然冷淡了，关于我有一个朋友的话也戛然而止。
　　安茹内心有点虚，收了枪跑到别人脸上被打倒，威雅没来得及救，她就死了。
　　一死，等这局玩完，安茹离开匆匆下线。
　　“客户打电话了，下了下了。”
　　关了游戏，安茹晃荡着回了酒店，洗了澡爬在床上，拿手机查“啪啪啪结束之后虚了是什么”，网页山跳出来极其香艳动图和涩情H文，新世界的大门打开了，安茹顺着蛛丝马迹摸到了一个女女网站，愉快而又羞涩的看起了片片。
　　什么虚了，根本不想了解。
　　安茹下线之后，威雅玩了一会儿单人四排，实在没什么意思，扭头看着爬在沙发上一动不动的猫说：“你主人走了两天了，在我家吃不好睡不好，想不想去看看她？”
　　小公主：……你可别胡说了，我吃的比以前好多了，睡的倍儿香！再也没有人流氓我的尾巴了不知道有多开心好吗？
　　“既然这样，我们去剧组看看她过的怎么样好不好？”
　　小公主无话可说。
　　被威雅抱起来之后深深的喘了口气，她还能过得怎么样？你还能不了解吗？肯定是美滋滋啊。
　　作者有话要说：　　出差中……


第19章 
　　威雅过来的时候没跟安茹说，直接敲了她的门，距离两人在游戏里分别只有三个小时，安茹把门开了一条缝，看见室威雅才开门把人放进来，嘴里小声嘟囔着说：“你怎么来了？”
　　“你家的猫想你了。”威雅怀里揣着白猫，边往里进边说：“在我那里吃不好睡不好老叫唤。”
　　安茹诡异的看着小公主，没看出来嘛小东西，竟然有点良心嘛，知道想爸爸真是个乖女儿。
　　小公主看着她那眼神就知道她在想什么，立刻无声冲她动嘴：放你娘的屁！
　　威雅往套间一进，里面还坐着两个人，手里拿着扑克牌，等安茹进来，正准备问是谁，就看见跟在后面不慌不忙的威雅。
　　“你朋友啊？”
　　安茹嗯了一声，让威雅随便坐，然后给她倒水，“我这儿没有一次性的杯子，用我的行吗？”
　　威雅可以选择不喝，不过话到嘴边忽然就改成了“行。”
　　打牌的俩人都不认识威雅，聊了几句发现威雅态度十分冷淡，而且总觉得越来越尴尬，仿佛黑夜中闪闪发亮的启明星，斗地主斗了两局，地主都是演女主的那妹子，妹子手速飞快把牌收了，嘴上说：“不玩了不玩了，总是我地主，我回去睡一会儿。”
　　另一个人也立刻跟上说：“好巧哦，我也去睡一会儿。”
　　安茹：……
　　等人都走了之后，威雅扫视了一圈房间，无奈发现安茹过的真的还挺好，身上穿着毛绒绒的睡衣，收了牌就把放在一边的零食拖过来。
　　无忧无愁的。
　　“看见没有，你主人过的挺好的，回去别闹了。”威雅瞥了一眼小公主。
　　小公主差点想当场暴露破口骂这个污蔑它的坏东西！
　　到底是谁在闹？
　　你说？你摸着良心说！
　　安茹立刻伸手在小公主头上摸了两把，舒爽的说道：“乖哦。”
　　小公主一脸死相，伸着爪子拨开了安茹的手，扭头拿屁股对着她俩。
　　威雅这才问：“下午没拍摄？”
　　游戏里才告诉过对反自己去陪客户，安茹脸都不红一下，点头说道：“导演男朋友来了，人逢喜事精神爽，给我们放一下午假。”
　　“哦，看把你闲的，在剧组就多学点东西。”
　　安茹吐了吐舌头，心说看把你闲的，从市区溜达到影视城，就为了一只矫揉造作的猫，怎么那么有爱心呢？
　　小公主暗搓搓伸着爪子在她腿上挠了一下。
　　委屈屈！
　　旁敲侧击了好一阵子，威雅才问：“动不动就放假，你这拍摄进度看来也不怎么样啊，什么时候能结束？”
　　这话安茹就不乐意听了，什么叫“你这拍摄进度不怎么样”？
　　“一星期，肯定能结束，我的进度，简直就是窜天猴一秒上好吧？天才少女了解一下，说我别的可以，说我演技不行不能忍！”
　　安茹跟个炸毛的猫一样，趴在她腿边的小公主才是想一秒上天，怎么会跟了这么个戏精啊。
　　威雅挑了挑眉说：“一周啊。”
　　“超快的。”安茹剥着开心果的壳说：“最多一周，肯定结束，怎么啦？是不是我不在你很寂寞啊，是不是没人跟你玩啦？”
　　“呵。”威雅冷笑了一声。
　　安茹揣着怦怦跳的心说：“小姐姐，恋爱经典大礼包了解一下啦，由最专业感情策划师一对一独家精心设计，绝对为你创造不一样的体验。”
　　威雅抿了抿唇，没吭声，眼神深深看着安茹。
　　安茹咽了咽口水说：“需要我给你介绍个对象吗？”
　　作者有话要说：　　心态崩了小公主，心态炸了雅雅，心态挺爽月老，心态…………………………秃然难过作者，列队给大家提前说早上好


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             
　　威雅心里像是被猫尾巴扫了一下，又痒又慌，眼神无处安放又实在不想面对这样诡异的自己，整个人矛盾的像是风中摇曳的不倒翁，呈现出一种憋尿很久的紧迫和尴尬之感，干咳了一声说：“什么对象？”
　　“当然是女朋友啦。”安茹心虚的侧过头，“我这儿什么条件的都有，环肥燕瘦，你说你想要个什么样的？”
　　她是希望威雅有了女朋友之后就会沉迷但恋爱，不要再纠结那场乌龙的一夜情，也可以体会一下除了身体之外，情感的交织至少不是那么令人生厌。
　　威雅浑身的力气忽然都泄了，紧绷着的感觉咻然消散，又变得浑身扎满倒刺的样子说：“在身边找客户嗯？还什么条件都有，你是妈妈桑啊？”
　　安茹盘着腿坐在沙发上，瞬间就听出了威雅不对劲，扭头无辜的看着她心虚的说到：“别乱讲，我这不是关心你嘛。”
　　威雅冷哼了一声，眼角眉梢都为这哼声做足了冷漠的表情，“要你操着心？你是我谁啊。”
　　安茹来不及说什么，威雅长臂一捞，夹着小公主扬长而去。
　　“哎——”安茹一句话没说出口，坐在原地抓了抓下巴，这啥意思？突然生气然后携宠潜逃？
　　又受了无妄之灾的小公主酝酿了一万句脏话不知从何说起，威雅还冷眼看着它说：“瞧瞧你那弱智一样的主人，脑子里整天不知道装了什么，见谁都想介绍对象，怎么不去广场里摆摊帮助大爷大妈呢？”
　　你这话说的可就……有点道理啊，小公主被威雅夹在怀里，一点也不反抗，毕竟它也认为安茹脑子里装着一个落智的灵魂，只是威雅也好不到哪儿去。
　　威雅觉得自己好得不得了！就是不耐烦听见有人让她谈感情，谈个屁啊，有什么好谈的，而且还是安茹，安茹凭什么给她介绍对象？安茹自己还是个单身狗呢？
　　单身狗何必为难单身狗？
　　建议被驳回的安茹也没放在心上，毕竟她真的只是随口一说，真要介绍，她也不确定威雅适合什么样的，像威雅这样的，就得一物降一物！可惜她还真的不认识能降住威雅的女孩子。
　　一周的时间眨眼就过去了，剧组所有人相处都挺愉快的，到了分别之前，纷纷来跟安茹深情告别，顺便问问她还有没有其他的什么符，没有的话恋爱符再来几张，回去给大爷大妈都分分……
　　安茹折纸折到手抽筋，把所有人都打发走真个人都要虚了，可算明白上次威雅说的最后虚了是什么意思。
　　她躺在床上一动不动，反正这边离宿舍不那么远，收拾完了出去打个车很快就回去了。
　　威雅在外面看着人都走的差不多了，也没能见到安茹，本来是计划等安茹出来，假装不经意的靠过去装作顺路的……
　　“这落智又在干什么？”威雅把小公主揣在怀里，敲开了安茹的门，看见她睡意迷蒙的脸。
　　安茹打了个哈欠，十分没有姿态，拖鞋在地上磨的沙沙响，“啊，你怎么来了？”
　　她说着揉了揉眼，半死不活的跟小公主说：“早上好啊，朕的乖女儿。”
　　揣着小公主的威雅莫名觉得自己被占了便宜，扔下小公主就逼迫安茹去洗脸，“别人都走了，我不来，你准备住到酒店破产吗？”
　　“啊？都走了啊。”安茹伸了个懒腰，两只手举得高高的，一截细白的小腰从鹅黄的绒睡衣里露了出来，然后又一点点隐了下去，“昨晚人太多了，搞得我有点虚。稍等我一下啊，马上就好。”
　　威雅：……什么人太多？
　　威雅坐了一会儿，站起来绕着不大的房间看了一圈，随手把零零碎碎的东西都整理在一起。
　　安茹换了衣服清醒多了，把东西装好了出来，随口问威雅：“你怎么来了？”
　　威雅把小公主塞她怀里，又从安茹手里把行李箱换出来，仿佛漫不经心的说：“来接你。”
　　“哇。”
　　安茹感慨的话没说完，就听见威雅说：“你这么傻，没人来接怕是要丢。”
　　安茹：……你能不能让我好好感动一回？
　　作者有话要说：　　威雅：妈的智障
　　小公主：妈的智障
　　安茹：哎哟卧槽我怎么了？？
　　今天是个特别的日子，我爱你们！
　　开了十几小时的会，脑子发涨，只能更这么少了……鞠躬致歉，不好意思啊，我不是天生短小的，我是后天……也不对，我不是短小的，我只是……哎算了


第21章 
　　安茹坐在威雅车里撸着猫，假兮兮的问：“小公主，想不想朕呀？哎哟看你的肥肚子是怎么回事？回家就给你买个跑步机去。”
　　“你跑吗？”威雅嗤笑，她可是跟踪过安茹的人，深刻的明白这人腿就只能用在跟踪别人的路上，何况，“猫胖一点撸着舒服。”
　　小公主无语泪凝噎，胖你们妹！照你家镜子了？
　　安茹手指在小公主身上撸了两把，幸福而又满足的痴笑笑着说对对对，更爽了。
　　简直像个变态。
　　威雅问她拍戏拍的怎么样，安茹觉得挺好的，演戏不就是日常吗？不过拍剧就是有镜头记录了而已，还挺有意思的，丰富了她不少剧本。
　　“那，这个剧拍完之后你有什么安排吗？”威雅双手抓着方向盘，感觉自己奇奇怪怪的，但还是忍不住继续说下去，“我是说马上要过年了，你过年是准备回家还是带家人去旅游还是其他的什么方式。”
　　她有点莫名的紧张，总觉得自己像是要触碰到安茹的私密领地了,于紧张中还隐含着那么一点不易察觉的期待，屏着呼吸，双手从未有过的标标准准紧抓着方向盘。
　　“不回家。”安茹叹了口气说：“回不去了，这怕是永远都回不去了。”
　　前段时间唐爱华和于世卿公开了，加上高原卫和肖艳，六对终于变成三对，还差三对才能转正，她还主动插手把秦然和张一曼那线给断了。
　　回不去的，这辈子都不能转正的。
　　威雅看她那凄凄惨惨的表情，立刻就慌了，连声说对不起，“那，那不然过年和我一起？我是说我刚好要去看我外公，如果你愿意的话，反正多你一个不多。”
　　安茹这才反应过来，威雅的邀请总是这么拐弯抹角的，不是熟悉的人还真摸不清她的想法，想想威雅那对父母，大概过年也是不在一起的吧，一整年都各玩各的，连面子活都不愿意做，过年全家团圆的时候，只能找外公，是挺惨的了。
　　“可以啊，我一个人带只猫，闲着也没事，过年跟孤寡老人似的。”安茹体贴的顺着威雅的话说，不过她在人间过了两百个年，每年都是自己一个人，看着人类阖家团圆的时候，偶尔也会有那么一点心酸的。
　　威雅舒了口气，跟着说：“哦，那就跟我走吧。”
　　腊月二十八，放在以前早已经进入过年状态了，安茹是见过各式各样风味的年，近些年是越来越没什么好过的。
　　但今年又和以前不一样了，安茹对着自己的一箱子小宝贝沉思，去看老人家，带什么礼物比较好？石楠根烟斗还是青釉茶碗？安茹叮叮咣咣的翻了一遍，把疑似可以用上的都带上。
　　礼多人不怪嘛。
　　依旧是威雅开车，见安茹上车拎着几个小礼品盒还说：“东西我都准备了，老爷子现在看见人就高兴。”
　　“你的是你的。”安茹把几个盒子放在后面的座位上，还扭头跟威雅说：“开慢点，哎呀，咱外公除了漂亮小姑娘还喜欢什么呀？喝茶吗？抽烟吗？练字吗？”
　　威雅拧着眉说：“写点毛笔字画个画，什么喜欢漂亮小姑娘？”威雅抿了抿唇，压着喉头咳了一声，“还有，什么咱外公，不要乱讲话。”
　　她一本正经起来，好像艳丽的脸都庄重了不少，仿佛最初见面是风流多情的不是她一样，安茹胡乱的点着头，心想：不得了，威雅这是转性了？最近好像一直都没有搭讪女孩子了。
　　她一心二用着说：“嗨呀，行吧行吧，你说的都对。”
　　极其敷衍，态度零分不够扣，威雅瞄了她一眼，只看见安茹漫不经心的扭头去看后面的礼品盒，好像对她失常的反应并不放在心上，甚至别说放了，可能看都没看一下。
　　于是轻松之余又有点懊恼，果然是有病，据说生活极度空虚无聊的人会对身边的人过分关注甚至依赖。
　　看来是时候要走了，威雅心想：过完年就走，最多一星期，有病就要早点治，拖着拖着怕是就要变成绝症了。
　　安茹在几个礼品盒里找到了放镇纸的那个，心安不少，果然都拿上才是最机智的，就这她还是有点紧张，侧头问威雅老爷子亲戚多吗朋友多吗有什么其他的爱好吗。
　　“像我这么乖巧的吧，一般都讨长辈喜欢，我能紧张吗？不能啊，自信，有自信。”
　　威雅偷眼看她，差点闯红灯，在上人行道之前紧急刹车，俩人被安全带拉回座位，后椅上的礼品盒呼啦一下歪的倒得，靠外的滚落下来，吓得安茹立刻扭腰去捡。
　　威雅一把拉住她伸出去的胳膊，纤细，很软，中间隔着的厚厚的衣服仿佛只是一层空气，一下子就抓住了内里，威雅手一抖立刻回撤，瞬间的窘迫就像是错觉，她垂着眉眼，也不看安茹，缓慢的把视线挪回来，像是有什么怪物蹲在那里一样。
　　“胳膊短别硬去够，闪着腰。”威雅边说着边解了安全带，探身过去把落在椅子旁边盒子袋子都捡了起来，“这么紧张，还是放你手边吧。”
　　安茹也探头去看，威雅拿着那些东西从两人两人座位中间回身，嘴唇瞬间碰到了一点微凉柔软，只是擦了一下就错开，威雅紧张的说不出话，定睛一看安茹嘴唇上还留着一点她擦过去的一点口红。
　　安茹僵在原地，不知如何反应才是最不尴尬的。
　　威雅手里还捧着东西，嘴唇微动了几下，也不知道该从何说起。
　　但是那一瞬间，真的有心悸的感觉。
　　多年老司机威雅大马路上卡了壳。
　　“还走不走啊。”身后眼见着红灯变绿灯等的实在不耐烦，按着喇叭，又开窗朝前喊。
　　威雅像丢烫手的山芋一样，胡乱把那些东西往安茹手边一放，一脚油门，车嗡的一声就冲了出去。
　　安茹惊魂未定，腿上的白猫往后一滚挪进她怀里，脚一扑腾把刚捡起来的盒子又蹬了一地。
　　“祖宗！”安茹赶紧弯腰捡，又跟威雅说：“别别别，稳着点，再摔一次我怕是见不了外公了。”
　　捡的时候想了想，还是放在下面最安全，再掉还能掉在车外面吗？安茹又坐起来，飞快了撸了几下猫，压下了心里那点不自然的尴尬。
　　威雅余光见她坐起来，脑子里噗噗的冒着烟，根本没有空闲去想别的事，尤其见到安茹嘴唇上很明显的一点口红，威雅抿了抿唇说：“喝水吗？”
　　安茹正尴尬不知道怎么说话，一听有话头，立马就说：“喝，你慢点开。”
　　威雅降了速，堪称小心翼翼的往前走，余光被内心教育的老老实实，再也不敢到处乱瞄了。
　　安茹喝了水，问威雅还要多久，要不要她来开车。
　　“不用，很快就到。”威雅立刻回绝道：“我车技很好，很稳，刚才真的是意外。”
　　威雅正襟危坐，姿势格外标准，悄悄放松了一下紧握着方向盘的手指，还是不要过初五了，初四就走，回来了一个多月，和她想象中完全不同。
　　一开始，她只是想回来问安茹一个理由，不为什么，就是心里过不去，答案她也得到了，“只是一夜情而已”，所以一直以来都是她胡思乱想大惊小怪，搞到现在整个人都混乱了。
　　“信你一次。”安茹放下水杯，不过这次是真的稳，喝了半杯水都没晃一下。
　　威雅忍不住瞥了她一眼，不知道是什么时候就养成的习惯一样，安茹总是做她身边的副驾驶，下次不让她坐了，换后面去，眼不见心不烦。
　　半杯水把安茹嘴唇上蹭到的一点口红融开了，像是娇艳欲滴的花瓣一样，红润的很低调，但是很诱人，一看就很可口。
　　下了高速又走了两个小时，威雅的妈妈林玲没什么兄弟姐妹，独生女一个，老爷子在老伴儿去世后一直独居，在市郊一家很朴实的小院里住。
　　车远远过来的时候，就能看见老爷子已经站在路口等了，他看起来身体很硬朗，接到了人却先是看了安茹好一会儿，怔了半天，看着安茹问威雅：“这是你朋友？”
　　“嗯。”威雅应了一声，手里还拿着不少的养生保健品，“普通朋友，她叫安茹。”
　　安茹甜甜的喊：“爷爷好。”
　　“哎，好。”老爷子端详了半天，喃喃自语道：“太像了，太像了。”
　　安茹两只手都拿着东西，小公主只得自己从车里下来，矜持的一声不吭，也不肯说说母语，叫都不愿意叫一下，姿态颇为优雅的走到安茹腿边，朝着老爷子歪了歪头。
　　“连猫也这么像。”老爷子声音虽小，但表现的太激动，想让人不注意都难。
　　安茹只得问他：“什么太像？”
　　“你特别像一个人。”老爷子笃定的说：“可能是缘分吧。”
　　作者有话要说：　　谁还记得一开始威雅说过的“我看你有点眼熟”
　　那真的不是搭讪哈哈哈哈哈
　　大家吼呀！
　　出差结束！爽！明天开始补作业（榜单字数还没有完成，怪我没撑住）


第22章 
　　刚喊过人爷爷的安茹顿时有点心虚，不过戏精之魂犹在，立刻就瞪着她乌溜溜的眼好奇的问：“像谁啊？跟我一样可爱的人好像还挺多，不过也不定是以前家里的长辈。”
　　安茹机智的给自己留了个后路，万一不行，就自己装自己孙子，又不是没干过对不对，每隔四十年干一次，业务相当熟练。
　　“像一幅画，我带你去看看。”
　　老爷子抛弃了自己好久不见的外孙女，领着安茹就去画室找他说的很像的人。
　　身后跟着的威雅恍然大悟，怪不得她以前觉得有点眼熟，但怎么都想不起来哪里来的熟悉感，她小时候在外公这边住过，房间里存着的画都被她摸了个遍，当然很熟悉，只是那会儿年纪不大，过了这么多年也忘得差不多了。
　　安茹跟着老爷子到画室，只看了一眼就觉得自己快瞎了，脸上的笑容都僵硬了，正对面的墙正中间挂着一幅画，画上的人眼神很是狡黠灵动，穿的还是个旗袍，膝盖上趴着一只鸳鸯眼的白猫。
　　安茹敢对天发誓，在科技没有现在这么发达的时候，她绝对没有让人画过画或者拍过照，而且两百年她哪里记得那么多事儿啊。
　　威雅紧随其后进来，看着墙上的画也没有吭声，这么多年没见过，现在看见真人了一对比，发现真的很像，简直就像是一个人，就像是画这幅画的祖宗穿越时空看了安茹一眼一样，太像了，藏着许多机灵的眼神，稍微一笑就露出来的小酒窝，润泽的嘴唇，造物主的所有宠爱都落在她身上，教她一笑就让人开心。
　　“呵，呵呵。”安茹干巴巴的傻笑道：“还挺像哈，这可能是我外婆的外婆什么的，我们一家一脉单传的像，呵呵呵呵，这画技真好啊。”
　　嘤嘤嘤！
　　“数数可能是吧。”老爷子扭头看着安茹，笑眯眯的说：“一百多年了，这画是传下来的，我们家，一脉单传的画师，传到我这里断了。”
　　威雅嘴角垮了下来，抿着唇一声不吭。
　　“嗨呀，各人有各人的活法，有人爱这个，有人爱那个，就比如我们家嗨，一脉单传的媒人。”安茹趁机给自己找铺垫，生怕老爷子再说出什么话来，毕竟会画画的人，一般还会写书，搞不好写个自传“我二十岁时遇到一个漂亮姑娘叫安茹，教我谈恋爱还介绍了个漂亮老婆，我超幸福的……”
　　幸亏老爷子没提，一个劲的说都是缘分啊，都是缘分，两家人一百多年后的今天，后代相遇了。
　　安茹：呵呵呵你说的是呢，缘分缘分。
　　安茹强拉着精神，装自己后代装的兴致勃勃，甚至还能跟老爷子回忆那以前的故事，“我听我妈说的，我妈听外婆说的，嗨呀那会儿哪有现在好……”
　　对比起来，威雅才像是那个去别人家过年的，一直沉默着坐在旁边，话都插不进去，俩人硬是聊了一个小时，安茹把老爷子哄得是眉开眼笑的，然后把威雅拿进来的礼品盒捞过来。
　　老爷子极力推辞，他是真的挺喜欢安茹了，说话语气都不像刚见面的时候那么客气。
　　“那不行，我得住好几天呢，您打开看看，肯定喜欢。”安茹把小盒子一个个摆好。
　　盒子都不大，老爷子也只当是安茹拿来的什么机巧小玩意儿，就拆了，越看面色越是重，最后严肃的说：“太贵重了，你只是来玩几天，这些太贵重了，是你家里留给你的？这些你回去好好收着，单这镇纸就值我这老房子的价格了。”
　　老爷子一点没藏私，还跟安茹科普这些东西是什么时候的，有什么价值，“单说这个铜佛镇纸，这是唐初期的，不瞒你说，我家里也有一个，和这个应该是一对，下面的边角上有我祖上的表字，所以说，都是缘分啊。”
　　安茹心里无限长嚎，这特么该死的缘分！为什么！为什么会答应威雅来过年！年有什么好过的！
　　安茹咬咬牙惊叹道：“哇！真的哎！缘分缘分，我家里没人学这个，这镇纸我留着也没什么用，好东西空放着也是浪费了，不用白放在柜子里跟铜锭也没什么区别，我听威雅说您画画可好了，交给您才是物尽其用呢。”
　　老爷子含笑轻飘飘看了一眼威雅，说道：“不敢当，当不起。无论如何我不能收，当年祖上肯定有他送的道理。”
　　何况就送了一个，还留着一个，镇纸送人都是送一对的。
　　安茹完全不记得一百多年前到底是谁送自己的镇纸了，就像她也不记得那烟嘴是谁送的，林林总总一盒子玉，钱她都用了，这些物件反而都留下来了。
　　“不值什么。”安茹笑眯眯的说：“价值都是身外之物，说不定哪天我走了，这东西沤烂了也没人用，岂不是浪费了，再说，一百多年轮回来，都是缘分，冥冥中注定的。”
　　威雅偏头看了她一眼，发现安茹认真的样子不像只是嘴上说说，心里莫名就有点慌乱，什么叫哪天走了？走哪儿去？
　　老爷子拗不过安茹，只得收下了。
　　还不到吃饭的时候，老爷子让威雅去给安茹整理房间，“要带朋友回来也不提前说一声，你那房间我让刘姐给你整理过了。”他现实批了一顿威雅，又扭头慈眉善目的说：“小安呀，你跟丫丫上去看看，楼上房间多，你想住哪个都成。”
　　受了区别对待的威雅喃喃着说：“我都多大人了，不准叫我小名了。”
　　“多大？你二十八，我七十四，叫叫你小名儿怎么了？”老爷子眼睛一瞪，可不乐意了，“喝喝洋墨水，连小名都不能叫了，那我叫你玛丽叫你KIKI啊？”
　　威雅被这洋气的名字惊到了，连忙表示丫丫挺好的，随便叫。
　　上了楼，安茹一进卧室就憋不住了，蹲下来笑的肩膀直抖，“丫丫，你小名好可爱哦。”
　　威雅气的想踢她的屁股，哼了一声说：“没你可爱，你们家怎么还祖传说媒的？没开个婚介所传承下来？”
　　安茹不笑了，这不是救她一个人装不过来嘛，不开婚介所还可以到处流动作案，就这还碰见过一个曾经客户的子孙后代呢！
　　“你们家传承的是手艺，我们家传承的是灵魂，灵魂的事，那能是一般般的祖传吗？”安茹梗着脖子给自己找理由，然而实在太胡说八道，威雅左耳朵进，右耳朵就出。
　　“行吧，你说的都对。”威雅给她收拾了房间拿来被褥，“走了一路了，赶紧睡吧，吃饭了我叫你。”
　　威雅从楼上下来，老爷子瞅了她一眼说：“小安休息了？”
　　“嗯。”威雅应了一声，坐在他身边看着桌子上放着的几个东西，没一件是便宜的，她只知道安茹有钱，没意识到她这么有钱，古董都随便送的，眼都不眨一下。
　　外公看她紧缩的眉头就叹气，“丫丫，你跟其他人的关系，远不至于让你背负那么多，你是你。有时候缘分是很奇怪的，到了的时候，你就摸一下，就属于你了，错过了，你就是再怎么去找也找不到的。”
　　威雅短促的笑了一声，眉毛一挑，这老爷子，跟安茹才说了俩小时的话，就被传染了，满嘴的缘分，哪有那么玄乎啊，一见钟情的缘分，就是见色起意而已，就像她第一次遇到安茹……呸，她对安茹才不是一见钟情。
　　“您想多啦。”
　　威雅翘着二郎腿，哪怕在温馨布置简单的房子里，也能坐出王座的姿态。
　　“真是我想多了？”老爷反问了一句，慢悠悠说道：“你什么时候带朋友来过我这里？我跟她说话，你偷看她几回？一提到她家里长辈，你比大黄都精神。”
　　大黄是一只土狗。
　　威雅抿着唇，一直以来自欺欺人着掩藏的想法被毫不留情的戳穿，并不会觉得恍然大悟，反而窘迫又慌乱，不知道该怎么面对才好。
　　她也不是傻的，每次跟安茹提出的问题总是隐含着一点暗自的期待，期待她回应，期待她给一个不一样的答案，期待她跟她来见见外公，但这种期待是见不得光的，她太差劲了，以前老嘲笑于世卿喜欢唐爱华连表白都不敢，她更怕，跟安茹对比起来，就像黑土和白云。
　　“别开玩笑了，喜欢是什么东西。”安茹翘起的二郎腿放下来，眼神四处游离，“只是她刚好没地方去，我过年收留她而已。”
　　“这样吗？”老爷子脸上深且长的皱纹像是被打了魔法，带着看透一切的从容，和一切尽在不言中的气度，“行吧，这铜佛镇纸能再聚成一对，难得，你妈心不在此也没那天分，你还勉强够，我这一脉单传的画师就先交给你。”
　　一对铜佛镇纸面容慈悲安详。
　　“好好修身养性。”
　　威雅想拒绝，但是看着外公的眼神，话没说出口。
　　这东西送出去还没暖热，兜兜转转又变成威雅的了。
　　最后，老爷子从容笑着给威雅留了个箴言：
　　“敢拿去送人，看我不打断你的狗腿！”


第23章 
　　安茹睡了一觉起来，感觉威雅有点不对头，说话都不怎么看她了，还躲躲闪闪的，有时候她靠的稍微近一点，威雅都僵住了。
　　吃完饭，安茹说：“出去溜溜弯呗。”
　　威雅犹豫了一下，外面已经黑了，路灯昏黄，附近都是开辟的小花园和菜地，这种时候连草坪都是黄色的，根本没什么看头，外面既无虫鸣也没鸟叫，甚至还有点萧瑟的冷风。
　　实在不是什么饭后散步的好地方。
　　但是安茹殷切的看着她，“我都没来过呢，走吧走吧，陪陪我啦。”
　　威雅瞬间就觉得外面或许不是那么不可取，至少星星很亮。
　　于是俩人收拾完，套上厚棉服，出门看星星去了。
　　这地方好像连温度都比市里低一样，安茹两只手揣在袖子里，像饭后散步的地主老婆，挺着腰跟威雅说：“你说实话，你最近是不是有了什么小秘密，我怎么老觉得你怪怪的。”
　　威雅哼了一声说：“反正我没有你一脉单传的秘密大。”
　　其实只是中午谈完话之后，威雅一直自欺欺人的那层窗户纸被老爷子毫不留情的戳破了，从小到大，她什么时候会带朋友来外公家？她什么时候会一直关注一个人，甚至连她祖宗十八代都是做媒人都感到好特别？什么时候会跟着一个人就想知道她在做什么，吃的好不好，睡得好不好，开不开心……
　　但是感情，感情是捉摸不透的，情不知所起一往而情深，再而衰，三而竭，今天看觉得好开心哦，明天看觉得好一般哦，后天看就厌烦了。
　　林玲女士和威弘文先生，最初结婚的时候，也不是一点感情都没有的，只是不知道从什么时候开始，她在家里就看到了威弘文和其他女人不关门滚床单，当时觉得很气愤，想着她妈该有多生气多难过，后来才发现，原来他们是一样的。
　　并没有什么生气难过，感情说没就没了。
　　威雅扭头看着安茹，走过了路灯，离下一个还有几步距离，两人都隐在黑暗中，谁也看不清谁的脸。
　　“我没什么小秘密，我只是在想过两天要走了，该怎么跟威弘文交代。”
　　“啊？走哪儿啊？”安茹抬头看她，但光线不足，只能看到模糊的面庞，连表情也看不清楚，“这么突然啊。”
　　“回米国去。”威雅继续往前走，边走边说：“突然什么？我都老老实实呆了两个月了，威先生惊的下巴都要脱臼了，过几天就给他一个惊喜。”
　　安茹讷讷了半天，落后了威雅两步，等走到前面，威雅又说：“太冷了，回去吧，被人看到该当你是神经病了，这大冷的天。”
　　“你才是神经病。”安茹回了个嘴，“什么时候走？好歹相识一场，我去送送你。”
　　“初三吧，不用你送了，说不定有缘还能在米国见一面。”希冀，就像是潜藏在心底的一根刺，抓住机会就上来找找存在感，好像也成了最近威雅的习惯了，她总是揣着某种希望的跟安茹对话，提出一些潜藏着她某种期待的问题。
　　坏习惯，要改。
　　安茹梗着脖子说：“没有，米国不是我的地盘，不吉利，不去。”
　　她是月老科实习生，关着自己的一亩三分地就可以了，越界可不行，搞不好就被姓丘的射一箭，不划算的。
　　而且好吃的东西吃三天就腻了，还是国内好，腻了还能换一种。
　　威雅那希冀的小突刺缩了回去，装作不在意的说：“行吧，那就真的是有缘再见吧。”
　　她以前老嘲笑于世卿喜欢一个人连提都不敢提，手都没牵过，轮到自己，睡都睡过了，现在别说提都不敢提，只想赶紧一走了之，缘分就应该在恰到好处的时候停止。
　　给彼此留一个好印象，最好就停留在自己这两个月就好，过往种种最好忘掉。
　　心里有这种想法之后，一天的二十四个小时就变得格外的短，威雅很早就起来带着安茹在附近到处探索，晚上很晚才睡，回忆一下今天都做了什么，计划明天做什么，总有一种过了今天就没明天的感觉。
　　这气氛感染力太强，才过两天，年三十，安茹就忍不住了，想说大不了以后去米国找你玩啊，不用这样吧，但是威雅是真的开心，很久没见她这么开心，笑的很真心实意，拉着安茹放了一堆的烟华炮竹，还跟安茹说：“快拍下来，再过两年村里也不让放炮仗了。”
　　安茹被拉着拍了不少的照片。
　　年初一，下了大雪，俩人围着炉子吃烤地瓜，安茹沾了满脸，幸福的直叹气。年初二，雪不仅没化，还又洋洋洒洒的开始飘了，一会儿一阵子，外面银装素裹，枯树枝上接着冰凌条，细细碎碎的像是在发光，好看的不得了。
　　安茹跑出去一棵树挨着一棵树晃，灌了一脖子雪跑回来跟威雅说：“就这天，火车都堵了，你明天怕是走不了了。”
　　她刚从外面回来，一身随雪花在热气中融化，润润的贴在她睫毛上，她冲的很快，扑过来就站在威雅身前。
　　太近了，一低头就能感受到彼此的温暖和味道。
　　威雅没躲开，还控制不住的往前低了低头，看着安茹莹润的眸子，后知后觉的说：“嗯？你说什么？”
　　“我说，你明天怕是走不了了！”
　　初三，天奇迹般的晴了，大概被安茹毒奶一口，一早太阳就出来了，外面雪还没化，但已经天气很晴朗，一点云都没有。
　　安茹趴在窗台上看了看，叹了口气。
　　小公主怕冷，缩在被窝里抖了抖胡须。
　　威雅准备收拾东西，安茹在旁边喋喋不休的说着话：“你看你，太着急了，现在路况不好，去机场还不好走呢，虽然不下雪了，但是不一定能起飞啊，等一天能怎么样呢，我可喜欢外公了……”
　　言语之间全然没有逻辑，前言不搭后语的一通胡说八道，高原卫还在这个时候打电话，安茹没接，锲而不舍的游说威雅道：“外公也可喜欢我了……”
　　肖艳又打了过来。
　　威雅停下了收行李箱的手说：“你先接电话吧。”
　　安茹兴致缺缺摸出手机，忽然惊叫道：“这么快啊？真的啊？请我和威雅去？好呀好呀！”
　　她边说边看着威雅的脸色，等挂了电话，跟威雅说：“高原卫跟肖艳要订婚啦，请咱俩呢，你就不想看看你参与的第一对儿即将结合的新人吗？”
　　“她们早结合过了。”
　　安茹想了一下，嗔道：“啊，你个流氓！”
　　威雅一脸懵逼，手里拿着一件羊绒内衬，不明所以的说：“怎么就流氓了，我是说她们早就谈恋爱……哦，你才是流氓。”
　　安茹闹了个大红脸，央着威雅说：“初六，怎么样？你在米国又没什么要紧事，多呆两天能怎么样呢？还不如参加点有意义的活动。”
　　比如订婚。
　　很有道理。
　　威雅答应了。
　　安茹欢天喜地说：“太好啦！我已经跟外公约好了明天去逛街，你明天接送拎包，完美。”
　　于是初三没走成，初四还去当了一天的人形购物车，初五，终于要走了，老爷子送到大门外，还十分不舍的跟安茹说：“有空来看看我呀，别跟丫丫学，她坏的很。”
　　安茹含笑点头。
　　威雅坐在车里翻白眼，“下回来不给你买好吃的了。”
　　老爷子也冲她翻白眼，“就知道吃！”
　　一老一少临走不忘拌嘴，拌完嘴又互相叮嘱。
　　安茹在后视镜里看着老爷子一直站在路上，直到车子拐了弯，镜子里变成了一颗孤零零的枯树。
　　“唉，生离死别，外公年纪大了，你去米国，果断时间回来看看他，其实一个人过有时候也挺没劲的。”
　　安茹好歹有只猫陪着，不然两百年人间生活，真的不知道要怎么过，见过的人那么多，都跟过客差不多，来来去去，一茬换一茬。
　　威雅嗯了一声说：“怎么像是你外公，不像我外公啊？”
　　安茹哼了一声，一切尽在不言中，那还能因为什么，因为我可爱，讨人喜欢。
　　“你看，你把老爷子画画的家伙都带了一小半，正所谓吃水不忘……”
　　“你快闭嘴睡觉吧。”
　　路上堵得很，全都是过完年回去上班的，车子比蜗牛都慢，一伸一缩，走走停停，等回到宿舍已经过了下午。
　　安茹生怕拿自己以前的小宝贝去送人再发生那人手里也有一个的囧事，也不休息，立刻拽着威雅先去买礼品，毕竟订婚，买个喜庆的。
　　买完东西顺便吃饭。
　　等吃过饭，又是半夜，两人都累得很，晃晃荡荡的回宿舍休息，在门口互相说晚安。
　　安茹抵着门说：“明儿早上我叫你。”
　　威雅说：“你可拉倒吧，等你起来，人家都要结婚了。”
　　“你放屁，我，晚睡早起好少年。”
　　威雅低低的笑了几声，太累了，声音比平时低很多，不光低，还沙沙的，笑的安茹心里怪怪的。
　　说晚睡就晚睡，虽然已经十二点，安茹摸了摸自己的头发，不怕掉，就很爽，于是试探着登陆了游戏。
　　没想到威雅也在。
　　果然是骗子呀，刚刚还说晚安早点睡，一转眼就上线玩游戏了。
　　游戏里ID叫dadada的威雅见安茹上来，问她怎么也这么晚。
　　“别提了，客户是傻逼呗。”安茹不敢说太多，回问她怎么回事。
　　威雅说：“睡不着，失眠，问你个事。”
　　安茹：……大姐姐，你最近真的是有点小秘密啊。


第24章 
　　“啥事啊？”
　　安茹一口大汉腔调，常玩游戏的几个人都知道她开了变声器，但没人能想到她是萌妹子。
　　威雅瘫坐在椅子上，靠着椅背说：“我一个朋友，发现自己可能喜欢了一个人，但是她觉得自己配不上对方，所以退缩了，你怎么看？”
　　安茹想把当初威雅的原话送给她：狄大人，元芳瞎了看不了。
　　然而她不能，这难道又是我一个朋友=我系列？看不出来啊，应该不是吧？
　　“喜欢又不是什么见不得人的事，配不配也没那么绝对，你……这个朋友啊，别想得太多。”
　　她似是而非的说了一堆没用的，中心思想就是，让你朋友自己想去。
　　打了一会儿游戏，威雅说明天有事，下线了，安茹也松了口气，生怕威雅再说自己有个朋友……
　　同时也更加坚定了一定要捂住自己马甲的想法。
　　这马甲要是掉了，怕不是什么死法都要试一试。
　　第二天，安茹早早的就起来了，睡不睡觉对她来说影响还没有那么大，看着表，掐着时间准备去叫威雅的时候，威雅刚好来敲她的门。
　　安茹还笑眯眯的说：“这么早啊。”
　　威雅应了一声，她化妆术顶级，什么黑眼圈，根本看不出来。
　　安茹隐晦的说：“最近失眠多梦，啊，感觉身体特别不好，你要早点睡啊。”
　　威雅嗤笑道：“我身体很好。”
　　安茹：……呵，那是你还没有开始脱发！
　　俩人开车到了肖艳说的地方，已经到了不少人，高原卫站在门口等着，看见她俩来，立刻就笑着迎过来，“媒人，真的，我的大媒人，红包是一定有的，来来来。”
　　高原卫出手还是大方的，虽然只是订婚，还是包下了酒店，人逢喜事精神爽，见谁都笑的要开花，说要给安茹大红包，转手就真的给了大红包。
　　安茹跟肖艳躲着说悄悄话，“你现在正当红呢，真要结婚啦？”
　　肖艳红唇一翘说：“我结了婚也是正当红。”
　　话是这么说，但已婚女明星和未婚的确实不一样，何况肖艳还走的时候艳星路线，宅男有粉女神的，有多少宅男粉人]妻啊。
　　不过肖艳会这么说就说明她考虑过，考虑之后仍然做了这个选择。
　　“主要是高原卫吧，太缺心眼了，傻的不多，遇见了还是要抓住机会的。”
　　远处高原卫扭头找了一圈，视线最后落在角落里肖艳身上，立刻就扬起了大大笑脸。
　　威雅沉默着旁观，头一次希望肖艳和高原卫能幸福的在一起，就算感情不在，也能愉快说分手。
　　作者有话要说：　　你们可真是小机灵鬼，都让提前猜到了


第25章 
　　威雅定了第二天的机票，打定主意要走了，临别之前千言万语在心头，也只能在心头，斟酌了许久，对安茹说：“你以前答应过的，如果我有喜欢的人，你可以帮我追，那话现在还算数吗？”
　　安茹不明所以，周围全都是喜气洋洋看订婚的人，但是说出去话泼出去的水，而且，追个人是她的主要业务，没有拒绝的道理，于是坚定一点头说：“算！”
　　威雅抬起右手说：“来，击掌为誓。”
　　“幼不幼稚啊。”安茹说着，还是抬手跟她拍了一下，响亮清脆，周围的人都看过来，安茹立刻正襟危坐，假装无事发生。
　　订婚宴结束，来客纷纷散去，安茹留在最后送给肖艳和高原卫一对红绳手链。
　　一听安茹说吉利，高原卫马上就美滋滋带上了，挎着肖艳的胳膊说：“真是最应该谢谢你，我跟艳艳的大媒人。”
　　肖艳掐了他一把，“土不土啊你，不准叫我艳艳。”
　　高原卫依旧是笑呵呵的，又跟安茹说：“对了，差点忘了，有个老先生，刚刚跟我打听你来着，我说你是专业的感情策划师，这是他的名片。”
　　高原卫从兜里摸出来一张薄卡片交给安茹。
　　名片上只有两个字和一个电话，安茹接过来看了看，怎么现在老先生也需要感情策划啦？这么潮吗？
　　“我把你的电话也给他了，你现在签约了金盛，应该知道这位周先生吧？”肖艳说的很理所当然，好像周先生在业内名气很大一样。
　　可惜加入娱乐圈只是为了辅助本职，安茹对这个圈子根本就没有研究。
　　肖艳看她一脸懵逼的摇头，立刻瞪大了眼，“金牌编剧，超牛的！不过为人特别低调，你不知道也正常吧，加油啊，好机会。”
　　安茹不知道什么叫好机会，不过才从订婚宴上出去，就在门外遇到了这位周先生，周先生先叫住的安茹，只说了自己的名字，然后缓缓的说：“我想请你帮个忙。”
　　安茹扭头看了一眼威雅，不是，这位周先生虽然打扮的很体面，但是很容易看出至少有六十了，头发半百，眼神犀利。
　　这种年纪的人，有啥感情问题啊。
　　周先生道：“开个房说吧。”
　　安茹：？？？
　　似乎是看出了她的疑惑，周先生又点了威雅说，“你朋友，也可以来，我的事情，不适合在外面讲。”
　　千回百转，一万个想法涌上心头，安茹掐了一把威雅的手，这老爷子，玩的大啊！
　　不过她有两个人，而且肖艳和高原卫介绍的，应该不是他想的那样。
　　开了房，进门，周先生脱了外套挂起来，回身说道：“别紧张，我是有点感情问题，也不算是感情问题吧，我就是想请你帮个忙，再过三天是我和我老伴金婚，我写了一辈子剧本，现在写不动了，想等着让别人给我安排，我听说你是专业的感情策划师？金婚管策划吗？”
　　他眼神犀利，但是眼皮是软踏踏的垂着，有些有气无力的样子。
　　安茹想了想说：“可以，金婚，不容易啊，您有什么要求，都可以提，我给您办。”
　　“我们年纪都大了，动来动去的不要，我活不了多久了，想给她留下一个特别的纪念，要浪漫一点，少女一点，想起来就觉得开心的那种。”
　　作者有话要说：　　我在22章又补了一千字，是第一次发表就写过的，只是后来网页返回了就没了，没看过的小可爱可以去康康。
　　今天病了，不过睡一觉应该就好了。
　　我不喜欢把负能量带给你们的，希望每个来看文的人都可以开开心心哈哈哈，昨晚真的是意外没绷住，大家就当无事发生，爱你们！要开心哦~~


第26章 
　　很多人上了年纪之后，总会说自己活不了多少年了，安茹以为这位周先生也是这样的，所以只是含蓄的点了点头说：“您跟您太太感情真好。”
　　“我太太人很好，认识她的人都很喜欢她。”周先生布满沟壑略微浮肿的脸上浮现出温柔的笑意，“年轻的时候是个娇气的小姑娘，跟着我苦也吃了，难也受了，老了还是个娇气的老太太。”
　　仅仅是提起就让周老先生气质变得柔和起来，从高处一下染上烟火。安茹看着就想那位老太太大概也是一个很有意思的人。
　　她笑说：“既然是要办金婚的，结婚纪念日，您是想自己准备好，到时候给您太太一个惊喜吗？”
　　安茹接过不少帮忙设计求婚的单子，很多人都是偷偷来找她，给对方一个惊喜，谜底揭开的时候，两个人都感动的眼泪汪汪，相拥流泪。
　　周老先生脸上的笑意收了起来，沉默着一点头，过了一会儿说：“也不算是。”
　　攒了半天的精神气好像用尽了，他闷声咳了两下，消瘦的肩膀剧烈的抖动着，安茹赶紧拿水拿纸巾，刚要递过来，周老先生脸色苍白的拿开了手掌说：“不用了，我时间不多，说重点吧。”
　　到了这时候，安茹才发现周老先生气色真的很差，脸色苍白，眼袋很明显的有些肿，藏在衣服里的身体明显消瘦，只靠一身独特的文人气质撑着，一咳嗽便无可遁形。
　　周老先生无奈的扯了扯嘴角说：“肝癌晚期，她在家里看的严，我趁她买菜才出来的。”他说起自己的病也并不怎么悲戚，像是说着什么日常一样，“人老了，什么病都冒出来了，不过到了晚期我也不愿意在医院呆着。我就赶紧说了，以后咱们电话联系。”
　　安茹一手拿着纸巾一手拿着水杯愣在原地，脑子里轻飘飘的，什么晚期？
　　“她喜欢粉色，亮晶晶的东西，我不要孩子们参加，没他们什么事儿，最多做个观场嘉宾。”周老先生喘了两口气，似乎有些不舒服了，皱着眉缓了缓说：“你先出方案吧，时间有点紧迫，只有三天，我大概还能撑个三天。”
　　他从口袋里掏出来一个U盘，平静的跟安茹说：“如果三天后，我没联系你，你把这里面的视频和你准备的方案结合一下给她，算作安慰。”
　　在死亡面前，一切的劝慰都苍白无力，安茹甚至有些胆怯的接过了那U盘，无比希望用不上这个东西。
　　她毕竟是专业的，所以就算她很难过，还是又强调了一遍：“您确定吗？要给她这样一个甜蜜的毒药？”
　　如果两个人都健康，一个完美的金婚就是一场盛大的庆祝，如果不是，这场庆祝对活着的那个人来说将会是甜蜜又痛苦的折磨。
　　“她很坚强。”周老先生伸手在胸口按了一下说：“我相信她，这是我给她的最后的回忆，就算一时难受，但她会喜欢的。”
　　时间确实不多了，没说多少，周老先生就要回去了，他打电话叫来了助理，拄着拐杖上车后，把拐杖和鞋子都擦了擦，跟助理商定好，回去就说出门散步多走了段路。
　　送走了周老先生之后，安茹手里捏着那个U盘坐在一楼角落里苦恼的揉头发，三天，今天马上就过完了，明天后天，时间实在是太紧迫了！
　　“你可以不接。”威雅坐在她对面，表情也不是太好看，“肝癌晚期，眼一闭可能就醒不过来了。”
　　安茹趴在桌子上叹了口气，“话不是这么说。”
　　威雅闲闲看着她说：“不这么说，三天够你干什么？”
　　“可是这种委托，我能拒绝吗？你也说他可能一闭眼就再也醒不过来了，万一他闭眼之前就委托了我这个事，我心里不舒服。”安茹下巴搁在手臂上，说话的时候脑袋一抬一抬的，“几十年的感情，我能拒绝吗。”
　　“你还是太相信爱情。”威雅垂着眼眸，摸不清什么意思的说：“做策划还是要理智一点。”
　　安茹翻了个白眼顶回去，“你不相信爱情？”
　　威雅停顿了两秒说道：“不相信。”随后像是要遮掩什么一样，翘起腿嗯了一声说：“我毕竟是干大事的人。”
　　安茹从桌边上探出一根中指，干你妹。
　　作者有话要说：　　对不起
　　我又回来啦！
　　么么哒！
　　晚安呦！


第27章 
　　威雅对她的中指回应以冷笑，冷笑完了又迎头给了个暴击，“所以你剧本有了吗？”
　　安茹嘤嘤一声趴在桌子上，可怜巴巴看着威雅，不自觉的撒着娇说：“威雅，你帮帮我吧，开动你的小脑筋，帮我想想，哄女孩子的小浪漫，你最在行了呀。”
　　安茹软乎乎的嗓音像是一把小凿子，精确敲击着威雅的心理防线，威雅正襟危坐，端着高山雪莲一样的冷漠道：“别，不，不在行，不会。”
　　拒绝三连击。
　　“嗨呀。”安茹半张脸埋在小公主肚子上晃了晃，晃得小公主爪子勾着她的头发试图反抗这无耻流氓，眼睛瞪的跟个小灯泡一样。
　　威雅坐在对面，上半身往前一探，把安茹的头发从小公主爪子李拯救了出来，“卖萌犯规，你可正经点吧。”
　　假冒伪略的高山雪莲之光本来就镀的十分稀薄，被她这一个动作掉的干干净净，底下隐藏着的本质暴露出来。
　　安茹撩过自己的头发，按着小公主粉嫩嫩的肉垫捏了捏，哼了一声说：“玩猫怎么不正经了？多少人想舔还舔不着呢。”
　　小公主挣扎着爬起来，挣脱了自己的爪子，狠狠的往安茹脸上拍了一下，可惜指甲收着，个子又小，拍那一下子跟抚摸差不多。
　　别人会当成抚摸，安茹知道不是，仗着在外面小公主也不能开口骂她，立刻捞起小公主就蹭了蹭说：“来来来，再给你摸一下，真是个小可爱啊哈哈哈哈。”
　　威雅总怀疑自己从那白猫的脸上看出了生无可恋的悲愤感，又觉得大概是自己最近心思重，想的太多了。
　　安茹蹭了几下，见好就收，撒手让小公主蹬着她的头跑了，又扭头笑眯眯的跟威雅说：“说正经的，我接待过的女客户里，多数对浪漫的要求就是，要有花，要有烟花，要有很多人，有一段感人的情话，宏观上盛大，细节上动人。所以我准备……”
　　“你接待过多少女客户跟我说什么。”威雅一挑眉，“我订好票了，我是干大事的人，到底是什么给了你错觉，让你觉得我闲的没事干天天围着你转圈不务正业游手好闲？”
　　安茹半截话题被卡主，不上不下噎了半天，目瞪口呆看着威雅说：“当然是因为，你的大事就是做投资，联系货代外贸赚信息费，除此之外，就是游手好闲啊。”
　　威雅：……
　　哦法克，忘了安茹曾经是跟踪调查过自己的，威雅抿了抿嘴唇，啊好烦啊，威雅艰难的给自己挽尊道：“什么游手好闲，我那是市场调研，算了，不跟你说那个，走了。”
　　“哎，等下。”安茹按住了威雅的手臂，“别嘛，威雅，雅雅，丫丫，小姐姐，帮帮忙啦，就三天，想想那位老爷爷，不觉得很感动吗？不觉得心里热热的吗？生命走到尽头，还在想办法给自己的爱人留下最后的回忆，来吧，跟我一起，这个案子绝对是最具有纪念意义的，最特别的。”
　　威雅半起着身，咬咬牙运了半天气，憋得脸色都变了变，“……好了，别说了，最后一次。”
　　说完她就觉得自己是真的鬼迷心窍了，每次都是最后一次。
　　“哇！”安茹一步绕过来，搂着她脖子晃了晃，开心的说：“谢谢，你绝对是我见过内心最柔软的人。”
　　嘴要是也软一点就更好了。
　　威雅半边身体都僵住了，正面碰着安茹的部分简直酥麻的要死，心跳开始疯狂加速，隔着毛衣都要蹦出来，于是慌慌张张的往后闪躲了一下，喉头动了半天说：“别动手动脚的。”
　　安茹本来只是高兴，被她这么一说，也忽然觉得浑身不自在，立刻松了手，站在一边讪讪的说：“不是，我不是那个意思，我是那个意思……”
　　“哪个意思？”威雅斜睨了她一眼，上挑的桃花眼被她使的风情无限，“你想什么呢，脸红什么？”
　　“谁啊，谁脸红了。”安茹搓了搓脸，咳了一声说：“暖气也开的太大了，这家酒店太奢侈了，回家回家，回去商讨一下写方案了。”
　　威雅心里慌，面上稳得不行，站起来穿大衣还抖了一下，气定神闲跟着安茹一起往外走，边走边说：“骗你的，脸没红。”
　　安茹简直想蹦起来敲她的头。
　　说去米国，说了十天，又没走成，但是又不能忽略心里的那点小窃喜，威雅神游的间隙听见安茹说：“天太冷了，晚上场，烟花就放二十分钟好了，我找周老先生提供了点素材，看看能不能找到点灵感。”
　　安茹偷摸摸溜过去，跟周老先生碰了面，老先生郑重其事的交给她一个盒子，里面放着的都是信件和车票，纸张泛黄，信纸有些透明，又薄又脆的。
　　“这位周老先生年轻的时候文笔就这么好啊。”安茹小心翼翼的一张一张翻过去：“阿姊，我最近病了，想起你时总睡不着觉，你说一天为何只有十二时辰呢？我白天忙时总在想，待天黑了，无人扰我，便可有大把时间来想你，谁知越想越难受，阿姊，我想见你，我想见你，你可有时间……”
　　安茹捧着那信纸，小声的念了一段之后就放下了，这一盒子放的是那些年的来回的车票和未寄出的信件，几乎两三天一封，说是信件其实和日记差不多了。
　　“没看出来，周老先生竟然是这样的人呀。”
　　我病了……
　　威雅抬头看着安茹，克制的收敛着情绪，所有想要倾诉的想法变成一个低低的回应，“嗯。”
　　“难得的是延续了几十年。”安茹感慨道：“你看，不是所有的感情都浅薄的。”
　　安茹没起一点疑心，只当威雅老毛病犯了，还找话开解她，“所以，不尝试，你永远不知道自己可以拥有的是一朝一夕还是天长地久。”
　　这话说的她自己都有点虚，事实上她见过的，有白头偕老的，但鲜少有感情不变的白头偕老。
　　这话在威雅舌尖上滚了一遍，悄悄咽下去之后，冷静而又理智的说：“他们有很多共同的回忆，我们可以做成短剧场，招人来演，从少年演到暮年，人不缺，公司里的练习生就可以，不用演技多好，片段式回忆场景，不用太多。找一个人少一点的广场，做个大幕布。”
　　安茹那笔记着，一整天，俩人去楼上吃了饭就回来讨论还有什么细节需要优化，需要周老先生配合的地方有什么，需要买什么道具，请多少人。
　　“场地我找高原卫借一个，他爸是地产商，找一个刚建成的小广场就行，不要太繁华惹眼，低调的浪漫一把就可以。”
　　方案谈论到半夜十二点，所有能定下来的都定下来了，场地也找高原卫落实了，高原卫听说她们要给周老先生做的回忆式金婚的时候，强烈要求去当主演，饰演年轻的周先生，跟肖艳一组，安茹同意了，换来超低价租给她两天的小广场，小广场建设挺齐全了，中间的喷泉也可以用。
　　一切准备妥当，剧本也写了，明天早上找人排练，下去采购，后天上午彩排录像，一切都安排的很完美。
　　安茹拿着那个优盘，犹犹豫豫的看着威雅说：“要不还是看看？”
　　不管怎么样，另一个意外方案不能不准备。
　　“看吧。”威雅去开自己的电脑，一秒切换桌面，安茹靠过来的时候刚好看见威雅隐藏了一个文件夹，她假装没看见，还跟威雅说：“大概是录音或者视频吧。”
　　果然只有一个视频文件，打开之后，画面里的周老先生从镜头前往后靠在椅背上，天气很好，光线充足，让他略微浮肿的脸上也稍显出一点气色来。
　　“阿姊，虽然是提前录好的，但我还是要说，今天是个特别的日子，当你看到这里的时候，我大约不能如往常一样陪伴着你，不过不必觉得难过，每个人都要有这一遭，我不过先一步而已，可惜这里有你，假使我有任何办法，我是不愿意比你先走的，你老爱哭，阿姊，我不在怕你不愿意让别人给你擦眼泪，我留了一块新的帕子，就在床头抽屉里，和你当年送我的勉强相似，你给我的请允我带走。阿姊，你老不让我叫你，总说要把你叫老了，其实你不知道，你是岁月里盛开的一朵花……”
　　周老先生说着说着就笑了起来，阳光使他温柔的笑容带上了温度，隔着冰冷的电脑屏幕悄无声息的蔓延出来。
　　视频并不长，周老先生偶尔还有点小幽默，只是这幽默让安茹心里更加酸涩了，她按了按眼角，背过身去沉默了一会儿说：“这周老先生，年轻的时候肯定很多人喜欢他。”
　　“可他就喜欢那一个。”威雅接了一句，看着已经黑了的画面，取出了优盘说：“早点休息，明天还要忙呢。”
　　安茹已经恢复如常了，只是眼眸还有点润，接过威雅手里的优盘时，问她：“你有过心动的感觉吗？”
　　威雅背对着安茹坐着，放在键盘上的手一抖按下去了两个键发出清脆的敲击声，像是敲在她心上仓促躁动的鼓点。
　　“每天都在动，心脏不动就死了。”
　　安茹瞪了瞪眼说：“什么啊，我说的是心动，那个心动。”
　　威雅椅子转了半圈，抬头看着安茹说：“你有过吗？”
　　安茹砸吧了砸吧嘴，“我有啊！”
　　威雅眸色沉沉。
　　安茹说：“我对小公主柔软的肚皮心动很久了。”
　　“呵。”威雅指着门说：“出去关门不谢。”
　　作者有话要说：　　威雅：日！！！
　　小公主：日！！
　　安茹：…………好烦哦


第28章 
　　“你在相亲？”年轻的男生紧锁着眉头，不悦的看着身边的女孩说：“我听你朋友说你最近在相亲。”
　　女孩子也有点烦躁，表情很不耐烦，运了半天气说：“嗯，在相亲。”
　　“相亲对象有什么条件？”
　　“男的，活的。还能有什么条件，天天催婚跟催命一样的，我才二十一就到婚龄啦？烦死了，你还说这个。”
　　女孩像是真的很烦躁，说话也没好声。
　　周老太太从旁边路过，也跟着点头，二十一么，真的小着呢，她当年也是二十一被催婚，不过那会儿二十一就是大姑娘了。
　　男生略纠结了一下，豁出去一样说：“那你看我，我也符合条件吧？”
　　“你别闹了。”女孩子没当回事，一摆手就走了，男生像是当真的，追上去继续说着什么，俩人越走越远，话也听不清楚了。
　　周老太太恍惚了一下。
　　当年她被家里人张罗着要相亲的时候，周先生还是个真的穷先生，风餐露宿两天找到她说：“你看我怎么样？”
　　那是头一回，见面没张口就叫她阿姊。
　　那时的周先生迫切的红了脸，“假如现在不能考虑我，那能否求你，暂时也不要考虑别人，虽然这话是有些过分了……”
　　当时她本来就不想相那些亲，看见媒人头都疼，她就想着，可好，撞上来了，当时没吭声，回头又等了几天，矜贵的给人回了封信，一扭头便拿来搪塞家里姑姑婆婆，“我答应了要等个人。”
　　谁知，竟然真的成了真。
　　下午六点，天色有些暗了，周老太太慢吞吞的走着，顺便被勾起了往事甜甜蜜蜜的回忆一番，看着已经亮起的路灯，瘪了瘪嘴，这老头子，总不让人省心，这两天本来就越来越不大好了。
　　周太太顺着小区外面的路往东走，这两天总听老头念叨新建成的广场，说不定会突然起了兴致就过去了。
　　她是找人去的，结果走了一段路又碰见一对年轻的小情侣，俩人正在闹别扭呢，俊男靓女非常打眼，正是友情出演的肖艳和高原卫。
　　俩人排练了挺长时间的，高原卫兴致勃勃，还跟肖艳学了点表演手法，这会儿正有模有样的勾手去牵肖艳，嘴里说着：“吃醋啦？别生气嘛，都是我的错，虽然我什么也没做，就是有人要过来跟我搭讪，我保持着安全距离呢，你看这不就说明你眼光是真的好嘛，够优秀，而且一心一意喜欢你。”
　　……
　　情侣之间很常见的打情骂俏小矛盾，其实也不是真介意什么，就是吃了醋不高兴，当年也是三十出头的周先生，一身迷人风度，事业小有所成，多少人看着都心动呢，周先生装的含羞带怯的跟她说：“瞧瞧你眼光多好，选中我这样一心一意的痴情人。”
　　当时就给她逗笑了。
　　一路往前走，才过了三个红绿灯，周老太太顺着小广场外面的小石子路往里走，虽然广场中间的大灯开着，但四周全是黑暗，找个人分外的艰难，但开口喊好像也不合适。
　　老太太张望了一会儿，缓步往广场中间的大灯处走。
　　安茹跟威雅已经在旁边车里等着了，这一路上都有人跟拍，视频随时更新一段发给安茹。
　　“这反应，应该有印象的吧。”安茹拉了进度条，到后面老太太的表情已经有些耐人寻味了，一直在温柔又含蓄的笑，岁月并没有对她过多厚待，脸上皱纹明晰深刻，但即便如此，她已经苍老的不那么饱满的额头和松弛的脸颊上，五官搭配的依旧端庄，不难看出年轻时的风华。
　　安茹手里拿着对讲机说：“喷泉开。”
　　小广场中间的喷泉忽然跳起来，水池旁边围着一圈彩灯，中间水池里全是亮着的花朵一样的灯，前面旁边隐在黑暗里的地方忽然也亮了，满地做成花朵样子的粉色蓝色的LED灯，一直铺到远处，如梦如幻的亮着光。
　　忽然正面强光一打，正前面黑暗中亮起一面巨大的幕布，投影在里面的色彩逐渐鲜活，声音也越来越清晰，全都是路上演的那些小情节，从二十岁，到六十岁，曾经说过的脉脉情话，曾经羞红的脸颊，曾经咄咄的争吵，曾经难过的依靠，曾经开心的拥抱……一幕幕重新上映。
　　原来真的不是意外。
　　片段式的情节播放完之后，投射在的灯光忽然熄灭，只剩下一片如梦如幻的光亮星海。
　　老太太笑着流着眼泪，也没擦，先是想着扭头找找那老头子躲在哪里，刚一偏头，放视频的幕布后面忽然亮了，隔着一块巨大的白布，后面的人身影被光线投射在白布上来，只有一个坐在轮椅上的轮廓。
　　“来了来了。”安茹挺激动，但还是看着时间，她的车就停在幕布后面的不远的地方，简易搭建的舞台中央是坐在轮椅上的周老先生。
　　他不太舒服，说话声音缓慢，吐字并不有力，却每一句都温柔的坚定。
　　“今天是个特别的日子，结婚纪念日，这是我送你的礼物，作为我们五十年感情见证，其实你知道的，不是五十年，是五十五年，我对你的心意如同你对我一样，从未变过。阿姊，说爱情是有点肉麻的，但我不能没有你。我病了，我能感觉到，离那一天已经不远了，我们的子女都已成人，我唯独放心不下你，怕你太伤心，怕你太难过，阿姊，真到了那一天，为我流一场泪，做一个仪式上的告别，不必更多，你知道的，我在你心里，我们有很多美好的过去，到时候如果不能支撑着你生活，你就想想我，我很自私，看见你难受我就难受，为了使我好受点，我希望你总是开始，你能让我如愿吗？阿姊，我想抱抱你。”
　　角落里站着所有参与演出的人，周老先生的子女，还有住在附近散步被吸引来的路人，此时纷纷鼓起掌来。
　　站在中间的老太太步履已经不再像年轻时轻快，往舞台上走的时候却依旧像是走向自己王子的公主。
　　绕着广场的烟花争先恐后在半空相聚，五颜六色的以各种姿态交织在一起。
　　安茹下了车，站在旁边看着舞台上相拥的两个人，耳边是砰砰响的烟花，她仰头看了一会儿，感慨道：“我以前办这种活动，都是展望未来的，头一回弄回望过去的。”
　　威雅坐在车里，一只手臂支在车窗上看着安茹侧脸，在她回头的一瞬间，周围黑暗的环境给了她信心，让她没有挪开目光，而是顺着话问：“感觉怎么样？”
　　安茹靠在车上，仰头看着炸起来的烟花，又算了算时间说：“还行。还能再放五分钟，时间再长我怕周老先生撑不住，说实在，就到现在，我心都没落回来。”
　　“你就不感动吗？”威雅皱眉追问道：“这不是你一直以来给人做感情策划的原因吗？”
　　安茹愣了一下
　　她感动，但是感动之余一直在关注什么时间放光比较合适，什么时候开视频合适，什么时候放烟花合适，最好今天周老先生身体健康无恙……感动的总不是那么的纯粹。
　　愣了几秒之后，安茹一摇头，轻飘飘的笑说：“嗨呀，感动的呀，不仅感动，还敢跳呢。”
　　威雅没理她的皮，难得在这种事情上刨根问底，“感动说明渴求，你真的想要一份这样的感情吗？”
　　烟花都已经灭了，味道还没散，有点呛，但也不那么明显，不知道怎么回事就让安茹忽然咳嗽起来了，咳得很厉害，拱着脊背，咳得上气不接下气。
　　威雅慌忙下车，站在她身边给她档风，又脱了衣服往安茹身上批。
　　“闭气，忍一下。”威雅给她顺着后背，凉凉的说：“戳到你肺了？这么心虚吗？”
　　安茹咽了口气，涨红着脸摆了摆手，把身上威雅的衣服拿下来还给她，“什么心虚，灌了口凉风呛着了。把烟花尾款结了回去吧，安排个人收工，那些可以二次利用的工具都带回去，别浪费了。”
　　安茹交代了两句，像是忽然要忙的样子，张罗着给人结款，送友情参演的朋友回家，跟周老先生的子女寒暄客气，摇身一变看起来真的像是一个专业的负责人了。
　　威雅站在车边，手里拎着外套看着团团转的安茹，心想：“你慌什么呢？说了那么多，原来你才是最没心的那个。”
　　收尾到很晚，安茹欢欢乐乐回来上了车，“还别说，这单子除了有纪念意义之外，还很挣钱，人工费烟花费场地费采购费租灯费加起来才花了二十多万，还能净落二十万。当然最让我高兴的就是，那优盘，我还给周老先生了，感觉真的是松了口气。”
　　威雅嗯了一声，没应和着接话。
　　安茹摸摸鼻子，前思后想，归根于威雅终于从壳子里走出来，敢去试着相信爱情了，那这场金婚半的真的是超值了。
　　威雅原来的计划是帮了安茹这回就走的，一夜无眠，早上收拾东西，挑挑拣拣，带上一套画具，和已完成的几幅画。
　　明明就只是一个普通的宿舍，住了段时间好像莫名住出了感情一样，临走时竟有些舍不得了。
　　九点，天气晴朗，升了温，阳光又灿烂，宜出行。
　　安茹来敲她的门。
　　威雅已经想好了，这次无论安茹说什么她都要走的，什么最后一次，没有了，她可不是天天帮人谈恋爱的。
　　门刚一打开，安茹先开了口。
　　“周老先生，没了。”
　　作者有话要说：　　威雅：很难受，我喜欢上了一个傻哔哔哔——
　　安茹：很难受，我……我觉得我很睿智
　　没出场的小公主：感觉自己要失业了。
　　谢谢大家，我明天要V了，感谢大家一直以来的陪伴支持，么么！如果喜欢的这个暖萌时而皮中带痒，时而狗血含糖的故事，请大家收藏一波，明天订阅一波，明天应该要更一万字的，粗长，人类的本质就是粗长。
　　如果觉得缘分就到这里的话，厚颜无耻自荐一波自己专栏和大概下本要开的文，大型修罗场快穿，《攻略女友都来找我了[快穿]》
　　盛夏开始穿越的时候，系统说用智慧就可以通过。
　　那不难。
　　第一个世界，盛夏睁开眼，身边躺着陌生女人，女人说：“我跟你女朋友比谁厉害？”
　　……惊了！
　　第二个世界，盛夏睁开眼，身边的人用沾着酒水的手指在她透明的纱衣上描绘图案，“替我嫁人开心吗？”
　　……握草？
　　第三个世界，传说中温柔可人影后大佬甩着小皮鞭，“想跑，嗯？”
　　呵呵！
　　……
　　盛夏成功过了前六个世界，在第七个世界，发现七龙珠相聚了。
　　智慧使人头秃！


第29章 
　　威雅匆匆忙忙跟安茹去了周老先生家, 老先生人缘好, 等她俩到的时候, 已经到处都是表情肃穆沉痛的人了, 安茹跟威雅说到底算不上亲朋好友，只是远远的看着。
　　天气也不那么晴好了, 安茹叹了口气唏嘘道：“生命无常。”
　　以前在天庭的时候，从来不知道还要经历生离死别, 她还太小, 那些长辈们都当她是自家孩子的宠着, 有好玩的就带她玩，得了什么新奇东西都给她, 每天最烦恼的事就是修为总不长进……
　　到了人间, 她才明白，原来人一生中要经历数不清的苦痛成长，眨眨眼就老了, 一场病就倒了，她的那些烦恼就像是小学生写不完作业那么微不足道。
　　原来月老科的红线是真的不能随便牵的, 牵错了就是互相折磨半生, 原来爱情, 是真的很玄妙的。
　　周老太太是被人搀扶着出来的，昨天晚上还是个小公主的她，今天就失去了所有的生命力，像是忽然又苍老了很多。
　　远远看见安茹的时候还跟她点了点头。
　　“现在想想，有点残忍啊。”安茹心里酸酸涨涨的, 说不清是什么感觉。
　　威雅站在旁边，沉默了一会儿说：“是有点。”
　　盛宴刚落幕就成了一片荒原，怎么接受得了呢。
　　周老太太过来跟安茹说话，步履都有点蹒跚了，看起来是刚哭过，眼角的泪都还没干，声音中带着颤抖说：“老周跟我说过，谢谢你们，我们都很高兴。”
　　她手里拿着一块蓝色的手帕，边角上绣着花纹，“他昨天半夜走的，还算安详，我，我挺好，多谢你们今天能来，来送他一程，老周整个人，总懂得讨人欢心……”
　　她说着眼泪像是要下来，勉强扯出一个有些扭曲的笑容之后就背过了身去。
　　安茹无措的说：“您节哀。”
　　但其实她自己也知道，这种话，只是说出来表达心意缓解气氛用的，到底能不能节哀，大家心里都清楚。
　　“我知道，我答应过的。”老太太表情很复杂，像是要哭又像是要笑，说了两句话之后就要走，还有很多来吊唁的亲朋需要她去见面。
　　“她俩活的像是成了一个人。”安茹看着蹒跚离去的老太太，瘦弱佝偻，一夜之间孤寡，安茹沉默了一会儿，忽然叹了口气。
　　俩人去给周老先生送了支花，出来时已经过了中午了，一路上威雅一直沉默着，从早上出门就没怎么说过话，安茹偷偷打量过她几次，也不知道症结在哪里。
　　早上还清好的天气，到了中午就开始起风，呜呜咽咽的，眨个眼天就暗了。
　　安茹看了看天色一挑眉跟威雅说：“看见没？我就说今天要变天，你肯定是走不了的。”
　　她可是有内部消息。
　　威雅表情有些奇怪，最后呼了口气，看着消散的白雾说道：“你总是不想让我走，到底是为什么？”
　　“谁不想让你走了？”安茹嘿笑着说：“这不是事赶事嘛，你看，每次你一说要走，就刚好有事情，这是啥，这是命运。”
　　“哦？”威雅似笑非笑扭头看她，眼神不知道怎么回事看的安茹不自在的晃了晃，“命运吗？”
　　安茹讷讷的不知道是肯定好还是改话好，想来想去，反正自己擅长不要脸，于是一点头说：“可不嘛，这都是该死的命运，嗯，明天是晴天，你看呢？”
　　“不看。”威雅一甩头，大波浪长发弹着晃出个弧度来，“一单挣了二十万，好歹请我吃个饭吧？要求不高，酒管够吗？”
　　“够！那必须够！”安茹大手一挥，领着威雅去吃火锅喝白酒。
　　威雅捏着小酒杯一口干了吸了口气，她以前都是西餐红酒，现在回忆起来，好像也没滋没味的，对面的安茹吃的双唇红艳艳的，喝了酒之后眼睛透亮像是蒙着一层水汽。
　　真好看啊。
　　威雅倒了酒，看着手里的小杯子，“如果我明天走了，你什么时候会去米国，捎带看我？”
　　安茹顶着红汤里翻滚的羊肉卷，心里数着数捞出来，漫不经心的说：“那可说不准，米国又没啥好吃的，那边我也不熟。”
　　没后台不能老去别人的地盘浪，容易出事。
　　“是吗。”威雅晃了两下手里的杯子，又一饮而尽了，哼了一声说：“你到底是为什么呢？你不缺钱，可要说是爱好，你也不像你说的那样是真的相信爱情，安茹，你做这个，为的是什么？”
　　安茹手一抖，黄喉落在汤里翻滚了两下就不见了。她又转手去捞金针菇，嘴里说：“当然是因为，祖传的啊！一脉单传的手艺，非物质文化遗产，不能断的。”
　　安茹十世疯狂给自己的前九世长脸，“当然，也是为了钱啦，谁嫌钱多呢哈哈哈。”
　　威雅嗤笑了一声。
　　安茹烫了几片牛肉放在威雅盘子里，“吃啊吃啊，到了米国可就吃不到这么好吃的火锅了。”
　　威雅深深的吸了口气说：“我要是不想走了呢？”
　　安茹顿了一下，眉开眼笑道：“也好啊。”
　　她笑的太自然了，一眼可以看穿她的可有可无，威雅忽然就有些难过，刚见了一场生离死别，被酒精搅拌之后横亘在胃里，发酵之后涨的她很难受，眼前的火锅香味随着袅袅的热气往上翻腾，翻到她这里就忽然索然无味了。
　　“也好。”威雅呢喃了一声。
　　安茹筷子戳着碟子里的肉片，垂着眼不知道在想什么，“嗯？你刚刚说什么？我没听清。”
　　威雅又要了瓶酒，隔着锅子上的袅袅热气看着安茹，“没什么。”
　　安茹嗯了一声，低头吃东西。
　　今天周老太太的模样一直印在她心里，比以前接过的任何一单都让她不舒服，安茹审视了一下自己，她在人间活了二百年，跟谁好，到最后都要送谁走，越深的感情，到最后就会越伤人。
　　一顿火锅，安茹埋头苦吃，威雅埋头苦喝，彼此都没说话，吃到天黑，安茹终于放下了筷子，威雅站起来的时候腿都是软的，走路东倒西歪。
　　出门的时候，安茹脱了外套搭在威雅身上，搂着她的腰出去的。
　　不知道什么时候开始就下了雪，外面一片白茫茫，雪花在半空中团成团飘下来，街上行人匆匆。
　　“我开车。”安茹扶着她说：“吃了两口就开始喝，你不是以前说要戒酒的吗？”
　　威雅哼了一声，酒气扑在安茹脸上，深一脚浅一脚走的跟软面条一样，还说：“我什么时候戒酒了？你刚走那会儿？呵，没良心啊，你说你怎么那么良心呢。”
　　这安茹就不服气了，她咋就没良心了？五脏俱全特别温热好吗？
　　威雅又不说话了，就是死活不愿意坐车，非要和安茹一起走着回去，“你说，你是不是不愿意扶着我走？我走的可稳了。”
　　威雅说着就要脱鞋，她鞋跟有十厘米高，高了安茹一头多，被扶着也走的歪歪扭扭，“不行，你抱着我走。”
　　安茹运了半天气，最后还是把威雅抱了起来，回头率半分之三百，毕竟安茹看起来真的瘦瘦弱弱的，可她抱着人往前走的时候，简直稳得像个两米壮汉。
　　威雅把头靠在她肩膀上，嘟嘟囔囔的说着话，含糊的听不清楚，大概是真的很难受了，说着说着就快哭了，眼泪鼻涕都抹在安茹领子上。
　　安茹叹了口气，“行吧，我欠你的。”
　　当初就应该一脚把出骚主意的小公主踢飞，然后马不停蹄的回国。
　　走了两个小时，一直在下雪，只要安茹停下来，威雅就哼哼唧唧，等走到宿舍的时候，俩人一身的雪花。
　　她从来没这样过，清醒的时候眉毛眼睛都高的不行，说话棉里也要藏着针，姿态总是摆的足足的，优雅到堪称绅士，喝了酒撩妹更是不得了。
　　原来还会喝了酒哭唧唧呢？
　　“到家了。”安茹晃了晃，腾不出手开门，怀里的威雅睡的迷迷糊糊，哼了一声说：“放屁，没家。”
　　唉，说的怪可怜的。
　　小公主从里面把门打开，站在门口被这俩人的姿势惊呆了，一张嘴就说：“不对啊，就算要抱，也应该是她抱你回来吧？”
　　安茹还没来得及吭声，威雅忽然说：“你背着我养狗了！”
　　安茹：……
　　小公主：……
　　“没狗，是猫。”
　　威雅一瘪嘴，“猫也不行！”
　　小公主：哎哟我可去你的吧！懂不懂先来后到的？
　　“好好好，不养。”安茹把人放下来，又去开威雅的房门，回来要把人送过去。
　　小公主扭着屁股趴在暖气片旁边说：“就放这儿呗。”
　　“你闭嘴。”安茹气不打一处来，觉得一切都是因为这脑子犯浑的猫，一点没犹豫的弯腰又把威雅抱起来送回去。
　　折腾了半天，威雅都没醒，她喝的太多了，又一路吹着风淋着雪，往床上一放就睡的昏昏沉沉的。
　　没了醒着的时候的乖张，眼睫毛扇子一样的乖乖巧巧的平铺着，梦里也不开心，隔一会儿动一下。
　　这次换安茹一晚上没睡，小公主蹲在她床头看着她，“你什么时候竟然会接这种单子了？不算业绩，也没什么大用。”
　　一脉相承那种屁话，拿来骗威雅都不够，更不用说知根知底的小公主了。
　　“你不缺钱，你也不需要钱，只要再牵线三对，你就可以成功回月老科，安茹，以前的你，这种委托看都不会看一眼。”
　　屋里关了灯，窗外是噗飕飕的落雪声，房间里家具勉强显出轮廓，小公主的一双眼睛像是闪光的宝石。安茹平躺在床上，视线不着边际的落在屋顶，“嗯，想接就接咯，有钱赚，又不难，顺手而已。”
　　“是吗？”小公主原地趴下，“顺手把威雅也留下了？”
　　安茹没吭声，过了半天说：“你是不是不用睡？不用睡就出去给我找找客源，我一直转正不成功的耻辱章上有你一半！”
　　小公主懒得跟恼羞成怒的人讲道理，往下一拱钻进被窝里。
　　一夜无眠，第二天一早，安茹又是哼着小曲的安茹，准备再等俩小时去叫威雅起床吃饭，晃悠一天送威雅走。
　　计划是这么计划的，时间还挺充足，安茹起来煎了两个蛋，热了牛奶，吃完觉得不太满足，又想去楼上买点豆浆油条。
　　手刚放在门把手上，隔壁威雅的房间里忽然轰然响了一下。
　　“日。”安茹瞬间开门出去，敲门喊威雅，这醉鬼不会睡掉床了吧？
　　“你醒了吗？开个门。”
　　里面安静了一瞬，忽然又响动起来，动静还更大了，不知道是什么落在地上，威雅闷哼了一声说：“滚开！”
　　安茹：……
　　安茹品了一下觉得不太对，威雅就是生她气也只会说“你是我谁啊让我开门就开门。”
　　安茹撞了两下门，没撞开，退了两步到墙边续足了力往前冲，门就像小姑娘遮脸的透明纱布，坚持了几秒就哐当一下被撞开了。
　　屋里白牧一只手放在威雅腰上，听见声音扭头来看的的表情很扭曲，大概没想到竟然有人能把门撞开。
　　威雅脸色有些潮红，一只手扣在白牧脖子上，看见安茹破门进来，表情也有点一言难尽，不过还是松了口气。
　　“艹！”安茹一看脑子就蒙了，威雅身上穿着的浴袍带子都被拉扯开了，头发凌乱的散落站在肩头。
　　安茹冲过来，一把揪住白牧的手臂，跟撕扯膏药似的，一用力就把人拽了过来。
　　威雅也松了手，靠在墙上喘了口气系上了腰带。
　　白牧癫狂的挣扎喊道：“雅姐，我为什么不可以？因为她？嗯？是因为她吗？”
　　白牧被低了她半头的安茹仍在一边，怨毒的瞪了她一眼，扭头又冲威雅喊：“为什么？我喜欢你啊，我到底哪里不好？”
　　“好你妈！”安茹暴起，连劈带打把人撵了出去，站在门口破口大骂：“要点脸行吗？看不上就是看不上，钻进别人房间下手就看得上了？你算哪块小饼干就去泡人正宗的奶？”
　　安茹住的楼层低，金盛又签约的练习生和一些还没出名的小明星门陆陆续续搬过来不少，听见动静都悄悄开了个门缝往外看。
　　毕竟骂的实在别具一格。
　　安茹气的火冒三丈，甚至想扑上去再踹一脚，但是又担心威雅是不是受伤了，就没往外追。
　　白牧胸口急剧起伏，但也知道现在不是时机，眼神卒了毒一样看着安茹，谁踏马能想到那门能被撞开。
　　安茹根本不吃这套，被看的还真又补了一脚，虽然只踢到了小腿，但她力气大，把白牧踢的一踉跄闷哼了一声。
　　“臭流氓，看什么看！”
　　安茹是从来不怕惹事情的主，从小到大不知道忍字怎么写，不顾及什么身份什么场合，站住理就无所畏惧。
　　标准的一力降十会的二愣子，高兴的时候皮一下，不高兴就是干。
　　白牧还没走，安茹就摔门又进去了，被她撞得扭曲了的门悲愤的在门框上碰撞出巨大的声音，晃荡了几个来回，最后留了条缝也算是勉强关住了。
　　威雅已经从墙边挪到里面的沙发上，依旧是脸色潮红着，看见安茹进来还笑着说：“大侠，厉害啊大侠。”
　　安茹板着脸，她很少板着脸，日常出门总是一脸笑意，开心的像个蹦起来的豆子，就没安静的时候，小酒窝总是很可爱，笑弯的眼睛总是很讨喜，现在绷着脸居然也散发着一种莫名的威慑力。
　　威雅笑意不自觉的就收了，一手按了按太阳穴说：“我以为来的是你，所以才开的门。”
　　她一早醒了，很不舒服，但是身上还穿着昨天的衣服，更不舒服了，起来洗过澡之后，简直的头疼欲裂，浑身都是软的，听见敲门声的时候只当是安茹，还说这么早就起来给她送行。
　　哪里想到一开门，是白牧那个疯子。
　　白牧一听说她要走，闯进来就发疯，威雅本来就不舒服，拉拉扯扯的被人拽开了衣带还摸了腰。
　　搁在以前，威雅被人这样摸了腰，会觉得像踩了屎一样恶心，今天早上，那一瞬间，简直就像吃了屎一样恶心！
　　紧跟着安茹就来了。
　　“谢谢你。”威雅很认真的说：“要不然，还真说不好会怎么样。”
　　地上是砸碎的花瓶，安茹弯腰把里面刚长出花苞的水仙捡起来，默不作声拿了笤帚把玻璃残渣扫干净，板着脸说：“等着。”
　　然后转身就走了。
　　威雅头晕目眩的躺在沙发上，看着可怜兮兮的门，呵了一声。
　　过了五分钟，安茹又进来了，裹着一身凉气，手上提着一小塑料袋的药盒子，一进门看见威雅还是原样躺在沙发上，就有点来气，药往里面桌子上一扔，弯腰就把威雅抱了起来。
　　威雅惊呼了一声瞪着眼看她：“你干什么？”
　　安茹说：“你昨天晚上可是主动要求我抱的。”
　　威雅：……我不是我没有
　　安茹说：“我现在已经很熟练了，你又不让了？”
　　威雅：……不是，怎么哪里不对劲啊？！
　　作者有话要说：　　今天是个好日子，好呀么好日子~~~~~~~


第30章 
　　威雅心情复杂的被安茹抱上床的时候, 脑子都是蒙的, 还迷迷糊糊的想着, 所以原来不是她不行, 是安茹太行了。
　　可是这么想着，也并不好受啊。
　　安茹把她放在床上, 拿了创口贴把威雅脚踝上细小的伤口贴上，其实伤口不大, 是玻璃瓶随便溅起来划的小伤口。
　　威雅脚放在安茹腿上也不老实, 晃悠了两下被安茹按住了, 还笑着说：“怎么脸都绿了？绿巨人？”
　　安茹下去买药跑了一圈，已经冷静下来了, 闻言也不生气, 在她小腿上拍了一下说：“你才绿呢。不过今天你又走不了了。”
　　“哦。”威雅笑着，因为发烧，眼皮酸涩的很, 半睁着眼说：“这可能就真的是命运吧。”
　　这话本来是昨天安茹开玩笑说的，可现在她听了, 反而说：“你才多大就搞封建迷信啦？”安茹说着, 贴完了创口贴起身去接热水, 边走边说：“这不叫命运大妹子，你这叫生病，吃两天药就好了。”
　　威雅短促清浅的从鼻子里哼了一声，气息有些不稳，这哼声被她带出了几分低哑缠绵的味道, “你先把我门给修了。”
　　安茹端着水杯，有些尴尬。
　　不是，不怪她，这门质量有问题。
　　“你这样让我住的特别没有安全感。”威雅见她进来，靠着床头又变成了骄矜傲娇大小姐，“这不是谁都能不敲门就进来了。”
　　“行吧行吧。”安茹端着水杯塞她手里，又从小塑料袋里掏药片，威雅深深皱着眉，一口喝完了杯子里的水，往被子里一钻，闭着眼睛说：“睡了睡了，很困。”
　　安茹看着手里的药片，不禁陷入沉思。
　　“你这就有安全感啦？”
　　威雅：……
　　安茹又接了一杯水过来，“吃了药，先去我那边睡，我找人给你修门。”
　　威雅哼唧了一声，从被窝里钻出来，药片要吃一粒喝一口水，两杯水才吃完，然后深深喘了口气说：“走吧。”
　　这次是说什么都要自己走的。
　　威雅占据了安茹的床，一点没客气，自在的跟睡自己床一样说：“我睡了，你忙你的。”
　　安茹：……
　　大妹子，虽然这是你家的楼，可床是我买的。
　　威雅眼都没睁，极其敷衍的说了个谢谢，甚至发音都不标准，吐字都不清晰！
　　可即便如此，安茹还是又去给她熬上粥，扭头就跟小公主说：“冲动是魔鬼，是万恶之源，伟大的孔圣人曾教导我们，门不可以乱撞……”
　　小公主冲她翻了个白眼说：“傻逼。”
　　安茹自觉受了侮辱，粥一熬上就找人来换门，跟人确认了好几遍够不够结实，千万不要能撞开的那种。
　　送门来的小哥眉开眼笑，“美女，你电影看多了吧，警匪片可不敢当真啊，门怎么能一撞就开了呢？”
　　安茹：……
　　唉，别说了。
　　换了新门，等威雅醒来喝了粥，又昂着下巴说：“新门有味儿，不能住的。”
　　安茹：……我看你就是看上我的床了！要么就是看上我的床上四件套了！
　　“行吧行吧。”安茹摆摆手，“但是你能不能把你正经衣服拿来穿上？”
　　穿一个一不小心就露胸的系带睡衣，每次来都是半露，这样很不合适，让我很没有安全感！
　　威雅趴在床上，肩头在外面露着说：“睡觉为什么要穿衣服，要不是你在，我都是裸睡的。”
　　安茹说：“打扰你的雅兴，还真是太不好意思了。”
　　威雅表示都是自己人，别客气。
　　养了两天病，威雅家的门终于没味了，而且安茹还赠送了同款床上四件套，把人推回了隔壁说：“女女有别，咱不能老睡一起。”
　　威雅站在门口，门咚了安茹之后，想说咱又不是没睡过，可是手一放上去，话到嘴边改口变成了：“这门结实吗？”
　　安茹：……
　　“要不下回我爬一次窗户？不瞒你说，我不光像绿巨人，我还可以模仿蜘蛛侠。”
　　威雅讪讪收回手，原本准备撩的话现在说出口也不合适了，只能开门回了自己房间，桌子上的水仙已经又换了个塑料的透明瓶子养起来了，花苞开了一半，含羞带怯的。
　　安茹说：“最近都是好天气，你准备什么时候走？年假早过去了，现在机票也好买。”
　　“不着急。”威雅说：“反正去米国也是游手好闲。”
　　“你不是还有投资……”
　　威雅模仿着平时安茹的语气说：“嗨呀，那都是随便玩玩。”
　　安茹：……
　　这人是不是撞邪了？
　　安茹一头雾水回去，接了个电话说有个试镜问她要不要来。
　　安茹差点忘了自己是签约了经纪公司混娱乐圈的来着，这两天被威雅搞得晕头转向，连什么角色什么内容都没问就同意了。
　　她得出去冷静冷静，撞邪的威雅可太可怕了，全都是因为白牧，搅屎棍！
　　安茹搜了一下白牧发现这两天网上忽然多了不少白牧的丑闻，而且几乎看不到金盛公关的痕迹。
　　有点反常啊。
　　威雅飞快的换上了安茹给她的床单被套，美滋滋往床上一躺，心里流淌着细密的小开心。
　　见了一场死别，醉了个酒，赶上了白牧来找事，又生了病，被动享受了一下精神上的充实，醒来之后忽然发现，可能真的是命运呢？
　　要不然她早出国了，留到现在都没走成，说明这是一再的给她机会。
　　不抓一次，总是不甘心。
　　威雅正计划之后怎么攻略，就接到了林玲女士电话，林玲女士不知道为什么忽然就想起了这个女儿，电话响了两三次，接起来就说：“有时间吗宝贝儿，陪我见个朋友，一起吃个饭，我也很久没见你啦。”
　　过年都没见上一面，大家情分浅的如同路边擦肩过去的十几年前老邻居。
　　老邻居威雅不耐烦道：“没时间，病了。”
　　林玲压根不相信，什么病了，只有可能是托词，于是语气一变，忽然从辣妈变成知心大姐，“雅雅，听话点，就是吃个饭，见一面，不合适就算了，你说你都二十八了，我二十八的时候你都三岁了。”
　　威雅听得一阵脑壳疼，不想过多纠缠，一箭正中红心说：“那就别见了吧，性向不合，合适不了。”
　　“威雅。”林玲声音严厉了不少，然而没等她说出后半句话，威雅就把电话给挂了。
　　然后收拾一番，对着镜子画了个美美的妆去叫安茹一起吃饭。
　　安茹也是才挂电话，背着个包就出来跟着就走，嘴里叼着一颗糖还能抽出空间来说话，“白牧是被收拾了？”
　　“不是被你吗？”威雅笑眯眯的说：“没看出来，你还挺厉害的。”
　　按剧本的演出，应该是安茹羞涩摇头或者诚实点头，接下来她就可以……
　　安茹咔咔蹦蹦咬着糖块说：“对了，门一千五百七，收你一千五，报销。”
　　威雅：……
　　安茹看她不吭声，嘴里吸着甜丝丝的糖沫说：“你不是吧，我是为了救你才破门而入的，人工费就不跟你算了，一千五，不能再少了。”
　　威雅喘了口气气急败坏道：“给给给，一千五，实报实销。”
　　安茹点着头说：“阔以阔以，谢谢老板。”
　　吃饭的时候，安茹趁机说了自己要去试镜的事，“可能是周老先生那边给的资源，威大老板还把我拉黑着呢，肯定不能给我安排这种好事，听说是个仙侠剧，我最近是不是得少吃点，到时候好穿的美美哒？”
　　“你不减肥就美美哒。”威雅抓住机会，表情十分诚恳，“其实你这个身材才最好，减肥真的很痛苦。”
　　安茹吃了块肉，思考了不到两秒就果断承认威雅说得对。
　　威雅露出得体的微笑。
　　安茹说：“别笑了，笑的比前几天怼我的时候都假。”
　　说真的，这要不是安茹，威雅都想揍她。
　　但这就是，所以威雅只能面无表情吃饭压惊，压完惊，思考了一下自己大概不能走这个路线，又问安茹那仙侠剧什么时候开始拍摄。
　　“月底，还有俩星期，听说这电影女主是牧景芝，长得可漂亮了。”安茹吃完擦着嘴说：“你要不要认识认识她？等我去混熟了，你可以趁机探班，然后对吧，嘿嘿嘿，不用我交，这个你比我熟练，怎么样？”
　　威雅：……真的，一点，都不，熟练。
　　吃过饭，俩人又溜了会儿弯儿，消消食往回走，威雅全程面无表情，摸不着安茹的套路在哪里，心很累。
　　安茹还嘻嘻哈哈的跟威雅讲她马上就要走上人生巅峰了，到时候腿毛上可以带一带可怜的继承人威雅。
　　威雅嗤了一声说：“那你的腿毛，怕得是毛裤。”
　　“毛裤怎么了？自热自暖，你凭什么看不起毛裤？”
　　俩人插科打诨回到宿舍，安茹开门的一瞬间就发现不对，门是开着的。
　　就算小公主在家，也不会随便开门，而且屋子里真的很安静。
　　威雅已经开了门，扭头跟安茹说：“拜拜，好好休息我的大腿毛。”
　　安茹手放在门把手上，微笑开了门。
　　作者有话要说：　　威雅：心很累，老司机变新手上路，能不能配合我一下？
　　安茹：……我们不一样~~不一样~~
　　晚安晚安~早点休息哦


第31章 
　　这房子格局很简单, 门一开, 整个客厅一览无余, 沙发上的人侧对着她, 广袖长袍，膝盖上趴着一只白猫, 被撸的昏昏欲睡眯着眼。
　　这一身仙气把这房子衬的跟破街烂胡同一样，这人听见动静, 手上动作没停, 扭头看了安茹一眼, 一张俊脸，这下子比破街烂胡同还不如了。
　　“恭喜啊, 即将完成实习考核。”
　　安茹觉得这话听起来像是在骂她, 二百年，有啥好恭喜的。
　　“科长，我想死你了。”安茹蹦过来激动的往旁边一坐, 手一伸就在他月白广袖袍子上抓了一把，“你怎么下来了还穿这个啊？”
　　整整二百年, 头一次见老家人, 有点激动。
　　科长是个俊秀的男人, 看外表也就人间的二十郎当岁，不过安茹豆丁大的时候科长也是看起来二十郎当岁，到现在一点没变过。
　　“别提了……”科长一动没动，身上月白袍子没了，变成了普通的冬衣, 叹了口气说：“我就是来跟你说一声，尽快回去。”
　　安茹下界也有二百来年了，从来没听说过还有下来催人的，是她的业绩终于传遍整个天庭让科长大人脸面无光坐不住了？
　　安茹惴惴不安看着他，“咋啦？我丢人丢的太高调啦？”
　　科长瞅了她一眼，表情显然是“你也知道”，嘴上却说：“其他事，这你就别管了，以后月老科实习可能就不下界了。”
　　最后一个下界实习二百年未转正的安茹，内心充满悲愤，悲愤之余觉悟了，不行，凭啥啊，“我觉得，下界实习特别好！是历练！是成长！是仙生必不可少的一环！”
　　“这么说，你在人间呆的挺开心的？”
　　安茹顶着科长似笑非笑的表情，硬着头皮说：“开心死了！”
　　科长似乎心情不怎么样，也不跟她贫嘴，表情很认真的说：“别玩了。”他说着，中间停顿了一下，仔仔细细的看了看安茹，然后忽然说：“你下来二百年，动一动凡心在以前是很正常的事情。”
　　他说以前的时候表情很奇怪，还咬了重音，这事不是什么秘密，安茹自己也知道，天规早千年就改了，仙凡恋也有那么几个，动凡心跟跨物种谈恋爱差不多，见的多了也不觉得奇怪，可说了以前就必然有现在，就跟虽然和但是一样，如影随形双胞胎。
　　小公主在科长手指下眯了眯眼看了看安茹。
　　安茹愣了一下，一笑露出小酒窝，说：“有啥好动的，谈恋爱么，不就那么回事。”
　　“总之，你现在注意点，尽快回去。”
　　安茹笑着说：“嗨呀，别说这没用的了，你多久没下来过啦？我带你去吃好东西呀，哎呀我跟你说，现在这人可会吃了，麻辣小龙虾才吃过吗？就得嗦手指……”
　　安茹挽着科长的手臂，聊的火热开门去吃饭，门刚一打开，就和外面威雅母女碰了个正面。
　　威雅和林玲眉眼有点像，都是一副风流多情的样子。
　　不过这会儿俩人都是冷着脸，威雅一脸不耐烦，正说着：“你给我找个妹子我就去相亲……”
　　一看见安茹出来，话卡在这里不上不下的，又看安茹亲亲密密挽着一个男人的手，心里更不上不下了，于是后半截话硬生生咽了回去，全副身心眼神都落在那男的手臂上。
　　据她所知，安茹是一脉单传。
　　林玲也扭头来看安茹，眼神跟医院X光扫射一样，恨不得把人照的透透的，看完皱着眉头又扭回去跟威雅说：“你现在还小，不喜欢男孩子可能是受了你爸影响，再过两年你就会知道什么才是正道，听话，找个人结婚阴阳相和才是正道理。”
　　并不宽阔的走廊里，四个人距离只有不到三米，彼此只有安茹和威雅互相认识，但尴尬的气氛还是很明显。
　　科长眼神侵略性不强，但威雅还是敏锐的察觉到了，审视的姿态，让她很不舒服。
　　威雅双臂环抱在胸前，昂着下巴说：“林女士，你怕是对我有什么误会。第一，我二十八，不是八岁，我要还小你催我结婚就是犯法。第二，我如果受威先生影响，也该受你的影响，早变成无性恋了，最后……”
　　她说着忽然看了安茹一眼，并不久，但很深，“最后，我就算是结婚，也只会找我喜欢的人，就算你给我找的相亲对象是妹子，我也不是谁都可以的，当我是超市购物车吗，谁来都能推一下？”
　　安茹憋着笑，原来威雅用在她身上的毒舌只是傲娇小儿科，顶多算是情趣，开大之后杀伤力覆盖所有人，连自己都不放过。
　　林玲果然受了暴击，气的头顶差点冒烟，瞪着眼冷呵：“会不会好好说话！”
　　科长没什么兴趣看这种热闹，双手插在兜里稍动了动，就只是一个小动作而已，只够挽着他的安茹感觉到。
　　安茹冲威雅投去同情一瞥，然后挽着科长的手臂就走了。
　　威雅心里蹭一下冒起了火，这是哪里来的野男人？
　　俩人走了以后，林玲呵了一声说：“玩玩的时候，随便你玩，我不管你，可你要是想当真，绝对不行。”
　　威雅翻了个白眼，心说你管得着吗？
　　但这会儿实在心情不好，懒得说话。
　　她从来不敢确定安茹到底是同性恋还是双性恋，哪怕已经睡过一次，因为安茹……从未表现出对任意一个性别有什么想法。
　　甚至威雅自己偶尔都会怀疑那天晚上可能真的是喝昏了头。
　　安茹拉着科长出门去玩，见什么吃什么，有什么玩什么，笑的没心没肺宛如弱智，从跳楼机上下来抓了抓头发，脚步虚浮。
　　科长慢条斯理的走在后面，悠悠的说：“你是在人间呆久了，退化了吗？”
　　安茹顿了一下，原地喘了两口，扭头笑着说：“你看你这就没意思了，玩这个就得跟人类一样。”
　　旁边路过的人跟看神经病一样看着她。
　　安茹挺直了腰，梗着脖子大声说：“我们神仙要入乡随俗，该腿软就要腿软。”
　　路人眼神更惊恐了。
　　安茹挺起胸膛，一点不像神仙，像神经。
　　“别闹了。”科长伸手揉她的头，“下来二百多年了，怎么不见你说的成长呢，嗯？”
　　安茹哼了一声，拽着他的手臂扒拉下来晃了一下说：“什么二百多年，这才过了年，算上今年也是二百零一年，怎么就多了。”
　　威雅远远地站在街口，看着安茹跟那不知道哪里来的男人一起玩完了还不算，还拉着手臂撒娇，还搂上了！
　　摆脱了林玲女士，就为了来看这眼瞎心堵的场面？
　　威雅呼了两口气，转身走了。
　　安茹松开了科长的手臂，乖乖巧巧的站着说：“成长的都是内涵，哪儿能轻易被看到的？能被看见的都是个头。”
　　科长也没再做什么过分亲密的动作，临走之前话里有话的说：“你父母都很想你，人间二百年，该尝的你都尝过了，也确实成长了，今时不同往日……我先走了。”
　　安茹静静的站在街边，微笑着跟科长挥手再见，眼看着科长走着走着身影就没了，才转头往威雅离开的方向看了看。
　　唉，真的是……
　　安茹自己在游乐场门口坐到天黑，然后拍了拍裤腿晃晃悠悠回宿舍，威雅站在门口靠着墙，见她回来，眼神左挪右晃，“玩到现在啊，那是你亲戚？”
　　“不是。”安茹笑着说：“从小就认识的。”
　　实话。
　　“哦。”威雅把这几个字拆开来搁在嘴里仔细品了品，品出了点酸涩味，跟外公家葡萄藤上春天长出来的嫩梗一个味道，酸的发涩，涩的发苦。
　　威雅是不愿意承认自己这种“垃圾”心情的，于是抬着下巴哦了一声之后，卡了壳，前思后想，说：“早点睡吧。”
　　仿佛等了几个小时，就为了说句早点睡，连晚安都卡在喉咙里没能送出去。
　　安茹嗯了一声，眨眨眼调侃道：“你也是哦，今天相亲咋样啦？”
　　一句仿佛日常的问话，威雅立刻黑了脸，肩膀也从墙上剥了下来，气急败坏一样哼了一声，“你一二十来岁小姑娘，怎么跟广场里的大爷大妈一样，就我这个条件，需要靠相亲？”
　　“是是是。”安茹依旧是笑嘻嘻的样子，“那可不呢，丫丫最美，少女杀手。”
　　俩人相隔两三米，前两天还同吃同住，现在连门都没进，各自站在门口你来我往了几句，话题一结束就到了时间，不用送出门也不用告别，各自品出僵硬的气氛之后，扭身开了门，啪嗒一响落了锁，没音了。
　　威雅把自己摊在沙发上，气的胸口发闷，咬着嘴唇磨了半天，不对，不太对，安茹就算关心她相亲，也不应该是关心她相亲怎么样，她连楼上秦然都不愿意帮，会希望她一个拉拉去骗婚吗？
　　威雅猛地坐起来，心跳砰砰的，大落大起之后脑子里充了血有点迷蒙，扒出手机捏在手里翻来覆去划拉了好几遍，写了又删，删了又写，最后发出去了一个微信。
　　“你那从小认识的朋友单身吗？长得不错，要不要我帮忙介绍个女朋友？”
　　屋子里黑乎乎的，灯也没开，手机亮光幽幽照在威雅脸上，表情有点急。
　　作者有话要说：　　威雅：哪里来的野男人？！
　　小公主：你厉害。
　　谢谢豆大王投的地雷X2
　　谢谢九八一投的地雷X1
　　谢谢biu~投的地雷X1
　　谢谢biu~投的营养液X50
　　爱你们~~么么哒~~~


第32章 
　　微信里她的问话下面连时间提示都没有, 一分钟不到, 威雅好像等了很久, 等来了安茹的回答：“我替他谢谢你, 不过他不需要啦。”
　　后面还跟了一个吐舌头的表情。
　　威雅逐字逐句拆开了分析，试图挖掘出安茹关系一般随口一说的内涵, 越挖越觉得自己是傻逼。
　　关系一般的，谁会替别人谢这个？
　　从小就认识的青梅竹马, 挽着手那么亲密, 尤其今天林玲女士的那几句话点醒了她, 她是不需要结婚也不想生什么孩子的，可是安茹呢？
　　安茹是一脉单传, 她会怎么选？
　　一墙之隔的安茹也没睡, 只是关了灯，眼睛睁的很大，看着小公主说：“作为朕的女儿, 你怎么还胳膊肘往外拐呢？科长要来你竟然都不提前告诉我。”
　　小公主委屈，“我提前也不知道啊。你跟威雅出门浪的时候能想到科长会来？”
　　安茹无话可说了一会儿, 哼了一声道：“你趴在科长腿上爽的时候可不是这种表情。”
　　沉默, 伸手不见五指的房间里一人一猫都陷入了沉默, 好一会儿，寂静的房间里响起小公主矫揉造作的羞涩声音。
　　“人家是母猫啊。”
　　安茹无话可说，仿佛看见自己……做人还是要稳重点，皮容易被打。
　　一像自诩优雅沉稳的小公主意外发现，皮一下真开心, 看着安茹说不出话来的样子真的好高兴哦。
　　窃喜了一会儿之后，说：“你是喜欢她了吧？”
　　“瞎说什么呢？”安茹语调轻轻，“难道你不知道我一直喜欢的都是你吗？真是伤透了我的心。”
　　小公主差点呕出一口血，神他妈伤透心！
　　“正经点。”小公主一脚蹬在安茹脸上，“科长说上头好像有变动，仙凡恋怕是要出事，你最近还是小心点。”
　　安茹抓住它的爪子垫捏了捏，假装什么也没听懂，说：“我有什么好小心的，你小心点吧，喜欢科长的母猫不知道有多少。”
　　小公主：……日！皮不过！
　　“总之，你心里明白就好。”
　　安茹没吭声，扔了它的爪子垫，抬头看着天花板，她牵媒数量都记不太清了，遇到的感动太多，多到看来看去，千篇一律，今天牵成功的一对，没过多久，分手了，为什么呢？原因总是有很多。
　　在一起原因总是爱情，分手的原因千奇百怪。
　　她跟威雅，真的不合适。
　　比罗密欧和朱丽叶还不合适，种族都不一样了。
　　总不能开辟一条新的分手理由“我要上天，分手吧”，听起来就是个神经病。
　　威雅早上起来就去敲安茹的门，心里扭了个九曲十八弯的回路要打探打探那野男人到底是个什么分量，敲了半天的门，没应声，打了电话，没人接。
　　九曲十八弯哗啦一下散成了个绵延不绝的省略号，断断续续，茫然无措。
　　安茹果然是个兔子精！摸一下就蹦跶躲起来，看来还是太温柔，一把逮住圈怀里，看她还能往哪里蹦！
　　蹦走的安茹是天还没亮就走的，莫名让她想起头一回天没亮从威雅床上走了回国的时候……也是这个点，小公主也跟在她身后，不同的是上次小公主多少有点愧疚，这次小公主恨不得摇尾巴。
　　“我去剧组拍戏，敬业，你高兴个屁。”安茹翻了个白眼。
　　小公主优雅的晃尾巴，晃的安茹眼疼，暴躁，很烦，“就你有尾巴啊？”
　　小公主没理无能狂怒的安茹，没恋就单方面失的可怜仙，不跟她一般见识。
　　作者有话要说：　　霸总雅难受的一天。
　　别看我这么短……人类的本质就是……
　　还有那个推荐我黑芝麻糊的，有没有人唆一下管用不管用……


第33章 
　　安茹一个招呼就没打, 提前收拾了东西进剧组了, 天没亮就走, 电话也不接, 反正什么感情冷淡一阵子应该就放下了。
　　她是这么想的。
　　小公主就只是哼哼，不愿意跟弱智多说话。
　　这次接的剧是周老先生给的报酬, 仙侠剧的女二，对比她的履历来说简直就是天上掉馅饼走了个大后门, 剧组的人都在等, 没想到传说中有大后台的安茹拉个行李箱带了只猫, 打着滴滴来的。
　　连女三女四号都至少有两个助理啊，剧组人从片场回酒店就看见安茹坐在大厅等着了, 穿着一身休闲运动风的春装, 明媚的跟这天气一样。
　　安茹抱着猫说：“我闲着也没事，早点来跟各位老师学习学习。”
　　乖巧的不得了。
　　原定的女二不是她，后来辗转几次波折才临时找了安茹, 这么以来，也没什么开机仪式什么的, 日程安排也没给她, 没等通知就自己先到了, 说不清来的算早还是晚。
　　不过这态度就让人很舒服了，
　　剧组好些人私下里都猜测新来的女二号大腿很粗，打听了名字之后更相信了，毕竟当初公然微博下场那个回应实在太让人印象深刻。
　　第二天安茹就真的过去了，半个小马扎坐在一边, 撑着下巴看的很起劲，她没拍过这种，只觉得吊着绳子在一片绿油油的房子里飞来飞去还挺好玩。
　　有个副导演也搬着椅子坐在她身边，扭头问安茹：“吊过威亚吗？”
　　副导演普通话有点塑料，威亚发音飘的翘起来，翘的心里有鬼的安茹虚得很，讷讷说：“没有。”
　　确实也没有。
　　胖乎乎的副导演眉头一皱说：“那可有点难，你多观察一下他们吊上去那个重心在哪里，你不恐高吧？”
　　安茹摆手说：“不恐高，这个也不高啊。”
　　副导演看了看吊起来两三米失去平衡后身体斜啦啦吊着的人，心里给安茹做评估：新人，没经验，胆子大。
　　上面吊着的男二号被人扶着放下来，擦了一脸的汗坐在一边休息，副导演手里拿着卷成一卷的剧本奔去找了导演。
　　安茹正四处乱看，就听见导演那边叫她。
　　“先来试试，找找感觉，千万别上去晃两下就吐。”
　　安茹应了一声，把小公主搁在马扎上就过去了，导演虽然皱着眉，但还算满意，至少不怯场，叫做什么马上就来。
　　升上去的速度很慢，上去了一米多的时候，安茹已经控制着自己平直的站着了，跟站在地上没什么区别，还蹬了两下腿，身子跟着就开始晃，晃的下面副导演眼都瞪圆了，生怕她在上面哭出来。
　　安茹蹬了两下发现挺好玩，感觉跟驾云的时候完全不一样，于是自己又晃荡着摆着腰力，跟个秋千一样晃了起来，朝后晃到四五十度的时候，上半身往前一倾就往前飞了。
　　下面一阵骚动.
　　安茹落下来卸了身上的装备，朝导演羞涩的笑了笑。
　　“以前吊过威亚？”导演上下打量了一会儿，发现安茹还真的不是强撑着，她自在的就像是稍微蹦了两下，气息都是稳得。
　　安茹实诚的说：“没有。”
　　“不错，中心很稳。”导演笑着夸了一句，一开始剪刀安茹的时候还以为她是那种乖巧安静的娇娇女，毕竟长得娇小甜美，来剧组还抱着宠物，像是说两句重话就要哭出来的。
　　没想到上了威亚身轻如燕，不用人拉就能自己飘，刚才那动作是他见过上威亚最流畅完美的。
　　“台词准备的怎么样？”
　　安茹弯了弯眼睛说：“都记住了。”
　　于是安茹的拍摄第二天就提上日程，化妆间里挤挤挨挨的都是人，给她化妆的是个挺年轻的小姑娘，小姑娘额角妆都要脱了，挽着袖子对着安茹接连赞叹。
　　“你皮肤太好了！真的，化起妆来好简单、”
　　她是真的累。
　　安茹抿着嘴笑。
　　到安茹开镜的时候，很多人都在看，没想到第一条过得异常顺利，安茹本身长得就可爱，一身灵性，演古灵精怪的女二号一点没压力，就是镜头感还不是很好。
　　导演看了半天确定了她是真的没经验，但也是真的有天赋。
　　和她对戏的是剧里的男二号，长得还挺帅，妆画的剑眉星目的，拍摄的时候安茹老觉得有人在看自己，虽然片场看她的人很多，但这道视线感觉别别扭扭的，不太一样。
　　拍摄一结束，安茹又坐回了自己的小马扎，小公主跳上她的膝盖，头埋在安茹怀里蹭了蹭，安茹了然，起身抱着小公主出了门。
　　“有话快说，人多眼杂。”
　　安茹举着小公主对着自己的脸，看上去像是要亲一样，嘴唇剧里只有不到一厘米。
　　“有客户，跟剧组的一个小编辑秦羽喜欢男二号徐若飞。”
　　安茹心情有点复杂，沉默了几秒钟之后说好。
　　小公主舔了舔嘴唇，粉色的小舌尖一闪缩了回去，“你以前听到这种消息不会犹豫。”
　　安茹把小公主放在自己肩膀上，笑了一下说：“这有什么奇怪的，娱乐圈里牵红线可不得谨慎点吗？”
　　“高原卫追肖艳的时候你就很积极。”
　　安茹脸一沉，嘴角耷拉了下来，斜眼瞥小公主，“你最近是不是更年期到了，怎么啰啰嗦嗦又疑神疑鬼的，过段时间回去找老君讨颗丹药给你治治。”
　　“啊？”刚出门的秦羽以为安茹在跟她说话，没听清应了一声。
　　安茹笑着偏头说：“啊，没什么，我说徐若飞还挺帅的，是吧？”
　　秦羽脸红了红，不太自在的推了一下眼睛，大黑框眼睛，盖了半张脸，讷讷的嗯了一声。
　　安茹问：“你喜欢他吗？”
　　秦羽愣了一下之后连连摇头，“没有没有，我是……是粉丝。”
　　“哦。”安茹恍然大悟一样，边嗯边点头，“理解了理解了，我还以为你是那种喜欢，还想说挺配的。不好意思啊，是我误会啦，职业病。”
　　秦羽疑惑的看着她，“职业病？你不是……”
　　“哦，我以前不是演员呀，我是专业的情感策划师呀，职业病，老看人有CP感。”安茹身上还穿着戏服，一身鹅黄长裙，娇俏可爱，还有那么点神秘。
　　秦羽又推了一下眼镜，干咳了一声说：“啊，这样嘛，我们就是普通朋友。”
　　秦羽没想到会被看出来，心里有点慌乱，听安茹说有CP感还心里偷偷高兴着。
　　安茹提了几句，又夸剧本剧情写得好，又感叹秦羽有气质，一通商业吹完，说说笑笑挽着手又进了门。
　　亲热的跟认识很久的朋友一样。
　　当天晚上，安茹说要请教点问题，就去了秦羽房间，一开始还真问的是剧情上的，问女二号的感情线，问着问着就说到了男女关系上。
　　安茹振振有词道：“不管男人还是女人其实都是视觉动物，大家都喜欢漂亮的，美丽的，先眼前一亮，才能走过来看看内涵。就好比你吧，条件真的挺不错的，清秀，眼睛也长得好看，水灵灵的，你度数高吗？要不要试试隐形眼镜，其实隐形还挺方便的，明天不太忙的话，咱俩逛街去吧？”
　　外面就是一条商业街，大大小小什么店都有。
　　“真的吗？”秦羽腼腆的笑了笑，摸了一下眼镜框之后，羡慕的看着安茹问：“你谈过几个男朋友了呀？”
　　安茹哽了一下，这种情况总不好说自己没谈过啊，于是一咬牙，摆了摆手装作不在乎的说：“也就五六个吧。”
　　“哇。”秦羽感慨点头，“好厉害。”
　　不知道为什么有点扎心。
　　扎了心的安茹还挺淡定的笑，“嗨呀，不值一提，不值一提。”
　　从秦羽房间里出来，安茹就捂住了心口，没谈过，很苦，三百七十三岁孤寡老人，天天为别人的恋情奔波劳碌，大概这就是爱吧。
　　第二天，安茹拍完了自己的戏份就跟导演请了半天假，她表现好，从来不会卡台词，除了要找镜头之外没有任何问题，半天假，导演也就同意了。
　　安茹欢欢喜喜挽着秦羽的手臂出了门，先去换了眼睛，又给她选了一个稍微窄一点的金属框眼镜，换上之后又去买衣服，还穿着卫衣，店里已经上了夏装，找来找去挑了几件长袖裙子，配了鞋又去做头发。
　　秦羽照照镜子，挺高兴的点了垫脚尖跟安茹说：“我还没有试过这种风格的衣服。”
　　“好看吧？”安茹坐在旁边拿摆弄着手机给她拍了一张照片，顺嘴说：“其实我也不擅长这个，我有一个……”
　　秦羽不解的扭头看她，怎么说到一半不说了？
　　安茹抿了抿唇，短促的翘了一下嘴角，声音低了些说：“我有一个朋友，她很擅长。”
　　秦羽习惯的去推眼镜，手抬到一半想起来没带，又尴尬的落下去说：“那你朋友可真厉害。”
　　安茹嗯了一声，没了聊下去的兴趣。
　　作者有话要说：　　酝酿中的威雅
　　暴躁中的安茹
　　推基友的文，甜撩婚爱霸总娱乐圈，文名：误入婚途[娱乐圈]，作者：小小小小乌龟，很勤快（也不是跟我比……不过我会加油变勤快的相信我我是好人）


第34章 
　　结了账之后, 安茹兴致不太高, 拎着东西跟秦羽说：“时间不早了, 回去休息吧, 脚疼。”
　　其实不疼，毕竟是神仙, 门都可以撞开，走点路根本不算什么, 但就是居然没心情, 以为离得远了, 再也不会抬头不见低头见，也不会听到身边的人提起, 更不会看到什么两个人相处过的景物, 慢慢就忘了，百分之九十分手的异地恋不就是这样的吗？
　　直到刚才，只是给秦羽挑几件衣服, 脸脑子都没过，顺嘴就要说出来, 好像在嘴边蛰伏已久, 就等着她张嘴, 随时随地就要出来彰显一下存在感。
　　其实并不舒服。
　　秦羽不知道她心里弯弯绕绕的已经想了这么多，自己也走的有点累，本来还想请安茹吃个晚饭，安茹也拒绝了。
　　她看起来好像真的是疲惫，挺没精神的, 秦羽也没强求，俩人一路回了酒店。
　　刚一进门，前台的小姐姐就喊，“安小姐，有个人来找你。”
　　安茹心里一紧，呼吸都变浅了些，还要故意拖慢了声音问：“谁啊？”
　　“没说，很漂亮的一位美女，问了你在不在这儿住。”
　　安茹僵硬的站在原地，声音轻飘飘的，“然后呢？”
　　“然后就走了。”
　　像天边飞起的气球，砰的一下就炸了，炸了过后连一点影子都不剩，好似从来没有出现过，安茹莫名还松了口气，扯了扯嘴角，不知道自己有没有在笑，只说：“哦，走了啊。”
　　前台美女以为她没听清，又跟着应了一声，“走了。”
　　走了，那就没事了。
　　安茹嗯了一声，跟秦羽打了个招呼就上了楼，脚步并不轻快，只是想自己静静，所以手上拎着好几个袋子爬了楼梯。
　　秦羽一脸莫名，不知道她怎么了，叫也叫不住，跟了两层就累的不行，又听安茹说想自己爬楼梯，就从善如流走了。
　　这楼很高，大概从来没有人走过楼梯，灯光明亮，逼仄的空间也显得空荡荡，跟她心里一样。
　　“挺好的。”安茹想：“没有找来就更好了，最好再健忘一点，定时清清脑子里的垃圾和人，就比如我，过几年再找一个……嗨，其实找不找也无所谓，独身主义那么多，生活不一样过的美滋滋。”
　　安茹一路埋头走，不知道走到几楼，楼道里的灯灭了，往上看黑乎乎的一片，安茹咳了一声，又跺了跺脚，一点反应都没有，她一只手里提着东西，另一只手去摸手机，手机屏幕灯光刚幽幽亮起，对着楼梯上一照，黑乎乎的楼梯拐角平台上站了个人。
　　“妈呀！”安茹瞬间叫出声，差点扭头往下跑。
　　楼梯上的人终于出声了，还笑了两声，用着安茹熟悉的不能更熟悉的嘲讽口吻说：“怕黑？”
　　是威雅，安茹松了口气之余，心里涌上来怪异的感觉，说不清道不明的，不敢也不愿意去琢磨，烫手山芋一样放在一边，抬头瞪着楼梯上的威雅说：“怕你！黑灯瞎火的你站这儿干嘛呢。”
　　威雅慢悠悠走下来，伸手去拿安茹手上的东西，熟悉的香水味萦绕了安茹整个鼻腔，安茹压下了喟叹，腾出另一只手把手机里的手电筒功能打开，余光朦朦胧胧照在威雅脸上，分别第五天，又见面，安茹匆匆一瞥没敢多看。
　　“得亏是我，要是别人还不得吓死啦？”
　　威雅哼了一声，“我等了半天不见你上来，碰见秦羽，她说你在爬楼梯，特意下来接你，不领情就算了，怎么还好心当做驴肝肺的。”
　　安茹喉头动了动，沉吟了一下，才磨磨唧唧说：“谁让你来了？楼下前台姐姐说你走了啊，你这是走了？”
　　“几天不见，你这脾气越来越狗了啊小茹茹。”威雅抬起一只手在安茹头上揉了两把，“我不走还能飞上来？好歹搭档一场，你怎么有了新欢就忘就爱，秦羽能配合的比我好？”
　　“什么新欢旧爱。”安茹不慎自在的咳了一声，“只是新交的朋友。”
　　“真的？”
　　威雅那疑问的语气吊的高高的，高的安茹心里发虚，又一想虚个屁，你管我新欢还是旧爱呢？于是底气上来也哼了一声，“假的，新欢。”
　　俩人正上着台阶，安茹刚抬脚站稳，被威雅一把扣在墙上，空着手给她来了一半壁咚，另一只手上提着大包小包碰着墙挨着安茹的腿。
　　安茹没一点准备，靠着墙的瞬间抬起了手，手机灯光就那么细细一束，都打在威亚脸上，不知道是灯光问题还是威雅表情不好，扭曲了一瞬，眼神幽幽看着安茹，“再说一遍。”
　　安茹心跳漏了一拍，呆呆看着威雅，嘴唇蠕动了几下，磕磕巴巴道：“说，说什么。”
　　威雅往前贴了点，胸脯蹭着安茹，声音压得有些低，像是从牙缝里挤出来的一样，“谁是新欢？”
　　威雅胸器傲人，安茹觉得自己被蹭的有些胸闷气短，于是往后紧贴在墙上，恨不得跟壁虎一样贴墙窜出去，她把手机灯光往下挪了挪，在地上明晃晃照出一坨白地砖来，威雅的脸瞬间就隐在黑暗中。
　　大家互相都不能看的清楚，安茹才缓缓生出了勇气，“没谁，开个玩笑。”
　　威雅似笑非笑的声音从喉咙里低低的溢出来，窄小黑暗的一点空间里好像被谁烧起来一把火，灼热的吓人，氧气好像都被抽走了。
　　“那你说，旧爱是谁。”
　　安茹当然不敢说，像这种情况，从心是必然的。
　　安茹谄媚的笑笑，“嗨呀，什么新欢旧爱，都是你起的头，我就是随口瞎诌的。”
　　“那秦羽又是谁？”
　　威雅说着往前一贴，身后就是墙，避无可避，衣服不厚，安茹疑心自己的心跳被威雅感觉到了，秉了两口气说：“跟剧组的编剧。”
　　“漂亮吗？”
　　安茹舔了舔嘴唇，“漂……没你漂亮。”
　　“身材好吗？”
　　安茹果断摇头，“没你身材好。”
　　黑暗中，威雅勾起了嘴角，看着安茹模糊的轮廓把脸贴了过去，仅隔了不到十厘米，说话像是气音，“有我香吗？”
　　那一刻，安茹大脑异常清醒，保命技能满级，斩钉截铁道：“这我就不知道了，我怎么知道她香不香！”
　　威雅一笑，满足的退开，一如往常平静的说：“走了，照点路。”
　　身前的压迫感一消失，安茹如获新生，立刻从墙上把自己揭下来，尽职尽责照着脚下的路，话也不敢多说了，战战兢兢回忆了一下刚才的问答，楼上的灯没坏，灯光很亮，把安茹手机光都遮盖了。
　　一亮堂，好像紧张感都被这亮光驱散了，安茹理智渐渐回笼，瞥着威雅的背影，干咳了两声说：“你怎么忽然来了。”
　　那一段怪异的气氛，好像只是黑暗里两个人的幻觉，一出来，各自恢复正常，威雅提着东西走在前面，高跟鞋发出清脆的声音，“怕你丢啊，某人一句话不说，忽然消失，电话也打不通，人也找不着，作为你的业余搭档兼邻居兼公司领导，亲自来找你，见面不感动的痛哭流涕还喊妈，安茹，你可真行。”
　　安茹讪笑了一下。
　　是她关机不接电话在前，理亏，不敢说话。
　　“我以前跟你说过的呀，我要进剧组啦，后来不是忙吗。”
　　“忙着出去逛街，电话都没时间接一个？”威雅晃了晃手里的袋子，“新朋友影响力这么大？”
　　安茹讷讷的说：“不是，别瞎说，秦羽喜欢剧组里一个男演员呢。”
　　而且今天才刚装逼说自己有过五六个男朋友……
　　威雅哦了一声，扭头含笑看着安茹说：“你家一脉单传的灵魂出来作祟啦？不会又想跟人牵红线吧？”
　　一猜一个准，安茹点了点头，点过头之后头就没再抬起来，一鼓作气爬楼梯，这单子做成，她离回家就不远了。
　　威雅一无所知，还说：“那你还不热烈欢迎我的到来？黄金搭档，我，不领工资。”
　　“你不是要回米国去吗？”安茹蒙头越过威雅走在前面，“跟着我这不务正业的，浪费时间。”
　　威雅脸上笑意隐了下去，不紧不慢的跟在后面，语速和缓的说：“这就又开始催我走了？”
　　“不是催你走。”安茹说：“之前一直都是因为我，各种乱七八糟的事，总是打乱你的计划，挺不好意思的。”
　　客气又疏离，意思很明确。
　　威雅来之前就想好了，遇到这种情况一点也不觉得意外，但心里还是多少有点不好受，“你让我留下我就留下，让我走我就走啊？我不要面子的啊？”
　　安茹想了半天，没明白这怎么就跟面子相关了，眼看着威雅蹬蹬蹬两三步超越自己，进了楼道，在安茹隔壁刷了卡，门叮铃一声，威雅站在原地，把手里的东西往安茹怀里一按，不咸不淡的说：“我到了，你随便，晚安。”
　　说完就进了门，回身就落了锁。
　　前后不超过三秒。
　　安茹站在原地，直愣愣的站了半天，恍惚还以为什么威雅来了，全都是错觉。
　　作者有话要说：　　哟哟哟，是不是没想到我二更了


第35章 
　　安茹一进门, 小公主蹲坐在门口的小桌子上, 蹬一双闪闪发亮的眼睛看着安茹说：“威雅来了？”
　　安茹扔下了房卡, 怀里大包小包随便往沙发上一堆, 看都没看一眼，也不吭声, 扭头进了卫生间，对外面的小公主的话置若罔闻。
　　来了又怎么样？不如不来。
　　安茹又是一晚上没睡, 第二天起得很早, 出门时预估了一下应该还没有人起, 开门后先勾头朝外面看，头刚一探出去, 就对上威雅似笑非笑的一双桃花眼。
　　威雅双手环胸靠着对面的墙, 戏谑的看着安茹说：“出自己门，怎么还猥琐的跟个小老鼠一样？”
　　安茹站直了，身体跟着走出来, “你才是小老鼠呢。”
　　小公主一摇一摇的从她背后出来，仰着头看了看威雅, 又看了看安茹, 看完, 心事重重的低下头，尾巴也收了起来。
　　“上回半夜走的时候，是不是也这样先偷偷看看？”
　　安茹恼羞成怒，“你够了嘿，我就是先让我的脸感受一下外面的温服好判断今天穿的衣服合不合适有问题吗？”
　　威雅见好就收, 耸耸肩道：“没问题，很合适。”
　　安茹翻了个白眼，大摇大摆，手臂一甩一甩，姿态昂扬的走了。
　　心里还嫉恨小老鼠那称呼呢。
　　剧组起来的人还不多，毕竟实在很早，只有安茹自己起了，酒店楼下早餐还没开始提供，威雅甩着车钥匙冲安茹晃，“我知道附近有家好吃的早餐店，牛肉胡辣汤，纯豆浆，小馄饨，小笼□□薄馅多，油条酥软……”
　　安茹没骨气的上了车。
　　威雅还说：“都是朋友，我来找你玩，不说让你招待了，怎么连个好脸色也不给了？前几天你可不这样啊。”
　　之前哪怕一直躲躲闪闪，也维持着表面的好朋友关系，自从……
　　“唉，我妈一直逼我相亲来着，在家呆着实在是烦得很，公司也没我什么事儿，什么继承人，都是说着好听而已，你知道公司里我名义上的弟弟妹妹有多少吗？”威雅开着车，声音像流动的泉水，不疾不徐，清脆中带着点难言的低落，“嗨，其实也不想跟你说这个，你也不爱听。”
　　安茹心里有些不好受了，屁股在椅子上挪了半天，讷讷的说：“不高兴就不干了吧。”
　　我有很多钱，养你一整辈子，下辈子，下下辈子都没问题。
　　但这话她没立场说，嚼碎了咽下去，回炉重造拼拼凑凑说：“反正你也不缺什么钱。”
　　“哪儿那么容易呢。”威雅叹了口气，还真的没再说什么。
　　但她叹的那口气，千回百转萦绕在安茹心口，怎么都不舒服，还越来越觉得威雅可怜兮兮。
　　安茹想了想，确实是可怜兮兮，威雅从不显露这些，外表总是无懈可击，优雅，强大，漂亮，任谁也想不到她曾经经历过什么样的千疮百孔。
　　“那，那你先在这儿住着？”安茹话一说出口，差点咬住自己的舌头，冷静了几秒钟之后说：“不过我平时很忙，没什么时间陪你。”
　　小公主趴在安茹腿上，脸朝着车门一侧，轻轻在安茹腿上磨了磨牙。
　　“等你休息一段时间，玩一玩，散散心，顺便还可以想想不回去的话准备做点什么，也不能老闲玩啊。”这话说得既不见外也不疏离，带着一股亲切，这亲切是真真切切的朋友位置上的亲切，是安慰和劝告，并不是心疼。
　　威雅听出来了，抿着唇，目光遥遥落在眼前的路上，她想要的不是这种。
　　不该心软的时候，最好不要心软，这是安茹总结出来的宝贵经验，无数人类亲身实践给她看过，长痛不如短痛也确实很有道理。
　　吃过早饭后，威雅又送安茹去了片场，已经有人来了，见了威雅和安茹一起来，还友好的打招呼。
　　“混得不错啊。”威雅跟着下车，“你就讨人喜欢这一个优点了。你先忙，我能自己去随便看看吗？”
　　主动提出自己走，安茹没拒绝，给她找了个牌子带上，叮嘱她不要拍照片录视频，“随便看，中午请你吃片场的盒饭。”
　　“你可真大方。”威雅嗤笑了一声，手里捏着牌子走了。
　　安茹看着人走远，脸上笑意收了，走了几步，又笑了。
　　这感觉实在是很奇怪。
　　一不小心关系就往危险的边缘试探，然后立刻收回来，又仿佛只是好朋友一样，然而这种心思难藏，就像秦羽看着徐若飞的眼神，永远都是最特别的。
　　安茹先去化妆，她妆容比较简单，很快画完了也没事干，左等右等，不见威雅找过来，心里博弈了半天，想出门去找，又想原地不动等一切都过去。
　　没等来威雅，等来了秦羽，秦羽脸红扑扑的，一见安茹就笑，挽着安茹的手臂出了门，小声说：“你看我今天，穿这样可以吗？”
　　她穿着昨天安茹选的一套连体衣，腰身掐的很高，显得一双腿又细又长，秦羽本身底子就不错，只是她不知道自己的优点，现在显露出来，整个人立刻就变了。
　　“可以啊。”安茹说：“很漂亮，”
　　她刚说完，一抬头就看见威雅站在不远处的角落里看着她，距离不远不近，反正说什么话都能听见也就是了。
　　安茹只觉得自己被秦羽挽着的手臂都是僵硬的，但她没甩开，还冲威雅笑了一下，笑的心里很慌张，然而面上明媚娇俏。
　　秦羽小声说：“你说，他是什么意思啊？”
　　安茹笑完，回过神来，没听见秦羽之前都说了些什么，她跟秦羽贴得很近，秦羽想说点悄悄话，不想让别人知道，偏着头，凑到安茹耳畔说：“早上碰到徐若飞了，他夸我今天很漂亮，你说，他这是什么意思啊？我们也不是第一天才认识的，是不是我跟以前一样，他就看不见我，只看得见漂亮的姑娘啊？”
　　她凑得很近，鼻息一起一落全在安茹脸上，安茹心不在焉，一半的精神全都在不远处的威雅身上。
　　威雅一动没动，定力强的堪比寺庙里的高僧，表情波澜不惊，好像什么都没有看见。
　　安茹也偏过头去，这样她和秦羽之间的距离几乎已经要贴上了，“别瞎想，你看看镜子，不会觉得自己今天很漂亮吗？”
　　秦羽若有所思点了点头。
　　安茹接着说：“所以，徐若飞夸你漂亮，是真的夸你漂亮，你大胆一点，再接触一下试试，你们认识那么久了，他是什么人，你肯定比我清楚呀，”
　　秦羽讷讷道：“也是哦，但是我就是……”
　　“聊什么呐？”
　　安茹余光看着威雅一步一步走过来，秦羽说的什么她都快听不见了，直到听见威雅在她面前站住说了句话。
　　声音也是波澜不惊的，和昨晚在楼梯间里的反应大相径庭。
　　仿佛只是随口一问，没什么其他意思。
　　安茹适时和秦羽分开了点距离，满不在乎的笑了笑说：“小秘密啦。”
　　威雅眯了眯眼。
　　安茹跟秦羽介绍道：“这是我的一个朋友，威雅。”
　　一个朋友。
　　威雅在舌尖上滚了半天，笑着和秦羽打了招呼。
　　秦羽看了威雅好一会儿，忽然说：“啊，我知道了，你昨天说的人就是她吧？”
　　威雅一头雾水，安茹一头虚汗。
　　威雅问：“昨天说的什么？”
　　秦羽笑道：“昨天安茹帮我选衣服的时候，说她有个朋友这方面超厉害。”
　　威雅眼神如有实质在安茹身上刮了一圈，刮的安茹脸都要红了，催着秦羽快走，到点了要开拍了。


第36章 
　　中间休息的时候, 威雅凑过来小声跟安茹说：“你这个骗子。”
　　安茹骗她的地方有点多, 一时拿捏不准威雅说的是哪方面的骗子, 讷讷不敢吭声。
　　“昨天还是我漂亮, 今天就挽着别的女人的手夸人家漂亮。”威雅啧啧有声，“看不出来你竟然是这种人啊。”
　　安茹虽然有点无语, 但也松了一大口气，嬉皮笑脸的说：“嗨呀, 都是客套话, 你还当真了。”
　　“跟我也是客套话了？”威雅吊着眉眼, 丰满的嘴唇微抿着，垂眸往下看安茹的时候带着股说不清道不明的味道。
　　安茹脸上嬉笑的表情顿了一瞬, 只是一秒的功夫, 快的眨个眼就恢复了一张没心没肺的脸，还冲着威雅眨眼睛，“哪儿能, 我跟你说的可是真的不能再真了。”
　　分明得到了好听的话，可聋子也听得出这话不是真心话。威雅抿着的嘴唇放了下来, 吊起的眉眼也展开了, 面无表情的看了安茹一会儿, 没了说话的兴致。
　　“我忙去了。”安茹笑着跟威雅打招呼，“其实这里也没什么好玩的，你要是觉得累了就回去休息。”
　　这话说的就好比你要是觉得无聊就赶紧走。
　　威雅听得心里刺挠的很，双手环胸哼了一声说：“你忙你的，我随便转转。”
　　安茹神色如常走了, 威雅也没随便转转，先看了几眼秦羽，又占了安茹的小马扎看安茹拍戏。
　　镜头一过去，安茹就像是变了个人一样，真的是个天生的演，威雅心里嗤笑，又有点发苦。
　　她演的让人分不清真假，距离把握的刚刚好，不愧是感情策划师，不仅精通怎么攻略，还擅长怎么拆伙。
　　安茹吃了两个ng，导演举着小喇叭让她休息，两次其实放在平时挺正常的，只是发生在从来没有ng过得安茹身上，就有点扎眼了。
　　安道了歉，拿了瓶水一转头，发现威雅还在看她，于是脚步一转，找秦羽去了。
　　威雅坐在后面咬牙，咬了一会儿觉得不行，可是现在就过去岂不是很没有面子？可是面子又没啥用，威雅装作到处转转的样子，先走到前面拍戏道具那边心不在焉的看了看，又绕到左边扎堆的露脸群演那边踱了几步，刚好距离安茹这边只有几米的距离了，于是合情合理的走过来打招呼。
　　“没想到这里还挺有意思的。”
　　秦羽皱着眉一扭头看见威雅，安茹一句话说了一半，停顿了一下接着说：“是个好现象，今天拍摄结束的应该早一点，你可以约他出去吃个饭，以你们现在的关系，晚上出去吃饭很正常，但你要表现的不正常一点，一会儿收工衣服不用换，重新化个妆，耳钉项链都换了。”
　　“被注意到的细节才是最能打动人的。”威雅微笑着，眼神瞄着安茹，话却对着秦羽说：“如果他也喜欢你，你不需要做更多，给个暗示的信号，对方一定会接收到。”
　　秦羽立刻又扭头看着威雅，一脸的惊讶崇拜。
　　“我还是有点慌。”秦羽又转身求助安茹，“要不你跟我一起去吧。”
　　安茹刚一开口说：“那不合……”
　　“可以。”威雅一口打断了安茹的话，点头应着说：“不过我们不跟你一起，太明显了，不过你放心，你定好位置，我们会跟上的。”
　　安茹被打断了话茬，还瞬间被威雅冠名了“我们”，秦羽恳求着看她，安茹也不好拒绝，只能点头。
　　下午果然很早就收工了，威雅友情出场替秦羽化了妆换了一套首饰，定好位置之后，秦羽先走，威雅和安茹跟在后面。
　　两台车中间始终不远不近的，一到独处的小空间里，安茹就忐忑不安，如坐针毡，还偏偏要装作怡然自得的样子，只恨没把小公主带出来好随时随地摸一摸隐藏尴尬。
　　偏偏威雅还在说，“你第一次跟踪我的时候，车开的就没我这么好，一会儿远一会儿近，有一次差点追尾，还是我加速拉开的。”
　　安茹窘迫的吸溜两口气，“那不是，我刚去，车开不惯。”
　　但跟踪这个事情吧……就很没办法开口了。
　　“我看着你打的电话，转头花店里就送我一束花，还说送花人叫陈世华。”威雅笑出声，笑的很大声，恨不能捶腿，“陈世华，我差点就信了。”
　　安茹彻底把自己缩成了鹌鹑。
　　所以从那之后，她再也没有亲自上场替人追人过。
　　翻车事故，栽的跟头有点大。
　　“姐姐我错了。”安茹垂着头，活像个没写作业见老师的小学生。
　　威雅减了车速问她，“错哪儿了？”
　　安茹讷讷说：“不应该替别人骗你。”
　　威雅把车停下，熄了火，车里忽然安静很多，安茹偏头看着窗外，过了好一会儿，威雅低声说：“不对，你错在没有骗到底。”
　　前头徐若飞和秦羽的车停了下来，安茹和威雅坐在车上看着俩人下车进门，选的是个靠窗的位置，整面的落地玻璃窗，里面所有人都是成双结对巧笑嫣兮的。
　　徐若飞给秦羽拉开座椅，秦羽坐下的时候朝外面看，安茹放下车窗朝她挥手。
　　挥完手，安茹面带笑意扭头来看着威雅，笑说：“嗯？你刚刚说什么？”
　　作者有话要说：　　好像说节日快乐也不合适
　　那大家假期愉快吧


第37章 
　　安茹笑意没收, 眼神中还带着疑惑, 偏头看着威雅的时候好像刚才真的专注招手什么都没有听见。
　　威雅深深的看着安茹, 看的安茹脸上的笑意开始变浅开始尴尬, 然后沉声说：“安茹你真的是个好演员，让我总是怀疑自己又怀疑你, 可我不是宁愿装傻也要装一辈子的人，没听到是吗？我再说一次, 你好好听一次。”
　　安茹心下叹气, 知道混不过去了, 咬了下嘴唇还想再挣扎一下：“威雅，能不……”
　　“我说你最大的错误就是骗到一半, 你退回去了, 我上钩了，你又不要了。”威雅打断了安茹的话，她直勾勾的盯着安茹说：“你自诩最专业的感情策划师, 不会不懂我的意思对吧？”
　　安茹艰难的扯了扯嘴角，想说什么, 又没说出口, 威雅说到对, 喜欢一个人，眼神都会变，说话语气都和对别人时不同，只要留心一定能看出端倪，她不是看不出。
　　“所以, 你没什么想说的了吗？”
　　威雅端坐着，车里暖黄的灯光把人染的很是温柔，安茹垂在右侧的手指紧紧捏着，关节发白，面上波澜不惊，还扯了下嘴角说：“不不不，我业余，业余的，只是爱好。”
　　威雅脸上像是挂了霜，冷的泛白。
　　安茹朝窗外看了一眼，餐厅里两个人相谈甚欢，衣香鬓影脉脉温情，她回头，眼神从威雅身上错了过去，盯着车前面挂着的小摆件，说：“她们进展挺好的，没我什么事儿了，回去吧，我有点累。”
　　车子缓缓滑进川流不息的车流，悄无声息的，车里两个人都没说话，威雅一本正经看着前面，坐姿比考试的时候还要标准，握在方向盘上的手指紧了又松松了又紧，副驾驶上的安茹低头玩手机，手指在屏幕上左滑右滑，壁纸是小公主的照片，一双眼睛又圆又大，安茹心烦意乱按灭了屏幕，又打开换了张壁纸。
　　车子走到酒店门口的时候，安茹下了车，脚刚一落地，威雅就开着车走了，一秒钟都停，行云流水，一分钟就分不清哪个尾灯是她的了。
　　安茹在门口站了很久，久到小公主在她裤脚上抓了一把，“魂丢了？”
　　安茹神志回笼，“啊。”她转身，缓缓往酒店里走，嘴里呢喃着：“可能吧。”
　　声音小的除了自己没人听得到，上楼路过威雅的房间，安茹顿了一下，忽然扭头跟小公主说：“我还差几对就可以回去来着？”
　　小公主站在她脚边，仰着头说：“五对。”
　　“哦。”安茹皱了皱眉，沉着脸说：“唐爱华还没跟于世卿在一起吗？”
　　小公主说：“没有。”
　　虽然暗恋终于转明恋，但始终没有在一起，就还是差一点，安茹回想起自己当初就是为了这对高质量一个顶两个的单子才跟来了金盛，又在金盛重遇了威雅，一切就仿佛真的是早就注定的一样。
　　既然是早就注定的，现在就按照注定的路线走吧，早点做完任务，一切都来个结束。
　　安茹等到一点半，隔壁房间仍然没什么动静，威雅一直没回来。安茹给于世卿打了个电话，说威雅不见了，可能要去米国，拜托于世卿到机场找找。
　　于世卿是威雅在国内唯一的朋友，也知道威雅家里巨大的烂摊子，隐约也猜到威雅有些喜欢安茹，一听安茹含含糊糊说人不见了可能去米国，就信了。
　　身边的唐爱华还在熟睡，于世卿自己抱着衣服到客厅给威雅打电话，一直没人接，打到最后就是关机，看来真的不太对劲。
　　唐爱华下工晚，才睡着没多久，明天一早还要拍戏，于世卿不忍心叫醒她，只给她留了个纸条，说自己一早就回来。
　　唐爱华一觉睡醒发现人不见了，于世卿本来就有前科，又听安茹说于世卿跟威雅走了，更是生气，起身请了个假打车就往机场跑。
　　安茹坐在餐厅和剧组其他人一起吃饭，一碗南瓜粥被她一根根把南瓜丝都快撇出来了，谎言很拙劣，她只是利用了于世卿的朋友义气，激起了唐爱华心里的勇气，现在，只需要等待。
　　安茹神色如常，收拾好东西跟着其他人一起到了片场，等待化妆，换好衣服，飞了一圈威亚下来，于世卿打来了电话。
　　“机场没有，但是威雅真的不见了。”
　　手机放在耳边，安茹闷闷的嗯了一声，她知道，一晚上没回来了。
　　于世卿问：“你知道她会去哪里吗？”
　　昨晚车子如同落水的鱼，眨眼就不见了踪影，安茹回想了一下，发现她真的不知道，不知道威雅还有其他的什么朋友，不知道她更多的社会关系甚至喜欢的地方，从回国到现在，威雅一直都跟着她，几乎形影不离，唯一带她去的是威雅外公家。
　　形影不离的时候，觉得一切都熟悉，毫无预兆的分别之后，才发现其实所知寥寥，走出酒店门，天大地大，不知她会去哪里。
　　于世卿叹了口气说：“你找找她吧，威雅一个人，挺苦的。”
　　安茹心里缩了一下。
　　十分钟后，小公主蹦上她的膝头，悄声说：“唐于成了，还差三对。”
　　安茹忽然又有点害怕了，难道她和威雅之间要以这种形式作为最后的分别？忽然某一时刻她可能实习任务完成，这一次分别可能就成为永别，天庭甚至不比一般的异地恋，打听到威雅的消息，可能十年就过去了，再远隔千山万水看一眼，可能已经苍苍老矣了。
　　那怎么行，那怎么行呢？
　　安茹瞬时就起了身，力道太大，小马扎左摇右晃仰倒在地。小公主抓着她膝盖上的衣摆两三下就蹿了上来扒着她的肩头，一张纯色没有任何杂质的白□□脸怼到安茹面前。
　　“你要做什么？”
　　安茹身体还微微前倾着，站着没动。
　　小公主说：“忍耐，能让科长专门下来，哪怕没有明说你也得知道，上头风向变了，你现在追过去想做什么？想告诉她什么？你能答应她什么？天规一变你怎么收场？安茹，你承受得起，威雅不一定，她只是个人类。”
　　安茹喉头发紧，抱着小公主把它从肩膀上拿下来，一人一猫对视着，旁边导演催她准备好开始了。
　　小公主声音像是从喉咙里挤出来的一样，“眼别红，冷静，安茹，你知道该怎么做。”
　　作者有话要说：　　就……嗯……甜咸粽子都很好吃，别打我_(:з」∠)_


第38章 
　　不远处导演还在看着她, 安茹知道, 一切都在按照自己计划好的方向进行, 威雅生气离开, 心灰意冷感情日渐消散，经年后提及对安茹这个名字稍有印象。
　　计划进行的很完美。
　　安茹不知道自己双眼微红, 只咬着牙，腮帮紧绷着, 缓慢又艰难的朝导演那边踏出去了半步, 然而脚尖刚一落地, 冥冥中安茹忽然有所感应，她送给秦羽的红绳手链似乎成了。
　　还差两个。
　　可能今天, 可能明天, 或者她没有来得及反应的任何一个时候，实习任务完成，强行离场结束。
　　这完成的信号一传达到安茹这里, 所有理智禁锢着的渴望瞬间挣脱，安茹脚步没变, 疾走了两步后奔跑到导演面前, “导演, 我有点急事，请两天假。”
　　她眼睛充了血，面色也不好看，一句话说的语速飞快，这事看起来比她的命都重要, 可拍摄进度也重要，女二号的戏份本来就拍得晚，耽误一天就是一天的费用。
　　“什么急事？”
　　安茹有些积急躁，小公主还追过来在她小腿上扒拉，于是口不择言道：“人生大事那种急事，一会儿都等不及那种，对不起导演，我必须得去。”
　　她说话的声音不大不小，离得近的人都听到了，惊得遮掩都顾不上，瞪着一双眼睛看着安茹。
　　安茹本就无心在人间娱乐圈混出个什么样子，请假也不过是处于责任感，实在不行违约也不是承担不起，只是到底不太合适。
　　导演也许是看出了安茹决心已定，知道说什么也没用，沉吟了一会儿说：“速去速回。”
　　得了这句话，安茹连东西都没收拾，换下了衣服就走，小公主飞奔了两步抓着她背上的衣服两三下就坐在了安茹肩膀上。
　　“你确定了吗？”
　　安茹奔跑的速度很快，头发往后飞着糊了小公主一脸，她说话仍旧是不疾不徐的，“我只是，想去看看她。”
　　不做什么，只是就算是分别，至少也要正式一点，哪怕说声再见，即便心里知道再也不见，也比这样不明所以仓促收尾的强。
　　她跑的很快，小公主蹲坐在她肩膀上纹丝不动。
　　月老科转正式并没有那么简单，不懂什么是情爱的人，永远也不能正式进入月老科，这个规矩是科长定下的，隐形的。
　　安茹不知道，但是它知道。
　　安茹先回了公司，威雅不在，门是锁着的，怎么敲都没人应，打了电话也是关机。
　　小公主站在她脚边，看安茹对着威雅的门蠢蠢欲动的样子，及时开口制止道：“别，不好解释。”
　　安茹呼了口气，“那有什么，大不了再给她买一个一模一样的，不报销。”
　　但是连买门到装门，她只有两天时间，可不够在这上头耗费的。
　　安茹不死心又敲了敲，确认里面没人，才不甘不愿的走了，已经到了下午，外头晚霞绚丽，红澄澄一片，安茹无心观赏，公司来来去去的人，很多连威雅是谁都不知道。
　　还能去哪里呢？天大地大的，她总不能去问威弘文吧？恐怕威弘文会二话不说先打她一顿。
　　安茹走了两步，忽然顿了一下，如果有什么地方对威雅来说是不同的，那就只有威雅外公家，那个精神矍铄的老人。
　　上次去是威雅开车，这安茹一个人，只能坐汽车过去，小公主死皮赖脸要跟着，安茹没办法，找了个包让她钻进去，“路上敢有一点动静，我就把你从窗户里扔出去。”
　　小公主嗤之以鼻翻了个白眼，钻进去用指甲勾着，自己把拉链给拉上了，留最后一条小缝隙的时候，圆溜溜的眼睛在里面看着安茹说：“没人性。”
　　安茹刺啦一下把那点缝隙给拉到了头，哼了一声说：“本仙不谈人性。”
　　小公主在里头抓挠了两下以示抗议，这仙可太不要脸了。
　　上了车，晃晃悠悠四个小时，到了汽车站又打出租，出租司机用极不标准的普通话跟安茹聊天。
　　到的时候星空璀璨，小路两边不知道谁家的狗听见动静在叫，引诱着别的狗要跟着此起彼伏打起了暗号。
　　小公主从背包里解放了出来，探着头往前看，喧嚣造就了另一种宁静，安茹在这种宁静里有些虚，一会儿想着见了威雅要怎么说，一会儿想着说了之后要怎么收场，一会儿又想着万一来了，威雅却不在，怎么办？
　　想着事情的时候时间过得就很快，安茹站在篱笆院墙外看着亮着灯的窗口，窗口的影子只有一个人，双手捧着一本书隔得远远的在看。
　　安茹看了很久，看到灯灭了，也没见到第二个人影出现，她随意往路边一坐，讪笑了一下。
　　小公主也蹲坐在她身边，四处无人，于是小声的跟安茹说着话，“不进去吗？”
　　安茹盘着腿，抬头往天上看了看说：“她不在，进去能做什么？”
　　她能想到的只有这么两个地方，两个地方都没有踪迹，可能注定是不想给她一个回头的机会。
　　“你真不出去？”老爷子关了灯却没有走，仍旧坐在原地，朝着站在窗边墙根处的威雅说：“有什么矛盾，能让你连面也不愿意见一个？”
　　威雅垂手靠着墙，仰着头漫无目的的看了一会儿，自嘲着扯了下嘴角，“见面说什么？”
　　威雅当时一气之下，只觉得心里发苦，实在无处可去，开着车四处乱晃了一阵，最后还是来了这里。
　　“那也不能躲着不啊。”老爷子叹了口气，缓缓说道：“大事小事，总要一个人先开口，你开口了吗？”
　　已经开过口的威雅哼了一声，矜持道：“凭什么是我先开口。”
　　然而话说出口，心里却苦涩的很，不仅先开口了，还被人一通装糊涂给打回来了，安茹一直不肯正面回应，不管理由是什么，总不可能昨天晚上还装傻充愣今天晚上就想通了要来表白吧？所以见面说什么呢？再说一次你好？
　　还是说一声再见？
　　这两个她都不愿意听。
　　老爷子还苦口婆心的劝，“感情嘛，谁先开口不重要，为了那一点点小面子，什么都不管不顾了，不值得，我当年跟你姥姥可没少开口认错，其实哪有什么对的错的，她就是想让你哄一哄，知道你心里有她，一颗心才能落定。”
　　威雅板着脸，借着一点朦胧星光朝那边看，夜色里所有的精神气都遮掩起来了，只余下一副佝偻的瘦小身材，人到了老的时候，好像是会缩水一样，身上脂肪层被抽走，皮肤干瘪的垂着，连骨头都好像细小了一圈，都化作了肉眼看不见的人生阅历储存了起来。
　　可这人生阅历，并不能看透她和安茹之间的迷障。
　　那既不是哄一哄，也不是心里不踏实，安茹有事瞒着她呢，这事大的连正视自己的感情都不能，今天能来找她，不过口不对心几句话，明天一转眼还是嬉皮笑脸大家都是好朋友。
　　这套路她都摸透了，可当我威雅是什么呢？
　　关了灯，房间里一片黑暗，威雅可以站在窗口往外看不用担心暴露自己，外面路灯昏黄，地上一人一猫的影子也拉的长长的，安茹抬头的时候，威雅赶紧闪躲了一下，随后才发现安茹只是抬头看了看天。
　　有什么好看的？
　　到了半夜，更深露重，威雅挪动了一下发木的双腿，起身去找了条毯子，板着脸下楼。
　　我可不是心疼你，大晚上坐门口让人看见了怎么想？
　　这借口找的毫无技巧可言，毕竟大晚上的，连狗都不叫了，哪里还有人。
　　安茹坐在路边，考虑等一会儿就走，天亮了再走太扎眼，不合适，其实等着也没什么用，但坐在这儿总有点饮鸩止渴的感受，好歹先止了渴。
　　安茹喃喃自语，“天上不知道有没有神仙在看我，看见就当没看见，路过的前辈们就当我是棵草，放我一马。”
　　“大半夜坐在别人家门口求神拜佛？安茹小姐，你很有闲情雅致啊。”威雅手臂上挂着一条薄毯子，不冷不热的说：“找错门了。”
　　安茹坐在地上，仰头看着她，灯下看美人效果显著，威雅整个人看起来就像是在发光。
　　“愣着做什么？”威雅板着脸说：“赶紧走，像什么样子。”
　　安茹一手撑着地站起来，讷讷说：“啊，原来你在呢。”
　　作者有话要说：　　威雅：干！


第39章 
　　威雅一挑眉, 阴阳怪气功能全开, 目光随着安茹站起来往上移, 跟装了无数发小刀子一样嗖嗖往外射, “哦，原来是找我的啊, 有事？”
　　漆黑的夜里，俩人站在路边沐浴着昏黄的灯光, 安茹抿了抿嘴唇, 无从说起。
　　她该怎么说呢？说嗨呀没什么事, 说我就是来看看你，还是说我不想就这样和你散场？说了之后呢？
　　“我……”
　　威雅把手里的薄毯子劈头盖脸扔过来, 安茹像是被拯救一般去接, 才张嘴就赶紧闭上了，薄毯子盖在她脸上，安茹也不生气, 伸手去捞的一瞬间，毯子又被人从上面掀开了, 堪堪扒出安茹的脸, 威雅一手按着安茹的后颈附身亲了过去。
　　毯子还在安茹身上挂着, 有理有据的束缚了安茹的手脚，她心安理得的不去反抗，甚至带着点绝望的沉迷在这个吻里。
　　嘴唇微凉又柔软，贴过来十分用力，牙齿狠狠的撕咬碾磨着安茹的嘴唇, 像是在报复她这段时间给自己的折磨，等察觉到安茹没反抗，才温柔的舔抵探索，隔着毯子把人紧紧的拥在怀里。
　　“你曾经答应过我的，如果我有喜欢的女孩子，你会帮我追她，这话还算数吗？”
　　安茹在毯子中挣脱出来，垂着头没看威雅，只说：“你段位太高了，我怕是帮不了你。”
　　两人之间只隔着一条薄毯，这会儿薄毯也被安茹截掉了，像是变成了一度空气墙，威雅冷笑了一声往后退了一步，“不，是你段位太高，我怕是高攀不起，从今以后，我们不要再见面了。”
　　威雅转身甩上门走了。
　　安茹手里拿着薄毯子站在原地。
　　小公主在她脚踝上蹭了蹭，小声说：“回去吧。”
　　安茹走着走着就开始掉眼泪，也不出声，泪水沾的毯子和胸口的衣服都湿了，来接她的司机小心翼翼的劝她：“跟家里有矛盾，也别这么冲动半夜就走啊，哎别哭啊，我这车里装着监控呢，不知道的还以为我把你怎么着了。”
　　安茹抱着毯子没吭声，三百多年，她从来不知道心碎的那种难过是什么感觉，现在体会到了，无法用语言描述。
　　她来找威雅，是感情叫嚣作祟，见了面后是理智变成囚笼。
　　她甚至都不知道自己在做什么了。
　　请了两天假只用了一天的时间，第二天安茹就回去了，满身死气沉沉的疲惫，所有人都看得出来，连导演都让她实在不行就好好休息，安茹一反常态，主动提出自己的拍摄可以加量，没有问题。
　　原本需要一个月就拍完的戏份，安茹半个月就完了，走的时候跟来的时候没什么不一样，把剧组上上下下的人都惊到了，所有人都累，身处其中最关键一环的安茹看起来一点都不累。
　　安茹回了公司，还没进宿舍楼就感觉到了，和上次科长来的时候完全不同，这个气息即便是收敛着也还是很明显。
　　推开门的一刹那，屋里的两个人都回头看她，安茹喊了声爸妈，把小公主放下，说：“最近这是怎么了？前几天科长才刚来过，你们这是又开始流行到人间休假啦？”
　　安茹的母亲是个美艳的仙女，穿着长裙，一身高冷疏离的气质在面对安茹的时候瞬间的散了一半，脸上露出无奈的笑容来，“我知道你想什么呢。”
　　一句话说的安茹嘴角立马就垮了下来。
　　“我来接你回家，月老科新规下来了，我想着既然以后其他人不用再经过来人间实习这一遭，那你也不必就非要等实习结束，我跟你父亲都很想你。”
　　安茹平扯了两下嘴角，干巴巴的笑了一声说：“不用了吧，新规是针对新人的，我不能算在内吧？再说我马上就能完成任务了，很快，就剩两对……”
　　“既然只有两对，和完成也没什么差别。”坐在一边的一个容貌俊美的中年男人说：“我跟你科长已经打过招呼了，这次来接你回去，直接转正，以后也不必再下来了。”
　　“那怎么行？”安茹条件反射的一说出口，立刻就谄媚的笑着扑过来，双手挂在她妈妈脖子里，晃来晃去说：“我为这个都下来二百年了，眼看要结束了，临门一脚变成走后门的关系后，这叫我以后怎么抬得起头啊，亲娘啊，你想想，我明明可以靠实力说话的，就两对，你们回去吃顿饭的功夫，我肯定就解决了，温酒牵红线，别慌啊。”
　　安茹是千算万算没算到连她亲爹妈都能下来找她回去，已经发展到这种程度了吗？
　　安茹这么一说，美貌女人还真的犹豫了，人间和仙界时间有差异，人间只剩下两对的话，确实很快就能解决，“千万不要拖拉，走的时候跟你人间的朋友们告个别，速度快一点。”
　　上一次科长来也是催的，这次父母来也是催的，安茹小心翼翼的问：“怎么忽然变规则了，是天庭有什么新动向了？”
　　她爸爸没吭声，妈妈叹了口气，“你下凡来二百年，也是时候回去了，这事儿回去再说，我们先走，你快点回家。”
　　安茹自然只有点头的份，等送走了父母，安茹苦笑了一声，看来缘分真的就到这里了。
　　没过两天，斜对门唐爱华去拍戏回来了，安茹去看她，进门还调侃道：“不错哟，比走的时候还圆润了点，剧组生活很美好嘛。”
　　唐爱华刚经历了疯狂减肥和疯狂增肥，整个人都凌乱的不成样子，跟安茹抱怨了几句，唐爱华家养的胖胖的猫一见到小公主就往上蹭，喵呜喵呜叫的嗲的不行。
　　唐爱华跟于世卿都出门很久了，房间里久不住人需要打扫，安茹撸着袖子洗了抹布擦桌子，擦了一半，威雅来了。
　　威雅很久没出现过，自从上次说再也不要见面之后，她就真的没有再出现过，一次面也没有见到，忽然出现，身上还带着浓浓的酒味，靠着门框，眼神冷冷的看着安茹。
　　安茹一回身看见是她，也愣住了，脸上笑意也淡了下来。
　　威雅手指在门上敲了两下，“忙呢？”
　　安茹把抹布丢进水盆里哗啦哗啦的洗了两把，嗯了一声。
　　多日不见，时刻被自己那句再也不要见面和思念折磨着的威雅，被安茹冷淡的一个嗯激怒了，好似她所有心思在安茹这里都只抵得上一个轻飘飘冷淡淡的“嗯”。
　　威雅大步跨进来，抓着安茹扛起来就走。
　　安茹手里还拿着抹布，愣了一下立刻喊：“你疯了吗？”
　　作者有话要说：　　威雅：疯了


第40章 
　　喝醉之后的威雅力气真的不大, 安茹稍一挣脱就下来了, 威雅也没再继续动手, 只是看着她, 看了很久说：“我知道，你是喜欢的我, 你为什么？为什么总逃跑呢？”
　　安茹伸手去扶，威雅一甩胳膊错开了, 哼了一声说：“别摸我, 你凭什么摸我？”
　　她晃了一下没站稳, 鞋跟在地上凌乱的踩了几下才靠着墙站稳了，威雅看着安茹, 嘴里说：“林玲女士给我找了一个连的相亲对象, 每一个条件都比你好，你说我该怎么选？”
　　安茹艰难的扯了扯嘴角道：“你喝醉了，回去睡吧。”
　　“我没醉。”威雅靠过来, 额头抵在安茹肩膀上，小声的说：“我就是想你, 我就是很想你。”
　　安茹心口像是被扎了一刀, 喉头动了动, 还是把话咽了下去。
　　我也是。
　　安茹扶着威雅回房间，她喝了不少酒，攥着安茹的手哭哭笑笑说了半天的胡话才睡了。
　　安茹低头看着她深深皱着的眉，苦涩的笑了笑，科长和父母都来让她回去, 至少说明这变故的严重程度，仙凡恋曾经以凄惨收尾的不计其数，仙么最多关起来，人就难说了。
　　她可以冒险，难道要带着一无所知的威雅吗？
　　安茹把手抽出来，坐在床边看了半夜，最后起身低头，嘴唇离威雅只有不到一厘米，气息交融，鼻尖全是威雅身上苦涩的酒气，安茹停留了一瞬，没往下落，起身走了。
　　分别就像是拉锯，拉来扯去，越磨越疼。
　　威雅好像做了一场关于安茹的梦，这梦她经常做，只是这次特别的真实，也特别的难受，威雅按了按太阳穴，起来之后犹豫了一阵子，出门去找安茹，却发现安茹房间已经空了。
　　她搬走，房门开着，里面打扫得很干净，像是从来没人住过的新房，一点痕迹没留。
　　威雅去问唐爱华，唐爱华刚起床一头雾水，她也不知道，之前也从来没有听说过安茹要搬家啊。
　　威雅又去找薇薇安，薇薇安也没有消息，公司早就准备雪藏她的，已经很少联系了。
　　一个大活人，好像凭空消失了一样，威雅连她可能会去的地方也不知道，亲朋好友全算上一只手都能数过来。
　　直到这个时候，威雅才惊觉不对，安茹性格开朗外向出手大方又可爱，还经常给人介绍对象，应该朋友不少的，可现在算来算去，她甚至连一个亲密的朋友都没有。
　　安茹不只是在刻意疏远她，而是在刻意疏远所有人。
　　威雅并没有觉得好受，反而皱起了眉。
　　林玲女士像是憋到了临界点后终于爆发了，把“不务正业”的威雅拖出去疯狂相亲，从十八到三十八，从小奶油到络腮壮汉，跨越了年龄超越了外貌，就是性别没有变。
　　“我是同性恋，我喜欢女孩子，我不打算结婚。”威雅一脸的不耐烦说：“林玲女士又跟你说了什么好处？”
　　对面坐着的男人留着精修过的小胡子，手臂上肌肉线条流畅，紧身的短袖勾勒出性感的身材，“我知道的呀，玲姐没有告诉你吗？我也是同性恋，我男朋友超帅的，你知道形婚吗？咱俩就是领张证，形婚么，少点麻烦，你要是想要个孩子也不是不可以……”
　　“打住，打住。”威雅斜眉吊眼的看着他，“我这辈子没打算形婚，也不打算生孩子，你玲姐可能没跟你说清楚，我，不打算头上绿油油，谢谢。”
　　威雅一手按在自己的手包上，说：“当然，你男朋友不介意的，随便你们怎么搞，别祸害人家姑娘就成。”
　　这别开生面的一张嘴，就加快了相亲的整个进程，小胡子吹胡子瞪眼，威雅起身就走，转过身站着停了一会儿。
　　背后的小胡子还以为她要反悔，哼了一声。
　　安茹躲在斜对面咖啡馆窗边，忽然就趴在了桌子底下，附近的人听到动静都扭过来看，小公主蹲在桌子上傲视群雄，被安茹一把抓了下去。
　　小公主蹲在地上舔了舔爪子上的毛，翻了个白眼给了个看智障的表情。
　　威雅转身的一瞬间，莫名感觉好像有人在看着自己，这种感觉不是路人陌生的视线，很熟悉，就好像是几个月之前在米国吊着跟踪的安茹。
　　威雅一恼，扭头爆了脏话，“哼个屁！”
　　安茹一直蹲到服务生来叫她，才一脸淡定的从桌子底下钻出来，抱着小公主晃了晃，嫌弃又溺爱的说：“真调皮，回家再玩，在外面乖一点啦。”
　　小公主沐浴着众人的目光，一龇牙在安茹手上咬了一口。
　　太气猫了！
　　安茹偷偷的搬了家，住在一个看起来还挺高档的小区，这高档的房子一多半都是房主们的二房三姨太，正经在这里住的人不多，威雅朋友也少，安茹搬过来就存着威雅找不到这里的心思，可过了几天，自己忍不住了，时不时偷偷跟着看看威雅在做什么。
　　一看就看见她接连见了五个相亲对象，就今天，一天，把一条街能进去的店都进去了一遍，换一家店身边就换一个人，店员从崇敬到疑惑最后惊了个呆。
　　小公主甩着尾巴说：“你猜她多久会结婚？”
　　安茹沉默了，鲜见的没有暴起揍它一顿，几天以来，第一次心平气和的说：“闭嘴吧你智障。”
　　小公主坚信第一智障是唐爱华家那个一见面就往它身上扑的花猫招财，第二智障就是安茹，它自己，天上地下第一聪明猫，于是也鲜见的没有动牙，细声和气的说：“索嗨。”
　　索嗨决定明天不去跟踪了，智障决定明天坚决不再出门陪安茹，一人一猫心事重重回了家。
　　相亲盛宴轰炸了一周之后，威雅像个鼓起来的氢气球，冲到林玲女士面前炸成了一张皮，“麻烦玲姐以后别再给我介绍了行不？我，坚决，不会，再去，见面！再见一个，我威雅就是傻逼！”
　　林玲皱着眉，眼角染了细纹，一眯眼细纹争先恐后出来找存在感，显得表情很是阴沉严肃，“怎么说话的？”
　　威雅呼了一口气，一句话也不想多说，起身就要走。
　　“失恋了？”林玲坐在原地，一手还扶着桌子上的文件夹，打印机里不知道打了什么，嗡嗡就吐了出来，威雅站在原地没吭声，实在不能说自己甚至都没有恋过。
　　“我给你出个主意，你现在不想结婚，可以，试试找个人先订婚，看你那心心念念的人会不会来，也好死心死的彻底点。先别忙着拒绝，订婚而已，走个过场，你考虑一下，人我给你选，三天后给我消息。”
　　威雅抿了抿唇，想拒绝，又无从说起。
　　“你先考虑，但我有要求，如果这次订婚成功，你要的人没有来，三个月内，必须结婚。”
　　作者有话要说：　　哈罗~晚上好呀！我是你们最喜欢的小可爱！


第41章 
　　像是鬼迷心窍, 也可能是被莫名消失的安茹彻底摧毁了神志, 威雅答应了, 但她也没有那么傻, 反正到订婚的时候再看，找不到安茹难道她就成了傀儡娃娃非得去结婚吗？
　　世界广阔, 她总能再找到其他办法的。
　　但不到最后一步，她还不想就这么轻易妥协。
　　唐爱华跟于世卿买了房子, 俩人要搬过去住, 邀请了几个朋友过去玩, 威雅到的时候她俩才起来没多久。
　　一进门，威雅就问：“安茹来了吗？”
　　唐爱华跟于世卿面面相觑, 然后摇了摇头, 她也有段时间没见过安茹了，“你们吵架了？”
　　威雅说：“真吵了就好了。”
　　等到所有人都到了，安茹也没到, 唐爱华给安茹打电话，电话也没打通。
　　威雅脸色不是很好看, 眉头紧皱着, 在确定安茹不会来之后, 跟唐爱华说：“如果你见到她，跟她说，我要结婚了。”
　　唐爱华瞬间就瞪大了眼睛，惊道：“这是怎么了？”
　　“见到她，麻烦你跟她说, 我爱她，如果她不来，就当有缘无分。”
　　唐爱华几乎是一脸懵逼的看着威雅走的，等人一走，唐爱华不停的打电话，最后终于打通了，没等安茹说话，唐爱华就连珠炮射了过去，“威雅说她要结婚了！你们怎么回事？她说她爱你，如果你不去，那以后可能就真的完了。”
　　安茹沉默了很久，电话那边一片静谧，唐爱华甚至怀疑是不是信号中断了，连着喊了三声，安茹才挤出了一个回应。
　　“你听到我说什么了吗？”唐爱华急惶惶的，“威雅要结婚了！”
　　“……听到了。”安茹说：“是的吧，她父母逼婚挺着急的。”
　　“我没跟你讨论八卦呀。”唐爱华无语了一下，“你就没点别的想法吗？”
　　安茹躺在床上，一手盖着眼，一手拿着手机放在耳朵边，一直到手心里一片濡湿，她才说：“没想法。”
　　声音平淡五波，仿佛听到一个不相干路人的消息，多问一句都没有兴趣。
　　“唉，虽然我不知道你们怎么了。”唐爱华想想说：“如果真的没想法，你当面告诉她，逃避不是办法，如果她真的为此想不开去结婚了，婚姻不是儿戏，到时候你就算不愧疚，难道还不会后悔吗？”
　　安茹挂了电话，一双眼睛水洗过一样。
　　小公主趴在旁边也叹气，叹完气发现安茹没理它，又说：“要不，还是见一面？她要是真的一气之下跟人仓促结了婚，也不好。”
　　订婚当天，高朋满座，林玲和威弘文的亲戚朋友来的都是衣香鬓影，揣着一套熟练的笑脸，一边商业互吹，一边趁机谈工作。
　　主角威雅站在窗口朝外看着，摆弄着手里的婚纱，一边被林玲女士选中的新郎时不时好奇的看上她几眼，试图搭话都没找找到时机开腔。
　　他就是瞎子都能看得出威雅心神不定，魂都不知道飞哪儿了。
　　等下面布置好，威雅被人催着下去，走到电梯口的时候，她又停了下来，跟结伴的“未婚夫”说：“你先下去，我还有点事。”
　　未婚夫耸耸肩走了，反正这订婚跟过家家也没区别，大家各取所需而已。
　　威雅看着电梯的数字往下闪，回头提着裙摆走了楼梯，高跟鞋的声音在楼梯里清脆回响，一声声传下去，长的没有尽头。
　　威雅冷着脸，走了不知道多久，忽然顿住了。
　　安茹在下面楼梯台阶上站着，闲散的靠着墙抬头看她。
　　“这么高的鞋跟，走楼梯不方便。”
　　威雅垂眸睇她，“方便了遇不到你。”
　　安茹喉头动了动，还是走了上来，一步一步的，走的很慢，等走到威雅面前，才说“听说你要结婚了，我想……”
　　威雅忽然一把掐着她的腰把人贴近自己，“你要敢说恭喜，我就杀了你。”
　　威雅手背上青筋鼓起，掐的安茹心里都是疼的，安茹不敢抬头看她，只盯着威雅的下巴尖，“不是，别开玩笑了，我只是觉得有点突然，嗨呀，毕竟婚姻嘛，人生大事，很多人一时冲动结了婚，后半生一直都不幸福。”
　　安茹双手垂在身侧，说到最后，脑子里都是混沌的，根本不知道自己在说什么。
　　“想起我了？嗯？”威雅上半身前倾，下巴放在安茹肩膀上，说话的时候，在她肩膀上一动一动，“你说，你渡了那么多有情人，为什么不肯渡我？”
　　她侧头，嘴唇在安茹耳边轻轻吻过，“我今天为你穿了婚纱，给另一个人看，你来了，你还是来了。”
　　“你的秘密，我不问，你不说也无所谓。”威雅放过了她的侧脸，几乎是贴着她的唇，眼泪滚落下来，蛰得安茹难受的说不出话来。“别走。”
　　安茹眼角也红了，“如果我的秘密，事关你的生死，如果和我在一起，某天醒来你发现我突然没了，威雅，如果我爱你，我就不能答应你。”
　　“就算你说的是真的，可起码我拥有过，你不能在我什么也不知道的时候，就擅自做主一点选择的机会都不给我，至少你问问我，让我自己选。”威雅看着她，诚恳又充满希冀，“我以前从来不相信爱情，亲缘关系也浅，活了近三十年，可牵挂的人寥寥，现在我牵挂你，人活着都有会死的意外，如果存在你说的那些，到时候再回首，我会觉得我是幸福的至少曾经我拥有过，未来的感觉重要，现在更重要，说实话我不知道将来怎么样，我甚至不敢保证感情永远不变，可我现在，现在，这一刻，我想要你。”
　　威雅吻过来的时候，唇上微凉又炙热，带着微嫌发苦的泪水的味道，一秒浅尝试探后，抑制不住的开始疯狂，带着股说不出的绝望。
　　安茹翻身把她按在墙上，皱眉说：“我没开玩笑，也没有骗你，你确定吗？”
　　威雅瞪着眼说：“不确定的是孙子。”
　　俩人一路出了楼梯口上楼开了房间，外面林玲看着时间过了个半小时，派去找威雅的人回来说在楼道里找到了威雅的头纱，到场的宾客心里嘀咕，面上倒不显什么，假装什么也没有发现，威弘文铁青着脸色怒斥林玲，“胡闹！”
　　林玲端坐着没应声，一一跟请来的人道歉，备用的礼物都拿出来送了，等人走了之后，威弘文怒发冲冠问：“你这到底在搞什么？威雅呢？这算什么订婚，脸都要丢尽了！”
　　“说的跟你是第一次丢脸一样，你那些子子女女给你涨了多少脸？可得算着点用。”
　　威雅的毒舌技能大概是遗传了林玲女士，俩人技能不相上下，威弘文被噎得半死，一甩胳膊也走了。
　　楼上房间里两人拼命释放着积攒的渴望和压抑的情感，恨不能揉碎了融到一块去，大白天也没有节制，做到精疲力竭才混混沌沌的睡过去。
　　安茹醒过来的时候，威雅手臂还紧紧搂在她腰上，像是怕人跑了一样。
　　等天都黑了，威雅才醒。
　　俩人又温存了一会儿，安茹忽然说：“我告诉你我的秘密，我不是人。”
　　作者有话要说：　　威雅：？？？？？？？？？
　　前段时间工作很忙很糟心，非常对不起大家，我已经交了辞职申请，不知道什么时候可以批，更新我会尽量保持一下的，只是可能量没那么多，鞠躬，谢谢。


第42章 
　　“我不是人。”
　　在安茹的预测里, 这句话一说出口, 威雅就算不慌张, 也会惊讶怀疑, 她都想好怎么坦白了。
　　威雅眼睛一闭，下巴在安茹圆润的肩头上蹭了蹭说：“对, 你是魔鬼。”
　　这话说得，正宗小仙女安茹就不爱听了, “怎么我就是魔鬼了？我很认真的。”她推了推威雅说：“好好听。”
　　威雅勉强睁开了眼, 姿态安逸的在枕头上蹭了蹭, “你说吧。”
　　不是，你这样, 我没法说……安茹犹豫了一下, 感觉自己说出来就像个傻子，所以一定要出其不意，开口就能抓住威雅的心。
　　“我是小仙女。”
　　“噗——哈哈哈哈哈”威雅把头埋在枕头里笑的气都倒腾不过来了。
　　安茹没阻止, 舔了舔嘴唇继续说道：“你已经猜到我是因为某些原因一直躲着你，原因其实就是这个。我是月老科下凡来的实习生, 最近天规重改, 禁止仙凡恋, 一经发现，人入地狱，仙剥筋骨。”
　　威雅的笑声慢慢停了，无数个念头在她脑子里闪回，最后侧过脸看着安茹说：“你要是想拒绝我, 就明说，哪怕说句‘你是好人’都比你这‘我是神仙’实在，想骗我是吧？接下来是不是会说，真不好意思虽然我们睡过了但是为了你好我们不能在一起？你当我是傻逼吗？”
　　安茹有片刻无语，但是让一个无神论几十年的人立刻相信自己恋人是神仙，确实强人所难了点。
　　“我……”
　　威雅一挑眉，“你什么你？罗盘都不拿敢说自己是半仙儿？行吧，起码你来个法术啊，点石成金来一个？不难吧？”
　　她一探身，把扔在地上无数未接来电的手机拿起来扔在床上，“来，点一个。”
　　安茹：……
　　“……我不会”
　　“这你都不会，还敢说自己是小仙女，哦，仙女棒有吗？”
　　威雅坐在床上咄咄逼人，嘴里巴拉巴拉的说，目光却游离着。
　　安茹想了半天，她既不会变戏法，又没有仙女棒，连科长眨眼换装术都没学会，除了抗揍力气大，没啥特别的地方了……
　　“这……”
　　“这什么这？芥子袋有吗？法器有吗？能腾云驾雾？能千里传音移形换影？再不济，扑克牌变魔术你也得表演一个给我看看吧？”
　　安茹听得自惭形秽，扑克牌魔术超难的根本学不会……
　　“哈，哈哈，哈，其实我是开玩笑的，惊喜不惊喜？”只擅长挨打的安茹只能屈服，眨着忽闪闪的大眼睛说：“开个玩笑嘛哈哈哈。”
　　威雅给了她一个白眼，“别以为我没看过仙凡恋，人家小仙女都是在外面洗澡遇对象的，哪有你这种跟踪三天开头的，没排面哦。”
　　安茹心里苦，“……不是，到外面洗澡哪里有牌面了啊？河水多脏啊，第一次见面就这么刺激合适吗？万一对A要不起呢？”
　　什么电视剧，把我们小仙女讲成什么样子，安茹一撇嘴，不高兴。
　　威雅在她胸口掐了一把，“什么对A要不起。”
　　俩人胡闹了一阵，安茹起身收拾一下下楼买吃的，威雅也跟着起，衣服还没穿好，安茹就已经准备出门了。
　　“你等我一下呀。”威雅扒拉了半天，找到了自己的内衣，婚纱是不能穿了，找来找去，连件能出门的衣服都没有，急的想从床上蹦起来。
　　安茹不容易饿，但是琢磨着威雅怕是要饿的，毕竟中午可能就没吃饭，下午又大量体力劳动。到这个点该饿得差不多了，“就楼下买点吃的，我自己去就行了。”
　　她一转身，威雅就在后面喊：“等会儿，我，我不太饿，要不你就随便买点回来吃。”
　　安茹扭头去看，威雅眼神躲躲闪闪挪开了，“主要是太晚了，吃多了也不好。”
　　那神态里隐含的意思藏都藏不住，实在是因为安茹前科不是一次，前两次是一无所觉的，这次眼睁睁看着她转身就有点心慌了。
　　安茹走到门口，又折返回来摸了摸威雅的头，“我到楼下去看看随便买点，很快就回来。”
　　安茹一出门，外面走廊里就站着一只白猫，面容严肃的看着她。
　　安茹顿了一下，弯腰把它抱起来问：“你在这儿站了多久？”
　　小公主没反抗，任由安茹把它圈在怀里，盯着安茹的脖颈上的痕迹说：“从你进去。”
　　它毕竟是有原则的猫，何况门把手上还挂着免扰的牌子，“天规已经确定改了，你现在是在犯法。”
　　“对不起。”安茹边走边轻声说：“这两天我会把你送回去，如果被问起来，就说我马上就结束，已经不需要你了。”
　　天上一天地上一年，人类的一生短暂的就只有上面的几个宴会那么久，与其让威雅担惊受怕，不如能拖一时是一时，冲动之下开了口说自己不是人，话一出口再想想，还不如说自己是神经病了呢。
　　“你是不是忘了？”小公主苦楚的皱着脸，“你是来找她说清楚的，按照计划，说清楚之后，我们立刻销声匿迹。”
　　“可是一见面就什么都完了。”安茹说：“别啰嗦了，我知道自己在做什么、”
　　小公主难得说一次脏话，还憋了半天，“你知道个屁！”
　　这句话憋得太凑巧，电梯门刚好打开，林玲女士皱着眉站在里面看着她，电梯里外只有这俩人一猫，说脏话这锅只能安茹含泪扛着，尴尬，太尴尬了。
　　林玲女士朝她点下巴，“还不进来？”
　　安茹只得抬腿过来。
　　“到我那聊聊。”
　　林玲女士端着藐视天下人的气质说出这话，无端让安茹有点虚，放以前是没啥虚的，可她刚从人家闺女床上下来……
　　“我……”
　　“作为威雅的母亲的邀请，你会拒绝吗？”
　　林玲女士一回头，几乎是质疑的目光看着她。
　　这……
　　安茹立刻说：“不会。”
　　林玲女士也开了房间，等安茹进去，就说：“我以为你今天不会来，安茹？是叫安茹吧？如果今天你不出现，她很快就会结婚，生子还早，但我起码还有个盼头，随便坐。”
　　说随便坐，安茹就近坐在靠外面的沙发上，摸了摸怀里的猫说：“我也没有想到。”
　　林玲坐在她对面，“废话我就不多说了，你怎么样才能离开她？钱？”
　　安茹还没吭声，林玲就从桌子底下捞出来一个箱子，手法娴熟的打开转向安茹，里面满当当的粉色纸币。
　　安茹呆了一下，直勾勾看了看箱子里的钱，又看了看林玲。
　　林玲掀了掀眼皮，不易察觉的变了神色，在她以为安茹会同意的时候。
　　安茹说：“不容易啊，这得多重啊，现在这社会一般谁手上能有这么多现金，银行没多问吧？哎哟，支付宝和微信其实都挺好用的……”
　　林玲：……你再说一遍？
　　“真挺不好拿的，要不你看这样吧，你取都取了，我就收了，你说有多少，我转您银行卡里，当我提现了，这大箱子也不符合您的气质。”安茹掏出手机，还没来及往下进行，威雅就打来了电话。
　　“怎么这么长时间啊？买金山银山呢？我打过电话叫了，一会儿饭就送过来，你先回来吧。”
　　作者有话要说：　　安茹：我是小仙女哦
　　威雅：变个法术给我看看
　　安茹：哈、哈哈、我开玩笑的
　　威雅：我就知道，你这个魔鬼


第43章 
　　手机里威雅还在催安茹回去, 林玲坐在安茹对面, 看着安茹温声和气的跟电话那头的威雅说：“想得美, 金山银山是没有的, 金锭银锭我还有点，回去拿给你玩。我很快就回去, 你再睡会儿。”
　　毕竟是威雅正儿八经第一个放在心上的人，林玲也查过安茹, 查到的东西可以说是完美清晰, 年少丧父丧母, 正常上学，可能继承了家里的钱, 没权没势, 最多算是个中产家庭，现在看来，恐怕查到的那点东西也不怎么真实。
　　林玲把一箱子钱推开, 靠着沙发，一手放在翘起的腿上, 冷淡的打量着安茹, “你能陪她多久？”
　　语气既不是质疑也不是指责嫌弃, 很平实的一个问题。
　　以安茹的舌灿莲花，真的假的都说过，这个问题她曾经也问过有些客户，给出的标准答案是“如果我说永远，那我是个骗子, 因为未来谁也不敢确定。如果我不说永远，我还是个骗子，我骗了自己的心。我不敢说肯定是永远，但我希望是永远。”
　　这话以前算是无往不利，只要是陷入热恋的情侣，这话一说出口，接下来十有八九相拥流泪，公婆见了赞叹，对象听了心酥。
　　可现在放在安茹自己身上，她不敢用了。这个问题实在是太扎心了，直击灵魂当头一棒，连她自己都不知道上头什么时候会把她弄回去，可能今天，可能明天，运气好可能再过个三五十年。
　　“我不能回答你这个问题。”安茹看着林玲说：“我明白您的意思，但我不骗你，也不骗威雅，我不知道多久。”
　　这是个零分回答，安茹有点紧张，但紧张了半天，对面的林玲只是不太自然的扯了扯嘴角，点了根烟，又凶又急的抽了一口，从旁边捞过来一个袋子递给她，“放心，不是钱，给威雅带套衣服。”
　　她像是被烟呛到了，咳了一声，多眨了几下眼，细长的手指捏着烟蒂在烟灰缸里碾灭，一抬头，又笑的多情妩媚像神秘的毒花，“她很紧张你，别让她失望。”
　　安茹吃的也没买，就带了一套衣服回去，手刚放在门把上，门就开了，威雅裹着浴巾站在门口探头伸手，“金锭银锭呢？”
　　安茹把袋子挂在她手上，反手关上了门，“那得回家拿，先把衣服穿上。”
　　威雅靠在墙上狐疑的看着她，“从哪儿来的衣服？”
　　这么点时间，买点吃的还够，买衣服就过分了。
　　“碰见林阿姨了。”安茹知道瞒不过去，也没什么好瞒的，“先穿上，吃过饭咱就走啦。”
　　威雅上下扫了一遍安茹，“这还能碰见？你俩身上装吸铁石啦？你林阿姨没说什么吧？”
　　啥叫你林阿姨啊？安茹品了品，发现这话有点不对味，“真是刚好碰见，我林阿姨……不是，你……哎就那个，没说啥。”
　　威雅脸上挂着点笑，一手搂在安茹脖子上，“我不信，她就没甩给你张支票让你离我远远的？”
　　“没有，开啥玩笑，我是那种接支票的人吗？我只收现金。”
　　其实现金也没收，那么满满一箱啊！心疼。
　　威雅在她屁股上拍了一巴掌，“想啥呢？现金就能把你收买了？能不能有点出息，下回给金条再收，咱俩五五分。”
　　安茹：……
　　大姐姐？你这可有点不合适吧？
　　玩笑开过之后，威雅换了衣服又正经起来了，“给金矿你也不准走，林女士是比我有钱，但我也会努力赚钱的，我也能让你过上小仙女一样的生活。”
　　小仙女安茹：……
　　别说了，我慌。
　　我是小仙女啊，小仙女的生活其实没啥不一样，无聊的很。
　　威雅手里还拿着筷子，抬头看着她问：“你怎么不说话？”
　　安茹能说什么呢？一咧嘴露出一个尴尬又不失礼貌的微笑，“我听你的。”
　　乖巧，可爱，又真诚。
　　不然还能怎么办呢？
　　“不管林玲女士说什么，你都别听别信就完了，我不会结婚，也不会去生孩子，我也不求别的，我高兴。”
　　安茹垂下眼，路上车流灯光汇成星河，无数人匆忙奔波在回家的路上，她现在也在这条路上，但没有家，甚至连个家的承诺都给不了，限于性别，限于身份，限于顾虑。
　　俩人心照不宣的住在了安茹租的房子里，第二天威雅就把自己不怎么多的行李都搬了过来，还配了把钥匙，买了一对儿钥匙扣挂上，给了安茹一把。
　　安茹接过去的时候捏了捏威雅的手指尖，“这么主动啊？”
　　“一个钥匙扣都算主动了？我要是再买个房子……”
　　“不用，这房子我已经买了，户主写你的名。”安茹拉着威雅的手腕往卧室去，“来，再给你看看我的宝贝。”
　　威雅双眼放光，嘴上矜持，“这大白天的，不好吧？”
　　“有什么不好的？”安茹很兴奋，嘿嘿笑着说：“就是要白天才能看的清楚，怎么不好，别害羞，来来来。”
　　威雅舔舔嘴唇，面容严肃，步履轻快。一进门，安茹就说：“你先坐床上。”
　　威雅坐下脱了鞋往后退了退，还拉了一下床单，看着面前安茹俯身在柜子里找东西。
　　情|趣内衣？小玩具？会不会有小尾巴和小铃铛？
　　威雅伸手在安茹后腰上摸了一把，被安茹一巴掌拍开了，“别闹。”
　　嗨呀？
　　威雅好整以暇缩回来，装的正经的样子问：“找什么呢？”
　　“宝贝。”安茹回身，手里抱着一个大箱子，“前两天才跟你说过的金锭银锭，我也可长时间没看，印象里是有的。”
　　安茹自顾自把箱子放在威雅身边，箱子看着是有些年头了，但雕花还是异常精致，木头纹路细密，上面还镶嵌着细碎的红绿宝石，不说里面的东西，就这个箱子，也能算个宝贝了。
　　原来宝贝真的是宝贝……
　　箱子连个锁都没有，银搭扣挂着，一掀就打开了，里头满当当的东西，金的银的玉的铜的，宝石珍珠手把件，什么都有。
　　威雅目瞪口呆，看看箱子又看看安茹，“你这个宝贝……也太宝贝了吧？”
　　安茹在箱子里呼呼啦啦的扒拉，把威雅看的一阵心惊，她那动作，跟扒拉一箱子小玩具一样。
　　“鬼鬼，你轻着点吧。”
　　安茹从里头扒拉到了一个手镯套在威雅手上，“好看好看，都给你了，随便玩。”
　　威雅：……
　　“你……”
　　安茹抬头，扬唇一笑：“小仙女是这样的。”
　　作者有话要说：　　威雅：糟糕，是心动的感觉QAQ


第44章 
　　威雅看着这箱子沉默了很久, 勉强笑了笑, 说：“这你都给我, 不怕我带着宝箱跑了啊？”
　　安茹手放在威雅的手背上, “跑，给你就是你的, 宝箱与我如浮云，你才是真正的宝贝。”
　　话都说到这儿了, 那另一个宝贝说不得也得见见。
　　这宝箱一转头又被威雅收了起来, 连着手上那镯子也取了, 有些事她不敢想，也不愿意去想。
　　威雅在订婚宴上消失的事情在圈内也算是传开了, 毕竟那天到的亲朋好友也不少, 林玲女士一反常态，既不解释也不恼怒，威弘文是气的脸都绿了, 等查到威雅跟安茹混在一块，更是气的不行, 把薇薇安叫来发了通脾气, 又给威雅打电话。
　　电话打过来的时候威雅正照着教程学做红烧肉, 油烟冲起来，威雅趔着上半身问安茹：“谁啊？”
　　安茹一手拿着半根香蕉，一手拿着手机，“威……威老板。”
　　有了上次的你林阿姨，安茹揣摩了一下威弘文在威雅心里的分量, 客客气气恭恭敬敬的把电话递过去，“董事长的电话。”
　　威雅眉毛一挑，把切成块的五花肉下了锅，滋啦一声把铃声掩盖了一瞬。
　　“接。”
　　安茹点了接听，开了扩音。
　　威弘文酝酿了一肚子的怒气，还没来得及吭声，接通的一瞬间，电话那头就磁哩哗啦响了起来，中间夹杂着威雅慵懒的声音，“有话快说，我这儿忙着呢。”
　　威弘文：……
　　威弘文怒拍桌子，“你还有没有把我这个爹放在眼里？！”
　　酱汁和肉在威雅的锅铲里翻飞，肉香扑鼻，安茹不争气的咽了咽口水，一口把半拉香蕉全塞在嘴里。
　　威雅等她嘴里香蕉咽下去，拿小勺子勾了点汁给安茹尝，同时又跟电话里的威弘文说：“您是今天才发现的吗？还真没有。”
　　安茹咕咚一下，连汤汁带口水都咽了下去，这么酷合适吗？
　　“您能随随便便给人当爹，我可不能随随便便就认爹。以前您是怎么做的，以后还怎么做，没事别想起来我，挺好，挂了。”
　　安茹极有眼色的挂电话，电话那头的威弘文还在骂她不孝女。
　　威雅表情肉眼可见的变差。
　　安茹把手机揣兜里，要去接威雅手里的锅铲，“我来吧。”
　　威雅躲了一下没让她拿，锅里肉色微红，威雅往里添了水盖上锅盖，手里忙忙碌碌的，也没回头，说：“很多年以前，威弘文还不这样，但我自己都分不清楚那是真的，还是我幻想出来的。”
　　当年他们也是和爱情结了婚的。
　　威雅洗了手，回头说：“可能要连累你，签约了金盛，天赋卓绝前途无量，现在被雪藏。”
　　安茹笑嘻嘻的拿毛巾给威雅擦手，擦完顺带手的就把头埋在威雅胸里晃了晃，“天赋卓绝前途无量人美胸大腰细声甜，下回把我优点说全。”
　　对安茹来说，雪藏算个屁，不提这茬她都要忘了自己跟金盛还签约过，但这么一提，安茹发现虽然自己不放在心上，可威雅好像挺放在心上的。
　　一大清早，安茹拉着两个行李箱，无预约，成功进了威弘文办公室。
　　“我来解约的，解约费全现金，再附赠俩行李箱，你点点。”
　　为了取出来这么多现金可废了安茹不少的功夫，上次林玲女士给她一箱子钱带给了安茹灵感，银行卡里几位数字，哪里比得上看得见摸得着的现金冲击感大啊。
　　威弘文锁着眉头盯着安茹。
　　安茹依旧笑得跟个风中摇曳的小白花一样，“就是有点重，下班找人送吧，听说公司里跟您叫爸爸的人挺多的，孝子孝女诚挚服务一条龙，一条龙！提俩箱子那都不算事儿。”
　　威弘文气极反笑，冷哼一声说道：“年轻人，冲动可不是什么好习惯，你知道你这么做有什么后果吗？你该想想你这么做会给威雅带来什么。”
　　安茹抿唇羞涩一笑，“带来快乐啊。”
　　趴在安茹腿上的小公主舌头伸出来舔了一下，翻了个大白眼。
　　威弘文：……
　　安茹说：“您可能误会了，她跟你其他的孝子孝女最大的区别是，没有你，她一直活得很好。我也不是冲动，更不是来找您打脸，我是怕她高兴，几百万买她一个开心，便宜。”
　　威弘文：……
　　安茹气定神闲走出了金盛，
　　小公主坐在她肩膀上，“你这还不叫打脸？”
　　安茹说：“你这就不懂了，正儿八经打脸的，谁会举着打脸的大旗，那还不是个个都理直气壮？”
　　“给威雅带来快乐叫什么理直气壮？”
　　安茹站在路边，扭头看着小公主说：“理直、气壮、且恶心他。”
　　小公主仔细想了想，没看出什么理直气壮，但恶心是真的恶心，它都快吐了。
　　安茹伸手在小公主头上摸了摸，叹了口气说：“这两天辛苦你了，明天你就回去吧，报个信，说我很好。”
　　“你真不再考虑一下吗？”小公主胡须动了动，瞪着大眼睛也看着安茹，“神君如果知道了……”
　　“我爹那你不用管，他总不能直接检举揭发我。”安茹撸了两下小公主的猫尾巴，说：“回去鼓动我娘多参加点聚会，尽情的玩儿。”
　　小公主把藏在自己脖子里的微型像机弄出来交给安茹，“你自己多保重吧。”
　　先是威弘文女儿订婚消失，后来又传言此人是个同性恋，那天跟自己女朋友厮混，被人深扒到威雅在米国的时候私生活有多放荡。
　　安茹知道，有些人已经等不及了。
　　第二天就爆了白牧是威弘文情人跟别人的女儿，心术不正是另一个新晋小花的头号大P过人家的遗照，小花粉也不是盖的，反撕回去一片腥风血雨，风头没过，又跟着有人扒出来新晋小花是威弘文刚泡上的小情人，有图有真相。
　　“这……这关系有点乱我看不懂。”
　　拔出萝卜带出泥，这一个不亲生的便宜女儿一个名不副实干女儿，一牵一拉竟然又出来很多男男女女，私生的，干的，林林总总，能凑一个连。
　　到这会儿谁还关心威弘文有个同性恋女儿啊，独个的瓜哪有这瓜园子吃的爽？
　　威雅收了手机看安茹，“你哪儿知道这么多东西的？比我都清楚，这么一看，我发现威弘文私生女比私生子多多了啊，干女儿还好些个，呵，这人是当爹当上瘾了吧。”
　　安茹摸摸她下巴，“别难过。”
　　“我难过什么。”威雅捉住安茹的手握着，“跟金盛解约就解约了，咱没公司也没关系，过两天我带你去见个导演，他那要拍个喜剧的武侠，我跟他说好了，咱去试试。”
　　安茹虽然对演戏没什么太大追求和兴趣，但威雅用了心给她找的，安茹立刻就笑着应了，还说：“好呀，其实我功夫也勉强可以。”
　　威雅笑了，眼睛勾勾看着她，“你是破门功夫可以，胸口碎大石行吗？”
　　不是，咋又提这个呢？安茹砸吧砸吧嘴，“我胸口碎你行。”
　　作者有话要说：　　威雅：求你来碎。
　　不好意思，上午出去了一趟买了点生活用品，耽误了。


第45章 
　　喜剧武侠片, 几乎所有的动作戏都在安茹演的这个角色上, 导演找了不少人, 但试镜之后要么人家不来, 要么来的都不怎么行，等到安茹的时候算是千呼万盼, 试镜身条麻利，什么动作都可以。
　　当即就定了日子让她来定妆, 照片一拍立刻就进组了。
　　威雅好像也闲着, 安茹到剧组她也跟上, 导演组天天高兴的乐出花来，主要是安茹太皮实了, 动作戏拍一天下来还是乐呵呵的。
　　威雅拿着小电扇捧着水杯坐在一边, 等安茹过来就把水杯送上，伺候着安茹坐下给她捏肩膀揉腿，“这几天怎么不见你的猫了？”
　　小公主三天两头不着家, 是个安安静静神出鬼没的猫，一开始没见威雅还以为小公主又出去狼了, 可这次已经超过三天都没有回来了。
　　安茹水杯放下抬了抬腿说：“走了吧, 小公主本来也不是我养的猫, 机缘巧合跟着我的，随时都能走，春天过了，可能是想黄昏恋一把，随它去吧。”
　　“黄……黄昏恋？小公主是有多大了？”
　　安茹看着天眨了眨眼, “就，三四岁？”
　　好像是比她小四五十岁来着……
　　这么不靠谱的理由，威雅听了之后垂着眼想了一会儿，又说：“我看化妆间里有个小妹子对挺高那摄像师有点意思哎。”
　　安茹表现的兴致缺缺，一撇嘴道：“有意思就有意思呗，男未婚女未嫁的，多正常呀。”
　　“不对劲啊小茹茹。”威雅坐在她旁边，一只手放在安茹膝盖上，抬眼看着安茹的脸说：“你们家一脉单传的媒人之魂哪儿去了？”
　　安茹喝了口水，眯着眼惬意的拿小风扇对着自己的脸，腿伸到威雅面前示意让她揉揉，嘴上说：“传了这么多年，过期了呗。那还能天天传啊？都传了十代了，一代更比一代薄，多正常啊。”
　　醉生梦死也好，反正短短几十年，天上也就个把月的功夫，开几场宴会闭几天关也就过去了，她现在偷得浮生，片刻的欢愉都恨不得做成标本珍藏起来，还做什么任务转什么正？
　　“往上捏点。”安茹伸伸腿，“吊威亚可太难了。”
　　威雅呵了一声，“没见你有多难。”
　　安茹腿一侧在威雅大腿上摩擦了一下，调子拉的长长的，“难呢，你这游戏花丛的老司机，什么样的没见过，怎么不难呢。”
　　“你难个屁。”威雅在她腿上掐了一把，“我是老司机，你是老教练，就是来治我的。我说的难是你吊威亚难。”
　　安茹媚眼一抛说：“那我说的难也是钓威雅难。”
　　“别浪。”威雅把她腿拿下去，正襟危坐给她扇扇子。
　　安茹哼了一声，“你不喜欢我浪？”
　　威雅又不吭声了。
　　逗得安茹使劲在那憋笑，笑的肩膀都是抖的。
　　也太可爱了吧。
　　威雅像是藏了点心事，勉强笑了笑就走了。
　　安茹开了工，也没精力再去找威雅，一错过就忘了，但这点不对劲好像绵延的时间有点久。威雅从家里跟到剧组安茹没觉得不对，毕竟闲着也是闲着，俩人刚谈着呢，热恋如胶似漆拿刀都劈不开的黏糊劲，正常。但之后就形影不离，真正的形影不离，连上厕所都要一块去。
　　威雅在外面靠着墙紧盯着洗澡间的门，门一开，威雅眼神立刻挪开了，装作路过的样子要走。
　　安茹擦着头发，过去用肩膀肘子推了她一下，“干嘛呢？”
　　威雅沉默了一下说：“没事，等着上厕所。”
　　“你过来。”安茹把毛巾挂在头上，水珠子往下叭叭哒哒的滴，“你最近比我以前跟踪你的时候变态多了，是怎么回事啊？”
　　威雅拽了她头上的毛巾给她擦头发，被安茹捏住了手腕，“别擦了，我就想问问你，从小公主走了之后，你就有点心神不宁的，你是不是对那猫有什么特殊的想法啊？”
　　“别瞎说。”威雅用毛巾攥住安茹的发梢，“我最近挺好的。”
　　安茹皱了眉，回头拉着威雅坐在自己身边，郑重其事的说：“你差不多连我拉屎都要站在边上看了，哪里挺好？以前口味没这么重的啊。是不是我上次偷偷离开给你造成什么心理阴影了？我保证，以后绝对不会了，再有下回我肯定跟你说……”
　　“你竟然还想着有下回？！”威雅眼珠子一瞪，表情扭曲的像是当场要把安茹按倒。
　　安茹求生欲这才醒过来，立刻说：“没有！绝对没有，对天发誓，我就是举个例子。”
　　窗外轰隆一声，一道巨雷紧跟着闪电，窗外跨擦就亮了一下。
　　安茹尴尬又不失……更尴尬的笑了一下，“呵呵，呵，夏天么，雷阵雨，天气预报上都说了。”
　　威雅面无表情道：“天气预报是晴天。”
　　安茹：……
　　啥玩意儿啊！雷公电母玩我呢！
　　话音刚落，外面呼呼啦啦的下起了大雨，还夹着冰雹。
　　安茹嘿嘿一乐，立刻说：“天气预报不准，你看着天，说下就下了。”
　　她正松口气，就听见威雅说：“你是不是也说走就走了？”
　　安茹脸上的笑容渐渐凝固，“啥，你说什么呢，哈哈，不存在的。”
　　鼓起勇气之后，起了头就很难再收回来，像是终于放下了顾虑，开弓没有回头箭，威雅眼神游离着，语气轻飘飘像是落不下来，“你的猫已经走了，你什么时候走？”
　　“你在说什么呢？”安茹咽了咽口水，“什么什么时候走，没有的事。”
　　“我早该想到的。”威雅眼神落在安茹脸上，“你没有亲戚，自己说自己一脉单传，我外公家还挂着你的画像，你长得像你的某个长辈，可你的猫也是祖传的像吗？那对镇纸，和你给我宝箱，你拿着它的时候，熟悉的根本不像是长辈传下来的东西。你以前说过，你是月老科的实习生，我本来不敢相信的，安茹，这么多年，威弘文谣传的情人有多少，最牛逼的娱记都不知道，可是你知道，你不仅知道，还有照片有视频，有些角度，是根本不可能有摄像头的，是你的猫？小公主，它从来不跟猫一样叫……你之前躲着我，也并不是因为什么别人的眼光和什么未来，你怕的，是仙凡恋被发现吗？”
　　安茹一句话都说不出来。
　　“我猜猜，为什么你会害怕，因为被发现惩罚很严重？对你？或者对我？最近是不是骗不过去了，所以先让你的猫回去，能拦多久拦多久？”
　　安茹舔了舔嘴唇，“威雅，我……”
　　“你别骗我。”威雅勉强勾了勾嘴角说：“真的，我好不容易才鼓起来勇气说开，我说这些，就是想让你知道，我不怕什么惩罚，我就怕你又忽然不见了，跟你的猫一样，我隔了几天才发现它真的不会回来了……”
　　作者有话要说：　　二更，开心不？


第46章 
　　安茹从没想过, 不对, 应该说在坦白后承认自己是神经病开玩笑之后, 她从来没想过自己会掉马掉的这么快, 而且，这些迹象细说起来, 真的有点明显……
　　“我本来不想说的。”威雅苦涩的笑了笑，“女朋友是神仙, 想想其实还是挺带感的。”
　　安茹慌得一笔, 赶紧握着威雅的手说：“不是！”
　　威雅：“不是？”
　　安茹又摇头, “是，我是神仙, 你说的全都对, 但是我不会就这么走的，真的，相信我。”
　　“你又骗我了。”威雅笑笑, 说：“你做不了主。”
　　安茹抿了抿唇，说不出话来。
　　她是做不了主, 她现在能做的, 只是拖延时间, 能拖一天是一天，什么时候被发现，到时候会发生什么，她真的一无所知。
　　安茹紧紧抓着威雅的手，“是, 天规下来了，仙凡恋一经发现，仙剥仙骨，人入地狱，我那天本来是想跟你坦白，让你自己选，可是你当时不相信，我又怕你信了以后徒增烦恼，既然你现在知道了，那我再给你一次机会，你慎重的，再选一次，假装从来不知道这个秘密，我们也只是暧昧过的朋友……”
　　安茹话没说完，威雅就压了过来，按着安茹狠狠的亲了一顿，再一抬头，眼眶就红了，“凭什么呢？凭什么你让我选我就选，我不选！我只是爱你，我连爱你也不行吗？你们神仙这么不讲道理吗？”
　　“也不是，”安茹讷讷的说：“你看我不就很讲道理嘛。”
　　气氛一下被安茹这句话给破了，威雅盯着她看了半天，“说这话你良心不痛吗？”
　　“这话说得。”安茹翻身把威雅压在下面，“不仅不痛，还有点小开心。而且我说的是实话，说实话的要得到奖励的。”
　　安茹低头在威雅唇上轻轻吻了一下，“奖励收到。”
　　威雅推着她的下巴，“起来，你头发山的水滴我脖子里了。”
　　“就不起。”安茹弯腰把头埋在威雅脖子里蹭，“就滴，湿了没？湿了没？”
　　安茹骑在威雅身上胡闹，毛巾也落在地上，头上的水渍蹭到威雅身上。
　　威雅抬起一只手扶在安茹侧腰上捏了捏，“湿了。”
　　安茹停了一下，品了品这个湿是哪个湿之后，老脸一红，“你怎么这样呢。”
　　威雅笑吟吟道：“我怎么样了？你看我的脖子，湿了没？”
　　安茹又是老脸一红。
　　老司机的车总是说开就开说停就停，容易晕车。
　　掉马危机看似渡过了，但其实安茹自己心里知道没有，威雅依旧看她跟看一岁小宝宝一样，睡觉都得紧紧抱着，安茹知道她在怕什么，也很配合，其实  不止威雅，她自己心里也慌的很。
　　喜剧拍摄的过程虽然辛苦，但也很有意思，有时候导演会组织跳舞，有时候大合唱数鸭子，这种平时就很轻松的气氛也稍稍软和了一下俩人都紧绷的神经。
　　小成本的短剧进度奇快，不到一个月就杀青结束了，大家相处都挺愉快，互相加了微信关注了微薄，散场比开场要匆忙的多，吃顿饭互相道了别，娱乐圈说大不大说小不小，今天散货，说不定明天就又在影视基地碰见了，很少有人真的把这当做什么重要的分别。
　　安茹还每个人都送了小礼物，问起的时候她就说自己准备退圈了。
　　年龄不大的导演一脸可惜，“你是真的有天分啊，要不再考虑考虑？不要因为流言蜚语就断送自己的前程啊。”他说这话还看了一下威雅，“都什么年代了，同性恋有啥稀奇的，前段时间唐爱华还公开出柜呢，该拍的电影照样拍，想开点，什么事儿都没有。”
　　安茹没想到自己跟凑数一样来拍的小网剧临走竟然还能得到这么诚心实意的安慰，挽着威雅的手臂就笑着说：“谢谢啦，不过不是因为这个，我还有点其他的计划。”
　　这话她也不是敷衍，从被威雅说穿了身份会后，安茹就一直在筹划这个事情，她想趁着现在还有时间也有机会，跟威雅去过过二人世界。
　　这事她跟威雅也商量过了。
　　地方也都选好了，都是好山好水，曾经安茹去过的地方，如今多数人没了物也非，不过是种仪式上的感觉，选地点的时候威雅强烈要求的。
　　俩人站在某商业街上，威雅迷茫看着安茹，安茹说：“以前这很荒的，真不骗你，当地人不知道什么时候在这儿盖了个娘娘庙，附近的村民都来拜，最开始是求婚的，后来求子求财啥都求，现在是啥都看不出来了。”
　　威雅买了冰激凌递给她，“那怎么也没留下来？到现在也能算个什么小景区了吧？”
　　“没留下来的多了。”安茹舔了两口，奶油甜丝丝的缠在舌尖上，“那娘娘庙本来也不是什么正规的寺庙道观，连个神像一开始都是根桃花，后来换成了泥塑的人像，丑的要死不说吧，没几年解放后还给砸了，比兰若寺都不如，还啥景区啊，土B级景区。”
　　威雅掐着她的腰笑，笑完了问她：“这么熟啊？这该不会就是给你盖的吧？”
　　安茹羞涩的笑笑，“那啥，那都是年轻不懂事，那会儿人不是相信这个嘛。”
　　威雅一顿笑，“没想到我女朋友还真是个有牌面的神仙呢。”
　　这个牌面听起来可太不牌面了。
　　安茹一口吃了冰激凌，翻身挂在威雅背上，双手搂着威雅的脖子，“话咋那么多，起驾！卤猪蹄走起。”
　　娘娘庙不见了踪影，商业街繁华非常，俩人逛了几个小时，附近找了个酒店住下，开了房，安茹先去洗澡，威雅拎了个包，朝关着门的浴室那边说：“我出去买点东西，你洗完了等我一下哈。”
　　浴室里水流哗哗啦啦的，安茹在里面应了一声，让她早去早回。
　　威雅出了门，顺着来着的路找到街角一家木雕店，她没啥基本功，给了不少钱说通了店里的师父出来手把手教她在一个基本成型的木雕上再加工。
　　那师父看着她手里最后的成品一脸不忍直视，结结巴巴说：“要不，我再给你雕一个算了，不收钱，你这……送人可是有点磕馋啊。”
　　威雅看了看手里的东西，磕馋之后两个字用的还算是客气的。
　　就是小小巧巧的，威雅手臂抻直了，端详了一下，“离得远看，这小东西还挺别致是吧？”
　　尤其那贱兮兮的笑和大眼，跟安茹还真的有点像。
　　木雕师傅嘴角抽了抽，这小别致有点东西……
　　“现在太晚啦，我给您留个电话，明儿我再来弄一个。”威雅往柜台上留了自己的手机号码，准备明天叫上安茹来雕一个自己。
　　一对儿，吉利。
　　威雅拿着包出了门，走着走着又抱在怀里捏了捏，笑出了声。
　　从街角到酒店，不超过十分钟的路程，威雅走着走着脸上笑容就淡了，周围景色好像越来越陌生，她疑惑的抬头往天上看了一眼，好像是道璀璨的光，旁边的人惊叹的欢呼：“卧槽！这又是啥高科技？这炮仗也飞的太高了！”
　　威雅心里偷笑，这有什么的，她有个女……女朋友还是神仙……女朋友？？
　　不能够吧我去！好好的大活人怎么还出现幻觉了呢，哈哈哈，她什么时候有女朋友的，还是神仙，太能想了，咋不是魔鬼呢。
　　威雅一路回了酒店，把自己往床上一摊，浑身都不怎么舒服，又起床在房间里转了一圈，卫生间里全都是沐浴露味，是她最近刚换的，威雅踢着鞋子又回了床上，低头嗅了嗅，怎么自己身上没味啊？
　　好奇怪。
　　有点难受。
　　作者有话要说：　　爱是一道光……


第47章 
　　安茹刚洗完澡出来, 衣服都没来得及穿, 身上忽然就多出来一条裙袍, 她还没来得及挣扎反抗, 直接就被拽走了。
　　不过是一眨眼的功夫，安茹就站在自己家, 真正的自己家，白玉为砖翡翠为瓦, 正面前站着一对面容肃穆的亲爹妈。
　　安茹想都不用想就知道多半是暴露了, 尴尬的撒娇道：“这怎么也不提前说一声啊, 这么突然呢。”
　　“提前说你会老老实实回来？”右边端庄美艳的女人眉毛一竖，痛心疾首看着安茹, “可真的是长本事了啊, 厉害了啊，天规下来之前我跟你爹专程找你一趟你当是玩儿呢？那是剥仙骨！要命的！”
　　到了这个时候，性别什么的反而完全不重要了, 天庭神仙少多年没有新的血液，子嗣少之又少, 神仙寿命又长, 千百岁单身依旧主流, 她女儿能找个女朋友算不错的，可惜是个人类。
　　安茹憋出来的那点撒娇的表情也没了，故作轻松的样子说：“哪儿啊，你们怎么还当真了呢，没有的事儿, 她，她就是个一般的人类，她什么都不知道。”
　　“那很好。”安茹看着她爹肃着脸说：“月老那边我已经打过招呼了，已经给你过了手续转正了，以后不必再下凡，你在凡间留下的痕迹我已全部抹消。”
　　“你这就过分了吧？”安茹脱口而出，顿了一下，皱着眉说：“我好歹在人间二百多年，说抹消就抹消，没有一个人记得我，那我存在过吗？我下去的意义是什么？我牵成的红线，我交过的朋友，全都没了。”
　　“那不重要，你的一生还漫长的很，人间二百年弹指一瞬，不必放在心上，最近老实呆着哪儿都不要去。”
　　天上的最近，怕是人间坟头草都更新换代了。
　　她甚至不敢露出一点异常，存在过的痕迹可以抹杀，存在的人也是一样的道理。
　　安茹眼看着爹妈手挽手走了，扭头就去了月老科，刚一进门，头顶上郁郁葱葱的树上就落下来一只大白猫趴在安茹头顶，“你这么快就回来了？”
　　“给你一秒钟从我头上下来，顺便闭上你的嘴，否则我让你知道什么是快。”
　　小公主踩着她的肩膀下来，熟练的往她肩膀上一趴，问：“你这是更年期到了？内分泌失调？”小公主下巴一台，嘴巴凑到安茹耳朵边上说：“我刚回来神官就来找我了，月老应该也知道了，你小心点。”
　　安茹嫌弃的退开它的头，翻了个白眼，“青葱美少女更年期？你怕是回来的时候脑子冲破大气层烧坏了，跟我去治疗治疗。”
　　安茹拎着小公主出了月老科，召了云边走边问：“怎么回事？为什么天规会忽然变了？”
　　结界也没设，安茹躺在云上，双手举着小公主，看着像是亲昵的玩。
　　小公主抖着胡须眼睛转了转说：“上头一个领导家的女儿，你应该认识的，比你大三百岁的游萤，上次下凡玩碰上个牛郎，不是，不是那种牛郎，你懂我的意思，俩人坠入爱河按照人间的政策结了婚，婚后怎么都生不出孩子，这位仙也算是吃了苦，被神君找回来之后跳了落仙池，洗去一身仙气，领导一气之下出了新天规，此后禁止仙凡恋。”
　　安茹也是人间历练二百年的，有些家庭对孩子的执着打过一切，安茹咂摸了一会儿，虽然的老套，但是对她父母来说是相当的难受是真的，这姑娘也实在是……
　　“不过……你什么时候见识过牛郎的？”
　　小公主一爪子按在她脸上，高冷的猫脸挂满了嫌弃的表情，“几百年，你当我跟你一样弱智吗？”
　　一人一猫很长时间都没说话，最后还是小公主没憋住，“你准备怎么办？”
　　“我得想想。”
　　至少想一个万全的法子，直接从根上治。
　　——
　　天还没亮，威雅就醒了，一晚上她做了不知道多少个梦，梦里身边好像总是有个人，好像是娇娇小小的，又坏又能吃，但是很香很软……
　　雪白的天花板上光影斑驳，威雅睁着眼躺在床上，昨晚半梦半醒中还记得梦里的样子，一清醒过来，什么都没了。
　　幻觉，全都是幻觉。
　　好端端的，怎么会想着自己有女朋友呢？简直恐怖。
　　威雅起床梳洗，准备按照计划结束这边行程，回去跟于世卿见个面，然后继续回米国去，这次回来本来就是看看外公的。
　　傻逼哦，看完了外公这么长时间为什么一直都没走啊？这地方有什么好耗的。
　　威雅画完了妆拎着自己的小行李箱和包包就要走，走到门口，又捏了捏，拉开包看了看，里面一个奇丑无比的木头小人，眼睛瞪得像铜铃，头都快跟肩膀一样宽了。
　　她怎么完全不记得自己有这么个东西的？
　　啥玩意儿啊？
　　威雅正惊异，手机就响了，一个备注木雕师傅的号码，她什么时候存过这种电话啊？！
　　威雅满是疑问，接了电话没吭声。
　　电话那头是个乡音浓厚的男人，喂了半天，没听她应声，接着说：“能听见吗？昨天晚上您约好的让我今天有时间给你打电话，说是要再来雕一个，跟昨天晚上那只凑一对儿。我这儿下午有点事，要不您上午来？”
　　威雅看了看手里的木雕，又看了看手机，她怎么记得昨天自己一个人去逛了街吃了饭，然后就回来睡了，根本就没有去过什么木雕店。
　　那她手里这玩意儿哪儿来的？
　　电话里又喂了几声，威雅说：“打错了。”
　　过了电话没多久，同样的号码又打了过来，熟悉的手机铃声在房间里响的快要结束的时候，威雅接了电话，电话那头的人犹豫了一下问：“您是威雅吗？”
　　还是刚才的木雕师傅。
　　威雅皱了皱眉说：“是我。”
　　“这不没错吗？”木雕师傅也很惊讶，“是你就行了，昨天晚上，你预约的，还雕了个挺……挺别致的木雕，说今天再来，您要是嫌昨天雕的不好，今天咱慢慢来。”
　　威雅看了看自己手上的木雕，这叫挺别致？


第48章 
　　昨天晚上究竟发生过什么, 为何包里出现莫名物体, 木雕师傅又是何人……威雅脑子里几乎都响起很多普法类节目的开头了, 但别的都可能可能是圈套和巧合, 她包里这个丑东西难道也是巧合吗？威雅迷茫又疑惑，是小心翼翼的去的那家木雕店。
　　木雕师傅一见她进来就说：“我们这次换块材料吧？昨天那个可能太硬了。”
　　威雅戒备的问：“多少钱？”
　　木雕师傅也迷茫的看着她, “不要钱啊，昨天您已经付过了, 您……没有双胞胎姐妹吧？”
　　威雅整张脸都快皱起来了, 这是什么展开？昨天晚上她梦游过来掏了钱亲自雕了一个奇丑无比的小东西还预约了今天再来, 这是中邪了吧？
　　鬼上身？！
　　威雅从包里掏出一个木雕，“我昨天来, 就雕了这么个东西？”
　　师傅呆了一下, 不是，昨天晚上还说这小东西挺别致，今天就变成这么个东西了？
　　“是……是挺别致的小东西。”
　　威雅跟见鬼似的看着手里的木雕, 这叫挺别致的小东西？
　　“我昨天来，还干了点什么？”威雅说着不好意思的笑了笑, 从包里掏出两张钱放在柜台上, 按了一下头说：“不好意思哈, 我昨天晚上喝了点酒，有点没反应过来。”
　　“没事没事。”木雕师傅赶紧摆手，钱也不敢接，往前又推给威雅，说：“其实也没有什么, 昨天就是过来找说要雕个木雕送朋友，还拿了张照片来的。”
　　威雅一身冷汗，脊椎上像是绑了个大冰铁链子，激的她汗毛都快立起来了，难得回来一趟怎么还碰见这么灵异的事情啊。
　　威雅近乎颤抖着说：“照片，我找不到了，您还有印象吗？”
　　“有啊。”师傅点头，“昨天晚上的事儿，那肯定有印象啊，很漂亮，我这儿印的有模，我给你拿。”
　　威雅环顾四周，既没发现罗盘也没发现符纸，全都是正经摆着的木雕，一大早来这种店里逛的人不多，但是外面街上人已经不少了，阳光明媚的闪瞎眼，什么也看不出来。
　　她正想着呢，木雕师傅从里面拿出一张纸递给她，嘴里说着：“想着你今天还来，就没清理，你女朋友长得很漂亮，要不今天我再给您雕一个？不收工时费，给个材料钱就行。”
　　威雅一手拿着木雕，一手拿着纸，是个彩印的照片里面女孩闭着眼，应该是偷拍的，眼睫毛长的没刷睫毛膏都能勾起来，小鼻头，嘴唇粉嫩漂亮。
　　是她喜欢的类型没错，可她什么时候有女朋友的啊！
　　这连认识都不认识！
　　这本人跟木雕差的可是天上地下！这是一个物种？
　　木雕师傅见她不吭声，又说：“不过你这个是亲手雕的，送出去就显得有心意。”
　　威雅取消了今天的预约，也没问钱的事，一手拿着木雕一手拿着照片纸就走了。
　　她回了酒店，把自己所有的行李全都拆开找了一遍，没有一张照片，她的手机里没有任何和照片上的人相关的信息。
　　威雅瘫坐在床上，喝了水想抽烟，发现自己没带，没有烟也没有打火机。
　　怎么会呢？她在米国就算不经常抽，身上总会带着，回国的时候也带了的，从什么时候开始她不带烟了？
　　威雅给于世卿打了电话，电话里于世卿像是在做早饭，油烟刺啦一声，威雅问：“你知道，我有女朋友吗？”
　　于世卿在电话里大笑，“你疯啦？你是找女朋友的人吗你，什么时候回来？你可是我跟爱华的大媒人，我们准备结婚，办一个自己人的小聚会。”
　　一个陌生人说你拿了照片来亲手雕了木雕要送给女朋友，一个多年好友说你疯了你根本没有女朋友。
　　“这是怎么回事？”威雅看着天花板上的灯出神，“忽然想见见外公，就回国了，回国之后进了威弘文的公司，还撮合了于世卿和她的青梅，在订婚宴上逃婚拒绝林玲安排的男人，因为报复曝光了威弘文的私生活，我会做这种事？我会答应订婚？”
　　威雅在自己太阳穴上按了两下，又起身看了看木雕，把那张纸拍了照片发给于世卿，问她：你见过整个人吗？
　　于世卿大概在忙，过了一会儿回复她：没见过。
　　斩钉截铁。
　　威雅马不停蹄的收拾东西回去，先去找于世卿，于世卿跟唐爱华正看电视，屋里那只猫听见动静往门口看了一眼又呆呆的不动了。
　　“去的时候不是说要玩几天吗？怎么这么快就回来了。”于世卿给她倒水，唐爱华坐在旁边也好奇的看着她。
　　威雅咽了咽口水，从兜里掏出了木雕和那张纸，“见过吗？”
　　俩人看了一眼，一起摇头。
　　“这小木头是个人啊？挺别致的啊。”
　　威雅：……
　　威雅从于世卿家出来，用手机拍了这张照片到所有能尝试的网址上识别，找不到任何一张相似的，她回了自己房子，记忆里这房子她才买没多久，里面的布置多半算符合她的喜好，但是干净，厨房也用过，架子上放着一本《家常菜大全》，柜子里的衣服全是她自己的。
　　这房子每一处都合理成章，但又处处透着违和。
　　她根本不会在这里买房子，跟不要提那个一看就用过的厨房，连削皮刀都有，她是会用削皮刀的人？她最多做个意大利面了不起了，可是记忆里她回国后确实买了房子装了厨房，不仅做了意大利面，还做过红烧肉。
　　红烧肉。
　　简直见了鬼了！
　　这地儿不正常，明天就得走，太异常了！
　　可是这房子她进来就觉得放松，又难受，像是丢了东西，可怎么都想不起来是丢了什么又是丢在哪里。
　　晚上威雅没出去玩，过起了老年生活。
　　可是一睡着，她又开始做梦，梦里一开始很高兴，可后来越来越难受，身边总是有个看不清模样的人轻轻的叫着她的小名，“丫丫，臭丫丫，你把我忘了吗？”
　　威雅惊醒坐起来，开了灯，从旁边摸过来那张纸，普通的A4纸，不光滑，但上面的人容颜像是打了圣光，形象一下子就和她梦里的人重合了。
　　威雅抹了一把脸，看着手上的水渍沉默了。
　　威雅打了个寒颤。
　　这他么的难道是人鬼情未了？


第49章 
　　一晚上威雅都没睡踏实, 睡一会儿梦一会儿, 到两点半又醒, 算是彻底睡不着了, 熬到第二天白天，又眯了一会儿, 不知道是因为太困还是因为到了白天，梦反而没有那么多, 但还是睡得越来越难受, 睡得死去活来头昏脑涨。
　　这地方不能呆了, 马上就得走，这都要出现幻觉了。
　　威雅起身把屋里收拾了一边, 说不清是存着什么心思, 把衣柜翻了一遍，没发现什么异常，又去书房看, 书架上就摆了两三本书，桌子上只有一台电脑, 旁边还放着一套画笔, 记忆里这东西是她去看外公的时候, 老爷子非说要传给她的。
　　威雅坐过去，第一个抽屉里都是些颜料，看着都是用过的，还有几把钥匙，下面的抽屉拉了一下没拉开。
　　稀奇了竟然还是锁着的。
　　可是这个完全没有印象。
　　威雅拽了两把, 又从第一个柜子里拿了钥匙，惴惴不安的把下面的抽屉打开，眼都没眨一下，抽屉里搁着满当当的纸，威雅慌乱的抽出来，每一张都画着和照片上一样的人，偶尔还会有只没完成的猫。
　　那个笔触一看就是她，落款也是她的名字，中间也有些练笔的纸，写的都是安茹。
　　安茹
　　没听说过啊。
　　威雅从桌子上拿了笔，又抽了一张纸，写下了这个名字。
　　一模一样。
　　威雅看着桌子上的纸，一脸懵逼。
　　这都是啥啊！
　　难道她暗恋过一个叫安茹的女孩子，偷拍过之后念念不忘，还画，还写，还去雕？
　　这么变态吗？
　　可她根本就不记得自己见过这个人，只是看了照片确实很喜欢，越看越喜欢，越喜欢越难受。
　　莫名其妙的难受。
　　威雅扔下了笔，又翻了一遍画纸，给肖艳打了电话，问她认不认识一个叫安茹的女孩子。
　　“安茹？认识啊，怎么了？”
　　威雅惊喜的说：“你等我啊，我去找你。”
　　威雅风风火火的冲到肖艳家，她刚好新剧刚拍完，在家休息，高原卫，也在，见了她还很高兴，说：“这么长时间没见，怎么一来就是打听妹子的啊？”
　　威雅觉得自己心跳的有点快，控制不住，“安茹，女孩子，你认识吗？在这吗？”
　　肖艳给她倒了茶，过来坐在高原卫旁边，笑着说：“这么着急啊？也没认识多久，是金盛刚签约的一个新人，长得还挺好看的。”
　　威雅问：“有她照片吗？”
　　肖艳耸了耸肩说：“那倒没有，不太熟，不过我可以给你要一张。”
　　威雅心神不宁的等着肖艳要照片，肖艳也在等消息，闲着还打趣她：“你这是从哪儿听说的啊？面都没见过就来要照片啊？”
　　威雅焦虑的扯了扯嘴角，她希望能尽快解决这个莫名的事情。
　　等了几分钟，肖艳收到了消息，把手机递给她。
　　威雅接过来看，照片上的人笑的确实很甜，玩着眼睛，是漂亮，可跟她画纸上那个比起来，差的多。
　　这个只能算是凡人的好看，那个不是。
　　威雅失落的把手机还给了肖艳，“谢谢。”
　　“想认识认识？”肖艳收了手机，问她：“就是不知道她什么取向。”
　　威雅浑身无力，说不清是什么感受，“不用了。”
　　肖艳疑惑的看着她，不太明白威雅这是怎么了。
　　威雅叹了口气，问她：“你还记得我那时候是怎么介绍你跟高先生认识的吗？”
　　一边做着的高原卫立刻笑着说：“是我先碰巧跟你遇见的，刚好你俩也认识，我求你帮忙介绍，一来二去就熟了。”
　　肖艳也点头说是，俩人甜蜜的靠在一起。
　　威雅皱起了眉。
　　可她根本就不是会做这种事的人，她跟高原卫，跟肖艳以前根本就不认识。
　　就像她那个莫名其妙就买了的房子，就像她莫名其妙就开始的旅程，就像她包里莫名出现的木雕，就像她抽屉里的画。
　　想到这里，威雅打了个寒颤。
　　肖艳问她怎么了。
　　威雅说：“没事，我觉得，我好像认识另一个安茹。”
　　另一个更可爱的，更迷人的，可能喜欢吃，可能不喜欢看书的，漂亮的安茹。
　　威雅从肖艳家出来，又开车去了她外公那里，老爷子身体倍棒，就是夏天天热胃口不好，阿姨煮了绿豆汤，正喝着呢，威雅就进来了。
　　威雅也捧了碗绿豆汤，喝到一半，问老爷子，“您那对镇纸，我拿着也没什么用，我记得原来只有一个的，怎么变成一对给我了？”
　　老爷子放下碗，沉思了一会儿，说：“忘了。”
　　年纪大了是会忘。
　　有理有据，令人信服。
　　老爷子点点头说：“可能放在那个犄角旮旯的地方又找到了吧。”
　　威雅到画室寻摸了一圈，什么也没有发现。
　　老爷子溜溜达达进来，问：“你这是找什么呢？”
　　威雅低头出来说没找什么，想了又想从包里掏出一张照片来给给老爷子看，“这人你有印象没？”
　　老爷子带上老花镜，仔细端详了半天，说：“这女孩可以，找这种女朋友，我跟你妈说。”
　　威雅：……
　　好像只有她能感觉到有一个叫安茹的姑娘曾经在她生命里出现过，莫名又消失了，人、事、所有，消失的一干二净。
　　没人记得她。
　　甚至她自己，都只是凭感觉，凭那些午夜梦回。
　　这究竟是谁。
　　——
　　时间紧迫，安茹回去想了想，就去找了游萤的父亲，老领导了，神威气度非凡，见了安茹还问她在人间实习怎么样，所见所闻如何，是个严肃又不失亲切的长辈。
　　安茹一一回答了，聊完了，安茹犹豫了一会儿说：“我刚回来，听说了游萤姐的事，人间事我还算了解一点，我现在也转正了，于公于私，我想下去看能不能劝劝她，您看行吗？如果可以，我也希望能劝她回来，就算过了落仙池，我想您也有办法帮她的。”
　　“小茹啊。”这位一向严肃的大领导在听了这话之后，愁绪爬上了他的眉头，肩都快塌了，“千年，我就这么一个女儿，在我眼皮子底下跳了落仙池，迷了心窍非要挂在一个品行不端懦弱无能的人类身上！”
　　他一生气，安茹就赶紧劝，“可能一时被蒙蔽，您别生气，我先找她聊聊，游萤姐跳了落仙池，人间的时间流逝对她也是有影响的，我想尽快下去，试试还能不能挽回。”
　　“有心了，真的。”这位老父亲叹了口气，“月老也来过，我当时在气头上没同意，辛苦你了，也怪我过分溺爱，劝不回来也就罢了。”
　　安茹一抬手，说道：“您放心。”
　　安茹又回了月老科，带上小公主，走了流程手续，在父母喷火的眼神里走了。


第50章 
　　安茹下来之后没去找威雅, 她怕见了面就控制不住, 安茹直接去找了游萤, 一见面她就明白了为什么神君那么痛心疾首了。
　　游萤只比她大了三百岁, 在天庭时见面，还是个温柔漂亮的姐姐, 跳了落仙池在人间磋磨到现在，眼角竟然生出了细纹, 气质也跟之前做仙女的时候很不一样。
　　游萤说要请她吃饭, 安茹正想找个说话的地方, 也就同意了。
　　“我下来之前才见了神君，他很担心你。”
　　游萤皱着脸说：“他很生气吧？让你来劝我回去吗？我对不起他。”
　　安茹点头, 又摇头说：“他是还在生气, 因为他爱你，见不得你受委屈。我是来看看你过的好不好，如果你感情甜蜜生活和谐, 我劝你做什么？你都跳了落仙池，决心之大, 不是我劝劝就可以的。”
　　游萤垂眼没吭声, 神不在焉的差点让飞驰过去的摩托车撞, 安茹吓得一把把人拉回来，“怎么样？没撞到吧？”
　　游萤摇了摇头，接了她刚才的话说：“我挺好的。”
　　安茹见她没事，肃容说道：“我会自己看，如果你过的不好, 我会带你走。”
　　“谢谢你。”游萤说着，眼眶里都快红了。
　　安茹一抿唇，摇头说：“不用谢我，我也不是全为了你。在你跳了落仙池之后，新出了天规，禁止仙凡恋，一经发现仙剥仙骨人入地狱，我有私心，如果你过得不好，我会想办法把你弄回去，说服神君重改天规。”
　　为此，我可以不择手段。
　　威雅尝试了几乎所有的方法，依旧找不到这个似乎在她生命里出现过，又一某种特别的方式消失的人，甚至为了这个并不存在的人，她不再去泡吧，也不去夜场，看到漂亮女孩的背影第一想法是看看她的脸是不是安茹。
　　她好像莫名其妙的就爱上了一个可能从来没有见过的陌生人，所有的时间和思绪几乎都和这个人捆绑在一起，她试过摆脱这种现状又去了米国，但没过多久就又回来了。
　　威雅没有再去找了，她不再去追究自己那段充满违和感的记忆，她不再提起安茹，照片和画纸也全都收起来，只有木雕她挂在钥匙串上，她开了一家婚介所，开始每天按部就班的工作，看起来好像比之前更安稳了，林玲来找过她相亲。
　　威雅说：“我有女朋友。”
　　林玲问：“哪儿呢？叫来我看看。”
　　威雅说：“我还在等她。”
　　一等就是一年。
　　威雅沉默下来了，连梦都做得少了。
　　于世卿说她丢了魂，一个人过得跟一半人一样。
　　威雅不觉得自己怎么不好，她接了电话，跟店里的人说：“我去见个客户，中午就不过来了，我定了餐厅，中午你们吃好，结账报我的名。”
　　“老板，恭喜恭喜啊。”
　　只有大客户才能不来店里而且还能约到老板亲自出马，大客户，可不得恭喜嘛。
　　威雅笑了笑，店里人都呆了一下。
　　“妈耶，老板又漂亮了，美艳不可方物啊！”
　　新客户是个五十多岁的中年男人，混到老总，也算是事业有成，不愿意来店里也能理解，约见面的是一家西餐厅。
　　见了面商业互吹两句之后进入正题。
　　“我的资料你应该都看过了，我找你，不是让你帮我介绍对象的，我结过婚了。”
　　威雅笑着点了头，结过婚，瞧瞧人家这说话水品，威雅心里琢磨，嘴上客气着：“林先生，我不是太理解，您是来找我帮你离婚呢？还是？”
　　林文清面色略微有些奇怪，不自然的扯动了一下嘴角说：“那倒不是，我找你是另外一件事，我没打算离婚，但是我，我有外遇，是公司里的一个新来的同事，我们出差培训，住在景区酒店里，爬山的时候下了雨，她说她崴住脚了，让我抱着她，回了酒店又说她衣服湿了不好意思出去，就用我卫生间洗澡……”
　　威雅：……
　　“您没看出来她的意思？”
　　林文清局促又窘迫的笑了一下，“我一开始没想到，但是后来明白了，可是，都到那个份上了，我是个男人……”
　　威雅抿唇，起身说：“不好意思，林先生，您这个忙我帮不了。”
　　林文清蹭的一下站起来说：“我还没说完，你先听我说完再看能不能帮，钱不是问题。”
　　威雅运了运气又坐下。
　　“就那一次，后来她又来找我，我一直没答应，可是前几天她来找我说她怀孕了，就那么一次，怀孕了，现在天天逼我离婚。”
　　威雅呼了口气，尽量心平气和，“打了吧。”
　　“那不行。”林文清一口拒绝道：“我老婆不能生。”
　　威雅强忍着没翻出来白眼，“离了吧。”
　　威雅自认在林子里闯荡这么多年，见识过的鸟也算不少了，像林文清这样两手都要抓的人还真的是第一次见。
　　“我老婆是跟我吃过苦的，我也很爱她，我找你是想让你想想办法看能不能说服她，我不想离婚。”
　　威雅嗤笑了一声说：“可是你想要孩子。林先生，鱼与熊掌不可兼得。所有的钱我全还给您，另附补偿金，您的单子另寻高人，我接不了。”
　　真的是什么人都有，要不是她善良素质好，甚至想呼他两巴掌。
　　威雅起身就走，一转身呆愣的站在原地。
　　林文清还以为她改变主意了，连忙起身过来，“威小姐……”
　　威雅过了好几秒还说：“啊？”
　　林文清递了张纸给她。
　　威雅看着前面的人，一抬手发现自己泪流满面。
　　林文清：“这是怎么了？不舒服吗？”
　　威雅没理她，快步往前走。
　　安茹在不远处坐着，她约了游萤，游萤选的地方，没想到会这么巧，她一进门就看见威雅了，只有肩膀上半身的背影，可她不敢认，也不能认。
　　游萤顺着她的目光挪过去，脸上表情几经变化，她知道安茹是从月老科过来的，肯定瞒不住，但没想到这么快就会遇上，她还尽量保持着冷静说：“那是我丈夫林文清，我知道她外面有人了，只是没想到……”
　　“不是她。”安茹轻声说：“她不是小三。”
　　威雅擦了眼泪走过来，眼角都还是湿润的，笑着看着安茹说：“我叫威雅，虽然是第一次见面，但我觉得我们肯定见过，我很喜欢你，你以前，认识我吗？”
　　作者有话要说：　　感谢ddd1234ddd的地雷x4


第51章 
　　安茹仰着脸, 眼神里的贪婪被克制拉着收了回来, 矜持又礼貌的说：“不好意思, 您可能认错人了。”
　　“我, 没关系，不是, 对不起，我是说, 如果我们以前不认识, 现在可以认识吗？我叫威雅, 你怎么称呼？”威雅语无伦次，慌忙去掏名片, 她心跳的很快, 血液冲的太猛，感觉脸上手上都是冰凉的，只有胸口是热的。
　　安茹放在桌子下面的双手紧握着, 眼神往下落，不着痕迹的在威雅身上打量了一遍才收回来, “我叫安茹。”
　　“安茹。”威雅把名片递过去, “这上面有我的电话, 我想，可以交个朋友吗？”
　　威雅伸了手，安茹把指尖探过去，心底忽然颤栗，威雅手心还是热的。
　　威雅捏了一下安茹的指尖, 想重一点又不舍得，轻一点又实在不解渴。
　　安茹把手抽回去，客气的说：“不好意思啊，我现在在忙。”
　　威雅立刻说道：“啊，是，对不起，打扰了。”
　　这么长时间，林文清也走过来准备问问是什么情况，没想到过来一看，被挡住的人竟然是他老婆。
　　林文清立马说：“你怎么也来了？我来见个客户，这位是？”
　　游萤勉强笑了笑说：“我也没想到这么巧，这是我家里一个妹妹，多年不见，来看看我。”
　　安茹打量了林文清一眼，给了游萤面子，叫了他一声林先生。
　　林文清跟安茹笑笑说：“你跟萤萤年轻的时候还真的有点像的。要是没有别的安排，这几天先去我家住吧，我还没见过萤萤娘家人，难得见一次，一定要到家里住几天，跟到自己家是一样的，不用客气。”
　　安茹抿唇点了点头，这林文清热情也挺热情，那种亲切的热情也不似伪装。
　　林文清要请她吃饭，示意威雅赶紧走，威雅旁若无人等要到了安茹的电话号码，才说还有点事先走了，如果有可能，她甚至想今天中午的晚上的饭全都跟安茹一起吃，可惜刚见面，实在不好意思说出口，怕把人吓跑了。
　　等人走了之后，林文清松了口气，安茹朝窗外看了一会儿，扭头跟林文清说：“那是什么客户？我看她给我的名片上写的是完美感情策划公司总经理，林先生有感情方面的困扰吗？客气点说，我做感情策划的经验比她要丰富，林先生有什么需要吗？不收费。”
　　林文清笑了笑，握着游萤的手说：“怎么会，我跟萤萤感情很好，威小姐是我其他的客户。点菜吧，这家的牛排还可以。”
　　安茹看了看默不作声的游萤，又转而看着林文清，“未来几天要打扰您了。”
　　看着安茹，林文清想起他刚认识游萤的时候，游萤也是个气质卓然的美女，仪态举止比他见过最有钱家的女孩还要好，哪怕现在她年纪大了，几十年过去了，她也依旧风华，嫁给他真的是委屈了。
　　“别客气，到这跟到自己家一样的。”林文清笑的脸上挤出褶子。
　　威雅从店里一出来，心情和思绪简直翻江倒海，这一年好像酝酿了很多话要说，可是刚才真见了面又不知道从何说起，无从说起，她以前的那些经验到这里完全派不上用场，甚至连话都要说不清楚了。
　　她后悔没能仔仔细细的看，好把人彻底印下来，安茹本人比照片比画像里更美，眼睛里像是撒了小星星，对面坐着的是她姐姐？那是林文清的姐夫？
　　这是什么缘分？
　　这简直就是天赐良机！
　　林文清还要上班，安茹跟游萤先回家，路上游萤问她：“你跟那个女孩子很熟吗？她怎么一见你就哭？”
　　安茹扯了一下嘴角，过了半天说：“我对不起她。”
　　对不起这三个字可以涵盖的内容实在是广泛，游萤对这三个字感触很深，此刻一听就明白了个大概。
　　“她不记得你了？”
　　安茹叹了口气说：“是所有人都不记得我。”
　　“可她一见你，就哭了。”
　　安茹说不出话来。
　　游萤扭头看着她说：“做了人之后，我发现很多东西是以前的我感受不到的，人类生命太短暂了，爱恨都匆忙又剧烈，你在天上离开她不过一眨眼，你知道她在下面经历了多少吗？”
　　安茹思绪放空看着外面，她亏欠威雅良多，不只是时间上的错位。
　　“那你跳了落仙池，只为了抹平和林文清的时间差吗？”
　　游萤摇了摇头，笑的很复杂，像是苦笑又像是自嘲，“一开始真的是冲动，爱的头昏脑涨，气的眼瞎耳聋，以为变成人，我们就会是完美的一对，我们会有孩子，会有幸福的家庭，会有我想象的那种未来，是我傻了。”
　　安茹扭头看着她说：“当断不断，必受其乱，如果你看开了，有无数解决方案让你选。”
　　“可是感情，来的时候就像春风，润物细无声，走的时候就像秋雨，绵延不绝总断不干净。”
　　安茹说：“那是尿频。”
　　游萤：……
　　气氛一下破的干净，游萤哭笑不得看着她：“你还是老样子，没变过。”
　　“我变了。”安茹看着她，“大家都在变，你也变了，你敢为了他跳落仙池，却不敢回头正视自己。”
　　游萤苦笑着摇头，“你不明白。”
　　安茹一听这话就头大，跟着放话道：“我先让你明白明白。”
　　安茹刚一跟着游萤进门，屋里就有人探头出来，眯着眼先打量了安茹，又看着游萤说：“这都几点了才回来？文清挣钱养家不容易，你不帮他就算了，还往家里领乱七八糟的亲戚，我要是哪天死了，我儿可怎么活啊！”
　　安茹：乖乖！
　　这阵仗，还真的是涨见识了。
　　游萤被婆婆当着安茹的面打了脸，瞬间表情就变了。
　　安茹等了两秒看游萤还在酝酿，矫揉造作的用手虚遮着耳朵说：“哎呀，这声音听多了我要瞎的。”
　　她蹙着眉，探头往房子里面扫视了一圈，一脸忍不住的嫌弃，对着这市中心高档公寓露出看垃圾一样的表情，“哎呀呀，我是给姐姐面子才来看看的，原来你这还没咱家厕所大，还三个人一起住，我怕是住不惯，一觉醒来看着房顶离我的脸两三米这么低，我会喘不上气的。”
　　游萤：……
　　哭喊声硬被憋停的老太太：……
　　游萤对着老太太喊了声：“妈，这是我家里一个妹妹，从小娇养的，还没进过社会，你别往心里去。”
　　老太太像是被她喊醒了，瞪着眼珠子，手颤抖着指着她，颤巍巍又色厉内荏的说：“别喊我妈！我担不起！”
　　安茹撇了撇嘴，小声又能让两个人都听见的音量说：“知道就好，让婶婶知道她管你叫妈，几辈子你都偿不起。”
　　游萤羞愧的低下了头。
　　老太太：……
　　不是，这跟我们家过了几十年的日子不一样，反了。
　　作者有话要说：　　安茹：戏精之魂得到满足，爽爆！
　　威雅：是，很爽，(?_?)
　　游萤：这……虽然你说的都没错……但是……但是确实有点小开心呢


第52章 
　　威雅回去拿着手机翻来覆去, 腹稿打了好几个版本, 最后还是先加了安茹的微信, 等等没通过验证, 又等等还是没有。
　　等到两个半小时，威雅给安茹打了电话。
　　等到铃声快结束, 那边才接通，安茹清亮的声音在电话里变了调, 有点可爱。
　　“有事吗？”
　　“有。”威雅一本正经的说：“但是可能说了不合适, 今天跟我见面的林文清先生, 是想让我帮他接一个单子，他出轨了, 而且对方怀孕了, 林先生不想离婚但是想要那个孩子。”
　　安茹无声笑了笑，说：“谢谢。”
　　沉默了一会儿，安茹没挂电话, 威雅松了口气，“今天我有点失态, 不好意思啊, 我平时不这样, 只是见了你不知道为什么就忍不住。”
　　安茹说：“看见我就忍不住想哭？”
　　威雅：……
　　安茹：“我长得像小时候欺负过你的恶霸？”
　　威雅：……
　　不是，这人……
　　安茹笑了一伤树：“逗你的，开玩笑，没有失态，你很漂亮。”
　　威雅心花怒放。
　　安茹说：“有点忙, 我先挂了。”
　　挂了电话，威雅捧着手机在床上滚了一圈，开心地笑出了声。
　　安茹看着手机呆坐了一会儿。
　　先等等，还不是时候。
　　林文清晚上回来的时候发现家里气氛不对，卧室里老太太一听见人进来就开始哭，抽气声大的跟吃面条一样。
　　安茹手背后往身边游萤腰上掐了一把，游萤立刻咬牙露出泫然欲泣的表情，扭头幽怨的看着安茹。
　　安茹起身说：“林先生如果不欢迎我，大可直说，不必找一个老太太来羞辱我，我跟姐姐多年不见叙叙旧，这就走了。”
　　林文清赶紧拦住，“先别，误会肯定是误会，人生地不熟的，出去找房子多不方便，先在这里住啊。”
　　安茹装作为难的样子，看了看游萤，勉强说道：“行吧，我只住几天，看她过得好，我回去也好跟长辈说。”
　　林文清初见游萤的时候，也以为游萤是什么家世背景顶尖的贵族，后来听游萤说她是一般家庭，家里偏远，父母来一次太难了，过去一次也太难，一推几十年，他也当游萤是山沟里飞出来凤凰，这次见了安茹，他心里才有点疑惑了。
　　这绝对不是山沟里养出来的气质。
　　安茹头一天住进来，就先换了房间里的床，第二天一早换了家里的餐具。
　　林文清一起床，发现家里的碗筷一水的银，碟子盘子是泛光的白瓷，游萤跟安茹坐在一边正说话，对这些东西的反应跟看以前的碗根本没区别。
　　“起了？”安茹笑着说：“哦，这些是我家里人怕我出来吃饭不习惯，今早刚给我送到的，我这人没萤姐脾气好，不爱被人说闲话，所以我这在住，房费伙食费我也会交的，刚听说你挣钱不容易，我就不给你增加负担啦。”
　　一听这话，林文清脸上火辣辣的疼，老太太局促的坐在一边，把自己缩的跟个小动物一样，她蠕动了几下嘴唇，没说出话。
　　等吃过饭，安茹跟游萤回了卧室，游萤慌忙跟安茹说：“你怎么在人间用法术？小心被发现……”
　　“没事，”安茹摆摆手，凑到她身边往她耳朵上点了一下，“你听。”
　　隔壁林文清正说：“……那是游萤姊妹，来住两天就走了，你别跟她置气了。”
　　老太太抹着眼泪，委屈的不得了，“她不是山沟沟里的吗？哪儿的姊妹这么有钱？她家要是有钱，能让你吃这么多苦啊？我看那金的银的都是假的，多大年纪了，跟游萤前几年一样不三不四，抹的画的都是啥，把自己弄得跟个花一样，那化妆品里毒素可多了，这么些年了，是个鸡都该下蛋了，她呢？我们老林家这是要绝后了呀，我死了可怎么跟你爹交代。”
　　“什么死的活的。”林文清给她擦眼泪，“萤萤跟着我也吃苦了……”
　　老太太立刻把浑浊的眼珠子瞪了出来，“她吃什么苦了？文清啊，你也四五十了，妈半只脚都进棺材了，你什么能让我看一眼孙子？我看游萤是不行了，这么大年纪，肯定是生不了了，你看你条件也不错，外面找个，离不离婚随便你，孙子抱一个回来。年轻的时候不生就不生，年纪大了，没孩子怎么行呢？谁给你养老送终呢？病了死了，没个后谁照顾你？”
　　林文清不说话了。
　　安茹扭头看见游萤眼眶也红了，她说：“你知道为什么林文清没拒绝吗？”
　　游萤红着眼眶没吭声。
　　安茹一字一顿道：“他养了个小的，怀孕了。”
　　游萤也说：“他不会跟我离婚的。”
　　安茹叹了口气，蹲下来看着坐在床上的游萤说：“不离婚就是你要的爱情吗？就是你跳了落仙池还想要的爱情吗？这么多年，以你是穷女人他是顶梁柱的姿态，放任他妈以此羞辱你，这就是你要的爱情吗？”
　　游萤红着眼睛，落寞的说：“他以前不这样的。”
　　“如果你要的是以前，你当我没说。”安茹收了法术，游萤耳边嘤嘤呜呜的哭泣声终于停了，没过多久，林文清来敲门，说他要上班去了。
　　游萤出去送，安茹给威雅发了信息：帮个忙呗。
　　安茹说要带游萤去做按摩，既然不是填上的小仙女，就去试试人间的小仙女生活，按摩出来出去喝茶，一进店，安茹就跟威雅打了个照照面。
　　威雅嘴角抿着笑，跟坐在她旁边的女孩说：“林先生是想要这个孩子，你觉得他会为了这个孩子离婚吗？”
　　旁边坐着的女孩不算漂亮，眼角眉梢带着一点媚气，瞟了一眼威雅说：“林文清找你来的还是他老婆找你来的？我见过他老婆，长的是漂亮，但是漂亮顶什么用？有我年轻吗？文清想要孩子都想疯了，天天给我打电话让我好好休息，我去上班他还叫我工作放一放。姐姐，我是做了小三，这年头小三上位的少吗？文清马上五十了，可不是十五，你觉得他跟他老婆还有爱情吗？他老婆结婚多少年没怀孕，跟我一次就怀了，你知道为什么吗？因为我们姿势多，时间长，质量好。跟她，能吗？”
　　游萤转身就走。
　　威雅听得翻白眼，见安茹出门，才说：“我找你不是来听片儿的，你有兴致演放给别人看也随你，林先生找我来，他说要孩子，不要你。另外，劝你一句，出售淫\\秽\\色\\情犯法。”
　　威雅往桌子上放了一个硬币，“虽然我没那种喜好，不过你出来卖，出场费我还给得起。”
　　威雅追出门，外面人已经走得没影了。
　　她又给安茹打电话，“没事吧？我没想到这人说话这么口无遮拦的。”
　　安茹说：“没事，谢谢了，效果比我预想的好。”
　　威雅又说：“不用跟我客气，我愿意的。”
　　安茹没吭声。
　　威雅又说：“下午能请你喝茶吗？”
　　“不好意思。”安茹说：“我下午还有事，我想尽快把我姐姐这个事情解决了。”
　　威雅有点失落，不过想想安茹这话也在情理之中。
　　“……那好吧。”
　　“晚上行吗？”
　　威雅一愣，立刻点头说：“行行行。”
　　安茹说：“你刚刚说什么来着？”
　　威雅摇头，“我没说什么。”
　　挂了电话，安茹走到正哭着的游萤身边叹了口气说：“是我拜托威雅约了她，出轨确有其事，怀孕也是真的，我只是把这件事摆在你面前，让你知道林文清想怎么选，他说你们感情很好，他说你跟着他吃苦了，他说不想离婚，可他同样出轨，想要孩子哪怕这个孩子是别人生的，他对你的嘘寒问暖扭头给了另一个女人，如果你觉得他这是爱你，那他是不是同样爱另一个女人？”
　　“你别说了！”
　　安茹抬起游萤的下巴，“你自怨了几十年，难道要再自欺欺人几十年？”
　　游萤哭着甩开了她的手，“你说我要怎么办？我那么爱他。”
　　安茹扶她起来给她擦眼泪，“你要是真的爱他，就放开彼此，你们不合适，他配不上你，想想那小三说的话，再看见林文清不觉得恶心吗？”
　　游萤：……
　　游萤哭的更大声了。
　　因为真的恶心。
　　安茹送游萤回去，就去找了威雅，太阳都还没落，威雅在公司开会，开完会之后下班，开始坐在原地发呆，看时间。
　　等到天擦黑，安茹才进去。
　　一看见她，威雅眼就亮了。
　　“这么快啊，吃饭了吗？”
　　安茹说：“还没有，今天你帮了我大忙，我请你吧，想吃什么？”
　　“客气什么。”威雅看着她笑，忽然就想起家里的厨房，一拍手说：“去我家吧，我做饭水平也还行，你要是不嫌弃，要不就上我家去吃？”
　　安茹一开始真的是打算来吃个饭就走的，她怕距离太近被发现牵累到威雅，可威雅用那种眼神看着她说回家吃，安茹就扛不住了。
　　她都不知道是怎么回事，就跟威雅逛了超市买了菜。
　　还是熟悉的那个房子，只是屋里有些摆设消失了，她和威雅的合照，她放在桌子上的零食盒，她的一套猫玩具，阳台上的小盆栽，她生活过的痕迹全都被抹去了。
　　威雅让她坐，给她拆了零食放在面前，“你先吃点垫垫肚子，我做饭很快，等下就好。”
　　安茹看着威雅风风火火闯进厨房，鼻子一酸差点当场哭出声。
　　半小时后，安茹坐在餐桌边惊呆了。
　　红烧肉、米饭、红酒、烛光。
　　安茹在烛光中问威雅：“你觉不觉得哪里怪怪的？”
　　威雅说：“停电了是有点黑。”
　　安茹：……
　　你别骗我，家里明明有台灯，你从哪里搞得红蜡烛？
　　作者有话要说：　　感谢ddd1234ddd小可爱投的地雷X1
　　祝大家婚姻幸福，爱情幸福，如果没有对象，还有我每天想着你们哦，么么哒~~


第53章 
　　这别致的的烛光晚餐, 还是熟悉的红烧肉的味道, 吃的安茹几欲哽咽, 最后还是客气又矜持的走了。
　　威雅送她下楼, 正月十五，月亮很亮很圆, 光线从侧面过来，两个人的影子交叠在一起。
　　威雅问：“你有喜欢的人吗？”
　　安茹说：“我有。”
　　威雅脸上的表情瞬间就裂了, 她停在原地, 地上两个人的影子分开成了并排。
　　“哦, 有了啊，那挺好, 挺好的。”
　　是的, 才见面第二天，她有喜欢的人也正常。
　　安茹看她的样子，没忍心, 又说：“我开玩笑的，暂时, 暂时还没有。”
　　威雅又惊又喜, 笑了, “啊，那也挺好。”
　　安茹嘴角含着笑走了。
　　老司机变成小呆子了，怪让人心疼的。
　　安茹走了之后没回去，她去找了林文清的小三赵丽雯。
　　第二天一大早，赵丽雯穿着收身的裙子, 挺着微鼓的小腹来敲门。
　　安茹放下筷子擦了擦手要去开门，游萤先起身过去，安茹想了一下就没动。
　　不到一分钟，门口响起赵丽雯的声音，“清哥在吗？我今天有点不舒服，你能陪我去医院吗？我有点害怕。”
　　屋里三个人脸色都试一变，林文清立刻起身，椅子往后拖了一下左右摇晃，还是没能坚持住，啪嚓一下落在地上。
　　林文清懊恼问她：“你怎么来了？”
　　赵丽雯看看游萤又看看林文清，抽抽噎噎的说：“我肚子疼。”
　　屋里老太太急惶惶也跑过去，看来看去，喜不自胜，推着林文清就说：“肚子疼，孩子！赶紧送医院啊，还愣着干什么？”
　　林文清被推的一踉跄，顺势就扶住了赵丽雯的手臂，赵丽雯抓着他的手按在自己腰上。
　　林文清看了一眼游萤，又闪躲了过去，抽了一下手，没抽开，也就算了。
　　安茹起身从容走过去，惊叫道：“哟？林先生，这位是？”
　　林文清脸瞬间成了猪肝色，嘴角扯了扯说：“公司一个同事。”
　　“现在同事之间都这么不客气啦？上手搂腰摸肚子陪去医院？下一步是打胎还是接生呢？保大还是保小呢？”
　　一句话说着三个人脸色都不好看了。
　　安茹从来不是看人脸色的主，视线从林文清身上扫到了赵丽雯肚子上，“林先生，这就是您说的，跟萤姐感情很好？”
　　“都什么时候了？”老太太撑腰怼安茹，“你姐差点让我们老林家绝后，现在好不容易有了一个，你想怎么样？”
　　安茹也不气不恼，笑笑说：“不是我想怎么样，林先生，你想怎么样？”
　　她握着游萤的手，轻轻捏了捏。
　　赵丽雯软软的往林文清身上一靠，一手托着肚子说：“清哥，我有点不舒服。”
　　安茹余光瞥着她，简直要为这女人精湛的演技折服。
　　游萤直直的看着林文清，林文清立刻把手从赵丽雯身上抽开，紧张的说：“不是你想的那样，萤萤，你放心，我不会跟你离婚的。”
　　安茹冷笑了一声，问他：“你想家里留着萤姐，外面养着小家？你当你屁股底下的痔疮是龙椅吗？”
　　游萤一张嘴，声线都不稳了，抖了又抖，勉强找到了调，“文清，人家都找上门来了，你说我怎么想。”
　　安茹软软瞟了一眼赵丽雯，赵丽雯托着肚子就哎哟哎哟的哼起来，可怜兮兮的也看着林文清， “清哥，我疼着呢。”
　　“赶紧走啊。”老太太推着林文清扶着赵丽雯就要走，“孩子要紧！”
　　林文清一个大男人被这瘦小老太太的一巴掌给推到了门口，顺手就搭在门把手上，安茹一把撑在门上压的门纹丝不动，扭头似笑非笑的看着林文清说：“林先生这身体可有点虚啊，大老爷们有话明白说，再继续装，你试试能不能走出这个门。”
　　林文清暗暗用了用力，发现连门把手都拧不动。
　　这……
　　老太太一把去推安茹，厉声喝道：“这是我家！”
　　安茹凉凉斜了她一眼，老太太剩下的话全都堵在嘴里说不出来了。
　　安茹慢悠悠问：“萤姐，你说，你想怎么处理，我都能给你善后。”
　　这话说得林文清心里就是一凉，游萤这个妹妹从一出现，不知道为什么他心里就有点发毛，这话别人说他会觉得是个年轻中二病，可安茹这么一说，他就觉得是真的。
　　林文清紧张的看着安茹说：“别冲动，这，这毕竟是我的孩子。”
　　游萤眼睛一闭，心彻底凉了，她擦了一把脸上的泪水，看着林文清说：“很好，真的好，我明白你的意思了。安茹，让他走。”
　　安茹皱眉看着她，“……姐。”
　　游萤手心冰凉，握着安茹的手，颤抖着说：“我们走。”
　　林文清瞬间伸手拉住了游萤，“萤萤，我们好好谈谈，别走，这几十年，我爱你萤萤，我不能没有你。”
　　安茹没拦着，还对林文清使了让他只能说真话的小法术。
　　林文清吭吭哧哧半天，说：“别走，我不会跟你离婚的，这真的是意外，我只是想要个孩子，我马上就五十岁了，我对不起你，可我不能没个孩子啊，萤萤，原谅我，只要你原谅我，这孩子生了，我们养，就当做是我跟你的孩子……”
　　游萤一巴掌甩了过去，清脆响亮的一耳光让林文清消了音。
　　老太太立刻就扑了过来，“你这疯子！你打我儿子，不要脸的泼妇！”
　　安茹跟拎小鸡仔一样，揪着她就把人提溜到一边放着，微笑着说：“别吭声，也别动哦，不然我会生气的。”
　　林文清立马把老太太拉到自己身后护着。
　　“你不是不能没有我，你是摸准了我不会离开你，除了我，你不能没有你妈，你不能没有你的孩子，你什么都不能没有，除了我。这么多年，我因为爱你，一退再退，处处忍让，为了满足你的自尊心，暗中给你安排工作，让你一路做上总经理，为你我辜负家庭付出青春甚至生命。今天我告诉你，我爱你，但我可以没有你，咱俩走到这一步，我问心无愧！从今天起，桥归桥，路归路，两不相干，生生世世不见。”
　　游萤拉着安茹出去，临出门，安茹回头笑了笑，说了句只有屋里面人听到的话。
　　“她给你的，我要收回了哟。”


第54章 
　　游萤是哭着出了门的, 边哭边走, 也没什么目的, 也没有方向, 走到太阳升到正中间，走到脸上分不清是眼泪还是汗水, 安茹才一把把人拉住，抱在怀里让她哭。
　　“哭一场就好了, 这种人, 不值得。”
　　游萤嚎啕大哭。
　　安茹说：“我坦白, 是我让她找上门的。游萤姐，你不鞥一直活在幻想中, 这一会儿你会难受, 但是以后想起来绝对不会后悔。”
　　游萤哭累了，抽抽噎噎道：“谢谢，真的谢谢你。”
　　安茹拍了拍她的背, 这种情况，她以前也遇到过, 有很多人都跟游萤一样, 付出的越多就渴望的越多, 哪怕到最后明知道对方不是良人，也沉浸在自己的付出里，不愿意抽身，莫名会觉得自己付出的多走了就是亏了。
　　游萤付出的太多了，她甚至爱的已经不是现在的林文清了, 只是沉溺魔障，走不出来。
　　酒店住了两天，安茹想带游萤回去，游萤拒绝了。
　　“我已经没脸再回去了。”
　　安茹知道游萤的脾气，劝了两次之后，就知道她心结在哪儿，传了信回去，一分钟不到神君就下来了。
　　安茹行了半截的礼被神君拦下，“这次还是多亏了你。”
　　安茹说：“也不是，主要是游萤姐自己也看开了，我也没做什么。她现在还是有些难受的，神君安慰她些，过些天应该就好了。”
　　安茹从酒店出来，没过一会儿，威雅就给她打了电话，殷殷切切的说：“今天晚上有时间吗？”
　　安茹笑了，“怎么，今天晚上还是烛光晚餐吗？”
　　威雅赶紧说：“昨天真的停电，楼下超市只有红蜡烛了。”
　　“我是说，今天晚上，我可以请你吃烛光晚餐，来吗？”
　　威雅：……
　　别说话，她得先冷静冷静血冲太快，耳鸣了。
　　半天没音，安茹又问了一次，“来吗？”
　　这还有什么好犹豫的，威雅当即就说：“来，别说烛光晚餐，门口大排档我都愿意。”
　　电话那头的安茹笑了，轻飘飘说：“我不带你去大排档，你又不喜欢。”
　　威雅：……
　　你说世上怎么会有这么可心的人呢？
　　还没到中午，安茹就到了威雅的公司，前台登记的女孩一见她就笑，特真诚，端茶倒水问她有什么需求。
　　女孩拿来一个本子，“我们这儿资源丰富，绝对有您喜欢的类型，你先登记一下信息。”
　　安茹接过去往上写，边写边问，“你就不问问我想找什么样的？万一你们真的没有这个资源呢？”
　　“那您说。”
　　安茹交了本子，一手撑着下巴，边想边说：“要高，比我高一头多，桃花眼，眼神温柔又多情，嘴唇要厚一点，性感，胸大腰细屁股翘，傲傲的，又会哄人开心，又会毒舌，最好还会做饭，女的。”
　　前台女孩写一项表情变一次，写到最后算是彻底惊呆，公司符合这要求的还真的有一个，可那是老板啊。
　　正说着呢，威雅也过来了，一见她就立马过来，“怎么这么早啊？今天有空啦？”
　　安茹笑着点头，“我来填信息，这个小姐姐说能帮我找对象的，要求都写到本上了。”
　　威雅笑意微敛，从那女孩手里接过本子，看完刷拉一下就把那张给撕了。
　　“这个要求容易满足，我们公司刚好有，你看我符合吗？”
　　前台小妹：……
　　这么舍己为公司吗？
　　安茹撑着下巴笑，“那我要想想哦。”
　　威雅说：“烛光晚餐。”
　　安茹还是笑。
　　威雅又说：“红烧肉。”
　　安茹还是笑。
　　威雅弯腰差点跟她贴脸，“我。”
　　安茹抬手挂在她脖子上，“走吧。”
　　威雅忍不住的笑，把安茹拥在怀里，问她：“去哪儿？”
　　安茹说：“现在红烧肉，晚上烛光晚餐，夜里你。”
　　前台小妹呆滞的看着俩人走远都没回过神，威老板不愧是老板！看看人家这个效率！
　　老板风范，大气！
　　吃个饭，威雅也净看着她乐，乐了半天说：“我真的没想到，我们才见面不到五天，可我觉得像是认识了你一辈子，说起来你可能不信，我家里甚至还有你的画像，去年这个时候我还以为是人鬼情未了。”
　　威雅擦擦嘴，笑眯眯的说：“我要真的不是人呢？”
　　威雅也笑了，说：“那你就是魔鬼。”
　　安茹捂着脸笑出了声，笑着笑着就哭了。
　　威雅慌得从对面过来安慰她。
　　“这是怎么？”
　　安茹说：“对不起，威雅。”
　　威雅慌得不行，“有什么对不起的，别哭了，乖。”
　　烛光晚餐也没吃，因为醒过来太晚了，俩人都很累，不想去吃饭，威雅迷之沉默着坐在床边。
　　她最近是不是得健身了，怎么有点力不从心的感觉了。
　　晚上安茹就没走，俩人起床随便点了外卖，吃过之后就盖着棉被纯聊天，俩人都是一脸餍足。
　　威雅说：“我把林文清会员给退了，听说赵丽雯已经辞职了。”
　　安茹嗯了一声，神君亲自下来，收尾她都不用自己动手，那老父亲一看现在游萤的样子，不气的直接去跟地府谈合作就已经证明他是个有原则的善良的神仙了。
　　第二天，安茹去找了游萤，她还在酒店住着，神君已经给她恢复了一部分神格，只是容颜却永远不能回到当初。
　　游萤已经不看重这个了，自然不放在心上，只是羞愧让她没办法面对自己的父亲。
　　神君脸上布满愁容，见安茹来了才好些，“这几天还要你多劝劝她。”
　　安茹点头，其实也不用怎么劝，过几天她想开了自然就好了。
　　见了游萤，安茹也没说这个事，带她玩了一上午游戏，下午又带游萤去了游乐场，循环坐过山车，最后被工作人员拦住不让上才算完。
　　游萤脸色发白，喝了口水跟安茹说：“我跟父亲提过了，今晚我就回去再不下凡，天规重改，不再限制仙凡恋，你跟那个女孩子多保重吧。”
　　安茹给她拿了纸巾，说：“谢谢。”
　　游萤抿唇笑笑，眼角的细纹让她显得更加温柔了，“不客气，虽然我以失败收场，可我依然相信爱情，你加油哦。”
　　离开游萤之后，安茹去了威雅那家感情策划公司，前台小妹一看见她就立马说：“老板在，我带您过去。”
　　安茹笑嘻嘻的往柜台上放了一大盒糖果，“给大家分着吃。”
　　小妹一探头，小声问：“喜糖吗？”
　　安茹说：“喜糖还得等等，想吃喜糖就现代路。”
　　“好嘞！”姑娘喜笑颜开脚底生风带着安茹去敲门。
　　威雅正在归档VIP客户的资料，见安茹进来就朝她抛媚眼，“有空啦？”
　　“有空。”安茹拉了把椅子坐她对面，“我这无业游民，太有空了，你作为我的女朋友大老板，能不能给我提供个工作？不要工资，管吃管住就行。工作经验嘛，以前也给人解决过感情问题，撮合的对象也有不少，最近还擅长分手，怎么样？我这条件不错吧？管吃管住都算你赚了，冬天还能给你暖床，考虑一下？”
　　威雅拉开抽屉抽出一张纸递过来，“不考虑，现在签字，签了你就是我的人，双休但是休息时间要陪我，工资底薪五千，包吃包住住我家，我负责做饭你负责洗碗，晚上要比我先睡早上要比我晚起，同意就签字，不同意再协商。”
　　安茹接过来纸笔唰唰下上自己的名字，还按了手印。
　　晚上回去，吃完饭，在浴室俩人愉悦完，安茹给威雅擦着头发说：“我想请三天假。”
　　“不准。”威雅捏着她的手腕把人从背后拉到眼前，“上班第一天就想请假，以后还得了？干什么去？”
　　安茹把毛巾拿下来，用手指给威雅顺了顺头发，“回家一趟，家里有点事得回去处理一下，来回三天，第四天我肯定回来。”
　　威雅想了想，以为她说的家里有事是游萤的事，叹了口气说：“行吧，我现在跟你一起回去也不方便，明天什么时候走？我送你。”
　　“一早，太早了，不用送，路我都熟。”
　　“那就更要送了，我女朋友这么漂亮，万一路上让人拐走了呢？”
　　安茹睡到半夜醒来，迷迷糊糊一睁眼，发现威雅没睡，正坐着玩手机，屏幕亮度调的极低。
　　安茹问：“几点了？怎么不睡啊。”
　　威雅把手机按灭了，“吵到你了？早呢，睡吧。”
　　安茹没什么睡意，问她：“那你怎么不睡？”
　　威雅也不知道怎么回事，从安茹说了要回家之后就心神不宁的，夜里做梦吓醒一看人还在自己身边，彻底睡不着了。
　　“我睡不着，你先睡。”
　　安茹往她身边蹭了蹭，伸手搂着她腰，“夜深人静，有什么想不开的跟姐姐分享分享。”
　　威雅锤了她一下，俩人闹了一会儿，威雅问她：“你家，是什么样的？”
　　安茹愣了一下，“……我家，普通家庭吧，父母公职，我是独生女，她们早知道我的性取向，这方面也没什么反对的，你别担心。”
　　威雅暗自松了口气，既然这样，她应该也没什么好担心的了。
　　安茹起身亲了亲她，轻声说：“别多想了，快睡。”
　　安茹骗她说自己做高铁走，威雅一早开车把她送到高铁站，安茹只能随便去买了张路线最远的票，过了安检，冲威雅挥了挥手。
　　“我很快就回来，等我哦。”
　　威雅点头，临分别的时候，她说：“三天又不长，我总觉得我等了你更久。”
　　安茹鼻子一酸，扭过头去吸了吸鼻子。
　　神君已经带着游萤回去了，游萤现在的身体回了天庭还要重新调整休养，暂时还不能见人，但天规已改的消息还是传了下去。
　　安茹先去了月老科交了工作，又回了家。
　　她父母已经收到信，都在家里等着，安茹一进门就喊，“我回来啦。”
　　夫妻双双把脸一端，“你还知道回来。”
　　安茹惊讶道：“这话说得，我也就出门了一口茶的功夫，你俩出门没走几步就收到我信了吧。”
　　俩人都有点尴尬，对天上的时间来说，好像是的，对他俩来说，不是的。
　　他俩也是接到安茹的信就立马从人间回来，啥都没来得及收拾呢。
　　“新天规改了，我找到了我爱的人，她依然爱我，我想求您成全。”
　　“她命数……”
　　安茹打断了这话，“她是人类，我知道，她活多久，我和她在一起多久，以后的事以后再说，至少在她活着的时候我们彼此相爱相守，这也是一种幸福，如果我因为担忧未来放弃了现在，以后我甚至连个甜蜜的回忆都没有，每次想起来可能都是遗憾后悔，那我为什么不现在就好好和她在一起呢？”
　　安茹乞求的看着他们，“人间百年，天上也没多久，你们要是不放心，到下面住几年也行，就当旅游渡假了。”
　　威雅在家等了三天，打电话一直都是联系不上不在服务区，这年头还有不在服务区的地方吗？
　　威雅也不知道自己在紧张个什么，就是紧张。
　　到了第四天，威雅也不去上班了，就坐在家里等，等到快中午的时候，威雅差点起来团团转，她第五次去开门，一打开，门外安茹刚好伸手插钥匙。
　　俩人面面相觑。
　　威雅惊喜道：“你回来啦？”
　　安茹说：“嗯。”
　　她往旁边一挪，侧面俩父母跟着走出来。
　　安茹挠挠头，“爸妈，这个就是威雅，我女朋友。”
　　威雅一脸懵逼。
　　安茹又说：“这是我父母，就，来玩几天。”
　　—正文完—
　　作者有话要说：　　谢谢大家，正文结束哦，接下来会有几张番外，明天开新文《攻略女友都来找我了[快穿]》，新文是脑洞神经类，欢脱哈哈哈风，依旧甜暖可爱无虐，谢谢大家滋呲！


第55章 番外
　　威雅怎么也没想到安茹回家一趟就领回来了父母, 虽然这父母年轻的实在不想话, 气度也真的好的不像话。
　　安茹安慰她说：“你别紧张, 她们就是暂住, 来玩的，过几天就自己找房子搬出去了。”
　　“我不紧张。”威雅呼了口气说：“找房子多不方便, 就在这里住吧。”
　　“方便，他们干啥都方便, 不用咱操心。”
　　话是这么说, 威雅还是操心, 她做了不少的攻略，头一次这么认真的了解周边城市, 带着安茹父母玩了半个月。
　　半个月过去之后, 互相熟悉了很多，但是越熟悉，威雅就发现这绝对不是一般的家庭, 她们对金钱房子地位奢侈品珠宝都没什么兴趣，就喜欢一些字画和吃的, 威雅偷偷问安茹她父母是做什么的。
　　安茹沉思了很久, 说：“算公职吧。”
　　也没错嘛, 天上的公职，现在休假了。
　　又过了几天，安茹去找她爹要求把关于她的记忆放出来。
　　“别人的无所谓，把威雅关于我的记忆还给她吧。”
　　安茹父亲一皱眉，问她：“你确定吗？”
　　安茹坚定的点头, “我真的不想再跟她解释一遍我的身份问题了。”
　　因为我没有很牛逼的法术，而且还不会扑克牌魔术，很惨。
　　“如果她因此而害怕你呢？”
　　安茹说：“她不会，我信她，如果她害怕退缩，这次就换我来追她。”
　　威雅刚从公司走出来，她去了解了一下新客户的情况，又偷偷打听了林文清的现状，据说和赵丽雯没结婚但是同居了，老母亲被赵丽雯气的住院三次，生了孩子先天有点毛病，赵丽雯也跑了，林文清准备卖房子给孩子治病，还一直在打听游萤。
　　威雅见过游萤，一看就是耳根子软的，她得回去跟安茹说说，可不能心软，这就是该。
　　出了门，过了两条街，走着走着威雅就有点晕，脑子里忽闪忽闪跟过电影似的。
　　原来她曾经跟安茹真的认识，原来之前记忆里的不完整和违和感，全是因为她，是她爱吃肉，是她爱给人牵红线，是她爱养花，是她买的房子。
　　原来她离开过，又回来了。
　　威雅拖着脚步回家，开了门，安茹在厨房端着盘子出来，“洗手吃饭啦。”
　　威雅站在门口问她：“你为什么不告诉我？”
　　安茹一愣，有点不明所以。
　　威雅说：“为什么不告诉我，是你回来了。”
　　安茹站在餐桌边垂眸，“对不起，我刚回来的时候不敢说，天规没改回来，我怕说了你有什么不测。后来，我没有告诉你，一来没有合适的机会，二来，我怕我说了你也不信，所以就先求我爹把篡改的记忆还给你。对不起威雅。”
　　“你是应该说不起。”威雅走过来狠狠的抱住她，“你知道等你的一年我是怎么过的吗？她们都以为我疯了，我也以为我疯了，我以为我爱上了一个不存在的人，一个鬼。”
　　安茹讷讷道：“我是小仙女。”
　　威雅拥着她说：“你是魔鬼，你是我的魔鬼。”
　　吃过饭，安茹父亲找威雅说想聊聊，安茹立刻紧张的伸长了脖子。
　　“你放心，一会儿就好，我正式道个歉。”
　　威雅也冲安茹摇头，让她别说话。
　　进了书房，安茹父亲说：“我两千四百岁有了安茹，让她下凡历练一为工作，二为教她知道什么是七情六欲，她在上头没这个认知。天规改动之前已有预兆，我们下来找过她，想让她及时回去，但那个时候她应该已经爱上你了，只是还保持着距离，我便也没说什么，谁知你们后来还是在一起了，仙剥仙骨人入地狱，你大概能理解字面意思，可你不知道，剥仙骨是抽筋去骨除仙籍打入人间，一世过完便灰飞烟灭。我出于私心，根据安茹的记忆，抹去了你记忆中和她有关的一切，这是我有失考虑，但我作为她的父亲，再来一次依旧会这么做，只是没有想到，有些东西删不干净，也没有想到她能找回神君的女儿说服神君重改天规。你是个好孩子，但你是人类，有些事情你必须要了解，生死情感慎重一些，对你不是坏事。”
　　威雅听完，看着他说，“我考虑过，再重新见到她的时候，她的身份对我来说都不重要了，我是个自私的人，我想要她，我想在我有生之年永远和她在一起，不管生死，不管其他。”
　　威雅从书房出来，一开门安茹就扒在门框上，嘿嘿笑着说：“聊完啦？”
　　威雅点头嗯了声。
　　“聊啥了？”
　　“聊你是个小可爱。”威雅推着她的肩膀出来，说：“我听说了一个挺解气的事，林文清的，想听不？”
　　安茹还真的没再去打听过林文清现在怎么样了，她说：“正式任职月老科员工的第一单是劝分手的，我也算圆满了，听！都是这龟孙害的我！”
　　威雅撸她的头，“不许骂脏话。”
　　没过两天，安茹父母就要走了，住了这么久也知道威雅是什么人，而且她俩在这也没什么事，还会让俩孩子不自在。
　　安茹欢天喜地送他们走，挨个抱来抱去，“隔三差五记得来看看我啊，回去管老君要点丹药来给我啊。”
　　安茹母亲拍拍她的肩膀，叹气道：“你也是大人了，以后懂事点，不要老欺负威雅，那孩子老实。”
　　老实？？？安茹瞪大眼，简直惊了个呆，咋看出来的？
　　威雅站在一边腼腆的笑，“您放心，我一定会好好照顾她的。”
　　安茹不服气，等父母走后，拉着威雅回顾从前的记忆，“头一回见面就把我拐上床，你还老实？”
　　威雅说：“为什么我失忆的时候，吃鸡游戏好友里没有叫情感大师的，恢复记忆之后却出现了呢？”
　　安茹：“……你在说什么我不懂。”
　　威雅似笑非笑看着她，“还想让我说的再明白一点吗？变音大哥大？曾经问我一夜情怎么看，鼓励我爱要大声说出来的人，不是你？”
　　安茹干巴巴道：“……我不知道你在说什么，我不玩游戏。”
　　威雅别过头去失落的说：“我都不知道你还有几个马甲……”
　　安茹一看就急了，指天发誓：“绝对没有了！就这俩，再也没有了！”
　　威雅扭过头来，搂着她的腰，贴到她耳边说：“承认了？就这俩啊？”
　　安茹挺胸立正：“真的就这俩。”
　　威雅说：“那我再送你一个，完美感情策划公司老板娘，威雅的老婆，永久有效，你看怎么样？”
　　安茹仰头，笑的合不拢嘴眼睛里都是小星星，“我看凑活，那就!勉强用用吧。”
　　“长本事了啊，小安茹，这就膨胀了。”威雅凑过来亲了一顿，“不准勉强，要心满意足。”
　　安茹舔舔嘴唇，满意点头，“满足满足，乖啊。”

　　作者有话要说：
　　本来想多写点的，昨天到今天发热严重，高烧不退，下午去打了针刚退烧（打针好它哔哔的可怕啊！！！）
　　番外就到这里啦，下本见哦，88咯。
　　爱你们，么么哒！

　　(全书完)



