


　　《歪？小仙女脱单吗？》作者：言不殊

　　文案：自从颜伊“失恋”，世界上就多了个重度玻璃心患者，而且她还一言不合就打电话。
　　.
　　咖啡厅看到情侣，颜伊要打电话：
　　卿卿，我被秀恩爱了，心里好难过。
　　.
　　逛街看到情侣，颜伊也要打电话：
　　卿卿，别人逛街有男盆友陪，我好孤单。
　　.
　　图书馆看到情侣，颜伊还打电话：
　　卿卿，我自己在图书馆，没人一起学习。
　　.
　　n次得逞之后：歪？小仙女脱单吗？我在结婚登记处，现在还缺个对象。
　　.
　　楚卿：“说好的失恋都是套路，戏精。”
　　.
　　颜伊：“卿卿，别嫌弃我，不然我就真的失恋了。”
　　.
　　楚卿：“啧，我还不知道你？”
　　.
　　娇气*小公主&温柔*小姐姐
　　内容标签： 都市情缘 花季雨季 情有独钟 甜文
　　搜索关键字：主角：颜伊，楚卿 ┃ 配角： ┃ 其它：


第1章 失恋了
　　九月初，天清气朗，微风拂面。
　　A大的学生正陆续归校，一年一度的新生季也即将到来。
　　校园内车来车往，随处可见刚刚归校的学生，沉寂了一个多月的校园重新喧嚣起来。
　　黑色的车辆缓缓停下，走下了个身材高挑的女孩。
　　宽大的墨镜遮住了她的眉眼，越发显得她肤白唇红。虽然看不见模样，那绰约的身姿却是十足的招人。
　　长相俊朗的青年随后下车，取了行李箱后走向女孩。
　　微风扰乱了女孩额前的发，青年忍不住抬起手，想要将那一缕碎发挽起。只是他指尖还未触碰到发丝，女孩已经退后一步，避开了这过于亲昵的动作。
　　“抱歉，伊伊，我有些情不自禁了。”谢迁若无其事的收回了手，面上不见半丝尴尬，语气也一如既往的温柔和煦。
　　颜伊正低头看着手机，无意欣赏这影帝级别的表演。
　　青葱般的手指在手机屏幕上快速点了几下，将编辑完的短信发出。站在她身旁的谢迁，只瞥见了那一闪而逝的颜表情。
　　嘤嘤嘤QAQ？！
　　娇气小公主的矫情程度又升级了？
　　谢迁虎躯一震，瞬间进入一级警戒状态。祖宗嗳，这小祖宗八成又要作妖了。
　　手机屏幕暗了下去，颜伊这才抬眼看向谢迁。
　　深色的墨镜轻搭在颜伊挺秀的鼻梁上，恰好将甩给谢迁的那个白眼拦截了下来。
　　啧，装的还挺像那么回事。
　　但是，现在她有看上眼的小姐姐了呀，才不愿意将时间浪费到这种人渣身上。
　　不过，既然人都送上门来了，正好可以利用一下。
　　“谢迁，我，就是，我……”，颜伊装模作样的叹气，将那欲语还休的神态表现出了九成。
　　还有一成，是她故意放弃了。她怕模仿的太像，会连自己都恶心到。
　　含糊其辞的话语，犹豫不决的作态，还有那轻抚胸口的纤细手指，无处不透露出一种矫情。
　　青年脸上的笑容有一瞬间的凝滞，完美的伪装露出了破绽。
　　颜伊眼尖的捕捉到了这一幕，眼中闪过一丝狡黠。
　　哈，小样，恶心人谁不会啊？
　　初战告捷，颜伊决定再接再厉，势必要将矫揉造作发挥到极致。
　　“谢迁，我们真的不合适，你还是去找一个你喜欢，也喜欢你的人吧。”出口的声音娇柔婉转，几乎听不出是颜伊的声音，也不像是颜伊会说的话。
　　嗯，也的确不是颜伊说的，她只是模仿了某朵小白花而已。
　　多么美丽的一朵小白花，颜伊见了都忍不住喜欢呢。
　　可惜，是个心脏的。
　　“谢迁，我们真的不合适。你还是去找一个你喜欢，也喜欢你的人吧。”另一道女声在脑海中循环往复，温柔羞怯中带着拒绝。
　　同样的话，由不同的人说出口，但那伤人的感觉却一点都没减少，狠狠的扎在了谢迁心口。
　　快，准，狠，一刀见血。
　　完美的面具终于剥落，露出原本的散漫与轻佻，唇角的笑意也有了些许真实，“你什么时候发现的？”
　　本来以为是个娇气的小公主，没想到是他看走眼了。
　　颜伊敏锐的发现了谢迁眼中的兴味，毫不犹豫地将行李箱拖到了自己身边，又跟避瘟疫似的后退了几步，将嫌弃一词展示的淋漓尽致。
　　看到颜伊的动作，谢迁挑了挑眉。
　　这是要跟他彻底划清界限？
　　颜伊没有回答谢迁的问题，扬了扬弧度优美的下颌，颇有些趾高气扬的意思。
　　想知道？可她还不想说呢！
　　谢迁轻笑了一声，向颜伊伸出了手，“我送你回宿舍吧，不能做男女朋友，我们还可以做普通朋友。”
　　这脸皮也真是厚到一定程度了。
　　颜伊不想对他做任何评价。
　　口袋中的手机震动了起来，潺潺流水般的铃声打断了颜伊要说出口的话。
　　颜伊将手机握在手中，却并没有立刻接下这通电话。
　　“不用了，我可不缺你这么个‘朋友’”颜伊说到朋友两字时，稍稍加重了语气。
　　手机铃声一直在响，似乎在催促着颜伊离去。
　　谢迁笑着摇了摇头，似乎对颜伊有些无可奈何。“好吧，你说什么就是什么。”
　　“有事可以来找我，你知道的，我随叫随到。”
　　话语中好像有了那么一点认真。
　　颜伊可有可无的挥了挥手，“你只要记住我们已经‘分手’了就好，以后少来我眼前刷存在感。”
　　分手？
　　连手都没有牵过，分的什么手！
　　饶是谢迁，也怔愣了一瞬。
　　“我是真没想到，没想到你竟然会是这种人，实在是太让我失望了。”声音有些哽咽，但谢迁分明看到了颜伊那微翘的嘴角。
　　不等谢迁反应过来，颜伊又道，“我们好聚好散，你以后就不要再来纠缠我了。”她声音冷酷无情，又有些耐人寻味。
　　话说完，颜伊便拖着行李箱大步离开了。
　　小皮鞋哒哒的踩在青石上，将走神的谢迁拉了回来。
　　青翠的树叶飘落下来，正好落在了谢迁的头顶。
　　这头上好像有点绿呀。
　　颜伊在谢迁面前造作惯了，他早已见怪不怪，也就忽略了那种略显微妙的怪异感。
　　直到颜伊的身影消失在路口，谢迁才转身上了车。
　　临近中午，阳光变得有些灼热，颜伊放慢了脚步，悠悠走在林荫道上。
　　她拖着行李箱在路上走着，期间腾出一只手，拿出了口袋中的手机。
　　手机的屏幕暗着，点开以后便看到了几个显眼的字。
　　正在通话中……
　　因为长时间没有得到回应，对方的语速有些快，而且带着显而易见的担忧。
　　“伊伊，怎么了？你别哭，发生了什么事，你先告诉我。”
　　自觉感情酝酿的不错了，颜伊这才开了口。
　　“卿卿，我失恋了。”声音哽咽低哑，带着一点无助。
　　对面的人呼吸一顿，语气变得愈发温柔。
　　“伊伊，不要哭，你还有我呢。”
　　明明是偏向冷淡的声音，那语气怎么就那么温柔？
　　直听的颜伊心里暖融融的，好像要化了一般。
　　“乖，告诉我，你现在在哪里。”轻言细语，仿佛将颜伊当成了易碎的瓷娃娃。
　　颜伊忍不住愧疚了0.1秒，让自家小姐姐担心了，这是她的错。
　　但是，失恋真的是个好借口啊，她舍不得放过。
　　失恋了，需要小姐姐安慰才能好。
　　颜伊忍不住思维发散了一下。
　　啊，未来可真美好。
　　心里美滋滋。
　　“嗯？是回学校了吗？我好像听到行李箱拖动的声音了。”楚卿柔声问道。
　　自家小姐姐真是聪明睿智。
　　颜伊默默的点了个赞。
　　“嗯，我刚刚回校。”不回校，怎么方便和小姐姐见面呀？
　　一个暑假才见了几次面，想的她心肝可疼了。
　　“之前发短信的时候，我不是说了吗？我和他吵架了，真没想到他竟然是那种人。”颜伊毫不心虚的开始抹黑谢迁。
　　也不算抹黑，反正本来就是个心黑的，再黑一点也没差。
　　“不要生气了，我们家伊伊才不需要这种男朋友呢。”楚卿真心实意的开解道。
　　颜伊赞同的点头，“嗯嗯，对，才不需要男朋友。”
　　因为需要的是女盆友啊！
　　这话颜伊没胆说。
　　虽然同性婚姻法已经通过了几年，但还是有很多人只能接受异性恋。
　　颜伊不敢冒这个险。
　　因为在乎，所以一丝一毫的风险都会让她再三犹豫。
　　不是没有试探过，但结果却不算明朗。直接告白会造成什么结果，颜伊不敢去赌。
　　思前想后，她还是决定慢慢来，攻心为上。
　　嗯，就从失恋这件小事开始。
　　楚卿被颜伊认真的语气逗笑了，“好好好，我们家伊伊漂亮又能干，但是不需要男朋友。”
　　“那是，本姑娘上得厅堂，下得厨房，抓的了小偷，打的了流氓，要男朋友做什么。”开始时那声音还带着点自豪，最后却低落了下来，明显是戳到了伤心事。
　　毕竟是失恋了，难免会伤心低落。
　　颜伊将脑海中的幻想拍飞，努力维持着自己的失恋人设。
　　“我们家伊伊这么漂亮，可不能哭鼻子，不然可就要变丑了。”
　　颜伊脸垮了垮，“卿卿，你是不是不爱我了？难道我变丑了，你就不要我了吗？”
　　“嗯，不爱了。”
　　“嘤嘤嘤QAQ，你个看脸的小妖精，枉我对你情深义重。”颜伊语气幽怨的说道。
　　“所以你要美美的，不能哭鼻子。”
　　“哦，知道了。”颜伊心中窃喜。
　　哎呀，她家小姐姐越来越会安慰人了。
　　“你现在走到哪里了，我过去接你。”楚卿和舍友打了声招呼，向宿舍外走去。
　　“不用，不用，我已经快到宿舍了。你知道的，我宿舍楼离停车的地方不远。”虽然她挺想立刻见楚卿，但是今天太阳有些晒，想想还是算了。
　　“好吧，那我直接去宿舍楼等你？”柔柔的声音从手机中传来。
　　颜伊犹豫了一瞬，还是没有抵挡住美色的诱惑，“那好吧。”
　　虽然心里高兴，但是她现在可是个失恋的人。
　　要失落，要伤心，满脸写着不高兴。:）
　　作者有话要说：　　.
　　只谈恋爱，不站攻受。响应和谐，清水到底。
　　新文预收：《九命猫妖家的锦鲤》
　　妗礼穿进了《九命猫妖传》的世界，而且有幸遇见了《九命猫妖传》的主角九茗。
　　但是很不幸，妗礼她原型是一条锦鲤。
　　妗礼：我是锦鲤，留着可以转运的，求不吃。QAQ
　　九茗：不吃？难道留着被别人叼走吗？
　　锦鲤&九命猫妖，天敌也可以谈恋爱~
　　wap传送门：
　　网页传送门：《九命猫妖家的锦鲤》


第2章 不喜欢
　　颜伊将手机收进口袋，迈着欢快的步伐往宿舍楼走去，口中还哼起了不着调的曲子。
　　绕过一面展览墙，一抹浅色的身影跃入视野。脚步不着痕迹的慢了下来，颜伊调整了下自己的面部表情，赶紧将自己的失恋人设装备上。
　　失恋了，心里苦，面上悲，眼里要常含泪水。
　　泪水，泪水……
　　啊，哭不出来。
　　颜伊忍着痛，在大腿上狠狠扭了一下。
　　嗯，这下准备好了。但是，可真疼啊！QAQ
　　颜伊眼泪汪汪的奔向楚卿，脚步比刚才还要急迫。扭大腿的时候，不小心用力过度了，她急需小姐姐温暖的怀抱。
　　楚卿向颜伊走去，眼中的欣喜一闪而过，随之而来的尽是担忧。
　　“伊伊。”楚卿还没来得及说什么，怀中已经多了具柔软馨香的身体，鼻尖萦绕着属于颜伊一个人的气息。
　　“卿卿，我有些难受，心里也好后悔。”后悔下手这么重，她刚刚应该轻一点的，现在腿好疼啊。颜伊趴在楚卿肩上，哭的好不伤心。
　　楚卿轻轻地拍了拍颜伊的背，“伊伊，别哭，为了那种人渣不值得。”
　　“嗯，我知道，就是忍不住心里难受。”她撒了谎骗人，心里是挺难受的。
　　但是，嘿呀，她家小姐姐的怀抱可真软啊，偷偷蹭几下。
　　楚卿扶着颜伊的肩膀，动作轻柔的替她擦去脸颊上的泪水，“我们先回宿舍再说。”
　　路人好奇的目光看了过来，楚卿侧身挡了下来，顺势接过颜伊手中的行李箱，牵着颜伊往宿舍门口走。
　　“卿卿，你会不会觉得我很没出息啊？”颜伊眼巴巴的看着楚卿漂亮的侧脸，语气有点气弱。
　　“没有。”楚卿摇头否认，叹了口气后又道，“但是你的确不应该将感情这样随意托付给别人。”
　　颜伊抬手抹了下眼泪，抽噎着说道：“其实我也没有多喜欢他，但是不知道为什么，心里就是难受的厉害。”
　　“我觉得，我觉得吧……”颜伊偷偷瞥了楚卿一眼，“我可能只是太缺爱了。”
　　缺爱？！楚卿脚步顿了顿，还是没忍住回了头，看了颜伊一眼又立刻收回了目光。
　　那目光怎么说呢？十分复杂，反正颜伊是没有看懂。
　　“所以呢？”楚卿知道颜伊的话还有下文，若无其事的开口。
　　颜伊转了转眼珠，扯出了个略显牵强的借口，“所以，所以我就想风花雪月一场，尝试一下恋爱的滋味。”
　　“嗯，是挺风花雪月的。”而且还差点被骗财骗色。后面的话楚卿没忍心说出口，怕伤到颜伊那颗脆弱的小心脏。
　　这个借口不算完美，但是很有那种欲盖弥彰的感觉。楚卿听了没有多想，只觉得颜伊是在努力为自己挽尊，即便失恋了也不想让人看到她的狼狈。
　　“他对我一直很好，这你都知道的。所以暑假的时候，我就答应了他，打算先和他试试看。”根本没有的事。
　　颜伊只把谢迁当跟班指使着，从来没动过感情，更不要提答应了。
　　“这件事情，你家里那位参与了吗？”楚卿说的那位指的是颜父的私生女——颜筱，一朵“纯洁”的小白花。
　　颜伊父母的感情很好，私生女的出现纯属是一场意外，尽管如此，颜伊家里还是受到了不小的影响。
　　“参与？她本来就是这件事情的推动者，估计正等着看我笑话呢！”颜伊不遗余力的往颜筱身上甩锅。
　　“那你现在哭成这个模样，就不怕她看你笑话了？”楚卿这句话挺扎心的。
　　颜伊撇了撇嘴，闷声不答。
　　她当然没有被骗到，但是现在还不能说呀，失恋的人设还得继续保持呢！
　　而且颜筱确实跟这件事有关系，虽然不是推动者，但是也在其中发挥了不小的作用。毕竟，要不是因为她，谢迁可能根本不会将目光放到颜伊身上。
　　谢迁真正喜欢的是颜筱，但他却被颜筱甩了。
　　对此，颜伊只想说一声：真是棒棒哒，人渣自有人渣磨。
　　但是谢迁却转头来招惹颜伊，这就不能忍了。
　　想攀高枝的私生女甩掉了隐瞒身份的富家子，而富家子因爱生恨，反去勾搭私生女的妹妹。
　　身为被勾搭的那个妹妹，颜伊表示，她心情很不爽。她招谁惹谁了？还是说她长了个傻白甜的模样，看上去就很好欺负？
　　既然谢迁想追求她？好呀，那来吧，她接招了。
　　emmm……
　　反正送上门来的人渣，不虐白不虐呀~
　　要吃东街小笼包的是她，买了以后觉得不好吃的也是她。前脚答应了见面，转头就放鸽子。
　　真的是怎么造作怎么来。
　　就这么个折腾法，谢迁依然保持了面上的笑嘻嘻。今天送爱心早餐，明天又请她吃烛光晚餐，每天浪漫不断，甜言蜜语张口就来。
　　颜伊表示佩服，无比佩服，然后继续换着花样的作天作地。
　　来呀，造作呀，反正有大把时光。
　　要不是后来颜伊确定了自己对楚卿的心意，这游戏她还能再玩好久。
　　谢迁正在追求颜伊，这件事颜筱是后来才知道的。不仅知道，还为此来找过颜伊。
　　为什么？当然是因为知道了谢迁的真正身份。谢迁可是真正的富二代，比颜筱想攀附的那个男人还有钱。
　　最不可思议的是什么？
　　谢筱不仅想挽回谢迁，还想让谢迁帮她争夺颜家的财产。
　　哦，这操作就很666了。
　　然后谢迁还真就答应她了。
　　可以，这很强势。
　　但是他心里是怎么想的，那就没人知道了。毕竟是被甩了啊，怎么可能心无芥蒂。说不定早就起了报复的心思呢？
　　颜伊往颜筱身上甩了锅，忍不住思维发散了起来，而且越想越觉得有意思。
　　直到楚卿拍了拍她的肩膀，她才发现原来已经到了宿舍门口。宿舍里的其他人还没回校，颜伊拿出钥匙打开了门。
　　楚卿将行李箱放在一旁，走到颜伊身边，“别动，让我看看眼睛肿了没。”
　　颜伊倏的一下捂住了脸上的墨镜，“不要，不给你看，肯定丑爆了。”得亏她有先见之明，现在这墨镜派上用场了吧？
　　看到颜伊躲躲闪闪的模样，楚卿一脸无奈，眼中却满是笑意，“不给我看，就不丑了？”
　　“就不给你看。”颜伊扭头躲开了楚卿的手。
　　楚卿伸手抓住了颜伊的手腕，一双美眸中闪过促狭，“乖，让姐姐来给你看看，不然明天要肿的不能见人了。”
　　颜伊头向后仰，再次避开了楚卿的手，“哟，小卿卿竟然学会占我便宜了？”说着话，她伸出手捏了捏楚卿白净的面庞，“说谁呢？你是谁姐姐啊？”
　　“在说某个小哭包啊！”楚卿任由她的手在脸上作怪，嘴上却丝毫不留情。
　　“你这样说，良心不会痛吗？”颜伊做西子捧心状，一脸控诉的看着楚卿。
　　楚卿嘴角弯的更甚，一本正经的开玩笑，“哦，良心啊？我们小仙女是不需要良心的，你不知道吗？”
　　“卿卿，你是不是有毒？能不能不要这么正经的说这种话？”颜伊差点直接笑出声，内心的小人更是在来回翻滚。
　　怎么以前没有发现她家小姐姐这么有幽默感呢？不过，不行，得绷住，不能笑，她失恋的人设不能崩。
　　唉，她家小姐姐为了安慰“失恋”的她，也是煞费苦心了。
　　想到这一点，颜伊心中愧疚了0.01秒，然后就开始美的冒泡泡。啊啊啊，她家小姐姐怎么这么可爱啊，好想赶紧拐到手。
　　颜伊掐了掐了手心，将自己那颗萌动不安的心脏按回了胸腔中。可是真的好想，想笔芯，想么么哒，想牵着小姐姐的手过一辈子。
　　光是想想都觉得幸福的不得了。不行，不能再想了，想多了，她怕自己会生扑了某人。
　　颜伊不想笑，但还是忍不住弯了眼，嘴角更是带着压也压不下的笑意。
　　楚卿斜了颜伊一眼道：“哪里有毒了？有毒也是被你给传染的。”
　　“是是是，是我传染的。”颜伊点头应下来，没有再反驳。
　　墨镜还牢牢地戴在颜伊脸上，楚卿仔细打量了几眼，还是没有看出什么来，“还有消炎眼贴什么的吗？不让我给你看，那我可不管了！”
　　“你就丑着吧，嫌弃你，排挤你。”楚卿故意皱了皱眉，用十分嫌弃的语气说道。
　　颜伊：“……”QAQ。这日子没法过了。
　　“你这个负心女，人家好看的时候叫人小甜甜，不好看了，就开始嫌弃人家。”颜伊假情假意的抹了抹不存在的眼泪，嘤嘤嘤哭泣起来。
　　楚卿却不肯配合了，推了推颜伊的肩膀，“行了哈，还没完没了了。赶紧把你东西收拾一下，然后敷个消炎眼贴。”
　　“知道了，小管家婆，就你管得多。”颜伊嘴上嫌弃，心里却美得不得了。
　　行李箱中的东西摆放的都很整齐，没用多久就归置好了。楚卿站在一旁看着，时不时伸手帮个忙。
　　颜伊用人朝前，不用人朝后，一整理好东西，就将楚卿给赶走了。目送楚卿离开以后，颜伊才松了一口气。
　　她家小姐姐总在惦记着看自己的眼睛，那可不行。形象嗳，她的形象可不能毁了。
　　每天都要美美哒~
　　争取把她家小姐姐给迷的晕头转向，一头倒进她怀里。
　　颜伊走到镜子面前，抬手摘下墨镜。仔细看了看有些微微泛红的眼眶，然后动手给自己来了两个消炎眼贴。
　　OK,明天又是美美的她。


第3章 要人陪
　　颜伊回校比较早，新学期的课程都还没有开始。尽管如此，第二天的时候她还是早早起了床。
　　新学期，新气象，更要有新的目标。
　　比如……
　　将温柔的楚卿小姐姐追到手。：）
　　颜伊对着镜子笑的一脸陶醉，一副坠入爱河，无法自拔的模样。
　　早上例行一幻想，一天都有好心情。
　　因为之前约了人见面，上午的时候颜伊就没去找楚卿，连午饭都是和别人在一起吃的。
　　事情一解决，她就迫不及待的给楚卿打了电话。
　　正是吃下午茶的时间，楚卿又恰好有空，接到颜伊的电话便欣然应约。
　　见面的地方是一家茶餐厅，面积不大，胜在甜点美味。
　　颜伊一直关注着门口，楚卿一出现她就注意到了。她动作迅速的叉掉了手机中的连连看，又连忙凹出了个明媚而忧伤的姿势。
　　楚卿看到的就是这样的颜伊：眼眸微垂，漂亮的唇角抿成了一条直线，眉间更笼罩了一抹忧色。
　　一向明艳张扬的人，突然露出脆弱的一面，这种巨大的反差更容易激起他人的怜爱之心。
　　“伊伊，你还好吗？”楚卿看着这个模样的颜伊，心里有一丝触动，语气轻缓的问道。
　　“卿卿，你什么时候到的？怎么走路跟小猫似的，连点声音都没有。”颜伊一副刚刚看到楚卿的模样，面上扯出个笑容，开口打趣道。
　　“不高兴就不要笑，真难看。”楚卿伸手揉了下颜伊的头发，语气中带着点恨铁不成钢的意味。
　　强撑的笑脸瞬间垮了下来，极力掩藏在笑容之下的苦涩也流露了出来，“就不能给我留点面子吗？小仙女也是要脸面的呀。”
　　颜伊分分钟戏精上身，将失恋者这一角色演绎的活灵活现。
　　楚卿在颜伊对面坐下，顺着颜伊的话接下去“哦，小仙女不是不能思凡吗？”
　　“是不能，可是小仙女会寂寞啊，所以才找了个人陪她。”颜伊眉头轻皱，脸上似有万千感慨。
　　楚卿：“……”还真拿自己当小仙女了？
　　“唉，其实我也没多么喜欢他。”颜伊叹了口气，目光里带着点寂寥无奈，“但是分手了，心里还挺不舒服的。”
　　“心里空落落的，没人陪，没人哄，连吃个下午茶都孤零零的，跟个小可怜似的。颜伊说这话的时候，抬眼瞟了楚卿一眼。
　　两人是大二时候认识的，虽然她们脾气性格不同，相处起来却分外和谐。
　　只一点让颜伊十分不满意：她们相处的时间太少了！
　　现在有了失恋这个借口，怎么都得好好利用一下。毕竟失恋的人都比较脆弱，需要更多的关心和安慰呀。
　　颜伊打的就是这个主意，想要温水煮青蛙，首先要有充足的时间。
　　“不是还有我陪着你吗？”楚卿听到颜伊的话，有些哭笑不得。
　　不是因为喜欢才在一起的吗？怎么又成了寂寞需要人陪？
　　听见楚卿的话，颜伊气乎乎的瞪了她一眼，“你还好意思说？之前你整天忙的跟陀螺似的，我都不好意思打扰你。”
　　楚卿愕然，又忍不住笑了起来，“我不就忙了那一阵吗？忙过那段时间就闲下来了。”
　　之前有段时间，楚卿忙的厉害，有时连颜伊的邀约都顾不上。但那是上学期的事情了，没想到颜伊还记挂着，现在还拿来控诉她。
　　颜伊扁着嘴，不依不饶，“我不管，反正你之前就是冷落我了。”
　　“是是是，都是我的错。”
　　楚卿也不和她争辩，将责任全数揽了下来。
　　颜伊舞了舞拳头，威胁道：“这次就原谅你了，再有下次，看我不收拾你。”
　　“知道了，知道了，您大人有大量，就原谅小的这一回吧！”楚卿连忙讨饶。
　　颜伊差点笑出声，她家小姐姐怎么也这么戏精了？
　　难道是被她传染了？
　　服务员将颜伊点的东西送了上来，颜伊将那份抹茶味的甜点推到了楚卿面前，自己面前留了一份奶白色的。
　　“尝尝看，味道怎么样？”
　　楚卿看了看自己面前的甜点，问道，“怎么突然来了这家茶餐厅？你不是最爱学校旁边的那一家吗？”
　　“失恋了，心情不好，想换个新口味。”颜伊低头叉了一下回答道，“我觉得他家的甜点不错，又不想一个人来，就只能占用你这个大忙人的宝贵时间了。”
　　奶白色酥皮被尖锐的叉子破开，隐约露出一点鲜艳的色彩，看上去就很让人有食欲。甜点有硬币大小，像是缩小版的汉堡，圆圆胖胖的很可爱。
　　颜伊张口吞了一个，浓浓的奶香味在口中弥散开来。她吃了一个没再动，反而托腮看向楚卿。
　　这是她精心挑选的见面地点，环境好，气氛佳，最重要的是甜点够美味。
　　看到楚卿微眯的双眸时，颜伊就知道自己选对了，开口问道，“怎么样，喜欢吗？”
　　楚卿点了点头，目光直视着颜伊，“我保证以后一定好好陪你，绝对不让你做个孤零零的小可怜，好不好？”
　　“好吧，这可是你说的。”颜伊嘴角微微翘了翘，一副得了便宜还卖乖的模样。
　　楚卿的声音温柔如水，又隐含某种坚定，“是，是我说的，心甘情愿。”
　　宛若承诺的话语落进耳中，听的颜伊有些红了脸。她连忙低头，掩饰般的说道，“快吃你的吧，什么时候楚大美女也这么会哄人了呀？”
　　“认识了你之后。”楚卿一本正经的回答道。
　　颜伊一愣，抬眼看向楚卿，“嗯？你说什么？”
　　楚卿伸手捏了捏颜伊软嫩的脸庞，“认识了你以后啊！”
　　“嘿呀！姓楚的，你说什么呢？”颜伊反手捏了捏楚卿的脸颊。
　　楚卿轻笑起来，认真的分析道，“自从认识你以后，我才学会哄人的，以前一点都不会。”
　　不等颜伊反驳，楚卿又接着道，“你想啊，认识你这么个需要人哄的小公主，哄人什么的肯定是必备技巧。就算一开始不会，也慢慢磨练出来了啊！”
　　“好啊你，长得好看就能这么肆无忌惮欺负我了？看我不把你变成个丑八怪！”颜伊双手齐上，将楚卿姣好的面庞上扯成了个鬼脸模样。
　　楚卿笑的肩膀都在颤抖，眉眼中都是笑意，“怎么？还不让人说实话了？”
　　“卿卿，你竟然变坏了！我要向全校揭发，让那些男生都知道，他们眼中的温柔女神实际上是这样的。”颜伊惊讶的睁大了眼，仿佛发现了什么令她不可置信的事。
　　“哦，那你就揭发吧。”楚卿一副无所畏惧的模样，“要是我被你害的找不到男朋友，那你就等着把自己赔给我吧！”
　　颜伊抬手抚了抚颊边的头发，眼波流转，“好呀，那我等着。”
　　她恨不得立刻将自己送给楚卿呢！
　　就是担心太过热情，会把人给吓到。
　　楚卿笑着摇头，“我才不要呢，你少来来祸害我，我可不想要那么多情敌。”
　　颜伊面上笑嘻嘻，心里疯狂呐喊：喜欢就上啊！不要退缩，我可以替你将所有情敌都揍扁。
　　满腔的喜欢，她却不敢说，颜伊终于体会到了那种爱你在心口难开的苦逼感。
　　唉，她怎么就这么想不开，偏偏看上了，看上了这么个直直的小姐姐呢？
　　但是，喜欢了就是喜欢了。
　　好在她生的时代好，同性婚姻法已经顺利颁布，即便性向与大多数人不同，也可以光明正大的走近婚姻的殿堂。
　　颜伊不在乎性别，在乎的是人。在她看来，性别无所谓，互相喜欢就好。
　　但是，她担心楚卿不能接受。
　　不止是性别问题，一旦表白，她们之间的关系肯定也会发生变化。
　　喜欢是真的喜欢，但是却不敢轻易说出口。谁知道表白以后，等待她的是疏远还是更进一步的亲昵呢？
　　她一向张扬肆意惯了，冷不丁遇到个真心喜欢的人，反倒变得缩手缩脚。
　　胆小的不可思议。
　　想想或许觉得挺可笑，但又那么心甘情愿。飞蛾扑火一般无怨无悔的将自己一颗真心奉出去。
　　爱情大抵都是如此，全然不受控制。
　　她也终于明白了何为患得患失。
　　恰当的那个人，遇见了，便知道了。
　　看着认真吃着甜点的楚卿，颜伊面上露出一个笑容，一丝丝喜意从心底泛开。
　　两人在一起吃了下午茶，之后又手挽手的逛起了街。
　　实际上没什么好逛的，但要看是和谁一起逛街。
　　颜伊笑得像只偷了腥的猫，不时偷看楚卿一眼，然后又飞快的收回目光。
　　这片商品市场中的店铺很多，有小饰品店，有服装店，甚至还能看到古董店，花店，书店等等。
　　店铺的面积有大有小，一间间连成了片，放眼望去，有种让人眼花缭乱的感觉。
　　这个旧的商品市场人流量不大，逛起来却别有一番滋味。商品市场中的街道曲折蜿蜒，却又四通八达，给人一种探宝寻密的惊喜感。
　　两人在街上漫无目的的逛着，从一间店出来，转身又进入另一间，玩的不亦乐乎。
　　傍晚的时候，街道两旁的路灯亮了起来，店铺招牌上的霓虹灯也开始闪动起来。
　　“卿卿，你饿不饿？我肚子都开始跟我抗议了。”两人逛了许久，颜伊的肚子开始唱起了空城计。
　　楚卿没感觉到饿，累倒是有一点，“那我们走吧，一起去吃饭。”
　　“哎呀，不行了，饿的走不动路了，需要亲亲抱抱才能动。”颜伊表情夸张，演技浮夸的摸着肚子。
　　楚卿被她的行为逗笑，轻轻的抱了颜伊一下，然后在她脸颊上落下一个吻。


第4章 小白花
　　颜伊没想到楚卿真的会给她亲亲抱抱，愣了一瞬后反倒是红了脸，伸手推拒了一下，“你还来真的啊！”
　　“哦，要不你再亲回来？”楚卿牵着颜伊的手，头也不回的道。
　　颜伊轻哼了一声，没有回答，心中却暗自嘀咕：这不是有贼心没贼胆吗？
　　低头看了眼被牵住的手，颜伊嘴角忍不住翘了起来，“不跟你贫嘴，快点走啦，我都快要饿死了。”
　　“知道了，放心吧，不会饿死你的，饿死我都不能饿死你。”楚卿笑着回道。
　　“呸呸呸，说什么呢？什么死不死的，多不好听。”颜伊轻轻撞了下楚卿的胳膊，以表达自己的不满。
　　楚卿侧头看了颜伊一眼，眯着眼道，“好的，不说了，我们都还能再活五百年。”
　　“哈哈哈！你倒是敢想。”颜伊被楚卿逗的乐不可支。
　　“怎么不敢想？我想想还不行吗？”
　　“行行行，怎么不行。”
　　…………
　　两人一起吃了饭，然后回了学校。
　　约好第二天见面以后，她们才依依不舍的分别。
　　回宿舍时颜伊选了一条近路，走到半路时会看到一片湖泊。经过那里时颜伊无意中瞥了一眼，然后就看到了那一对在不远处拥吻的男女。
　　层层叠叠的树叶遮挡了灯光，也模糊了两人的身影，但颜伊还是认出了其中一人。
　　没办法，那声音她实在是太熟悉了，熟悉到一听就能认出。
　　颜伊早就了解了家中那朵小白花的脾性，现在看到这么一幕，心中并没有多少惊讶。她抬脚欲走，却突然听到了男人的名字。
　　林澈？
　　那不是萧黛的男朋友吗？
　　颜伊抬起的脚步又落下了，目光重新落到两人身上。
　　身材高大的男人正将白裙女孩箍在怀中，手掌不安分的在对方身上游走着。女孩的手臂搭在男人的肩上，让自己不至于软倒在地。
　　“林澈，你不要这样。”颜筱嘴中说着拒绝的话，挣扎的力道却微弱的可怜。
　　这种欲拒还迎的作态，反而更加激起了男人的热情。吻从唇上转移到了脖颈，甚至还有更进一步的趋势。
　　“林澈，不可以，我们不可以这样，你这样怎么对得起你女朋友？”女声娇弱柔媚，撩人心扉。
　　男人亲吻的动作停了停，多情的目光似乎盈满了深情，“筱筱，你答应我吧！我是真的很喜欢你。”起码现在是喜欢的。
　　林澈摸了摸颜筱的脸颊，眼中闪过一丝满意。他还挺喜欢这款，正好他也该换女朋友了。
　　“不，我不可能答应你的。”颜筱哭的梨花带雨，十分惹人怜爱。
　　男人低头，爱怜的吻了吻颜筱的唇，问道，“为什么？难道你不喜欢我吗？”
　　颜筱低下头，声音中带着失落，“你已经有女朋友了，我不愿插足别人的感情。”
　　林澈心中了然，开口道：“筱筱，这你不用担心，我都会解决好的。只要你答应做我女朋友，我保证立马就和萧黛分手。”
　　“可是，可是我不想……”颜筱低垂着头，不去看林澈。
　　“你别多想，我和她本来就没什么感情。”只是包养与被包养的关系而已。
　　听到林澈的话，颜筱抬起头，水汪汪的眼中带着希冀，“真的吗？你不会骗我？”
　　“当然不会骗你,其实我之前就已经打算和她分手了，因为最近比较忙，所以才耽搁了下来。”借口信手拈来。显然男人早就习惯了这种事，甚至连说话时的语气都那么真诚。
　　颜筱伸手回抱林澈，语带感动，“我相信你。”
　　夜风微凉，吹的树叶飒飒作响。
　　颜伊抬手紧了紧身上的薄衫，打算悄声离开。
　　戏都看完了，不走干嘛？
　　渣男贱女，天生一对，她才懒得管呢！
　　颜伊转身就要离开，口袋中的手机却响了起来。
　　颜伊：“……”
　　无视那两人的惊讶，颜伊若无其事的接通手机，“卿卿，到宿舍了吗？”
　　“不用担心我，我这就到宿舍了。就在学校里，还能没了我？”颜伊无视挡在自己面前的颜筱，往旁边移了一步想要离开，却被拉住了手腕。
　　“好了，好了，不说了。今天好累啊，有点想早睡觉了，你也早点休息。”颜伊结束通话，然后挣开了颜筱的手。
　　“你挡路了。”颜伊忍住了翻白眼的冲动，面无表情的对颜筱道。
　　颜筱看着颜伊，欲言又止，一副想说什么的模样。
　　林澈是认识颜伊的，毕竟他现任女友萧黛和颜伊是舍友，而颜筱又是颜伊的姐姐。
　　颜家的事情他多少了解些，据他所知，颜家两姐妹的关系并没有表面上那么好。颜筱比颜伊还大一岁，是颜父前女友生下的孩子，三年前才被接回颜家。
　　见颜筱拦下颜伊，林澈只是站在一旁看着，并没有开口说什么。
　　听了颜伊毫不客气的话，颜筱一脸的受伤，“伊伊，我只是关心你，你怎么能这样对我？”
　　颜伊脸色有些不好。
　　又来了。
　　所以说她最讨厌这种小白花这种生物了。
　　明明你没有做什么，对方却总是一副受伤的模样。
　　因为家中就有朵小白花，所以颜伊对此深有感触。
　　小白花技能多种多样，最常见的是示弱、流泪和假装关心三种。
　　示弱，以反衬对方的盛气凌人，突出自己的柔弱无辜；流泪，以激发他人同情心，让对手憋屈到爆炸；假装关心，打着关心人的旗号，趁机抹黑对方。
　　三招合一，则杀伤力叠加。即便伤害不了对方，也能将对方恶心个差不多。
　　听说遇到小白花时，要比对方更小白花，以其人之道还治其人之身。
　　但颜伊不是那种性子，她最爱做坏人了。
　　有人送上门来找虐，为什么要留情？
　　当然是帮让她认识到这世界的冷酷啊！
　　颜伊看了颜筱一眼，心中很不解：为什么这朵小白花总往她面前凑？吃亏几次以后，不该学乖了吗？
　　“我很好，不需要你关心。”颜伊一脸冷漠。
　　颜筱一脸包容，姐姐的架势摆的倒是挺足，“可是这么晚了你才回校，爸妈知道以后会担心你。”
　　颜伊看了看腕上的手表，差五分钟就九点了。
　　很好，都这么晚了，她该早点解决这边的事，赶紧回去睡觉了。
　　“只要你不说，我爸妈就不会知道。”颜伊瞟了眼站在一旁的林澈，又补充道，“下次记得，来关心我之前，先把自己管好。”
　　“不用担心我，我能照顾好自己，爸妈对我很放心。但是你还小，平时又娇惯的厉害，我这个做姐姐的自然要多关心你。”颜筱笑着道，仿佛没有听出颜伊话中的讽刺。
　　颜伊看着颜筱，静静地欣赏她的表演。
　　又在不着痕迹抹黑她，跟以前是一样的套路。
　　颜筱见颜伊没话说，变本加厉，“即便你不愿意认我，我也不能抛弃自己做姐姐的责任。外面坏人太多了，万一你跟着学坏了怎么办？”
　　咦？小白花开始走圣母路线了？
　　颜伊心中惊讶，秀气的眉毛微微上挑。
　　有意思，太有意思了，这朵小白花越来越会挑起别人的怒气了。
　　虽然颜伊不会真的生气，但是她很乐意配合一下。她默默地将右手中的东西递到左手，活动了一下乏累的手指。
　　颜筱的身体僵硬了一瞬，移步走到了林澈身旁。
　　林澈不解，但还是伸手将颜筱揽进了怀中，“颜小姐，你姐姐她也是关心你。都是一家人，何必弄的这么疏远。”
　　颜伊有些遗憾，抬手挽了挽耳边的发。
　　算了，不让打就算了，省得手疼。
　　“林二少，我跟她可不是一家人，这一点你还是记清楚比较好。而且呀，我记得你已经有未婚妻了吧？”颜伊笑得灿烂无比。
　　林澈的未婚妻一直在国外的大学进修，这一点颜伊提醒过萧黛。但是人家不听啊，还反过来埋怨好心告知的人。
　　林澈没想到颜伊会直接揭穿他，多情的桃花眼中略有惊讶，最后只是微微笑了笑。
　　颜筱目光闪了闪，刚要开口说什么，就被颜伊打断了。
　　“跟小三争着做小三的感觉怎么样？哦，对了，之前那个富二代呢？是因为没得手才换了现在这个？”颜伊笑眯眯的开始揭颜筱的底。
　　本来不想理他们的，但是他们想不开往她眼前凑啊。
　　既然这样，那面子什么的就不用给他们留了。
　　气氛瞬间变得尴尬。
　　林澈推开依偎在他怀中的颜筱，对颜伊道，“时间不早了，我就先离开了。你们姐妹继续聊，我就不打扰了。”林澈堪堪保持住自己的绅士风度，见势不妙便要撤退。
　　虽然知道颜筱没有表现出来的那么纯洁，但是看破不说破。这么直白的被点出来，他还是放弃得了，反正他也不缺女人。
　　颜伊心情颇好的回道，“好走不送。”她没记错的话，林澈的未婚妻好像要回来了？
　　林澈没有再看颜筱，转身便离开了。
　　颜筱僵立在原地，脸上还带着未消的怔愣，看上去很有弱不禁风的意味。
　　“呀，你还留在这里呢？是想和我好好谈谈，联络联络感情吗？”颜伊向颜筱走了几步，高矮立显。
　　颜伊本来就比颜筱高，今天又穿了一双松糕鞋，垂着眼看人时很有居高临下的感觉。
　　颜筱瞬间就有些怂了，捏着裙摆的手失了力度，圆润的指甲上泛起青白色。


第5章 被撞倒
　　“你，你想做什么？”颜筱面露怯意，不由自主的后退了一步。
　　颜伊看着颜筱，嘴角微微勾起，“呀！还知道害怕呢？那你怎么总是不长记性，三番五次来招惹我呢？”
　　“没有，我没有，是你误会了，都是误会。”颜筱用力的摇头，怎么都不肯承认。
　　她哪里敢承认？她顶多动嘴，但颜伊真的会动手打人，而且打人专打脸。
　　颜筱越想越觉得自己危险，转头就跑。
　　“你跑什么呀？我还有话要对你说呢！”颜伊望着颜筱跑远的身影，提高了声音喊道。
　　听见颜伊的话，颜筱跑的更急了，踉踉跄跄的差点摔倒。
　　见颜筱彻底跑没了影，颜伊才悠闲地哼着歌走回宿舍。
　　临睡之前颜伊又给楚卿打了个电话，两人聊了一会天，将明天的见面地点和时间确定了下来。
　　挂断通话以后，颜伊抱着手机偷偷笑了起来，过了好一会才恢复正常。
　　哎呀呀，她家小姐姐真可爱，把她给迷得神魂颠倒。
　　日常幻想未来的美好生活以后，颜伊趴在床上看起了手机，搜索着最近上映的电影。
　　最近她们都有时间，可不能白白浪费了。
　　可以去看场电影，最好是能增近感情的那种。
　　恐怖片pass掉，万一吓坏小姐姐怎么办？最重要的是，她自己也害怕，还是不要尝试了；
　　搞笑片？但是她笑点低，万一到时候笑得跟个小傻子似的，这个也不行。
　　动作片和剧情片感觉还可以，爱情片也不错。但是不能选包含虐恋情深的剧情，她虐点不高。而且万一小姐姐虐点也低，哭多了，眼睛会肿的，那她多心疼啊！
　　颜伊选来选去，纠结的不得了，最后将手机往床上一扣，下了最终决定。
　　她决定了，看什么电影，由小姐姐来决定。
　　就算看恐怖片，她都认了！
　　不就是恐怖片吗？大不了，大不了换她嘤嘤嘤着扑进小姐姐的怀抱。
　　颜伊缩进被窝，找了个舒适的姿势，闭上眼准备睡觉。
　　然后她就发现自己失眠了。
　　心情太激动，嗯，其实就是因为想太多了。
　　她一会幻想着和楚卿去看电影，一会又想到去听音乐会，大脑根本停不下来。
　　努力了一会后，颜伊又爬了起来，打开手机便签开始记录明天的出行计划。
　　明天可以去看电影或者听一场音乐会，如果是电影的话要放到下午看，看完之后一起吃饭，吃完饭再沿着江边散步。
　　剩下了上午的时间没有安排，上午的话可以去新开的画廊，据说那家画廊不错。如果不去画廊的话，她们可以去植物园逛逛，现在是秋天，植物园的景色挺棒。
　　颜伊在手机上戳戳点点，将头脑中的想法都记录了下来。
　　直至写出了个自认为完美的计划，颜伊才放下手机，心满意足的去睡觉了。
　　日有所思，夜有所梦，颜伊睡梦中都约着楚卿到处玩了一圈。
　　第二天一觉醒来，她只觉得神清气爽，活力满满。
　　两人约好在校门口见面，颜伊早早的去了那里等着。
　　今天颜伊穿了件藕粉色的上衣，下身穿的是牛仔短裤，脚上是一双白色的帆布鞋，整个人青春气息十足。再加上她那漂亮的面容，光是站在那里就美成了一道风景。
　　校门口人来人往，免不了有人上前搭讪，颜伊等了一会便往一旁的座椅走去。
　　远处有人骑着电动车过来，而电动车的前筐中堆了高高的一摞书，颤颤巍巍的好像下一秒就会散开。
　　颜伊往校门口张望了一眼，恰好忽略了这辆电动车的靠近。
　　书本很重，压的车筐有些晃动，骑电动车的少女扶了一路，手都酸了。眼见校门口近在眼前，她才长长舒了一口气，紧接着就出问题了。
　　最上面的那本书从指缝间溜了出来，迅速地往地面落去。
　　少女手忙脚乱的去接掉落的课本，忘记了去维持电动车的平稳。
　　“让开，让开，危险！”颜伊只听到了这么一句话。
　　即便有少女的提醒，颜伊还是没来得及避开。
　　厚重的书本散落了一地，电动车也摔在了地上，骑车的少女一脸懵逼的坐在地上，显然是被摔晕乎了。
　　颜伊的膝盖磕破了，手掌上也有伤痕，干净的小白鞋上蹭了一层土。
　　看到自己的情况后，颜伊忍不住黑了脸。
　　她美好的约会要泡汤了，简直不可饶恕。
　　颜伊转头看向罪魁祸首，看清少女模样的一瞬间，怒火升腾，“何弦歌！你完了，看我不揍死你！”
　　“伊伊，怎么是你？啊！我，抱歉，抱歉。”少女被颜伊的喊声惊醒，可爱的娃娃脸上露出惊讶。
　　身形较小的少女动作迅速地从地上爬起来，急急忙忙地跑到颜伊身边，“伊伊，你没事吧？有没有撞到哪里？”
　　“呵呵，你说有没有事？”颜伊将手掌举到何弦歌面前，咬牙切齿的问道。
　　“抱歉，抱歉。”何弦歌连声道歉，并伸手去扶颜伊，“疼不疼，我先扶你起来，地上又脏又凉的，可不能多呆。”
　　“啊！你慢点儿。”颜伊没忍住低声痛呼了一声，“痛，痛，痛！你碰到我伤口了。”
　　何弦歌连忙将手往旁边移，结果又按到了颜伊的伤口，气的颜伊将她拨到了一旁，“哎呀！你笨死了，走开，走开，我自己起来。”
　　颜伊小心翼翼的站了起来，嘴上嫌弃的数落着何弦歌，“你怎么这么不小心，这次是撞到我了，要是撞到其他人怎么办？”
　　“可长点儿心吧！你就没有安安稳稳的时候，总是这么毛毛躁躁的，真是嫌弃死你了。你自己有没有受伤？”颜伊伸手点了点何弦歌的脑袋，一副被气的不轻的模样。
　　何弦歌是颜伊的舍友，长了一张可爱的娃娃脸，那性子也跟小孩似的，整天活蹦乱跳。
　　“我没受伤。对不起啊，伊伊。我本来以为不会有事的，没想到会撞上人。”何弦歌低着头，声音里带着真诚的忏悔之意，那小可怜模样，让人不忍心多说什么。
　　围观的路人本来想上来帮忙，见两人都没有事，又停下了脚步。
　　颜伊冷着脸，不吃她这一套。
　　呵,又跟她来这一套，不就是吃准了她心软吗？
　　好吧，她还真吃这一套。
　　“这次真的知道啦，下次我再也不这样做了。”何弦歌见颜伊不理她，轻轻地摇了摇颜伊的胳膊，“伊伊，好伊伊，我知道错了，下次不会这么冒冒失失了，你原谅我吧！”
　　“好啦好啦，知道啦，快被你气死了，赶紧把东西收起来，那么多人看着呢！”颜伊受不了何弦歌顶着一张娃娃脸和她撒娇，没冷脸多久就缴械投降了。
　　何弦歌立刻笑满血复活，笑嘻嘻的凑到颜伊身前，“嘻嘻嘻，就知道伊伊你最好了，不光人长的漂亮，胸怀也那么宽广。”
　　“来，我先扶你去旁边座椅坐一会儿。”何弦歌扶着妍依，慢慢的走向旁边的座椅。
　　颜伊看了看自己手上的伤口，心疼自己好几秒。
　　“那伊伊你在这里等一会儿，我马上就收拾好。”何弦歌安顿好颜伊才去管自己的课本和电动车。
　　散落在地上的书已经有人帮忙捡了，电动车也被扶了起来。何弦歌连忙向别人道谢，然后动作迅速地将电动车从地上拖了起来，推着电动车走到颜伊身旁。
　　“伊伊，上车，我先带你去医院处理一下伤口。”何弦歌拜托帮忙捡书的同学把书暂时放到了门卫那里，打算先带着颜伊去处理伤口。
　　学校不远处就有一家医院，她骑电动车几分钟就到了，比打车还要方便。
　　颜伊摇了摇头，对何弦歌道，“你先等等，我要打个电话。之前我和卿卿约好了，我们要在校门口见面，要是我走了，她就等不到我了。”
　　“你先上来吧，我们先往医院走着，然后你再打电话。”何弦歌看了一眼颜伊受伤的膝盖，提议道。
　　“不着急，打电话很快的，我这就打通了。”颜伊拒绝了何弦歌的提议。
　　她这可是出车祸了啊，正是需要关心照顾的好时候呢！
　　颜伊心中的小算盘拨的啪啪响，真是无时无刻都在想着博取楚卿的宠爱。
　　“好吧，那你快点儿，你的伤口得赶紧处理。”何弦歌将电动车支在一旁，安静地等待着。
　　颜伊拿出手机拨通了楚卿的号码，很快对方就接通了。对面传来楚卿温温柔柔的声音，颜伊将手机靠在耳边，开口问道，“卿卿，你来了吗？”
　　“我正在往校门口赶，怎么？等急了吗？别着急，我这就到了。”楚卿笑着问道。
　　楚卿一边听着电话，一边加快了脚步，没多久就看到了校门口。
　　颜伊看了看校门口，还是没有看到楚卿的身影，“嗯，那你快点来，我这边有点出了点事。”
　　“什么？出事了！伊伊，你那边怎么了？我这就过去。”楚卿的心一下提了起来，脚步变得更加匆忙。
　　“没事，就是出车祸了。不是，不是，只是被马路杀手蹭了一下而已，没什么大事。”颜伊向楚卿吐槽道。
　　马路杀手+小电驴，这个组合杀伤力实在是太大了。


第6章 好疼呀
　　虽然颜伊解释了自己没事，但是楚卿还是忍不住担心，立刻小跑着往校门口赶去。
　　颜伊听到了楚卿加重的呼吸声，连忙道，“卿卿，你别着急，我真的没事。”
　　“你过来的时候看着点路，我就在校门口不远处的座椅上坐着等你呢，等你到了校门口就能看到我。”
　　“嗯，我已经到校门口了。”几句话的功夫楚卿已经跑到了校门口，四处张望了几眼，便看到了正坐在座椅上的颜伊。
　　“已经到了吗？”颜伊双眸一亮，声音中透露出明显的欢快。
　　她抬头看向校门口的方向，对出现在那里的楚卿招手道，“这里，这里，卿卿，我在这里。”
　　“看到了。”楚青说完便挂断了手机，一路小跑了过来。
　　“你说你跑什么啊，怪累的。”颜伊看到楚卿额角的细小汗珠，心中感动的同时又心疼的不得了，“看你累的都气喘吁吁了，都说了没事，你怎么不听呢！”
　　楚卿稍微平复了下气息，就迫不及待的问道，“怎么了？发生了什么事？”
　　不等颜伊回答，楚卿的目光已经落到了她身上的伤口，“你受伤了！”
　　“没事的，只是一点小伤，就磕磕碰碰了几下。”颜伊不忍楚卿担心，反过来安慰她。
　　“小伤？这怎么会是小伤？怎么这么不会爱护自己。”楚卿蹲下身，仔细看着颜伊的膝盖。
　　那片淤青在白皙的皮肤上格外显眼，有些地方甚至渗出了血丝，看上去有些触目惊心，
　　楚卿忍不住皱起了眉，抬头问颜伊，“这是怎么回事？怎么弄成这样了？起来，我带你去医院看看。”
　　“是啊，伊伊，我们快点去医院处理下伤口吧！”何弦歌看到颜伊身上的伤口，心里愧疚的厉害，开口附和道。
　　听到何弦歌的声音，楚卿回头看了她一眼。这时她才发现站在一旁的是熟人，开口打了个招呼。
　　颜伊低头看了看自己膝盖的伤口，提议道，“我觉得没多么严重，不然去校医务室处理一下吧？”
　　“不可以，这个时候校医院里只有值班的年轻医生，还是去医院看比较好。起来，我们这就去医院。”楚卿不容拒绝的说道。
　　看到楚卿坚定的眼神，颜伊干脆的答道，“好吧，那我听你的。”
　　小姐姐都发话了，她还能怎么办？当然是毫不犹豫地答应啊！
　　何弦歌一直守在一旁，见颜伊要去医院，连忙开口道，“伊伊，我也陪你医院，你等一小会儿，我先把电动车放在校门口那边的停车场，很快就回来了。”
　　“不用了，你先回去吧，回宿舍将你的东西放下，卿卿会送我去医院的。”颜伊试图将何弦歌这个电灯泡支开。
　　本来颜伊因为不能够和楚卿一起去看电影，心中就已经很遗憾了。现在她受伤了，正是求安慰的好时机呢，她可不想有第三个人在一旁。
　　这样想着，颜伊看何弦歌的目光中也就带了那么点嫌弃。何弦歌神经粗壮，完全感觉不到颜伊对她的嫌弃。
　　“啊？不行，不行，那怎么能行！你受伤是因为我，我当然要跟着，再说了，这医疗费也得我付呀，我可不是那种肇事逃逸的人。”何弦歌立刻摇头拒绝，势必要亲自送颜伊去医院。
　　颜伊：“……”麻烦你快点逃逸，我这里不缺超大瓦的电灯泡。
　　何弦歌听见颜伊的拒绝，直接摆手道，“你不用说了，说什么我都得跟着，车子我找个地方随便一放就好了。”
　　颜伊心里那个气啊，恨不得一脚将何弦歌这个电灯泡踢飞。
　　但是她又没有拒绝的合适理由，何弦歌又非得跟着。
　　颜伊没有办法，只好答应了下来，“那好吧，你去放车子吧，别着急。”
　　不着急，最好是回来的再慢一点，让她可以趁机向小姐姐撒个娇，求个安慰。
　　颜伊目送何弦歌走开，一头扎进了楚卿怀里，“卿卿，我身上好疼，手掌疼，膝盖也疼，都要疼哭我了。”
　　不等何弦歌走远，颜伊就跟变了个人似的，开始喊起了疼，一副我很难受，需要亲亲抱抱举高高的无赖模样。
　　“刚刚弦歌在一旁，我都不好意思表现出来，不然她肯定会更愧疚。”颜伊立刻为自己解释道。
　　“但是真的好疼啊！你看看，都流血了，而且青一块紫一块的多难看啊！”颜伊将蹭破皮的手掌举到楚卿面前，眼泪汪汪的在楚卿怀里蹭来蹭去。
　　颜伊说的都是事实，只不过她表现的比较夸张而已。
　　虽然身上的伤口很痛，但她完全可以表现的若无其事，这种动不动就喊疼的作态还真不是她会干出的事。
　　但是有句话说的很对啊，会哭的孩子有奶吃。
　　本来楚卿就心疼，一听到颜伊喊疼，脸上的担忧更甚了，连忙安慰道，“没事的，没事的，马上就带你去处理伤口，现在的科技多发达呀，保证让你好的连点伤疤都不会留下。”
　　“啊？伤疤！留下伤疤多丑呀，那可怎么办？我好担心啊！”颜伊一脸担心，好像受了多重的伤一样，“如果留下伤疤，那我以后还怎么穿裙子和短裤啊？”
　　颜伊自己都觉得她的表现有些夸张了，但是楚卿还就吃这一套，用更加温柔的声音来安慰她。
　　“我还会骗你吗？当然不会留疤，我们依依这么漂亮，身上怎么能够留下疤痕呢！”楚卿摸了摸颜伊的头，安慰道。
　　“好吧，我当然相信你。可是伤口好疼呀！”颜伊一脸忧伤的看着自己右手手掌上的伤口，想要碰触却又不敢。
　　“那，要不我给你吹吹？”楚青试探性的问道。
　　颜伊沉思了一会儿，然后十分坦然的将手递给了楚卿，“嗯，那你给我吹吹吧！”
　　楚卿低下头，轻轻地吹了几下，听到颜伊和她说话。
　　“听说受伤的时候，吹吹就不痛了。我奶奶在世的时候，我受伤了，她都会给我吹吹，然后就真的不疼了。”颜伊说的煞有其事，脸上还有一丝怀念，仿佛想到了那位逝去的老人。
　　当然，这都是颜伊胡编乱造的。
　　颜伊的奶奶是个刻薄的老太太，而且重男轻女的厉害，根本就不待见她这个孙女。
　　但是她小的时候真的见过，她同班小胖子的奶奶就这样做过。老奶奶给他手背上的伤口呼呼了几下，那个被她打哭的小胖子就被哄好了。
　　颜伊记得清清楚楚，那个小胖子后来又被她打哭了，因为他嘲笑自己受了伤没奶奶给呼呼。
　　颜伊垂眼看着楚卿乌黑的发顶，漂亮的双眸中映出楚卿小心翼翼地动作。
　　看，她这不是也有人给呼呼伤口了吗？
　　而且，还是她喜欢的人呢！
　　颜伊笑的眉眼弯弯。
　　楚卿抬头看到了颜伊的笑容，脸上也露出一个微笑，“怎么了，伊伊在笑什么呢？”
　　“没有，就是觉得太痒了，忍不住想要笑。”颜伊笑着回答道。
　　“都摔成这样了，你还笑的出来。”楚卿没好气的说道。
　　楚卿用略带怀疑的目光看着颜伊，“怎么这么不小心，你是怎么弄成这样的？走路的时候不能看手机，你是不是又光顾着看手机了？”
　　颜伊扁了扁嘴，看上去有些不高兴。
　　怎么能这么说她呢，她明明是为了看小姐姐来没来，才不小心被撞了的啊！
　　她低头用额头抵了抵楚卿的额头，娇娇俏俏地抱怨道，“才不是我的错呢！都怪何弦歌那个小冒失鬼。要不是她，我们现在都该吃上饭了。”
　　说到吃饭，颜伊突然想起来，她们还没有来得及吃早饭，不由得垮了脸，可怜巴巴地望着楚卿，“卿卿，你饿不饿？我好像有点饿了，肚子空空的，扁扁的，马上就要跟我抗议了。”
　　被颜伊提醒，楚卿也想起这件人生大事。的确，她们都还没来得及吃饭呢！
　　楚卿伸手揉了揉颜伊的肚子，一本正经地开玩笑，“安分一点，你的起义被镇压了，老实投降，不然待会就不投喂你了。”
　　“哈哈哈，卿卿，你开玩笑的时候可不可以有点表情？为什么每次都这么正经？”颜伊忍不住再次吐槽楚卿这一点。
　　“开玩笑这么正经的事，怎么能够笑嘻嘻的去做呢？”楚卿摇了摇头辩驳道。
　　颜伊简直笑出眼泪，“哦，是这样吗？我怎么不知道。”
　　“你不知道的事情多了，所以要好好读书。知道吗？人长得好看也要多读书，读书使人快乐。”楚卿趁机教育颜伊。
　　这论调，简直绝了！
　　好好读书跟这有什么关系？难道书本中会讲如何一本正经地开玩笑吗？
　　“那我这些年大概是读了假书。”颜伊表示她认输了。
　　“现在知道也不晚，迷途知返，为时未晚。”楚卿点了点头道。
　　颜伊感觉有些手痒，看来她斗嘴是斗不赢了，那就只能动手了，“过来，让我打你一顿。”
　　“君子动口不动手！”楚卿立刻往旁边躲了躲，避开了颜伊伸向她的魔爪。
　　颜伊冷笑了一声，故意板着脸说说道，“我是女子，可不是君子，还是动手不动口比较好。”
　　不就是讲歪理吗？
　　恰好，她也会一点呢！
　　作者有话要说：　　更新时间确定为18:00，么么哒。*罒▽罒*


第7章 饿死了
　　楚卿笑着看颜伊，一副有恃无恐的模样，“怎么？恼羞成怒了，说不过我就要动手？”
　　“哼！你就欺负我吧，要不是我受了伤，早把你抓住了。”颜伊瞪了楚卿一眼，不服气地道。
　　“哎呀，被你气的伤口更疼了！”颜伊将手掌往楚卿面前送，耍无赖的意图简直不能更明显。
　　楚卿握住颜伊的指尖，轻轻地在她指腹上落下一个吻 ，“好了，给你亲亲就不疼了。”
　　柔软的触感从指尖传来，颜伊忍不住缩了一下手，嫩白的耳尖上泛起了浅浅的红晕。
　　“你，你个女流氓！”颜伊反应过来，迅速的收回了手，将手背在了身后。
　　楚卿似乎没有发现颜伊泛红的面庞，低头靠近了颜伊语带戏谑的问道，“还要不要抱抱和举高高？”
　　颜伊忍不住瞪大了眼，伸手指着楚卿，张嘴半天都没说出话。
　　要不是她知道自家小姐姐是直的，她都以为这是在撩她呢！
　　哎呀，她家小姐姐可真行！
　　幸亏她只会这样对自己，不然又要多出好些情敌。
　　这样一想，颜伊心里瞬间安慰了不少。
　　“卿卿，你变坏了。说实话，是不是最近偶像剧看多了？”颜伊收回手，不着痕迹的掩了掩自己发烫的面颊。
　　楚卿直起身体，笑着点了点头，“怎么？只允许你看，我就不能看了？”
　　颜伊扭头不看她，没有受伤的那只手捂着肚子，“我饿了，要吃饭。身上痛，肚子饿，可怜巴巴地还要被欺负。”
　　“唉，人心不古啊！”颜伊摇头感叹道。
　　楚卿笑了一会才开口道，“不着急吃饭，我们先去处理伤口。等处理完伤口，我再去给你买饭吃。”
　　她伸手揉了揉颜伊的头发，问道，“想吃什么呀，你告诉我，待会儿我去给你买。”
　　听到楚卿的话，颜伊歪头想了想，指着正向她们走来的何弦歌道，“不行，不能就这样轻易放过她，让这个冒失鬼请我们吃饭，看我吃不穷她。”颜伊恶狠狠的说到。
　　何弦歌家庭条件不错，请她们顿顿吃大餐都没事。颜伊这么说，也只是说笑而已。
　　正巧何弦歌走近了，听见了颜伊的只言片语，便开口问道，“吃穷什么？你们还没有吃饭？”
　　“好呀！姓何的，你还敢问？这不都怪你，要不是你，我和卿卿现在都该吃上饭了。”颜伊忍不住白了何弦歌一眼，语气中带着控诉。
　　“啊，抱歉，抱歉，都是我的错，那我请你吃饭。”何弦歌吐了吐舌头，干脆的应了下来。然后又转头对楚卿说道，“抱歉啦，耽误了你们的事。”
　　“我不碍事，就是有些心疼伊伊受了伤。吃饭什么的待会儿再讨论吧，我们先带伊伊去处理伤口。”楚卿伸手扶着颜伊站起来。
　　何弦歌听楚卿这么一说，心中的愧疚更甚，“对对对，处理伤口最重要，我们先带伊伊去处理伤口。
　　她转头看了看周围，对楚卿和颜伊道，“你们先等一会儿，我去叫辆车。”
　　“好，我先扶着颜伊往那边慢慢走。”楚青回道。
　　颜伊身上的伤口隐隐作痛，一移动脚步，膝盖就疼的厉害，她有些后悔地道，“唉，早知道就不这么早出门了，没想到竟然会碰上这个马路杀手，真是倒了大霉。”
　　“也怪我，要是我早点来找你，也不会发生这种事了。”楚卿有些自责地说道。
　　这当然不怪楚卿，只是赶巧了而已。
　　“说什么呢！跟你有什么关系？就是我倒霉而已。”颜伊开口宽慰楚卿，接着又转了语气“当然如果你非要承担责任的话，我还是可以勉强接受的，不过必须是你亲自照顾我。”
　　楚卿侧头看了颜伊一眼，脸上带着略显无奈的笑容，“当然是我照顾你，不然你还想让谁照顾？”
　　“哼，怎么没有人？想照顾我的人有的是，能从校门口一直排到宿舍门口呢！”颜伊不服气的回答道。
　　“是是是，谁让我们家伊伊这么好，这么漂亮呢！”楚卿轻声笑了起来，然后问颜伊，“那能不能给我开个后门？就不要让我排队了？”
　　颜伊故意做出思考的架势，过了一会儿才点头，“好吧，那我就给你开个后门，你可要好好表现，不然我可会换人的。”
　　“好的，遵命！”楚琴笑着道。
　　颜伊和楚卿说着话的功夫，何弦歌已经招到了出租车，快步过来对两人道，“好了，我们走吧！车已经打到了。”
　　何弦歌这个撞人的身上一点伤没有，与她相比，颜伊就有些凄惨了，走起路来一瘸一拐，还需要有人扶着。
　　何弦歌和楚卿一左一右扶着颜伊，坐上车一同赶去医院。
　　医院离得近，没多久就到了，颜伊又被从车上扶了下来。
　　颜伊身上的伤口不多，主要集中在膝盖和右手上，医生先给她的伤口消了毒，然后用白色绷带包扎了起来。
　　何弦歌站在一旁看着，见颜伊皱眉，心里十分的过意不去。
　　她这个撞人的没有什么事，倒把别人撞伤了，都怪她太粗心大意。
　　颜伊咬牙忍着伤口消毒的痛，左手紧紧握着楚卿的手，将脸埋进楚卿怀里。
　　包扎完以后，颜伊问何弦歌，“你有伤口要包扎吗？”
　　何弦歌穿的是长裤，膝盖的地方被磨坏了薄薄一层，听见颜伊的问话，她连忙摆手，“嗨，之前我不都说了吗？我没事，真的没事。”
　　虽然何弦歌这样说，但颜伊还是有些不放心，让她挽起长裤看看膝盖有没有受伤。
　　何弦歌将长裤挽起，露出白皙的小腿。膝盖附近泛起了一片浅浅的淤青，没有流血，没有破皮，的确比颜伊的情况好了太多。
　　“看到了吗？我真的没事。”何弦歌将长裤放下，伸手抚平上面的褶皱。
　　颜伊白了何弦歌一眼，“知道了，你个皮猴，就不知道让人省点心。”
　　“下次不会了。”何弦歌睁着大眼睛可怜巴巴地看着颜伊。
　　“好了，好了，真是受不了你了。”颜伊最受不了何弦歌这种表情，实在是太犯规了。
　　可爱的想让她好好□□一番。
　　包扎完伤口以后，颜伊便被两人扶着出了医院。
　　三人打了车，一同回了宿舍。
　　折腾了这么久，颜伊早就饿了。她坐在床边，伸手摸着自己的肚子，抗议道，“我该吃饭了，饭呢？何弦歌，你就是这样赔礼道歉的？态度能不能端正点？”
　　颜伊摆出一副晚娘脸，开始数落何弦歌。
　　何弦歌一拍脑子，有些不好意思地道，“抱歉，伊伊，我给忘记了。”
　　竟然忘了她的饭，这是要饿死她吗？就知道她没记性。
　　颜伊用手指敲了敲旁边的桌子，看穿一切的目光注视着何弦歌，“你是不是已经吃过早饭了？”
　　何弦歌点了点头，有些气弱地答道，“吃了呀，你知道的，不喜欢吃学校里面的饭菜，家里阿姨做的才符合我口味。”
　　颜伊：“……”并不想知道。
　　“伊伊，你想吃什么？我这就给你去买。”楚卿开口道。楚卿也还没吃饭，最能理解肚子饿的感受。
　　“卿卿，还是你最好了，我都要被她给饿死了。”颜伊立刻变了脸色，一脸感动地看着楚卿，转头又语带嫌弃地对何弦歌道，“看到没？看我家卿卿多么贴心，指望你，我估计得饿死了。”
　　何弦歌知道颜伊故意跟她开玩笑，笑着吐了吐舌头，连忙向她赔礼道歉，语气真诚的不得了。
　　最后楚卿和何弦歌两人一起去外面买饭了，留颜伊一人坐在床上单手刷起了手机。
　　没多久，她就看够手机了，坐在床上沉思。
　　颜伊秀气的眉头微微皱着，叹了一口气：唉！本来计划的好好的，这下都泡汤了，那她就只能改变计划了。
　　颜伊掰着手指开始做新的打算。
　　她膝盖磕的有点严重，就不能够去电影院或者去听音乐会了，不过可以在宿舍里一起看。虽然感觉上会差一些，但是有小姐姐陪着呢，去哪里看她都是高兴的。
　　不能在自己宿舍，何弦歌已经回来了，她不想要个大电灯泡。但是她想要乱跑的话，小姐姐肯定会生气她不爱惜自己。
　　绕来绕去，她还是只能在自己宿舍老老实实呆着。
　　颜伊有些沮丧，用没有受伤的左手打开手机，单手点开手机里的便签，将原先的计划删除掉。
　　不能进行就算了，唉，可惜了这么个好机会。
　　没过多久，去买饭的两人就回来了，手中提了大包小包的东西。
　　“伊伊，你看我买了什么？都是你最喜欢吃的。”何弦歌摇了摇手中打包的饭菜道。


第8章 看电影
　　颜伊俏眉一扬，“哼，别以为你表现的这么积极，我就会原谅你了。我腿不方便，这几天你就是我的小跑腿了。”
　　她的腿不方便，吃饭的话就只能让别人给捎带到宿舍了，而何弦歌就是那个最合适的人选。
　　至于她家卿卿？她舍不得累着自家小姐姐啊！ ：）
　　“当然啦，我十分乐意为我们颜大美人服务，这简直是我的荣幸。”何弦歌眨了眨眼，一脸俏皮。
　　楚卿过来的比和弦歌要晚一些，她先是打了一辆车。然后才向颜伊走去，“车已经打到了，我们先回去吧！”
　　三个人一同乘车回了学校。
　　楚卿和何弦歌扶着颜伊坐到床上，开口道，“我想在你们宿舍一起吃，不知道你们欢不欢迎？”
　　“不留下来和我一起吃，那你想去哪里？去和谁一起吃？坐下，我都饿的等不及了。”颜伊扬了扬下巴，示意何弦歌帮忙把饭菜打开。
　　颜伊受伤的是右手，所以吃饭的时候只能用左手。她用左手吃饭夹不起菜，最后只能换了勺子，看的何弦歌一直在一旁偷笑。
　　气的颜伊将筷子一摔，“何弦歌，你是皮痒了吗？你就笑吧，笑笑笑，看等我好了不收拾你，要不是你，我现在会这样吗？你还好意思笑。”
　　“抱歉，抱歉，都是我的错，要不我喂你吃饭？”何弦歌抬手捂住自己的嘴，眼里的笑意却那么明显。
　　颜伊被何弦歌气得不得了，将目光转向楚卿，“卿卿，你看，你看看这个冒失鬼，害我受了伤不说，还要欺负我。”
　　说完她又转头瞪了何弦歌一眼，眉眼中带着一丝得意。
　　哼，她可是背后有支援的人呢！
　　“你竟然找外援？！”何弦歌一脸悲痛地看着颜伊，仿佛颜伊做了什么不可饶恕的事情。
　　那小模样活脱脱一个戏精。
　　指责颜伊后她又立刻转头对楚卿道，“卿卿这么温柔，肯定不会帮着她欺负我的，对吧？”说完，她便用祈求的目光看着楚卿，试图将楚卿拉到自己的阵营。
　　楚卿对何弦歌的目光不为所动，笑着摇了摇头，“我们家伊伊这么乖，怎么会欺负人呢是不是呢说错了？”
　　得，这是非不辨的能力也是没谁了。
　　“天哪，天哪，简直没天理了，现在好看的人都这么会睁眼说瞎话了吗？”何弦歌简直要跳起来，不可置信地看着楚卿。
　　何弦歌的手指一会指着楚卿，一会又指着颜伊，细看便会察觉那手指一直颤抖着，仿佛身体的主人受到了莫大的惊吓。
　　“你们竟然狼狈为奸，欺负我这么个老实人！”何弦歌开口控诉两人。
　　颜伊笑的不行，毫不犹豫地开始嘲笑何弦歌，“哈哈哈！就是欺负你了怎么着？谁让你长得丑呢！”
　　实际上何弦歌长得并不难看，一张娃娃脸，看上去十分地可爱。颜伊这样说，纯粹是故意埋汰她。
　　听见颜伊的话，何弦歌一拍桌子，立刻回嘴，两个人又吵吵闹闹了起来。
　　楚卿默默地吃饭，时不时给颜伊夹下菜，做个安静地吃瓜群众。
　　颜伊牙尖嘴利，何弦歌也不差，两人从吃饭前吵到吃完饭之后，谁都不肯让步。
　　偶尔楚卿被她们牵扯进去，便微微笑着，说上几句话。虽然她话少，但是立场却坚定地很，始终站在颜伊那一方，将何弦歌气得像只炸毛的小猫。
　　吃完饭以后，何弦歌帮忙收拾了桌子，然后楚卿则将垃圾都提到了楼下。
　　楚卿陪着颜伊聊天，而何弦歌则开始收拾自己的东西，时不时插几句话，都是在和颜伊斗嘴。
　　最后是颜伊取得了阶段性胜利，两人暂时休战。
　　不能和楚卿一起去外面浪，颜伊心里挺遗憾，只能选择退而求其次。
　　因此她便提议在宿舍一起看电影。
　　楚卿自然是同意，而何弦歌没有事做，便也加入了看电影小队。
　　何弦歌表现的格外积极，跑出去了一趟，带回了很多零食。楚卿将桌子拖到床边，然后把电脑摆放好，
　　楚卿和何弦歌都挤到了颜伊床上，两人一左一右将颜伊夹在了中间。
　　颜伊没想好要看什么，便询问其他两个人都建议，最后是何弦歌随便伸手指了一个。
　　被选中的是一部动作片，属于小成本电影，出演人员和剧情上都没什么亮点。三人没看多久，就感觉有些无趣。
　　何弦歌最先受不了，开始喊着无聊。
　　颜伊也觉得挺无聊，侧头去看楚卿。
　　楚卿耸肩，表示自己也不喜欢。
　　“看来这是英雄所见略同，行啦，我们别折磨自己了，还是换一个看吧!”颜伊笑着道。
　　“这次卿卿来选怎么样？”颜伊开口提议道，目光看向楚卿。
　　上一个电影是何弦歌随意选的，结果翻出了这么个无聊的影片，颜伊可不想再让她选了。
　　对此十分的嫌弃，
　　楚清笑了笑道，“我看什么都一样，要不你选吧！”
　　“我也是看什么都可以，还是你来选吧！”颜伊又将选择权给了楚卿。
　　“哎呀，你们怎么又纠结起来了？退让什么呢，你们不选我可选了。”何弦歌强势插话，并且摩拳擦掌想要选一个好看的电影。
　　颜依迅速地伸出左手，一把抓住了何弦歌想要触摸手鼠标的手，脸上是明显地嫌弃，“行了，你可歇着吧！我不相信你的选择。”
　　“卿卿你来，我们不听何弦歌的。要是实在想不到，那就随便选一个吧，总不会比上一个还差。”颜伊拦住何弦歌转头对楚卿道。
　　想了想上个电影，楚卿也不太想让何弦歌选择了。
　　被嫌弃的何弦歌：“……”
　　“好吧，那我就不推辞了。”楚卿在放映列表中翻看了一会儿，然后指着其中一个道，“这个怎么样？我看这部电影的评价很高，不然我们看这个？”
　　颜伊看都没看，直接道，“好呀，那就看这个吧！”
　　无头脑支持小姐姐的选择，小姐姐选的都是好的！
　　她一定会奉陪到底。
　　何弦歌探头看了看，”哦，我感觉还好。这个应该挺不错，那我们就看这个吧！”
　　她只瞟了一眼，又重新坐好，咔嚓咔嚓的嗑起了手中的瓜子。
　　颜伊侧头看了何弦歌一眼，故意挑衅道，“你能不能小声点儿？能不能吃的优雅一点点？跟个小老鼠似的吃个不停，你是想把自己吃成小胖子吗？”
　　两个人经常斗嘴，不是颜伊先挑衅，就是何弦歌先挑刺，总没个消停的时候。这不，颜伊又挑起了两人间的战火。
　　何弦歌立马接招，对着颜伊吐了吐舌头，反击道，“你才要变成小胖子呢，我不就吃点东西吗？你看我整天吃这么多，什么时候胖过？你当谁都跟你一样呢？”
　　何弦歌属于那种狂吃不胖的那种人，人看上去娇小，吃的却一点不少。
　　“哼，你个吃货，光知道吃。不怕吃出脂肪来，你就吃吧！”颜伊从何弦歌手中抢过一包零食，泄气般的咬了起来。
　　好气哦，不想微笑。
　　拒绝和她们这种吃不胖的人在一起。
　　颜伊抬手捏了捏自己的脸颊，又摸了摸自己的肚子，思考自己最近有没有长胖。
　　楚卿看到了颜伊的动作，安慰她道，“伊伊已经很瘦了，多吃点才好呢！好啦，好啦，别想这个了，电影要开始了，我们来看电影。”
　　“哦，知道了，我安安静静看电影。”颜伊答应的十分快，然后她很自然地转头，一巴掌拍到了何弦歌脑袋上，“听见没有？声音小点儿。电影都要开始了，有没有点眼色。”
　　楚卿转头看向一旁。她什么都没有看到，这么熊的才不是她家小孩。
　　何弦歌气鼓鼓地瞪了颜伊一眼，抬手比划了个大大的叉号，“我才懒得跟你吵呢，休战！”说完她又抱着手中的零食吃了起来。
　　楚卿选择的那部电影是一部国产大片，制作精良，剧情流畅，时而笑点齐聚，时而感人肺腑。
　　她们随着剧情一会儿哭一会儿笑，好不热闹。
　　看到感人的片段时，颜伊忍不住热泪盈眶。她对身旁的何弦歌道，“未来的何小胖子，给我来包纸巾，我有点忍不住了，眼泪总是自己往外跑。”
　　颜伊喊了她几声，见何弦歌没反应，目光艰难地从屏幕上转到何弦歌身上。
　　何弦歌的身旁已经堆满了纸团，整个人哭的惨兮兮的，水汪汪的大眼睛泛着红，鼻尖也红红的。
　　颜伊伸手拍了拍她，“何弦歌，给我来包纸巾，你是要把纸巾都承包了吗？”
　　何弦歌听见颜伊的话，目光仍然落在电脑屏幕上，从身旁胡乱的摸了一包纸巾，塞到颜伊手中。
　　“唔呜呜，那个配角怎么这么坏？主角被他害的好惨呀！”何弦歌一边哭一边睁大眼继续看。
　　电影正演到高潮部分，主角被其中一个配角陷害，身处险境。这部电影是一部良心剧，主角更是国际大咖，将剧情演绎得跌宕起伏，让人不自觉地就沉迷其中，无法自拔。
　　三人之中，表现最冷静的是楚卿。她看得也很认真，但是却没有表现出过于激动的情绪，目光还是那么温柔柔的，清澈透亮如初。
　　虽然她没有因为剧情落泪，但是看到好笑的部分时，嘴角也会微微上翘。目光落到笑的花枝乱颤的颜伊身上时，更是温柔得过分。
　　颜伊看电影看的正投入，没有发现这不同寻常的目光。而何弦歌已经看的忘乎所以，更不会注意到这一个小细节。
　　三人看了一上午的电影，只感觉时间过得飞快，没多久就到中午了。
　　正打算去买饭的时候，何弦歌接了个电话，只能抱歉地离开，颜伊的午饭不得不落到了楚卿身上。
　　楚卿熟知颜伊的喜好，买的饭菜都很合她的口味。颜伊美美地吃着楚卿买来的饭菜，一脸地满足。
　　楚卿就坐在颜伊对面，颜伊一抬头就能看到她，心里美的冒泡泡。
　　哎呀，她家小姐姐可真好呀！
　　又漂亮，又细心，对她这么的宠，简直快要把她给惯坏了。
　　什么时候才能拐到小姐姐的心，拐到她的人呢？
　　她家小姐姐穿婚纱一定很漂亮，到时候她也要打扮的美美哒~
　　结婚以后就是蜜月，她要和自家小姐姐去看好多好多的美景，还要拍下好多照片。将照片放进相册，等到两人都老了，一起看着相册回忆年轻的时候。
　　到时候她要握着小姐姐的手，给她讲甜蜜蜜的情话，告诉她自己有多么的喜欢她。
　　颜伊越想越觉得未来美好，然后便忘记吃饭了。
　　“伊伊，回神了，再不吃饭菜都要凉了。”楚卿见颜伊一直在走神，开口喊醒她。
　　幻想被打断，颜伊瞬间回到现实。
　　哦，她还没敢跟自家小姐姐表白，也没有谈恋爱，离结婚更是隔了十万八千里。
　　“知道了，卿卿你也快点吃啊！”颜伊笑着将楚卿夹给她的饭菜吃掉，又用勺子扒了一口饭吃，一副胃口很好的模样。
　　心里苦巴巴，面上还要笑嘻嘻。：（


第9章 素描画
　　因为颜伊伤了腿，之前的游玩计划全部作废。楚卿担心她无聊，所以在吃完饭后主动要求留下来陪她。
　　颜伊自然是高兴地应了下来。
　　她求之不得呢！
　　恨不得将楚卿天天揣口袋里，去哪里都带着。
　　下午的时间有些漫长，两个人坐在一起聊了会儿天，又挨在一起刷新闻，倒也不无聊。
　　颜伊不是个无趣的人，和楚卿在一起的时候话题更是多得数也数不清。两人刷够了新闻，又一起听歌，分享彼此的歌单，一同听着歌，哼着曲。
　　等玩累了，楚卿突然提议道，“伊伊，你来给我当模特怎么样？我给你画幅素描像。好久没动手了，有些手痒。”
　　楚卿学过画画，而且水平还不低，人物素描更是手到擒来。
　　颜伊自己就学过画画，没想到楚卿也会，亮晶晶的双眸看着楚卿，“卿卿也会画画吗？我之前也学过一段时间。”
　　“有段时间很感兴趣，便去系统的学了学。”楚卿回答道，“不过，我都不知道，原来我们家伊伊文武双全呢！”
　　听到楚卿的夸赞，颜伊肃了肃脸色，一本正经的道，“你不知道的多了去了，不知道就要多读书，读书多了就知道的多了。”
　　颜伊一本正经地胡说八道，跟楚卿比起来有过之而无不及。
　　讲到这里，她像模像样的摇晃了下头，“书中自有颜如玉，书中自有黄金屋，所以啊，年轻的时候就要努力读书。”那语调十分地语重心长。
　　“哦，知道了。”楚卿冷漠脸。
　　都学会拿她的话来堵她了。
　　“我要回宿舍拿笔和画纸，你这里有画架吗？”楚卿问道。
　　颜伊想了想回道，“画架有，笔和画纸的话也有。不然你就用我的吧，省得再回去拿了，来回跑怪累的。”
　　两人的宿舍离的不算近，来回跑一趟要耗费不少时间。再说了也怪累的，颜伊看不得自家小姐姐受累。
　　“也行，我都可以。”楚卿点头道。
　　她并不挑笔和画纸，用颜伊的还是自己的差距不大。
　　颜伊指了指不远处的柜子，“东西都在里面，你看看需要什么，自己拿就可以。画架在柜子旁边放着，你过去就能看到。”
　　楚卿点头，从柜子中取出了自己需要的笔和画纸等东西。
　　“唉，要不是我手受伤了，我们互相给对方画像多好呀！”颜伊摸了摸手上的绷带，对楚卿道。
　　楚卿将东西放在一旁的桌上，正动手支画架。听到颜伊的话后安慰她道，“没关系的，我又不会跑，等到你手好了，再给我画也不晚。”
　　“好吧，不然还能怎么办呢！”颜伊虽然无奈，却也没有别的办法。
　　“那就只能你给我画了，以后我再给你画。但是我可事先说好了，你要把我画得漂漂亮亮的。”颜伊道。
　　话说完，颜伊低头看了看自己手上的绷带，有点沮丧的问道，“可是我这样不会碍事吗？”
　　颜伊是膝盖受了伤，因为担心压迫到伤口，所以她穿的仍旧是短裤。白色的绷带露在外面，系结的地方还打了个漂亮的蝴蝶结。
　　蝴蝶结是楚清给系的，因为颜伊嫌弃之前包扎的太丑。
　　“没事的，放心吧，我一定能把我们家伊伊画的漂漂亮亮。”楚卿伸手轻轻地碰了一下那白色的绷带，“这些都不是问题，到时候我把它去掉就好了。”
　　“那好吧，可绝对不能把我画丑了。”颜伊伸出细白的手指，捏了捏楚青的脸，再次强调道。
　　她记得上次何弦歌也说给她画幅画，结果呢？
　　她辛辛苦苦地做了半天模特，满心期待地等着看成品。
　　最后她看到了什么？
　　呵呵，一副简笔画！
　　气的她哟，小脾气顿时就爆发了，逮住何弦歌就是一顿狠削。
　　楚清将颜伊作怪的手拿下，握在手里，“担心什么呀，就算我把你画丑了，你本人还不是依旧漂亮？”
　　颜伊抬起左手，故作羞涩地捂了捂脸，“哎呀！卿卿怎么这么会说实话呢，说的我都不好意思了。”
　　那夸张的动作让楚卿笑出了声，“嗯，我可是个老实人呀，老实人当然要说老实话。”
　　“知道啦，来来来，给你一个施展拳脚的机会，请用你的画技来征服我吧！”颜伊伸手做了个请的姿势。
　　楚卿将画架支好，让它正对着床，回头问颜伊，“伊伊，这样你能看到吗？”
　　颜伊点头，“看的到。”
　　楚卿回头看了一眼，又将画架往床的方向移了移，生怕颜伊看不清楚。
　　颜伊歪头看着楚卿，问道，“我要不要摆个什么姿势？就这么干巴巴的坐着吗？”
　　楚卿的目光在周围扫了扫，最后落在一个小熊玩偶上。那玩偶就在颜伊身旁，她伸手就能够到，“伊伊，要不你抱着小熊？”
　　听到楚卿的话，颜伊伸手将小熊拿到了身边。小熊稍微有点儿大，颜伊把它摆成坐着的姿势，将下巴搁在了小熊的脑袋上，问道，“卿卿，这样可以吗？”
　　白色的小熊毛茸茸的，看上去非常可爱。颜伊忍不住用下巴蹭了几下，眼眸微弯，露出惬意的表情。
　　楚卿没有回答，用手机扑捉到了这一幕。她动作十分迅速，照片拍完了，颜伊才后知后觉地反应过来楚卿做了什么。
　　楚卿看了看刚刚拍下的照片，对颜伊道，“好了，可以了。”
　　颜伊一脸懵逼，什么好了？
　　不是画素描像吗？怎么给她拍了一张照片？
　　“好了？什么好了？”颜伊问道。
　　楚卿把手机拿给颜伊看，“喏，你看看这张拍的怎么样？不喜欢的话我们再重新拍一张。”
　　“照片拍的挺好，我很喜欢。”颜伊看了眼手机中的照片回道。迟疑了一瞬后，她还是开口问道，“不是说要画素描吗？为什么要拍照？”
　　“对呀，画素描啊！”楚卿没觉得有什么问题。
　　“不是，我是说，画素描跟拍照片有关系吗？”颜伊换了种说法问道。
　　这一次楚卿听明白了，她眉眼一弯，愉快地笑出了声，“当然有关系啊！不是说了让你做模特吗？但是我给你画的时候，只要看着照片就可以了呀！”
　　颜伊一脸惊讶，现在都流行这样画了？“为什么要这样画？我就坐在这儿，你看的话不是更好吗？”颜伊有些好奇楚卿的做法。
　　楚卿摇了摇头，“当然不一样。本来你就受了伤，再这样保持一个姿势多累呀！”
　　这话暖心的很，听的颜伊神情一滞。
　　是这样吗？原来她家小姐姐是在心疼她呀！
　　颜伊笑得见牙不见眼，但还是问道，“可是这样不会影响你发挥吗？”
　　“放心吧，不会的，这点水平我还是有的。”楚卿伸手揉了揉颜伊的发。
　　“哇哦，卿卿可真厉害，我都没想到还可以这样，还是卿卿疼我呀！”颜伊蹭到楚卿怀里，娇声夸赞道。
　　“那当然！我不疼你疼谁啊？”
　　“嘻嘻嘻，卿卿最好了。快点给我画吧，我都有些迫不及待了，我还没见过你的画呢！改天等我手好了，换我来给你画像。”
　　“好呀，那我可等着你，你可要快点好。”
　　“来吧，我要开始画了。”楚卿拿起了炭笔，回头对颜伊道。
　　“好的，我已经睁大眼睛准备看了。”
　　楚卿画画的速度很快，没多久，画纸上便有了大致的模样。颜伊托腮坐在床边，安安静静的看着，颇有种岁月静好的感觉。
　　炭笔落在画纸上，发出细微的声音，窸窸窣窣地又仿佛在耳边响起。
　　颜伊目光专注的看着楚卿，看着她一笔一划的描摹出自己的模样。
　　画中的人物逐渐清晰，正是颜伊抱着小熊的模样。人物的眉眼已逐渐清晰，神态上更是十足的相似。
　　“怎么了卿卿？”见楚卿在眼睛上耗费了许久，颜伊忍不住开口问道。
　　楚卿回过头，秀气的长眉微微皱着，“没事，就是感觉眼睛的地方好像有点不对劲，总感觉不够完美。”
　　“我觉得很好啊！卿卿，不用那么苛求完美。”颜伊宽慰她道。
　　楚卿摇头，“不行，我觉得明明可以画得更好。有你这么一个好模特，如果我还画不出一副像样的画来，那也太没用了。”
　　“卿卿已经画得很好了呀，真的不用对自己要求那么高的，我就没有看出哪里不对劲。”颜伊真心实意地夸赞道。
　　“不行，我还是说服不了自己。”楚清有些泄气地说道。
　　“那，那怎么办？”颜伊也有些苦恼。她家小姐姐对自己的要求也太高了。
　　明明已经做得很好了呀！
　　忽然她脑海中闪过一丝亮光，“卿卿，卿卿，你看我！看我！”
　　“嗯？怎么了？”楚卿回头问道。
　　“我是说你可以看着我的眼睛画呀，如果看照片没感觉的话，我不就在这里吗？”颜伊越说越觉得自己的建议可行。
　　楚卿懊恼地拍了拍自己的头，“也是，是我陷入误区了，都忘记你这个真人就在眼前了。”
　　说完楚卿便笑吟吟向颜伊走去，直到靠近床边时才站定，目光专注地看着颜伊的眼睛。
　　颜伊回视着她，眼眸中带着笑意。
　　颜伊的眼睛生的很漂亮，眸光潋滟，眼波流转间惑人心神。
　　两人目光对视，眼中都只有彼此的身影。
　　空气仿佛寂静了下来，落针可闻。
　　楚卿受了蛊惑般，伸出手轻轻地抚摸了一下颜伊的眼尾。
　　颜伊眨了眨眼，长长的睫毛扑朔着，仿佛振翅而飞的蝴蝶。
　　“伊伊的眼睛可真漂亮，怪不得我画不出来呢！”楚卿低头，仔细去看颜伊的眼睛。
　　“是吗？”颜伊觉得呼吸有些不畅。
　　心里仿佛装了一头小鹿，乱撞乱跳，不肯停歇。
　　颜伊觉得楚卿离她好像有些近了，近得仿佛她一靠近，便能吻上那双柔软的唇，品尝一下那味道是否和她想象中一样甜美。
　　楚卿笑了笑，一双剪水秋瞳仿佛含了无限深情，“当然，十分漂亮。”
　　颜伊晕乎乎地点头，笑的有点傻气。
　　她家小姐姐笑起来可真好看呀！
　　一举一动都让她神魂颠倒，眼里再也没有了其他。
　　直到楚卿又继续开始画画了，颜伊才反应过来。趁楚卿不注意，抬手拍了拍自己发红的脸颊。
　　真是太没出息了，怎么动不动就脸红？
　　颜伊在内心无比唾弃自己，恨不得钻进地缝里。


第10章 下雨了
　　但是，嘿嘿嘿，心里真的好激动呀！
　　好想过去就是一个么么哒。
　　她真是越来越喜欢自家小姐姐了。
　　“卿卿，没问题了吧？”颜伊见楚卿画完眼睛部分，开口问道。
　　楚卿侧身让了一下，露出整张画，“你看看，现在感觉怎么样？”
　　雪白的画纸上铺散了墨色的线条，或曲或直，勾连成一副人物画像。明明只是黑白两色的素描画，却给人极为鲜明的感受，作画者的画画水平可见一斑。
　　画中的人五官精致，身姿窈窕，怀中还抱着一只可爱的小熊。原本妖娆多情的容貌，被憨态可掬的小熊一衬托，减少了些咄咄逼人的艳色，却又多了些亲近可人。
　　“我喜欢。”颜伊将目光收回来，朝楚卿露出一个灿烂的笑容。
　　喜欢这画，也喜欢这画画的人。
　　“喜欢就好。”楚卿回以一笑，“再等等，马上就画好了。”
　　“又不着急，你慢慢画就好，我都喜欢的不得了。”颜伊托着腮，专注的目光落在楚卿身上。
　　楚卿画画的速度实在是快，没多久就完成了整幅画。她将画从画架上取下，在颜伊面前展开，“喏，画好了。”
　　“眼睛画的好漂亮呀，卿卿可真厉害。”颜伊仔细的看了看这幅画，然后对楚卿竖起大拇指。
　　楚卿微微的笑了笑，“你喜欢的话以后我再给你画，下次我们画彩色的，水彩，水粉，国画，包你满意。”
　　“下次就换我给你画了，应该是包你满意才对。”颜伊笑着回道。
　　“那我不是占你便宜了？”
　　“怎么？不愿意吗？别人想占我便宜还占不到呢！”颜伊轻哼了一声。
　　“愿意，当然愿意，那是我的荣幸。”楚卿笑着将颜伊手中的画接过，又问道，“给你放到哪里？”
　　颜伊想了想道，“把它们放到那个放画纸的柜子里就可以。”
　　“行，那我先把这些都收拾了。”楚卿说完便着手开始收拾。
　　楚卿将画架归置好，又接着收拾其他东西。
　　颜伊帮不上忙，只能闲闲地坐在床上，过了一会儿，她突然开口道，“卿卿，你有没有听到什么声音？好像下雨了。”
　　“嗯？下雨了吗？”楚卿将手中的东西放下，走到窗边拉开了窗帘。
　　外面的确下起了雨，而且看样子有越下越大的趋势。
　　风一吹，雨滴便斜飘到玻璃上，发出细微的啪嗒声。接连不断的雨滴落下，奏成一曲属于大自然的乐曲。
　　楚卿将窗帘挂好，露出被雨水冲刷过的玻璃，“是下雨了，之前天气还好好的呢！”
　　“我也看过天气预报，说是什么晴朗无云，适合出行。”颜伊打开手机，又重新看了一遍天气预报，“咦，又变成多云转阴了。”
　　“有区别吗？还不是不准。”楚卿大概是被天气预报坑害的次数多了，话语中是满满的无奈。
　　“哦，也是。”颜伊点点头，又高兴的道，“幸亏今天下午我们没出去，不然就要被这天气预报坑到了。”
　　“怎么傻乎乎的？这有什么好高兴的呀，我倒是宁愿你没有受伤。”楚卿笑着揉了揉颜伊的头发，温柔的眼眸中仿佛承载了万千星光。
　　颜伊笑嘻嘻地伸出手，反手揉了回来，“还是我们家卿卿心疼我。”
　　宿舍门突然响了一声，何弦歌打开门走进来，“气死我了，我刚买的白鞋子都变成泥团了。”她正好听见颜伊的话，摇晃了下手中的东西，“难道我不心疼你？刚刚给你们买的晚饭，不要我可吃掉了。”
　　“哎呀，我们小鸽子也会心疼人了呀，可把我高兴坏了。”颜伊向何弦歌招手，目标很明确，就是她手中拿的饭菜。
　　小鸽子是何弦歌的外号，颜伊时不时的就爱喊两声。
　　颜伊伸手指了指，示意何弦歌将饭菜先放到一旁的桌上，“我刚刚还发愁外面下雨了怎么吃晚饭呢，你回来的真是太及时了。”
　　何弦歌表示不相信，她们谁跟谁呀，还能不了解颜伊想的什么？
　　“给，收起你那副谄媚的嘴脸，真受不了你。”何弦歌不听颜伊的指挥，直接将手中的东西往颜伊手中递，面上的表情更是十分的嫌弃。
　　颜伊伸手去拿，何弦歌抓着不松手。
　　果然，就知道这货肚子里憋着坏水呢！颜伊忍不住腹诽道。
　　哼，等她好了，再收拾回来，先让她得意两天。
　　何弦歌见颜伊吃瘪，嘴角翘了翘，“伊伊，怎么了，你怎么不接着啊？”
　　“给我吧，我收拾一下准备吃饭。”楚卿见两个人之间的战火又要点燃，连忙开口道。
　　颜伊迅速地收回左手，笑眯眯地看着何弦歌，“小鸽子，听到没？快点把饭菜给卿卿，我们要准备吃饭了。”
　　见楚卿将饭菜接到了手中，颜伊又开口道，“还有啊，你看地板都被你弄脏了，赶快打扫一下吧！”
　　何弦歌的鞋底有些湿，踩在地板上有一圈浅浅的痕迹，但并不明显。
　　她低头看了一眼，便知道颜伊又在找她的茬呢，抬头气鼓鼓地瞪了她一眼，“就你事多，什么都能看见。”
　　颜伊笑的很得意，“不用客气，我看见了当然要提醒你呀！这是我身为宿舍一员的责任，必须要坚决维护我们的宿舍卫生。”
　　“任何破坏宿舍卫生的行为都要受到谴责！”颜伊伸手指着地上浅淡到几乎看不见的痕迹，义愤填膺地道。
　　不知道的人还以为何弦歌做了什么罪大恶极的事。
　　楚卿默默地将桌子拖到床边，又将何弦歌买来的饭菜摆放好。
　　何弦歌指着颜伊，晃了半天手指没想到要说什么，最后泄气地道，“好了，好了，服了你了，我这就去打扫卫生还不行吗？”
　　“本来就该你打扫，不然你还想欺负我这个病号吗？”颜伊举了举自己绑着白色绷带的手掌，一脸的控诉。
　　何弦歌：“……”得了，都是她的错还不行吗？
　　何弦歌认栽，不去看颜伊得意的嘴脸，细致地打扫起地板。她动作有些慢，弯着腰扫了半天才将地板彻底打扫干净。
　　“终于打扫完了，累死我了，腰都要断了。”何弦歌打扫完地板，直起身伸了个懒腰。
　　颜伊正吃着饭，抬起头就是一句怼，“扫的那么慢，还好意思说累。”
　　何弦歌刚要回怼，门砰的一下被推开了。门板撞到墙上发出巨大的声音，又来回晃了几下才停下。
　　何弦歌当时正站在门旁，门一被推开，差点就砸到她脸。她心有余悸的后退了几步，抬眼去看进门的人。
　　都差点害她毁容，这完全忍不了啊！


第11章 甩巴掌
　　突然推门的人走了进来，身后还跟了一串湿脚印。水滴顺着湿透的衣角落下，迅速地在地上积聚出一小片水迹。
　　刚刚打扫的地板又被弄脏了。
　　何弦歌抿唇看着那些水迹，心里更加不痛快了。
　　“让开！”萧黛在门口驻足几秒，见何弦歌不肯让路，语气不善的开口道。
　　萧黛一开口语气就十分不好，听的何弦歌心火直冒，“萧公主，能不能麻烦你以后开门的时候轻一点，你差点就撞到我了。”
　　没有公主命，却有着公主病，何弦歌这样喊萧黛完全是为了讽刺她。
　　萧黛是妥妥的公主病患者，总以为别人要让着她，供着她，又从来不正眼瞧人。自视甚高，却又拜金势利，很不讨人喜欢。
　　颜伊抬头看了一眼萧黛，默默地做起吃瓜群众。
　　看萧黛这惨模样，大概是被她那富二代男友甩了。
　　颜伊摇了摇头，实在是不知道说什么好。当初不听她的劝，现在好了，吃亏了吧？不过这都是她自己的选择，后果也只能由她自己来承担。
　　萧黛攀上的富二代男友就是林澈，而林澈早就有未婚妻了。出于舍友情谊，颜伊曾经出言提醒过萧黛，但她不仅不领情还因此记恨上了颜伊。
　　颜伊也是第一次见这种人，只觉得真是长见识了。
　　宿舍里其他人和萧黛的关系也不好，老实的被她欺负，脾气不好的她不敢惹，整天孤傲的不得了。
　　何弦歌最看不上萧黛那假清高的模样，两人一向不和。现在萧黛正心情不好，何弦歌也被激起了脾气，两人吵起来的可能性大大提高。
　　萧黛丝毫没有感到愧疚，阴着脸对何弦歌道，“滚开，好狗不挡道！”
　　虽然何弦歌怼人，但她却不会骂人，听见萧黛的话后生气道，“你骂谁呢？有没有点素质？”
　　“谁承认就是骂的谁！不想挨骂就滚一边去。”萧黛将手中的东西往地上一摔，脸色阴沉。
　　何弦歌握了握手，抑制住自己想打人的冲动，她伸手拦住萧黛，另一只手指着地板道，“你弄脏我打扫好的地板了，扫干净。”清脆软糯的声音中带着强硬。
　　“你是什么东西？凭什么指使我？”许是萧黛心情不好，每句话都带着火药味。
　　何弦歌心里生气，“你还有理了？你刚刚推门差点撞到我，又把地板弄的这么脏，当然应该是你打扫。”
　　“我有让你在门口吗？被撞到也是你活该。”萧黛眼眶红红的盯着何弦歌，整个人骄纵又不讲道理。
　　话落她便想往宿舍里走，并且伸出手狠狠地推了何弦歌一把。
　　何弦歌没料到她会突然动手，身体被推的失去平衡，一下摔倒在了地上。她旁边是个放衣服的架子，人一撞过去，衣架也随之倒在了地上。
　　颜伊膝盖受伤所以一直坐在床上，但楚卿已经走到了离何弦歌不远处的位置。见何弦歌摔倒，她立马走过去扶人。
　　何弦歌摔倒在地上，整个人都被气晕了，下意识地伸手去抓，一把握住了萧黛的脚腕。萧黛身形一踉跄，也摔倒在了地上。
　　楚卿伸手去扶何弦歌，手还没接触到她，便见到地上躺的又多了一个。
　　楚卿&颜伊：“……”
　　楚卿不理会摔倒的萧黛，伸手将何弦歌扶了起来，问道，“弦歌，你没事吧？”
　　萧黛的形象原本就狼狈不堪，这一摔变得更加凄惨了。她脸上的妆早被雨水冲花了，配上那狰狞的表情，显得更加像个疯子。
　　楚卿关心着何弦歌有没有摔伤，没有注意到背后萧黛的动作。
　　颜伊看清楚了，但也已经晚了，“卿卿，小心后面！”
　　红色的高跟鞋被扔了出去，目标直指何弦歌。但楚卿正好挡在何弦歌面前，坚硬的鞋尖一下砸在了楚卿的背上。
　　萧黛状若癫狂，声音尖利，“凭什么？你们都是什么东西！凭什么你们都这样欺负我！”她叫喊着又脱下了另一只高跟鞋，抬手便要扔出去。
　　“卿卿，你怎么样了，快让开，快点让开！”何弦歌侧头一看，正好对上疯了般的萧黛，连忙拉着楚卿往一旁躲。
　　看到楚卿被砸到的一瞬间，颜伊彻底炸了，不顾腿上的伤跑了过去。见萧黛还要伤人，她一把夺过了剩下的那只高跟鞋。
　　萧黛挣扎着去抢回颜伊手中的鞋，被颜伊甩了一巴掌，“发什么疯？要发疯出去发疯！”
　　萧黛有些被打懵了，挣扎停顿了一下，但立马反应了过来，抬手就要去拉扯颜伊。
　　颜伊担心楚卿被砸伤了，想要去看楚卿，不耐烦和萧黛继续纠缠。但萧黛失去理智一般，抓着她就不放手了，攻击性十足。
　　萧黛抓到了颜伊受伤的那只手，声音尖利地咒骂着，颜伊毫不犹豫地又甩了她一巴掌。
　　敢打她家小姐姐？抽不死她！
　　谁都不能欺负她家小姐姐！
　　见萧黛还在不死心的挣扎，颜伊抬起左手又是一巴掌，将萧黛的脸都打肿了。
　　“你再骂一声试试？以前是我懒得搭理你，别以为我怕你。”颜伊抬腿压在萧黛身上，让她连翻身都做不到。
　　早就看她不顺眼了，竟然还敢伤了她的人，简直不能忍！
　　萧黛被颜伊压着完全翻不了身，更别说打回来了，怎么看都只有挨揍的份。萧黛又不傻，一见自己只有吃亏的份，只得放弃了挣扎。
　　只是那目光怎么看都阴毒的狠。
　　颜伊不在乎萧黛的记恨，冷声警告道，“再敢发疯，我要你好看！”
　　见萧黛消停了，颜伊去看楚卿。
　　看到楚卿和何弦歌表情的一瞬，颜伊身体僵了一瞬。
　　遭了！刚刚表现的太剽悍了！
　　她家小姐姐会不会嫌弃她太粗鲁。QAQ
　　颜伊小步挪到楚卿面前，温言细语地问道，“卿卿，你有没有受伤啊？”


第12章 入学季
　　何弦歌看着颜伊缠着绷带的手掌，忍不住开口问道，“伊伊，你手疼不疼呀？”
　　“我没事，好的很呢！”颜伊抬起左手看了看，不在意的回道。
　　不就打了几巴掌吗？她手一点儿都不疼，只是有点泛红而已。
　　何弦歌沉默了一瞬。
　　姐姐嗳，不是问你打人的手疼不疼，是问你之前受伤的手疼不疼。
　　楚卿表达的就比较清楚了，她直接拿起了颜伊受过伤的右的手，“伊伊，你手不是受伤了吗？可别再伤到它。”
　　“没事的，我没事。”颜伊不在意的摇摇头，反握住楚卿的手，“卿卿，刚刚我看到你被砸到了，你没事吧？”
　　“对呀，对呀，卿卿，刚刚那一下没砸伤你吧？”何弦歌也担心的问道。
　　楚卿笑了笑，依然摇头，“真的没有事，你们放心就好了。”
　　颜伊还是觉得不放心，想了想后开口道，“不行，你说没事就没事了？我得亲眼看看才放心。”为了不让她担心，楚卿很可能说假话来糊弄她，她必须要亲眼看到才相信。
　　趁着她们说话的功夫，萧黛灰溜溜的从地上爬起来，拿着自己的钱包跑出了宿舍，估计一时半会儿都没脸回来了。
　　颜伊没有理睬萧黛，见她狼狈离开脸上丝毫反应都没有，只关心地看着楚卿。
　　何弦歌见萧黛离开，冷哼了一声，也没有多说什么。
　　楚卿的确被那只高跟鞋砸伤了，但是她不想让颜伊担心，所以只是微笑着推拒。但是颜伊实在是执着，非要亲眼看到才肯罢休，最后楚卿也只能答应下来。
　　三人都是女生，没什么好忌讳的。何弦歌将窗帘拉上以后，楚卿将衣服挽上去，露出了白皙的脊背。
　　楚卿果然被砸伤了，她背上有小一片淤痕，现在已经变成了青紫色。
　　颜伊心疼的不得了，伸出手指轻轻地摸了摸，“卿卿，疼不疼呀。”
　　“萧黛真是太过分了，刚刚打她真是打轻了。”何弦歌气愤地说道。
　　楚卿倒不是很在意，“没事的，只是一点小伤，过不了多久就好了。”
　　“卿卿你就是脾气太好了，都被人给欺负到头上了，还说没什么。”颜伊给楚卿抹了点药，帮她将衣服放下来。
　　“她也不是故意的。”楚卿倒是好脾气，反倒替萧黛开脱。
　　颜伊轻哼了一声，点了点楚卿的额头，“你就做个包子吧，被别人欺负了还好脾气地不计较，也就我愿意罩着你。”
　　“记得了吗？以后要抱紧我的大腿，那就没人敢欺负你。”颜伊豪气十足的地说道。
　　哼！谁敢欺负她家小姐姐，揍不死她。
　　“记得了，以后就请你多多关照啦。”楚卿笑着道。
　　何弦歌也上来凑热闹，“伊伊，大腿还有吗？留我一个抱抱呀！”
　　颜伊嫌弃地看了何弦歌一眼，冲她挥了挥手，“去去去，一边玩去，本姑娘的大腿是你能抱的吗？”
　　何弦歌又被嫌弃了。
　　“哈哈哈！”楚卿毫不客气地笑了起来，“听到没有？伊伊可是我一个人的小仙女，你呀，还是死了这条心吧！”
　　颜伊眼睛一亮，笑眯眯地看着何弦歌，“听见没有？我是我们家卿卿一个人的小仙女。”
　　何弦歌：“……”为什么有种心塞的感觉，好像被喂了一嘴的狗粮，不，这一定是错觉。
　　几人打打闹闹，又聚在一起玩了好一会儿。见天色暗了下来，楚卿便离开了。
　　颜伊作为一个病号，美滋滋地被照顾了几天，直到新生入学式开始。
　　她们都已经是大三的学生了，新生入学式跟她们没多大关系，但的确感到校园里热闹了起来。
　　颜伊膝盖的伤好的很快，没多久就又活蹦乱跳的了。
　　新生才开始入学，她们这些老生已经开课了。
　　校园里随处可见大包小包的人，学生家长将新生们送到学校，又不放心的各种嘱托，看的颜伊嘴角露出笑意。
　　记得她第一次开学的时候也是这样，那时候她可是被唠叨了好久呢！大多数父母都这样，总是担心自己的孩子吃了苦，受了累，怎么叮嘱都不够。
　　天气有些微凉，有些树木的叶子已经开始发黄，颜伊慢悠悠地走在路上，切实地感受到了秋天的来临。
　　一年四季，颜伊最不喜欢的就是冬天，秋天已经到了，冬天也就不远了。
　　想到冬天就快到了，颜伊面上露出苦恼之色。冬天那么冷，一出门就要把自己裹成个粽子，实在是太讨厌了。
　　她正思索着过冬这个难题，突然就听见了杂乱的声响。似乎有人跌倒了，而且还摔了东西。
　　这个时候校园里的人正多着呢，乐于伸出援助之手的人更是多的令人咋舌。无数的学长学姐已经摩拳擦掌，准备着迎接新一届的学生。
　　嗯，虽然已经混了一年，但单身狗还是不少的。
　　必要时候就要及时伸出援手啊，说不定就脱单了呢！
　　每年的新生入学季，都有好多单身狗成功脱单。
　　不是流传着这么一句话吗？学妹都是学长的，学弟也是学长的。
　　那学姐呢？
　　颜伊觉得应该补充一句，学姐都是学姐的。：）
　　因此即便知道有人摔倒了，颜伊依然无动于衷。她都有喜欢的小姐姐了，就不凑这个热闹了，机会就留给那些单身狗吧！
　　颜伊笑眯眯地这样想着，转过一个弯就要走向餐厅。天大地大，吃饭最大，她还是赶紧去吃个饭吧！
　　颜伊都走出好几步了，突然听到一个熟悉的声音，除了这个声音还有另外一个男声。
　　那个男生说话的声音似乎格外殷勤，颜伊忍不住心想：这是想要跟她抢人吗？
　　呵呵。
　　颜伊冷笑一声，又立刻带上了和煦的笑容，转过身往声源处看去。
　　很好，她倒要好好看一看，这是哪里来的一块小饼干


第13章 吃不穷
　　只看了一眼，颜伊就慌慌张张地跑了过去。
　　为什么？
　　因为摔倒的是她家小姐姐啊！
　　颜伊心疼的不得了，直接将旁边的男生忽略掉，连声问楚卿，“卿卿，你没事吧？摔到哪里了？我看看，疼不疼呀？”
　　“伊伊？你怎么在这里？”楚卿抬头看见颜伊，声音中有些惊喜，“我没事，只是东西摔了而已，收拾起来就好了。”
　　颜伊低头看了一下楚卿怀里抱着的东西，眉头稍稍皱了一下。
　　不等她说什么，便听到旁边的男生开了口，“学姐，真是不好意思，你去哪里？我帮你拿着东西吧！”
　　颜伊这才想起来，她们旁边还站了个人呢！她转头看向一旁，目光有些犀利，上下打量了一番开口的男生。
　　男生面容俊朗，笑起来很是阳光。但颜伊觉得，那笑容怎么就那么刺眼呢？
　　看着真让人不爽啊！
　　“同学，下次的时候走路小心点儿，不然撞坏了人可怎么办？”颜伊开口便是指责，语气毫不客气。
　　笑的那么荡漾，一看就是想勾搭她家小姐姐！颜伊目光很准，男生那点小心思，她一看就猜到了。
　　楚卿扯了扯颜伊的袖子，笑着对那男生摇了摇头，“谢谢了，不麻烦你了，我朋友会帮我的。”
　　“不麻烦，不麻烦。”男生连忙笑着摆手，“都怪我太冒失了，我送学姐过去吧，就当是我赔罪了。”
　　颜伊注意到男生的称呼，心道：这届的新生可以啊！一来就敢对学姐下手！
　　但是跟她抢人就不能忍了。
　　“同学，把东西给我就可以了，我会送她回宿舍的。”颜伊不着痕迹地上前一步，挡住了男生看向楚卿的目光。
　　颜伊笑着对男生伸出手，又开口重复了一遍，“给我吧！”
　　颜伊这一回头，那男生才看清了她的面容，眼中闪过一丝惊艳。
　　A大美女这么多的吗？
　　“学姐，让我帮点忙吧，不然我心里也过意不去。”男生声音爽朗，说话时也十分真诚。明亮的眼睛中有惊艳，有欣赏，却不会使人反感。
　　听不懂人话吗？有她在这里用的着别人献殷勤？颜伊心中有些生气，这个小子摆明了就是要献殷勤的。
　　哼，以为这样，她家卿卿就会看上他吗？
　　做梦！
　　谁都不能跟她抢献殷勤的机会！
　　不对，她这不是献殷勤，是心甘情愿为自家小姐姐服务。
　　楚卿也不想麻烦别人，开口拒绝道，“你不用过意不去，我人和东西都没事。你把东西给我朋友吧，我们这就要离开了。”
　　颜伊一听，心里高兴了起来。
　　她家小姐姐跟她真是心有灵犀呀~
　　让别人帮忙做什么？有她就好了呀！
　　颜伊笑眯眯地看着男生，伸手接过了楚卿的东西，便立刻转头看向楚卿，“卿卿，走了，我送你回宿舍。”
　　楚卿向男生点了点头，立刻跟上了颜伊的脚步。
　　“卿卿，你吃完饭了吗？”颜伊和楚卿一起走在路上，两人闲聊起来。
　　“没有，你吃完了？”楚卿问道。
　　“还没吃呢，待会一起去吃饭吧！”颜伊立刻在心里盘算起来，去哪里吃饭比较好。
　　要是她自己的话，就可能随意在餐厅吃点了。但是还有她家卿卿呢，那就不能太随便了。再说耽误了这么一会，现在餐厅里应该有不少人了，她不太想去排队打饭。
　　“卿卿，你想去哪里吃饭啊？这会餐厅里人应该挺多的，要不我们出去吃吧？”颜伊想了会，选出了几个吃饭的地点。
　　楚卿没什么意见，“我都可以，听你的。”
　　“嗯，好，那我说几个地方，你看看喜欢哪个。”颜伊点头开始报名，“学校旁边的孟家菜馆不错，北巷拐角处的饭店也可以，还有一家特别好吃的米粉店。”
　　“我一下想不起来了，你有没有什么地方要推荐？”颜伊说着说着突然停了下来。
　　楚卿摇头，“你知道的，我跟你口味很相似，你喜欢的我肯定也喜欢。等到有时间，我们就一起去吃遍大街小巷。”
　　“哈哈哈！还吃遍大街小巷？你是想看我胖死吗？我可不是何弦歌那个家伙，怎么吃都吃不胖。”
　　“你担心什么？不是还有我陪着你吗？我们一起吃各种美食，然后一起跑步，健身，去参加各种活动，不会让你长胖的。”楚卿回道。
　　颜伊摇了摇头，“啧啧，卿卿，这个回答可不能给你满分。”
　　楚卿笑着问道，“嗯？哪里要给我扣分啊？”
　　“咳咳，你应该这样说才对。”颜伊整理了下表情，满面温柔地道，“伊伊，不管你变成什么样，我都不会嫌弃你的。即便变胖了，你在我心中依然是最美的。”
　　“哈哈哈！伊伊，你这也太肉麻了，受不了了，受不了了，你可离我远点吧，我怕被你感染了。”楚卿忍不住笑出了声，还特意远离了颜伊几步。
　　颜伊冷笑一声，“哼，既然你这样，那就别怪我不客气了。看我不天天带你去吃好吃的，把你养得胖胖的，让你自己再也没脸照镜子。”
　　“那你不怕我把你吃穷了呀？”楚卿笑着道。
　　“就你？就你这点小身板，还想把我吃穷？”颜伊将楚卿从头看到脚，目光中带着十二分的怀疑，“别说一个你，就是十个你，我都养得起。”
　　“那好吧，等我老了就靠你给我养老了。”楚卿开玩笑地说道。
　　“好呀你！说，是不是在占我便宜呢？”颜伊瞪了楚卿一眼，又道，“向来只有小辈给长辈养老，你还想让我给你养老？这不摆明了占我便宜吗！”
　　“哦，那倒是我疏忽了。”楚卿十分淡然地回道，“要不我们互相养老？那总成了吧？”


第14章 最珍贵
　　互相养老？
　　颜伊一下就想远了，耳尖泛起红意，嘴上却这样回道，“哼，想得美，谁要跟你互相养老呀！”
　　楚卿无奈的开口，“好吧，既然你不愿意，那我养你到老总可以了吧？让你占我便宜怎么样？”
　　她家小姐姐说要养她！
　　颜伊心底乐开了花，表现的却挺矜持，“这还差不多，那你可要记得这个约定，千万不能忘记。”
　　“知道了，不会忘记的。”楚卿打开门将颜伊让进门，“把东西放我桌子上就行了。”
　　颜伊依言将东西放好，转身对楚卿道，“放好了，我们去吃饭吧！”
　　“等一下，我想把头发扎起来。”楚卿从抽屉里拿了一个发绳，走到穿衣镜前扎头发。
　　颜伊跟着走过去，伸手摸了摸楚卿的头发，“这样也挺好的，怎么又想扎起来了？”情人眼里出西施，何况楚卿本来长的就很好看。
　　她伸手取过楚卿手中的发绳，笑着道，“来，看我帮你扎个漂亮的，让我们家小仙女美出新高度。”
　　“得了吧，我还不知道你那两把刷子，不给我扎出个鸡窝头，我就谢天谢地了。”楚卿嘴里嫌弃着，身体却一动不动，任由颜伊摆弄着她的长发。
　　颜伊哈了下手指，轻轻地弹了楚卿个脑瓜蹦，“说什么呢？你就故意埋汰我吧！别人想让我帮忙，我还不乐意呢！”颜伊一边跟楚卿说着话，一边给她编着头发。
　　青葱般的手指灵巧地穿来穿去，乌黑的长发便被编成了麻花辫。颜伊又拿起一缕放在手中，用梳子细细梳直，接着编另一根麻花辫。
　　楚卿面对着镜子，隐约能看到颜伊的动作，“随便扎一下就好了，不用弄的太麻烦。你不是饿了吗？我们快点扎好，快点去吃饭。”
　　“不麻烦的，就是简单绑了几下，这就好了。”颜伊说完，手中的动作加快，几下就将编好的麻花辫系在了一起。
　　系好发绳以后，她又用梳子梳了梳散着的那些长发，笑眯眯地向楚卿邀功，“好了，大功告成！卿卿想要怎么报答我呀？”
　　“你怎么越来越无赖了！头发是你要给扎的，这才刚扎好呢，就开始迫不及待地要报酬！”楚卿再次见识到了颜伊的无赖。
　　“我还没说完呢，卿卿你这么激动做什么？我是那种人吗？”颜伊笑嘻嘻地凑到楚卿面前，解释道。
　　楚卿默然无语。
　　自己是哪种人，心里没点数吗？她都不好意思直接戳穿这个戏精。
　　楚卿静静地看着颜伊。你说，你说，看你能说出朵花来不？
　　“唉，你把我当成什么人了？我在你心里的形象呀！啧啧，没想到你竟然是这样看我的，真是让我太伤心了。”颜伊又是摇头，又是叹气，一副被楚卿辜负了模样。
　　楚卿：“……”她要忍不了了，戏精过头了哈！
　　卡在楚卿戳穿自己的前一秒，颜伊迅速地收起了那夸张的表情。
　　她一手搭在楚卿肩头，另一只手拨弄了下楚卿额前的刘海，咏叹道，“我家卿卿这么好看，我怎么忍心要什么报酬呢？多看几眼，就迷的我晕头转向了，恨不得将自己的身家都双手奉上呢！”
　　楚卿木着脸，将手伸向颜伊，“好呀，那把你的身家都交给我吧，到时候你想怎么看我就怎么看。”
　　“咳咳，我的身家还要留着吃饭，留着养你呢，只把最珍贵的送你好不好？”颜伊笑着把自己的手放到楚卿掌心。
　　楚卿挑眉，“最珍贵的？你最珍贵的是什么？”楚卿已经猜透了颜伊的套路，但还是配合地问道。
　　“哎呀，我最珍贵的当然是自己了。”颜伊羞涩一笑，还特意对楚卿抛了个媚眼。
　　楚卿心道：这个套路已经过时了。
　　“你要把自己送给我？”楚卿笑的很温柔。
　　颜伊靠进楚卿怀里，抬手抚摸了下她的脸颊，语带娇羞地道，“你愿意的话，我也是愿意的。”
　　“哦，你把自己送给我，然后我再负责你的吃住。到最后你不仅能赚吃赚喝，还能随时垂涎我的美貌。”楚卿说到这里停顿了下，扯下了在她脸上吃豆腐的手。
　　楚卿将自己怀里的软骨头竖直，后退一步总结道，“呵呵，小算盘打的不错啊！不去做生意，真是委屈你了。”
　　颜伊：？！！
　　她听到了什么？不不不，她一定是听错了。
　　QAQ她家小姐姐也会这么毒舌吗？
　　颜伊秒变控诉脸，“卿卿，你怎么能这么想我！天地可鉴，我绝对不是这样想的。”虽然她的确垂涎自家小姐姐美貌已久，但她才不是单纯看脸的人呢！
　　她明明垂涎的是整个人呀！整个，绝对不止脸！
　　楚卿微笑，她相信，才怪！
　　颜伊还要替自己辩解，楚卿开口道，“你不饿了吗？”
　　话题转换太快，颜伊下意识地摸了摸自己的肚子，仔细感受了下，然后回道，“饿，好像是饿吧，嗳？我们的确应该去吃饭了。”
　　“嗯，那我们赶紧去吃饭吧！”楚卿牵起颜伊的手，将她带出了门。
　　“嗳？嗳？卿卿，你忘记关门了。”颜伊反应过来时已经被牵着走了好几步，看到虚掩的门连忙提醒道。
　　楚卿唇角微翘，伸手揉了下颜伊的头发，“我知道，待会就有人回宿舍了，她们让我给留的门。”
　　“哦哦哦，我说呢。”颜伊跟着楚卿往外走，挥手打掉了在自己头上旋转跳跃的芊芊玉手，“别揉了，别揉了，都要秃了。”
　　楚卿又趁机揉了几下，嘴中道，“秃了正好，到时候你就不好看了，不好看了就该被抛弃了。”
　　颜伊气不过，捂脸故作哭泣，“好啊！你个喜新厌旧的，是不是早就想着赶紧抛弃我了？可怜我对你一片真心，你竟然要这样对我。”
　　“哼，既然你无情，也就别怪我无义了，要秃就一起秃吧！”颜伊冷笑一声，扯了下楚卿的头发。
　　“谁要跟你一起头秃啊!那多丑，我才不陪你呢！”楚卿笑着跑开。
　　颜伊赶紧追上去，两人又嘻嘻哈哈的笑闹起来。
　　作者有话要说：　　看到好多营养液，美滋滋的去翻后台，发现原来是一个人灌溉的。
　　天了噜，包子同学，你是要将身家都给我吗？：）
　　么哒，么哒，么么哒～


第15章 图书馆
　　两人最后去了一家新开的餐厅，美其名曰让生活充满新鲜感，实际上是颜伊懒得走远。
　　颜伊翻了翻手中的菜单，抬眼去看楚卿，“我看他们家的糖醋排骨好像不错，素菜的话来个白灼芦笋，最后再加个豆腐香菇汤。”
　　“怎么又吃糖醋排骨啊？你不是昨天才吃了，哦，前天也吃了。整天这么吃，不会腻吗？”楚卿有些不能理解颜伊对糖醋排骨的偏爱。
　　“好吃呀，怎么吃都吃不够。”颜伊微眯了下眼，一脸满足，“还有啊，卿卿，你不能总是吃些素菜，看你都快瘦成麻杆了。”
　　虽然楚卿不是素食主义者，但她偏爱素菜，刚刚点的几个菜就全是素菜。
　　楚卿笑的温柔，“没事，要是你把自己吃胖了，把肉肉分我一点不正好吗？”
　　颜伊瞠目结舌，“卿卿，你怎么越来越毒舌了！以前你不是这样的啊，你的温柔呢？贤淑呢？是被狗子叼走了吗？！”
　　楚卿轻飘飘地看了颜伊一眼，“你不也一样吗？”
　　“我怎么了？”颜伊托腮看着楚卿。
　　“我第一次见你的时候，你也不是现在这模样。”楚卿道。
　　颜伊抿唇一笑，“人都会变啊，这很正常。不是都说女大十八变，越变越好看吗？我都知道的。”
　　楚卿抬手做了个打住的手势，“等等，我想你误会了什么。”她绝对不是想说什么夸奖的话。
　　颜伊歪头一笑，“卿卿，看破不说破哟~”
　　楚卿秒懂。
　　心里知道就好，但是不能戳穿她。
　　楚卿在唇边一划，示意自己懂了。好吧，她让着就是了，她高兴就好。
　　颜伊很享受吃饭的过程，吃着自己喜欢的饭菜，看着自己喜欢的人，这感觉真是好极了！
　　吃完饭两人一起走着回学校，颜伊对楚卿道，“糖醋排骨可真好吃呀，改天我一定要学着自己做。
　　“你自己做？”说实话楚卿有些怀疑。
　　颜伊点头，“对啊，我自己做，我一定能学会！”颜伊说这话时信心十足，根本不像是只会煮泡面的人。
　　按何弦歌的话来说，也不知道谁给了她底气。
　　“哦，那你很棒棒哦！”楚卿微笑，新一轮商业吹捧开始。
　　颜伊笑的很得意，“我可是下得厨房，上得厅堂，文武双全的新时代好少女呢，有幸认识我，你就偷着乐吧！
　　楚卿：“……”你吹，你再吹，我只微笑，不拆穿你。
　　“能够认识你，我真是三生有幸。”楚卿附和道。
　　颜伊笑嘻嘻地凑到楚卿身边，挽起她的手，“所以啊，你可要好好珍惜我！不然过了这个村，可就没这个店了！知道不？”
　　“知道了，我把你这个店承包了，可以吧？”楚卿简直不能更配合。
　　从今天开始，请叫她楚＊承包大户＊卿。
　　“好呀！承包了管吃管住吗？”颜伊立刻顺杆往上爬。
　　楚卿无语至极，“走开，我不认识你。”
　　颜伊被推开，又笑着攀上去，牵着楚卿的手往学校走。
　　楚卿下午有课，颜伊却没有，因此她陪楚卿回学校以后又独自出了校。
　　颜伊悠闲地走在街上，完全是漫无目的地乱逛，走走停停倒也走出了不远。
　　不远处有家照相馆，颜伊路过的时候停下了脚步。照相馆的玻璃上贴了不少照片，照片的尺寸有大有小，其中的主角更是各不相同。
　　颜伊将手伸进口袋，摸出了手机，她之前可是存了不少照片。
　　至于是谁的？
　　当然是她家小姐姐的呀！：）
　　照片她经常翻看，存储位置更是记得清清楚楚，因此三两下就全都翻了出来。
　　颜伊推门就走了进去。
　　其实她手中有不少照片了，但是嫌多不嫌少呀，再多多少，她都不会觉得多。
　　照相馆的老板正沉迷游戏，不可自拔，颜伊走过去轻轻地敲了敲桌面，“你好，我想洗几张照片。”
　　老板依旧玩游戏玩的很嗨，并且玩到激动之处时狠狠地拍了几下桌子。
　　无奈之下颜伊只好走到老板的对面，在他面前挥了挥手，见照相馆的老板摘下耳机，她才将之前的话重复了一遍，“你好，我想洗几张照片。”
　　“啊，抱歉，抱歉，刚刚没有听到。好的，这就给你洗照片。”照相馆的老板连忙向颜伊道歉，并且恋恋不舍地瞟了一眼电脑屏幕。
　　“没事的，这些是我要打印的照片。”颜伊表示理解，毕竟她以前也做过网瘾少女，知道沉迷游戏的那种乐趣。
　　不过，她早就戒游戏了。
　　现在她没事的时候都是沉迷舔屏，无法自拔。欣赏她家小姐姐的盛世美颜多好呀，谁还玩什么辣鸡游戏。
　　老板狠狠心将游戏关上，好了，现在他又是一条热爱工作的好汉。
　　他面带微笑的对颜伊道，“好的，交给我就好了。将照片都打印好需要一点时间，你先去那边的沙发坐一会吧！”
　　“谢谢，麻烦你了。”颜伊到旁边的沙发上坐着等照片，从桌子上拿了本相册看。
　　这家店拍的照片都不错，起码颜伊没看到什么瑕疵。相册厚厚地一本，用手拿着还挺有重量，颜伊决定再买一本相册，不然照片多的没处放了。
　　冲洗照片还是很快的，没多久老板就完成这项工作了，拿着一摞照片向颜伊走来，“好了，你看看怎么样？还满意吗？”
　　颜伊伸手接过照片，随意看了几张便起站起身，“把照片装起来吧，然后再给我拿一本相册。”
　　“好的，这边都是相册，你可以随意选择。”老板指着木架上的各种相册道。
　　颜伊随意选了个插页式相册，付完钱便离开了。
　　照相馆不远处有个小公园，颜伊来的时候看见了，因此她出了照相馆就直奔小公园而去。公园里有一座凉亭，这个时候正好没人在。
　　颜伊走进凉亭选了个石凳坐下，从包中取出了照片，美滋滋地开始翻看。
　　嘿呀，她家小姐姐可真好看呀！
　　沉迷照片，无法自拔。：）
　　颜伊将相册打开放在膝上，每看完一张照片就将其放进相册，等所有照片都收进相册，时间已经过去了很久。
　　然后她又开始翻看相册，一看又是好久。
　　颜伊不厌其烦地看了许久，最后才起身离开。
　　照片还是有点少啊，有空要多照些才是，颜伊边走边在心里想道。
　　因为没事做，颜伊在外面浪了一下午。在外面随意吃了点东西以后，颜伊便飞奔回了宿舍。
　　在外面浪过头了，都忘记时间了。
　　等她回到宿舍的时候已经七点了，这个时间楚卿已经吃完饭了，估计正在学习。她们是有自习室的，所以楚卿不一定去图书馆学习。
　　颜伊动作迅速地卸了妆，然后又重新化了次妆，对着镜子将自己的头发打理好，转身对何弦歌一笑，“小鸽子，看看姐的妆化的怎么样？”
　　何弦歌认真的想了一会，然后用手指比了一丁点距离，“说实话，还不错，我也就比你漂亮了一点点吧！”
　　“脸还要不要了？有这么夸自己的吗？”颜伊觉得她问何弦歌，真是问错人了。
　　何弦歌呵呵一声，“说这话之前，请你先摸摸自己的脸还在不在，不夸我自己，难道要夸你吗？你脸格外大吗？”
　　好像两人就没有不斗嘴的时候，几句话的功夫，何弦歌和颜伊又互怼起来了。
　　“哼，不如你脸大！就不该问你，早该知道你说不出什么好话！”颜伊瞪了何弦歌一眼，伸手扯出被自己冷落了许久的课本。
　　何弦歌看到了颜伊手中的书，问道，“你这是要去学习？大晚上的还要化妆打扮，不知道的还以为你要去约会呢！”
　　“怎么？去图书馆约会不行吗？什么时候有这个规定了？”颜伊立刻反怼。
　　何弦歌倒是真当真了，问道，“你真的去约会？！什么时候有的男朋友，快点从实招来！”
　　“你想多了，我真的是要去学习。”颜伊不想跟何弦歌多说，总不能告诉她，嘿，那什么，我为了更加接近卿卿，假装自己失恋了。
　　不，她是拒绝的。
　　她一点都不想让何弦歌知道。
　　等到她把自家小姐姐追到手以后，她自然会告诉何弦歌，然后狠狠地嘲笑她一番。
　　哈哈哈，她脱单成功了，再也不是单身狗了。
　　颜伊忍不住在心里开始幻想，到时候她一定要整天在何弦歌面前撒狗粮。
　　光是想想，心里就开心极了。：）
　　颜伊笑眯眯地看着何弦歌，心里想着如何提高虐狗杀伤力。
　　“你笑什么呢？怪渗人的，不能正常一点吗？”何弦歌觉得颜伊笑的有些不正常，心中有点不安。
　　颜伊下巴一扬，高傲的转身离开，“本小姐要去学习了，没功夫理你等咸鱼。”
　　何弦歌：“……”呵呵，说这话你自己信吗？
　　何弦歌目送颜伊离开，将门关上以后继续看书。
　　颜伊都开始学习了，她也不能落后啊！
　　毕竟，一条咸鱼实在是太孤独了呀！
　　晚上七点多天已经暗下来了，路灯早就亮了起来。颜伊从路灯下走过，影子由长变短，又由短变长。
　　颜伊踩着树影，悠哉悠哉地往图书馆走去。快到图书馆门口的时候，她往没人的方向走了走，然后停下脚步。
　　颜伊摸出手机，直接快捷键拨号。
　　通话过了一会才被接通，颜伊讲手机放至耳边，：“喂？卿卿吗？你现在在哪里呢？”
　　“伊伊，我在自习室学习呢，怎么了？”楚卿问道。
　　“啊？抱歉，卿卿，打扰你学习了。你作业很多吗？怎么又这么忙？”颜伊嘴上说着道歉，眼中却没有丝毫歉意。
　　看吧，这就是她家小姐姐，总是因为学习冷落她。
　　都怪学习这个小妖精，总是跟她抢人！
　　哼，不然说不定她已经将人追到手了呢！
　　“没有，我作业不多，早就做完了，现在在研究一个课题，想尽快把它看明白。”楚卿解释道，又关心颜伊，“怎么了，有事找我？”
　　“没有，我在图书馆学习呢，来了有一会了，一个人感觉有些孤单，所以就给你打了个电话。”不等楚卿说什么，颜伊就违心的道，“我没什么事的，学习重要，你还是继续学习吧，改天一起吃饭。”
　　楚卿想都没想，直接道，“你现在在哪边？我去图书馆找你。”
　　颜伊无声地笑了起来，她等的就是这句话。
　　“不用的，我不想打扰你学习，大不了我在图书馆待一会就回去。”颜伊拒绝道。
　　楚卿笑了笑，“跟我客气什么，在哪里学习不一样？去图书馆学校也挺好的，你告诉我位置，我这就过去。”
　　“卿卿，还是你最好了，我在二楼东区靠窗的小圆桌那里。”颜伊笑的更加开心。
　　“好，你等我一会，我马上就到。”楚卿回道。
　　“嗯嗯嗯，我等你。”颜伊挂断通话，迈着轻快地步子走进图书馆。
　　其实直接约楚卿一起在图书馆学习也可以，这样也更简单。
　　但是颜伊想的比较多，光在图书馆一起学习有什么用啊？最重要的是要在无形中给对方加深一种印象。
　　什么印象？
　　她缺爱呀~
　　尤其是来自挚友的关爱！
　　她需要陪伴，需要很多很多的关爱。：）
　　她可是个刚刚失恋的人呀，需要陪伴和关心很正常吧？
　　习惯成自然，等到她家小姐姐习惯性关心她，习惯性陪伴她，那她不就又成功了一大步？
　　颜伊要潜移默化地把自己加入到楚卿的生活中，不知不觉地增加自己的影响。
　　颜伊心里小算盘打的啪啪响，不断地完善着这一计划。
　　颜伊找到二楼东区的小圆桌，将桌子上的书放到一旁，再将自己的学习资料摆放上。
　　这座位是舍友帮她占下的，等回宿舍她还要帮忙把书拿回去。
　　东区这边是一天一清书，三楼的自习室倒是一周一清，但是已经没有位置了，以后下周再找个合适的位置。
　　颜伊低头看着课本，手中的笔不时做点标记，看上去是在认真学习，实际上一心二用，还在放飞着自我。
　　楚卿在的自习室离图书馆不算远，没多久她便到了图书馆。
　　按照颜伊给的位置，楚卿直接上了二楼，往东区小圆桌那边走。
　　小圆桌只有一排，其他的都是方桌，因此楚卿很轻松就找到了颜伊。
　　见颜伊低头学的正认真，楚卿笑了笑，轻轻地走了过去。
　　“伊伊，我来了。”楚卿低声说道。
　　颜伊正在走神，楚卿走过来时又特意放轻了步子，因此直到楚卿出声，颜伊才注意到她的到来。
　　“卿卿！”颜伊眉眼一弯，笑的格外好看。
　　楚卿将手指抵在唇上，示意颜伊小声些。
　　见颜伊点头，楚卿笑着坐到她对面，将学习资料放好以后，抽出了一张空白纸。
　　楚卿拿笔在纸上写道：“我陪你一起学习，就不会孤单了。”末了，她又在纸上画了个笑脸。
　　然后她便将纸递给了颜伊。
　　颜伊接过纸，看完以后在上面画了个心然后写道：“给你一个大大的么么哒，感谢小仙女的陪伴~”
　　“小仙女接收到了你的么么哒，并且回了你一个么么哒。鉴于小仙女很满意你的谢礼，所以她决定以后都来图书馆陪伴你，督促你的学习。”楚卿又将纸递给了颜伊。
　　“十分感谢小仙女的慷慨陪伴，小女子无以为报，唯有以身相许。”颜伊在心的旁边几笔勾勒出一个小人，那小人的手正好托着那颗心。
　　楚卿看到颜伊的回话，笑着画了个小人，小人背后还有翅膀，一颗心被小仙女一手劈开。
　　“小仙女拒绝了你的以身相许，并且声称自己绝对不是贪恋美色的小仙女。”楚卿画完小仙女，又给她配上话。
　　颜伊想笑不能笑，紧紧捂着嘴不让自己笑出声，回复道：“啊！多么清新脱俗的小仙女啊！我简直更迷恋你了，请让我跪倒在你的石榴裙下吧！”
　　楚卿给小仙女加了个魔杖，魔杖发出的光芒恰好落到代表颜伊的小人身上。
　　颜伊拿笔写道，“爱是一道光，如此美妙~”
　　接着她又写道，“可爱又美丽的小仙女啊，我好像被丘比特之箭射中了，你愿意接受我的真爱之心吗？”
　　楚卿：“……”
　　楚卿沉默了一会，然后在纸上写道，“傻瓜，那是禁言咒。”
　　颜伊：⊙_⊙


第16章 羊角辫
　　“不理你了，我要学习了，别打扰我学习。”颜伊故意将字写大，把纸张上的空白处占了个满满当当。
　　楚卿看了眼纸张的反面，嗯，是空白的。
　　而且她还有好多草稿纸。：）
　　但还是学习吧，赶紧将手中的课题结束，她的空闲时间就多了。
　　楚卿低头开始看书，不时用笔写下几行字。
　　颜伊看了会书，抬眼偷偷地去看楚卿。
　　长长的黑发铺散在楚卿肩头，显得她温顺而恬静。长而弯的睫毛轻轻眨动，看的颜伊心痒痒的，好想伸手触碰一下。
　　楚卿正在草稿纸上计算某个题目的答案，细白的手指握着笔，起起落落间写出不少娟秀的字。
　　颜伊偷瞄了一眼，赞了道，“她家小姐姐写的字真好看。”
　　然后她又看了看自己的字，感觉也好看的紧。
　　或许这就是所说的字如其人？
　　颜伊深以为然。
　　楚卿看书正看的认真，根本注意不到颜伊的小动作。
　　颜伊见状，变得更加大胆。
　　她翻开课本，在最后几页中挑了个空白页，用笔在上面画了起来。
　　颜伊画的比较简单，没多久就画出了大概，然后又刻画了细节。她动作很快，没多久就画完了整张图，满意地点了点头。
　　得意就容易忘形，颜伊就犯了这个错。
　　她美滋滋地欣赏自己的作品，脸上的笑意那真是掩都掩不住。这种异常反应自然引起了楚卿的注意，楚卿静静地看了她几秒，目光落到颜伊的课本上。
　　楚卿视力不错，一眼就将那张图看了个大概。
　　黑色线条勾勒出的人物正低头看书，手中的笔刚刚落到一页草稿纸上。颜伊画的很传神，楚卿一眼就看出那是自己。
　　楚卿微微一笑，拿了张空白的草稿纸轻轻铺在桌面，同样画了一张图。
　　她画画的速度比颜伊还要快，颜伊醒过神来时看了她一眼，恰好看到楚卿用课本压住了一张草稿纸。
　　颜伊没看清楚卿做了什么，她只看到了那只伸到她面前的手。
　　纤细的手指并拢在一起，手心向上的姿势明显是要索要东西。
　　“怎么了？”颜伊往楚卿那边探了探身，小声问道。
　　颜伊的身体伏在桌面上，遮挡了楚卿的视线，试图将那张图藏起来。
　　“我已经看到了，藏也晚了，老实交出来。”楚卿同样小声地回答道。
　　颜伊身体一僵，扯了扯嘴角，“什么呀？不是学习的好好的吗？突然喊我做什么？”她还想要装糊涂。
　　楚卿伸出手点了点颜伊的课本，笑的很温柔，“我都看到了，赶紧交出来吧！”
　　颜伊松开手，眼睁睁地看着楚卿将课本拿了过去。
　　糟糕，被发现了！
　　啊啊啊！怎么办？怎么办？
　　卿卿会不会生她的气啊啊啊！
　　颜伊心中的小人疯狂喊叫，十分的后悔自己的所作所为。
　　但是很明显，现在想这些已经来不及了。
　　颜伊偷偷瞄了楚卿一眼，又赶紧低下了头。
　　楚卿打开颜伊的课本，翻到画了图的那一页，仔细地看了看。
　　嗯，画的的确是她。
　　但她头顶那两个羊角辫是什么鬼？
　　哦，羊角辫上还各挂了一个铃铛。
　　楚卿看了颜伊一眼，抿了抿唇不知道说什么。
　　这审美实在是有些诡异，她不敢恭维。
　　接收到楚卿的目光，颜伊忍不住捂了脸。
　　她的错，都是她的错。QAQ
　　颜伊一开始给楚卿画像时，都是按照实际来画的，但是画到头发时，她突然想起了自己小时候的奇葩发型。
　　那个发型实在奇葩，她想忘都忘不了，恰巧此时她再次想起。
　　一不小心，她就给画上了。
　　楚卿将颜伊捂脸的手拿开，手指在那两条羊角辫上点了点。
　　颜伊对着楚卿笑了笑，气弱地不得了。
　　楚卿的手指挪到小铃铛上面，颜伊笑的就更心虚了。
　　颜伊伸手将课本从楚卿手中拿过来，小声地道，“这是意外，真的是意外，你听我解释。”
　　“哦，意外啊，我懂，我懂。”楚卿笑着点头，见颜伊跟着点头又道，“意外嘛，不能解释的不都是意外吗？”
　　颜伊：“……”没想到你竟然是这样的小姐姐！
　　“走吧，该回去了，路上有的是时间让你解释。”楚卿看了眼手表，笑着对颜伊道。
　　作者有话要说：　　废了，废了，今天不码字了，颈椎好痛。
　　么么啾，明天再更新。


第17章 黑历史
　　颜伊抱起课本，跟在楚卿身后走出图书馆。
　　路灯的光芒落到两人身上，楚卿的影子恰好落到了颜伊脚下。随着楚卿的走动，她的影子也动了起来，颜伊几步跟上，又踩住了那条试图逃跑的影子。
　　楚卿走了一会，见身后没有动静便回头去看。
　　颜伊正垂着头跟在她身后，卷曲的发尾在脸颊旁轻轻晃动着，一双嫩白的手臂抱紧了怀中的课本，看上去有些可怜兮兮的。
　　只看了一眼，楚卿就心软地一塌糊涂。她刚要主动开口，就看到颜伊一脚踩上了她的影子。
　　楚卿：“……”原来是她想多了。
　　颜伊低着头，一脚踩上楚卿的影子，然后等待着影子逃脱，并且再次被她踩在脚底。
　　一秒之后，影子没有动。
　　两秒之后，影子依然没有动。
　　三秒之后，颜伊抬起头看了一眼。
　　果然，又被发现了！
　　“卿卿，怎么突然停下了啊？”颜伊不着痕迹地缩了缩脚，面上露出一个完美无缺的笑容。
　　“你说呢？”楚卿说完，转过头继续向前走。
　　颜伊赶紧追上去，伸手拉住楚卿的胳膊，并且将自己的手放进楚卿手掌中，“卿卿，走慢点呀，怎么突然走这么快，我都要跟不上了。”
　　楚卿斜了颜伊一眼，“跟不上就走快点。”
　　“哦，哦，跟的上的。跟不上别人，也得跟上我家小仙女呀！”颜伊连忙对着楚卿笑了笑又问道，“卿卿，你说是吧？”
　　楚卿扭头不去看颜伊。
　　她才不想跟这种厚脸皮的人说话。
　　颜伊轻咳了几声，若无其事地继续道，“卿卿，你以后几点来图书馆啊？”
　　“七点左右。”楚卿淡淡地回答道。
　　颜伊对着楚卿笑笑，“我就是想说，你来的时候别忘记给我打个电话。”
　　楚卿看了眼颜伊，过了会才点了下头。
　　“卿卿怎么不说话呀？你今天可真奇怪。”颜伊皱了下眉，一脸不解地问道。
　　楚卿继续保持沉默，她从未见过如此厚颜无耻之人。
　　颜伊再接再厉，眉飞色舞地讲道，“今天天气真好，你看，天上有好多好多星星呢，改天我们一起去天文台看星星呀！”
　　“哦。”楚卿随意应下，似乎并不感兴趣。
　　颜伊扯了扯楚卿的衣角，弱声道，“那个，卿卿啊，我可以解释的，真的。”
　　楚卿这才认真地看了她一眼，开口道，“我听着呢，你解释吧！”
　　“就是，就是啊！emmm……”颜伊有些说不出口。
　　“就是什么？”楚卿却不肯放过她。
　　颜伊顿时沮丧了起来，蔫头耷脑的道，“好吧，我认错，我不该恶搞你，不该给你画羊角辫，不该给你挂小铃铛。”
　　楚卿哼了一声，“还有呢？”
　　“还有？没了啊？”颜伊并不想直面惨淡的人生，选择继续装傻。
　　楚卿手指向下，指了指地面。
　　“卿卿，好卿卿，我承认我还没解释完，你听我说，我给你仔细讲哈！”颜伊假装看不懂楚卿的意思，摇了摇她的胳膊道。
　　“哦。”楚卿冷漠脸。
　　颜伊咬了下唇，最终还是坦白了，“其实吧，我为什么会给你变了个发型呢？这件事说来话长。”
　　“那就长话短说。”楚卿温柔一笑，善解人意地道。
　　颜伊抹了把脸，老老实实地开始扒自己的黑历史。
　　事情其实是这样的……
　　这是一个关于羊角辫的悲伤故事。
　　颜伊小的时候长的很可爱，整天笑嘻嘻的十分讨人喜欢。一头黑亮的头发将将盖过耳朵，小脑袋一晃，更是显露出几分调皮。
　　某天她被带着去游乐园玩，还去坐了旋转木马。就在旋转木马那里，她认识了一个很漂亮的小姐姐。
　　正是那个漂亮小姐姐影响了她童年时的审美，扭曲了她的认知。QAQ
　　小时候的颜伊也是个颜狗，看到漂亮小姑娘兴冲冲地就去搭讪了。聊着聊着就发现漂亮小姐姐头上扎了两个羊角辫，两个羊角辫周围还各扎了一朵小花。
　　小颜伊就问了，小姐姐的头发为什么跟她的不一样？
　　小姐姐笑眯眯地告诉她，因为扎羊角辫会让人变好看，并且劝她也试试。
　　扎羊角辫会让人变好看？还是第一次听到这样的说法。
　　小颜伊傻傻地相信了，转头问自己妈妈，可不可以给她扎两个羊角辫，她还要好几朵小花。
　　扎羊角辫的漂亮小姑娘说的很认真，看的颜母忍不住笑了起来。因此听到小颜伊的要求后，颜母不仅没有纠正小姑娘的错误说法，还表现地十分积极。
　　从游乐园回去以后，颜母在小颜伊的要求下给她扎了两个小小的羊角辫。
　　因为没有找到小颜伊喜欢的小花，最后选择了一对小铃铛。小铃铛戴在小颜伊的小脑袋上，一晃头就会发出清脆的声音。
　　因为坚信扎羊角辫会变好看，颜伊彻底地迷恋上了这种发型，很长时间都是扎着两个小小的羊角辫到处晃悠。
　　小颜伊是个热心的好孩子，知道扎羊角辫会变好看以后，她还努力号召自己的小伙伴都扎羊角辫，引领了关于羊角辫的潮流。
　　颜伊小时候扎了很久的羊角辫，留下的照片不在少数。而且在她长大以后，颜母没少带着她回忆童年时光。如今颜伊卧室还挂了几张这样的照片，因此羊角辫这种发型她真是想忘都忘不了。
　　之前颜伊在图书馆画楚卿的时候，画到头发时突然想起了这个悲伤的故事。手一抖，另一个悲伤的故事也随之开始。
　　后来颜伊长大了些，终于知道原来羊角辫并不会让人变好看！
　　知道真相的她眼泪落下来，再也没扎过羊角辫，无论颜母怎么诱哄，都从来没有松过口。
　　颜伊讲述完这个悲伤的故事，抬眼去看楚卿。
　　楚卿眼神飘忽了一下，立刻又坚定了自己的想法：她什么都不知道，只是听了个故事而已。
　　对，仅此而已。
　　虽然关于扎羊角辫的这个故事，她好像真的有点印象。


第18章 脚步声
　　楚卿轻轻地摸了摸颜伊的头感叹道，“这真是个让人悲伤的故事。”
　　“是呀，简直，简直是童年阴影，你知道那种感觉吗？”颜伊想了半天才皱着眉头道。
　　楚卿：“……”厉害了，童年阴影都出来了。
　　“听起来挺严重。”
　　颜伊连连点头，“对啊，超级严重，我觉得我这辈子都走不出这个阴影了。”颜伊努力地夸大事实。
　　“有那么严重？”楚卿微笑，反正她不相信。
　　“当然有，要知道小孩子是很脆弱的。我那时候年纪小，而且被骗了那么久都没人告诉我真相，对我的打击该有多大啊！”
　　楚卿挑了下眉，点头表示认同，“哦，那的确有可能。”
　　“所以卿卿你要相信我，我真的不是故意搞事情。”颜伊用真诚的目光看着楚卿，一副我很乖，我很无辜的模样。
　　楚卿当然不相信，但是看在羊角辫这个令人悲伤的故事上，她决定违心一回，“原来是这样吗？我当然相信你，而且不会因此怪你。”
　　相当违心的话，但是颜伊听了却很满意。
　　嗯，不管是真的相信还是假的相信，都说明这件事已经过去了，颜伊心里门清。
　　见楚卿原谅了自己，颜伊立刻恢复了往常的活泼，“卿卿，有时间我们去天文台看星星呀？”
　　“可以啊，有时间一起去。”楚卿点头应下，不再像之前那般冷淡。
　　颜伊挽着楚卿的胳膊，笑的眉眼弯弯，“那我们可说好了。”
　　走到岔路口时，两人挥手分别，楚卿突然往颜伊怀中塞了一样东西。
　　颜伊一愣神，还没来得及问什么，就见楚卿快步离开了。
　　见楚卿跑没了影，颜伊低头看向自己怀中。
　　薄薄的一张纸，上面似乎还画了什么。
　　颜伊将那张纸反过来，借着路灯的光芒看了下。
　　哦~~~
　　她家小姐姐可以啊！
　　竟然在她不知道的时候给她画了幅像，而且是扎羊角辫，绑小铃铛的画像。
　　她家小姐姐还真是不吃亏。
　　不过，这样挺好的。省得真养成个包子性格，那她才真头疼呢！
　　颜伊打开课本，将楚卿画的图挨着她画的那张放好，哼着歌儿往宿舍走去。
　　———
　　周末的时候，颜伊被何弦歌拉着去逛街，下午的时候楚卿也加入了她们这支闲逛小队，三人一起玩到很晚才回去。
　　何弦歌直接回了家，因此一起回学校的只有颜伊和楚卿。
　　颜伊两人所处的位置离学校不远，因此她们便选择了走回学校，两人一边走一边聊天。
　　“咦？卿卿你看，前面的路灯好像坏了。”颜伊眉头轻轻地皱了一下，对楚卿道。
　　被颜伊一提醒，楚卿也注意到了暗下去的那段路。不是坏了一盏路灯，而是一段路的路灯都坏了。
　　她们回来的有些晚，这个时候路上的行人并不多，到了略偏僻的路段更是连个人影都看不到。也就颜伊和楚卿两人胆子大，大半夜的还敢在路上晃。
　　“你手机还有电吗？我的没了，有的话打开手机上的手电筒吧！”楚卿无奈地道。她们一路上都有路灯照明，没想到都快到学校了，反而要摸黑走路。
　　颜伊摸出手机看了眼，“我手机还有电。”
　　“那就走吧！”楚卿道。
　　颜伊看了眼黑暗一片的道路，犹豫道，“卿卿，不然我们换条路走？”
　　前面的道路没了路灯，显得黑沉沉地，看上去的确有些吓人。
　　楚卿看了颜伊一眼，虽然心中有些疑惑，却并没有反对颜伊的建议。只是绕个路而已，绕就绕吧，她没什么意见。
　　“那就换条路吧，前面黑漆漆的，看上去确实不太安全。”那段路并不长，快走的话几分钟就能走完整条路，即便如此楚卿还是顺着颜伊说道。
　　颜伊并不是胆小的人，相反她的胆子比大部分人都大。
　　但是出于安全方面的考虑，她还是决定绕开那段路。看着那一片漆黑，她便有种不好的预感。
　　两人都是干脆利落的人，说绕路立刻就转身离开。不远处还有另一条通往学校的路，那边的路灯还正常工作着，她们走那条路就行。
　　身后突然传来了脚步声，有些杂乱，明显不是一个人。
　　那段路藏了人，而且还不止一个。
　　细思极恐。
　　或许那些人就是在等她们呢？
　　颜伊和楚卿对视一眼，牵着彼此的手跑向另一条路。
　　作者有话要说：　　啊啊啊，还是晚了，卡文卡哭。QAQ


第19章 嫌疑人
　　“呼，没事了，不用跑了。”身后的脚步声逐渐消失，颜伊轻喘着对楚卿道。
　　楚卿随着颜伊慢下了脚步，回头看了一眼，“也不知道是什么人。”
　　“十有八九是有人要针对我们。”颜伊的声音有些冷。
　　楚卿的脸色也不算好，“你最近得罪过人吗？”她想了又想，觉得应该不会有人想要针对她。
　　如果不是针对她，那就应该是颜伊了。
　　颜伊侧头看向一旁，声音有些含糊，“应该有吧？”她得罪人的本事一向很强，估计想套她麻袋的不少。
　　“到底有没有？”楚卿实在是担心颜伊的安危。
　　“有！”颜伊破罐子破摔地承认道。
　　楚卿：“……”
　　“能猜到是谁吗？”楚卿看了颜伊一眼，感到有些头疼。
　　都想不出是谁要害自己，这得是得罪了多少人？
　　“嗯，嗯，那个，好吧！我承认，我猜不到是谁。”虽然颜伊想到了几个人选，但她心里还是没底。
　　楚卿没想到颜伊会给出这么个答案，实在是让她哭笑不得，她用手指用力点了点颜伊的额头，“你啊你，真让人不省心，你把有嫌疑的人仔细跟我说说，我帮你分析一下。”
　　“或许那些人不是冲我们来的呢？”颜伊说这话时忍不住有些心虚。
　　“安全第一，多防着点总不会有错。”
　　“哦，对，卿卿说的对。”颜伊点头，一脸认同。
　　两人说着话，很快就回到了学校。
　　由于回来的太晚，颜伊被宿舍阿姨好好教育了一番。
　　颜伊的舍友都已经上床睡了，她小心翼翼地打开门走了进去。
　　上铺有亮光闪动，颜伊抬头看了一眼。
　　头发乱成一团的余画正举着手机往下照，跟颜伊正好对视。
　　“余画，你还没睡啊？”颜伊有些惊讶，小声问道。
　　被叫做余画的女生将遮眼的头发拢到耳后，轻轻打了个哈欠，然后才回道，“嗯，有些渴，关门了吗？”说着话她就起身要下床倒水喝。
　　“在上面待着吧，我给你倒杯水。”颜伊道。
　　余画也不客气，立刻又躺了回去，“谢谢了，麻烦快些，感觉自己都要变成一条脱水鱼了。”
　　颜伊笑道，“知道了，这就给你倒水。”
　　颜伊去给余画倒水，就要从萧黛的床位走过。颜伊拿着水杯走回来时，在萧黛附近停顿了一瞬，然后又若无其事地离开。
　　“给，喝完就赶紧睡吧！”颜伊将水杯递给余画。
　　余画喝完水，将水杯在颜伊眼前晃了几下，见颜伊没有看到开口道，“伊伊，看什么呢？”
　　“没什么。”颜伊摇了摇头，将水杯接过后放到桌上。
　　颜伊简单洗漱了一下便上了床，从通讯录翻出一个号码发了条短信才入睡。
　　今天晚上发生的事，她可不会忘记，必须要请人查一下。
　　这次多亏了她谨慎，不然还不知道会遇到什么。
　　给私家侦探发了短信以后，颜伊才安安心心地入睡。
　　私家侦探的动作很快，第二天便得到了线索，约了颜伊在咖啡厅见面。
　　颜伊走进咖啡厅，在靠窗的位置找到了人。
　　“喏，东西都在这里。”颜伊和这个私家侦探不是第一次见面，那人见颜伊坐下抬手递给她了信封和一支录音笔。
　　颜伊点头接过，从信封中取出了五六张照片。
　　照片中是几个形迹可疑的小混混，其中一张是他们破坏路灯的照片。
　　看完几个小混混的照片，颜伊将最后一张单独拿了出来，放在身前的桌面上。
　　听完录音笔的内容，颜伊用手指轻轻点了点，“确定是她？”
　　“看照片反面。”青年提醒道。
　　颜伊将照片反了过来，越看脸色越不好。
　　没想到真的是萧黛找的人。
　　不过萧黛想针对的主要是她和何弦歌，楚卿只是捎带的。
　　萧黛因为之前的事对颜伊几人怀恨在心，因此便起了报复的心思。
　　萧黛找的人都是些小混混，万一落到这些人手中，颜伊她们的处境可想而知。
　　“你应该接打击报复的业务吧？”颜伊将照片和录音笔放入包中，向对面的青年问道。
　　“接，为什么不接，送上门的生意我可不能放过。”青年笑吟吟地回道。
　　“我要求也不高，找人狠狠揍一顿吧！”颜伊想了想道，末了又补充道，“只打人就好，不要做多余的事情。”
　　只打人自然不解气，实际上颜伊已经想好要把这件事告诉何弦歌，而何弦歌十有八九会向她那个妹控至极的黑道大哥求助。
　　颜伊丝毫不同情萧黛，谁让她想下黑手呢？
　　听见颜伊的要求，青年眉头挑了挑，回道，“包你满意！”
　　颜伊对私家侦探的办事效率很满意，当面给他转了账。
　　颜伊刚离开咖啡厅就接到了楚卿的电话，见是楚卿打来的电话，颜伊嘴角翘了起来，“歪？卿卿有事找我吗？”
　　“没事就不能找你了？”楚卿笑着问道。
　　颜伊秒变戏精，“当然可以，求之不得！请问小仙女有什么指教吗？”
　　“指教说不上，我就是想知道你现在在哪里。”楚卿实在是不放心颜伊。
　　“我在学校对面的店铺买东西呢，怎么了？”颜伊看了眼默默开车的司机，面不改色地撒谎道。
　　“最近你要小心，买完东西就赶紧回来吧！”楚卿柔声嘱咐道。
　　“知道了，我会的，你不用担心，事情很快就能解决了。”颜伊道。
　　“知道是谁做的了？”楚卿关心道。
　　“嗯，知道了，所以你放心就好了。嗳？对了，卿卿你吃午饭了吗？要不要和我一起去吃饭呀？”颜伊立刻开始转移话题。
　　“我现在不在学校，午饭肯定不能一起吃了，等我回来再约时间吧！”
　　“好呀，那改天见，我先买东西了。”颜伊一点不失望，她就知道楚卿今天不会在校。
　　“好，改天见。”
　　颜伊听到楚卿挂掉电话，才关上了手机，对司机师傅道，“师傅，麻烦转路去商业大厦。”
　　说到买东西，颜伊想起自己还真有东西要买。
　　“好嘞！”
　　最后颜伊去商场扫荡了一番，还给楚卿挑选几个小礼物。
　　作者有话要说：　　一写阴谋诡计就智商捉急，卡文卡死，还是继续谈恋爱吧。QAQ
　　两周榜单还有23000字，愁哭。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                猫与鱼
　　几天后有人来学校带走了萧黛的东西，而萧黛本人并没有出现。颜伊没有问何弦歌之后的发展，无论萧黛如何都已经与她们无关了。
　　随着天气逐渐变冷，不少秋色叶树种争先换上了新装，A市郊区的银杏林再次成为了一道美景。
　　颜伊独自去了几次银杏林，等银杏叶全部变成金黄色以后，她才约了楚卿一起去写生。
　　两人约好直接在银杏林入口处的大石旁见面，颜伊到的时候楚卿已经在那里等了一会了。
　　楚卿手中拿着相机，正在看刚刚拍好的照片。察觉到颜伊的到来，她快速地举起相机并按下了快门。
　　“卿卿，你来的好快呀！”虽然颜伊拎着画夹又背着包，但她依然跑的飞快，一眨眼的功夫就跑到了楚卿眼前。
　　颜伊跑的太快，挽到耳后的头发都晃到了额前，楚卿伸手帮她重新挽到了耳后，“跑什么？不累吗？”
　　“不累呀，这才跑了几步。”颜伊摇了摇头，笑嘻嘻地回道。
　　楚卿将相机收起来，拿起放在一旁的背包和画夹，“傻笑什么？走了，我们去里面。”
　　颜伊立刻跟上楚卿的脚步，“哦，好。嗳？卿卿呐，你刚刚是不是给我拍了照片呀？”
　　楚卿点头承认。
　　颜伊看了眼自己的形象，立刻对楚卿道，“不行，我现在这形象不太好，照片肯定也不好看，要不还是删掉吧！”
　　楚卿侧头看了颜伊一眼，十分真诚地夸奖道，“挺好的，活力十足，青春气息爆棚！”
　　“是吗？那你想留就留着吧。”颜伊抬手摸了摸自己扎地高高的马尾，问道，“你看我扎马尾还可以吗？”
　　楚卿落后颜伊一步，仔细看了看后评价道，“很可以，棒极了！果然我们小仙女留什么发型都好看。”
　　“对，卿卿说的真对。”颜伊深以为然，重重地点了点头。
　　新一波的商业互吹开始……
　　楚卿被周围的景色吸引，开口赞叹道，“这里的景色真美啊!”
　　颜伊心中得意，这可是她从无数约会圣地中精挑细选出来的呢！“当然美，就知道你会喜欢，改天再带你去其他地方去玩啊！”
　　楚卿笑着道，“好啊，改天再一起去其他地方。”
　　“嗯嗯，下次可一定要提醒我带相机啊！今天我就忘记带了，可惜了这么好的景。”颜伊有些懊恼地道。
　　“知道了，下次一定提醒你。”楚卿应下，“不过就算忘记带相机也没关系啊，你可以先用我的相机，等回去了我再把相片传给你。”
　　借用卿卿的相机？
　　哇哦，那她不就把自己照片留在了卿卿相机中？
　　心里美滋滋。
　　唉，可惜不是把她留在卿卿心中。
　　真想住到自家小姐姐心里呀！
　　颜伊脑中思绪纷飞，嘴上毫不迟疑地回答道，“也行，然后等回去我们再将照片洗出来。”
　　“可以。”楚卿没有意见，直接答应下来。
　　颜伊看了眼周围，对楚卿道，“没想到今天来银杏林的人还不少，我们找个安静的地方吧！”
　　楚卿来的路上查了附近的地图，因此知道银杏林附近有几条小河流，她对颜伊道，“这附近应该有条河吧？不然我们去河边取景？”
　　“我们可真是心有灵犀一点通，连这都想到一块去了。”颜伊侧头看了楚卿一眼，张扬的眉眼中盛满笑意。
　　楚卿点头，一本正经地说道，“大概是因为我们长得好看，所以我们的想法也相近。”
　　“嗯，我也这样觉得。你看，这不我们的想法又同步了。”颜伊面色坦然，仿佛是在陈述某个事实。
　　两人相视一笑，一起走向不远处的河流。
　　细长的河流从银杏林中流淌而过，蜿蜒曲折着伸向远方。
　　水面上漂浮着金黄色的银杏叶，水中倒映着满树的金黄色，河岸上铺了层层金黄色，连灰白色的大石块上都装点了金黄色。
　　真正是，放眼望去，满目金黄。
　　颜伊不由得放轻了脚步，眼睛眨也不眨地欣赏着这美景。
　　“这里可真美啊！”楚卿再次赞叹道。
　　颜伊点头，“确实很美。”
　　“嗯，真美。”
　　颜伊将画夹放下，从背包中取出一条薄毯，铺在了河岸边的大石上，“先坐下吧，把东西都放旁边。”
　　楚卿将自己的背包、画夹和颜伊的放到一起，目光落到颜伊背包上时停顿了一瞬，“准备的挺齐全啊！”
　　颜伊回头看了一眼，默默地伸手将背包合上，然后抬头对楚卿纯良一笑，“我这不是担心会渴到饿到吗，就稍微准备了一点零食和饮料。”
　　楚卿瞥了一眼颜伊那圆鼓鼓的背包，木着脸点了点头。
　　嗯，她表示理解，但是这个一点也太有水分了啊！
　　“哎呀，不要管这些细枝末节了，坐下歇一会啊！”颜伊笑嘻嘻地拉着楚卿坐下，伸手捏了捏楚卿木然的脸。
　　楚卿斜了颜伊一眼，拍掉她的手，“拿开你的爪子，我高贵的脸颊是你能随便捏的吗？”
　　“那我向你申请一下？或者说还需要打个捏脸报告？”颜伊顺从地收回手，笑着问楚卿。
　　楚卿冷笑一声，无情地拒绝道，“申请被驳回。”
　　“那我让你双倍捏回来？”颜伊把脸凑向楚卿，笑眯眯地问道。
　　“行不行呀？”颜伊见楚卿沉默，又向她靠近了些。
　　“啧，麻烦拿开你的脑袋，丑到我了。”楚卿用手掌推开颜伊的脸，十分温柔地说道。
　　颜伊悲痛欲绝地捂着自己的脸，双眸中满是不可置信，“卿卿！你竟然这样诋毁我的盛世美颜！你的良心不会痛吗？”
　　楚卿笑的温婉，双手一摊，“你又忘记了，小仙女是不需要良心的呀！”
　　“你被开除仙籍了，我们小仙女不需要你这种不诚实的伙伴。”颜伊义正言辞地说道。
　　“可是我说的句句都是实话呀。”
　　“哼，你分明就谎话连篇。”颜伊控诉地指着楚卿，一副被伤透了心的模样。
　　“嗯？有吗？你怎么知道我谎话连篇呢？”楚卿问道。
　　“那我问你，我是长得好看，还是长得十分好看？”颜伊的自恋属性暴露无遗。
　　楚卿用十分真诚的目光看着颜伊，赞叹道，“当然是非常非常地好看，十分好看都不足以来形容你的盛世美颜。”
　　“哎呀，瞎说什么大实话。”颜伊对着楚卿抛了个眉眼，作捂脸娇羞状。
　　“因为小仙女不说假话。”
　　“卿卿小仙女也非常非常好看，无法用语言形容地那种好看。”颜伊立刻语气真诚地赞叹道，比起楚卿那真是有过之而无不及。
　　“同美，同美。”两人的看法达成一致。
　　“好累啊，借肩膀躺一下哦！”不等楚卿答应，颜伊就身体一歪躺进了楚卿怀里。
　　她扭了扭身体找到个舒服的位置，仰头问道，“卿卿，你看这里的景色这么美，凭我的水平根本画不出这种感觉，我还是光看看得了。”
　　楚卿没好气地揉了揉颜伊的头发，“痒，别乱动。”
　　“哦，我躺好了，不动了。”颜伊弯着眉眼，抬手就给了楚卿一个飞吻。
　　“看你这咸鱼躺的姿势，是不想写生了？”楚卿低头看着颜伊，“哼，说要来写生的是你，来了就变成咸鱼的也是你。”
　　颜伊弯着手指刮了刮楚卿的下巴，跟逗弄小猫似的，“哦，我本来就是条咸鱼啊，你才知道吗？”
　　“做什么呢！我可不是小猫。”楚卿见过颜伊撸猫，因此她被刮了几下巴立刻就反应了过来，伸手抓住了颜伊的手指。
　　颜伊被抓住了一只手，又迅速地换上了另一只手，伸手就要去刮楚卿的下巴。
　　楚卿比颜伊的动作还要快，颜伊的手刚刚抬起就被她按了回去，“怎么？想让我把你扔下去吗？把你这条咸鱼送回水中怎么样？”
　　“猫不好吗？猫可是咸鱼的天敌呢！你看你，竟然还不乐意。”颜伊扁了扁嘴，反而抱怨起了楚卿。
　　“哦，那这样说的话，你不就是鱼入猫口了？”
　　颜伊眨了眨眼，“我这么可爱，你舍得吃掉我吗？”
　　楚卿冷哼一声，“当然舍得。”
　　“那你吃掉我吧，麻烦吃快点，我怕痛。”颜伊将手往后抽，终于挣脱了楚卿的桎梏，却又将手自动送到了楚卿唇边。
　　“你洗手了吗？能把爪子从我唇上拿开吗？”楚卿垂眼看着颜伊白皙的手背，忍了又忍还是开口道。
　　颜伊嗖的一下抽回了手，“哈哈哈，我手很干净的，真的。”
　　楚卿白了颜伊一眼道，“把手伸出来。”
　　“做什么？”颜伊警惕地看着楚卿。
　　“你手背上有我的口红印。”
　　颜伊：“……”
　　作者有话要说：　　昨天没刷到更新是我的锅，因为我没更新，而是在第19章补了半章，没看到的要刷新一下。抱歉，忘记说了，背锅遁走。QAQ
　　一写阴谋诡计就卡文，所以我飞快地跑过前一个剧情，继续谈恋爱了。
　　以后都22:00更新，其他时间为修文或捉虫，不更新会留评论请假，同时尽量文案置顶（会抽，可能请不了）。


第21章 一个吻
　　颜伊抬手看了一眼，发现自己手背上果然有一抹红痕。
　　“快点把手伸出来。”楚卿又重复了一遍。
　　颜伊老老实实地将手放进楚卿手心，看着楚卿用雪白的纸巾给她擦拭手背。
　　等那抹口红印被擦干净，楚卿拍了下颜伊的手背道，“好了，把爪子收回去吧！”
　　颜伊顺从地收回手，扭头看着河面，却悄悄地红了耳朵。
　　一阵风吹过，头顶的树枝摇摆了几番，落下几片金灿灿的叶片，恰好有一片飘到了颜伊脸颊上。
　　楚卿伸手将叶片取下来，顺手捏了捏颜伊的脸颊道，“发什么呆呢？”
　　“我没发呆，在思考哲学呢！”颜伊否认道。
　　楚卿饶有趣味地问道，“哦？那你思考出什么了？”
　　“量变引起质变。”颜伊一脸高深地道。
　　“嗯？什么？”楚卿一时没反应过来。
　　颜伊斜睨了楚卿一眼，“你上课是不是光顾着摸鱼了？这不是马克思主义的有关理论吗？”
　　“你这么热爱学习？出来玩还不忘思考哲学？”楚卿一脸惊奇地看着颜伊，眼中的怀疑毫不掩饰。
　　“量变引起质变，量变是质变的必要准备，在进行量的积累时要有必胜的信心和信念。”颜伊一本正经地开始念经。
　　楚卿看着颜伊，想知道颜伊到底要说什么。
　　颜伊坐起身来，依偎着楚卿，“不要在意，我只是巩固一下课堂知识而已。”
　　量变引起质变，量变是质变的必要准备——所以她要从日常生活中的小事做起，努力刷自家小姐姐的好感度，进行量的积累，最终由好朋友质变为女朋友。
　　在进行量的积累时要有必胜的信心和信念——努力刷好感度时，她要有必胜的信念，坚信自己一定能将小姐姐拐到手。
　　这理论没毛病！：）
　　巩固课堂知识？
　　楚卿自然不相信，可是她接着开口问，颜伊却不肯说了。
　　两人在银杏林待了大半天，一幅图都没画好，拍的照片倒是不少。等回了学校，她们又一起去洗照片，还互换了几张照片。
　　没过几天就到了中秋，中秋假期颜伊选择了留校。颜伊是本省的人，往年也都是回家过中秋，但今年她却没有回家。
　　颜伊早早地就问了，楚卿中秋节不会回家，因此她才选择了留在学校。
　　中秋月圆那天，颜伊给楚卿拨了电话，两人约好一起去买东西，然后自己做月饼。
　　学校对面就有一家大型超市，两人先去买了做月饼的馅料和面粉，然后又去租了个临时厨房。
　　一开始的准备工作很顺利，颜伊将面粉按照比例和成了面团，但是她在擀月饼皮时却出了问题，她不会擀月饼皮！
　　别人擀皮都是薄薄的一层，但颜伊擀出来的却很厚，一个顶别人三五个厚的那种。而且颜伊擀出的月饼皮形状各异，不是多个角就是少一块，基本没有圆形的饼皮。
　　每擀坏一个，颜伊就立马将它揉成面团重新擀。虽然她特意避着楚卿，但还是被发现了。
　　颜伊手上沾了面粉，脸颊也没有避免，左一道白色，右一道白色，看上去有些滑稽。
　　“啧啧，上得厅堂，下的厨房。”楚卿看了眼颜伊手中那张奇形怪状的月饼皮，故意拉长了声音感叹道。
　　颜伊不服气，“不就是月饼皮吗？我就不信擀不出来！”
　　“哦，那你快点，不然我担心等你做出来，中秋都已经过去了。”楚卿笑眯眯地看着颜伊，说的话十分扎心。
　　五仁月饼需要的馅料很快就做了出来，楚卿将馅料放到一旁晾凉，走到颜伊身旁近距离观察，她是如何擀出了那些奇怪的月饼皮。
　　颜伊确实是不会擀月饼皮，当着楚卿的面又尝试了几次，最终还是放弃了。
　　她将手中的擀面杖往楚卿手中一塞，“早知道就买现成的月饼皮了，我不干了！你来。”
　　楚卿笑着看了颜伊一眼对她道，“好吧，那我来，你可要看着点。”
　　颜伊扬了扬下巴，示意楚卿可以开始了。
　　同样是一团面，在楚卿手中却表现地格外乖巧，几秒钟的功夫就变成了一张薄薄的圆形面皮，看的颜伊目瞪口呆。
　　楚卿示范着擀了几张月饼皮，又将擀面杖还给了颜伊，“会了吗？你再来试试。”
　　颜伊垂眼看了下手中的擀面杖，并不想再尝试。
　　“试试吧，我又不会嘲笑你。”楚卿开口鼓励道。
　　颜伊：“……”感情刚刚嘲讽我的不是你？
　　对上楚卿期待的目光，颜伊还是再次尝试了起来。
　　显然楚卿的亲身示范是有效的，颜伊新擀出的月饼皮变薄了不少，形状上也好看了很多。
　　“这样，不需要用那么大力气。”楚卿握住颜伊的手，带着她擀出了一张月饼皮。
　　温热的呼吸落在耳边，手又被另一双手握着，颜伊的心脏瞬间鼓噪了起来，砰砰跳个不停。
　　楚卿又带着颜伊擀完一张月饼皮，问道，“这次会了吧？”
　　颜伊正魂不守舍，想入非非，没有听到楚卿的话。
　　“伊伊？你有在认真学吗？”楚卿贴近颜伊问道。
　　突然听到楚卿跟自己说话，颜伊便转头看过去。恰好两人离的近，颜伊的唇便擦过了楚卿的唇。
　　颜伊一时没反应过来，看到楚卿愕然的表情，还抬手在楚卿面前挥了几下，“卿卿，你发什么呆呢？”
　　楚卿抿唇看着颜伊，很是无语。
　　颜伊懵了一瞬，后知后觉地想起一件事，她刚刚好像吻到了什么？
　　待颜伊的目光落到楚卿唇上，不由得脸色爆红。
　　她，她，她刚刚竟然吻了自家小姐姐一下？！
　　不行，不行，太刺激了，她有些缓不过来。
　　看着沉默不语的楚卿，颜伊顿时有些怂，“哈哈哈，卿卿你发什么呆呢？你先擀着月饼皮，我去洗个脸，你看我脸上到处都是面粉。”
　　话落颜伊便落荒而逃。
　　作者有话要说：　　挣扎着码完了，今年情人节又是小说陪了我一天呢！：）
　　写了一个自以为甜甜甜的情景，算是应情人节的景了。
　　另外谢谢封封封白小天使的营养液，么哒～


第22章 送月饼
　　颜伊跑进洗手间，手忙脚乱地将门关上，后背抵靠着门板，抬手捂着心口。
　　啊啊啊，她刚刚竟然吻了自家小姐姐一下啊！
　　这真是个美丽的意外！
　　颜伊拍了拍心口，努力平复着心中的激动，但她脸上的红晕却不肯消散。
　　没办法，她真的平静不下来。
　　她不知道自己在想什么，也不知道要做什么。
　　过了很久，颜伊才勉强恢复正常，回去继续帮忙做月饼。
　　楚卿似乎没有将之前的意外放在心上，见颜伊回来，头也不回地就招呼道，“月饼皮我擀好不少了，你包上馅料吧！”
　　“哦，知道了。”颜伊见楚卿面色如常，既松了一口气又觉得有些失落。
　　松了一口气是因为楚卿没有计较这件事，感到失落则是因为摸不准楚卿的态度。
　　颜伊忍不住想：表现这么平淡，大概是因为没感觉吧！
　　“伊伊，馅露出来了。”楚卿看了眼颜伊手中的面团子，开口提醒道。
　　颜伊时不时地就走会神，根本没发现自己把月饼皮扯坏了，其中的馅料都露了出来。
　　“啊!抱歉，我没有注意到。”颜伊懊恼万分，将包坏的那个团子放到了一旁。
　　她重新拿起一张月饼皮，用勺子挖了适量的馅料放在饼皮中央，小心翼翼地将它包裹成个圆滚滚的团子。
　　颜伊见楚卿收回目光，长舒了一口气。
　　幸亏没有再出错，不然就太丢人了。
　　她可不愿让自家小姐姐以为自己笨手笨脚。
　　颜伊包好一个，又迅速地拿起一张月饼皮继续包。做好的团子一个接一个被放在案板上，她也包的越来越顺手。
　　楚卿把所有面团都擀成圆形的月饼皮以后，也开始包起馅团。馅团包好以后，要用模具将它们压成月饼的形状，两人一起完成了这一工作。
　　之后的一切更加顺利，不用颜伊插手，楚卿自己就将所有月饼烤了出来。
　　“伊伊，你尝尝味道怎么样？”楚卿站在烤箱旁等着最后一批月饼，头也不转地对颜伊道。
　　因为楚卿若无其事的表现，颜伊慢慢压下了心中的噪动。两人之间又恢复了之前的相处模式，亲昵却不会过于暧昧。
　　颜伊随意挑了个烤好的月饼，用刀切成了几小块，她自己没吃而是走到了楚卿身边，“喏，你尝尝就知道了。”
　　听见颜伊的话，楚卿回头看向她，目光下移后看到了颜伊手中的小瓷盘。
　　白色的小瓷盘中盛着被切成小块的月饼，平整的切口处露出其中的馅料，有瓜子，葡萄干，黑芝麻等等。软糯的饼皮包裹着丰富的馅料，看上去就让人食指大动。
　　颜伊端着盘子，看楚卿用叉子扎起一块放进了嘴中，“怎么样？”
　　“味道不错，但是有点甜了，不过你吃的话应该刚刚好。”楚卿吃完一块五仁月饼后评价道。
　　颜伊自己取了一块月饼放进嘴中尝了尝，她眉头轻轻皱了皱，似嗔似怨地道，“挺好吃的，也的确是有些甜了。都说要少放些糖了，你又不喜欢吃太甜的东西。”
　　“你不是喜欢甜的吗？这样正好啊，五仁馅月饼归你，我吃豆沙馅的月饼。”楚卿笑着回道。
　　颜伊翘了翘嘴角，嘴上却道，“不甜我也要吃的，怎么也是自己做出来的月饼，吃起来自然是别具风味。”
　　“那你就多吃些，有的是呢！”楚卿叉起一块月饼递到颜伊唇边，笑着道。
　　颜伊张口吃下一块月饼，垂眸细细咀嚼。
　　虽然月饼都是一样的，但是感觉自家小姐姐喂她的怎么就格外甜呢？
　　颜伊展颜一笑，眉眼弯弯地答道，“好呀！”
　　自家小姐姐亲手做的月饼呢！
　　当然要多吃，而且怎么都吃不够呀～
　　“呼，终于全部烤好了。”楚卿将最后一批月饼从烤箱中取出，脸上露出轻快之色。
　　颜伊看了下手表，“天啊，我们竟然在这里待了半天了。”颜伊将手表给楚卿看，一副不可置信的模样。
　　只是做了几十个月饼而已，她们竟然花费了半天的时间！
　　楚卿也有些惊讶，但她开口就是宽慰颜伊的话，“没事，过程才是最重要的。我们又不是真的为了吃什么月饼，享受的不就是自己动手的乐趣吗？”
　　颜伊一想觉得也是，“也是，自己动手做月饼是挺有意思的。”尤其是跟自己喜欢的人一起动手做，颜伊在心里默默地补充道。
　　“好了，我们赶紧把月饼装好吧，这就到吃饭时间了。”楚卿将特意买来的盒子放到桌上，示意颜伊和她一起装盒。
　　颜伊点头，连忙动手将月饼装进盒子。
　　将月饼装好以后，她们又将厨房打扫干净才离开。
　　“卿卿，感觉我们做的有些多了，我们吃不完啊！”吃完饭后颜伊和楚卿一人拎着两盒月饼走在回学校的路上，颜伊转头对楚卿道。
　　楚卿看了看两人手中的月饼，眉头也稍稍皱了下。
　　她们做的月饼确实多了些，两个人根本吃不完。
　　但是她不愿意将东西送人。
　　颜伊也是一样的想法，但是她们吃不了只会浪费。
　　“要不我们送给别人些吧，不然浪费了多心疼啊！”虽然心中不愿和其他人分享，但楚卿还是忍痛道。
　　“也只能这样了。”颜伊面上无奈，心中却在想：早知道就不做这么多了！哼，她才不想跟别人分享呢！
　　楚卿点头，问道，“你同学中秋留校的多吗？不然多的月饼都给你，你分给同学吧！”楚卿建议道。
　　送普通同学的话，买的月饼就可以，颜伊舍不得把自己做的随便送人。因此她摇了摇头，“给小鸽子那个吃货送去吧，让她也尝尝我们的手艺。”
　　何弦歌的家离学校不远，她们过去送用不了多久，而且颜伊也是想要炫耀一番。
　　她家小姐姐多么心灵手巧啊！
　　可谓是上得厅堂，下得厨房。
　　这必须得炫一波！
　　楚卿对此没有异议，因此两人便决定去给何弦歌送月饼，拜中秋。
　　作者有话要说：　　么么哒，大家新年快乐呀～
　　我发个小红包，喜庆一下。


第23章 孤儿院
　　最后颜伊和楚卿没有去何弦歌家，而是去了暖暖孤儿院。何弦歌一家出去旅游了，因此她们后来才改了主意。
　　两人做公交车去的孤儿院，下车后还要走一段路才能到目的地。颜伊和楚卿一同下了车，提着大包小包的东西往暖暖孤儿院走去。
　　走到半路颜伊侧头看了楚卿一眼，提议道，“卿卿，你累不累啊？不然我们歇一会？前面就有座椅。”
　　“应该快到了吧？”楚卿问道。
　　颜伊将手中的东西放到座椅上，不敢和楚卿对视，“快到了，已经走了一半多的路了。”
　　“从公交车站牌到这里我们走了有近千米吧，这就是你说的很近？”楚卿似笑非笑地看着颜伊。
　　颜伊心虚的很，偷偷去瞧楚卿的脸色却被捉了个正着，“不是。”她觉得自己有必要挣扎一下。
　　“嗯？”楚卿将手中的东西放到座椅上，微笑着等待她的解释。
　　“我以前坐车过来的时候，几分钟就到了，这条路走到尽头左转就能看到那家孤儿院。”颜伊抬手指了指不远处的路口。
　　楚卿回头看了下她们来时走的路，点头道，“看起来是不算远。”
　　“对啊，对啊！”颜伊语速极快的附和道。
　　颜伊还想说什么却被楚卿打断，“但是我们还带了这么多东西。”
　　颜伊：“……”她是真的没想到这些。
　　一千多米不算远，但要是提着很多东西就相当累人了。暖暖孤儿院的位置有些偏僻，下了公交车根本打不到出租，所以她们只能走着过去。
　　“以前我都是让司机把我载到孤儿院，所以我才觉得公交车站牌距离暖暖孤儿院很近。”颜伊解释道，“没想到都是错觉，我还以为我们很快就能到呢！”
　　楚卿无奈地道，“坐车和走着能一样吗？”
　　“哦，不一样。”颜伊无话可说。
　　楚卿点了点颜伊的额头，“你可真够马虎的，我们还提着这么多东西呢，走过去要多累呀！”
　　颜伊更加无地自容，可怜巴巴地求饶道，“知道了，我错了，下次一定不会这么粗心了。”
　　楚卿哼了一声，“装什么可怜，把手给我看看。”
　　颜伊听话的伸出手，手掌平放在楚卿面前，“哦，看什么呀？”
　　“看什么？你看你手都被勒成什么样了？都发红了，不疼吗？”楚卿按了按颜伊手心被勒出的红痕，没好气地说道。
　　“不疼啊，一点都不疼。”颜伊不在意地摇了摇头，心大的不得了。等说完她才反应过来，反手握住了楚卿的手。
　　楚卿手心也被勒出了红痕，颜伊立刻关心道，“我皮糙肉厚的，不怕疼，你手疼不疼啊？”
　　不等楚卿回答，颜伊又连珠炮似的开口道，“你看你手指都被勒红了，怎么也不知道说一声呢！我们又不急着去孤儿院，多歇几次也没关系啊！”
　　“我也皮糙肉厚。”楚卿抽回手，活动了下自己的手指。
　　颜伊瞪了楚卿一眼，“你哪有我皮糙肉厚？”
　　楚卿眨了眨眼，笑着道，“好，你更皮糙肉厚。”
　　颜伊默然。
　　总觉得哪里不对劲。
　　两人歇了一会又拎起东西继续走，楚卿好奇地向颜伊询问，“伊伊，你怎么会想到来这么偏僻的一个孤儿院啊？我们学校附近不就有家孤儿院吗？”
　　离她们学校不远处就有一家孤儿院，但颜伊却选择了位置偏远的暖暖孤儿院。
　　“唔，你说这个啊？当然是有原因的呀！”颜伊回道。
　　楚卿侧头看向颜伊，嘴角带着笑意，“洗耳恭听。”
　　“说来话长，那我就长话短说吧！我还不懂事的时候被偷走过，后来就到了暖暖孤儿院，我在那里待了两年多才被父母找到。”颜伊满不在乎地对楚卿说道，那模样像是在描述别人的经历，淡然地很。
　　楚卿惊讶地微张了嘴，“幸好你没事。”
　　“暖暖孤儿院的院长妈妈特别好，孤儿院的小朋友也很友好，所以我对那里感情很深。”颜伊眼中氤氲着温情，嘴角带着笑意。
　　颜伊起了倾诉地兴致，“当时我父母找到我，想要把我接走，我却抱着院长妈妈不放手。我父母头疼的不得了，最后好哄歹哄才把我骗回家。”
　　“小孩子忘性大，估计你是把父母认错了。”楚卿也跟着弯了眼眸。
　　“对啊，我刚到孤儿院的时候还不懂事呢！两年过去，直接把院长妈妈当自己的亲生母亲了。”颜伊点头道。
　　“后来每年我都要回暖暖孤儿院好多次，我妈妈还因为这个吃了好久的醋呢！”颜伊想到自己母亲的表现，忍不住笑出声。
　　她小时候很黏院长妈妈，她家母上大人因为这个没少吃醋。
　　楚卿道，“伯母那是太爱你了。”
　　颜伊笑地有些无奈，“是啊，我母亲真的很爱我。而且因为当年我被偷走过，所以我母亲看我看地特别紧，恨不得把我绑到她身上。”
　　“一朝被蛇咬，十年怕井绳。”楚卿用一个很恰当的词形容道。
　　“对，就是这样。”颜伊十分认同，“就是现在我母亲也总是担心我，时不时就要打电话查岗。”
　　“那不很好吗？真羡慕你有这么爱你的母亲。”楚卿不由自主地道。
　　“卿卿……”颜伊察觉到楚卿语气中异常。
　　楚卿不想谈论自己的父母，直接打断颜伊道，“那偷走你的人捉到了吗？”
　　“没有。”颜伊摇头回答道，“偷走我的人和把我丢到孤儿院门口的人不是同一个，两个人只找到了其中一个。”
　　“难道是团伙作案？！”楚卿小小地惊呼了一声。
　　颜伊耸了下肩，“这倒不是。偷走我的那个人把我丢到了荒郊野外，后来我被路过的人捡到，那人把我丢到了孤儿院门口。”
　　“多亏了那个路过的人，我才活了下来。也就是说你差点就遇不到我了。”颜伊侧头看了楚卿一眼。
　　“这不是遇到了吗？”
　　“嗯，所以说都是缘分啊！”颜伊笑着回道。
　　作者有话要说：　　我好像说了今天双更，在码字和睡觉中挣扎。
　　等我码完估计很晚了，还是不要等第二更了。


第24章 别夸我
　　颜伊笑眯眯地补充道，“是缘分让你我相遇。”
　　“哼。”楚卿哼笑了一声，没有反驳。
　　颜伊嘴角的弧度未落，眉眼也弯成了新月，“走了，带你去见见院长妈妈还有孩子们。”
　　孤儿院的大门紧闭，院子里有孩子在跑来跑去。颜伊招手把其中一个孩子叫了过来，“小安宁，过来，过来。”
　　听见颜伊的呼喊，扎着朝天辫的小女孩将手中的皮球扔下，抬头去看颜伊。小女孩看到颜伊眼睛立刻变得亮闪闪，欢快地迈着小步跑到了门口，扒着栏杆趴在大门上，“伊伊姐姐！”
　　“哎！小安宁有没有乖乖的啊？”颜伊摸了摸小女孩的头，笑着问道。
　　“有，安宁可乖了。”小女孩伸手想去握颜伊的手，发现颜伊的手中提满了东西，歪头问道，“伊伊姐姐又给安宁带糖了吗？”
　　“不是糖哦，小孩子要少吃糖才行，这些都是月饼，待会就分给你们吃。”颜伊笑着道，“小安宁，帮忙去叫一下院长妈妈，让院长妈妈来开门。”
　　“哦。”小女孩重重地点了点头，转身就去找孤儿院的院长。
　　颜伊见小女孩跑的飞快，开口嘱咐道，“安宁，跑慢点，小心摔倒。”
　　颜伊和小女孩说话的声音不小，不远处的安宇听见动静后拄着拐杖走向大门口。
　　拐杖落地的笃笃声传入耳中，颜伊立刻分辨出了来人是谁，“是安宇吗？我是你伊伊姐。”
　　“伊伊姐，你来了。”男孩声音中带着明显的欣喜。
　　“嗯。”颜伊点头，笑着看向男孩，“安宇又长高了，都是大孩子了。”
　　安宇摸了摸头，耳尖红红的，“伊伊姐，你再等会，安妈妈她领着弟弟妹妹在后面院子种菜呢，过一会才能过来。”
　　“没事。”颜伊摇头，向男孩介绍道，“这是我好朋友楚卿，你叫她卿卿姐就好。”
　　颜伊又向楚卿介绍道，“这是安宇。”
　　“卿卿姐。”安宇是个有些害羞的男孩，只是和楚卿打个招呼便红了脸。
　　楚卿笑着应下，“嗯。”
　　院长妈妈来的很快，而且后面还跟了一串小尾巴，“安宁，你跑慢点！安雅去把安峥扶起来。安柔，安周，你们也跑慢点。你们这些小鬼头，不能慢点跑吗？万一摔倒了怎么办？”
　　未见其人，已闻其声。
　　颜伊已经想象出院长妈妈跟在一群小萝卜头后面跑的场景了，几秒后那种场景就出现在了她面前。
　　院长妈妈的脸上挂着明晃晃的一个泥手印，衣服上也有好几个泥手印。
　　“安妈妈，你怎么弄了一脸泥啊！”颜伊看到院长安淑静的形象后，忍不住笑出了声。
　　院长安淑静不在意地摆了摆手，“还不是那几个小鬼头，不好好跟着我种菜，光知道往我身边凑，凑着凑着就动上手了。”
　　“伊伊姐姐，伊伊姐姐，伊伊姐……”一群半大不小的孩子围在门前，一个个都热情的不得了。
　　院长一打开门，颜伊就被包围了起来，站在她身旁的楚卿也未能幸免。
　　“别伸手去碰伊伊！你们手上有泥巴，赶紧都去洗手。”院长妈妈伸手拦下了几只手，开口阻止道。
　　“卿卿，这是院长安妈妈。”颜伊转头对楚卿道。
　　楚卿弯眸一笑，向院长问好道，“安妈妈好，我是伊伊的好朋友楚卿。”
　　“哎，你好，真是个漂亮的姑娘。”院长妈妈笑着夸赞道，“别在外面站着了，我们进屋去说话。”
　　“没想到伊伊你也来了，今天来的人还真不少。安康，安菲她们上午来了一趟，下午你和安和又来，今天可热闹了。”院长妈妈将大门锁上，对颜伊道。
　　听见最后一个名字，颜伊眼睛一亮，问道，“安和哥也来了？我都好久没见他了。”
　　“安和哥哥来了，在后面院子呢！”
　　“安和哥哥去洗手了。”
　　“姐姐，哥哥，哥哥。”
　　不等院长妈妈回答，几个小萝卜头就争先恐后地回答道。
　　“安和哥哥！”有眼尖地看到了走过来的安和，脆生生地喊道。
　　颜伊目光一移，落到了向她们走来的男人身上，“安和哥，真巧，没想到你也在这里。”声音中带着明显地雀跃，听的楚卿心一提。
　　被叫做安和的男人身高腿长，长相也十分俊朗，看到颜伊时脸上立刻露出了笑容，“伊伊，你也来了。”
　　安和走到颜伊身边，接过她手中的东西，又笑着对楚卿点了点头。
　　“安和哥，这是我的好朋友楚卿。”颜伊介绍完，又对楚卿道，“卿卿，这就是我跟你说的安和学长。”
　　“你好。”安和笑着和楚卿打招呼。
　　楚卿笑的温婉，看不出有任何异状，“学长，你好。”
　　一群人进了房间，颜伊将自制的月饼和买的月饼分成两伙，打开一盒自制的月饼炫耀道，“这是我和卿卿自己做的月饼，你们尝尝味道怎么样？卿卿她可会做饭了。”
　　颜伊先让院长妈妈取了一个，又将盒子端到了安和眼前。
　　楚卿笑着看颜伊，目光偶尔分给安和几分。
　　“伊伊自己动手做的？那我可真是有口福了。”安和笑着取出一个月饼。
　　楚卿帮着颜伊把月饼分给小萝卜头们，“都拿好，不要连外面的袋子一起吃了。”她们把月饼装盒时在外面套上了便于取食的简易包装袋。
　　看着一双双澄澈的眼睛，楚卿心中软了又软，声音温柔胜过以往，“都慢点吃，还有很多呢！”
　　“安柔，把这一盒给安薇和安旭他们拿过去。”颜伊将一盒月饼递给了一个女孩。
　　“安妈妈，安和哥，感觉怎么样？我朋友做的月饼好吃吧？”颜伊自豪地问道。
　　被点名的两人立刻点头，并且连连夸赞，让楚卿都有些不好意思了，“这是我和伊伊一起做的，有一半是伊伊做的呢！”
　　院长妈妈看着颜伊的目光十分欣慰，“伊伊真是长大了，越来越好看，也越来越能干。”
　　“很好吃。”安和笑着赞道。
　　颜伊：“……”
　　不不不，夸我做什么？
　　麻烦多夸夸我家小姐姐。
　　“我都不会做，是卿卿她教我的，卿卿才能干呢！”颜伊干脆自己夸赞起楚卿。
　　“哈哈哈，都是好孩子。”院长妈妈笑着夸赞了一句，转头对坐在一旁的安宇道，“安宇，看着几个小的点，我在这和你伊伊姐她们说会话。”
　　安宇点头，“安妈妈你放心，我会看好弟弟妹妹的。”
　　“真是没想到会遇见安和哥，说起来我们好久都没见了。”颜伊笑着对安和道。
　　“是很久了，最近我比较忙，一直都没有抽出时间，不然我早去看你了。”安和注视着颜伊，眼底隐藏着一丝不易让人察觉的情意。
　　作者有话要说：　　肝完了，睡觉去。(～﹃～)~zZ


第25章 吃水饺
　　颜伊弯眸一笑，“欢迎至极。”
　　院长妈妈握着颜伊的手，关心道，“伊伊，你怎么没回家啊？”
　　安和他们是孤儿，过节的时候经常回孤儿院看望院长妈妈和孩子们。而颜伊有家要回，因此她一般都是提前来拜节送礼。
　　“我父母一起去旅游了。”颜伊面不改色地撒谎道。
　　颜父&颜母：“……”不孝子，见色忘亲！
　　“原来是这样啊！”院长妈妈笑着拍了拍颜伊的手，“那就回孤儿院来，这里永远是你的家。”
　　颜伊乖巧地点头，“嗯，会的。”
　　“伊伊啊，那你今天就留下吃晚饭吧，我给你包饺子吃。”院长妈妈说完又补充道，“安和今天晚上也留下来一起过中秋。”
　　颜伊没有立刻回答，侧头看了楚卿一眼。
　　院长妈妈看到了颜伊的动作，热情地道，“伊伊，你朋友有空的话就一起留下来过节吧！大家一起过节，都热闹热闹。”
　　“卿卿，你要不要一起留下来过节呀？你不是没事做吗？一起来吧，大家一起过节多热闹。”颜伊想要留下来一起过中秋，眼巴巴地看着楚卿。
　　楚卿笑着回道，“当然好，我也很喜欢孩子们。”
　　“那真是太好了。”颜伊笑着说道。
　　院长妈妈转头对一旁的粉衣女孩道，“小柔，你去后面院子割些韭菜，等晚上我们包饺子吃。不用割很多，我们再做些萝卜馅的吃。”
　　颜伊立刻起身，“我去吧，别让小柔去了。”
　　院长妈妈让颜伊坐下，笑着道，“不用你去，小柔手脚麻利着呢！”
　　“伊伊姐，你和安妈妈聊天吧，我很快就回来了。”安柔说完就跑去了后面院子。
　　“小柔今年升初中了吧？”颜伊看着安柔跑开向院长妈妈问道。
　　听见颜伊的话，院长安淑静眼角的笑纹更甚，“是啊，小柔这孩子学习可好了，是个有出息的。”
　　“我带了些文具来，正好她们都能用到。”颜伊指了指放在一旁的袋子道。
　　院长安淑静笑着看了颜伊一眼，目光又落到安和身上，“安和他也带了学习用品来，还有一些吃的用的，你们两个每次来都要带好些东西。”
　　颜伊对着安和笑了下，安和同样回以一笑。
　　“伊伊，你下次再来的时候可别忘记叫上我，我和你一起来看望孩子们。”楚卿柔声说道，有意将颜伊的注意力吸引到了自己身上。
　　颜伊一直将安和看作是可靠的大哥哥，根本没有意识到安和对她的喜欢，更没有意识到楚卿突然开口的用意，十分高兴地回道，“好呀，有空我们再一起来。”
　　“嗯。”楚卿嘴角的笑意更加明显，如水的眼眸注视着颜伊。
　　去割韭菜的安柔很快就回来了，对院长妈妈道，“安妈妈，韭菜割好了。”
　　院长安淑静起身对几人道，“你们几个在这里聊会天吧，我去洗韭菜。”
　　“安妈妈，我们也一起来帮忙吧！”颜伊跟着站起身。
　　“是啊，我们也来帮忙吧！”安和起身附和道。
　　“也行，那就一起来吧！”院长安淑静想了下便答应了下来，“早点吃完，你们也早点回家，不然晚上不好搭车。”
　　颜伊牵着楚卿的手，跟着院长妈妈走到后面院子里，安和跟在两人后面走过去。
　　“小柔，你再去找几个马扎来，我们择韭菜了。”院长妈妈将一个竹甸子放在韭菜旁，转头对安柔道。
　　“知道了。”
　　颜伊将目光落到贴墙建起的塑料棚子上，问道，“安妈妈，你刚刚带着孩子们在棚里种菜了？”
　　孤儿院后院面积不小，院长妈妈就找人帮忙搭了个塑料大棚，四季都有新鲜菜吃着。刚刚颜伊来的时候，院长安淑静正带着几个孩子在侍弄那些蔬菜，安和也在帮忙。
　　“是呀，安和也在帮忙呢！”院长妈妈笑着说道。
　　“说起来我都不知道，安和哥，你公司现在怎么样了？”颜伊一边择着韭菜一边问道。
　　安和挽起了袖子，骨节分明的手指在碧绿的韭菜中穿梭，仔仔细细地择着干枯的韭菜叶尖。
　　听见颜伊的话后，他抬头笑了笑，“发展的还不错，有空你可以去看看。想去的话给我打电话，我去接你。”
　　“好呀，我可一定要去我们A大才子的公司去看看。”颜伊笑着打趣道。
　　“欢迎你去视察。”安和唇角微翘，看着颜伊的目光十分暖。
　　颜伊正择完一把韭菜想要放下，却被楚卿拦了下来。因此她便没有回答安和，而是转头去看楚卿。
　　“卿卿，怎么了？”颜伊不解地问道。
　　楚卿翻了下颜伊手中那一小把韭菜，摘下了一个小小的叶尖，“这里没择干净。”叶尖微黄未枯，即便带着也不会有任何影响，但楚卿愣是把它挑了出来。
　　颜伊看着那一点小叶尖，笑道，“卿卿，不用这么认真的，只是一点点而已。向你这样择韭菜，我们今天晚上还能吃上饺子吗？”
　　“是呀，不用择的那么仔细，差不多就行，不然就太费工夫了。”院长妈妈跟着劝道。
　　楚卿面上闪过一丝赧然，“抱歉，是我过于仔细了。”
　　“你就是太认真了，做什么都那么仔细，我就不行。”颜伊笑的没心没肺。
　　“伊伊也很认真仔细啊！”安和笑着夸赞道，看着颜伊的目光真诚无比。
　　颜伊又将目光转回到安和身上，乌黑的眸中盛满了笑意，“你就可着劲地夸我吧！”
　　安和也是知道颜伊性子的，笑着回道，“天地良心，我说的可都是实话。”
　　“哼，那我就勉强相信吧！”颜伊扬了扬下巴，一副高傲不可攀的模样，看的安和又笑了起来。
　　楚卿正低头择着韭菜，指甲一用力，便掐下了一节翠绿色的叶，白嫩的指尖染上了绿意。
　　作者有话要说：　　后天入v，日万，多多支持哟～


第26章 情敌呐
　　安和有意和颜伊聊天，却被接连打断了好几次。他又不是粗心的人，自然发现了端倪。转眼去看楚卿，便对上了一双如水的暖眸。
　　楚卿弯唇一笑，温和清浅如常，不见丝毫异常。
　　安和回以一笑，心中了然。
　　大概这是情敌间特有的感应。
　　颜伊将择好的一小把韭菜放进竹甸子，伸手去拿新的，目光瞥到楚卿停下的动作，便抬头去看。
　　不看不知道，一看心都凉了。
　　安和竟然想要勾搭她家小姐姐！
　　为什么这样说？
　　不然的话他为什么笑的那么荡漾！
　　颜伊执拗地认为安和也和其他人一样，肯定是看上了她家小姐姐。毕竟她家小姐姐这么好，谁会不喜欢呢？痴汉笑jpg.
　　最最不能容忍地是，她家小姐姐也对安和笑了！
　　心里酸地冒泡，好像掉进了醋缸。
　　好气哟，但她又没有立场吃醋。
　　什么时候她才能名正言顺啊？心痛地无法呼吸。
　　颜伊咬了咬唇，觉得自己不能坐以待毙。
　　“卿卿，你喜欢吃韭菜馅的水饺吗？我感觉韭菜鸡蛋馅的比韭菜肉馅的好吃，你呢？”颜伊低头择着韭菜，状若无意地问道。
　　楚卿收回目光，手中的动作继续，“还好吧，其实我很少吃水饺。”
　　“你要是不喜欢吃韭菜馅的，待会还要做萝卜馅的水饺呢！”颜伊说完问院长妈妈，“安妈妈，是要做胡萝卜馅的水饺？还是水萝卜馅的啊？”
　　颜伊立志要减少楚卿与安和的接触，防止他们对彼此产生好感，开始和楚卿聊起天。
　　楚卿见颜伊将注意力放到自己身上，不着痕迹地松了一口气。
　　“胡萝卜有，水萝卜也有，想吃什么馅的就包什么馅的。”院长安淑静笑着对颜伊道，“伊伊不是喜欢吃胡萝卜馅的吗？”
　　说完她又对低头择着韭菜的安柔道，“小柔，你先别择韭菜了，去洗些萝卜，我们待会包萝卜馅的水饺。”
　　“知道了。”安柔拍了拍手上的土，起身去洗萝卜。
　　几个人陆续择完了手中的韭菜，院长妈妈拿着竹甸子去洗韭菜，颜伊从墙根拿了扫帚将择下的韭菜叶扫到一起，收进垃圾桶。
　　择韭菜很容易脏手，颜伊扫完地以后看了看手，果然指尖上沾了不少韭菜汁还有泥土。
　　她带着楚卿去前院洗手，刚走到水龙头边就听到了安和的声音。
　　“伊伊，这里有温水。你们别用冷水洗手，太凉了。”安和将手中端着的水盆放在水池中，示意颜伊洗手。
　　颜伊心一凛，越过楚卿走到了安和身边，正好遮挡了楚卿看向安和的视线，“谢谢了，安和哥。你不用管我们，去帮安妈妈的忙就好。”
　　颜伊巧笑嫣然的模样顿时刺激到了楚卿。
　　“好，你快点洗手吧，不然水要凉了。”安和笑着嘱咐道。
　　楚卿：“……”心机男！
　　颜伊自然笑着点头，“嗯，你快去吧，等我们洗完手就过去帮忙。”
　　目送安和离开，颜伊悄然松了口气。
　　想用细节打动她家小姐姐？
　　呵呵，这种机会不存在的。
　　她要将爱情的小芽狠狠掐掉，将一切危机扼杀在萌芽时期。
　　不对，是根本不会给它萌芽的机会。
　　颜伊扬眉一笑，心里有点小得意，回头对楚卿道，“卿卿，洗手了，洗完手我们去给安妈妈帮忙。”
　　“好。”但是楚卿看着颜伊灿烂的笑容，心却陡然一沉。
　　看来颜伊很喜欢这个安和学长。
　　那就麻烦了。
　　楚卿细致地清洗着手指上的韭菜汁，垂眸细思，面上的表情晦涩不明。
　　颜伊瞥了楚卿一眼，感觉有些心方方，忍不住轻声问道，“卿卿，你感觉安和哥他怎么样？”
　　“青年才俊。”楚卿只简短的概括了一句，根本不想夸奖自己的情敌。
　　为什么要这样问，是想让她看看是否过关？
　　过关就进一步相处，然后从朋友升级为男朋友？
　　呵，做梦。
　　全部pass掉！
　　楚卿面色正常，心中已闪过万千思绪。
　　安和也是A大的学生，但他比颜伊大几届，毕业以后和几个好友合伙开办了个小公司。几年过去，当初的小公司已经站稳了脚，安和这个主要负责人也磨练地越发出色。
　　安和的确很出色，颜伊根本不能否认这一事实。但是听到楚卿这样说，她心里还是有些不舒服。
　　“那我呢？”颜伊存了比较的心思，试探性地问道。
　　楚卿侧头看了颜伊一眼，“你？”
　　她暗自思忖颜伊这样问的用意，有些不确定地道，“白富美？”
　　颜伊斜了楚卿一眼，“你这是用了疑问语气？”
　　“咳咳，不是，我们伊伊当然是白富美，我用的是肯定语气。”楚卿回过神来，就面对如此境地，连忙顺毛道。
　　颜伊哼了一声没有回答，将毛巾递给楚卿擦手。
　　“伊伊，你怎么突然这样问啊？”楚卿一边擦着手上的水滴一边问道。
　　颜伊一愣神，没有立刻回答。
　　这可让她怎么说？
　　颜伊绞尽脑汁地想着借口，白皙的脸颊因为心急而泛起了一层红色的浅晕，看上去很像是因为娇羞而红了脸。
　　“伊伊？”因为没有得到回答，楚卿抬眼看过去，恰好看到了红着脸颊的颜伊。
　　楚卿抬手捂了下心口，只感觉一口气憋在胸中，不上不下难受地厉害。
　　她家水灵灵的小白菜！
　　颜伊不知道楚卿误会了什么，见楚卿捂着胸口很难受的模样，连忙问道，“卿卿，你怎么了，是难受吗？”
　　“没事，只是感觉胸口有些闷。”楚卿勉强一笑，随意找了个借口。
　　“怎么会胸口闷呢，你以前这样过吗？不行我们去医院看看吧！”颜伊担心的不得了，说话时又急又快。
　　楚卿摇头，“没事，好多了，就那一阵而已，现在已经好了。”
　　“真的吗？”颜伊眉头皱着，十分地担心楚卿。
　　她轻轻地捧起楚卿的脸，小心翼翼地问道，“卿卿，你怎么了呀？”
　　楚卿抬头看着颜伊，面上带着些微苦涩，欲言又止。
　　作者有话要说：　　楚卿&颜伊（异口同声地控诉道）：你竟然又给我招来了情敌！
　　颜伊：是我的情敌。
　　楚卿：不，是我的情敌。


第27章 喜欢她
　　假的。
　　实际上她难受的厉害。
　　心碎成一片片, 粘都粘不起来。
　　但是不能说。
　　因为没有立场。
　　她们只是朋友, 而不是女朋友。
　　现在还不到时机, 她连表白心意的资格都没有。
　　楚卿垂眸不去看颜伊, 向来轻柔的声音中隐含低落, “我没事，真的。”
　　颜伊自然不信，屈膝矮了身体，仰头看着楚卿，“小乖乖，到底怎么了？有事你告诉我呀！”
　　嫩白的指尖落到了颜伊眼皮上, 让她下意识地闭上了眼, 错过了楚卿满含情意的眼神。
　　“伊伊, 你们洗完手了吗？洗完快点进屋，外面有些冷, 别着凉了。”安和不合时宜地开口喊道，恰好打断了楚卿想要说出的话。
　　楚卿抬头看向安和，正对上他的笑容。
　　这是挑衅。
　　楚卿瞬间调节好情绪, 将一身失落收敛。
　　她嘴角勾起一抹弧度, 心里有了打算。
　　想跟她抢人？
　　那也要看看她同意不同意呢！
　　楚卿故意低下头和颜伊额头相抵，轻声道, “没事了, 刚刚只是想到了一些让人不高兴的事情而已。”
　　“真的吗？”近距离地和楚卿相对，然后颜伊就很没出息地脸红了。
　　楚卿眉眼弯起，声音中带出点愉悦, “当然是真的。”
　　真的，真的很喜欢你。
　　“那就好，走吧，安和哥都来喊我们了。”颜伊伸手握住楚卿的手，笑着说道。
　　“好。”楚卿自然没有意见，甚至还趁颜伊不注意挑衅了回去。
　　安和站在门边，笔直的站姿更显得他身高腿长。见颜伊和楚卿走来，他开口道，“伊伊。”
　　颜伊笑着喊道，“安和哥。”
　　“快进来吧！外面冷。”安和看着颜伊的目光十分温和，还笑着对楚卿颔首。
　　颜伊眼尖地看到了这一幕，心里开始刷屏。
　　她安和哥要来抢她家小姐姐。
　　抢抢抢……
　　不，绝对不允许。
　　她可以给安和哥介绍个女朋友，只要不是她家卿卿就好。
　　要减少他们之间的接触，更不能让他们深入了解对方。万一看到对方的好，他们互相喜欢了怎么办？
　　可是他们要是背着她暗地里交往怎么办？
　　这样一想更心塞了呀。
　　从门口走进房间的一小段路，颜伊已经想出了无数种可能，脸上的浅薄红晕都被这些猜测吓得彻底飞走了。
　　楚卿最先发现颜伊走神，伸手晃了下她的胳膊，“伊伊，回神了。”
　　“嗯？”颜伊迷茫了一瞬才反应过来，“哦，安妈妈，我来切韭菜吧！”
　　院长妈妈已经将韭菜洗好控了水，正要将韭菜切碎做馅。
　　安和更快一步，笑着接过了院长妈妈手中的菜刀，“安妈妈，让我来吧，您歇会。”
　　颜伊见状更加不肯落后了，连忙道，“安妈妈，我来和面吧！”
　　“那我帮忙削萝卜丝吧！”楚卿微微一笑。
　　三人各怀心思，干起活来更是积极的过分。好在几人都是手脚麻利的，不仅没有发生手脚忙乱的情况，而且加快了各种准备过程。
　　院长妈妈在一旁看着几人忙碌，脸上露出喜色，心中也满是欣慰。
　　颜伊一个接一个的挑起话题，跟楚卿聊着天，偶尔抬头看几眼，眼神大多落到了楚卿身上。
　　安和细心地发现了这一点，心里隐约有了猜测。
　　等面和馅都做好以后，一群人围着桌子包水饺。
　　颜伊左手边坐着安和，右手边坐着楚卿，很有左拥右抱的即视感。
　　有意思的是，她们三个人，竟然包出了三个模样的水饺。三种水饺摆放在一起，看的颜伊笑出了声。
　　“笑什么？”楚卿和安和异口同声地问道。
　　颜伊嘴角的笑僵了一瞬，然后才回道，“没事，就是看我们包的水饺都不一样，所以有些想笑。”
　　她指了指摆放在一起的水饺，笑容慢慢恢复自然。
　　没事，只是异口同声地说了同一句话而已，这不能说明什么，更不存在默契这种东西。颜伊微笑，默默地说服自己。
　　“嗳？还真是呢！”楚卿笑着说道，先后指了两个水饺，“这个是我包的，这个是伊伊包的。”
　　“但是我和伊伊包的水饺有些相似。”楚卿笑着补充道。
　　院长妈妈笑了说道，“安和包的水饺像我，我们的水饺是一个模子出来的。
　　“还真是呢！”颜伊被提醒才发现，笑嘻嘻地道，“安和哥肯定是跟着安妈妈学的包水饺。”
　　颜伊用肩膀轻轻的撞了楚卿一下，“那你呢？你是不是抄袭的我？不然为什么它们这么像？”
　　“没有啊，可能因为它们都比较好看，所以才比较像吧！”楚卿煞有其事地说道，说完还认同地点了点头。
　　“哈哈哈，信了你的邪！”颜伊倚到了楚卿身上，笑的花枝乱颤。
　　楚卿动了动肩膀，颜伊跟着晃了几下，“起来，快点包水饺。”
　　颜伊不理睬，继续笑的开心，看的楚卿很无奈，“快点拿开你脑袋，我肩膀可承受不住你的重量。”
　　“不理你了，我包水饺。”颜伊撇了撇嘴，低头继续和手中的饺子皮奋斗。
　　颜伊十分仔细地包了个水饺，放在手心让楚卿看，“喏，怎么样，这个是不是特别好看？”
　　薄薄的水饺皮包裹了足量的馅料，隐隐约约看到其中的绿色，水饺皮相合的地方捏出了小小的弧度，像是装点了花边。
　　“唔，可以，快要赶超我了。”楚卿笑着道。
　　颜伊不服气，哼了一声转身去问安和，“安和哥，我包的水饺好看不？”
　　安和将自己刚包好的水饺放进颜伊手心，端详了片刻评价道，“好看，你看你包的水饺可比我的好看太多了。”
　　“还是安和哥有眼光。”颜伊得意地说道，又将目光放到了院长妈妈身上，“安妈妈，吃饺子的时候你可要认出来，好看的那些是我包的。”
　　院长妈妈笑着对身旁的安柔道，“小柔听到了吗？好看的水饺都是你伊伊姐包的。”
　　“知道了。”安柔咧嘴一笑，声音清脆悦耳。
　　听到安柔乖巧的回答，颜伊罕见的羞愧了，夸奖道，“小柔包的水饺更好看，是最最心灵手巧的那个。”
　　楚卿听见颜伊的话，侧头去看安柔包出的水饺，却被她的手指吸引了目光。安柔左手有六个手指，除了正常的五指，又在小指后面多长了个小指头。
　　大概她会成为孤儿，就是因为多出来的这一根手指吧！楚卿收回目光，心中猜测道。
　　安柔笑的更加开心，小脸红扑扑地很是可爱。
　　几人包完韭菜的水饺，又接着包胡萝卜馅的水饺。院长妈妈担心她们走晚了会打不到车，所以她们几个包着胡萝卜馅的水饺时，韭菜馅的水饺就已经下锅了。
　　等她们把胡萝卜馅的水饺包完，不止韭菜的水饺全部煮完，连胡萝卜馅的水饺都煮熟一锅了。
　　煮熟的水饺被捞出锅，过了凉水以后盛在了一个个不锈钢小碗中。冒着热气的水饺从碗中探出头，可爱而诱人。
　　“哇，好香呀！果然还是安妈妈做的水饺好吃。”颜伊捧着一碗水饺，眯着眼闻了几下。
　　安妈妈笑的合不拢嘴，“喜欢你就多吃点，管饱。”
　　“嗳？安妈妈，安宇，安周他们都去哪里？不一块吃饭吗？”颜伊将半个水饺咽下肚，疑惑的问道。
　　院长妈妈摆了摆手，“不用管他们，早给他们送去了。不让他们和你们一个屋吃，不然肯定吵的你们头疼。”
　　“你们赶紧吃吧，我去看看他们，一会不看肯定又翻天了。”院长安淑静又气又笑的说道。
　　院长安淑静脾气不算好，但她对这些孤儿院的孩子们却好的没话说，说这些话并没有抱怨的意思。
　　颜伊点头，“嗯，那您也快点回来吃饭啊！”
　　“安妈妈还是跟以前一样，总是担心这个担心那个。”颜伊看了安和一眼，得到安和认同的笑容，很明显两人深有同感。
　　安和看着院长安淑静离开的方向，“是啊，她是所有孩子的妈妈，为我们这些孩子操碎了心。”
　　两人有了共同话题，一边吃一边聊几句，不知何时就追忆起了童年。
　　“我记得你当时才那么一点。”安和抬手比了一个高度。
　　颜伊也比了个高度，“你也没比我高多少，也就这么高吧！”
　　“可是我比你大好几岁。”安和笑着道。
　　“但是你矮，看起来小。”颜伊强调道。
　　安和眉宇间闪过一丝感慨，“还不是因为院里穷，那是安妈妈她们最累的几年，好在院里的生活已经越来越好了。”
　　“可惜这次来没有看到张阿姨她们。”孤儿院中自然不止院长妈妈一个成年人，还有其他几个阿姨，不过她们都回家过中秋了。
　　“嗯，毕竟张阿姨她们都有家要回。”安和声音中带着一丝羡慕。
　　院长妈妈也是孤儿，孤儿院就是她的家，孤儿院的孩子们就是她的亲人。
　　两人越聊越有兴致，不停地说着童年的趣事，楚卿吃着水饺安静地做个倾听者。
　　只是她吃水饺的力道却格外大，一口便将水饺拦腰咬断。
　　颜伊没忘记楚卿，只是她回头跟楚卿说话时，看到的又会是正常状态的楚卿。
　　她家小姐姐就算是吃水饺，动作都那么优雅，红唇一阖轻巧地将半个水饺咬下，半滴汁水都不会落下。
　　颜伊默默地痴汉。
　　她家小姐姐真是怎么看都好。
　　楚卿看到安和看颜伊的目光，心塞的几乎吃不下饭。
　　不就是童年记忆吗？
　　明明她和伊伊也有共同的童年记忆啊！
　　比如？
　　羊角辫的故事……
　　咳咳，这是个秘密，当然不能随便说出来。
　　虽然没有童年记忆，但是她们也有很多美好的记忆啊！
　　楚卿低头吃着水饺，注意力却放在两人的谈话上，只要等到机会她便要将话截过来。
　　追忆童年什么的，都让它见鬼去吧！
　　把握现在才是真理。
　　楚卿暗戳戳地等待着，想要将颜伊的注意力吸引到自己身上。
　　幸运的是机会很快就到了，两人在追忆童年时提到了画画。
　　楚卿听进了耳中，精神为之一振。
　　“我记得你小时候很爱画画，总是爱自己一个人在院子里拿根小树枝画呀画的。”安和指着前院说道。
　　颜伊也对此也有印象，“对，当时我最喜欢画火柴人。”
　　“你还给我画了像。”安和想到这件事忍不住笑了起来，实在是记忆犹新。
　　“哈哈哈，当时我画完你就是不相信我画的是你。”颜伊又笑了起来，眼角眉梢都染了喜悦，“你非要强调自己没有那么丑。”
　　安和伸出手指虚虚画了几下，描画出个大头娃娃的模样，悠悠地开口道，“可是你当时给我画的像是这样，不是丑而是根本一点都不像。”
　　“我现在画的好了。”颜伊哼了一声辩解道。
　　“伊伊现在还画画呢？”安和问道。
　　颜伊点头，“对啊，我还是挺喜欢画画的，没事的时候就画几笔。”
　　“不过卿卿画画才好呢，比我强太多了！”颜伊向楚卿眨了眨眼，将话题引到了楚卿身上。
　　嗯，颜伊还记挂着楚卿送给她的画像呢，那副在图书馆画的羊角辫画像。
　　楚卿心领神会，笑的颇有深意，“伊伊画的也很好，尤其是在发型上，有自己独特的见解。”
　　颜伊默然。
　　扎心了哈，小姐姐。
　　楚卿瞥了安和一眼，眼带笑意，“说起这件事我就想起来了，伊伊之前可是答应了给我画像，你打算什么时候践行诺言啊？”说到后半句时，楚卿转头看向颜伊，似乎真的想要个答案。
　　“嗯？什么时候都可以啊，有空的时候就行。你想要就给你画呗，荣幸至极。”颜伊俏皮地说道。
　　安和猝不及防地被秀了一脸，终于有些理解楚卿之前的心情了。
　　太虐了，心塞塞。
　　虽然知道她们现在还是朋友关系，但是他为什么还是感到很无力。
　　不，一定是错觉。
　　安和摇了摇头，将脑海中的思绪甩飞，笑着插话道，“伊伊现在的画画水平应该不低吧？能给我也画一副像吗？”
　　颜伊转头看向安和，促狭一笑，“要火柴人版的画像吗？不然大头娃娃版的也可以。”
　　楚卿不客气地笑出了声。
　　可以，很无情，很冷酷。
　　但是她很高兴。
　　楚卿给了颜伊一个满意的笑容，让颜伊有些摸不着头脑。她家小姐姐突然对她笑做什么？
　　不过，她家小姐姐笑起来可真好看呀～
　　颜伊沉迷小姐姐的盛世美颜，不可自拔。
　　“这待遇差距也太大了。”安和试图跟颜伊讲道理。
　　颜伊摇头，“这你就不知道了。”
　　“不知道什么？”安和有些好奇，开口问道。
　　“别人是看人下菜碟儿，我是看颜值决定对待人的态度。所以说不要嫌弃我对你态度不好，问题出在你自己身上。”颜伊一本正经的胡说八道。
　　安*明明很帅气*和：“……”我是谁？我在哪里？为什么我的眼里含着泪水？
　　楚卿翘起嘴角，矜持一笑。
　　不用她出手，伊伊就把人给怼回去了。
　　真是，干得漂亮！
　　安和扶额，看着颜伊的表情满是无奈，“你快吃水饺吧，不然凉了。”希望水饺能堵住她的嘴，千万别再故意埋汰他了。
　　他情敌在看他笑话呢！
　　“哦，你也快点吃啊！”颜伊乖巧地点头，秒变听话宝宝。
　　安和心里稍稍安慰了些，就听见颜伊转头对楚卿道，“卿卿，你也快点吃呀，不然就凉了。”
　　安和受到穿心一箭。
　　“我吃饱了，你快吃吧！”楚卿将手中的碗筷放下，笑着对颜伊道。
　　“嗯，那我也快点吃，吃完我们早点回去。”颜伊心中开始盘算，中秋的月亮又大又圆，等晚上她们可以一起看月亮。
　　安和看了眼楚卿，心中升起一丝紧迫感。
　　看来他要赶紧把公司的事情处理好，让公司获得进一步的发展，这样他才有实力，有底气去追求自己喜欢的人。
　　颜伊的父母肯定舍不得她吃苦，他也舍不得。
　　他也不会让自己喜欢的人跟着吃苦。
　　生活在金字塔下层的人想要往上爬，很难，但是他不甘于一事无成。他还年轻，可以奋力拼搏，为自己搏一个光明前程。
　　安和下定决心的同时，楚卿心中也有了打算。
　　虽然现在她不好表白心意，但是她可以先撩为敬呐~
　　只要不被母亲知道，她就可以以朋友的身份留在颜伊身边。等她脱离了掌控，就可以光明正大地表明心意。
　　楚卿母亲是个控制欲很强的人，这一点在楚卿身上表现地尤为明显。小到穿衣打扮，大到理想追求，从来都不是楚卿自己做主。
　　自从楚卿上了大学，这种情况才改善了些，但是楚卿的学校和专业依然是由她母亲拍板决定。大学期间她在母亲的要求下开始接触公司事务，以后她会成为公司的下任管理者。
　　她的未来已经被规划好。
　　接手公司，成家生子，培养公司的下任继承者。
　　楚卿反抗过不止一次，但是都失败了，她那个厉害的母亲总能逼迫她认输，即便她是口服心不服。
　　但是只要听话就够了，她母亲要的是那个听话顺从的女儿。
　　那时她就懂得了隐忍，用自己的顺从麻痹对方，等待彻底脱离掌控的那一天。她不仅会努力达成母亲定下的目标，还会做的更加完美，一步步地为自己争取各种权利。
　　等到她毕业，就会进入公司，那时她会花费几年时间悄然掌控公司，到了合适的时机便全力反扑，打破自己身上的枷锁。
　　但是，那是她以前的想法。
　　楚卿看了颜伊一眼，嘴角勾起一抹笑容。
　　现在她遇见了一个意外。
　　一个美好的意外。
　　她愿意为之涉险，为之狂。
　　等她们吃饱，又和孩子们在一起玩了会。见时间不早了，她们便和院长妈妈告别，安和也跟着一同离开。
　　院长妈妈拉着颜伊的手，不舍地道，“伊伊，有空你们再来玩啊，等来了，我再给你们做好吃的。”
　　“嗯，安妈妈你带着孩子回去吧，外面挺冷，别冻着孩子们。”颜伊看着围在自己身边的孩子对院长妈妈说道。
　　“伊伊姐姐，你要走了吗？你下次什么时候来呀？”小安宁抓着颜伊的衣角，明亮的大眼睛期待地看着颜伊。
　　颜伊摸了摸安宁小姑娘的头，温声说道，“等我有空了再来看你们，你们要乖乖地好好听安妈妈的话，知道吗？”
　　“安宁可乖了，妈妈还夸安宁呢！”小安宁抓着颜伊的手，不愿松手。
　　院长妈妈对小安宁招了招手，“安宁，放开你伊伊姐，她要回学校了。”小姑娘听话的松了手，转头去牵院长妈妈的手，十分乖巧。
　　“安和，这边不好搭车，你就多绕些路送送她们吧！”院长妈妈又嘱咐道。
　　安和点头应下，又被院长妈妈拉着关心了几句，才转身去将自己的车开到孤儿院大门口。
　　“上车吧！”安和打开车门对颜伊两人道。
　　楚卿坐到了后排，颜伊乐颠颠地坐在了楚卿身边，笑的见牙不见眼，“麻烦你了，安和哥。”
　　“怎么这么客气，又不是才认识了一两年。”安和说这话没毛病，但是听到楚卿耳中就不是那么回事了。
　　什么叫做才认识了一两年？
　　认识的早又怎么样？还不是一样没追到人！
　　没听过一句话吗？
　　后来者居上。
　　她这个后来者一定会将那个前浪拍死在沙滩上。
　　颜伊恨恨地想道。
　　“我就客气一下而已，你不用当真。”颜伊笑嘻嘻地回答道。
　　安和简直不知道说什么了，他感觉自己想要攀折颜伊这朵花，肯定需要花费很多心思。
　　光这聊天聊死的技能就绝了，还毒舌。
　　但是，他感觉还挺可爱。
　　嗯，就是可爱。
　　“系好安全带，我们走了。”安和对坐在后面的两人道。
　　“知道，已经系好了。”颜伊回完话就去看楚卿，“卿卿，安全带系好了吧？”
　　安和心口又插了一箭。
　　“卿卿，待会回去我们去哪里玩啊？”颜伊往楚卿身边靠了靠问道。
　　楚卿柳眉轻挑，“怎么？今天还没玩够？”
　　“今天不是中秋吗？怎么也要看看月亮嘛！”颜伊双眼亮晶晶地看着楚卿，“我们去看月亮怎么样？”
　　楚卿点头，“去哪里看？”
　　安和开口道，“要是看月亮，可以去浦江大桥那里。”
　　“浦江大桥？”颜伊颇感兴趣地问道。
　　“对，浦江大桥。”安和回道，“浦江大桥边有几个望台，夜晚到来时高楼大厦的灯光会映照到水面，天气好的时候，又有星光和月光洒满江面，波光粼粼，算得上是一景。”
　　安和将景色描述的越美，颜伊就越心动。
　　“那……”我们就去浦江大桥！颜伊话没说完，就被楚卿扯了下胳膊，回头便看到楚卿对着她摇了摇头。
　　“浦江大桥离我们学校有些远，还是不要往远处跑了。而且学长他不是挺忙吗？把我们送到学校就已经很耽误时间了，怎么好意思再麻烦他呢？”楚卿向颜伊解释道。
　　“没事，今天是中秋，放松一下正好。”安和适时开口道。
　　颜伊看了看楚卿，又去看安和，总觉得忽略了什么事。
　　不对啊！
　　她是想和自家小姐姐去看月亮，顺便增进一下感情，享受的就是两人独处的时光，把第三人带上做什么？当电灯泡吗？
　　好吧，安和哥是好心送她们去看月亮，她不能得了便宜还卖乖。
　　但是万一增进了她家小姐姐和安和哥的感情怎么办？那可真是得不偿失了。
　　颜伊越想越觉得不合适，坚定地拒绝道，“不用了，安和哥，你把我们送回学校就行。浦江大桥太远了，只是看个月亮而已，用不着跑那么远。”
　　“觉得浦江大桥远吗？那我送你去银月湖那边也可以，今天晚上那里应该挺热闹。”安和思绪一转，从记忆中搜罗出了个新的赏月地点。
　　颜伊毫不犹豫地摇头，“真的不用，我们早点回宿舍休息也不错，今天玩一天都累了。”真的不用这么客气，她拒绝约会时带上超大瓦电灯泡。
　　听见楚卿拒绝，安和感到有些挫败，但是他也不好强求“好，那我直接把你们送回学校。”
　　“嗯嗯。”颜伊连连点头，嘴角露出笑意。
　　安和把颜伊和楚卿送到校门口，目送两人走进校园才开车离开。
　　颜伊走在楚卿前面，悠闲地走在路上。
　　“伊伊，还要看月亮吗？”楚卿突然开口问道。
　　颜伊回头看向楚卿，“我有说不看吗？没有吧？”
　　“没有。”楚卿想都没想地回道。
　　“那还等什么？走了，去散步，散完步再看月亮。”颜伊声音轻快地说道。
　　楚卿看着颜伊，轻笑了一声，“好。”
　　只有她们两个人，真是再好不过。
　　天黑的很快，不到半个小时就暗了下来。
　　中秋节这天天气不错，偶尔才有几片薄云飘过。点星闪烁，簇拥着圆月，仔细看来别有一番滋味。
　　颜伊和楚卿两人走走转转，最终在清波湖停下了脚步。
　　“累了吧？坐下来歇一会吧！”颜伊拿出随身带的纸巾擦了擦椅面，示意楚卿坐下。
　　颜伊将废弃纸巾扔进垃圾桶，踏着月光走回来。夜色模糊了她的模样，但依然可以看出她绰约多姿的好身材。
　　矮跟的小皮鞋踏在石板路上，发出哒哒的声音，一声声似乎踩在了楚卿心尖上。楚卿动了动手指，将手掌握成了拳。
　　颜伊走到座椅旁，挨着楚卿坐下。
　　“怎么穿的有跟皮鞋，刚刚走了那么久，是不是累了？”楚卿低头看向颜伊脚下，眉头轻轻皱起，语带关心地说道。
　　“出去玩的时候不要穿有跟的鞋子，不然容易累。又不是第一次跟你说了，怎么总是想不住。”楚卿忍不住叹了口气。
　　“我记得了呀，但是这个不是矮跟的吗？”颜伊辩解道。
　　楚卿也不说什么，只静静地注视着颜伊。
　　颜伊抬头看了一眼，正好对上楚卿的眼神，顿时气弱，“好吧，知道了。下次不会了，真的，我保证。”
　　“装什么可怜，我可不吃你这套。不听就不听吧，反正又不是我难受。”但是看到颜伊可怜兮兮的小表情，楚卿还是心软了，伸出手指扯了扯她的脸颊，嘱咐道，“别忘记回宿舍用热水泡脚。”
　　颜伊连忙点头，笑的见牙不见眼，“知道了。”
　　“笑的真傻。”楚卿嫌弃地看着颜伊，用手指抵着她的额头，将她轻轻推开。
　　颜伊拍开楚卿的手，“这话我可不认，明明我貌美如花，聪明绝顶。”
　　“噗哈哈哈！可以的，聪明绝顶。”楚卿的手指在颜伊头上点了点，意有所指。
　　颜伊白了她一眼，故意恶狠狠地说道，“别点我额头，再点我咬你哦！”
　　“你属狗的吗？还想咬我？”楚卿瞪大了眼，吃惊地问道。
　　“不属狗，但我是单身狗。”颜伊想了想后态度认真地回答道。
　　嗯，单身狗也是狗。
　　没毛病。
　　楚卿拍了下颜伊的脑袋，哭笑不得地说道，“哪有说自己是狗的。”
　　“别拍头，把我拍傻了怎么办？你负责一辈子吗？”颜伊躲开楚卿的手，捂着头顶问道。
　　“行啊，我负责。”楚卿笑着应下来，反倒是让颜伊有些愣神。
　　反应过来后就颜伊就笑着扑进了楚卿怀中，似真似假地说道，“来吧，我投怀送抱了，你对我负责吧！”
　　楚卿没防备，被颜伊一扑就撞到了后面的椅子上。
　　突如其来的撞击，痛的她声音都颤抖了，颤着声音喊道，“伊伊，起来！快点，要被你压死了，痛痛痛，撞到后背了。”
　　楚卿眼泪汪汪地扶着腰，后背火辣辣的疼。太痛了，这一下撞的实在太狠。她们做的座椅椅背不算高，她身体后倾就撞到了上面。
　　“卿卿？抱歉，我，都怪我，你怎么样了？”颜伊手足无措地站在一旁，简直无颜面对楚卿。
　　楚卿摆了摆手，开口安慰颜伊，“别慌，我没事，只是撞了一下而已。”虽然感觉背都要撞断了。
　　颜伊往四周看了一眼，周围并没有人，但是她总不能直接在这里给楚卿看伤口，“卿卿，我送你回宿舍吧，然后我回自己宿舍去给你拿药膏。”
　　“没事，我缓过这一阵就好。”楚卿忍着痛，反手摸了摸后背撞到的位置。没撞破，那就是暂时疼几下而已。
　　“真的吗？”颜伊还是有些不放心。
　　“真的，待会就能活蹦乱跳，原地满血复活。”楚卿有些缓过来了，还有心思开玩笑。
　　听到楚卿的话，颜伊松了一口气，但还是羞愧地埋下了头。她真是太冒失了，竟然害自家小姐姐受伤。
　　“想什么呢？头都快垂到地上去了。”楚卿问道。
　　颜伊也不抬头，讷讷地回道，“没有，我在自我反省呢！都怪我太冒失了，不然你根本不会撞到后背。”
　　“你当然冒失，就不知道稳重一点吗？多大的人了？”楚卿毫不客气地指责道。
　　颜伊嗖的一下抬起了头，眼睛睁得大大地，不可置信地看着楚卿。
　　什么情况？她家小姐姐真的生气了？
　　那她该怎么办，如何快速取得原谅？
　　怎么让自家小姐姐重获笑颜？
　　颜伊脑海中迅速地闪过无数想法，脸上的表情也精彩起来。
　　楚卿看到颜伊的表情，知道她又开始胡思乱想了，拍了拍颜伊的肩膀道，“回神了，又在胡思乱想什么？”
　　“卿卿？”颜伊抬头看向楚卿，头脑还有些发懵。
　　楚卿伸手揉了揉颜伊的头发，再次叹了口气，“你说你，明明挺精神的一个人，怎么总在我面前犯傻呢？是不是欺负我脾气好啊？知道我不会真的生你的气？”
　　“当然不会，我从来没有那么想过！”颜伊急急地否认了楚卿的话，话落才反应过来楚卿竟然说她犯傻。
　　“我哪有犯傻？也没有欺负过你。”颜伊偷着瞟了楚卿一眼，又补充道，“最多就是嘴上占点便宜。”
　　不等楚卿说什么，她就开始为自己辩解，“虽然我有时候毒舌了些，但是你也毒舌回来了啊，所以你不能跟我计较这个。”说完她自己就点起头来。
　　楚卿顺着颜伊的思路想了想，竟然觉得还挺有道理。
　　“行了，别跟我讲你的颜氏真理了，你就没有没理的时候。”楚卿没好气地说道。
　　“卿卿，你别生气呀，好吧，我不说了，你说什么都对还不行吗？”颜伊笑着凑到楚卿面前。
　　颜伊继续认错，“卿卿，好卿卿，卿卿大美人，别生气了，都是我的错。”
　　“还这么冒失吗？”楚卿板着脸问道。
　　“不了。”颜伊老老实实地回答道。
　　楚卿见颜伊认错态度不错，继续问道，“知道以后要怎么做吗？”
　　“卿卿说的都对，说的不对的也要奉为真理。”颜伊一下将脑中的真实想法说漏了嘴。
　　楚卿：“……”还是欠收拾。
　　“啊！不是，我是说我以后再也不这么冒失了。真的，你看我真诚的眼神。”颜伊立刻改口道，并且努力让自己的眼神看起来真诚无比。
　　“天太黑，看不见你。”楚卿木着脸说道。
　　“那你大概需要多吃些维生素A，一起吃饭的时候我会提醒你。”颜伊扫视了一遍散发着明亮的路灯。
　　楚卿温柔一笑，却看的颜伊胆战心惊，“你说什么？我没听清，可以再重复一遍吗？”
　　迫于楚卿无声地威胁，颜伊只得屈服，犹犹豫豫地说道，“我，我，是我的错。你看不到我，都怪我，谁让我长的黑还大晚上出来逛呢！”
　　说完颜伊就捂住了自己的脸，挡住了面上狰狞的表情。
　　啊啊啊，她明明肤白如雪，怎么能这么说自己呢！
　　真是太对不起自己的美貌了。她先忏悔一秒钟再说。
　　颜伊在心中狠狠地将自己唾弃了一遍，放下手后又是满面笑容。
　　“呵呵，卿卿呀，你看我认错态度这么好，是不是？嗯哼？”颜伊给了楚卿一个你懂的眼神。
　　楚卿懂装不懂，面无表情，实际上心里已经乐开了花。她知道颜伊最会卖可怜，尤其擅长哄骗她，但是总不能次次都轻易放过，不然她还不得被吃的死死地。
　　“卿卿？好卿卿？”颜伊轻轻的晃了晃楚卿的胳膊，脸上都是戏。
　　作者有话要说：　　万字，一字不差哦！
　　么么，感谢支持～


第28章 云遮月
　　戏精。
　　楚卿在心中默默地评价道。
　　“卿卿~”颜伊放轻声音, 语调也婉转了起来。
　　楚卿拍开颜伊的手, “能不能正经点？”
　　“哦, 你喜欢正经的我呀？那我就正经点好了。”颜伊立刻收了嬉皮笑脸, 端端正正的坐在椅子上, “这样？”
　　楚卿默然无语。
　　“看月亮！”楚卿没好气地说道。
　　颜伊立刻仰起头，看向天空，不等看见月亮就感慨道，“今天的月亮可真是……”
　　“可真是什么？又大又圆？”楚卿似笑非笑地看着颜伊。
　　今天晚上天气不错，偶尔才有几片薄云飘过。但不巧地是颜伊抬头看月亮时，正好有几片云结伴从月亮附近飘过。
　　一层薄云还不觉得如何, 两三层叠加以后便将月亮完全遮挡了起来。
　　“哪里来的云彩啊, 怎么出现的这么不是时候, 都影响我家小仙女看月亮了。是不是呀，卿卿？”颜伊看着躲到云彩后的月亮, 愤愤地指责了几句，然后笑着往楚卿身边移了移。
　　“哦，可是我喜欢看月亮被云遮挡。”楚卿淡淡地回道。
　　颜伊脸上的笑容顿了一下, 变得更加灿烂, “我也喜欢看，但是想看都看不到。只有卿卿这么漂亮的小仙女才能让月亮自惭形秽, 自觉地躲到云彩后。”
　　楚卿看了颜伊一眼, 心里佩服地不得了。
　　这夸人的本事真是绝了！
　　“但是你看月亮它又出现了啊！”楚卿指了指天空，笑眯眯地看着颜伊。
　　颜伊抬头看向天空，便看到遮挡月亮的那几片云正慢悠悠地飘向远方, 玉盘似的月亮又重新出现在了天空中。
　　颜伊：“……”太不给她颜伊面子了。
　　没事，她还可以解释。
　　“它可能是觉得你太好看了，忍不住想多看看你，所以就把那几片云彩赶走了。”颜伊语气真挚地道。
　　可以，这解释很强势。
　　楚卿无视颜伊的献好卖乖，拿出手机拍了几张月亮的照片。
　　“卿卿，好卿卿~”颜伊可怜巴巴地看着楚卿，试图用眼神打动她。
　　见楚卿始终不为所动，颜伊有些丧气，蔫蔫地看着楚卿，活像被霜打了的小白菜。
　　“卿卿，我知道错了，真的。”颜伊眨了眨眼，握着楚卿的手认错道。
　　楚卿将手往回抽，却被颜伊再次握住，她这才看向颜伊，开口问道，“哦？你哪里错了？你还会犯错？”
　　颜伊局促地站起身，背光而立，窈窕的身影恰好笼罩了楚卿。
　　她诚恳至极地向楚卿道歉，声音中带着明显地沮丧不安，听得楚卿都后悔生颜伊的气了。
　　颜伊偷瞄了眼楚卿面上的表情，心中有了底，继续好声好气地道歉，“我错了，以后再也不会这么冒失了。”
　　见楚卿动了动唇，想要说什么，颜伊再接再厉地道，“可是你不要对我爱搭不理呀，我心里会很难过。”
　　“有什么事你就说，不要光生气，生气多伤身体呀！”颜伊伸手去握楚卿的手，这次楚卿没有将手再抽回去。
　　颜伊还想再说什么，楚卿却抬头看向她，反手握住了颜伊的手。
　　“卿卿？”颜伊察觉到不对看向楚卿，恰好对上一双乌黑的眼眸。
　　作者有话要说：　　emmm……
　　今天就更这些了，明天我再奋起多码些，笔芯。
　　推荐下基友的百合文：《快穿之前女友逃生指南》 萧一画


第29章 戏精病
　　楚卿沉默了一会, 才轻声道, “我觉得自己病了。”
　　颜伊先是心中一惊, 而后觉得有些不对劲, 顺着楚卿的话问道, “什么病？”
　　“不治之症。”
　　？？！
　　说实话，颜伊是不信的。
　　无数血泪的教训告诉她，楚卿的话只能信一半。
　　不，或许连一半都不能信。
　　颜伊心中警惕，面上却满是焦急，“这么严重？那你怎么不早说！”。
　　楚卿叹了口气, 忧伤地看着颜伊, “没事, 反正又不会死人。”
　　懂了，懂了, 看样子又是想套路她。
　　“大病小病都是病，有病就得吃药！”颜伊语重心长地劝说道。
　　楚卿挑了挑眉，水眸中闪过一丝笑意, “你不问问我得了什么病？”
　　并不想。
　　但是颜伊还是弯了腰, 靠近楚卿轻声问道，“你想让我问？”
　　“你不想问吗？你就这么不关心我？”楚卿不可置信地看着颜伊, 一副受伤颇深的模样。
　　颜伊默然, 这个问题她也不想问，这不摆明了挖坑让她跳吗？
　　但是对上楚卿那双乌黑的眼眸，颜伊又乖乖地缴械投降。
　　她坐到楚卿身边, 一脸认真地问道，“好吧，既然你想让我问，那我就问问吧！你得了什么绝症啊？”
　　楚卿嘴角抽了抽。
　　什么叫做她想让问啊？虽然她的确是这样想的。
　　楚卿抿唇，一脸倔强地看着颜伊。
　　“我想问，是我想问。”颜伊抹了把脸，无奈地说道。
　　“戏精病。”楚卿唇角翘了翘，怕颜伊听不清似的，又重复了一遍，“我得了戏精病。”
　　颜伊一拍手掌，激动地差点跳起来，“你终于认识到这一点了吗？”
　　“好了，我知道了。”颜伊连连点头，“如果是说这个病的话，的确是不治之症了，放宽心，你这辈子都好不了了。”
　　楚卿一掀唇角，露出白晃晃的牙齿，“哦？你就这么高兴吗？”
　　“咳咳，不是，我只是很欣慰，你终于能正视自己的缺点了。”颜伊调整了下脸上的表情，让自己看起来没有那么得瑟。
　　楚卿笑的很温柔，伸手拍了拍颜伊的肩膀，“这都多亏了你啊，戏精本精。”
　　颜伊一脸你在说什么，我什么都不懂的表情。
　　“装什么装，就说你呢，颜小戏精。我现在这么戏精还不是被你传染的！”楚卿故意伸手揉乱了颜伊的长发。
　　颜伊斜了楚卿一眼，“明明是你戏精，往我身上扯什么？”哦，她是戏精怎么了？偏不承认。
　　“你说这话，良心不会痛？你要不算戏精，全世界都找不出戏精了。”楚卿乐了，指着颜伊道。
　　“怎么找不到，不是还有你吗？”颜伊笑眯眯地道。
　　“戏精怎么了？我戏精我高兴。”楚卿说完用目光扫了扫颜伊，嫌弃地说道，“你以为我跟你一样吗？明明是戏精还假装自己是小仙女，啧啧。”
　　颜*戏精*伊：“……”
　　“不是假装小仙女，本来就是小仙女，没人说戏精不能是小仙女呀！”颜伊理直气壮地反驳道。
　　楚卿想了想，觉得很有道理，“你说的对，虽然我被你传染，现在变成了戏精，但是我依然是小仙女。”
　　“喔噢，我竟然才发现，你不止戏精，还自恋！”颜伊跟发现了新大陆似的。
　　这话楚卿不服，“都是被你传染的，我以前是多么正经的人。”
　　“怎么什么锅都往我身上甩？你不能因为我长的好看就欺负我呀！”颜伊幽怨地看了楚卿一眼。
　　楚卿嘴角抽了抽，“你想多了，我是因为你丑才欺负你。”
　　颜伊抬手捂着心口，“你这话太伤我了，曾经有颗真挚的心摆放在你面前，你没有珍惜，现在我要把对你的真心收回了。”
　　“哦，那就收回吧，反正我也不稀罕。”楚卿冷漠地道。
　　颜伊哼了一声说道，“我要收回对你的真心，以后再也不会真心夸赞你了。”
　　“那什么，我们还是可以商量一下的。”楚卿忍不住出声道。
　　颜伊一脸冷漠，“商量什么？”
　　“你长得挺好看的，对我的真心也是天地可鉴。”楚卿开始给颜伊顺毛。
　　果然颜伊缓了脸色，回道，“咳，是吗？我觉得也是，其实你也很好看的。”
　　“我也这样觉得。”
　　两人达成共识，真心实意地互吹了一波，心情愉快地度过了这个团圆佳节。
　　——————
　　过了中秋，温度一天低过一天，不知不觉就进入了冬天。
　　颜伊怕冷，早早地穿上了厚衣服。几场小雪后，她更是直接穿上了长及小腿的羽绒服，把自己包裹地严严实实。
　　前几次下雪，地上只铺了薄薄一层，颜伊见了想要做点什么都不成。等了小半个月的时间，A市终于迎来了一场大雪。
　　大雪停了的第一天，恰好是周六，颜伊撒欢般地跑出了宿舍，当然她没忘记把自己从头到脚都包严实。
　　前几次下小雪，她就手痒的不得了。这次终于有机会去堆雪人，她自然积极地不得了。
　　像颜伊一样兴奋的人不少，已经有人动手堆起了雪人。厚厚的雪层上印着许许多多的脚印，有大有小，凌乱地散落着。
　　颜伊故意向脚印少的方向走，最后走到了一片平常就少有人去的空旷地。
　　这场雪下的很大，雪层厚实，想要堆雪人实在方便的很，随手一抓都是原材料。而颜伊又特意找了个少有人去的地方，干净的雪遍地都是。
　　颜伊对自己选取的地方很满意，环顾了下四周以后，从口袋中掏出了手机。她手上戴着手套，不方便拨号，摘下手套后才成功拨出了那个熟悉的号码。
　　“歪？卿卿你出门了吗？我在学校东北角那片小树林前面的空地呢，你快点来找我呀！”电话一接通，颜伊就迫不及待地说道。
　　作者有话要说：　　啊啊啊，才两千，我码字的速度真让人绝望，愁哭。_(:зゝ∠)_
　　都怪这两个戏精太磨人了。T﹏T


第30章 爽不爽
　　“对对对, 就是那条路。快点来呀, , 我在这边等你。”颜伊眉开眼笑地回道。
　　颜伊挂断电话, 将手机装进口袋, 左手拎着一只厚厚的手套，目光在周围转了转。
　　她蹲下身，伸出手指触碰地上的白雪，不顾指尖传来的凉意，写下了两个字——颜，楚
　　颜伊看着并列的两字, 又画了个心将其圈到一起, 摸着下巴欣赏起来。
　　颜楚氏, 楚颜氏，听起来可真好听呀~
　　她一定要在毕业前将自家小姐姐追到手, 那毕业以后就可以直接结婚了。
　　中式婚礼最是喜庆，一身红色喜服的小姐姐肯定娇艳无双。西式婚礼她也喜欢，她家小姐姐穿白色婚纱一定很小仙女。
　　要拍好多好多的婚纱照, 她们这么好看, 婚纱照肯定更好看。
　　颜伊将围巾往上拉了一下，赶紧将手套戴上。
　　心中暗自盘算：冬天实在太冷了, 她绝对不要在冬天结婚！
　　颜伊正畅想着美好未来, 突然听到了楚卿的声音，手忙脚乱地抹去了雪地上的两个字。
　　“伊伊，你在做什么呢？”楚卿见颜伊一直盯着雪地看, 好奇地问道。
　　颜伊双手在雪地上拂了一下，手下聚起一个小小的雪丘，一脸惊叹地道，“我在看雪呢，好厚的雪层啊！这次的雪下的可真大。”
　　楚卿戴着手套从地上抓起了一把雪，手指一展，纯白色的雪便从指缝间漏了下来，“估计这是今年最大的一场雪。”冬至已过，离圣诞节只剩几天，这一年眼看就到了年末。
　　“卿卿，我们来堆雪人啊，这么厚的雪层不堆雪人真是浪费了。”颜伊手中攥了个雪球，在手中颠来颠去，回头对楚卿道。
　　“我不会。”楚卿顿了下如实道。
　　颜伊一脸惊奇地看着楚卿，“稀奇了，竟然有我家小仙女不会做的事情。”
　　她笑完得意地保证道，“不过没关系，本仙女会呀，保准教会你。”
　　楚卿看了颜伊一眼，悠悠地从口袋中拿出了手机，并且把手机在颜伊面前晃了几下，“本仙女用的着你？有不懂的问度娘就行了，不比问你强？”
　　“而且，你竟然还跟我保证，你是觉得自己还有信誉可言？”楚卿嫌弃地看着颜伊，满脸地不相信。
　　颜伊：“……”扎心了。
　　颜伊自然听不得楚卿的话，将手中颠着玩的雪球扔了出去，直指楚卿脚边的雪地，想要表达自己心中的愤怒。
　　楚卿见到袭来的雪球，下意识地往旁边躲，正好被那雪球砸了个正着。
　　“好啊你，你竟然拿雪球砸我！”楚卿从地上抓了把雪，攥成雪团向颜伊扔了过去。
　　颜伊立刻起身，往远处跑，“抱歉，手滑，真的，我错了！”
　　“我错了，您大人有大量就饶了小的吧！”颜伊被楚卿追的到处跑，嘴中不忘求饶。
　　楚卿将手中的雪球扔出去，又从地上抓起一把雪，“你不是总说我小心眼吗？我今天就小心眼给你看，接我一雪球。”
　　“啊！砸到了，你还回来了，住手，赶紧住手！”颜伊往旁边一跳，躲过一个飞来的雪球。
　　“你跑什么，我送你东西还不开心接着？”楚卿笑的不怀好意，手中的雪球又扔了出去。
　　楚卿打算扔几个雪球解解气便收手，不成想最后一个雪球却引来了颜伊的反击。
　　颜伊边跑边拎着自己领口晃了几下，将掉进衣领的雪球抖出去，一脸悲愤地从地上抓起一把雪，“你过分了！看我不扔回来！”说完手中的雪便向楚卿扬了过去。
　　楚卿猝不及防，被颜伊扬了一身雪，帽子围巾上都挂了白雪。
　　“哈哈哈！爽不爽？”颜伊忍不住笑出了声，还故意挑衅地问楚卿。
　　楚卿二话不说，两手捧了雪就冲颜伊扬了过去。
　　颜伊正嘲笑楚卿，突然被扬了一身白雪，整个人都有些呆，懵懵哒看着楚卿。
　　“怎么样，爽不爽？”楚卿立刻挑衅了回去，“哈哈哈，你这模样可真傻，真好笑。”
　　楚卿看到颜伊傻愣的模样，心中想欺负她的心思更剩，手中立刻又团了个雪球。
　　“啊啊啊！我要跟你决战，是可忍孰不可忍！”颜伊摸了把脸上的雪，双手从地上捧了把雪，冲着楚卿跑了过去。
　　“哼，那也要看你有没有那个本事，有本事来战！”楚卿丝毫不惧，手中的雪球稳稳地扔了出去。
　　作者有话要说：　　有些重感冒，头疼，勉强码了些。
　　啊啊啊，明明不想短小的。：（


第31章 不省心
　　两人在雪地追逐, 打闹了小半天。身上沾了冰凌凌的雪花, 随意抖落后去伸手捧新雪, 又是新一番打闹嬉笑。
　　直到跑累了, 闹够了, 两人才停歇。
　　颜伊最先停下脚步，气喘吁吁地摆手道，“不跑了，不行了，我认输，认输。”
　　“认输？”楚卿也跑累了, 上气不接下气的模样, “这会知道认输了？不给你点color see see, 你都不知道我的厉害。”
　　“噗哈哈哈，好的, 知道了。”颜伊没忍住笑出了声，接着便被楚卿瞪了一眼。
　　楚卿走到了颜伊身边，见她笑的开心, 威胁道, “笑什么？再笑我可要捏你小肥脸了。”
　　颜伊回瞪了一眼，反驳道, “哪有小肥脸, 你才小肥脸！”
　　说完颜伊又扬了扬下巴，毒舌道，“小肥脸, 小胖爪，小矮人。”
　　楚卿笑的很温柔，右手钳住了颜伊一只手，左手从口袋中摸出了个小雪球，动作迅速地将其贴到了颜伊脖子后，“说什么呢？我没听清，再说一遍来听听。”
　　冰凉的雪球接触到皮肤，颜伊不由得缩了缩脖子，躲开了与雪球的接触。
　　“真是太卑鄙了，没想到你竟然还有后招！这次是我大意了。”颜伊眼含不甘，悄无声息地从口袋中摸出了自己偷藏的雪球。
　　楚卿唇角微翘，眉梢带喜，“过奖了，过奖了，论卑鄙我可不如你呢！”说完将左手中的雪球扔掉，伸手拦下了颜伊想要偷袭她的那只手。
　　颜伊：“……”无话可说了。
　　看来她家小姐姐很了解她嘛！
　　“卿卿？”颜伊对楚卿笑了笑。
　　“呵~”
　　颜伊笑得更加谄媚，“卿卿小可爱，卿卿小仙女？”
　　“有事？”楚卿凉凉地瞟了颜伊一眼。
　　颜伊伸手扯了下楚卿，“有事啊，我们不是说好要堆雪人的吗？还堆不堆？”
　　“堆，为什么不堆！”楚卿脸上扬起自信的笑容，“虽然我不会，但是肯定不会比你堆出来的雪人差。”
　　楚卿不是吹嘘，她的确有这样说的资本。她动手能力很强，尤其擅长模型制作。堆雪人这种事，她就算不百度也可以依样画葫芦堆的像模像样。
　　“是，对，卿卿说的完全正确。”颜伊连忙点头。
　　大佬说的都对，她只要点头就好，不然待会又被打脸了。
　　虽然她脸皮厚，但也是要脸的啊！QAQ
　　谁让她家小姐姐总是那么心灵手巧呢？痴汉笑jpg.
　　不就是堆雪人吗？完全是小菜一碟。
　　当然她也不错的，有美术基础在，堆个雪人完全不在话下。
　　“卿卿想好堆什么了吗？”颜伊拢出小丘般的雪堆，转头问楚卿。
　　楚卿正对着一片平坦的雪地发呆，似乎还没想好要堆什么，听见颜伊的话后，想了想才回道，“堆个你怎么样？”
　　“好主意！那我就堆个你吧！”颜伊双眸一亮，高兴地回道。
　　实际上颜伊心里懊恼地不得了。
　　她怎么就没想到这么好的主意呢？真是太失算了！
　　楚卿窥见了颜伊眉宇间的懊恼，眼底闪过一丝笑意，伸手开始往自己身前聚拢白雪。
　　两人手上都戴着皮手套，不用担心冻到手，堆起雪人来更加地心无旁骛。
　　颜伊故意挨着楚卿堆雪人，让两人堆得雪人离得很近。
　　楚卿睨了她一眼，什么都没说，看到颜伊堆出的大体轮廓后，眉头挑了挑。
　　“卿卿，你这用的雪是不是有些多了，我哪里有这么胖啊！”颜伊指着楚卿堆出的那个白色雪团，不满地说道。
　　“有吗？雪人不都是要胖胖的吗？我看别人堆得雪人都是这样啊！”楚卿疑惑地问道，并且指着颜伊堆出的圆滚滚的雪胖子道，“你看，就连你也是这样堆的。”
　　颜伊抿唇，默默地将堆上去的雪削下了好几层，直到那雪胖子变得窈窕起来。
　　她能说什么？她就是故意的。
　　但是很显然，魔高一尺，道高一丈，她家小姐姐总是那么会拿捏她。
　　唉，真是让她好挫败。
　　成功给雪胖子减肥以后，颜伊便看到楚卿堆的那个雪胖子也减肥成功了。
　　看吧，看吧，她就知道。
　　唉，就不能让着她一点吗？
　　颜伊很忧桑，垮着一张脸看着楚卿。
　　楚卿不为所动，根本不和颜伊对视，手下的动作飞快，“怎么了，你怎么不堆了？累了？”
　　颜伊撇嘴。
　　心累算不算？
　　但还是要好声好气回答，顺便附带一抹灿烂的笑容，“不累，我只是在欣赏它的窈窕身姿。”
　　楚卿赞赏地看了颜伊一眼，很满意她的回答，手下堆出的雪人愈加惟妙惟肖。
　　颜伊发现这一变化，心中也很满意。
　　看来互相伤害是不对的，互吹才是正确的打开方式。
　　颜伊暗自点头，将这一“真理”牢牢记在心里。
　　颜伊将注意力放到雪人身上，认认真真地雕琢起来。因为手上戴着手套，堆起雪人来自然没有那么灵活，一些细节只能慢慢刻画。
　　等颜伊将雪人的大致容貌堆出，便有些捉急了，她根本没法进一步细化那雪人的五官。
　　虽然看起来有了楚卿的模样，但还是差太远了。颜伊不由得有些丧气，目光落到楚卿堆出的雪人上。
　　“卿卿，你手套呢？怎么不戴上手套！”颜伊见楚卿摘下了手套，连忙摘下自己的手套，将楚卿的手捧进自己手掌中。
　　楚卿冰凉的手指触到颜伊温热的手，颜伊忍不住一缩，握着楚卿的手更紧了，“傻不傻？不冷吗？！”
　　颜伊看着楚卿，开始叨念起来，“这么冷，你直接去碰雪，冻坏手可怎么办？再说了，只是堆个雪人而已，哪里有自己身体重要。”
　　颜伊还要说，却被楚卿打断，“不会有事的，我很快就能做好。”
　　“这是快不快的问题吗？怎么这么不知道心疼自己。”颜伊捧着楚卿的手，往合着的手掌中哈了口热气，皱眉继续说教，“你可真不让人省心。”
　　“嗯。”楚卿看着颜伊皱眉生气的模样，心底泛暖，轻声回道。
　　作者有话要说：　　今天早上晚起，中午又睡了半天，感觉骨头都睡软了。_(:зゝ∠)_
　　码完字再接着睡觉，这是把以前熬的夜都补回来的节奏。←_←


第32章 好可惜
　　“嗯什么嗯？把手套戴上。”颜伊从楚卿口袋中抽出手套, 将其塞进楚卿手中。
　　“就堆个雪人而已, 你非要那么认真做什么？”颜伊低声喃喃道。
　　虽然颜伊声音低, 但楚卿还是听清了她的话, 浅笑着回道, “或许是习惯吧！”习惯性将事情做得更好。
　　颜伊声音中带着不相信，“就从没听过这么奇怪的习惯。”
　　“这不是听到了吗？”楚卿将手套戴上，抬眼瞟了颜伊一眼。
　　不，她没有听到。
　　颜伊决定不跟楚卿计较这个，将注意力转移到堆出的雪人身上，“我的也快堆好了, 不过比你要慢一些。”
　　“你这堆的是我？”楚卿指着颜伊身前面目模糊的雪人问道。
　　“是。”这一点颜伊无法反驳, 但是她还有话要说, “还没弄好呢，我可不会像你那么傻, 竟然直接用手去碰雪。”
　　“不是傻，那是认真细致，懂吗？”楚卿乐于跟颜伊抬杠。
　　颜伊给了楚卿一个嫌弃的眼神, “不用解释, 解释就是掩饰，掩饰就是事实。”
　　“你这样说, 有想过事实的感受吗？”楚卿问道。
　　“哦~”当然没想过。
　　楚卿看着颜伊, “怎么？没话说了吧？”
　　“当然有话说，又不是哑巴，怎么会没话说。”颜伊故意将楚卿的意思曲解。
　　楚卿沉默。
　　颜伊的脸皮厚度又见长了。
　　见楚卿沉默, 颜伊小小得意了一番。
　　“别看现在看不出模样，我马上就能把它画的漂漂亮亮。”颜伊指着雪人的脸庞道。
　　“哦？你要怎么做？”楚卿有了丝兴趣，问道。
　　颜伊得意一笑，从自己耳边摘下了一个细长的黑色发夹，在楚卿面前晃了几下，“我早有准备了，不过现在你也不需要了。”
　　“好吧，还是你想的周到。”楚卿只得承认道。
　　“就说你傻吧，不能多想想办法，这么冷怎么能直接用手去碰雪呢！”颜伊忍不住又叨念了楚卿几句。
　　楚卿有些无奈，心中却知道颜伊是关心她，“你怎么变得这么唠叨了？”
　　“唠叨？！你竟然说我唠叨！亏我还这么关心你！”颜伊语带控诉，愤愤地看着楚卿，仿佛楚卿是那抛妻弃子的渣男。
　　“好吧，都是我的错。你批评的对，请继续！”楚卿用无奈地看着颜伊，一副奈何不了她的模样。
　　颜伊简直被楚卿的做派气笑了，闷闷地道，“又不是我得理不饶人，明明是你不知道爱护自己。”
　　“我心里有数，你放心就好了。”楚卿摸了摸颜伊的长发，安抚道。
　　颜伊轻哼了一声，表示听进了楚卿的话。
　　但她对楚卿的手就没有那么友好了，开口便道，“拿掉你的爪子，你是不是又想破坏我发型了？”
　　楚卿大呼冤枉，用无辜的眼神直视着颜伊，“我什么时候做过这种事？”
　　“你什么时候少做过这种事？”颜伊毫不客气地揭穿，心中万分怀疑。
　　楚卿自然摇头，说什么也不承认。
　　明明是爱的摸摸头，怎么会是故意破坏发型呢？：）
　　“切，就知道你不会承认。”颜伊一脸看穿楚卿的模样。
　　颜伊将窄细的发夹做笔用，细细刻画出雪人的眉眼，使其越来越像楚卿。
　　“干嘛？”颜伊看着楚卿伸到她面前的手掌，明知故问。
　　“发夹，给我一个。”楚卿道。
　　颜伊不忘刺楚卿一下，“哦，你不是直接用手就能堆好吗？之前做好的美甲还好吗？”
　　楚卿：“……”还没往呢？
　　“不了，我要学会爱护自己，要好好向你学习。”楚卿知道颜伊爱听什么，直接服软道。
　　果然颜伊没再说什么，将手中的黑色发夹放进楚卿手心，又从另一耳边摘下了一个发夹。
　　楚卿唇角翘了翘，又迅速收起笑意。
　　两人以发夹代笔，将雪人刻画的愈加精致。
　　颜伊堆出的雪人穿了白色的及地长裙，身姿袅袅，倚石侧坐。楚卿则给雪人穿了荷叶边的白色衬衫和短裙，同样侧坐石上，露出白雪雕琢的一双长腿。
　　堆好的两个雪人距离很近，目光又看向同一方向，似乎在一起欣赏美景。虽然两个雪人身上没有其他色彩，但还是美的出挑。不仅美在貌，更美在气质，其精细程度让人惊叹。
　　颜伊和楚卿画画功底着实不薄，轻易就凸显出了对方的神态姿容，将堆出的雪人硬生生塑造成了艺术品。
　　“怎么样？我也不差吧？”楚卿看了眼颜伊堆出的雪人，又将目光落回自己堆出的雪人身上。
　　颜伊看了看两个雪人，不得不承认楚卿心灵手巧，不过她自己也不差。
　　“你堆的雪人真的很好看，很像我。”颜伊既是夸奖了楚卿，又顺带夸奖了自己。
　　楚卿立刻笑着回道，“你堆的雪人也很好看，也很像我。”
　　“我们拍照留念吧，不然过不了多久它们就化没了。”颜伊提议道。
　　“嗯，给它们单独拍几张，然后我们再和它们合影。”楚卿同意拍照并且补充道。
　　“好！”
　　两人拍了照，又围着堆好的雪人聊了会天，才恋恋不舍地离开准备去吃午饭。
　　“卿卿，等太阳出来它们就化没了，好可惜呀！”颜伊看着手机中的照片，轻轻皱起了眉头。
　　“那也没办法，又不能把它放冰箱冷冻起来。”楚卿想象了下把雪人放进冰箱，自己先笑了起来。
　　颜伊抬手拍了下楚卿的肩膀，不满地道，“笑什么笑，我正伤感着呢，能不能配合一些。”
　　“哦，好的，我不笑了。”楚卿说着不笑，脸上却还带着笑，又被颜伊拍了几下。
　　“好了，我真的不笑了，走我们去吃午饭。”楚卿拦下颜伊的手，牵着她向餐厅走去。


第33章 送礼物
　　除了周末那场大雪, 圣诞节到来的前几天, A市又迎来了一场小雪。细小的雪花轻飘飘地落到地表, 半天的功夫就消散了个干干净净。
　　越临近圣诞节, 节日的气息越浓, 不少店铺在玻璃上或者店内装点了与圣诞节有关的装饰品，闪着细碎光芒的雪花，红衣白胡子的圣诞老人，姿态美好的圣诞树等等。
　　圣诞节到来之前，颜伊就准备下了礼物，给家人的, 给楚卿的, 还有送给朋友的礼物。
　　给家人的礼物, 颜伊早两天就寄了回去，之后她又在圣诞节前一天去布偶店取了订做的布偶娃娃。
　　布偶娃娃身上穿着大红棉衣, 脚上的靴子同样是大红色，头上戴一顶红帽子，帽子上坠一个圆滚滚的白色绒球。
　　一眼看过去还以为两个娃娃都是圣诞老人, 实际上它们一个是颜伊的模样, 一个是楚卿的模样，这是颜伊打算送给楚卿的圣诞节礼物。
　　订做的布偶娃娃小巧玲珑, 只有颜伊半个巴掌大, 眉眼却清晰又灵动，看上去十分的精致，颜伊对此十分满意。除了这个圣诞礼物, 颜伊还在网上买了个有些特殊的礼物盒。
　　圣诞节当天，颜伊和楚卿一起去吃了饭，吃完饭后两人互换了礼物。
　　颜伊手中托着楚卿送她的礼物，目光有些闪烁。她送给楚卿的是网购的那个礼物盒，真正的礼物放在一旁的手提袋中。
　　“打开看看喜欢吗？”楚卿指了指颜伊手中的礼物笑着道。
　　颜伊眨了眨眼，笑眯眯地摇了摇头，“你先来，看看喜欢我送你的礼物吗？”
　　楚卿没有察觉到不对，点头应道，“好啊。”说完她便动手去拆礼物盒。
　　缠绕在礼物盒上的丝带被解开，又将盒盖掀了起来，然后楚卿便看到了一个小些的礼物盒。
　　楚卿抬眼看了一眼颜伊，又低头继续拆礼物盒。
　　第二个礼物盒被拆开后，楚卿又看到了第三个礼物盒。
　　“别着急呀，好东西不都要放在后面吗？”颜伊见楚卿停下动作，便开口道。
　　楚卿微笑着拆开了第三个礼物盒，然后便看到了更小的一个礼物盒。
　　对上楚卿的眼神，颜伊解释道，“为了增加神秘感，你能理解的，对吧？”
　　并不能理解。
　　而且最后的结果肯定很出人意料。
　　楚卿抿唇不语，心中已经有了几种猜测，一时有些哭笑不得。
　　楚卿又拆开了第四个礼物盒，看到了第五个礼物盒。第五个礼物盒有拳头大小，楚卿打开以后终于看到了其中的东西。
　　“哦，打开了，卿卿动作可真快！”
　　楚卿：“……”她不需要这种夸奖。
　　第五个礼物盒中躺了一张卡片，楚卿取出那张卡片，在颜伊的目光下打开，看完之后面上露出了笑容。
　　“这就是你送给我的礼物？嗯？”楚卿笑的温柔似水，将那张卡片递给了颜伊。
　　颜伊有些惊讶，颇为好奇地接过了楚卿递给她的卡片。
　　她只是买了个礼物盒呀，商家竟然还送了卡片？
　　挺贴心哟。
　　颜伊也有些好奇卡片上写了什么，便接过卡片看了眼。
　　卡片上赫然写着谢谢惠顾四个字。
　　这个商家很可以哟。
　　哈哈哈，回去要给这家店好评，五星好评！
　　颜伊心中乐开了花，面上还是一副正经模样，“咦？这个商家很可以嘛，别出心裁。”
　　不等楚卿开口，颜伊自己就点头附和道，“嗯，很有想法。”
　　“不如你有想法，送个礼物都这么别具一格”楚卿说着话，目光从那些礼物盒上扫过，意味深长地看了楚卿一眼。
　　“哈哈哈，是吗？”颜伊笑了几声，又道，“你不觉得惊喜吗？有没有眼前一亮的感觉，毕竟我送你的礼物这么别具一格。”
　　楚卿默然，还要不要点脸了？
　　“只有手累，心累的感觉。”楚卿摇头道。
　　颜伊：“……”
　　她家小姐姐讲话好直白呀！
　　稀饭。ˉ﹃ˉ
　　“哈哈哈，跟你开玩笑呢！”颜伊拿过一旁的手提袋，取出了真正的礼物，“喏，看看喜欢吗？”
　　楚卿无惊无喜地接过了颜伊准备的礼物。看到空礼物盒的瞬间，她就猜到颜伊肯定准备了其他的礼物。
　　果不其然，她又猜对了。
　　这次的礼物只有一个包装盒，楚卿打开后便看到了其中的两个小布偶。
　　“这是圣诞老人？”楚卿伸手将其拿了出来，才看清两个布偶娃娃的模样，“不是，这是我们！”
　　颜伊点头，“喜欢吗？”
　　楚卿自然是喜欢的，也直接承认了，“这还差不多。”
　　“就知道你会喜欢，可爱不？改天我带你去那个布偶店啊，那家店的布偶都特别可爱。”颜伊语带诱惑地道。
　　楚卿用手掌托着那一对布偶，放在眼前细细打量，赞叹道，“这布偶做得好精致。”
　　“嗯，那家店柜台上摆放的布偶都很精致，不然我还真不放心让他家做。”颜伊点了点头。
　　“那改天一起去看。”楚卿眸光亮了亮，声音中带了丝不易察觉的欢喜。
　　“好呀，一起去。”颜伊笑着应承下来。
　　楚卿看完布偶，将它们放回了礼物盒，然后将盒盖重新合上。
　　目光落到那些大大小小的礼物盒上，无奈地笑了下，动手将其复原。
　　“看看喜欢我送你的礼物吗？”楚卿将礼物盒收拾好，对楚卿道。
　　颜伊将礼物盒拆开，看到礼物的瞬间，脸上的喜意变成了惊讶。
　　“这，这是！”颜伊语气激动，一时不知道说什么，“啊！卿卿，你真是，真是太棒了！”
　　“嘘，声音小点。”楚卿看到颜伊乐不可支的模样，面上也露出了笑容。
　　颜伊立马降低了声音，轻声道，“我太高兴了，真的没想到你送我的礼物会是这个。”
　　“好像啊！是根据我们拍的那些照片做的吗？”颜伊看着那座精巧的水晶雕塑，双眸闪亮亮的，尽是喜悦。
　　颜伊打开手机，从手机里翻出了几张照片，正是之前她们堆雪人的照片，还有两个雪人的单独照。
　　颜伊翻找了一番，最后确定了一张照片，“是不是这张？”
　　楚卿接过手机看了一眼，笑着点头，“对，就是这张照片。”
　　之前见颜伊对那两个雪人恋恋不舍，楚卿便让店主根据雪人的照片塑了一座水晶雕塑，正好当做圣诞礼物送给颜伊。
　　“我好喜欢这个礼物！”颜伊笑的很开心，再次表达对这一礼物的喜欢。
　　“喜欢就好好收着。”楚卿微笑道。
　　颜伊将礼物收起来，回道，“当然！”
　　“走了，我们回学校。”楚卿见状也将礼物收好，起身道。
　　两人结了账，一同往学校走去。
　　“卿卿，马上快期末了，你复习的怎么样了？”颜伊走在楚卿身旁，突然转头问道。
　　“还好吧，我基础知识掌握的不错，到时候重点复习一下易错知识点就可以了。”楚卿想了想道。
　　“假期有什么计划吗？”颜伊接着问道。
　　嗯，这才是她想问的问题。
　　楚卿摇了摇头，“没什么计划，不过我会到公司去实习。”
　　“哦，假期不出去玩吗？”颜伊有点小失望。
　　“不去。”
　　“哦。”颜伊更失望了，“我寒假打算出去旅游，本来想约你一起去呢！”
　　“那是挺可惜的。”楚卿叹气道。
　　顿了下后，楚卿接着道，“不过，虽然不能一起去旅游，但是我可以抽时间去看你，或者你来看我也可以。”
　　“也是。”颜伊觉得楚卿说的挺对，心情好了些，“那等放假我去找你呀。”
　　“离寒假还远呢，你现在就盘算上了？”
　　颜伊笑得眉眼弯弯，“不远了，期末考试就要到了，寒假还会远吗？”
　　“唔，说的也对。”楚卿笑了笑，“那你可要记得来看我。”
　　“当然不会忘记，等你想我了，我就会biu～的一下，突然出现在你面前。”颜伊伸手在楚卿眼前比划了一下，声音愉快地道。
　　楚卿被颜伊的话逗笑，“你怎么知道我什么时候会想你？还biu的一下出现在我面前。”
　　“你给我打电话的时候就是想我了。”
　　“你怎么知道我打电话就是想你？我自己都不知道呢！”楚卿斜了颜伊一眼，不赞同道。
　　“不想我，你给我打电话干嘛？”颜伊扬了扬眉，理直气壮地道。
　　“有事不就给你打电话吗？”
　　颜伊摇头，“到时候都放假了，会有什么事？你给我打电话肯定是因为想我了。再说了，我这么甜，这么暖，你想我很正常吧？”
　　楚卿：“……”好吧，看你这么可爱的份上，就当你说的是真的吧！
　　作者有话要说：　　明天更新完结章，完结比较突然，会写几章番外过渡。
　　比预计字数少了很多，但会认认真真完结。
　　毕业后在一起，番外就是甜甜甜了。


第34章 情人节
　　期末考试就要到了, 寒假还会远吗？
　　这句话还真没错, 备考周匆匆而过, 很快就迎来了令人欣喜的寒假。
　　待寒假过了一小半时, 颜伊迎来了扎心扎肺的虐狗节——情人节
　　同样的节日, 别人撒狗粮，颜伊却只能被塞狗粮，心中的郁闷可想而知。
　　本来她心情就不好，颜筱还在她面前刷存在感，颜伊就受不了。
　　在颜筱第n次花枝招展地从她面前经过时，颜伊爆发了。
　　“颜筱, 你做什么？要出门就赶紧出去, 来回晃什么晃！”颜伊直呼其名, 语气有些不耐烦。
　　“抱歉，忘记拿口红了。正准备去约会, 没想到越忙越乱了。”颜筱轻言细语地回道，眼角眉梢却带了些得意。
　　颜伊：“……”
　　“哦，和姓谢的那个家伙？”颜伊压下单身狗的愤怒之魂, 言语犀利地反问道。
　　来啊, 互相伤害啊！
　　看谁更扎心。
　　颜筱脸上的笑意一滞，抿了抿红唇, 捏着自己的包便离开了。
　　“哎, 怎么走了呀？”颜伊都准备好和她继续呛声，结果颜筱就那么一言不发地离开了，看得她有些懵。
　　这小白花开始修身养性了？
　　竟然不跟她斗嘴了！
　　颜伊吃了一大鲸。
　　见颜筱离开, 颜伊长腿一弯又窝回了沙发。
　　“唉，这个节日对单身狗真是太不友好了。”颜伊看到自动更换为情人节主题的手机桌面，忍不住叹了口气。
　　此时客厅只有颜伊一人，自然不会有人来安慰她。
　　颜伊捏捏小熊玩偶的耳朵，又捏几下它的脸，“你啊你，你可真讨厌，烦人。”等她折腾了几下便将小熊扔到一边。
　　但是没多久，颜伊又将那小熊玩偶拎了回来，“你喜欢不喜欢我？说，喜欢不喜欢？”
　　小熊玩偶根本不会回答，颜伊自己便道，“不说那就是默认了，正好我也喜欢你，那我们就在一起吧！”
　　回答颜伊的依旧是沉默。
　　“你愿意吗？不说话就算你答应了，答应了可不能反悔。”颜伊又絮絮叨叨地说了好多话。
　　等说够了，她便将小熊玩偶放在了身旁，一脸生无可恋地躺在沙发上，“唉，我长得这么好看，上天怎么忍心让我单身呢！这是对我美貌的侮辱。”
　　“嗯？谁的电话？”听见手机铃声响，颜伊伸手将放在桌上的手机摸了过来，“歪？怎么了？”
　　“吃饭？”颜伊揪了下小熊的耳朵，漫不经心地问道。
　　“抱歉，今天我有约了呢！”听完对面的回复，颜伊笑着再次拒绝，“是啊，今天是个约会的好日子，不过我的确有约了，你还是约别人吧！”
　　“嗯，好的，改天见。”颜伊将通话挂断，脸色连番变换。
　　今天可真是个约会的好日子啊，这都是第几个约她吃饭的人了？
　　她这里是这种情况，那卿卿呢？
　　肯定有人想要跟她抢媳妇！
　　这可不得了了。
　　不行，她得去盯着！
　　必须去！
　　不对，她是要去陪伴自家小姐姐，不能说是盯。
　　嗯，就是这样，没毛病。
　　作者有话要说：　　感冒弄的整个人都懒懒的，什么都不想动。
　　大写的咸鱼，大写的颓。：（
　　今天没写到，明天再告白吧！


第35章 玫瑰花
　　颜伊是个行动派, 想好便去做了。她很快便打理好自己, 又收拾了东西, 火速赶往楚卿所在的城市。
　　等下了飞机, 颜伊又有些犹豫了, 心中忐忑不安。
　　她想表达心中的爱恋，却担心会被拒绝，但是她更担心会被其他人抢先一步。
　　喜欢的人就这么一个，被别人抢走那可怎么办？
　　颜伊坐在赶往楚卿家的车上，脑中思绪纷杂。良久之后她揉了揉额头，闭上眼倚靠在了椅背上。
　　下了车, 结好账, 颜伊一转头便被鲜艳的红色晃了眼。
　　“漂亮姐姐, 要买玫瑰吗？”斜抱着一束花的女孩站在颜伊面前，声音甜甜地问道。
　　颜伊愣了一下。
　　她还从来没遇上过这种情况。
　　不是说没有遇上卖玫瑰的, 而是说遇上了没有向她推销过。
　　玫瑰这种花，大多都是推销给小情侣，而且是推销给小情侣中的男生。男生买了玫瑰, 正好送给身旁的女朋友, 添一抹浪漫色彩。
　　像颜伊这种单身狗，还从来没遇到卖玫瑰的, 送玫瑰的人倒是不少。
　　可真是巧了。
　　颜伊想着, 便从包中取出了现金，按小姑娘的要价付了钱。
　　女孩向颜伊推销只是抱着试一试的心思，没想到颜伊全都买下了, 笑着道，“漂亮姐姐，我家花店就在不远处，我带你去把花包扎一下吧！”
　　“嗯，那就谢谢了。”颜伊怀中抱着一束红艳艳的玫瑰，脸颊上飘过一抹红晕。
　　颜伊跟着进了街边的花店，最后抱了两束花出来，一束红色玫瑰，一束白色百合。
　　本来只一束玫瑰，但是被店主说了几句，她就飘乎乎地又买了一束百合。
　　店主祝她表白成功呐。
　　高兴。
　　买买买！
　　要是她家卿卿不喜欢玫瑰，她这里还有百合。
　　颜伊一路过来并没有用多少时间，到楚卿家附近时仍是上午。之前她来过楚卿家，自然知道楚卿住在哪里。
　　当然，那只是楚卿住的公寓，楚卿的母亲独自住在楚家别墅，颜伊根本没见过楚卿的母亲。
　　颜伊左手抱着玫瑰，右手抱着百合，在楚卿公寓楼下停住了脚步。
　　她本就长相出挑，引人注目，更别说怀中还抱了两束花，引得倚靠在车旁的帅气男人多看了几眼。
　　面对男人好奇的目光，颜伊微红了脸颊。
　　不是害羞，而是羞愧。
　　她真是没胆，连表白都这么犹豫。
　　真不像她！
　　颜伊抿了抿唇，目光中闪过一丝坚定。
　　都走到这里了，退缩什么？
　　大不了就是个告白失败。
　　失败了，她还不能继续追求吗？
　　颜伊给自己加油鼓劲一番，抱着两束花便往公寓门口走，恰好遇上了踏出公寓楼的楚卿。
　　双方均是一愣，面上表情各不相同。
　　直到第三个人的声音打破了这片沉寂。
　　卿卿？是谁这样亲昵的唤道。
　　气氛陡然凝固。
　　颜伊回头看向说话的人，正是那个倚靠在车旁的男人。
　　男人脸上还带着热络的笑容，实在是刺眼。
　　“卿卿？”颜伊心下茫然，一时间竟不知所措到极点。
　　楚卿看了眼颜伊，目光又落到男人身上。
　　“卿卿，怎么了，你们认识？”男人还没意识到有情敌出现，脸上带着笑意。
　　楚卿沉默了一瞬，眼中闪过一丝歉意，开口对男人道，“抱歉，今天不能陪你了，改天我会给你一个满意的答复。”她还是不忍心伤害颜伊，一时半刻都舍不得。
　　说完，不等男人阻拦便从颜伊手中接过一束花，牵着颜伊的手走向远处。
　　“卿卿？”男人脸上的笑意僵住了，想阻拦却又迈不动步子。
　　他知道楚卿还没接受他，却从不知道楚卿已经有了喜欢的人，而且是个女人。
　　防了男人，却没防住女人，男人欲哭无泪。
　　颜伊呆呆地被楚卿牵着走，看一眼楚卿，又看一眼她怀中红色的玫瑰。
　　“卿卿？”事情太出人意料，颜伊还有种云里雾里的感觉。
　　“怎么了？”卿卿斜了颜伊一眼，开口问道，“你怎么突然来找我，之前也不打个电话。”
　　颜伊心中有些委屈，“要是我不来，你是不是就跟别人走了。”
　　“嗯。”楚卿毫不避讳地点了点头。
　　颜伊愕然，忍不住问道，“你，那你接我玫瑰是什么意思？”
　　“好看呗！”楚卿嘴角微翘，偏偏不说颜伊想听的话。
　　“？！”等看到楚卿嘴角的笑，颜伊才终于反应过来，脸上闪过一丝羞恼，伸手将楚卿手中的玫瑰抢了回来，“看什么看，好看也是我的。”
　　“嗯，是你的，连我都是你的。”楚卿点了点头，很是认同颜伊的说法。
　　作者有话要说：　　本来以为今天完结不了，但是突然觉得这个场景就很美好。
　　最好的结局便是这样了吧，喜欢的人恰巧也喜欢自己。
　　好了，后面的都是番外了，明天开始更番外。么哒～


第36章 你猜猜
　　情人节是个浪漫的日子, 颜伊在这一天成功摆脱了单身狗的身份, 成为了撒狗粮大军中的一员。
　　告白成功后, 她没有立刻离开, 而是在楚卿的陪伴下好好玩了几天。
　　之后颜伊邀请楚卿去自己家做客, 楚卿却没有答应，而是将自己的家庭情况详细地告诉了颜伊。
　　当天，颜伊就垮着脸回自己家了。
　　糟心，真糟心。
　　没想到她表白十分顺利，却躺倒在了婆婆／丈母娘这一关上。楚卿的母亲竟然已经给她家小姐姐看好了丈夫！
　　气晕。
　　自由恋爱时代了，竟然还搞什么包办婚姻。
　　哦, 男方条件不错, 而且愿意入赘。
　　她哪里比不上了。
　　颜伊不服气, 想亲自和楚卿母亲谈谈，或者让自家父母出面也可以, 但是却被楚卿拦了下来。
　　别人不知道，楚卿还不知道吗？她母亲一向强势，要是颜伊找上门, 绝对会被视为挑衅, 那画面简直不敢想象，还是她自己去解决比较好。
　　虽然不好解决, 但也不是没有余地, 毕竟她已经长大了，而她母亲对她的掌控只会越来越无力。
　　和颜伊的恋情很快被楚卿母亲得知，一通电话就将楚卿喊回了楚家别墅, 自是一番唇枪舌战。
　　你来我往间便将楚卿之后的去处定了下来，和自己母亲吃了顿尴尬而不失礼貌的年夜饭，楚卿便火速收拾了东西直奔Ａ市。
　　等楚卿下飞机已经接近夜晚十一点，到了目的地时又过了半小时，新的一年转瞬即到。
　　楚卿取出手机，给颜伊拨了一通电话。手机铃声响起，很快便被接通。
　　“歪？卿卿，这么晚了怎么还不睡呀？”颜伊跟家人一起吃完年夜饭，又聊了好一会，这会正躺自己床上刷手机。
　　楚卿笑了一声，没好气地回道，“说的好像你睡了一样。”
　　“哎呀，这不是知道你要打电话来吗？我怎么能早睡呢。”颜伊笑嘻嘻地回道。
　　楚卿轻哼了一声，“是吗？你知道我要给你打电话？那你知道的还真不少。”
　　颜伊嘴里的话甜得很，“知道啊，我这不是心里有你吗？你想什么我自然就感觉到了。”
　　“哦，真的吗？”楚卿嘴角翘了起来，声音中带着一丝戏谑，“那你猜猜我现在在想什么？”
　　“啊？哦，这个啊，我也知道的。”颜伊沉吟了一番，十分肯定地道，“你当然是在想我呀。”
　　楚卿默然。
　　“没想到几天不见，你脸皮厚度又见长。”楚卿语气真诚地夸赞道。
　　“咳，彼此彼此。”颜伊也不客气。
　　“对了，怎么这么晚给我打电话，你平常不是睡的挺早吗？”颜伊有些奇怪，也就直接问出了口。
　　“哦，你猜。”楚卿却不肯回答了。
　　“你想我想得睡不着觉。”
　　楚卿：“……”你想的可真美。
　　作者有话要说：　　我没摸鱼，只是码字慢，真的，我从八点就开始码字了。QAQ
　　明天早些码字，今天真是太慢了。


第37章 矜持点
　　“猜错了, 重猜。”楚卿将她的答案否定。
　　颜伊稍稍有些丧气, 又说出了个答案, “你在想我有没有想你。”
　　“嗯, 我想你……想你个大头鬼！”
　　颜伊：“……”emmm……
　　“不想我, 你想大头鬼做什么？”
　　“行吧，那我就勉强想你一下吧！”外面有些冷，楚卿紧了下围巾，声音愉悦地问道，“你猜，我现在在哪里？”
　　怎么又猜？她家小姐姐可不是这么无聊的人啊！
　　颜伊心里嘀咕, 却还是乖乖地配合, “你不在家。”在家的话就不会这样问了, 看来是不在家。
　　“嗯，我是不在家, 猜得再具体一点。”楚卿嘴角的笑意更甚。
　　大晚上的玩猜猜猜吗？
　　肯定不会是这样，那到底是怎么回事？
　　颜伊脑海中浮现出一个不可思议的猜测，“卿卿, 你不会是来找我了吧？”
　　楚卿笑了下, 美眸中笑意粲然，“怎么？你不希望？”
　　“啊？你真的来找我了！你现在在哪里？”颜伊急急忙忙地开始穿衣, 一股脑地从床上爬了起来。
　　她看了眼时间, 忍不住道，“你怎么这个时候来了？大半夜的多不安全。”
　　“哦，你不高兴看到我来吗？”楚卿答非所问。
　　“当然不是, 你来我高兴还来不及呢！”颜伊急忙否认道。
　　“那不就行了，赶紧下来接驾。”
　　颜伊将大衣往身上一披，立马就要往外跑“得嘞，这就来！”
　　“外面冷，记得多穿点衣服。”楚卿不忘叮嘱道。
　　颜伊刹住步子，从旁边的衣架上取下了两条围巾，一条绕脖子转了一圈，另一条搭在了臂弯，笑着回道，“放心吧！”
　　想了想她又从衣架上取下件厚厚的大衣，这才急匆匆地出了门。
　　她悄悄地下了楼，在不惊醒别人的情况下疾步走出了别墅，“你等等，我这就到了。”颜伊一边往大门口跑，一边向楚卿汇报情况，声音中带着显而易见的喜悦。
　　她家小姐姐来看她了，高兴。
　　楚卿听见了轻轻的喘息声，“慢点儿，跑什么跑？”
　　“想你了呗！一日不见，如隔三秋呐，我们可都好几个三秋没见面了。”颜伊笑嘻嘻地回道，嘴里的甜言蜜语不要钱似的往外倒。
　　情人节见的难道不是你？这才过了多久。
　　当然楚卿不会把这话说出来。
　　想见面才对嘛，不能打击恋人的积极性。
　　“这样说的话，我也挺想你呢！”楚卿同样表达了自己的思念。
　　颜伊这会已经跑到了门口，楚卿看到她笑的见牙不见眼的模样，觉得自己可能不应该说想她。
　　果然，就听颜伊得意地道，“知道你想我，谁让我个人魅力这么大呢！都让你主动送上门了。”
　　“打你哦。”楚卿没忍住，抬起了自己的手。
　　“哎呀呀，还恼羞成怒了呢！”颜伊打开门，一下扑进楚卿怀里，并且在楚卿脸上么了一口。
　　楚卿嫌弃地拧了拧眉，“嗳？重死了，我才不要抱你。”
　　“卿卿，你变了，你竟然嫌弃我。”颜伊抱着楚卿，一脸的哀怨。
　　“哦，感情你又长胖怪我咯！才几天不见就这么重了，当养小猪仔呢？”楚卿抱着颜伊颠了几下，估摸着她体重又往上窜了一点儿。
　　颜伊正努力地往楚卿脖子上缠围巾，听见这话，一下从她怀里跳了下来。
　　“啊？真的？！我怎么没有感觉。”颜伊抬手摸了摸自己的脸，急忙问道。
　　都说过节胖三斤，她这还没过完节呢，竟然已经胖起来了吗？！
　　楚卿作势认真打量了她几眼，重重地点了几下头，“真的，我还会骗你不成？”
　　见楚卿说得这样认真，颜伊反而不肯相信了，一脸怀疑地看着她，“哼，说得好像你没骗过我似的。”
　　“啧啧，谎话精。”颜伊摇了摇头，对楚卿做了这样一个评价，“小样，你骗不到我的。”
　　说完颜伊还特意昂了昂下巴，一副高傲地不得了的模样。
　　“啧啧。”楚卿跟着啧了两声，脸上的表情很意味深长。
　　刚刚上当受骗的是谁哟？她都不好意思拆穿。
　　啧啧。
　　真好骗。
　　唉，这么好骗，她只能多看着些了。
　　楚卿心里这样想着，已经开始顺毛，“嗯，被你看穿了，下次我继续努力。”
　　楚卿一开始就围了一条围巾，又被颜伊硬塞了一条，因此偷着翘起的嘴角便被遮了个严严实实。
　　但她露出的双眸中却流露出了明显的笑意，看得颜伊也笑了起来，“不跟你一般见识，进来。”
　　“嗳？被看到了怎么办！”楚卿问道。
　　她可不想马马虎虎地就见了家长。之前见就见了，现在她身份可不同了。
　　“哦，也是。”颜伊想了想道，“那我们偷偷地进去？我爸妈都睡着了，我出来的时候没人发现。”
　　楚卿：“……”
　　你这样偷偷往家带对象，你麻麻知道吗？
　　哦，是不知道。
　　“那你大半夜跑来，就没多想想吗？”颜伊皱了皱眉问道。这么晚了，她实在不放心楚卿。
　　楚卿抬手揉了揉颜伊的头发，“我来的路上就把旅馆订好了，你就放心吧！”
　　颜伊还想劝说，被楚卿打断，“你陪我走走，跨完年我就去旅馆休息。司机就在那边等着呢，我都安排好了。”
　　颜伊没话说了，只得答应下来。
　　唉，不跟着她回家就算了，丑媳妇总得见公婆。
　　哦，错了，是漂亮媳妇。
　　“我们离得这么远，你怎么突然跑来陪我跨年了？”颜伊实在是有些疑惑，这可不像是楚卿会做的事。
　　楚卿抬眼瞟了颜伊一下，愁着脸叹了口气，“唉，其实我是被赶出家门了，没办法，这不就来投奔你了吗？”
　　颜伊第一反应是不相信，怀疑地看了楚卿几眼才开口问道，“被赶出家门？”
　　说实话她是不相信的，被赶出家门还能这么悠哉悠哉，连旅馆都提前订好？
　　真当她好骗呢？
　　她愿意上当的时候行，不愿意上当的时候楚卿还真不一定骗得了她。
　　颜伊脑子转的还是很快的，问道，“为什么被赶出家门？难道伯母不同意我们的事情？”说到这，颜伊的表情也严肃了起来。
　　“当然不同意。”不等颜伊说话，楚卿就凑近了颜伊，“但是我和她争取到了机会。”
　　“什么机会？”颜伊不自觉地眯起了眼。
　　“过完年我就出国进修，嘘，你先听我讲。”见颜伊心有疑问，想要开口，楚卿阻止道。
　　她接着道，“你应该知道，我家的生意主要在国内，但是最近几年有了向国外发展的趋势。我答应了她要在国外开拓出一片市场，她会将新设立的分公司交给我管理，我只有三年的时间。”
　　颜伊沉默了一会，才开口问道，“那你的学业怎么办？”这样的条件实在是苛刻，但是她又不能说什么，这已经是楚卿努力争取的结果。
　　“学业都好说，她已经给我安排好了。”楚卿说这话时脸上没什么表情，显然对此并不是很在意。
　　“那你准备什么时候走？”颜伊牵着楚卿走到不远处的座位上坐下，将她微凉的手握在了手心。
　　“过完年吧！我陪你几天再离开。”楚卿脸上并无愁容，甚至还有些轻松，显然她并不担心自己的未来。
　　颜伊拍了拍楚卿的肩膀，“我看好你，为了我们的未来，你就辛苦一下吧！”
　　楚卿忍不住抽了抽嘴角，“为了我们的未来，我连这么苛刻的条件都答应了，你就没点表示？”
　　“表示？有啊，当然有。”颜伊笑着说完，在楚卿额头落了一个吻，“好了。”
　　“这就完了？”楚卿不满地问道。
　　“嗯，完了啊。”
　　楚卿挑了挑眉头，问道，“你就不想说点什么？”
　　“加油？”颜伊转了转眼珠，给了楚卿一个不想听的答案。
　　“我就这么好糊弄？”楚卿似笑非笑地看着颜伊，扯下围在脸上的围巾，伸手将她揽进了怀里。
　　“唔，不，矜持点……”颜伊的话被突如其来的吻打断。
　　一吻过后，楚卿才悠悠地回道，“矜持是什么？有用？”
　　“当然没用。”颜伊将肩头的长发拨到身后，笑的很妩媚，“就是你矜持了，不还有我吗？”说着便将唇印了过去。
　　十二点一过，突然有鞭炮声响起，烟花冲上天空接连绽放。
　　颜伊和楚卿依偎在一起，看着天空中的烟花。
　　“你走就走吧，爱什么时候走就什么时候走，我才不稀罕你。”颜伊开口道。
　　“哦，知道了。”楚卿望着天空，嘴角携着一抹笑。
　　“你就不沮丧，不难过？我们就要被残忍分离了嗳！”颜伊推了楚卿一下，问道。
　　楚卿笑着更厉害了，“我很沮丧，很难过，所以你什么能过去？”
　　“哼，想得到挺美，谁说要跟你一起去了，我是自己想去。”
　　“哦，我懂，我懂，你开心就好。”楚卿了然。
　　颜伊白了楚卿一眼，“你怎么这么烦人。”
　　“你这样说我就伤心了，算了，既然这么不受待见，我还是走吧。”楚卿立刻就要起身离开。
　　“走吧，你就走吧！出了这个门就再也别来见我了。”颜伊指着门口道。
　　楚卿立马又坐了回去，纯良一笑，“我只是坐麻了腿，站起来走几步。”
　　“哦～”
　　两人又说了一会话，楚卿才离开，颜伊目送她离开，直到车辆消失在黑夜中。
　　作者有话要说：　　昨晚看自己脸颊红扑扑的，气色特好，美滋滋地照了会镜子。
　　然后拿体温计测了下，哦，果然是有些发烧，好在不算厉害。
　　女王节了，我在想是明天完结还是写到３９。
　　更晚了，抱歉。


第38章 歪歪歪
　　三年的时间看起来不算长, 却又是实实在在的一千多天, 足够颜伊结束了自己的学业, 又在国内外来回了多次。
　　两人的感情一如往昔, 双方家长也默认了她们之间的事情, 只差领证办宴席。
　　楚卿用两年多的时间达成了要求，硬生生在国外开拓出了一片市场，并且带领自家旗下的数码公司转型，不断地向高科技领域迈进。
　　颜伊随着楚卿去了国外，期间并没有虚度时光。她开办了家化妆品公司，三年过去也有了不小成就。
　　颜伊的父母都在国内, 因此她回国比较频繁, 而楚卿大多数时间都在国外。因为两人都到了成家的年纪, 颜伊每每回家便面临了一件大事——催婚。
　　要结婚的对象已经有了，婚房, 婚车这些更不是问题，但是楚卿忙没得时间办婚礼！
　　第一次被催婚的时候，颜伊娇羞着解释了原因；第二次被问及结婚事宜时, 颜伊笑着说不急；第n次被问什么时候结婚, 颜伊揣上户口本就跑了出去。
　　结婚就结婚，不就是领个证, 办个婚宴吗？
　　颜伊将车开得飞快, 没多久就到了民政局门口。将车往停车位一停，她便气势汹汹地下了车，踩着细高跟往民政局门口走去。
　　“歪？到哪里了？”颜伊拨通了楚卿的电话, 开口问道。
　　本来楚卿说好要陪颜伊一起回家，但是又因为工作耽搁了许久，颜伊猜测她这会也就刚下飞机。
　　楚卿出飞机场后随手招了一辆车，报完地址后闭上眼开始休息，没多久便接到了颜伊的电话。
　　见是颜伊的电话，楚卿嘴角不自觉地带了一抹笑，“下飞机了，正在往回走，怎么了？半天不见就想我了？”
　　颜伊冷笑一声，“是呀，想你想的面目扭曲呢！”
　　听见颜伊的回答，楚卿一下打起了精神，“咳咳，乖乖啊，怎么了？谁惹你生气了？”
　　“你终于忙完了？”颜伊咬牙切齿地问道。
　　“嗯，谈好了，又是一笔不小的进账。”楚卿回答完赶紧哄道，“你别生气呀，我这不是要攒老婆本吗？当然得努力工作，你说是吧？”
　　“哦，那你老婆本什么时候才能攒够？”颜伊耐着性子问道。
　　楚卿笑着回道，“嫌少不嫌多啊，当然要多赚点，不然我怕养不起你。”
　　“我养得起自己。”颜伊不赞同楚卿的说法，开口反驳道。
　　“那能一样吗？”
　　“你就说吧，什么时候能有空，我们去把证给领了，然后再把婚宴办了。”颜伊直接问道。
　　“额，再等等吧，我可能还要忙一段时间。乖啊，等我处理好手上的事情，我们就办婚礼，办完婚礼再度蜜月。”楚卿被颜伊问住，顿了下才回答道。
　　“你上次，上上次也是这样说的！”颜伊一听到楚卿的话就炸了，立马控诉起她的班班劣迹。
　　楚卿抬手揉了揉额角，商量道，“再等等好不好？我想趁着最近势头好，努力让公司更进一步。”
　　“我就告诉你吧，我已经在民政局门口了。你要是不来，我可就给安和哥打电话了。反正全天下就你最忙，连领证结婚都没时间。”颜伊开始放狠话，势必要在今天领了证。
　　哼，凭什么她有了对象还要面临催婚！
　　催催催，这婚她结还不行吗？！
　　楚卿“……”老婆本还没攒好，老婆就要没了！
　　安和早就向颜伊表白了，而且一直在努力撬楚卿的墙角。听颜伊提起安和，楚卿瞬间警惕起来。
　　竟然想和她情敌去领证？
　　绝对不能忍！
　　楚卿立刻改了主意道，“伊伊呐，外面风大，你先进大厅坐一会，我这就来，这就来。”
　　“你不是忙吗？就别过来了，反正你也没时间办婚礼，更不要说陪我去度蜜月了。”楚卿总是忙啊忙的，实在是让颜伊心生怨念。
　　“有！有有有，就算没有时间我也会挤出时间。有句话说的好呀，时间就像海绵里的水，只要愿挤，总还是有的。”楚卿连忙道。
　　“愿挤，总还是有的？哦，这样说来你之前是不愿了？”颜伊耳尖地捉住了楚卿的错处。
　　“不，你听我解释！”楚卿后悔说这句话了。
　　颜伊哼了一声，“行了，我不听解释，用行动来证明吧！”
　　“哎，好的，这就来！”楚卿说完立刻对司机师傅招呼道，“师傅，麻烦改路去民政局。”
　　“好了，我这就去了，这样满意了吗？”
　　“赶紧将你公司的事情处理好，能放的先放放，不能放的赶紧解决。”颜伊满意了，开始替楚卿盘算。颜伊自己的公司好说，就是楚卿公司的事情实在是多，使得结婚这种大事都一推再推。
　　颜伊两人早就看好了婚纱，婚戒也早早选好了，要不是楚卿一直在忙公司的事情，她们早就领好证，办完婚宴了。
　　颜筱去和谢迁互相伤害了，两人一年多前就结了婚，现在连孩子都过了百天，看得颜伊很是眼热。
　　她也想结婚来着，没想到竟然让家里那朵小白花抢了先，好气哦！最气人的是，自从颜筱结了婚，更加喜欢在她面前打转了。
　　哦，颜筱现在的目标是谢家的家产，除此之外就是来招惹她。颜伊都不知道自己哪里惹到她了，大概是气场不合？
　　反正两人是一言不合就开怼，怼完下次继续怼。
　　颜伊这次回家就遇上了颜筱，而且再次被催婚。
　　她不要面子的呀，不就是结婚吗，说结她立马就能结！
　　“我也不多说了，你自己掂量着办吧，看好你哟～”颜伊心情好了，想起颜筱都不觉得糟心了。
　　“嗳，都听你的。”楚卿也挺想结婚的，只是一直忙，便把结婚的事情后推了许久。这会下了决心，心中也多是高兴与期待。
　　两人当天就领了证，并且很快步入了婚姻的殿堂。
　　但是说好的蜜月还是泡汤了，为爱楚卿被颜伊叨念了好久。直到半年后，两人才有时间一起出去游玩。
　　某天，颜伊在抽屉中翻出了一本厚厚的相册，相册中大多是楚卿小时候的照片。
　　但是当她看到那熟悉的发型，熟悉的模样，整个人都不好了。
　　她童年阴影！
　　没想到啊，没想到，时隔这么多年，她竟然把罪魁祸首找到了。
　　真是天助她也！
　　颜伊看完相册后就它放回了原处，楚卿回家后她也没表现出什么。
　　只是第二天早上楚卿发现自己头上多了两个羊角辫。
　　颜伊还笑眯眯地问她：“好看吗？”
　　楚卿：“……”事发了！
　　可是她明明早就把相册藏起来了。
　　作者有话要说：　　完结了，么么，感谢支持呀~
　　挺舍不得你们呐，但的确完结了。

　　（全书完）



