


　　《我花钱是让你躺0的吗》作者：问西来意

　　简介：
　　奇奇怪怪的小短篇。

　　内容标签：情有独钟，天作之合，机甲，星际，攻受不明
　　搜索关键字：主角：姜绪，李贞元┃配角：┃其它：
　　一句话简介：花钱买罪


第1章001
　　“所以你因为何奈反对你剪短发怒而与她分手？”
　　徐居然看着姜绪，险些被珍珠给卡住喉咙，她眨着眼望着姜绪过肩的长发，好似在说“你也没剪啊”。
　　“虽然我不想剪短发，但我誓死捍卫我剪短发的权力。”姜绪趴在了桌上懒洋洋地开口道，“你绝对不敢相信，都这个年代了，何奈还能说出‘女人味’这三个字来。”
　　“女人味怎么了？难道不可以吗？这是女性特质！”徐居然笑眯眯地望着姜绪。
　　“这是本质主义错误。”姜绪一本正经道。
　　“那我问你喜欢哪种？”徐居然又道。
　　姜绪哪会不知道徐居然要说什么？她狡辩道：“这不一样！”顿了顿又道，“对了，何奈她竟然反对我报机甲系，她认为那是男人的战场。”
　　徐居然：“……你竟然跟她处了一年？”
　　“都怪该死的沉没成本。”姜绪叹了一口气道，她抬起头望着徐居然，“为了弥补我受伤的心灵，我在星网秘密基地购买了服务。”
　　徐居然：“……”半晌后她有气无力地说道，“你开心就好。”
　　两百五十年前，404星球通过了《自由法案》，其中一条就是公民对自己的身体有绝对的支配权，星网不再阻止公民用自己的身体牟利，不过仍旧在严厉打击用他人身体谋利之事。秘密基地就是在法案通过后建立的，经过百年的发展已经有了规模。
　　当然，保守势力对其攻击从来没有停止过。
　　姜绪联系的人在秘密基地代号为1，是个全新的账号。
　　其实姜绪也不太明白具体如何操作，毕竟她也才达到可以注册的年龄，她只知道她花了100万星元从其他人手中抢到了这个“1”。
　　地点是有基地自动生成的，只能传导到她们两人的账号上。
　　恰好离学校不远。
　　姜绪合理怀疑就是同校或者邻校的人，要不然怎么会如此巧合？
　　夜色并不会将城市带入沉寂中，夜晚游走的人明显增多。
　　姜绪早早地便到达了酒店，可坐在床上时又有些忐忑。她开始后悔自己的一时冲动。她想扭头离去，可就怕对方上传证据说她爽约导致账号被封——毕竟实名制下，她没有第二个身份。
　　但是很快的，姜绪又释怀了。
　　秘密基地能存活到现在，其安全保证是顶尖的，再者她是机甲系的，虽然比不上战斗系，但是自保能力还是有的。
　　姜绪的一颗心起起伏伏的，她的紧张情绪也在机械的刷卡声中达到了顶点。
　　门开了又关上，姜绪的视线从那双修长笔直的腿往上游动最后落在了那张在灯光下白得发亮的面庞上，实在是忍不住骂了一句脏话。
　　就算是巧合，也没必要如此吧？！
　　女人看到了姜绪，那双栗色的眼眸没有丝毫的情绪波动。
　　她几步走到了姜绪的跟前，伸手脱了外套，又将手指扣在了衬衣的扣子上。
　　姜绪：“……”
　　“李贞元。”姜绪的声音有些发涩，像是生锈的齿轮。
　　女人这才垂眸望了她一眼。
　　404星球上对秘密基地的存在最厌恶的人名叫李暮，此人是国家重臣同样也是李贞元的父亲。
　　她在秘密基地注册账号的事情她父亲知道吗？姜绪的内心升起了一股荒谬感。
　　作者有话要说：
　　李贞元：那你爸知道吗？


第2章002
　　“那是一群下作的小人，是一个个道德败坏的蠢货！”
　　李贞元的父亲李暮曾在公开场合发表过对蓝阁——也就是秘密基地的言论。
　　之所以没能够将秘密基地取缔，是因为自由党的势力太大了，至少姜绪她的父亲也就是国家首脑姜率姜大元帅是反对对秘密基地的干涉，他认为政府存在的意义是杜绝秘密基地里容易发生的坏事，但不是将它彻底取缔。
　　姜绪拧着眉看李贞元。
　　她跟李贞元碰面的次数寥寥无几。
　　在小院、在宴会——哦，还有这次在床上。
　　她以为李贞元会是李暮理论的支持者、贯彻者，完全没想到她会在秘密基地注册账号。
　　就算约到了徐居然也不能比约到李贞元更让她吃惊。
　　姜绪在心中进行着激烈的心理斗争，最后决定这一场“约会”就作罢，只是她再抬眸，李贞元的扣子已经解了一半，露出了被黑色胸衣包裹的胸脯以及那道没向深处的沟壑。姜绪只略略看了两眼便收了回来，她低着头道：“李贞元，不如就这样——”
　　她的话语在李贞元蹙着眉的注视中结束。
　　李贞元的手搭在了扣子上，她望着姜绪平静道：“姜小姐，不要说无关的话语。”
　　她说出了这句话让姜绪松了一口气，在李贞元的眼中她还是有名有姓。
　　“可是你的父亲——”姜绪拧着眉，有些纠结。
　　李贞元的笑容意味不明，她伸手挑起了姜绪的下巴，问道：“难道你的父亲就允许你注册？”
　　她的指尖带着一丝丝凉意，就像她泛着寒气的话语，让姜绪浑身起了一层鸡皮疙瘩。
　　她撇开了脑袋避开了李贞元的手。
　　如果她的父亲知道她偷偷注册了秘密基地的账号会怎么样呢？姜绪打了个寒颤，她不敢去想象做这件事情的后果。
　　她的父亲是自由党——但是他不取缔秘密基地的出发点是捍卫自我权利，而不是其他。
　　他有着严格的道德准侧，在他看来秘密基地只是不是犯罪，政府没有缘由干涉。
　　衬衣滑落在地，玲珑有致的身躯在眼前不加遮掩。
　　在姜绪还在愣神的时候，李贞元已经适应了自己的角色，并开始扮演。
　　只是——事情是不是哪里不对劲？
　　“李——”话到了嘴边姜绪又收了回来，她喊了李贞元的代号“1”。
　　李贞元掀了掀眼皮子，她道：“动作快一些。”
　　姜绪：“……”一百万星元购买的就是这样的服务态度吗？
　　比起姜绪的磨蹭，李贞元已经将双手压在了内衣扣上，静谧的房间连根针落地的声音都听得见，更何况是有声音又有画面的一幕？
　　姜绪的一颗心疯狂跳动，仿佛从中跃出。
　　她看着李贞元自觉地躺到了床上，忽然间想起了一件事情。
　　“你是要让我动手？”姜绪站起身，蹙眉问道。
　　李贞元斜了她一眼，似是在指责她连这都不知道。
　　姜绪：“？？？”她望了李贞元一眼，但是下一瞬间便收回了视线。
　　不知道是她还是李贞元的认知有误。
　　关于保守党自由党的事情早就被姜绪抛到了九霄云外，想到了躺在床上像个枕头公主的李贞元，她压着自己不满道：“我花了钱为什么还要劳动？”
　　李贞元：“……”


第3章003
　　李贞元的神情茫然无辜又掺杂着几分不解。
　　但是这种情绪只在她的脸上存在片刻。
　　她扯过单薄的被子盖住了自己的身躯，她坐起身凝视着姜绪，还有闲暇拨了拨垂在肩上的长发。
　　姜绪：“……”这是什么反应？
　　一百万星元投下去，一点水花都不起的吗？
　　几分钟后，李贞元开口道：“我可以把钱打回你的账户。”
　　听听这是人话吗？
　　姜绪沉默了半晌，才阴阳怪气道：“你不会？可首都星各大高校都是从小就上生理课的，听我父亲说，你的各方面都是拔尖的呢。”
　　姜率经常提起李贞元——
　　别人家的小孩永远是最香的，就算此人是政敌。
　　李贞元看着姜绪，平静道：“我会。”
　　事情的发展偏离了姜绪的预想。
　　这尴尬的体验跟活色生香的场景完全不搭边。
　　她恼怒地瞪着李贞元，开口道：“我出了钱，你要按照我的要求来。”那点儿羞窘已经被抛到九霄云外，她死死地凝视着李贞元，伸手动作粗暴地脱去了自己身上的衣物。凉风紧贴着肌肤游动，姜绪打了个寒颤，她单膝跪在李贞元跟前，威胁道，“这是基地的规矩，如果你不想被封号的话。”
　　李贞元轻笑了一声。
　　这威胁相当于没有。
　　她本就不打算再进入秘密基地——
　　冲动行事一次就够了。
　　姜绪定定地望着李贞元，被她的笑容刺激得面色发红。
　　李贞元打量着姜绪，眸光一寸寸挪过那裸/露的肌肤，像是欣赏一件艺术品。
　　就在姜绪心中打起退堂鼓，打算当个勤恳的劳动者时，李贞元发话了，她“嗯”了一声，算是对姜绪上一句话的应答。
　　然而接下来的体验让姜绪万分后悔，恨不得直接注销了秘密基地的账号。
　　她像是一条濒死的鱼，被人压在了砧板上翻来覆去，就是不肯给个痛快。
　　她甚至在想，以后父亲说起完美的李贞元时，她终于找到了一个可以反驳的点——李贞元她不行。
　　不管是对轻重还是节奏的把控，她都像是个学步的婴儿。
　　可偏偏钻营精神发作起来了。
　　姜绪觉得自己变成了一个道具，还是自己花钱把自己包装好送上门的那种。
　　等到后面她的心里毫无波动，看着李贞元认真凝肃的面庞她甚至还想笑。
　　汗湿的刘海贴在了额上，姜绪抬起手拨了拨，开口讥讽道：“连节奏都掌握不好，以后怎么当指挥官？”
　　李贞元则应声道：“我还没有毕业。”
　　这意思是毕业了就可以了？是要在她的身上毕业？
　　姜绪伸手压住了李贞元的手腕，她的面色潮红，眉眼间仍旧残余着几分媚态。
　　她看着李贞元有些不满，而这种不满在她伸手抚摸李贞元被啪嗒一下打落时达到了顶点。
　　姜绪怒瞪着李贞元。
　　李贞元慢条斯理道：“你自己选的。”
　　姜绪气急道：“你的服务不合格！”
　　李贞元看着姜绪眼角残余的泪水心中一软，她语气诚恳道：“抱歉。”
　　姜绪火气忽然降了下来。
　　李贞元本意也是来享受呢！
　　她只是个冤大头倒霉蛋——
　　为了让自己更舒服痛快一些，姜绪不得不当起了手把手教导的生理教官。
　　她红着眼暗暗赌咒，下回一定在李贞元身上找回场子！
　　作者有话要说：
　　两受相逢必有1菜攻


第4章004
　　次日一早在空荡荡的床上醒来，姜绪摆动着酸痛的四肢，恨得咬牙切齿。
　　等看清楚星网账户中多出来的两百万星元她更是气得头上冒烟。
　　李贞元就差明晃晃写上“学费”两个大字。
　　这糟糕的体验成为姜绪最不愿意去回忆的事情，连带着她对秘密基地的兴趣都骤然衰减，她马不停蹄地注销了自己的用户账号。
　　仿佛如此就可以当做无事发生。
　　首都军校。
　　姜绪有气无力地回到寝室，徐居然一副好奇地凑了上来，贼兮兮问道：“怎么样？顺利吗？”
　　“很顺利！我还赚了一百万！”姜绪咬牙切齿道。
　　徐居然望着姜绪哇塞了一声，她很快就转移了自己的思绪，她道：“有件事情要告诉你，其实是昨晚发生的。”
　　“恩？”姜绪懒洋洋的，整个人没什么精神。她伸手拧开了饮料，正打算喝一口降降火。
　　“论坛上的热帖。”徐居然神神秘秘道，“你的前女友高调地发出要追求李贞元的信号。”
　　“噗嗤——”
　　“诶你——幸好我闪得快。”徐居然一脸惊惶地看着拿着纸巾擦嘴的姜绪，挑眉道，“反应也不用这么大吧？”
　　“李贞元是符合何奈审美的真女性？”姜绪的声音变调，听起来极为怪异。
　　徐居然反问道：“难道不是么？”保守党领袖的独生女，首都保守女性的标杆，她代表着端庄、优雅和睿智，与混迹在战场上的粗豪女性浑然不同。“她可是李贞元啊！”徐居然感慨了一声。
　　姜绪垂着眼不语。
　　这荒诞不经的发展让她意外。
　　姜绪并没有太多心思关心前女友和前炮友的发展。
　　按照首都军校的规矩，进入二年级就得前往黑色区域开始实训。
　　黑色区域与安全区不同，那儿一片废墟，很有可能藏着几头危险的异种。在以往的实训中也出现过死人的情况，但是事实就是那么残酷，成为军校学生就等于选择了战斗。
　　绅士、优雅并不适用于战场。
　　有的人来军校只是镀金，为了以后更好成为政客或者进入军方，但是姜绪不一样。
　　“你真的要去？那与虚拟战场不同，充满了危机和挑战。”徐居然忧心忡忡地望着好友。她是文院的，她可以选择不去黑色区域。
　　姜绪穿着一身直挺的制服，意气风发。她的机甲是她的父亲请了无数工匠为她量身定做的，代号“天宿”。她的操控机甲技术也并不是在学校里才开始的——她有一个严格的父亲，使得她很多事情比其他人早一步。
　　徐居然见姜绪执意如此便不再劝。
　　名单确认后姜绪便着手收拾东西以及应对星网上传来的各种问候消息。
　　在一众叔伯中，李贞元的头像显得格外的扎眼。
　　姜绪深呼吸了一口气点了进去，眼前光幕出现了李贞元的虚影。
　　她翘着腿坐在了黑皮椅上，头发垂肩，衬衣的扣子开了几个，隐隐看见一番春光。
　　她与优雅沉静等词一点儿都不搭边。
　　姜绪看得气不打一处来，她一脸阴郁地瞪着李贞元。
　　而李贞元则是启唇道：“一百万星元。”
　　姜绪：“……”


第5章005
　　李贞元把她当成什么人了？
　　她缺这一百万星元吗？
　　姜绪的面色很难看，她还真缺这一百万。黑色区域处处都是危机，她花了两百万星元打造了一柄趁手的弯刀，现在可谓是身无分文。
　　李贞元还真会找时候！
　　刀如弯月，薄薄的刀刃流动着照眼寒光。
　　姜绪的手指从刀背上拂过，咬牙切齿道：“两百万啊！”可是很快她就冷静了下来，这“两百万”兴许能够救她一命呢？
　　李贞元将时间地点传送到了她的终端。
　　姜绪带着“两百万”赴会，不像是约会，而像是去杀人的。
　　李贞元早早地坐在了床上，姿态优雅而从容。
　　她看到了咬牙切齿、一脸不爽的姜绪，掀了掀眼皮，并没有说话。
　　姜绪把弯刀拍在了桌上。
　　李贞元扫了一眼道：“好刀。”顿了顿，又问道，“就叫两百万吗？”
　　姜绪绽出了一抹虚假的微笑，她想将李贞元直接掐死。
　　李贞元也不再与姜绪废话，她直接忽略了姜绪的情绪，开门见山道：“抱歉，我没学会，所以还需要你的帮助。”
　　姜绪一副见了鬼的神情，她惊声道：“我有的你没有吗？”这事情太匪夷所思，连带着她的话语都变了调。
　　李贞元则是一脸坦荡地望着她道：“试过了，失败。”
　　姜绪十分暴躁地抓了抓头发，最终没忍住甩出了一句：“……#$%^&*！”
　　姜绪快步走到李贞元的跟前，居高临下地望着她，想要找回场子，她道：“要是首相知道了这件事情会怎么样？”
　　李贞元一挑眉道：“绝不会比你更惨。”
　　姜绪：“……”
　　李贞元饶有兴致地欣赏着姜绪的表情，她理了理衣摆，最后慢条斯理地站起身。两人身高相仿，可姜绪觉得自己就要比李贞元矮上一截，她下意识地踮脚，可是李贞元左手搭在了她的肩膀上，而右手已经攀上了她的衣扣。
　　带着凉意的指尖滑过了肌肤，姜绪打了个寒颤。
　　想到之前糟糕的体验，她满脸羞愤地拍开了李贞元的手，她后退了一步，防贼似的望着李贞元。
　　李贞元面色不变。
　　可姜绪却觉得有人在她耳边不断念叨着“一百万”。
　　她思忖了片刻，神情松动些许，她道：“应该是我带给你快乐。”
　　李贞元仿佛没听懂她的话，偏着头眨眼道：“学习的过程我很快乐。”
　　姜绪黑着脸斩钉截铁道：“不亲身体验一次你永远都学不会！”
　　李贞元一挑眉：“哦？”
　　姜绪见李贞元神情松动，开始脱衣，就知道她被自己说服了。
　　她顿时松了一口气。
　　可是事实证明她放心得太早了。
　　——你不是有过女朋友吗？
　　——这就是你的本事？
　　——你这样算是“好为人师”？
　　……
　　姜绪相信，不只是她，是所有人都不会知道李贞元有这么多话！
　　她的面色涨得通红，两人“坦诚”相对，可并没有旖旎暧昧，反而处处都是硝/烟。
　　姜绪发红的脸大半是被李贞元气的。
　　这事情比她才达到法定年龄就被人甩了还糟心！
　　她在李贞元后颈留下了一个牙印。
　　她甩了甩头盯着眸光迷离的李贞元冷笑了一声，十分粗俗道：“抱歉，我是个机甲师。我只知道机甲师的使命就是干死敌人！”
　　“敌人？”李贞元念着这两个字，她轻轻一笑，“既然这样那指挥官也要反抗了。”
　　并不是所有指挥官都是手无缚鸡之力，很显然，李贞元就是有着战斗天赋的那种。
　　姜绪被李贞元压在了身下，她的双手被李贞元不知道从哪找的手铐铐起，她望着天花板眸光涣散。
　　羊入虎口？她真的太傻了！


第6章006
　　姜绪躺在床上一脸生无可恋的模样。
　　李贞元却没有继续做什么，而是慢条斯理地擦干净双手。
　　秉着求知精神，她的终端下载了不少东西，正好在这个时候学习学习。她睨了姜绪一眼，慢悠悠道：“你也需要学习。”
　　姜绪完全没想到是这个发展，就在她做好当砧板上的死鱼的心理准备后，李贞元竟然罢了手？她现在就被一根线吊着，极为难受。
　　她原以为要跟李贞元上演动作片，没想到李贞元锁着她一起看动作片做研究。
　　这是什么奇怪的癖好？！
　　这世上怎么会有这样的人？！
　　声色俱全的逼真影像在眼前上映。
　　姜绪觉得自己就像躲在床底——哦不，是在床上偷窥的人。她面红耳赤地望向了李贞元，没想到她双眸一瞬不移地盯着画面，像是个认真的学生。
　　“你给我解开。”双手被禁锢，浑身上下都十分难受。
　　李贞元头也没回道：“不解，最近款M47，别白费力气。”
　　草，这个混蛋！姜绪显然没有因为这句话放弃挣扎。可李贞元眉头蹙了蹙，似是嫌弃姜绪动静大，她冷冷地扫了姜绪一眼，手指抵在了她的唇边笑容奇异，她的声音极富韵律，她双眸凝视着画面，问道：“要试试吗？”
　　姜绪抬眸看了眼画面上埋在另一人腿间的女人，血气蓦地上涌，她不安地扭动着身躯，羞愤道：“不！”
　　李贞元应了一声，瞥了姜绪一眼，似是遗憾。
　　李贞元不再开口说话。
　　姜绪的视线在屏幕和李贞元的身躯上徘徊，十多分钟后她就有些昏昏欲睡。
　　直到李贞元一句“学会了吗”灌入耳中，如冰水泼面一般凛神。姜绪先是迷茫地望着李贞元，片刻后慢吞吞地点了点头。算是学会了吧？她也不差理论知识。
　　咔哒一声响，李贞元解开了她手上的镣铐。
　　姜绪狐疑地望着李贞元，片刻后试探性问道：“要是没呢？”
　　李贞元的眼神坦诚而直白。
　　她并没有开口，但姜绪觉得自己领会了她的意思。
　　要是没成功她就得成为李贞元的实验品，被翻来覆去搞一晚上，然后再被无情的几百万甩脸。
　　首相阁下知道他女儿的教育出问题了吗？
　　人在危险环境中爆发潜力是无限的。
　　姜绪以为这句话会在战场找到印证，没想到会是在此刻。
　　李贞元像一只狡黠的狐狸，又像是一只高傲的猫——总之不是人。
　　姜绪不得不承认，在听到李贞元沙哑中藏着几分克制的声线时，她心中十分畅快，而动作也愈加卖力。
　　只是事后，看着李贞元慵懒的神情，姜绪又有些想不明白。
　　这是为什么啊！她也想躺0。
　　穿戴整齐后，两人并肩从酒店走出，向着不同的方向走去，期间头也不回，就像是萍水相逢陌生人。
　　日历上画着红圈的日子渐近，姜绪没有太多时间纠结李贞元的事情。
　　星纪2222年，对于404星球威胁最大的已然不是虫族，而是那些复苏的怪物，他们称之为异种。上一头大众所知的危险异种出现在一百二十年前，给星球造成了巨大的损失。之后科学家们便开始观测异种可能出现之地，并将那些地方划成“黑色区域”，星球的子民们从黑色区域迁移出来，黑色区域成为了废墟。
　　姜绪他们这批人前往实训的黑色区域被称为“肥遗区”，此处封印着传说中的异种肥遗。
　　此回前往实训的有一百名来自首都高校的学生。
　　姜绪穿着直挺的黑白色军装，腰间别着一把弯刀。
　　“姜绪。”前方传来的声音轻泠如山中泉。
　　姜绪稍一愣神，片刻后脱下帽子大声应了一声“到”！
　　她的视线与指挥官对视，眸中迸射出激烈的火花。
　　可恶！倒了大霉！竟然跟李贞元一组！
　　人群自动地分开了一条道。
　　李贞元背着手缓慢地从前方走来。
　　同样的衣服穿在了她的身上就多了几分禁欲的气息。
　　姜绪的眼神火辣辣的，可李贞元恍若未觉，与姜绪擦肩而过。
　　“李同学，我们就靠你了。”一道温和的声音响了起来。
　　姜绪的眼神又变了，哦，该死的何奈也跟她一组。这次出发的还有药剂师，他们需要采集黑色区域的植物样本进行研究。
　　李贞元看也不看何奈，沉声道：“不是靠我，是靠大家。”


第7章007
　　学生们大多没有去过黑色区域，坐在飞船上难免有些兴奋和期待。
　　教官们在另外一个舱中，此处纪律完全由各小队的指挥官维持。
　　前往黑色区域的大多是未来的军人，纪律性极强，偶尔几个“特立独行”的，也不会在这种无聊的事情上闹起来。只是姜绪他们这组还是有个异类——
　　“抱歉，我可以坐在这里么？”何奈的声音响了起来，如同魔音绕耳，让人怎么都忽略不了。姜绪的眉头一皱，立马看到斜前方——李贞元身边的空位边，站着一个满眼期待的人。
　　李贞元正闭目养神，听到了声音她也是微微掀开了眸子，并不作声。
　　“李同学。”何奈又轻轻地开口。
　　李贞元冷淡的“恩”了一声，还没等何奈露出喜色，就传出一道冷硬如铁的声音：“不可以！”
　　这声音何奈是熟悉的。
　　她蹙着眉转头看了姜绪一眼——这也是在登上飞船后她正色看姜绪的第一眼。她轻轻地叹了一口气，那有如玫瑰娇艳的面容上拢起了淡淡的愁绪。她软声道：“姜绪，我们已经分手了。”
　　这场“爱恨情仇”的大戏顿时引来了数道视线，毕竟在校园论坛上总不如亲眼看到这“修罗场”来得刺激。
　　姜绪疑惑地望了何奈一眼道：“我知道啊。”顿了顿她满是警惕道，“你不是后悔了吧？”
　　何奈：“……”
　　姜绪不知道也不关心何奈的想法，她看着事不关心、一脸漠然的李贞元，强势地挤开了何奈。毕竟作为机甲师她平日里接受的训练并不少，完全可以碾压何奈这个“柔弱”的药剂师。
　　她相信她这一行为只会让何奈加深对她的偏见，给她贴上一个越来越“男性”的标签。
　　从听到李贞元的应答到被姜绪挤走并没有花太多时间。
　　何奈睁大了眼睛，指着姜绪半天，留下了“野蛮”这两个字。她也意识到看戏的人太多，不好在此处与姜绪争吵落了脸面，她默不作声地回到了座位打算给姜绪发消息，就在这时她发现自己被姜绪拉黑了。
　　姜绪接到了她控诉的视线，扬了扬眉，神清气爽！
　　理念不合的前女友留着过年吗？
　　李贞元对强势挤到自己身边的姜绪并没有意见，仿佛谁坐在边上都无所谓。
　　姜绪撇过脸，目不转睛地凝视着李贞元，想从她那张冷漠的面庞上看出点东西。她秉着呼吸，目光如刮骨剔肉，一寸寸从李贞元的面庞扫过。
　　李贞元的手指搭在了腿上轻轻敲动。
　　如果要比耐性，姜绪自知绝对赢不了李贞元。
　　啪嗒一声响，一枚银扣落到了地上，姜绪趁着俯身捡东西的时候，用手轻轻地拨了拨李贞元的腿。
　　李贞元眸光微变，她的手闪电般搭在了姜绪的肩上，在她直起身的时候，轻轻地说了一句：“找死吗？”
　　姜绪：“……”这李贞元还真是越来越凶悍了。她勾了勾唇，慢条斯理地将李贞元的手拨下。不就是作死边缘反复横跳吗？她完全可以的！她敢打赌，李贞元并不敢在飞船中做什么！
　　“李同学？”姜绪清了清嗓子，一副求知欲满满的模样，凝视着李贞元，她道，“肥遗区域，会有异种吗？”她往李贞元那一侧倾了倾，左手搁在了李贞元大腿上，覆住了她的手背，又问道，“听说异种很美味？还能提升精神力，真的么？”
　　李贞元一动不动，她的声音平静无波：“不用谢我，我已经帮你转接到姜元帅的终端，元帅大人会回复你的。”
　　姜绪：“……”
　　终端上果然有光芒闪烁，提示她有新的消息！姜绪将精神力投放入星网终端，果然听见了姜元帅的咆哮：“你还想吃异种肉？这是犯罪！你的脑子被稻草塞住了吗？！”显然，此刻的姜元帅很是空闲，并且无人打扰，不需要在外人跟前维持自己的形象。
　　姜绪一件不可思议地望着李贞元道：“你告状？！”
　　李贞元：“你对‘告状’定义认知有错误。”
　　姜绪：“……”算你狠！
　　李贞元又道：“你这样的机甲战士，不合格。”
　　她这话精准地踩到了姜绪的痛处，她把成为机甲师当作毕生的梦想和荣耀，可李贞元却轻轻一句话否定了她！她的气血翻涌，面色红窘，她眸光不善地望着李贞元，怒声道：“你凭什么这么说？”她像是一只展露獠牙的猛兽，只要李贞元一个字不合她的意，就会将她撕成碎片。
　　“一个真正的机甲师，并不会因为我这句话而觉得受辱。克制你的情绪吧。”李贞元道。
　　姜绪并不赞同李贞元的话，她的情绪慢慢地平静了下来，她看着李贞元道：“指挥官需要冷静统帅全局，但身为机甲师，我们需要热血和冲动！”
　　李贞元：“哦。”
　　姜绪：“……”


第8章008
　　黑色区域有可能存在异种，但是最经常出现的是变异植物，他们这次的任务其实就是对付区域里大片的变异植物，并带回一些珍稀变异植物的样本。
　　飞船安稳地降落在基地，此时与真正的战场不同，学生们有充足的休息时间，还能在基地里参观机甲军阵和植物标本。
　　基地里给学生准备的大多是双人间，姜绪不知道是如何分配的，她并不在意同寝的人，毕竟到了出任务的时候，他们就很少留在安全稳定的基地里了。将背包扔在了地上，她快步走向阳台，望着黑沉沉的天色，感叹了一声。
　　黑色区域就连空气都比首都浑浊，四面充斥着怪异的腐臭味。
　　脚步声从身后传来的时候，姜绪并没有回头，等到那抹冷冽的、熟悉的香气飘到她的跟前，她眸中顿时寒光一闪，动作迅捷如豹，猛地袭向来人。而来人猛地往后退了一步，身体一转抓向了姜绪的肩膀。
　　来来回回数次，姜绪停下了动作，玩味地看着跟前神情冷冽的女人，笑道：“身手不错。”
　　李贞元扫了姜绪一眼，意味深长道：“你不是早就体验过了？”
　　姜绪：“……”这糟心的室友，为什么长了一张嘴呢？
　　“你故意安排的？”姜绪望着李贞元，挑眉一笑。她们同级但是不同院系，要不是因为秘密基地，她们根本不会有这么多交集。
　　李贞元应得很爽快，她道：“是。”下一瞬间，姜绪灿烂的笑容在眼前放大，丝毫不掩饰那不知从何而来的得意。而李贞元则是沉静地望着她，开口道：“这里是基地，就算有一千万星元，也做不了什么。”
　　姜绪的神色立马就垮了下来，她拧眉望着李贞元道：“你满脑子……首相大人知道么？”
　　李贞元用那带着三分困惑的眼神回望姜绪，她道：“你似乎很喜欢提起我的父亲？难道你想见‘家长’么？”她的眸光明亮而坦率，语气平静像只是在陈述一件事。姜绪却有种被李贞元逗弄的错觉，立马跳脚道：“他是自由主义最大的敌人！”顿了顿，她又对着李贞元道，“你也是。”
　　李贞元不咸不淡地应了一声：“是么？”
　　姜绪的心蓦地一抖，沉默一瞬后她理直气壮道：“是的！”李贞元是她自有快活的最大敌人！她摧毁了她在秘密基地里能找到的隐秘的快乐，让她对“快乐的事情”避如蛇蝎！
　　敲门声打断了姜绪和李贞元的对话。
　　姜绪瞥了一动不动的李贞元一眼，腹诽一句，便迈开长腿前去开门。
　　撞入眼帘的是一张熟悉的面庞，以及一束娇艳欲滴的玫瑰。
　　姜绪当然不觉得何奈是送自己的，但是为了恶心何奈一阵，她挑眉诧异道：“想复合？做什么美梦？”
　　何奈眉头一蹙，她的视线越过了姜绪往屋里望了一眼，她没有理会姜绪，她道：“这不是李同学寝室？”
　　“是啊。”姜绪似笑非笑地应了一声，她回头懒洋洋地喊了一声，“李贞元，有人找你。”
　　何奈眉头一拧，她道：“你比以前更粗俗无礼了。”
　　“是么？”姜绪甩了甩头发，并不怎么在意何奈的话。她知道何奈在追求李贞元，她侧开身体，方便何奈更清晰地看到屋中人。
　　李贞元缓步走近。
　　姜绪凝视着何奈饱含期待的面庞片刻，低低一笑。就在李贞元走到了身侧时，她伸手揽住了李贞元，右手抵着她的肩，将她往墙上一压，在何奈骤变的惊诧眼神中，恶狠狠地咬向了李贞元的唇。
　　何奈：“……”玫瑰花束落在地上，她瞪大眼睛看着姜绪与李贞元，“你你你——”一阵，转身就走。
　　姜绪尝到了口中的血腥味，她舔了舔被李贞元咬破的唇，往后退了一步，用脚勾上了门后扬眉一笑。
　　李贞元的语气和神态都很平静。
　　李贞元道：“我不是你向你前女友示威的工具。”
　　“我知道啊。”姜绪的语气懒洋洋的。
　　“很好。”李贞元面上绽出了一抹微笑。
　　姜绪察觉到一丝危险，没等她反应过来，她就被李贞元给制住了，又是那熟悉的、泛着寒光的最新款手铐——一只铐着她的手，而另一只则在李贞元的手中。姜绪恼怒地瞪着李贞元，用眼神质问。
　　李贞元拉着手铐猛地一扯，将姜绪带到了床边，快速地将另一端锁在床柱上。她冷静地开口道：“一千万星元不值得，但是你的嘴值得。”
　　姜绪有些恼怒又有些后悔，冲动之下，她眸光一闪，张嘴喊道：“天——”
　　李贞元的手掌往姜绪的肩膀上猛地一按，听到了姜绪的痛嘶声，她笑道：“怎么？召唤机甲让整个基地围观吗？”见姜绪红着眼瞪着她，她的手指又顺着姜绪的脖颈轻轻往上抚摸，她道，“我赞同你说的热血，但是冲动——姜同学，这就是你冲动的后果，既然你以冲动为荣，那么我想，你应该也能愉悦地接受这个结果吧？”
　　姜绪：“……”
　　李贞元愉悦地望着姜绪，她又道：“你的精神力等级极高，假以时日，确实会变成一个优秀的战斗派机甲师，但是在这之前，你或许可以感受感受精神力的另一妙用。”
　　李贞元的这句话让姜绪心中发毛，她盯着李贞元警觉道：“你要干什么？”
　　“嘘——”李贞元的手指抵在了姜绪的唇上，她的笑容明艳，化开了往日的冷冽。她双眸一瞬不眨地望着姜绪，却是将自己的精神力调动起来。
　　姜绪浑身毛孔竖了起来，这种过电般的感觉她无比熟悉——精神力威压，她的精神力在李贞元的刺激下全部活跃了起来！她的毛孔张开，双眸顿时发红。
　　李贞元的手从她的脸上拂过，她轻声道：“我看到了一篇论文，说得就是精神力在‘性/生活’的妙用。我很好奇，既然你自己送上门来，那我就却之不恭了。”
　　作者有话要说：
　　姜绪：每天都在作死。


第9章009
　　太阳穴突突地跳动。
　　精神力在李贞元刺激下躁动的后果之一，就是让她的感官变得异常灵敏，不管是快活还是痛楚都被放大数百倍。这时候的姜绪已经明白李贞元说得妙用是什么意思了。她震惊地望着李贞元，怀疑正在挣扎的自己才是个彻头彻尾的保守党派！
　　是不是在出生的时候被掉包了吗？
　　姜绪摇了摇头，甩了甩脑海中混杂的念头。
　　她定定地望着李贞元，问道：“你的精神力等级这么高，为什么不来机甲系？”对这问题的求知欲使得她暂时忘却了自己的身体。
　　李贞元望着姜绪，笑容暧昧，她道：“我乐意。”
　　姜绪瞪大了眼，愣神地看着李贞元拔出了自己那柄“两百万”。
　　刀刃薄如蝉翼，贴在了肌肤上激起了一片颤栗。
　　姜绪看着李贞元手腕翻动，害怕她手一抖，在自己身上留下一道血痕。
　　但事实上刀光闪过，落在地上的是她破碎的衣袖。
　　姜绪：“……”看着碎片她顿时没了脾气，砧板上的肉呗，还能怎么样？冷静下来后她反应过来了，这次是她自己作死。在边缘反复蹦跶的结果就是清脆响亮的一巴掌。
　　李贞元欣赏着姜绪百变的神情。
　　她把两百万一翻转，刀背在姜绪那看着犹为脆弱的脖颈上重重一压。
　　刀背并不能割破肌肤，但是在精神力的作用下，姜绪体验到的痛楚是成百上千的增长。
　　“李贞元！”她望着李贞元不由大叫一声。
　　“想把人吸引来？”李贞元挑了挑眉，手指则是慢条斯理地没入了被刀划开的衣襟。
　　“两百万，好刀。”李贞元又道。
　　姜绪满脸羞愤，当初那两段并不快乐的经历在她的脑海中反复上映，忽然间，她的身躯一僵——她压制不住自己躁动的精神力，那是不是意味着等会儿她的痛苦会成倍增加？她抬眸，一双发红的眼凝视着李贞元，她咬了咬下唇开始服软：“对不起，李贞元，我错了。”
　　李贞元没有理会她。
　　她就像是一个好学生，以做实验的步骤和谨慎来验证论文上的结论。
　　姜绪被李贞元压在了床上，一只手仍旧不能自由活动。
　　她浑浑噩噩地想着，李贞元手法似乎比上次好多了，至少在这前戏上她没有丝毫不快乐。
　　——李贞元在哪里看到的乱七八糟的论文？
　　——她是回家自我实践了么？
　　——要是能爽其实也不亏？
　　姜绪胡思乱想了一阵，但是很快的她就见识到李贞元这厮的手段。
　　她半只脚踩在了云端，爽但是一点都不痛快！
　　精神力在胡乱窜动，不只是一处，浑身上下的毛孔都在叫嚣着空虚。
　　“李贞元，我%￥&#——”
　　李贞元跪在了姜绪的身侧，一双冷淡的眸子凝视着她。
　　“你不是很喜欢享受么？当初的一百万物超所值了吧？”
　　姜绪：“……”
　　等到结束后，姜绪连动弹的力气都没有，她眼皮子耷拉着，显然十分困乏。
　　到了吃饭的时间，李贞元也没有离开房间。她从包中取出了营养试剂以及抚慰精神力的试剂递给了一脸恹恹的姜绪。
　　姜绪一点都客气，直接接过了试剂服用。休息片刻后，她盯着李贞元道：“你蓄谋已久？”
　　李贞元耸了耸肩，绽出一抹轻快的笑容，她道：“周全准备。”
　　小心眼、阴险、记仇……姜绪很快地给李贞元贴上几个不太好的标签。
　　不过经这一事后，姜绪克制着自己的情绪，不再主动去招惹李贞元，她可不想任务没完成就被李贞元搞死在床上。


第10章010
　　按照危险程度，黑色区域也被划分成不同等级，S级是高危险区，其次是A级、B级直到E级。
　　这一回军校颁布的任务是在B级区域扫荡变异植物。
　　地图上的B级区域如星罗棋布，每个组都被分到不同的片区，李贞元的十人小队按照实力被分到了距离安全基地最远的一片。
　　这B级区域的前期并不需要机甲开道，学生们凭借着自己的斗战能力便将外围的变异妖植铲除。
　　而药剂学的学生们则纷纷前往采集植物样本。
　　只要不想起两百万的来处，这柄两百万的弯刀就是物超所值。
　　刀上附着的异能量带出了一道如匹练的光芒，斩断了前方缠绕的粗壮荆棘条。
　　变异植物扭动着，但是在白光的轰击下很快便剩下了碎截。
　　姜绪脚踩在一截一截植物上，双眸注视前方。
　　“姜绪，你能不能不要这么粗鲁？你都看成渣了我们怎么提取？”不满的声音从后方传来，姜绪一回头就看到何奈那张布满怒火的脸。
　　“抱歉。”姜绪耸了耸肩。
　　何奈看着她的模样更加愤怒，很显然，她并没有从先前那富有冲击力的场面中走出来。
　　姜绪虽然不喜欢何奈，但是在出任务的时候，她并不会故意跟她作对。
　　她仔细观摩了一阵小队成员，尤其是李贞元的动作，给药剂学生采集植物样本行个方便。这里不算危险区，李贞元作为小队队长，目前的作用只是规划出最合适的道路。
　　“队长，往东边走吧，这附近的变异植物都是同一类型的。”有人提议道。
　　李贞元估量着队员的实力，摇了摇头道：“东边区域红点密集，变异植物可能开了灵智，危险系数高。”
　　“我们来这里不就是锻炼的吗？现在光砍植物，能锻炼什么啊？”有人发牢骚道。
　　“是啊，开灵智的变异植物更好，我只在虚拟战场看到过！”一个队员附和道，一脸跃跃欲试。
　　李贞元扫了他们一眼，声音平静无波：“东边毗邻A级危险区。”不同级别的危险区程度不一样，两个级别之间隔着天堑。B级是学生能够达到的极限，而A级及以上，则需要专业的机甲师和军人上阵。他们的任务是采集植物样本，但并不是要采集区域里的所有。她得为小队成员的安全做考虑。
　　队伍里的人不吭声了，像是被李贞元说服。
　　但是姜绪还是听见了几声小抱怨。
　　这些人——姜绪摇了摇头，望向他们的视线泛着凉意。
　　很显然李贞元不能代表着小队里的大多数。
　　在短暂的休息时间，那几个动了歪心思的人想要趁李贞元不注意悄悄往东方摸去。但是很遗憾，他们才动作就被李贞元截住。
　　“服从命令是战士的天职。”李贞元蹙了蹙眉，面上有几分不悦。
　　那几个人显然很不服气，其中一个人说话更不客气，他道：“如果你的父亲不是首相，你能站在这里指挥我们吗？”在李贞元冰冷的视线下，他又挑衅道，“想留住我们可以，就看你有多少本事了。”他的语气里藏满了不屑，显然不认为李贞元这个指挥系的有多少战斗力。
　　姜绪被他们的打斗惊动。
　　这过程完全是碾压式的，看着鼻青脸肿的那位同学，她默默地撇过了头。
　　指挥官也要强战斗力，也不是没有道理的。
　　或许她得感谢李贞元手下留情。
　　少年人的桀骜和棱角被这一顿毒打给消弭了，原本想独自行动的几个人灰溜溜地回到了树下休息，再也不提往东边去的事情。
　　姜绪挑眉望了李贞元一眼，双手背在脑后，慢悠悠地晃到了她的跟前，俯身低语道：“下手这么狠？”
　　李贞元扫了姜绪一眼，平静道：“想试试？”
　　作者有话要说：
　　李贞元被动技能：一句话把天聊死。


第11章011
　　姜绪实在是不明白那些夸赞李贞元的词是从哪里蹦出来的。
　　表里不一是对李贞元最完美的诠释。
　　被李贞元一句话顶回去后，姜绪放弃了与李贞元交流沟通，而是一屁股坐在地上沉思。
　　林风簌簌，爽气迎面而来。
　　姜绪竖着耳朵听了片刻，面色倏地一变。与此同时李贞元也站起身，向着组员们发下了“撤退”的指令！在虚拟战场上她们也算是身经百战，从脚步声以及气味中能够判断出来袭的变异兽！这气息显然是A级危险区才有可能出现的妖兽，它怎么会跑到B级区域来？
　　其他的人并没有姜绪和李贞元的敏感，在听了命令后有些茫然和混乱。
　　“怎么就走了？就算不去东边也不用这么早回安全基地吧？”
　　“好像有东西快速往这里来。”
　　那危险的变异兽如同闪电，瞬间便缩短了他们之间的距离。
　　等到小队成员反应过来时，只见一道银光闪烁，姜绪已经召唤出了自己的机甲挡在了变异兽的前方。“快撤退。”姜绪开口道。这只变异兽的危险系数是A，超越了寻常的机甲战士，他们整个小队都不够变异兽打的。姜绪心中清楚这一点，但是她也知道自己的机甲是顶尖的，至少能够撑那么一小段时间，给同学留下撤退的时间。
　　李贞元深深地望了姜绪一眼，哪会不知道她的打算？一个人和一小队人她只能够选择后者。
　　李贞元第一时间向安全基地发出警报和求救的讯息。
　　地形图在她的终端闪烁，她很快就判断出一条相对安全的路。
　　但是他们的这个片区与安全基地甚远，谁也不知道期间会发生什么。
　　李贞元的眉头紧凝着，一边引导着剩余的队员往安全的区域跑，另一边给姜绪下达了一道指令。
　　庞大的变异兽龇牙咧嘴，浑身散发着腥臭味。
　　姜绪扭了扭手臂，果然炮轰在它身上没有任何用处。机甲的能力与机甲师挂钩，再好的机甲落在半吊子机甲师手里，那也只能发挥一般的作用。操纵机甲就是在透支精神力，等到精神力消耗一空就完了。姜绪一直把握着这个度，她并不与变异兽硬抗，只是靠着机甲一流的速度在闪避拖延时间。
　　A级区域的变异兽怎么会出现在B级区？难道A级区域发生大变了？
　　姜绪的猜测并没有错。
　　安全基地指挥中心的警报声没有停止过。
　　S级危险区域异变！致使危险变异兽往低级区域流窜，而竖立在各区域的安全屏障已经不知何时被打碎了！
　　各个小片区的学生都接到了撤退的命令，他们向着同一个地方奔去。
　　而基地里的战士们也不闲着，一部分前往S级危险区一探究竟，而另一部分则是前去寻找学生。
　　李贞元带着小队队员与其他小队们聚合在了一起，她跟其他小组组长交流了几句，便准备转身离去。何奈原先被吓得不轻，可见到人多了起来，她才松了一口气。见李贞元像是要往危险区域走，她立马上前拦住她，急声道：“李同学，那边危险！”
　　李贞元瞥了她一眼，淡声道：“我需要对姜绪负责。”
　　何奈听了这话怔愣了片刻，继而浮现了一股羞恼，她大声道：“身为指挥员怎么能感情用事？”
　　李贞元却没有功夫听何奈说话，她轻轻松松绕过了何奈，大脑则在飞快地计算。姜绪的机甲数据对她而言并不是什么保密讯息，其机甲与自己的同源——姜绪能够支撑的时间显然不多了。
　　李贞元没有丝毫犹豫，直接召唤出了机甲。
　　只要拥有强精神力就可以操控机甲，但是只有机甲战士才能够将其力量发挥到极致。李贞元并没有专攻机甲战斗，不过在速度上，她能够将她的那台机甲发挥到极致。
　　真正的机甲战士从不幻想自己是个解救一切的英雄。
　　姜绪知道自己对付不了这变异兽，只能够尽力拖延时间。她在战斗中热血沸腾，但是头脑却冷静了下来，这个时候她得承认李贞元的话，过于冲动未必是一件好事情。
　　她按照虚拟战场中回忆这变异妖兽的薄弱之处，靠着对其的了解，在变异兽能够撕裂一切的爪下游动。
　　但是这样消耗脑力和精神力，不过十分钟，她就觉得像是有万千根针刺进了自己的大脑。这种精神力透支的刺痛感，与被李贞元激起精神力并失控时截然不同。
　　机甲在变异兽冲击下猛地往后跌退了一步。
　　姜绪单手按照了脑袋，轻笑了一声。
　　都什么时候了还有心思想乱七八糟的事情。
　　但是让她奇怪的是，变异兽没有再攻击她，而是转身盯着灌木丛。
　　看到那银色机甲闪出的时候，姜绪就认出了李贞元。
　　她的眉头微微一变，李贞元就传来了指令：“攻击左肋。”兴许是觉得这句话太冷冰冰了，她又补充了一句，“基地救援的人很快就会到来。”
　　姜绪下意识跟李贞元唱反调，可现在明显不是时候，她压下了这种莫名的心思，听从了李贞元的指令。
　　李贞元的声音清泠，如冰盏相击。
　　她进入虚拟战场的次数并不少，对这种变异兽的了解远在姜绪之上。只可惜，姜绪还是低级机甲师，连变异兽的身体都击不破。
　　这变异兽在两人的攻击下，越来越愤怒。
　　忽然间，变异兽浑身毛炸起，像是察觉到什么危险。
　　它停止了咆哮，看都不看姜绪和李贞元二人，转身就跑。
　　姜绪：“？运气这么好？”
　　李贞元没有回答，她也浑身汗毛竖起，仿佛身后蛰伏着一个极度危险的东西！
　　姜绪：“李——”
　　李贞元呵斥道：“闭嘴！”
　　作者有话要说：
　　姜绪：你让我闭嘴我就闭嘴？那不是很没面子？


第12章012
　　严厉的语气使得姜绪想要顶回去。
　　但是想到了李贞元的手段，她也学乖了，默默地将话咽了回去。她不再关注李贞元，而是把所剩无几的精神力向外间释放。
　　她的面色也凝肃起来，眼皮子疯狂跳动，那股莫名的压迫感比之前的变异兽更加恐怖。
　　窸窸窣窣的动静传来，姜绪和李贞元死死盯着前方的灌木丛，但似乎只是清风拂过，久久都不见有动静从走出。那股危机感如影随形，并没有散去。紧绷的神经给大脑带来了负担，身体在那股莫名的力量压迫下像是要彻底崩裂。
　　衣服被冷汗浸湿。
　　姜绪二人紧张地等待着，不知过了多久，那股压力才骤然散开。她们松了一口气，维持不住自身的机甲，纷纷跌落在地面上。
　　林子还是那片林子，但是姜绪和李贞元都能够感觉到，此处与之前不同了。
　　A区出现异种肥遗，警报警报！
　　滴滴滴的声音不停在安全基地响起来，平日里沉寂的特殊保护屏障在此刻张开。基地里的人员找到了大部分散落的学生队伍。
　　“五人失踪……六人遇害。”基地教导员语气十分沉重。
　　“知道了，向首都星申请支援。目前异种的天赋能力有一项应该是消融！”
　　这话一出，基地里的人都大惊失色。
　　消融，顾名思义，是能够消融一切屏障的存在。一般带有消融能力的异种不会有强大的攻击力，但它的气息恐怖，会逼得其他区域的变异兽乱跑，给基地造成威胁！
　　“失踪人员中……有两位分别是首相和元帅的女儿。”
　　话音落下，整个基地都陷入了一片死寂。
　　许久之后，指挥官才开口道：“如实上报。”
　　李贞元起身，用脚尖蹭了蹭瘫在地上的姜绪，沉声道：“起来。”
　　姜绪闷声道：“这里无法使用机甲了。”
　　李贞元眯了眯眼道：“这是异种的天赋。”
　　姜绪一愣，片刻后一个鲤鱼打挺起身，问道：“你怎么知道？”她在这里察觉不到丝毫危机的存在，整个人便放松了下来。
　　李贞元横了她一眼，懒得搭理她。星网中有各种出现过的异种数据，就算是同一种异种，它们的天赋也不尽相同。目前已知的便有两百种，其中之一便是异度空间。此空间初始状态是现世所在，但随着困在此中人的放松，空间会具现其脑海中深刻的一幕。
　　树林在眼前消失，取而代之的一个熟悉的房间。
　　李贞元掀了掀眼皮子，继而定定地望着姜绪，唇角勾起一抹玩味的笑容。
　　姜绪先是迷茫，继而整个人被羞恼笼罩。她同样回忆起异度空间这一种天赋。在李贞元的视线下，她的面色顿时变得一片红窘。她咬了咬下唇，先一步开口，她高声道：“李贞元，没想到你是这样的人！”


第13章013
　　熟悉的布局、熟悉的床。
　　这片场景中只有她跟姜绪两个人，李贞元哪能不明白发生了什么？她兴致勃勃地打量着房间，活动着自己的手腕，最后凝视着姜绪，似笑非笑道：“哦？我是怎么样的人？”她迈着步子走到了床边坐下，姿态优雅从容。而姜绪看着她的动作，面上一片血红。
　　那被她藏在记忆深处的场景蓦地浮现，她的呼吸也陡然变得粗重。她死死地盯着李贞元，咬着下唇，色厉内荏道：“你、你、你不要——”
　　“不要怎么？”李贞元勾起一抹笑。
　　“不要耍流氓！”姜绪瞪着她，大声道。
　　“哦？是这样吗？”李贞元笑了笑，她的手指落在了军装的扣子上，在姜绪那发热的视线中解开了一个。
　　姜绪想要上前制止李贞元，可双脚像是被什么锁住一般，只能立在原地。她的视线左右飘移，就是不肯落在李贞元的身上。
　　李贞元却是在这会儿嗤笑了一声，她蓦地起身走到了姜绪的跟前，手指挑起了她的下巴，凝视着她道：“你想得可真美。”
　　她这话一出，姜绪更是害臊。
　　“想想怎么离开吧。”李贞元哼了一声道。
　　星网虽然有异种天赋的记载，但是与“异度空间”有关的，都是斩杀异种后，被困其中的人能够脱离，甚至有可能永远困在异度空间里。困在里头的人如何破开空间，没有人知道。
　　李贞元拧着眉思忖，可脑海中仍旧一片茫然，没有任何思绪。
　　相比之下，姜绪放松而随性，她道：“等救援的人斩杀了肥遗，应该就能解决了，我们不如在这里休息吧。”
　　李贞元：“……”她见姜绪就要坐到床上去，眸光顿时闪了闪。此间景象骤然一变，姜绪没刹住自己的动作，摔了一跤痛的得龇牙咧嘴。“李贞元，你故意的！”她瞪着李贞元怒声道，这并不是她记忆中的场景。
　　一眼望不穿的焦土，始终萦绕在空气中的浓郁血腥味——
　　姜绪瞬间警觉起来。
　　李贞元轻轻笑了一声，她的眼睫颤了颤，她声音轻快，又带着几分迷离，她道：“这是哪儿？这是战场呀。”
　　一望无垠的焦土，扑面而来的肃杀气息，巨大的漩涡形虫洞——从中出来的并不仅仅是数千年的大敌虫族，还有数不清的变异兽，甚至还夹杂着几头异种。
　　姜绪看得头皮发麻，上一刻还在安全之地，下一刻就被卷入了李贞元意识里深刻的战场，还有比这更惨的事情么？虽然这里是异度空间，但她知道她得拿起武器来战斗。
　　“李贞元，你就没有别的事情可想了吗？”两百万带出一道弧形的刀光，粘稠的汁液溅在了脸上，姜绪擦了擦面庞抱怨道。异度空间不可能分裂成两个，她想要转变场景，除非能够压制李贞元的执念。
　　“嘘，别说话。”李贞元微微一笑，眸光疏冷。
　　作者有话要说：
　　天冷了注意保暖，别像我一样感冒了。


第14章014
　　姜绪的父亲虽然是元帅，可姜绪却从来没有跟随父亲上过真正的战场，至少在她的记忆中是如此。她对战场的深刻印象来自星网上的虚拟——星网战场虽然逼真，可是比之异种天赋具现出的李贞元的回忆，仍旧有着极大的差距。
　　这是留在李贞元内心深处的记忆，那么是她什么年龄段发生的？怎么从来没听人提起过？姜绪的心中有诸多的疑惑，但是她没有开口，她根本没有时间开口询问。在这个不能召唤机甲的地方，“两百万”成为她最大的倚仗。
　　虫洞中涌出来的虫族和异兽就像海潮，而她们则是天地间渺小的一粟。
　　姜绪挥动着手中的刀，动作越来越机械，面容也逐渐地麻木，她知道李贞元的本事，可是自始至终都以一个守卫者的姿态挡在她的跟前。豆大的汗水顺着她的额头淌落。
　　尖利的长啸声刺痛了耳膜，不知为何那虫潮骤然减弱了几分。
　　在这个间隙，姜绪抹了抹额上的汗水，转身面无表情地看着李贞元道：“真不能想点其他的么？”
　　进了这战场后李贞元就变得奇奇怪怪的。
　　姜绪没有听到猜想中的冷淡回应，她又望了李贞元一眼。
　　李贞元垂着眼睫，像是一尊雕塑。
　　她的灵魂消失，只剩下了如朽木般的□□在此。
　　姜绪见她情况不对，又大声喊了一句，可始终没有反应。她紧凝着眉头，最后一把抓住李贞元，在她瘦削而苍白的脸庞上狠狠地咬了一口。
　　“姜绪啊——”李贞元回神，她凝视着姜绪轻轻地叹了一口气，她望着踩踏着虫潮奔来的异种，幽幽道，“你说异种有什么不好？”
　　姜绪一愣，她应道：“它的坏处在教科书上记载着，你这个学霸会不知道吗？”
　　李贞元轻笑：“那教科书告诉你冲突如何出现的么？人有善恶，异种有么？”顿了顿她又道，“你知道的，保守派对异种同样持保守的立场，当时你们——”她的话音戛然而止。
　　一头庞大的异兽身姿矫健宛如狮子，头生一角，其浑身雪白，在昏暗阴沉的战场显得格外的纯洁神圣。
　　“这、这是异种白泽？！”姜绪震惊道。
　　在众多已知的异种中，白泽是最为神秘的那种，其灵智不亚于人类，已经很久没有它的踪迹。
　　李贞元曾见过异种白泽！
　　因白泽的出现，所有异兽和虫族都慑于它的气息撤退了。
　　白泽距离她们数米远，迟迟不曾落下。
　　姜绪一直警惕地望着。
　　忽然间，白泽发生了一声哀鸣，它的身躯忽然间跌落在地，而原本退去的虫潮又猛地往前涌来。姜绪按住了刀，不得不强打起精神，再度投入这片厮杀的异度空间中。
　　血腥味扑面而来，一个渺小的人怎么能挡得住虫潮。
　　姜绪力竭。她掀了掀眼皮子，努力寻找被忽略得点。
　　这个复刻的异度空间里缺少了什么？
　　李贞元为何迟迟不动作？要知道就算是复刻的空间，她们头顶也始终笼罩着死亡的阴云！


第15章015
　　力竭的白泽在虫潮中再度站了起来。
　　白泽低低地哀鸣着，拦在了她们前方不让虫潮突破。
　　姜绪握着刀头皮发麻，她转身望着李贞元，眸中有几分茫然。
　　她忽然间明白了。
　　要这是个绝对危险的死亡区域，怎么可能会有后来的李贞元？
　　这只白泽——
　　在李贞元的险境里，是白泽救了她？姜绪按了按胀痛的太阳穴。
　　她仍旧没有看见除了她和李贞元之外的人，但是她看到了后方发来的密密麻麻的炮火，无情地轰在了白泽以及虫潮身上。
　　李贞元的面色苍白起来。
　　她的嘴唇喃动着，姜绪读懂了她的口型，知道她是在喊白泽。
　　姜绪看见李贞元忽然间迈步往前走，她心中一惊，蓦地向前拽住了李贞元的手，她摇了摇头，飞快道：“不要过去！”
　　李贞元回头望着姜绪，目光深邃。
　　姜绪对着她的视线，心中发寒。她死死地拽住了李贞元的手，生怕一不小心，李贞元就从这个世界中消失了。
　　不知为什么，她的太阳穴针刺一般疼痛，似是什么苦苦压制的东西要翻涌而出。
　　李贞元停住了。
　　她定定地望着姜绪，眼前战场景象倏然消失。
　　姜绪力竭跌坐在地，垂着头双眸无神。太阳穴仍旧鼓胀着，痛意一阵一阵，整个脑袋像是要炸开。
　　“李贞元——”姜绪抖动着唇，声音嘶哑。她猛地抬头锁定李贞元，问道，“那是什么时候的事情？”
　　“十五年前。”李贞元低头望着姜绪，拧着眉道。
　　姜绪仰着头看李贞元，她伸手拨了拨汗湿的刘海，又道：“你别想这些事情了。”她怕等会儿又被卷到莫名其妙的地方去。顿了顿，她又忍不住问道，“我怎么不知道有这回事？”如果是李贞元遇险，不可能一点儿动静都没有。还有异种——她没有丝毫印象。
　　李贞元定定地望着姜绪，片刻后展颜一笑，她道：“你可能只记得玩泥巴吧。”
　　姜绪：“……”不带这样攻击人的！
　　“十五年前，有人猎杀异种，因为听说它们的血肉可以补充、刺激精神力。这项计划其实获得了不少人的认可，毕竟在这之前异种便是我们的大敌。但是我的父亲是反对的那一个——”李贞元眯了眯眼，轻嗤了一声。
　　姜绪见李贞元陷入回忆就有些慌张了，她其实不想努力。李贞元的思绪要是压不住，她怕自己等不到最终的救援。原本无力酸软的身躯在听到李贞元冷静的声音后猛地爆发了一股力量，她扑向了李贞元，用手捂住了她的唇。
　　“不要想，行么？”姜绪望着李贞元，眸中带着几分恳求。
　　“这就是你的选择？再度逃避？”李贞元低笑了一声。
　　“好啊，那就如你所愿。”


第16章016
　　“怎么样？找到异种了吗？”基地里的人忙得焦头烂额。
　　元帅和首相虽然没有亲临，但是其一条一条的消息没有断过。
　　“这是首都那边传来的十五年前的档案。”研究员双目无神，眸中满是迷茫。
　　“十五年前？那跟现在有什么关系？还是找到那该死的异种吧！其能力可是消融！什么屏障都挡不住它！”
　　你一言我一语，乱糟糟的声音充斥着整个基地。
　　但还是有人坐下翻开了那份十五年前的绝密档案——异种白泽。
　　疯狂猎杀异种补充精神力的激进一派已经彻底离开了政坛，他们的声音尚未传达给底下的民众便已经被消除。但是在封存的档案里仍旧能够看出他们的疯狂。他们不只疯狂地猎杀寻找着异种，同时也对所有阻拦他们脚步的人下手——其中便事关如今帝国元帅以及首相。
　　“这是激进者带来的灭顶之灾。”
　　“黑色区域发生过一次虫潮，但这次不是普通的虫潮，那是异种的报复。在源源不断的虫潮中，异种、变异兽一起现身，它们攻击着任何存在之物，直到将一切都变成废墟。我们的战士节节败退，最后不得不退回到坚固的安全阵地。”
　　“安全基地不得已开启了最高的防御以及最强劲的攻击。炮火轰击着虫潮和异种，以及那些被虫潮淹没、尚未回来的战士。”
　　“……”
　　“这场战争以离奇的方式结束，谁都没想到会是异种制止了战争。但是那只异种在炮火的打击下奄奄一息，它忽然间出现，又离奇的消失。”
　　“人们扫荡着基地寻找着生存者，最后在异种的血肉中找到了两个小孩——为了她们的未来，帝国决定用药物清楚她们的这段记忆。”
　　档案上的名字被涂掉，但是看完全部内容便不难猜测那两个人的身份。
　　异种肥遗会去那个地方吗？！
　　姜绪不想进入战场，但是很显然，也不想再度回到让她面红耳赤的酒店。
　　连那屏幕上播放的动作片都完全复刻，她的耳畔完全是令人意乱神迷的呻/吟。
　　“这不是你印象最深刻的地方么？”李贞元勾着唇，笑容懒洋洋的。
　　姜绪：“……”她仍旧强撑着狡辩道，“胡说，明明都是你想的。”
　　李贞元点了点头，顺应着她的话，漫不经心地问道：“那你想不想再来一次？”
　　姜绪一怔，片刻后愕然地望着李贞元道：“你疯了？不知道这是什么地方吗？！”
　　李贞元轻轻一笑，她走近了姜绪，伸手挑起了她的下巴，对着她闪烁不定的双眸，暧昧一笑道：“那换个地方就可以吗？”
　　姜绪恼怒地瞪着李贞元，半晌才憋出了一句：“下流。”
　　她父亲知道她是这种人吗？
　　李贞元轻笑了一声，显然不在意姜绪的评判。
　　她翘着腿坐在了床上，手轻轻地拂过干净整洁的床单，她道：“这就是你想要的生活？”
　　姜绪盯着李贞元，反驳道：“你胡说！我的梦想在战场！”
　　李贞元“哦”了一声。
　　姜绪见她神情不对，怕又回到那让她头疼的地方，她放软了声音道：“但我现在还不是一个合格的、可以奔赴战场的优秀机甲师。”在这空间里她甚至不能召唤出机甲。
　　“嗯。”李贞元的视线平平地掠过了姜绪的前胸，她道，“我知道，你还只是个孩子。”
　　姜绪：“……”
　　屋中沉寂了下来，只有片子里暧昧的喘息声不停顿。
　　姜绪控制着自己的眼神，不随意飘到屏幕上。
　　她的眸光闪烁着，最后定定落在李贞元那张常年如霜雪遍布的脸上。
　　好借她的冷意来驱逐那股尴尬和燥热。
　　“你过来。”李贞元朝着姜绪招了招手。
　　“我不。”姜绪不情不愿地瞪着她，口中抱怨着，但是脚步没有迟疑。
　　在那人一步一步靠近的时候，李贞元唇角漾起来一抹笑意，她一伸手就将姜绪拽了过来。
　　姜绪脚下一个趔趄，跌坐在李贞元的怀中。
　　她并不习惯这样的暧昧的坐姿，可偏偏李贞元的手如铁箍，将她牢牢地禁锢住。
　　“你干什么？”姜绪的语气发虚，面色泛红。
　　李贞元咬着她的耳垂，暧昧低语道：“告诉你一个秘密。”
　　作者有话要说：
　　天知道，我一开始打算写的是富婆和她的躺0金丝雀。


第17章017
　　姜绪打了个激灵。
　　她下意识想要推开李贞元，可是李贞元并不松手，反而抱得更紧。
　　温热的呼吸打在了耳垂上，姜绪的面色红窘。
　　“你——”
　　李贞元没有理会姜绪的反抗，她只是轻飘飘道：“吃异种的血肉的确能够增长精神力。”
　　姜绪：“……”她心中一惊，不明白李贞元这是何意。李贞元笑了笑，蓦地松开了紧抱着姜绪的手。姜绪并没有注意到她的动作，身体微微后仰，结果因为重心后移跌倒在地。
　　李贞元这是故意的吧！用心险恶！但是她说那话是什么意思？姜绪索性坐在地上不起来了，她蹙着眉思索着，好一会儿，才瞪着李贞元道：“你、你，吃过？”
　　她以为自己会得到否定的答案。
　　李贞元的笑容暧昧，她双手环在胸前，垂眸望着姜绪一点头道：“吃过。”
　　姜绪拧眉道：“这触犯了帝国的法律。”
　　李贞元笑吟吟地望着姜绪，她朝着坐在地上的人伸手，问道：“怎么？你要举报我么？”
　　姜绪啪地一下拍开了李贞元的手。
　　她的神情严肃。
　　在前往黑色区域的路上，她只是开玩笑地提起。那么现在，李贞元到底是不是在开玩笑？姜绪无法从她虚假的神情中辨认出她真实的情绪。
　　许久之后，姜绪道：“你为什么要告诉我？”
　　李贞元挑剔地望着姜绪，她站起身，不顾姜绪的意愿扯住了她的手臂将她拉起。她对上了姜绪的视线，轻笑道：“我觉得，我们应该坦诚相待。”她刻意地咬重了“坦诚相待”四个字，姜绪听着她的语气，面上又是一片绯色。
　　她虽然想当枕头公主，但不代表着她在床下也要被人压制得死死的！掩藏住那点儿羞怯之意，她瞪了李贞元一眼，清了清嗓子道：“那你——”
　　屏幕上的人滚动着，时而高时而低的呻/吟萦绕着房间。
　　姜绪的话就是被那呻/吟打断了片刻，她恼怒道：“能不能关掉。”
　　李贞元摇头，遗憾道：“不能。”这是过去的场景的复刻，除了她和姜绪，其他都是虚假。
　　姜绪：“……”这么一打岔，让她忘记了自己想要询问的事情。
　　李贞元翘着腿，她的身体微微前倾，她道：“异种的血肉不止增长了我的精神力，还给了我活下去的机会。”她大概一辈子都不会忘记那个场景，她坐在一堆血肉中，整个人像是浸泡在血池里，看不出原本的样子。
　　那些人想要的东西，她这个被那群人憎恶的人却轻而易举得到了。
　　“你冷静一点。”姜绪望着李贞元变幻莫测的神情，心尖一颤。
　　李贞元瞥了她一眼，轻笑道：“我很冷静。”
　　姜绪：“……”她恼怒地瞪了李贞元一眼，问道，“你想要什么？！”
　　李贞元轻呵了一声，她注视着姜绪，好心情地开口道：“我想要你。”
　　“不要。”姜绪果断地拒绝，她低垂着头，掩饰住发红的面容。就算知道李贞元在胡说八道，一颗心还是狂跳不已。她舔了舔发干的唇，还想说些什么，可最终没有开口。
　　“为什么？”李贞元追问道，“难道不痛快么？”
　　李贞元的眸光清冷，神情淡然，她的语气仿佛在问人天气问题。
　　那是一件不被她放在心上的事情，所以可以拿出来询问？
　　姜绪这么想，身体骤然一僵。
　　她想问李贞元有没有心，可是在即将开口时，又觉得这个问题很是矫情。
　　她不爽地看了李贞元一眼，转换了话题，她道：“救援的人什么时候到来？”
　　李贞元没有说话。
　　她坐在了床上，可是场景忽然间开始晃荡。她一把抓住了姜绪的手，想要借力站起。
　　但是很明显，她显然高估了姜绪的反应能力。
　　两个人跌坐在地上。
　　姜绪的眸子转动着，面上还有残余着一片茫然。
　　那折磨人的声音终于消失了，但是姜绪并没有预想的开心。
　　这是一个陌生的石洞，空气森冷潮湿。
　　姜绪抬眸望向了李贞元，好奇道：“你到底经历了什么？”又是战场、又是山洞，难道小时候被人绑架了？这么想着，她望向了李贞元的视线多了几分怜意。
　　李贞元的面色发白，眸光空茫。
　　许久之后，她才低低一笑道：“出来了。”
　　姜绪：“啊哈？”


第18章018
　　姜绪觉得李贞元神神叨叨的，一点都不对劲。
　　她听了那句话，抹了抹山洞石壁上的青苔，许久之后才反应过来，李贞元说的是她们离开异种的异度空间了。
　　只是这山洞又是个什么鬼地方？根本不像人住的！姜绪瞬间警觉起来，而那警觉在看到扭动的巨大蟒蛇身体时，几乎达到了顶点。
　　她一张嘴，就打算召唤自己的机甲，可嘴巴被李贞元快速捏住，最后出来的是一句：“天——”以及后续的唔唔唔。
　　姜绪一张脸憋得通红，她觉得自己没死在异种手里，但是很有可能被李贞元给气死！那是对待女士的态度吗？！她又不是鸭子！
　　“来。”李贞元敛住了眸中悲凉的神色，向着姜绪伸出手。
　　姜绪浑身僵硬地望着那一条蟒蛇——不，看清全貌后，她不觉得那是一条蟒蛇。
　　答案已经很明显了，那是将她们带到此处的异种肥遗。
　　只是李贞元为什么不紧张？似是知道此事——姜绪的眉头紧拧起，她横了李贞元一眼，啪一下拍落她的手，眸中多了几丝防备。
　　李贞元仿佛没看出姜绪的抗拒。
　　她将姜绪不愿意，便直接走到了她的跟前，忽然将人横抱起。
　　身体骤然失衡，姜绪下意识揽住了李贞元的脖颈，她的面色刷一下变得绯红无比，恼恨地瞪着李贞元，话还没说出口，便将李贞元抱着她轻轻一跳，稳稳地落在了肥遗的身上。
　　姜绪：“……”姜绪惊出了一身冷汗，但是想象中的攻击并没有到来。
　　她觉得自己要疯了，李贞元到底想干什么啊？！
　　李贞元垂眸望着姜绪，眸中情绪意味不明。
　　她松开了手，低声道：“站稳。”
　　姜绪果真听她的话站稳了身形，只是下一瞬间便是揪住了李贞元的衣领，咬牙切齿道：“是你捣的鬼？”
　　李贞元轻叹了一口气，将衣领从姜绪的手下救了回来，她淡声道：“不是。”
　　姜绪望着李贞元，满脸狐疑之色。如果跟李贞元无关，那么现在呢？是要做什么？
　　为什么救援的人员迟迟未找到此处？
　　李贞元默然不语。
　　姜绪只能够自己寻找答案，她左右张望，可是看来看去都是一个平平无奇的山洞，实在看不出什么奥妙。
　　如果此时将她扔出去，她根本不知道自己待过的是哪一个。
　　就在她心神恍惚的时候，刺眼的日光照了进来，姜绪下意识用手遮住眼眸。而底下的肥遗此时将身体一抖，它背上的两个人瞬间便落了下来。
　　要不是李贞元扶了一把，没有防备的姜绪绝对跌得很难看。
　　“这是哪里？”她一面问着，一面拉下了自己的手。
　　但是当她的双眼适应了此处的亮光时，她顿时毛发竖起，身体紧绷着，满是恐慌得望着前方的一堆巨兽。
　　她清醒的大脑提醒着她，这不是虚拟战场，而是真正存在的某一处！
　　这是一个异种窝！额上渗出了冷汗，她在思考召唤机甲逃跑的可能性。
　　下一刻，李贞元的手边压在了她的肩上。
　　“放轻松。”
　　在这种环境下，同是人类的声音显得和蔼可亲，如果不是“放轻松”这三个字的话。
　　李贞元的话让姜绪浮起了一个念头，她转向了李贞元，紧绷着脸道：“你是同谋。”顿了顿，又色厉内荏道，“李贞元，你到底想要干什么？！是你，还是你父亲的意思？！”难道保守党和自由派到了如此不可调和的地步了？使出如此下三滥的手段？姜绪的脑海乱糟糟的。
　　李贞元：“……”半晌后，她平静道，“少看点乱七八糟的小说。”
　　说完，她也不理会姜绪，而是笔直地走向了异种群。
　　姜绪眼皮子狂跳着，就算对李贞元有所怀疑，可眼见着她走向异种群的时候，她的心不由一阵抽痛，几步往前，拽住了李贞元的手，她拔高了声音道：“不准去！”
　　李贞元转眸凝视着姜绪，冷不丁开口道：“想不起来？”
　　姜绪一怔，她下意识问道：“什么意思？”
　　李贞元看着她轻轻一笑，她伸手抚摸着姜绪的面庞，低喃道：“这十几年是偷来的，现在，是付出代价的时候了。”
　　姜绪愣愣地望着李贞元，却见李贞元挣脱了她的手，快步走入了异种群中。
　　那些人们谈之色变的异种并未攻击开，而是自动地让开了一条道路。
　　李贞元一直走到墙壁前，她望着墙边的那副骨架，动容道：“我们来了。”片刻后，她回眸望了一脸焦急的姜绪一眼，神情一黯。
　　这是白泽身陨之地。
　　也是她命运延续之地。
　　作者有话要说：
　　无大纲的文就是这样的，想到哪里是哪里


第19章019
　　十五年前。
　　她们被一群疯狂的人扔在了战场，那铺天盖地的虫潮、兽潮涌出，仿佛末日降临。
　　是白泽救了她们，给了她们生机。
　　但是同样的，白泽也身受重伤。
　　最后白泽将她们带回领地，直到救援之人的到来。
　　她们依靠白泽的血肉而活，身上同样留下了白泽的印记。
　　李贞元沉默地望着那副白骨，幽幽叹了一口气。
　　可姜绪并不记得这些，她只是提心吊胆地望着李贞元，实在是不明白她想要做什么。
　　她的手按在了刀上，可是异种的视线定定落在了她的身上，使得她不敢轻易动作。
　　她望着李贞元，眸中多了几分绝望。
　　就在这个时候，李贞元忽然间转身，向着她走来。
　　姜绪心中一喜，没等她走到自己的跟前，便率先迈出了一步，紧紧地锁住了李贞元的手腕，她想说些什么，可话到了唇边，却不知如何说出。
　　她怔怔地望着李贞元。
　　李贞元伸手拂开姜绪被汗湿的刘海。
　　她低声道：“你还是不记得么？”
　　姜绪茫然地望着她。
　　李贞元轻笑了一声，对这个答案并不感到意外。许久之后，她又问道：“你想留在这里么？”
　　姜绪这回听明白了，她果断地摇头道：“不想。”
　　李贞元轻飘飘地笑着，她道：“如果我想让你陪着呢？”
　　比起往日，她的这副神情算得上是温柔，姜绪瞧着她的模样却毛骨悚然，她松开了李贞元的手，往后退了几步，之后拔出了两百万，死死地望着李贞元道：“你不是她！”
　　李贞元笑了一声，她偏着头凝视姜绪，漫不经心道：“你知道我是什么样的人？”
　　姜绪愣神，她并不怎么了解李贞元，要说熟悉——那也仅限于床榻上。
　　握着刀的手收紧，她咬着下唇，面上泛着几分红晕。
　　李贞元的神情倏然冷了下来，她道：“既然不想留下，那就走吧。”看来白泽的印记最终选择的是自己，要不，怎么会是她没有遗忘呢？李贞元面上浮现了几分嘲弄。
　　姜绪咬着下唇没有说话，她仍旧是警惕地望着她以为被异种附身的“李贞元”，她道：“我要带她——”话还没说完，她便被李贞元袭击了。两百万轻飘飘落在了地上，李贞元看着手上晕过去的人，将她甩在了肥遗的身上，低声道：“送走。”肥遗甩了甩脑袋，身躯扭动着，很快便从山洞中离开。
　　这一次实训成了机密档案。
　　姜绪醒来的时候发现自己睡在了营养舱里，浑身上下都疼得厉害。
　　她记得的最后一瞬间是“李贞元”对她出手！
　　可现在她在安全的地方，那么李贞元呢？姜绪有些焦急，她毫不犹豫地离开了营养舱，迎面碰上了工作人员，她哑着声音问道：“李贞元呢？”
　　工作人员瞥了她一眼，没有吭声。
　　姜绪拧了拧眉，最后直接联系了自己的父亲。
　　一段时间不见，姜元帅苍老了不少。
　　面对着一句又一句关切的话语，姜绪耐着性子应着，直到姜元帅停下的间隙，她开口询问道：“李贞元呢？她在哪里？她好像被异种附身了，这是一种未知的异种神通。”
　　姜元帅面色沉凝，他平静地望着姜绪，并不开口说话。
　　他这个态度，姜绪有些慌张。
　　是不是李贞元出事了？姜绪的心中思绪杂乱，始终找不到头绪。许久之后，她艰涩地重复道：“她、她人呢？”
　　姜元帅开口道：“你身体还没好，先休息一阵。”
　　姜绪眸光茫然，一颗心跌落到了谷底。
　　她知道答案了。
　　李贞元出事了。
　　姜绪得到了确切的消息，是在李家。
　　她都不愿意接受真相，更何况是李贞元的父亲？
　　李贞元死了。
　　不久前，何奈冲到了她的跟前，说她自私自利，说不是为了回头找她，李贞元根本不可能会出事。
　　姜绪的心上像是倒悬着一把重锤，日日夜夜地敲打，使她饱受折磨。
　　姜绪的状态很不好，连学校都回不去。
　　“你——”徐居然是被姜元帅请来的，她关切地望着自己的好友。
　　姜绪摇头，似是喃喃自语：“她只是失踪了，总有一天会找到的。”
　　徐居然：“……”她还没有答话，便听到了姜绪甩出了一句话，震得她险些灵魂出窍。
　　姜绪道：“我在秘密基地约到的那个人是李贞元。”
　　徐居然抚了抚额头，许久之后才消化这个消息，她道：“所以你们是情侣？”如果是这样，她能够理解姜绪的悲痛欲绝。
　　姜绪：“不是，是金钱和□□的交易。”
　　徐居然：“……”
　　姜绪忽然站了起来，她又道：“李贞元还欠我很多，我要把她找回来。”
　　徐居然：“可是你要去哪里找？发现你的地方那边没有任何异种存在的痕迹，以星球如今的手段，竟然监测不到。”
　　姜绪眸中充斥着血丝，她像是没听到徐居然的话，自言自语道：“山洞，一个山洞。”
　　自从与徐居然见了一面后，姜绪的状态忽然间变好了。
　　姜元帅极其欣慰。
　　可是他没高兴几天，又因姜绪没日没夜的训练而提心吊胆，但是这一次，谁都劝不住。
　　身为父亲，他只能给姜绪配备最好的训练师、营养师……
　　这样的场景一持续就是五年。
　　李暮和他的妻子有了一个新的孩子。
　　这件事情被人淡忘。
　　就连当初宣布高调追求李贞元的何奈，都对李贞元的印象变得模糊了。
　　只有姜绪，在李贞元画在纸上，留在心里。
　　“你说她是失踪了，那她要是回来看见你画的这些小黄图，她会杀了你的。”徐居然很是无奈，她也是无意间看见的，要不是熟悉姜绪，她还以为她变成了变态了呢。
　　姜绪神情很平静，她道：“等她回来再说。”
　　毕业后她如计划中的那般进入了军队，清扫虫族、变异兽……她始终没有忘记寻找那个消失的山洞。
　　当初的异种似乎没有伤害李贞元的意图，那么她会去哪里呢？
　　李贞元那些莫名其妙的话分明是给了她线索的，可是她想不明白。
　　作者有话要说：
　　姜绪：对不起，是我太菜了


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    020
　　“在黑色区域发现异种踪迹！其天赋能力为坚甲，其未主动进攻，往丛林深处逃去。”
　　“三小队捕获异种蛊雕。”
　　……
　　星元2230年。
　　异种出现的频率上升，异种虽未主动进攻人类，但是重新勾起了人们对异种的恐惧。
　　星球出现了两种截然不同的声音，到了2230年。主战派占据绝对的上风，最终通过法案，决定会星域内的异种进行驱逐。
　　“长官，研院那边申请调走这头蛊雕。”年轻的机甲战士扯了扯自己的衣领，面上满是不满。
　　姜绪翘着腿坐着，手指在椅子把手上有一搭没一搭地敲动，她连眉头都没有蹙一下，直接道：“让他们滚！”
　　底下的人听了她这话立马明白了她的态度，一笑道：“好的，长官！”
　　这些年大大小小的战争有数场，姜绪也捕获了不少的异种。那些异种被研院的人调走，之后再知晓，便是异种死亡的消息。研院似乎在研究剥夺异种的天赋附着在机甲上——这对星球来说是好事情，但是姜绪和一帮人却觉得这太过残忍。
　　研院派来的是个年轻气盛的小伙子。
　　报告被打了回来，他便压不住脾气，直接闯进了姜绪的办公室。
　　“这是上级的命令！你们三小队不能这样！”
　　姜绪眉头一皱，她看着冒失的小伙子，刀光一闪，便将“两百万”压在了小伙子的脖颈上，平静地问道：“我们不能怎么样？”这些年科技不断地进步，在武器上更新换代也极快，但是姜绪舍不得这把刀，一直将其带在身边。
　　小伙子完全没想到姜绪会来这么一出，顿时吓得不轻，结结巴巴道：“你、你——”
　　姜绪收回了刀，冷冷地望着小伙子道：“就算是院长亲自来了，那也得滚！”
　　被吓住的小伙子哪里还敢说什么？额头上冷汗涔涔，连滚带爬地离开了办公室。
　　姜绪看着他的背影冷哼了一声，她给手下人拨了个电话，开口道：“看好异种。”
　　跟过去相比，近些年异种的活动并没有那么混乱了，异种中似乎出了首领。
　　在异种被捕捉后，曾出现过其他异种前来“劫狱”的情况，竟然还都被它们得手了。
　　有前车之鉴在，姜绪不得不防备。
　　庞大的蛊雕缩着身躯，困在了一个特殊材料制作的笼子里。
　　在这个笼子里，异种所有的能力都会被阻隔——不过这笼子造价极高，也只有极少数区域能配备，姜绪所在的肥遗区域便是配备囚笼的区域之一。
　　这些年，姜绪屡建军功，一步一步往上爬，最后成为一片黑色区域的首长。
　　属于她的未来道路早已经定好，她会接过父亲的棒子，成为元帅。按理说，她应该选择距离首都星近的、安全的区域干几年堆资历，但是她并没有。
　　她在一众黑色区域中选择了危险的肥遗区。
　　只有记得当年事件的人才知道，这是姜绪的一个心结。
　　吩咐完事情后，姜绪接通了姜元帅那边发来的通讯。
　　八年的时间，让杀伐果断的姜元帅变得无比唠叨，其中心话题自然是“什么时候回首都”“什么时候相亲”一流。
　　姜绪寒着脸色，一语不发。
　　姜元帅看着她的神情却是忽然爆发道：“李家的人都忘了她！你还记着做什么？”
　　姜绪拧了拧眉，她的声音无比冷静，她道：“就是因为李家都忘记了，我才更应该记得！”
　　李贞元的父亲在李贞元消失的第二年，有了一个儿子，取名为李平安，大概是怕这个儿子出事，首相大人变得越发地保守、越发地容易妥协。
　　“姜绪！”姜元帅红着眼睛瞪着她。自从无意间知道她做的一切都是为了寻找李贞元，姜元帅整个人都不大好了。
　　姜绪则是面无表情地截断了通讯。
　　入了夜的基地极为静谧。
　　只有巡逻的机器人身上闪着灯光。
　　姜绪做了一个梦。
　　其实那个梦重复了很多次了。
　　她看到李贞元一个人枯坐在黝黑的山洞里，宛如囚徒。
　　她怕这样的场景真的发生，所以想要找寻到李贞元的心更为迫切。
　　醒转过来的姜绪擦了擦额上的汗水，她轻轻地叹了一口气，拭去了眼角的水泽。
　　她跟李贞元什么关系？为什么要如此挂念？可恨的蓝阁，可恨的两百万——
　　姜绪平躺在床上，心绪混乱如麻。
　　忽然间，咔哒一声细响，在寂静的环境中格外的清晰。
　　姜绪下意识按住了窗畔的刀，她屏息望着被人推开的门，死死地锁住了那道潜入房间中的虚影。
　　她的屋中并没有任何值得别人窃走的机密。
　　姜绪耐着性子，等待着这人的走近。
　　然而这个人反手关上了门。
　　一道轻笑声响起，熟悉的声音入耳。
　　姜绪像是被定了身一般，浑身僵硬、
　　“多年不见，还是一百万，可以么？”
　　作者有话要说：
　　姜绪：不可以，猪肉都涨价了！


第21章021
　　啪嗒一声响。
　　原本隐藏在暗夜中的轮廓逐渐在视野中变得清晰。
　　姜绪坐起，冷静地望着忽然出现的李贞元。
　　这是李贞元——不可能是别的人！
　　她的视线在李贞元的脸上打转，等待了多年，可忽然间见到了这个期待已久的人，她并没有想象中的狂喜。
　　她深呼吸了一口气，冷声问道：“你怎么进来的？”
　　李贞元偏着头，眸光锁定了姜绪，微微一笑道：“走进来的。”
　　姜绪：“……”她仰头对上了李贞元的视线，手压在了身侧的刀上。
　　她眯着眼看着李贞元慢慢地走近，最后屈膝跪在了她的床前。而她则是反手抽刀，压在了李贞元的脖颈。
　　细嫩的皮肤被刀气划出了一道血痕，鲜红的血珠从伤口渗出。
　　李贞元半跪在床头，一动不动，如同雕塑。
　　她望着姜绪，语气轻佻而暧昧：“有进步么？”
　　姜绪将刀扔到了地方。
　　可去他妈的久别重逢——
　　她一把将李贞元拉到了床上，手指按压着她的伤口，血色弥漫双眼，她的心中多了几分莫名的快意。
　　“你想干什么？！”姜绪压低声音，语气中藏着几分怒意。
　　李贞元仿佛察觉不到疼痛，她望着姜绪低低一笑道：“你。”
　　姜绪被她的话激怒。
　　八年的时间并没有在她们之间塑造出距离。
　　姜绪伸手撕扯李贞元的衣服，手劲极大，只听得到嘶嘶的响声。
　　李贞元躺在了床上，仍有姜绪动作，她眨了眨眼，一开口算是评价：“太粗鲁。”
　　姜绪手一顿。
　　可下一瞬间就更是粗鲁。
　　姜绪这一回在李贞元的身上找回了场子。
　　多亏李贞元当初的言传身教，使得她知晓了精神力的妙用。
　　但是看着李贞元潮红的面色、听着她的低吟，姜绪又觉得不该是这样的。
　　这次李贞元乖得过分。
　　她的脑海中乱糟糟一团。
　　隐约间一个念头如闪电般掠过。
　　可是下一刻她又被李贞元缠上来的腿带入了漩涡中。
　　姜绪做过很多的梦。
　　醒来的时候枕畔都是一场空，气得她牙痒痒的。
　　这一次姜绪大概也将它当成一场春梦了。
　　如果不是见到床头柜上的“两百万星元”的话。
　　姜绪不够清醒，她的身上就像她的脑子一样黏糊糊的。
　　她抱着被子坐了好一阵子，才理顺了思绪。
　　李贞元真的没事，她回来了。而自己像个傻瓜，什么信息都没有问。不，不应该是傻瓜的，应该是色鬼。
　　李贞元在床头留下了两百万，她的手指，哦，不止手指，被嫖了。
　　李贞元的破布条留在地上，她穿走了自己的衣服。
　　……
　　姜绪失神地望着满地狼藉，拧了拧眉。
　　但是她没想到麻烦的事情还在后面。
　　等她整理了着装前往基地，才从下属的口中得到一个消息。
　　关押在牢笼里的异种被劫走了。
　　昨夜基地里到处都是警报声，所有人都被惊动，除了“□□”的她。
　　姜绪：“……”
　　“长官？老大？”娃娃脸军官看着失神的姜绪，不由出声询问，包含关切。
　　姜绪拍了拍脑袋，哑着嗓子道：“算了。”
　　娃娃脸：“好的，我马上就——什么？算了？”他瞪着姜绪，丝毫不敢相信这是从她口中说出的话！这是一头异种，一头极为珍稀的异种啊！研院一直问他们要，他们不给，书面上理由是研院看不好异种，但是在他们基地，却被弄丢了。他原以为姜绪会不惜一切去找出这头异种，没想到会是这么个答案。
　　娃娃脸尴尬地笑了笑，片刻后又道：“异种的身上种下了追踪的芯片，我们可以顺着那芯片找到它们的老巢。”
　　“没用的。”姜绪的声音很是冷静。
　　娃娃脸一副不信的模样。
　　见姜绪不答话，他垂头联系了种植芯片的人，还真得到了一个芯片失效的消息。
　　这追踪芯片专门用来针对异种的，以异种的本领就算发现了也无法弄掉，他们可是花了大价钱，可现在却告诉他没用了？！娃娃脸一脚踩在了凳子上，许久之后，他转向姜绪道：“异种那边……有人类？”
　　姜绪点了点头。
　　如果她起初不明白李贞元为何会忽然现身、目的是什么，那么现在一切都有了答案。
　　李贞元既然能悄无声息地进入她的房间，自然也能够屏蔽外间的一切声音。
　　李贞元当初与异种一起消息，现在与异种一起出现，也没什么令人惊诧的。
　　她几度怀疑首相李暮是知道一些事情的，要不然怎么会对李贞元闭口不谈，当作没有这个人？
　　李贞元是为异种来的！
　　顺便嫖一下自己！
　　这个念头让姜绪心间火焰直往上窜，面色沉沉的，像是外间的天气。
　　娃娃脸显然被姜绪的低气压跟吓住了，他默不作声地收回了自己的腿，半晌后才问道：“那怎么办？”
　　姜绪冷笑了一声道：“研院那不是还有从其他区域要来的两头异种？把它们弄到我们区域来。”
　　娃娃脸：“……”他缩了缩脖子道：“研院那边肯定不愿意。”
　　姜绪瞪了娃娃脸一眼，笑容阴森：“他们愿不愿意跟我有关系吗？”
　　作者有话要说：
　　我的假期要结束了，我还没写完！可恶！


第22章022
　　娃娃脸还真从研院弄回来两头异种。
　　但是都是伤痕累累的尸体。
　　娃娃脸看着一脸严肃的姜绪，闷声道：“这两头送到研院不到一周，各个黑色区域捕捉到的异种，都被研院糟蹋了。”
　　姜绪一脚踹开了一旁的水桶，大骂道：“那群疯子！他们还在拿异种做实验！”研院算军部直属，其总部设在了肥遗区不远处，一般情况下归肥遗区域的军部管理。但是那群人显然是不服姜绪这个新领导，很多事情直接越过了姜绪向上级打报告。“让他们停止实验！”姜绪的神情很严肃，可是娃娃脸却一脸为难。要是那群人这么容易听命令，怎么可能会在眼皮子底下做实验？
　　姜绪冷笑了一声，她道：“他们以为那群老家伙会是□□？”
　　只是她还没动作，研院就出事情了。
　　研院那群家伙遇到袭击，直接向上级申请了保护。
　　姜绪并不是从研院的人那边得到消息的，而是直接收到了上级的一直调令。
　　这段时间的姜绪很暴躁。
　　她不停地找人对打，似乎如此才能释放压力。但是军区里的一个个都被她打怕了，好几次都躲着她，气得姜绪更加愤怒。
　　在看到首都传来的消息时她就更暴躁了。
　　身边的一个个军官看她脸色不好，立马躲一边去。省的被她揪出来一顿揍。
　　上面的调令姜绪不得不从。
　　部下以为她会随便派点人去，哪想到她竟然要亲自走上一趟。
　　“研院的事情有什么隐情吗？”
　　姜绪横了一眼部下，懒洋洋道：“我在等一个人。”
　　研院一直拿异种做实验，若李贞元真的跟异种有关，她必定会出现在研院。
　　再者，她看研院那群家伙不爽很久了，看个热闹也是好的。
　　研院并不是第一次遇到袭击了。
　　因为研院十分重要，里头出入的都是各方面的人才，在安保方面做得极为完备。可是遇到袭击的那一日，他们的安保系统全部瘫痪。人虽然没有事情，但是研究异种的实验器材和资料毁去了一大半！多年的心血被毁，研院里一个个垂头丧气的，十分懊恼。
　　“异种并没有能力摧毁系统，会不会是那一位搞的？她讨厌这事情也不是一天两天了。”
　　“不会吧？要真的是那位，我们……”
　　“不可能。”一位较年长的研究员站起身，冷静道，“这次就是那位来保护我们，你们可别在她跟前说这些。”
　　……
　　姜绪对研院如何遇到袭击兴趣不大，但是出于职守，她还是简单地询问了几句。
　　这一问倒是问出一些东西来。
　　研院整个系统都被屏蔽，各种监控失效，各处的人听不到任何动静——这显然与李贞元出现的那一夜相似。
　　原本姜绪只是抱着碰碰运气的念头，可得知研院发生的一切，她的这种念头变得笃定。
　　她坚信李贞元会再度出现。
　　听说研院又弄到了一头异种，姜绪并不感到意外。
　　只是这次她没有发怒，而是冷眼望着蜷缩在笼子里的异种被关入了特质的房间。
　　隔着一层玻璃，姜绪打量着这头还算幼小的异种，对上那双湿漉漉的、满是可怜之意的眸子，姜绪的脑海似是被人一刺，精神力也开始躁动起来。
　　她一度以为自己精神力偶尔的□□是李贞元离去的后遗症。
　　大概是看姜绪神情不太好。
　　研院的人有些紧张起来。
　　毕竟研院与肥遗区域相邻，也是听说过这位的脾气的，再者前不久申请调动异种的文书都被打了回来——足以见这位对研院的不喜。研究员望着姜绪，生怕她忽然进去把异种给抢走。
　　姜绪察觉到身侧人紧绷的身体，她只是冷冷地打量了研究员一眼，转身就走。
　　脚步声在回廊上回荡，等到她走远了，那些人才松了一口气。
　　就算是遇到了不明袭击也没有阻拦研院人的脚步。
　　姜绪沉着脸靠在椅子靠背上，她距离实验区很远，但是她脑畔不断地回荡着那头异种的哀鸣。
　　她一拳头砸在了桌面上，惊动了不远处的人。
　　“该死的！”姜绪咒骂了一声，直接联系到研院的负责人，问道，“你们对异种做什么？”
　　负责人的影像投在了前方，他并不忌讳什么，直接将身后的研究场所展现在姜绪的面前，他道：“如果能够剥离异种的天赋能力，附着在机甲上，我军实力将大大增强，日后不再畏惧——”
　　“去你妈的！给我停下！”姜绪咆哮了一声。
　　那边默了默，直接切断了联系。
　　研院有足够的自主性，对异种的研究他们早早打了报告，是在法律允许的范围内进行。
　　至于道义——异种需要什么道义？
　　姜绪揉了揉脑袋，捡起外套就走。
　　只是她还没到实验区，那边就出事了。
　　异种的高亢叫声穿透了整个实验区，直接使得实验区的工作人员精神力暴动。
　　这是异种的天赋能力之一。
　　但是实验区的屏障足以将其消融，除非——
　　实验人员很快就在这头异种身上找到了一个芯片。
　　这头异种有问题！但是很显然，当他们发现这一点的时候已经太晚了。
　　实验区发出了求救的信号。
　　按理说姜绪应该第一时间赶过去。
　　但是走了一半的时候她忽然间转身朝着另一个方向急奔去。
　　风在耳边呼啸，心脏跳动的速度极快，像是下一瞬间会跃出心口。
　　直到姜绪看见了那个人，她的一颗心猛然回落。
　　“真的是你？”姜绪眸光晦涩不明。
　　李贞元望着她，微微一笑：“是我。”
　　两个人的距离很近，可又像横亘着一条银河。
　　她们有了不同的信仰。
　　作者有话要说：
　　十天内我一定完结它！
　　然后就开隔壁的长篇《听说我离婚了》。


第23章023
　　“基地异种你弄走的？”
　　“是我。”
　　“研院的事情是你干的？”
　　“是我。”
　　……
　　“除了这句话你不会说别的了？”
　　“两百万？”李贞元偏着头，垂眸望着姜绪的弯刀，面上绽放出一抹灿烂的笑容，她的双眸弯起，像是一轮月牙。
　　姜绪磨了磨后槽牙，原本的故作平静被李贞元一句话给彻底打碎！她恨不得冲上去跟李贞元拼命！但是她没有动作，她克制着自己的情绪，问道：“这些年你都跟异种在一起？”
　　李贞元颔首道：“是。”顿了顿，她又道，“你的一半责任，是我替你扛起的。”
　　“什么？”姜绪有些茫然。
　　李贞元又道：“没什么。”她就是见不得姜绪太好过。
　　“研院你打算怎么办？”姜绪蹙了蹙眉，她虽然不喜欢研院一些人的行径，可到底不能让他们在自己的地盘、在自己的保护下出事。
　　“他们应该付出代价。”李贞元的眸光一冷，她抱着双臂，视线在姜绪的身上转了一圈，她又道，“现在的你依然拦不住我。”
　　姜绪：“……”她原本还在纠结，可李贞元这句话彻底将她激怒。她眉头一沉，直接召唤出了自己的机甲天宿。这些年并肩作战，机甲也不停更新换代，她与天宿之间的配合再也不是以前那么生硬。
　　李贞元轻轻地笑了一声，她望着天宿，柔声道：“这些年，你过得好么？”
　　姜绪一怔。
　　这是一句迟来的问候。
　　自从李贞元失踪后，她过得一点都不好。
　　她看着周边人慢慢将李贞元遗忘——
　　每个人都说不值得，可是她不甘心。
　　“我——”她尚未开口宣泄自己的委屈，就看到了一道流光撞到了她的机甲上。
　　李贞元的声音再度响起。
　　“没关系，一会儿你会更不好。”
　　因为那头异种，几乎基地里所有人的精神力都受到了影响。
　　故而，在异种和机甲一道闯进来的时候他们毫无抵抗之力。
　　原本的猜测在心中逐渐地明晰，异种中出现了领头者，其与一部分人类达成了协议。
　　但是他们不知道，那个人是李贞元。
　　姜绪亲身体验了一回李贞元话中的意思。
　　不管是八年前，还是现在，她都被李贞元完全压制，几乎没有反手的能力。
　　李贞元真的如此强得离谱？
　　李贞元看着从机甲中出来的姜绪。
　　从她那毫不掩饰的神情上，便能够读出她的心思。
　　她对姜绪的压制来自于当初被姜绪放弃的一部分，有舍必有得。
　　遗忘让她有了一段愉快的生活，可也让她付出了一些代价。
　　“你到底想要做什么？”姜绪有些烦躁，她刨了刨头发，像是要把烦恼从脑海里剔除。
　　李贞元望着姜绪，她平静道：“停止对异种的抓捕和实验。”这片天地不仅仅属于人类。
　　这样的回答在姜绪的意料之中。
　　在李贞元最初失踪的时候，她对异种的憎恶到了无以复加的地步，可随着某种猜测的产生，她的那种情绪渐渐地淡去了。她望着李贞元冷然的神色，又问了一句：“若是不同意呢？”
　　李贞元眸光一寒，她的面色如霜雪凝结，她冷声道：“那就付出代价。”
　　姜绪被她的寒意一刺，瞳孔蓦地一缩，她试图扭转李贞元过激的想法，她道：“你是人类。”
　　李贞元望着姜绪，勾起了一抹玩味的笑容，她道：“不，我不是人。”早在她的生命在白泽血肉上延续时，她就不再是一个人了。
　　姜绪：“……”她看着有些陌生的李贞元，在心中暗骂了一声，李贞元还真不是人！
　　姜绪理了理自己的衣襟，她望着李贞元，神情转为凝重，她道：“我会转达你的意思。”
　　李贞元漫不经心地颔首。
　　她走向了姜绪，手指轻轻抚摸她的眉眼。她低笑了一声道：“你当初为什么不肯陪我留下呢？”
　　姜绪：“……”她哪知道李贞元发什么疯？望着李贞元那双如烟云诡谲的眸子，她拽下了李贞元的手，皱眉道，“你把我当什么？”
　　李贞元漫不经心道：“金钱交易的对象。”
　　姜绪成功被李贞元惹恼了，她咬了咬下唇，怒声道：“滚！”
　　她实在是想不明白，李贞元怎么会变成这样。
　　她跟当初传言里的截然不同……恶劣程度比她们在酒店时有过之而无不及。
　　大家都被李贞元的表现欺骗了。
　　不，大家都遗忘李贞元了啊……
　　姜绪忽然又有些愁怅。
　　如果她也忘记了，那李贞元……
　　姜绪的伤怀在一道惊天动地的爆炸声中消失了。
　　毁了资料还不够，这是要彻底摧毁研院的实验基地。
　　姜绪的面色很难看，在下属询问的时候她一言不发。
　　下属倒是你一言我一语地安慰着她。
　　“往上打一份报告，异种那边的人，我见到了。”姜绪深呼吸一口气道。
　　“是谁？”娃娃脸问道。
　　姜绪眼也不眨，应声道：“李枕头。”
　　姜绪的这份报告起初没有引起重视。
　　但是在一个个位于黑色区域的基地遭遇袭击的时候，首都的一群人不得不重视起来。
　　原本他们以为科技足以对付非智慧生物异种，可事实上异种比他们想象得更聪明。而且与异种相关的组织也有人类活动的痕迹，其中不乏高科技人才。
　　最后是姜元帅亲自联系姜绪的。
　　“那个李枕头，我们需要与他见上一面。”
　　姜绪皱了皱眉，她并不希望李贞元暴露在跟前，她望着自己父亲严肃的面孔，她开口道：“我可以做这个使者。”
　　姜元帅眉头一皱，对姜绪的应答很是不满。半晌后他道：“李枕头不会是你瞎编的吧？”姜元帅神情十分严厉。可姜绪早已经习惯了他这副模样，耸了耸肩道：“爱信不信。”
　　作者有话要说：
　　这其实是一篇沙雕文，我不会写正剧。沙雕文嘛，图一乐，肯定是he啦。
　　李枕头今夜就爬你的窗！


第24章024
　　父女两谈话不欢而散。
　　近几年，两人之间越显生分。
　　在姜元帅看来，姜绪很有可能走上一条不归路。
　　但是姜绪坚信自己的道路是正确的，她反而对父亲赞同彻底扫除异种而有些不满。
　　再说那些对异种的实验，她不相信自己的父亲不知道，研院的动作怕是顶上很多人都同意了。
　　诚然，此研究对人类只有好处，能够完全提升人类的战斗能力。
　　可是对异种呢？她怕再过一段时间，连那食用异种血肉算犯罪的法案都要被废止了。
　　她憎恶异种带走李贞元，可是现在李贞元……她却代表着异种回来了。
　　姜绪是个战士，并非是谈判型人才。
　　姜元帅就算同意让姜绪当这个“使者”，可依旧从首都派了一个能言善辩的人过来。
　　那人的目的很是明确，见到了姜绪第一句话便是“我要见李枕头”。
　　李枕头是他们想见就能见的么？
　　姜绪皱着眉头，她的心情很不好。她根本没有理会那个从首都过来的人，而是让手下将近几年异种相关的资料全部都搜集起来。
　　在李贞元失踪的头几年，异种很安静。但其并非是封存在传说中的东西，而是处处留下了行迹。
　　直到这一年，异种出现的频率上升，其组织化也越发明显。
　　这说明李贞元真正涉入此事中了。那么头几年她在做什么？与她一道的有多少人？姜绪结合研院的事情做出了判断——李贞元从来没有消失，她只是暗中招揽与她志向一致的人，形成了一个以“异种”为中心的组织。
　　按照首都那边传来的消息，这个组织是不容存在的。
　　“沈先生、沈先生——”
　　嘈杂的声音从外间传来。
　　姜绪眉头蹙得更紧。
　　她死死地盯着那闯进屋子里的男人，冷笑了一声道：“沈恪，找死么？”
　　这沈恪便是她父亲派过来的人，不是为了公事，还为了私事。
　　“打扰了。”沈恪开口，面上可没有丝毫歉意，他盯着姜绪道，“你能联系到那位李枕头？”
　　姜绪扯出了一抹虚伪的笑容，她道：“不能。”这是实话。
　　沈恪一挑眉，又道：“真的有这个人？”
　　姜绪扫了他一眼，嗤笑道：“沈先生是来谈公事还是私事的？”
　　沈恪嬉笑了一声，应道：“两者都有。”
　　姜绪并没有理会他，只是对着后头跟进来的娃娃脸，沉声道：“请他出去。”
　　娃娃脸一副为难的模样。
　　姜绪可没有那么好的脾气，直接拔出刀砍在了桌上，怒喝道：“滚！”
　　这一个个都十分招人讨厌！
　　尤其是李贞元！这给她出了一个大难题！她到底要如何？！
　　等到屋中只剩下自己一个人的时候，姜绪才无力地瘫软在椅子上。
　　被砍得四分五裂的桌子只是一堆数据，在打散后又一键恢复。
　　姜绪面色灰败，眼中无神。
　　她屏蔽了星网的任何消息，一个人在办公室中坐到了夜幕降临。
　　她没有开灯。
　　外头灯火煌煌，屋中则是一片漆黑。
　　听到了开门声的时候，她恼怒地喊了一声“滚出去”，但是那人并没有如她所愿离开，反而将门锁上。
　　姜绪转头，目不转睛地望着闯入她的领地的无礼的女人，眸光晦暗。
　　她哑着嗓音道：“李贞元——”
　　李贞元走近了她的身侧，手指抵着她的唇“嘘”了一声，她低低笑道：“你还记得我的名字？”没等姜绪应声，她又道，“你是不是对我有些不满？你不想当劳动力了？可是我给你了星元，你跟我谁都不亏！”
　　一照面姜绪就被李贞元的话气得要死，她缺那点儿星元吗？她一口咬住了李贞元的手，听她倒抽了一口冷气，心中才浮现出几丝快意。
　　“你属狗的嘛？”李贞元轻轻嘶了一声。
　　姜绪冷笑，她伸手将李贞元一扯，让她整个人都摔在自己的身上。她没有开灯，手指摸索着解开了李贞元的扣子，闷头动作。李贞元扯出了一抹无奈的笑容，还真是纵容了姜绪在她身上胡作非为。屋中氛围变得极为暧昧，只听得到其中传出的喘息声。
　　两个人都精神力外放了。
　　在精神力外放的时候，五感都会变得极为敏锐。
　　比如不远处传来的说话声、脚步声——
　　姜绪将手从李贞元身下抽出。
　　她拧着眉低语道：“有人过来了。”
　　李贞元笑容妩媚而狡黠，她趁姜绪不注意，开始反客为主。
　　姜绪被李贞元一刺激，顿时闷哼了一声。
　　李贞元咬着她的耳朵道：“你也想当姜枕头嘛，满足你。”
　　姜绪：“……”
　　那动静越来越近，甚至能够听到扭转门把手的声音。
　　姜绪知道外面的人听不见里头的动作，可还是羞涩的脚趾头都蜷缩起来。
　　她恨恨地瞪了李贞元一眼，想要从漩涡中挣扎出来。
　　可是李贞元怎么可能这么容易放过她？
　　“在里面么？一直没出来，不会出什么事情吧？”
　　“里头锁着，我们不知道密码。”
　　“那应该就是在里面，要不去找老三过来？”
　　“不怕被揍？”
　　……
　　外头的声音清晰地传入耳中，姜绪知道这是自己几个得力助手的声音，而那老三在星网方面极有天赋，她的这道锁，根本难不住他。
　　姜绪正打算开口，可是一道低吟冲出，她面色赤红，恼怒地瞪了李贞元一眼。
　　“你说他们会不会进来？”李贞元呵了一口气，低语道。
　　“你——”姜绪又是怒又是羞，恨不得将李贞元给拍死。
　　她们这个模样，怎么见人？
　　在精神力以及外界的刺激下，姜绪的反应越发激烈。
　　李贞元勾了勾唇。
　　“战还是和，有答案了么？”
　　“听说有谈判的人来了？但是我只能保证秋毫无犯，其他的我可不能答应。”
　　“我父亲的态度——我想，他在异种之事上，不会再保守了。”
　　……
　　姜绪觉得自己像是吊在钢丝上。
　　为什么在这种时候李贞元还能保持理智地絮絮叨叨？
　　她的心中更难受了。
　　她咬上了李贞元的唇，尝到了满嘴的血腥味时，她才满足地舔了舔唇角。
　　然后颤着那藏着七分羞窘、三分不耐的声音道：“你闭嘴！快些！”


第25章025
　　外头的动静消失了。
　　姜绪双目无神地靠在椅子上，许久之后才缓过神来，捡起衣服穿上。
　　那边的李贞元也已经穿戴整齐，并打开了灯。
　　姜绪没有理会李贞元那戏谑的笑容，她拧着眉，半晌后才开口：“怎么还不走？”她默认李贞元来这儿就是贪图她的□□。完事了就走，十分拔指无情。
　　李贞元望着姜绪，她的脚步像是踏在了姜绪的心尖。
　　她并没有如姜绪想象的那样走到她的跟前。
　　而是在她的对面坐下，并懒洋洋地望了她一眼道：“这么无情？用完就扔？”
　　姜绪：“？？？”
　　她瞪了李贞元一眼，有些不耐烦。
　　这些年李贞元越发的深入她心，扎了根不再离去。
　　她脑海中的李贞元不断被美化，可是在见到她本人的时候，啪一下被打回原形。
　　姜绪意味深长地望着李贞元，好半会儿才问道：“你们有组织？”
　　李贞元颔首道：“是。”
　　姜绪：“多少人？驻扎在哪里？”
　　李贞元没有回答。
　　姜绪轻笑了一声，她扯了扯领口，为了遮住吻痕她的扣子一直扣到了最上一个，可现在却感觉有几分窒息。她眉眼如重云堆叠，仿佛下一刻就是疾风暴雨。她道：“首都那边不会允许这个民间组织存在的。”
　　李贞元勾唇一笑，反问道：“那又如何？”
　　姜绪呼吸一滞，也是，她李贞元都带着异种与人类作对了，还会忧心这个么？她手指搭在了椅子上，有一下没一下的敲动，她道：“首都那边派来了谈判的人，你要见一面么？”
　　“谁？”李贞元掀了掀眼皮子。
　　姜绪道：“沈恪。”
　　李贞元的神情忽然间变得莫名，她紧盯着姜绪，不想错过她的丝毫表情。几分钟后，她才冷淡道：“那就见一见吧。”
　　姜绪：“……”她诧异地望了李贞元一眼，没有说话。
　　姜绪从房间中走出的时候，吸引了不少人的视线。
　　虽然说营养剂能够解决问题，但是很显然，姜绪也要满足“口腹之欲”。她目不斜视地从下属中穿过，最后拧着眉看着挡在跟前的沈恪，面色不虞。
　　沈恪打量着姜绪，慢悠悠道：“姜小姐心有所属了？”
　　姜绪并没有理会沈恪，她只是冷淡地开口道：“李枕头愿意见面。”
　　在姜绪外出的时候，“李枕头”正坐在她的办公室里，漫不经心地联系着组织中的人。异种的身上有太多人类觊觎的东西，就算是极度的危险也禁不住他们的贪婪。
　　异种的反击在人类看来是一种冒犯。
　　李贞元愿意与沈恪见上一面，姜绪只能够着手去安排。
　　在见到人之前，沈恪都以为这是一个玩笑，是一个骗局。
　　见到了李贞元后，他更是笃定了这个念头。
　　原本模糊的印象在脑海中逐渐地清晰了起来——这个李枕头，沈恪想要这个名字有些啼笑皆非。他对上了李贞元冷淡的视线，喊出了那个几乎被他遗忘的、从记忆深处刨出来的名字。
　　“李贞元——”
　　下一刻他转向了姜绪问道：“首都的人知道么？”沈恪隐隐是知道姜绪这些年的行动的，知晓她一颗心扎在了李贞元失踪的事情。他以为只是因为愧疚，可当他的视线在两人身上逡巡的时候，却找到了一些不同的东西。他绽出了一股轻快的笑容，对着姜绪道：“恭喜你如愿以偿。”
　　李贞元不是来跟沈恪叙旧的，她挡住了那切切的视线，冷声道：“我们不是谈异种相关的事情么？”
　　沈恪一愣，脑海中的念头如电光石火，他转向了姜绪向她求证。
　　姜绪耸了耸肩，将事情完全抛到了沈恪的身上。
　　李贞元在黑色区域失踪。
　　除了姜绪，其实没人知道到底发生了什么。
　　数年前的档案仍旧封存着，但是二十年前的白泽事件却不再是秘密。
　　沈恪的脑子快速地转动着，他的面上有震惊、愕然、不可思议……种种情绪交织，他道：“这事情我需要传到首都。”
　　“没有做主的能力？”李贞元冷淡道。
　　沈恪没有应声。
　　李贞元望了姜绪一眼。
　　姜绪竟然明白了她的意思，她捏着嗓子轻咳了一声，开口道：“那沈先生就先留在这里吧。”
　　没等李贞元邀请，姜绪火速地攀上了贼船。
　　李贞元确实不希望自己的消息传回首都。
　　她愿意见沈恪，一开始就打算将他留下。
　　没想到姜绪比她想象得还要上道。
　　她转向了姜绪，沉声道：“作为一个机甲战士，你不合格。”
　　姜绪：“？？？”
　　李贞元又道：“你的忠诚抛弃得这么容易么？”
　　姜绪虚伪地笑了笑，被李贞元打击久了，她已经百毒不侵，她道：“指挥官大人，你不也是么？”她不赞同一些人对异种的态度，所以在某种意义上，她可以和李贞元站在同一条战线。
　　但是——
　　姜绪望着李贞元，又有几分茫然。
　　李贞元身上会有那么个“但是”么？
　　沈恪被扣在了安全基地。
　　姜绪以沈恪的名义给上边打了一份报告。
　　她知道这份报告最终会落在自己父亲的手中，毕竟父亲派了沈恪来，有大半是为了私事。
　　首都那边久久没有动静。
　　姜绪明白那边对异种的事情还不够重视。
　　实验基地报告和器材被毁，但是那些人还在，只要给他们时间，便能复原以往的数据。如果真的研究出剥夺异种天赋的办法——这场人类与异种之间的谈判便不可能继续下去。
　　“警告还不够，那些人——”李贞元的话没有说完，她垂着眼睫，黑黢黢的眸子中藏着杀机。
　　姜绪望着她，平静道：“我回首都一趟。”
　　李贞元望着她，嗤笑了一声道：“你能改变什么？”
　　姜绪凝视着李贞元，她道：“阻力在首相，你敢相信么？”琢磨了片刻，她又道，“你跟我一起回去。”
　　李贞元掩住了眸中的情绪，她对上姜绪的视线，舔了舔唇，笑容明艳，她缓声道：“见家长么？”
　　作者有话要说：
　　姜绪：你不要脸！


第26章026
　　姜绪因李贞元的回话生了很久的气。
　　她看谁都是鼻子不是鼻子眼不是眼。
　　在非战时状态，每个独立黑色区域的首长有极大的自由。姜绪将黑色区域的各项事宜安排好，就带着李贞元一起回首都星。
　　一段时间不见沈恪，姜元帅很明显起疑了。
　　姜绪只是漫不经心地敷衍道：“黑色区域风景很好，他流连忘返了。”
　　这话将姜元帅气得不轻，直到她落地回到家中都没有再联系她。
　　李贞元懒洋洋地跟着姜绪。
　　住宅区在大学城附近，来往的都是各大院校的学子，他们脚步匆匆，根本顾不得旁边的人。
　　李贞元重新出现在首都，没有引起任何人的注意。
　　“都回来了，说吧，打算怎么办？”姜绪取出了一瓶饮料扔给了李贞元。
　　可李贞元并没有理会她，而是弯着腰从茶几边捡起了一幅画。她的神情有片刻的凝滞，但是很快，她的眉头便舒展开，她伸手将这幅画捋平，慢条斯理地开口道：“你有这样的爱好？”
　　姜绪一愣，等看清楚李贞元手上拿着的画像，面色骤然一红。她几步走到李贞元跟前，劈手夺过了那幅画，否认道：“我不知道你在说什么。”
　　李贞元眉眼舒展开，她望着姜绪轻轻的笑。
　　在姜绪跳脚前，她蓦地开口道：“谢谢你记得我。”
　　姜绪的恼怒尚未发泄出，便被李贞元口中难得的温情话语给打散。只是瞧见了那一幅画像，姜绪的心中又像是火焰灼烧，她甩下了一句“你等等”，直接自己去收拾可能出现的画像。
　　李贞元望着姜绪急匆匆的背影勾起了一抹淡淡的笑容。
　　姜绪回首都后，在家里窝了几天。
　　姜元帅那边率先忍不住了，联系了姜绪非要她快点回老宅一趟。
　　姜绪一转头就询问李贞元，问道：“你要一起去么？”
　　李贞元摇了摇头，片刻又点了点头。
　　姜绪不知道她的意思，好心情地将她的名字一道勾上。
　　她要让大家都知道，李贞元回来了。
　　首都星的谁不知道，姜元帅有个女儿常年在黑色区域奔波，极少出现在首都，可现在忽然回来了，一些人的心思也动了起来。
　　原本姜元帅只是想让姜绪回家吃个饭，可到了后面硬是变成了一个宴会。怕姜绪一身邋遢地回来，姜元帅还让秘书机器人送去了几套礼服。
　　但是姜绪哪里是那种听话的性子，嗤笑了一声扔在了一边，她仍旧穿着一身直挺的军装。
　　倒是李贞元——
　　姜绪的视线在她的身上打转，她已经很久没有见过李贞元穿礼服的模样了。
　　对此，李贞元只说了一句：“你想都别想。”
　　黑色区域人类和异种剑拔弩张，可是整个首都星都一片歌舞升平，仿佛不被影响。
　　姜绪这个主人翁到达的时间格外得迟。
　　她的身影出现在众人的眼中时，立马便吸引了一大波视线。
　　姜元帅也回头，那带笑的脸上——笑容瞬间凝固。
　　很显然，姜绪并不是一个人出现的。
　　这个客人在大家的意料之外。
　　失踪多年的人忽然回来了，那掩埋的记忆一点点浮现在众人的脑海。
　　“贞元？！”最先喊出这个名字的是首相李暮，他的手中还抱着儿子李平安，他的笑容凝固在脸上，那已经呈现出老态的眉眼填满了惊愕。
　　在场只有姜绪和李贞元两个人神情自若。
　　姜绪挽住了李贞元的手，笑容肆意明艳，她道：“我把她找回来了。”
　　大厅中一片死寂。
　　玩闹的心情都被这突发的事情给打灭。
　　李暮的眼角抽动着，许久之后才冷硬地开口道：“欢迎回来。”
　　姜绪拧了拧眉，她偏头看着唇角勾着一抹意味深长笑容的李贞元——她不太明白，为什么是这样一个态度。
　　李贞元回来，首相难道不开心么？
　　最后还是姜元帅出来打了个圆场。
　　厅中又恢复了一副热闹繁荣的景象，但落在姜绪眼中格外虚假。
　　姜绪眉头紧蹙，好心情瞬间被破坏了大半。
　　之后上前的人她根本无心搭理，倒是李贞元接过话茬，游刃有余。
　　姜绪啧了一声，按了按眉心，跟能言善辩的李贞元比起来，她显得格外沉默。
　　这一场原本为姜绪办的宴会慢慢地变调。
　　那些年轻人对眼神中满含杀气的姜绪敬而远之，反而毫不掩饰他们对李贞元的兴趣。
　　直到临近散场，也有不少人想要加上李贞元的星网账号。
　　“外头有警卫。”李贞元轻飘飘的一句话让姜绪警惕了起来。
　　姜家的警卫，那除了她的父亲，还会有谁？难不成这宴会里有什么危险人物？姜绪并没有疑惑太久，在一个年轻的机甲战士出现在她和李贞元的跟前时，她的眉头蓦地一沉。
　　“李小姐，请配合调查。”
　　那些人——是为了李贞元来的！可是沈恪没把消息传出去啊？还是说首都这边早就知道了？姜绪一脸惊愕，她往姜元帅那边望了一眼，不知何时她的父亲已经与李暮站在了一起，两人面色阴沉，像是暴雨将来时的天色。
　　对于这样的结果，李贞元没有丝毫意外，她的手搭在了姜绪的肩上，她望着那年轻的机甲战士，懒洋洋道：“如果，我拒绝呢？”
　　那年轻人语气谦虚，但是说出的话怎么看都不温和。“那很遗憾，我们只能采取必要措施了。”
　　就在他话音落下的时候，啪嗒一声响，整座大厅瞬间陷入了暗色中。
　　姜绪有些不安，她抓住了李贞元的手。
　　李贞元则是伸出手指抵着她的唇“嘘”了一声。
　　下一刻，李贞元的声音便在大厅中响起。
　　“你们不是想知道异种天赋附着在机甲上的效果么？”
　　“那就好好看看吧！”
　　李贞元继承了白泽的职责，同时也继承了白泽的能力。
　　白泽的神通为“元一”。
　　其是异种天赋之始，是任何天赋能力的本源形态。
　　在灯光再度亮起的时候，没有人能够走出这座宅子。
　　“李贞元？”姜绪转头望着站在身侧一脸风轻云淡的人，满是愕然。
　　李贞元叹了一口气，她道：“抱歉。”片刻后，她又垂眸黯然道，“我也不想的。”
　　姜绪没想到会是这样的发展。
　　看着李贞元的神情，她根本不忍心责备。她的视线落在脸上还残余着慌乱的一群人身上，轻声问道：“他们为什么要这样？”
　　李贞元轻笑了一声，她道：“在很久之前，他们就应该知道了，只是抱着一丝渺茫的期望罢了。直到肥遗区域的那一次——”
　　李暮不再寻找李贞元，那是因为他知道自己的女儿已经不算是人类了，他权当那个人死了。
　　他厌恶着引发事端的激进者，同样也厌恶着异种。
　　“你想要什么？”姜绪沉声道。
　　李贞元悠悠一笑，她道：“和平相处，可以吗？可能吗？”


第27章027
　　异种的身上有太多人类渴求的东西，别说是李贞元，就连姜绪自己都不相信。
　　她的心情如起落的潮水，许久之后，她才又问道：“那怎么办？难不成你能铲除全人类么？”
　　李贞元轻笑了一声，她垂着眼睫，低声道：“倒也不必，就算是没可能，也要为之努力，不是吗？”
　　姜绪一愣，时间似是凝滞了片刻，她看着李贞元，忽然问道：“你做了什么？”
　　李贞元诧异地望了姜绪一眼，似乎不信她能够感知到。她悠悠一笑，应道：“没什么，就是在他们身上种下一颗种子。”异种有一种能力，名曰控制。只是擅长此种能力的异种并没有太多的智慧，但是这在她的手中就不一样了，她可以暂时将那些人变成傀儡，从而达到自己的目的。
　　姜绪眉头蹙得更紧，她捏住了李贞元的手腕，急促道：“后果？”
　　“你是问他们还是问我？”李贞元定定地望着姜绪。
　　姜绪抿了抿唇，应道：“你。”
　　李贞元展颜一笑，她往姜绪身上靠了靠，应道：“透支的代价不过是逐渐丧失五感罢了。”不过她怎么可能让自己走到那地步呢？
　　“你——”姜绪愕然望着李贞元，她松开手，神情满是颓然。
　　李贞元自己确实丝毫不在意。
　　姜绪不知道将李贞元带回首都到底是对还是错。
　　她也不想去思考那些事、那些人。
　　被种下种子的后果在接一下来的一段时间体现了出来。
　　黑色区域的异种实验被紧急叫停。
　　原本几乎形同虚设、要被废除的法条进行修改，得到进一步巩固。
　　最重要的是一片原本属于404星球的星域被重新划定——其归属于李贞元，权限全部由其更改。
　　……
　　这种控制并不能长久的持续，可对李贞元来说，已经足够。
　　机密的数据被彻底销毁，实验室停摆，法条修缮……甚至连领地都划出去一部分……
　　清醒过来的人自然暴跳如雷。
　　李贞元成功地从“死去的人”变成了通缉犯。
　　天台上。
　　李贞元坐在椅子上吹风，一边的保姆机器人停在那，只有一盏灯忽闪忽闪的。
　　“他们知道你在我这儿了。”姜绪叹了一口气，她揉了揉眼睛，开口道，“我送你走。”
　　李贞元没有理会姜绪，她只是望着那片璀璨绚烂的星河，问道：“你知道那片星域叫什么吗？”
　　姜绪一愣，问道：“叫什么？”
　　李贞元悠悠道：“夏后星域。”
　　姜绪“哦”了一声，又催促道：“你赶紧走。”
　　“那你呢？”李贞元问道。
　　姜绪眉眼一沉，她跟李贞元关系亲近，自然也被列为嫌疑犯，只是她的身份特殊，暂时不会怎么样。
　　“一起走么？”李贞元再度邀请。
　　姜绪没有应声，而李贞元则是悠悠地叹了一口气。
　　这样的结果她并不意外。
　　李贞元想要离开轻而易举。
　　在得知姜绪不愿意一起走后，她拒绝了姜绪的帮助。
　　毕竟此刻的她可是头号通缉犯。
　　异种出现在首都周边，就算没有袭击任何人，也足以引起恐慌。
　　上面的人不得不派出军队去镇压，而就在这个空隙，李贞元悄无声息地离开，连姜绪都不曾告知。
　　她以非常手段从404星球夺来的夏后星域，成为异种的天堂。
　　“你不知道她在哪里？”姜元帅望着自己吊儿郎当的女儿，面上满是失望和痛惜。
　　“我怎么会知道？”姜绪懒洋洋的，似乎连瞥姜元帅一眼的力气都没有。
　　“你——”姜元帅气得不轻。
　　姜绪冷哼了一声，蓦地抬头问道：“为什么要针对她？你们早就知道了？她的身上是不是发生过什么？比如……二十多年前？”
　　姜元帅眼皮子一跳，恼羞成怒道：“你胡说什么？”顿了顿又咆哮道，“你看她干的事情还问的出来我们为什么要对付她？！你这段时间哪里也不许去。”
　　姜绪闻言，只是冷漠的“哦”了一声。
　　姜绪确实没有再出去，只是二十多年前的事情被她记在了心上。
　　趁父亲不注意的时候，她借用了元帅的权限解锁了相关的档案——
　　这是她首次面对这些事情的冲击。
　　她在肥遗区域见过类似的档案，但是从来没有放在心上，更别提去翻看。
　　当初那个战场，是李贞元的深刻记忆，不过其中有一个人是她，为什么她丝毫没有印象？
　　姜绪最后在姜元帅的日记里找到更深层次的印象。
　　他们似乎早就知道会有一场异变，只是在持续观察多年后便放了心。
　　但是八年前的事情让他们重新警惕了起来。
　　她以为的李贞元那些莫名其妙的话在心中串联了起来。
　　她的一颗心猛地跌入到了谷底。
　　夏后星域。
　　此处原为404星球统领下的荒芜之地，其条件不比黑色区域好。
　　李贞元并非独自一人来此，组织人员约有三千人，此时也顾不得404星球那边的反应，而是着手重建这片荒芜星域。
　　这本来是他们计划中的一环，以为要为之奋斗很久，没想到轻而易举便达到了。
　　404星球失去了对夏后星域的统领，但是能够精准定位那一片区域。
　　“夏后星域防御等级为最高级。”
　　“危险系数3s。”
　　……
　　404星球很显然不愿意放过夏后星域，一直派出机器人前往监测。
　　只不过那些落入夏后星域的都被李贞元他们照单全收。
　　星元2035年。
　　404星球派出一支军队偷袭夏后星域惨败。
　　民怨沸腾，对政府和军部的抗议声越来越大。大法官为维持法律的尊严，不惜出声指责联合在一起的元帅和首相。
　　“要说星球领导人最后悔的事情，应该是让你和李贞元出身吧。”徐居然望着久久未见的好友，不由轻笑。
　　四年前姜绪辞去在军部的职位，成为一个光荣的“社会活动家”与“和平使者”。
　　“几年不见李贞元，你不想？”徐居然又问。
　　姜绪慢悠悠道：“谁说的？”
　　徐居然诧异地望着姜绪，半晌后竖起大拇指，夸奖道：“胆子大。”
　　姜绪不置可否。
　　夏后星域缺乏的一些物资，都是她送过去的。
　　在知道真相后，她怎么可能无动于衷，让李贞元一个人去面对所有？
　　“我以为你很讨厌她。”徐居然道。
　　姜绪矢口否认，她掀了掀眼皮子，咬牙切齿道：“怎么会呢？爱她都来不及。”
　　2036年。
　　她们期盼已久的和平在谈判桌上到来。
　　面上呈现出老态的李暮亲自前往。
　　“父亲。”李贞元轻笑，她看着李暮，淡声问道，“您失望了么？”
　　李暮哆嗦着唇，没有出声。
　　李贞元叹了一口气，她在李家的日子其实过得很好，并没有遭遇任何不公。只是在她“消失”后，李家决定放弃她，而不是选择合作这条路，这就让他们父女两永远不可能再维持那片平和了。
　　李贞元掀了掀眼皮，带着几分诚恳道：“但愿李平安活成父亲想要的模样。”
　　作者有话要说：
　　没想到它变成了一篇设定文……里面挺多我想写的设定。


第28章028
　　星球承认了夏后星域的存在，多少带点屈辱的意味，上层的人对此讳莫如深。而剩余的人因为畏惧异种，也不曾生出前往星域的心思。
　　404星球与夏后星域俨然是截然不同的两端。
　　这样一个常人不愿意涉足的夏后星域，成为了另一群人的目标，在各大星域间流亡不定的星盗想要窜逃入夏后星域，从而逃避404星球的追捕。在他们的意识中，似乎没什么比404星域更可怕的存在了。
　　“老大，真的要过去么？听说那里有异种？”
　　“连星球军都对付不了的星域，咱们会不会一靠近就被打下来啊？”
　　“要是碰到异种就发财了！”
　　……
　　这是一群走投无路的星盗，他们的罪名里就有一项是走私异种。被称为老大的是一个面容冷峻的独眼龙，他还没有开口，操纵的飞船猛地一个震颤，各处的警报声传来，随即是刺耳的尖叫：“敌袭！”
　　独眼龙仅剩的一只眼瞳孔骤然一缩，机甲流畅的线条、矫健的身形以及那浅浅的流光，使得他沉睡的记忆猛地惊醒了过来。他呼吸骤然一停滞，从喉咙里滚出了一道低吼，他道：“天宿！”
　　这一支妄图逃避追捕的星盗小队在临近夏后星域全军覆灭。
　　姜绪的精神一松，蓦地从机甲中跳跃了出来，回到自己飞船的舱中。她拍了拍操控台，徐居然的面孔出现在她的跟前。
　　“我的大小姐啊，你怎么还在外头流浪啊？不去见见那一位。”
　　“你闭嘴！”姜绪冷哼了一声。
　　徐居然笑了笑，又继续跟她报告：“还有三支星盗往这边来，有的都是老星盗了，劝你清醒，不要单打独斗，要不然骨灰都被人扬了。”
　　“你会不会说话的？！”姜绪很是不满。
　　徐居然笑容放肆，片刻后她收起笑容，正容道：“小心受伤。”
　　姜绪的眼神闪了闪，她嘟囔道：“我还希望受伤呢。”她虽然没少跟李贞元接触，但是在两个星域签定和平协议后，就没有往来了。她像是一个搬运物资的工具，被李贞元一脚踢开。难道李贞元有别的“0”了吗？还是她找到了“1”？这样的认知让姜绪心头冒火，她决心去找那群星盗的麻烦。
　　徐居然的分析不会出错。
　　以前的姜绪单挑不了异种，现在的姜绪单挑不了有规模的星盗组织。
　　那无所不能的英雄是一场梦，是假的、虚幻的人物。
　　在看到夏后星域的星舰，姜绪勾起了一抹笑，她并不在意伤口，而是一脸轻松地望着拧着眉的人。
　　受伤而已，值得的！
　　2036年，签订了和平协议后。
　　李贞元通过了一些移民请求，但始终没有看到想要见到的人。倒是听到了她在星域附近的消息。李贞元也是耐得住性子，她都等了这么多年，还会怕这段等待。只是这位比她想象得还不驯，以一人之力当星盗的飞船，她还真是有能耐了。
　　“小伤。”
　　听到了下属的回复后，李贞元不疾不徐地颔首，将目光落在了沉睡的姜绪身上。对于如今的人来说，只要不是致命的，都可以拉回来，更何况姜绪的身上还有异种的气息。
　　姜绪睡得很好。
　　可李贞元见不得她这么自在，讥诮一笑，手指落在了姜绪地面庞上。原本蛰伏的精神力猛地冲出，骤然将姜绪从美梦中拉扯了出来。
　　姜绪猝不及防，一脸惊愕。
　　“你偷渡到夏后星域有什么事情？”李贞元声音冰冷。
　　姜绪反复咀嚼着“偷渡”二字，她咬牙切齿地瞪着李贞元，越想越气。怎么之前不说是偷渡给她资源呢？！她怒瞪着李贞元，一时间不知道骂什么好。
　　李贞元却是冷笑了一声，她一把揪住了姜绪的领子，将她从床上提起。她单膝跪在床上，垂眸望着姜绪，淡淡道：“难道不是么？”
　　姜绪的身体仍旧有些虚弱，她啪地一下打落了李贞元的手，瞪了她一眼，骂道：“无情无义李贞元！你好不要脸！”
　　“是么？”李贞元轻舒了一口气，她嗤笑着，手指顺着姜绪的脖颈往下滑，最后没入了衣领中。她看着姜绪面色骤然变得绯红，漫不经心问道，“你是要待在牢里呢，还是回到404星球呢？”
　　姜绪：“……”这么什么选择，她□□了李贞元的手，气势汹汹瞪着她，片刻后问道，“你家不行么？”
　　李贞元皱眉道：“不行。”
　　这样的回答让姜绪惊愕，她心中盘桓的念头又重新浮现了。为什么不行？难道藏了人？她当初都可以藏李贞元！她心中翻江倒海，但是强忍着没有发脾气。“病房。”她闷声道。
　　李贞元有些诧异，没想到姜绪这么快就偃旗息鼓，她眸光一沉，扫了姜绪一眼，转身离去。
　　等到人消失后，姜绪快速地爬起身。
　　伤口撕裂，闷哼了一声。
　　小伤，不碍事，她自言自语道，可一想去李贞元离去时那干脆利索的身影，蓦地又涌起一股委屈，而痛意则是在委屈中加剧。“&#￥@——”
　　住的病房安保条件并不怎么好。
　　姜绪离开的时候还有心评点。
　　她偷偷地往李贞元的住处奔去，她要看看到底是哪朵娇花被李贞元私藏。
　　夜色静谧，仿佛只有姜绪一人沐浴在这璀璨的星空下。
　　杯中倒满了红酒。
　　李贞元独自坐在客厅里，只穿了一件纯白的长袍。披垂的发丝遮住了一角春意，她的唇角忽地勾起了一抹意味深长的笑容来。
　　这个时间，倒是来得巧了。
　　2037年。
　　继元首李暮失去了女儿后，姜元帅也步上了后尘。
　　替姜绪跑腿办事的徐居然听着姜元帅那一串大声的辱骂，唇角笑容不变，可是在心中，却将姜绪这厮凌迟了千百遍。
　　听说那厮很惨，惨就对了。
　　作者有话要说：
　　我还是磨磨蹭蹭写完了这篇跟初衷偏离了八百里的设定文的结局。
　　富婆和她的躺0啊，就这样飞了。

　　（全书完）



