　　
　　
　　
　　《每个字都在说爱你》作者：杜松果

　　作品简介：
　　双向暗恋，互攻
　　齐维夏性格对外其实是内敛的，但对钟妤的喜欢，在她不明白自己心意的时候就已经是那种毫无保留地表现出来。
　　只是后来，钟妤刻意地疏离让她不得不收起，生怕惹了她讨厌。
　　喜欢你就毫无保留的对你好，摸摸你，碰碰你，抱一抱，亲一亲，说一句“我想你了”，问一句“你在干嘛”。
　　这些都是齐维夏在向钟妤表达她的感情，这让钟妤很有安全感，因为她能感觉到被齐维夏时刻需要着，在乎着，不藏着不掖着。
　　双向暗恋
　　互攻
　　洁癖党慎入…


第1章
　　A城今年的梅雨季格外的长，连绵的细雨让整个城市的空气都变得格外潮湿。
　　齐维夏一手撑着黑色的雨伞，一手护着装着电脑和文件的包，小心翼翼的走在人行道上。
　　穿着黑色西裤的长腿，绕过偶尔一块翘起松动的地砖，以防被溅了一裤腿的泥水，白色雪纺衬衫上已经有水渍，黑棕色微卷的长发也被雨水打湿，几缕碎发粘在了额头上。
　　前天，她的车被追了尾，已经走了保险送去了4S店，客服说是要到星期天才能修好，所以她这几天都是坐地铁转公交上下班。
　　阴雨天，天黑的格外的早，进地铁的时候路灯都还未亮起，出地铁的时候已经华灯初上，令人一瞬间恍惚。
　　齐维夏将潮湿的雨伞撑起放在阳台地砖上，一边往浴室走一边从西装裤里抽出衬衫，露出紧致的小腹，盈盈一握的腰肢，白色胸罩下隐隐的沟壑让人浮想联翩，这样的身材对于一个快三十的女人来说算得上得意了。
　　浴室里的水声掩盖了放在门口玄关处包里的手机铃声。
　　等齐维夏神清气爽的从浴室里光脚出来已经是二十分钟后了。
　　一边擦着头发一边拎起外表全是雨的包，翻找出包里的手机想点个外卖。
　　今天从合作公司和律所跑了个来回，又开了个冗长的会，讨论合作公司的并购合同，累得实在不愿再自己动手烧饭。
　　手机屏幕上显示着两个未接电话，是她妈妈张丽君打来的。
　　叹了口气，她按了回拨，没几秒那边接起了电话。“你刚干嘛去了？”她妈带着些许责备的语气质问着她。
　　“刚到家，身上淋湿了，洗澡的，没听到手机响。”齐维夏已经习惯她妈妈强势的做派，除了解释并没有更多余的话。
　　“这周六你别安排其他事情了，你李阿姨的儿子要从部队回来，你把时间空出来回来吃个饭。”
　　“这周不行，我们团队负责的公司要并购，所以会加班。”齐维夏是真的没说谎，倒不是借口。
　　“你这班上了这么多年还上成这德性，整天见不到你影子，开车20分钟的路，也没说回趟家看看，隔壁领居以为我养了个不孝女呢。”
　　“好了，我知道了，我尽量吧，我只能晚饭，而且去了也要有七点多了。”齐维夏不想再听她那句句打击人的话语，只好勉强应下。
　　“我这不都是为了你好，我这一副热脸贴冷屁股的，人家林正是个正儿八经的军人。”
　　齐维夏真是厌恶极了，她扯了扯嘴角。
　　被她妈妈一打岔，连点外卖的心情都没了。
　　收拾干净，带着电脑和文件进了书房，看了一下丰华那边的并购专家给的初步方案建议。
　　躺在床上，翻看一下手机微信，把屏蔽的群组挨个简要浏览一遍已经成了她工作这么多年的习惯，以免遗漏什么工作上的重要信息。
　　一个不常有信息的群组跳入了她的视线。
　　“高中青春啊”显示有134条未读。
　　齐维夏犹豫了一会还是点开了，点了右上角的键，直接跳至未读信息的开头。
　　是高中时候的体育委员张天开的头。
　　“WOC，你们猜我今天遇到谁了？”
　　下面没一会就有当时的那一群天天混一起的男生附和着。
　　“谁啊？”
　　“难不成看到苟哥儿子带着小女朋友了？”
　　“还是苟哥带着小女朋友了？”
　　他们嘴里的苟哥是高中时期他们班的班主任，姓苟，叫苟立军，当时带他们也是研究生刚毕业，这群男生就尊称为苟哥。
　　突然，齐维夏的心漏跳了一拍，看到了那个她熟悉的名字。
　　“我在天合大厦遇见钟妤了，看她从一个律所出来，打了声招呼。”
　　这个高中群是他们班长建的，那时候钟妤还没用微信，就没拉进群里。
　　“听说她嫁去C城了，老公家里挺有钱的。”
　　“怎么还从律所出来啊，她家公司出事了？”
　　“谁知道啊，不过她比之前更有味道了…哈哈哈…”张天嘻嘻哈哈地说着。
　　“张天，你不会还惦记着呢吧？”
　　“去你的，我娃都要上小学了。”
　　高中那情窦初开的年纪，长得好看的，都不乏几个追求者。
　　后面的信息齐维夏没再仔细看了，大致扫了一下，都是男人间的吹嘘互捧。
　　她望着那两个字，出了很久的神。
　　翻到陈然的微信，点开对话框，编辑着文字，反反复复删删减减，最后一个字也没发出去，按灭了屏幕，让自己躲进了寂静的黑暗里。
　　这一夜，齐维夏在窗外淅沥的雨声中睡的并不安稳，她再一次梦见了钟妤，梦见在公交站台钟妤独自上了回家的公交车，留下她一个人。
　　凌晨五点半醒来，梦断了，再也没睡着过。
　　齐维夏把头埋进两个枕头的缝隙里，深深地叹了口，已经很久没有梦见过钟妤了。
　　没车开，又下着雨，让一向看起来整洁的齐维夏显得些许的狼狈
　　助理李甜，是个刚毕业的大学生，蒙总亲自带过来交给她的，说是亲戚家的小孩，让多带带。
　　接过李甜递来的纸巾擦干雨水，“昨天上午让你查的睿联的债务情况，查清楚了吗？”
　　“放你桌上了。”
　　“嗯，丰华请的并购专家许观，还有一个注会冯白言，你和你溪姐一直跟进他们就好了。”齐维夏放下包，坐进自己的工位，打开了电脑。
　　李甜点点头，自觉地回到自己的位置上忙自己的事去了。
　　今天外面依然阴雨连绵，昨天才去过丰华，今天就没再去，一天都待在公司里，快到下班的时候，跳出蒙总的信息，让她去趟办公室。
　　齐维夏站起来伸了个懒腰，望了望落地窗外车水马龙的马路，转身路过孙溪的位置拍了拍她的肩膀，“晚上去你家啊，我想吃水煮肉片了。”
　　“滚，我家是你专属饭店吗？”孙溪一巴掌拍掉齐维夏放在她肩膀上修长的手，白眼都快翻到地球的另一端。
　　“我不管，你昨天说好的，一会下班我们去你家楼下超市买点菜，我先去蒙总那，等我。”齐维夏笑嘻嘻地挥挥手。
　　敲了敲门，“进来。”蒙恺低沉稳重的声音从里面透出来。
　　“蒙总。”齐维夏坐在了办公桌的另一端。
　　蒙恺抬头看了一眼齐维夏，这一眼看的齐维夏生出了莫名其妙的感觉，坐那等着蒙恺出声。
　　“你认识张铭？”蒙恺放下手里的钢笔，再一次望向齐维夏。
　　愣了好几秒。
　　“蒙总，您说的张铭…是…”齐维夏坐的笔直望着蒙恺。
　　“你们组专注丰华和睿联，其他的案子先放一放。”蒙恺没有回答齐维夏的问题，算是跳过了这个话题。
　　出了总经理室，她在脑海里想着张铭这个名字，在她二十几年的人生里只知道一个叫张铭的。
　　齐维夏摇了摇头，回到工位，在他们组的工作群里把蒙恺的话传达了一下，又加了会班，直到孙溪过来拍她的桌子。
　　“走不走啊，还要不要吃水煮肉片了，都快六点半了。”孙溪已经拎着包倚在了她的办公桌边上，没好气的说。
　　齐维夏拍开放在她桌边的屁股，关了电脑，站起身，收拾了一下拎着包和孙溪进了地下停车场。
　　孙溪性子大大咧咧，齐维夏喜欢和她一起的感觉，就像和她高中好友陈然一样，总让人觉得舒服，不用费劲儿。
　　两人随便买了点菜就回了孙溪那，孙溪也是一个人住，本地城里人两套房的多的是。
　　孙溪父母自己又在开发区那边买了带电梯的新房，说是年纪大了有电梯方便，这城里老小区的房子就直接留给了孙溪自己住。
　　孙溪自然是乐意的，因为带男朋友回家方便了。
　　齐维夏在厨房给孙溪打着下手，洗着买回来的蔬菜。
　　“你妈没催着你回去吗？”孙溪低头切着肉片随口说着。
　　“呵，知我妈者莫若溪姐。”
　　“滚吧。”两个人太熟了，齐维夏喜欢像怼陈然那样和孙溪怼来怼去的。
　　孙溪和陈然太像了，有时候她都想这两人凑一块肯定热闹。
　　“周六晚上回去，一个部队的军人，也不知道什么个军衔，反正说了我也不记得，先去对付下吧，周六我早走一会，你带着他们整一整就回去吧，别搞太晚了。”齐维夏抽了张厨房纸巾擦了擦手。
　　“军人？你妈真舍得？不是说军人不好，军人是值得我们老百姓尊敬的，但这一年见不到几面的。”
　　“我又没真要谈，说那么多干什么。”
　　“夏夏～你就不能试一试吗？”孙溪放下手里的刀，转身望着齐维夏。
　　空气安静了几秒，“看缘分吧，遇到了就谈。”齐维夏倚在冰箱门上，低头右手捻住沾在左手上的纸屑。
　　“我说了你别不高兴，你也不是没谈过男人，初恋不就是个男人嘛，说不定就是那句得不到的永远在骚动呢。你也没谈过女人不是吗。”孙溪转身往炒好的火锅底料里倒入水，呲啦一声，让齐维夏缩了缩脖子。
　　“嗯，会的，不是说了嘛，看缘分嘛，遇到了就谈，你这油烟太大，我去客厅看会电视了。”往鼻子前挥了挥手，走出了厨房。
　　孙溪没回应，摇了摇头。
　　七点四十才吃上饭，孙溪一边吃一边骂齐维夏，让她下次别过来了，尽耽误她的减肥计划，不是谁都跟齐维夏似的吃不胖。
　　回了家，漱洗完，早早的躺下了。
　　微信提示音突然响起，她看了眼手机，是陈然。
　　“小妤回来了，联系你了吗？”
　　齐维夏望着这行字发了愣，忽然又笑了笑，为什么要联系我呢。
　　手指还是编辑了简单的一句“没有”。
　　“每次都这样，她约了我周六晚上，你要不这次来吧？”陈然为齐维夏打不平了一句。
　　“不了吧，周六晚上我得去相亲，我妈盯了好久了，你也懂的。”齐维夏放下手机，深呼吸了一下，手背放在眼睛上遮住头顶上射下来的灯光。
　　手机再次亮起，“行吧，我先去聊聊。看她是个什么情况。我去哄娃睡觉了，再聊。”
　　她回了个“嗯”，没再拿起手机，关了灯。
　　齐维夏不敢入睡，她怕再次梦见钟妤。


第2章
　　一个小插曲已经打扰不了一个快三十岁的成年人了，该上班还是得上班，因为得生活。
　　周六上午，齐维夏接到了她妈妈的电话，让她别忘了晚上的饭局，齐维夏敷衍了几句，继续回到会议室里和组员们讨论方案细节。
　　中午时候齐维夏点了外卖请组员们吃了一顿，各位又精神抖擞的干起了活。
　　睿联的资产负债表和财产清单，都整理好了，剩下的下周再弄。
　　因为没车，也不好去太晚了，齐维夏打了个网约车去了定好的饭店，到那也已经六点半了。
　　见她妈妈和李阿姨站在饭店门口你一句我一句说的热火朝天。
　　张丽君抬头看见了她，迎过去，一把拉住了她，“你车呢，怎么打车过来的，你怎么也不打扮打扮，穿着上班的衣服就来了。”
　　“车前两天给追尾了，不是和你说了我要加班嘛，我直接从公司过来了，上哪打扮去。”略显责备的语气让齐维夏有点窝火，但还是压住了火气，收敛了点。
　　“人没事吧，随便你吧，你给我和气点，林正已经在里面了。”张丽君上下看了眼她，大概是看出来人没事也就没多说。
　　李阿姨这时候也迎了上来，“夏夏啊，才下班啊，赶过来也饿了，赶紧进去吧。”
　　“阿姨好。”齐维夏再怎么不喜欢这样的场合，被张丽君管束了这么多年，性子也做不来甩脸子的事。
　　包间里，两位爸爸和一个身材挺拔的男人坐在里面，看到三位女士回来了，赶紧站起来。
　　“来来来，到齐了，都坐吧，我来让服务员走菜。”林正的父亲招呼着。
　　林正将菜单从转盘上转至齐维夏面前，说道“先点了些菜，点的不多，你看你还要吃些什么，再点几样。”
　　“不用不用，我不挑食，先吃着吧，不够再点。”齐维夏一贯的在不熟的人面前好说话不多事，其实挑食的可厉害了。
　　一个多小时，饭局结束，也没再加菜，期间齐维夏本来想先去结账的，到了前台说是一个年轻小伙已经付过钱了。
　　结束后，两家走出饭店在门口寒暄着。
　　“可以加个微信吗？”林正走过来时，让她不由有些紧张。
　　“可以的。”她手里拿着伞有些不方便从包里掏出手机。
　　林正很自然的从她手里拿过雨伞，齐维夏笑了笑示意谢谢。
　　两人各自加了微信，各自回了家。
　　另一边，陈然和钟妤面对面坐在餐厅靠窗边卡座里。
　　钟妤白皙修长的手托着下巴，淡妆的脸上显得白净，一双好看的桃花眼，好看的唇紧抿，头发齐锁骨，一边别在耳后。
　　钟妤有一股风轻云淡的气质，皮肤又白，五官立体，整体给人感觉就是神秘而淡薄，你总猜不透她的心。
　　“你这次回来多久？”陈然望向对面穿着黑色无袖连衣裙的女人。
　　钟妤抬头，语气平淡的说：“不打算走了，不过我在打离婚官司，可能偶尔还是得回去趟。”
　　“什么玩意儿？离婚？你每次都要这么让人惊吓到吗？结婚也是突然通知我们，这离婚了还要这样？”陈然跳起来举起手准备一巴掌拍在钟妤这王八蛋的脑袋上。
　　钟妤身子往后一退，“他出轨。”
　　陈然听到这儿差点要跳桌子上，“什么玩意儿，那王八蛋还搞出轨，他是老婆美而不自知吗？什么时候的事？”
　　“很久了，我都一直自己住，把他赶出去了，换了锁。”钟妤坐正了身体，不想让陈然担心，没有说出真的实情。
　　屁股已经快要落座的陈然听到这儿又再一次的跳了起来。
　　“你能不能好不好坐下来说话，一惊一乍的。”钟妤一把按下怒瞪她的陈然。
　　“夏夏不知道？”陈然柔下声音。
　　“嗯。”
　　“你为什么不找她帮忙。你觉得她会置之不理吗？”
　　钟妤低下头，抿了口杯里的柠檬水。
　　“她怪忙的，再说她也不是这领域的，找了也没用。我爸已经给我找好了专门打离婚官司的。”钟妤的声音虚的自己都快听不到。
　　“你别给我玩这套，每次回来都这样，这么大的事你也不和她说，这次回来不走了也不准备找她吗？”见着钟妤低头不语，“你们是想气死我吗，问夏夏，每次都和我说她也不知道怎么回事。”
　　“小维最近还好吗？”钟妤摸了摸鼻尖，答非所问的。
　　钟妤一直叫齐维夏“小维”，也只有她这么叫。
　　“你不会自己约她出来问啊，每次都问我，我不想说。”
　　“我每次都临时回来，她那么忙，不好约出来。”
　　“合着，我在家是个闲人，就我能约出来？你是歧视自由职业者吗？”陈然瞪着她，“好着呢，用不着你操心，今晚还去相亲找男人了。”
　　钟妤眼神一瞬间的波动，一手捻起摆盘里的假花，笑了笑。
　　“挺好。希望别找到像张铭那样的，找个像朱伟会疼老婆的就行。”
　　陈然一巴掌拍下钟妤左捻捻右捻捻的手。
　　钟妤开车把陈然送回家，下车前，陈然望向钟妤。
　　“有事要帮忙尽管和我说，虽然可能我也帮不上什么。”
　　“知道了，快回去吧，饺子等着呢。”
　　钟妤回到家里，她妈妈魏丹正坐在沙发上看着电视剧。
　　“钟堃和爸呢？”一边换拖鞋一边问坐在沙发上的魏丹。
　　“在书房里商量事呢。找夏夏和陈然去的？”她妈妈认识陈然和齐维夏，当初三个人好的如胶似漆。
　　钟妤顿了顿，点点头，拎着包走到书房门口，远远的隐约能听到她爸说再多找找其他的合作公司，心里不免有些自责，肯定是她离婚的事怕会影响到和张家的生意。
　　敲了敲开着的书房门。
　　头发已经白了一半的钟正德抬头看着自己的闺女，钟堃立在他爸旁边也抬起头看着他姐。
　　钟妤回房间洗漱躺在床上，拿起手机点开那个熟悉对话框，删删减减，最后还是什么都没发，一如这几年，点开头像，右手摸了摸那张想念的脸庞，又看了看手背处明显的疤痕。


第3章
　　齐维夏并不想在家里过夜，怕她妈缠着问东问西，但看了眼她爸，还是没有说出要回去的话。
　　“夏夏，你来。”她妈的声音从客厅传来。
　　齐维夏叹了口气，擦了擦滴水的头发，坐在了沙发上。
　　“怎么样啊，这次妈没骗你吧，这林正长得人高马大的，身板直直的。”她妈笑啄颜开的拍了拍手，甚是满意的样子。
　　齐维夏没回话，抱着手机刷着微博，俨然不太想聊的样子。
　　但这依然阻挡不了她妈的热情，“唉，我刚刚看他跟你要微信了是吧，你们加了吗？”一双满含期盼的眼神望向齐维夏。
　　齐维夏怕再不理她妈，她妈又要摆脸了，随便回了个嗯，但眼睛没有从手机上离开。
　　微信来了信息，齐维夏心跳有些加快，点开微信。
　　“才和小妤分开，你明天有空吗，我们出来吃个饭？就我们俩。”陈然强调了就她俩。
　　“怎么了吗？”齐维夏有些想回房间，想到一个安静安心的环境回复陈然，准备起身离开，被她妈叫住。
　　“我和你说话呢，听到没，让你和人家好好聊一聊。别一副不耐烦的样子，我们不都为你好。”
　　齐维夏此刻心情有些莫名的烦躁，听到最后一句话，站住了脚步，转头望向她妈。
　　“我不需要要你这样的为我好。”定定地站那望着她妈。
　　“赶紧回去睡觉吧。”她爸齐清赶紧拦住要发作的张丽君。
　　齐维夏看了眼她爸，头也不回就回房间了，留下炸开的张丽君。
　　回到房间，坐在床边地毯上，点开对话框。
　　“没什么，小妤她回来了，说是不走了，正好我们也好久没见了，聊聊，饺子也想你了。”
　　回来不走了。
　　齐维夏反复琢磨着这句话的意思，但依然选择不直接问陈然，仿佛这样就显得自己不那么在意。
　　“我明天上午要去4S店拿车，那我们中午12点约在五堂广场？你把朱伟也带来，不然咱俩聊的时候，小饺子不得翻天。”
　　“你车怎么了？撞着了？人没事吧？”陈然担心的问。
　　“嗯，人没事，前两天给追尾了。”齐维夏被陈然先关心人安危这小细节暖了心，有些朋友，平常不怎么见面，可感情还是坚固的。
　　“行，人没事就好，那明天见吧，要不是那小兔崽子天天嚷着要见他的漂亮夏夏阿姨，我都不乐意带他来，烦死个人。”
　　齐维夏笑了笑，脑袋里想着小饺子那肥嘟嘟的小脸，上次见还是三个月前了，怪想的。
　　“好，早些休息，明天见。”齐维夏回复了最后一句，把头发吹了半干，拿出了包里的电脑，点开了之前孙溪发给她的文档。
　　看完了已经九点半了，知道这个点孙溪肯定还没睡，说不定还在外面和男朋友嗨，又点开孙溪的微信对话框留言。
　　“许观给的方案，修改后的我看了，先这样，周一的时候，我再发给他，看看还有什么要修的。”
　　齐维夏以为孙溪一时半会儿不会回复的，没成想那边秒回。
　　“你要再让我改，我也不答应了，我都累惨了”
　　“你那边怎么样啊？”
　　“是不是一身正气，身材挺拔，不苟言笑。”
　　“天哪，好想摸一摸那八块腹肌。”
　　“军人肯定身材都超棒。”
　　齐维夏手机震个不停，默默地回了个emoji翻白眼的表情。
　　“怎么着啊，这是什么意思？”孙溪不依不饶。
　　“挺好的，绅士，正气，身材挺拔，进退有度，挺会拿捏分寸的，至于你说的八块腹肌那我就不知道了，毕竟我不能上来就掀人衣服。”
　　齐维夏知道她要是不说，孙溪是不会放过她的，她的回答也是很中肯的，林正确实条件很好。
　　“呦呵，有希望啊，这是你说的缘分来了吗？”孙溪试探着问。
　　齐维夏突然一下又想起陈然说的那句“小妤回来了，说是不走了。”但很快又自嘲的笑了笑。
　　“随缘。”也不管孙溪那边的信息轰炸，关了灯，让将自己埋进黑暗里。
　　早晨，这几天难得的没在雨声中醒来，齐维夏揉了揉脑袋，拉开窗帘望向窗外，路面还是湿漉漉的显得泥泞。
　　打车到4S店拿到修好的车，弄完手续已经将近11点了，直接开车去了五堂广场，今天周末也没下雨，倒是好开一些，刚停好车，手机响起来了。
　　“喂，你拿到车没？”陈然爽朗的声音透过手机传来。
　　“我在停车场了，你们到了吗？”
　　“那挺快，你想吃什么？我先过去拿号。”
　　“我随意，你看哪有适合饺子的就去哪。”
　　“那就还是澳华吧，你直接来。”
　　坐电梯上了楼，还没走过到店门前，就听一声软糯的“夏夏阿姨”接着一团就扑了过来，齐维夏差点没站稳。
　　齐维夏稳了稳身子，笑着蹲下身抱起饺子，“哎呦，小饺子，想没想姨啊？”
　　“想了，你都不来看我，你这样我可就找别的女朋友了。”饺子说着吧唧给了齐维夏脸上一口。
　　“你给我下来，跟你爸一样没个正经型。男人从小就一个德性。”陈然从旁边走过来呵斥道，扒拉下像八爪鱼一样吸在齐维夏身上的朱至辰小朋友。
　　“你说他就说他，和我有什么关系，我要像他这样，我现在还能站在这儿？”站在陈然旁边的朱伟朝齐维夏点点头。
　　饺子吃饭很乖，不挑食，呼啦啦吃完，陈然把他嘴擦干净，推了推旁边还在吃的朱伟。
　　“你带饺子去买几杯鲜榨果汁。我和夏夏聊会。”
　　朱伟放下筷子二话不说起身抱走了饺子。
　　朱伟是个好男人，对陈然马首是瞻的，两人是大学同学，当初婚礼上，新娘没哭，新郎倒是哭的一句完整话说不上来。
　　那场婚礼钟妤还坐在她身旁，那时候钟妤还会从C城回来和她一起参加陈然婚礼。
　　陈然看见齐维夏出神，叹了口气。
　　“小妤离婚了。”
　　一句话，让出神中的齐维夏瞬间回了神，望向陈然，眼神询问着。
　　“张铭不肯离，上个月开始打官司的，所以张天才会在天合大厦看见小妤从律所出来。”
　　“那她怎么不…”齐维夏话说了一半，说不下去了，勾了勾嘴角，为什么要找她帮忙呢。
　　“她爸给她找好了这方面的律师。”陈然知道她要问什么，索性直接帮她说了。
　　“为什么要离婚？”
　　“说是张铭在外面有女人，你也知道小妤那人，根本不会留意到这方面，也不吵也不闹，毕竟张铭是她爸朋友儿子，说是不好闹太大，估计是忍不下去了，最近才回来和家里说。”陈然一口气解释了原因。
　　齐维夏握了握手，沉默地点了点头，仿佛在听陈然说一个不是很熟的人的八卦。
　　看着齐维夏沉默不语，陈然有些窝火，“你们到底怎么了？我这几年一直问你们，你们一个也不说。就这么莫名其妙的不联系了。小妤每次回来就只找我，我说喊你一起，她就会说别打扰你了。”
　　“你们还拿不拿我当朋友？”
　　齐维夏看着陈然生气了，每次说到这事，都会生气跳脚，笑了笑拿公筷夹了一块叉烧给她。
　　“我不是老早回答过你嘛，我也不知道怎么了，从你结婚后，她每次回来也不告诉我，你也说了她回来找你根本不找我，我想抽空去看她，可我想着人家每次回来都不告诉我，我热脸贴什么冷屁股呢，”齐维夏摇了摇头笑笑，“我不是一直都这样嘛，每次吵架，我都会堵着气不想先理她。”
　　“我…是真的不知道。”
　　齐维夏有些无力的低下头夹起碗里的虾仁放进嘴里，形同嚼蜡。
　　小饺子从外面拎着西瓜汁跑回来了，牵起齐维夏的手，塞进她手里。
　　“姨，怎么不高兴了，我妈妈欺负你了吗，她不同意我们在一起吗？”
　　噗呲，齐维夏破防了，捏了捏饺子肥嘟嘟的脸。
　　“你给我滚过来，说什么混话呢！朱伟你都教了你儿子什么东西。”陈然一把拎起眼巴巴望着齐维夏的饺子，一边瞪站在旁边摸脑袋一脸无辜的朱伟。
　　一顿饭吃完，齐维夏带着小饺子去了室内的儿童游乐场开了飞机，赛车，还投了篮球，抓了娃娃，又带着他去玩具店买了一辆遥控车。
　　饺子的嘴咧的都到耳后根了，粘着齐维夏吧唧吧唧的亲。最后还是陈然再一次拎起了八爪鱼般的饺子和齐维夏说了再见。
　　离开前，陈然语重心长的说：“我看得出，她…是想见你的，但我不知道为什么她要这样，她每次回来都有问我你过得好不好…我就希望我们…都好好的…”
　　回到家躺在床上的齐维夏脑海里依然回荡着陈然的那句“我看得出她是想见你的”。
　　想见我，为什么不来找我，都是狗屁。


第4章
　　周一就是社畜的死亡日，靠着咖啡续命。
　　昨晚一夜没睡好，齐维夏脸色有些苍白，年纪到了熬一夜都不行。
　　将上周修好的计划案邮件发给了许观，再抄送了一份给丰华的徐总。
　　昨天那个林正倒是像看上了齐维夏，很有分寸的在微信上和她聊着。齐维夏最后只好硬着头皮说了句“我觉得我们不太合适”。
　　午饭时间，孙溪要去吃律所楼下巷子里的面条。齐维夏点了一份六鲜面，用酒精湿纸巾擦拭着有些油腻的桌子，嘈杂的环境让齐维夏有些烦心，和孙溪说话都要大声一点。
　　“昨天去哪浪的，怎么一副要死的样子。”齐维夏扬扬下巴示意孙溪抬胳膊，帮她擦擦桌子。
　　孙溪有气无力的抬起胳膊，“别提了，我男朋友那傻批非要去新开的游乐园，正好昨儿不是没怎么下雨嘛，我就答应了，没成想，那人都快赶上元宵灯会了。老娘排了一天队，就玩了仨，其中还包括一个旋转木马。”
　　“别提那煞笔玩意儿了，那个林正怎么样，有聊吗？”
　　“还好吧，有的聊也没用，人家就在家待一个星期就回部队了。我难不成要和笔友谈对象吗，连网恋都不成，我给拒绝了。”
　　“哈哈哈哈…笔友…天爷…”
　　办公室的日子过得很快，按照指定好的董事会议事日程，周三要去丰华。
　　似乎连续20几天梅雨季的A城要出梅了。
　　早上起床的时候，外面阳光明媚，齐维夏拉开窗帘，一丝清爽的风夹杂着泥土潮湿的气味，让她心情舒畅了许多。
　　开车直接去了丰华的写字楼，丰华的徐总带着一群董事，后面跟着参与制定并购方案的许观，注会冯白言，齐维夏和孙溪一行人来到会议室。
　　没一会睿联的李总也到了。
　　“这次方案主要是还是要感谢许观和冯会，另外这是众辉律所的齐维夏，协助我们一起合作的，很细心很优秀的一位律师。”
　　徐总向睿联的李总一一介绍着，齐维夏伸出右手，微笑着望向李杰。
　　然而，李杰只是望了一眼她，一句话没说走到位置上坐下了。留着有些尴尬的齐维夏在原地脚趾头都能抠出三室一厅。
　　许观拍了拍齐维夏的肩膀，示意不要介意。她笑着摇摇头，坐回了自己的位置。
　　会议并不是很顺利，没有一家被并购方会二话不说的签了合同的，双方都想争取最大的利益，最后也只能双方回去再各自思量思量。
　　齐维夏知道肯定没法一次通过，也习以为常了。结束后，跟在众人后面一起走出会议室，抬头正好看见睿联的李杰回头带着探究的眼神望了她一眼，很明显的这一眼是在看她。
　　她只能带着微笑颔首，李杰并不买账，面无表情地转回头走出了会议室。
　　剩下的接待事宜和齐维夏他们就没什么关系了，打了声招呼，齐维夏带着一行人准备去外面吃完午饭再回律所。
　　孙溪打电话约好了位置，各自去停车场上车目的地集合。
　　天合大厦十二层，钟妤穿着牛油果绿的开衫无袖背心，里面一件白色打底吊带，下身一条奶白色阔腿长裤，两条腿叠放着，坐在黑色单人沙发上。旁边坐着钟正德帮她找的律师。
　　“钟小姐的目的是离婚就行了吗，财产之类的呢？”坐在她对面的律师询问到。
　　她摇摇头，“我们没有财产问题，婚前已经做了公证。只要离婚就行。”
　　“那钟小姐有例证来证明彼此感情不和吗？”律师在本子上写了什么，抬头问到。
　　钟妤左手手指敲了敲沙发扶手，右手撑着额头，叹了口气，想着这几年张铭的所作所为，有些头疼。
　　“给我下药…强…”钟妤有些说不出口，又继续到，“有暴力史，导致我流产，我有治疗记录。”那件事太让她难以启齿了。
　　“你说的下药那个不太好判定，暴力的话，轻伤以上可以判刑的，如果你有证据…？”律师什么没见过，自然明白她说的是什么。
　　钟妤有些烦躁，坐直了身体。
　　“如果我有他威胁我的电话录音，还有当时的治疗记录呢，这样有帮助吗？”
　　“如果有的话那是最好了。有这些，那这官司就很简单了。或许对方看到这些，可能会直接私下和解，直接签离婚协议，这就要看钟小姐自己的选择了。”
　　出了天合大厦，她记得这附近有一家简餐还可以，之前陈然喜欢带着她们来吃，不知道还在不在了。
　　齐维夏开着车刚从地下停车场上来，在路口等着红灯，旁边的孙溪今天没开车，在她旁边学睿联的李总讲话的样子，差点没把齐维夏笑死。
　　她左手胳膊肘撑在落下玻璃的车窗框上，两手指放嘴唇上掩着笑。
　　不经意转向车窗外，脸上还挂着没来得及收起来的微笑，对上一双秋波似水的眼睛，钟妤依然是一手拎着包一手揣着兜的姿势，站在离她很近的路边定定的看着她。
　　钟妤比齐维夏高一点，今天又穿了个挺拔的雪纺阔腿裤，显腿长，往那一站就让人眼前一亮。
　　因为是市区，正好在两个写字楼之间并不宽的单行道上，所以站在人行道上的钟妤离她很近，近到让齐维夏觉得吹在她脸上的微风都夹着那属于钟妤的好闻的气味。
　　两个人望着彼此愣神了许久，直到后面的车按喇叭，旁边的孙溪提醒她绿灯了，她才回过神。
　　转回头，一脚油门开走了。
　　“刚怎么了，碰到熟人了？”孙溪见齐维夏开车后一直不说话，想着她刚刚望着窗外愣神的样子。
　　“没有，刚刚在想睿联提的要求。”
　　“哎呀，都是奸商，都不放过彼此，非得榨干最后一滴血才甘心。”
　　齐维夏关起窗户开了空调，手肘依然放在车门上，左手修长的手指依旧挡在嘴唇上，牙齿轻咬着，轻轻地嗯了一声。
　　钟妤看着齐维夏转回头，脸色毫无波澜的开出她的视线，低下头，用奶白色平底鞋的鞋尖点了点地面。
　　五年了，只能在手机里看到的那张漂亮的脸…
　　真好…看起来比以前优秀了，看着更自信了。
　　钟妤坐在那家她们以前常吃的餐厅，点了一份齐维夏喜欢吃的套餐。
　　手机提示音突然响了一声，钟妤从包里掏出来，看了一眼，突然就鼻酸，眼尾泛了红。
　　一连三条信息。
　　“刚刚看见你了。”
　　“我很好约的。”
　　“今天晚上有空吗？”
　　坐在孙溪订好的包间里，齐维夏抱着手机，嘴角有淡淡的笑。
　　她总是这么没出息，以前上学时候，每次生气，只要钟妤稍微示好，她就立马装作什么事都没发生。
　　见到她的那一刻就已经妥协一切了。


第5章
　　高一刚开学那天，大家都是不同的学校考进来的，从A城的四面八方过来，家长都送进校门口。
　　齐维夏的爸爸齐清挤进人群帮她们看分班表，她妈张丽君带着齐维夏和秦琳琳站在人群外等着，秦琳琳和齐维夏初中一个班，之前没多熟，自从知道考到一个高中，暑假才熟络起来，秦琳琳爸妈都出差去了，那时候不是谁家都有车，齐清夫妇带着两小姑凉坐公交来的。
　　齐维夏她妈觉得自己女儿考上了三中倍儿有面，接到通知书那段时间逢人就说：“哎呀，也没指望她上高中，没成想倒是考上了”。每次齐维夏站在旁边听她妈这样说就觉得虚伪。
　　齐清从人群里挤出来，“琳琳进了六班，夏夏进了三班，你们没分到一个班，不过听说两个班楼上下，也不远。”
　　秦琳琳有些许的失望，“昂？怎么这样，我以为我们能一起呢。”
　　秦琳琳也是个热络的人，对朋友真心实意，有时候说话有些嗲声嗲气的，热情的让齐维夏有些受不住。
　　齐维夏揉了揉秦琳琳后脑勺安慰她。
　　“就在楼上下，我们下课还是可以一起玩的。一起上学放学。”熟悉齐维夏的才会知道她是很贴心的人。
　　校门口一阵嘈杂，陈然是家里宝贝，上个高中，爷爷奶奶，外公外婆，爸爸妈妈全来送她。她又是个热情的人，呼朋唤友的招了好几个初中一个学校的叽叽喳喳的走去看分班表。当时那浩大的阵仗，被齐维夏和钟妤损了好多年。
　　相比另一边的钟妤就安静了许多，钟妤和她弟钟堃因为是本部的，两人自己来的。
　　钟堃比钟妤小一岁半，为了让姐弟俩同一年级，特意让钟妤晚一年上的学。
　　两人看了分班表，并没分在一个班，钟堃在一班。
　　家长们是进不去教室的，所以看完分班表，回去的回去，有太远的郊区的需要住宿的就直接去宿舍帮孩子收拾床铺去了。
　　找到三班教室，齐维夏自己挑了个第四排靠窗坐下，钟妤跟着进了教室，第一眼看见望着窗外的齐维夏，女孩干净的真是好看，很自然的坐在了齐维夏的旁边，齐维夏察觉身旁有人坐下，转头看向钟妤，微微颔首。
　　那时候的齐维夏话不多，会害羞，很慢热，柔顺的黑发乖乖落在瘦弱的肩上，穿着最简单的白T恤牛仔裤也是好看的，她干净的太容易激起别人的保护欲了，但同时也会觉得话不多的她有些许的难以靠近。
　　钟妤话也不多，但并不会让人觉得难以接近，别人都以为钟妤是个洒脱的人，就连陈然也一直这么觉得，但只有后来的齐维夏知道钟妤的心里敏感又脆弱。
　　钟妤长长的黑发束起高高的马尾，一双好看的眼睛让害羞的齐维夏不敢直视，只好转头依然望着窗外人来人往。
　　“我是三中本部的钟妤。”钟妤望着齐维夏好看的侧脸，阳光照在她耳朵上，细小的绒毛在阳光下透着金色。
　　齐维夏有些害羞，眼神有些闪躲，钟妤的眼睛又太好看，仿佛能看透你的心。
　　“二十八中，齐维夏。”
　　钟妤点点头，两个人都不是话多的人，也就没再说话。
　　苟哥在讲台上按成绩选了几个临时的班委。几个高大的男生被叫去阶梯教室搬新书。
　　新书拿到手，齐维夏整整齐齐的装进了粉白相间的耐克新书包里，这是考上高中，她爸给她买的，回来还被她妈说了一顿。
　　发完书开始排座位，男女两队站在教室走廊外，那时候为了防止青春期躁动的男女生恋爱，实行男男，女女坐同桌。
　　陈然也不知道哪根筋不对，跑第一个站着。
　　“你对你自己身高是不是有什么误会，还跑第一个站着。”狗哥拍了一巴掌陈然后背，撵到了队伍后面。
　　“老师，我眼睛不好，我想坐第一排。”陈然不依不饶。
　　“你眼睛不好配眼镜去，你坐第一排了后面的人就看你后脑勺吗？”
　　陈然撇撇嘴，倚在窗台上自来熟的和排在她后面的女生唠起嗑来。
　　齐维夏和钟妤站在一起，她们个头差不多。两人最后还是坐了同桌，分在第一组第四排，有个和钟妤一直说话的男生是初中一个班的，坐在了她们后面，叫顾北。
　　陈然坐在了第三组的第五排。
　　雷打不动的，开学大扫除，分配好任务，各自拿着工具开始干活。
　　钟妤和齐维夏，还有后排的顾北，周磊一组擦走廊边的两窗户和两扇门，两男生负责门，两女生负责窗户。
　　大家也不是矫情的主儿，撸起袖子，利落的擦起来。
　　钟妤一会就擦好了。
　　去厕所的水池把脏抹布洗干净，回来见齐维夏在拿干纸巾把玻璃上的水渍一点点擦净。钟妤看了看自己擦的玻璃花里胡哨，比没擦的还脏。
　　齐维夏瞧见钟妤望着自己，有些不好意思，用眼神示意她怎么了。
　　钟妤走过去，伸出手，“能借我一张纸巾吗？”
　　齐维夏赶紧丢下手里的脏纸巾，从裤子口袋里掏出一包纸巾放在钟妤手里。
　　钟妤见齐维夏有些傻乎乎的样笑了笑，她一笑，眼睛更亮了，看的齐维夏耳根有些发红。
　　她只抽了一张，剩下的又塞回了齐维夏手里。转身认真的擦起玻璃上已经干掉的水渍，干掉的水渍擦起来有些费劲。
　　齐维夏已经擦的差不多了，见钟妤还没擦好，主动走过去拿起钟妤洗干净的抹布重新帮钟妤擦起来。
　　“我拿湿抹布再擦一遍，你拿纸巾跟着我后面把水擦干就好了，这样比你使劲搓干掉的水渍快一点。”
　　钟妤点点头，两个人很快擦完了。钟妤说了声谢谢。然后一起去水池把脏抹布洗干净，教室里板凳都被架上了桌子，地也是湿的，没法进去，干完活的同学都只能站在走廊。
　　她俩在走廊扶手上，看着楼下的班级的人打打闹闹。
　　“你家住哪？”钟妤先开口问齐维夏。
　　“嗯～还挺远的，要转车，得要半小时，在明华路那边。”
　　齐维夏从口袋掏出一个小小的蓝白色外壳的护手霜，举在钟妤面前，示意钟妤要不要。
　　钟妤不喜欢太香的东西也不喜欢太油腻的感觉。但她鬼使神差的伸出了手。
　　齐维夏一手轻握住钟妤的手，指尖轻触在钟妤的掌心，弄得钟妤有些痒痒的，挤了一点在她手背上，又挤了一点在自己的手背上。
　　“你呢，你本部的，家应该在附近吧？”
　　齐维夏搓开护手霜，两只手来回搓揉着。钟妤搓开手背那一点护手霜，干净的柠檬和甜梨，一点不甜腻，很快就吸收了，和齐维夏给她的感觉一样，干净，清爽，钟妤没来由的喜欢。
　　“嗯，骑车差不多十五分钟吧，但我嫌累，都是坐公交。”
　　两人趴在扶手上又趴了一会，N城九月的天还是挺热的，阳光照的钟妤有些受不住，扯了扯齐维夏的衣角，示意跟她进教室。
　　“可是地还没干呢。”乖孩子齐维夏傻兮兮的定在教室后门口。
　　钟妤已经放下两个人板凳大摇大摆的坐下来了，齐维夏只能也跟着进去，走廊外的同学也陆续跟着进来了。
　　苟哥没一会过来说了几句话，让几个临时班委把学费收一收。
　　六班先放了学，秦琳琳已经趴在走廊的窗户上拍了拍坐在窗边的齐维夏肩膀。
　　钟妤也回头望向秦琳琳，想着应该是齐维夏初中同学，等她一起放学，也没多管闲事。
　　苟哥交代了几句注意事项，说了句放学，钟妤背起书包，看见站在走廊里的钟堃，和齐维夏说了声再见。


第6章
　　开学也有一个月了，齐维夏和钟妤也渐渐熟悉起来，女生的友谊都是从一起去厕所，一起去小卖部，一起食堂吃饭，交换小秘密建立起来的。齐维夏每天都会和秦琳琳一起放学，两家住的近，同路，钟妤每天都和钟鸣一起回家。
　　这天上午，苟哥的数学课下课后。
　　“大家先别急着下课，我们把座位重新排一下，开学一个月了，对你们也差不多了解了。现在有些同学的位置调一下。”
　　底下一片哗然，大家都已经熟悉彼此的同桌了又要换座位，肯定是不愿意的。
　　苟哥先把几个调皮的男生分开了，不能扎堆。又分开了几对上课总是交头接耳话多的。
　　“陈然，你和齐维夏换一下。”
　　齐维夏和钟妤不可思议的望着彼此，她们上课并没有说很多话呀。
　　陈然也不乐意，但仨人又没办法，齐维夏只能收拾着书本，钟妤心里有些酸涩，看着齐维夏一本一本的把书收进书包。
　　陈然已经拎着书包站在齐维夏旁边了，齐维夏看了眼钟妤，眼睛里带着委屈。
　　陈然和钟妤成了同桌，齐维夏和陈然之前的同桌陶笛成了同桌。
　　调好座位后，苟哥回了办公室，钟妤追着去了办公室。
　　“老师，我和齐维夏没有上课经常说话，为什么要求调开我们。”钟妤想着齐维夏那委屈的眼神，心里不舒服，决定来要个说法。
　　“我这么排座位是有我自己的依据的，也没有说你们上课说话，老师这么安排都是对你们好。”
　　“叮铃铃～”
　　上课铃声响起来，钟妤没办法和老师对着干，又挫败的回了教室。
　　本来也开学一个月了，多多少少有些接触，齐维夏和陶笛也是有过交集的，陶笛也是个随和的人。
　　钟妤进教室见陶笛一边和齐维夏说话，一边帮她整理书俨然一副和谐的样子。陈然招呼着钟妤快过来，上课了。
　　这节是语文课，老师姓杨，是个四十几岁的老光棍，下巴有撮小胡子，些许的发白了，一副仙风道骨的样子，说话文绉绉的，大家尊称一声杨大师。
　　齐维夏最喜欢的就是语文课，杨大师从来不会逼着他们背古诗文，就算默写底下有男生抄也没关系，齐维夏喜欢杨大师的这股说不上来的洒脱劲儿。
　　齐维夏在语文这方面还算是有些天赋，她的作文总是能点到杨大师的心里，杨大师还经常当范文读，所以再重新正式选班委的时候，齐维夏荣获语文课代表。
　　但此刻的齐维夏就连她喜欢的语文课也没法专心，她发起了呆，眼睛望着斜前方第四排钟妤的后脑勺。
　　短短一个月，她已经和钟妤熟悉起来了，她喜欢和钟妤一起，她算是安静的人，但在钟妤面前，她总有很多话，不知道她什么时候变成话唠了，钟妤经常被齐维夏逗笑，熟悉起来的齐维夏是温暖的，她会分享生活中细碎的小事，还会夸张的模仿别人说话，会抱怨今天在公交上遇到的事。
　　齐维夏一只手托着腮，还在盯着钟妤后脑勺发愣，冷不丁的对上了钟妤亮晶晶的眼眸。齐维夏对着钟妤笑了笑。
　　陈然用胳膊肘戳了戳钟妤，桌底下递过来一颗大白兔奶糖。钟妤回头接过那颗示好的糖。
　　陶笛在班里是有初中一起上来的好朋友的，两人准备拉着齐维夏要一起去厕所，齐维夏想去找钟妤说说话，就推辞了。
　　她走到钟妤桌前，食指关节敲了敲桌面，手一挥，“上厕所不？”。
　　“去，等我，拿纸。”钟妤从抽屉里拿出纸，站起身。
　　“我也去，一起吧。”
　　旁边的陈然也站起来，跺跺脚整理整理衣服，齐维夏看着钟妤笑笑。
　　出了教室门，陈然很自然的挽住了钟妤的胳膊，跟在后面一步之差的齐维夏有一种被丢下的感觉，一丝丝酸涩漫延开来，但又让人很难捕捉。
　　突然，校服的袖口被人拉住，往前拽了一把，踉跄了一下，手臂被人挽住。
　　“走快点，一会要排队了。”钟妤小埋怨的对齐维夏说。
　　齐维夏嘴角往上扬了扬。
　　自此，齐维夏，钟妤，陈然，仨人成了三班的铁三角，雷打不动的一起上厕所去小卖部，中午一起吃饭，要么齐维夏去找她们，要么陈然手一挥喊一声夏夏。
　　陈然性格开朗，自从有了她，三个人在一起都是她说的多，她在初中的狐朋友狗多的去了，什么样的人都有，好学生也认识，经常打架的也认识，能说的事就多到说不完。
　　高中三年里，齐维夏和钟妤基本都是靠陈然给她们传递第一手热门八卦。
　　A城似乎没有秋天，一下就过度到了冬季，十一月初的天突然骤冷，陈然瑟瑟发抖的走进教室，从书包里掏出给齐维夏和钟妤带的豆浆和饭团。
　　“滚TMD，这天是想玩死老娘吗，怎么突然这么冷。”
　　陈然能考进三中全靠她的小聪明和记忆力，初中经常和打架的小混混一起玩，所以她时不时会冒出一句脏话。
　　一开始的时候乖孩子齐维夏有些不适应，后来慢慢的，她也会冒出一句卧草，每次都会被钟妤打，学谁不好学陈然。
　　“我们中午吃麻辣烫吧，这个天吃热乎乎汤汤水水最适合了。”
　　齐维夏从陈然的座位上起身，坐在后排还没来的顾北座位上，接过还热乎的豆浆和饭团，笑眯眯的望着钟妤说。
　　学生的日子是最好混的了，朝而往，暮而归。天气越来越冷，齐维夏一群人也穿起了冬季的蓝色厚校服，哈一口都能吐出仙气。
　　这天放学时候，齐维夏穿着厚校服揣着口袋站在楼梯口等秦琳琳。
　　今天秦琳琳有些慢，等了有十分钟才下来。齐维夏秀气的鼻头有些冻红。
　　“今天怎么这么迟。”齐维夏比秦琳琳高，很自然的被秦琳琳挽住了胳膊。
　　秦琳琳显得有些情绪低落。
　　“夏～我明天开始不能和你一起上学放学了。”
　　“怎么了吗？”齐维夏站定微低头看向秦琳琳。
　　“我爷爷前段时间中风了，生活有些不能自理，我奶奶要回去照顾我爷爷，家里也没个人，我爸妈又经常出差，说我一个人在家不安全，非要我住校。”
　　“前两天我爸就找我们老师申请了这事，我想着看看能不能说服我爸妈不住校，就一直没和你说，结果还是不行，刚刚和老师办手续的。”
　　“不好意思啊，夏夏。”
　　秦琳琳嗲嗲的晃着齐维夏的胳膊。
　　“嗯，没关系，那你爷爷还好吧。”
　　“还好，送医院还算及时，他之前就有过一次。”
　　“那就行，那你周末是要回家的吧，等周末我们再一起回家，周末再一起玩呗，没关系的，住校也挺好，这大冬天的等公交可真是折磨人，而且天高皇帝远的没人管。”
　　“说的也是，正好我同桌也是住宿的，我可以和她一起。明天我爸妈帮我过来整理宿舍，我就不能和你一起了。我明天开始就要住宿了。”
　　两个人说笑着走到了站台，35路公交车正好来了，直接上了车。
　　回到家，她爸齐清已经下班烧好了饭菜。齐清在老国企上班，每天朝九晚五的。
　　饭桌上，两人问了问齐维夏最近的学习，就自顾自的说着大人的事了。
　　齐维夏一边吃着饭一边看着电视里的晚间新闻。
　　“近日清河区一年轻女子李某被醉酒男子尾随，李某及时求救路边饭店老板，犯罪嫌疑人王某某已被抓获，新闻频道提醒各位广大年轻女孩子，天黑尽量结伴出行。”
　　电视里播着被打了马赛克的犯罪嫌疑人王某某。
　　齐维夏低下头吃完最后一口饭，回房间写作业去了。洗漱完一切弄好已经九点半了。
　　开学时，张丽君把她的旧诺基亚腾下来给了齐维夏。躺在床上，她拿起手机在他们仨人的QQ群组里说话。
　　“我明天开始得一个人放学上学了。”
　　“刚刚看新闻，一个女的被醉酒男子尾随，看的我有些害怕。”
　　陈然第一个冒出来。
　　“秦琳琳呢，你不是都和她一起的吗？”
　　“她家里没人照顾她，她爸妈让她住宿，明天就开始了。”
　　“哦吼，我回家路跟你们完全相反。”
　　“明天早上，我在35路车站等你吧。”
　　钟妤刚刚洗完澡出来，擦了擦散在背上发梢的水，看见齐维夏在群里诉苦。
　　“小妤，你不是坐80路的吗？”
　　“35路也可以，只是要走一小段路。”
　　“不要了，你还要走一段路，那你不安全。”齐维夏不是会这样麻烦人的性子。
　　“你是不是傻，我的夏，她有钟堃那大高个儿，会被谁掳走。”
　　“话是这么说，那钟堃不得哭天喊地了，要走一段路。”齐维夏她们和钟鸣吃过两次午饭，每天还会一起走到校门口，知道钟堃是个开朗的大男生。
　　“他要是敢反抗，小妤会让他选择死亡的。”
　　“还是算了，我一个人可以的。我要睡觉了，晚安。”
　　“你怎么睡这么早，这夜生活不才开始吗，我才打完一局，好的吧，你是好孩子，晚安各位美少女。”陈然喜欢看篮球赛，打游戏，这些都是和初中一起混的男生学的。
　　钟妤看着群里两人跟说相声似的，没有多说话，只回了一句“晚安”。


第7章
　　十二月初的A城，带着满满的沧桑感，枯黄的梧桐叶散落在柏油马路上，汽车开过，卷起一阵落叶，低空飞舞着。自行车轮压过会发出一声声脆响。树枝上零零落落半绿半黄的树叶随着风摇摇欲坠，显得有些萧条。
　　齐维夏围着奶白色的大围巾，秀气的脸大半部分都躲在围巾里。她需要坐十分钟13路再转35路到学校，她家那没有直达学校的车。
　　齐维夏视线被大围巾遮住了，只能略微弯腰低下头才能看见公交车的台阶。
　　下了13路，习惯的往站台中央走一点，抬头看见钟妤单肩背着黑色的书包，厚厚的校服遮住了她纤细的身材，但也挡不住她的好气质，似乎是站了很久，白皙的脸颊已经被冻的发红，一下一下的跺着脚。
　　齐维夏冲过去挂在钟妤身上，钟妤一下没站稳，踉跄的一步，齐维夏两只长胳膊围住钟妤的肩膀，头靠在钟妤一边的肩膀上蹭。
　　“小妤～哈哈哈…”
　　钟妤嫌弃的推开齐维夏的不安分的脑袋。
　　“我昨晚不是说了我会在这等你的吗。”
　　“太麻烦了，你还得走一段路，嗯？你弟呢？”齐维夏环顾四周没看到钟堃。
　　“他先走了，说班里有事。”
　　钟妤摸了摸冻的发红的鼻尖。
　　齐维夏哦了一声，又自顾自的挂在了钟妤身上，脑袋歪在她肩膀上，齐维夏比钟妤矮一点点，这样挂在肩膀上的姿势正正好。
　　熟悉了后，齐维夏就特别喜欢这样挂在钟妤身上走路。因为她特别喜欢钟妤头发的香味，这样挂着就可以若有若无的闻到。
　　有一次，齐维夏一边挂在钟妤身上走路一边问钟妤。
　　“你用什么牌子的洗发水，好好闻，我前两天和我爸妈去超市，在卖洗发水那闻了半天也没找到。”
　　一边说还一边捻起一撮钟妤没扎起的长发放在鼻尖嗅。
　　“我不记得了，我妈买的，好像是DF吧。外壳白白蓝蓝的那种。你这样像个变态。”
　　钟妤无比嫌弃的推开在揉拧她头发的齐维夏。
　　陈然一把拽过齐维夏，按着她头往自己头发凑。
　　“来，你闻闻姐姐的，可香可香了。”
　　“卧草，陈然你几天没洗头了，一股老头儿味儿。”齐维夏推开哈哈哈大笑的陈然。
　　没料到，后脑勺被钟妤拍了一巴掌。。
　　“你学谁不好学陈然，好好的姑娘说什么脏话。”钟妤用下巴点了点陈然那边。
　　“老娘说脏话怎么了。”
　　陈然一副愤愤然的样子。
　　齐维夏委屈的捂着后脑勺望向钟妤，“怎么她能说，我不能说了。”
　　“她是流氓，和脏话绝配，你是乖小孩，不可以。”
　　“你才是流氓。”陈然侧踢了一脚钟妤屁股。
　　三个人嘻嘻哈哈打打闹闹的去吃了麻辣烫。
　　明天就是平安夜了，节日的氛围已经有了，有些教室门窗上已经贴了圣诞的窗花。
　　中午吃完饭回来，齐维夏从抽屉里拿出午睡的小枕头，准备午睡。
　　“哗啦”一声，一张包装精美的圣诞卡片掉在了地上。
　　齐维夏弯腰捡起来，旁边的陶笛凑过来。齐维夏看了眼陶笛，陶笛摇摇头，翻来翻去看了下，撕开包装。
　　“祝：圣诞快乐，我喜欢你。顾北”
　　齐维夏初中也收过情书，也有人专门跑她们班窗口只为看她长什么样。齐维夏这方面有些迟钝，但女孩子的虚荣心还是有的。默默地收起贺卡。
　　陶笛一脸八卦的望着她，用胳膊肘戳了戳她。
　　中午三人去了校外吃了盖浇饭，齐维夏想去文具店挑选贺卡，陈然和钟妤对这些虚头巴脑的东西不感兴趣，陈然非常嫌弃的对齐维夏说。
　　“天爷，你不要送给我，我受不了你肉麻的写上祝圣诞快乐。春节时候，给我封个红包我倒是愿意收。”
　　齐维夏翻了个白眼，随即望向钟妤。
　　“额…我请你吃个苹果吧，挑个甜的，孩子。”三人正好路过水果店，钟妤站定。
　　水果店里，三人站在货架旁，有些看不懂这经济市场的发展。
　　陈然一手拿着包装精美多个盒子的红苹果标价二十，望向旁边框里放的散装红苹果。
　　陈然果断放下盒子，拉着齐维夏站在框前。
　　“随便挑，姐姐买给你。”
　　最后三人花了二十块钱买了一大袋苹果回学校。结果连着好几天，三人一天吃好几个苹果。
　　放学时候，陈然塞了三个苹果到钟妤书包里，还想往齐维夏书包里塞，差点没被钟妤打死。


第8章
　　平安夜，早上公交车上的广告都是放的圣诞歌，远远的，齐维夏在13路上就看见钟妤带着红色线帽站在公交站台，冻的跳来跳去。
　　下了车，冲上去抱住钟妤，揉了揉钟妤红色的线帽，红色衬的钟妤白皙的脸颊更好看。齐维夏忍不住伸出戴着毛线手套的手揉了揉钟妤的脸。
　　清爽干净的柠檬加甜梨味儿冲进钟妤的鼻腔，让她的心也甜了起来。但还是嫌弃的拨开齐维夏作乱的手。
　　钟妤拉过书包，从里面掏出一个红色的盒子递到齐维夏面前。
　　齐维夏伸出带着毛线手套的手捧过盒子，眼睛里带着光，笑着看着钟妤。
　　“我的？”
　　“贺卡没有。”钟妤避开齐维夏亮晶晶的眼睛。
　　“不要了，不要了，可是我没有给你准备。你们都说不要。”齐维夏摇了摇脑袋。
　　钟妤拉过齐维夏的一只手先上了车，齐维夏另一手小心翼翼地将那颗平安果抱在怀里。
　　两人挤到后门口站定。
　　“我不想再看到苹果，还有一大袋在陈然那呢，昨天吃的我都想吐了。”
　　“哦～”齐维夏摸了摸红色盒子，心里甜滋滋。
　　两人走进教室，见陈然已经坐在座位上了，齐维夏一下蹿到陈然面前，晃了晃平安果。
　　“看，小妤给的。”
　　钟妤没来得及拉住高兴过头的齐维夏，有点想遁地。陈然一把拉过想逃走的她。
　　伸过手，“我的呢。”
　　“你昨天不是说不要吗，你那还有一袋苹果呢。”钟妤故作镇定的放下书包，如常的坐下，表示自己不心虚。
　　“你这个渣女，你不要雨露均沾的吗。”
　　齐维夏此刻才知道，钟妤只送了她一个人，虽然觉得对不起陈然，但她心里莫名满满的。
　　见此现状，她准备默默离开，后排的顾北突然叫住她，她已经忘了顾北给她送贺卡的事。
　　“这个给你。”顾北从抽屉里拿出一个和钟妤给的一模一样的红盒子，放在还躺在齐维夏怀里钟妤给的那盒上。
　　“顾北，你这是几个意思，看上我家夏夏了吗？”陈然一把搂过愣在那的齐维夏。
　　齐维夏不知为什么有些心虚，不自觉的望向坐在那的钟妤。
　　但钟妤并未看向她，低着头将第一节课的书从书包里抽出来。
　　顾北摸了摸后脑勺，嘿嘿嘿的笑了笑害羞的说，“朋友之间的礼物而已。”
　　齐维夏扯下陈然的胳膊，拿起那颗顾北送的平安果塞进陈然怀里，“呐，送你了。”
　　转身回了自己座位，留下有些失落的顾北和一脸不知所措的陈然。
　　陈然转身将那颗平安果又还给了顾北。拍了一巴掌顾北脑袋。
　　“我拿你当兄弟，你却要勾搭我闺蜜。好样的。”钟妤一句话没说，默默地背着英语单词，但只有她知道，自己一个字母也没背进去。那股莫名的酸涩让她有些无所适从。
　　但看见齐维夏只拿走了她的那颗平安果时，像是悬着的心落地，舒了口气。
　　第一节下课，齐维夏就被陈然夹着脑袋出了教室门，美其名曰一起去厕所，钟妤走在后面。
　　齐维夏一把拉过钟妤，躲在钟妤背后。
　　“救命～”她委屈巴巴的扒在钟妤后面。
　　钟妤躲开，把齐维夏让出来给陈然，“救不了你，我没当她同伙就不错了。”
　　“小姑娘，从实招来吧。”陈然架住齐维夏的胳膊，三人往厕所走。
　　“哎呀，我是真的给忘记了这事，他昨天中午塞了一张贺卡在我抽屉里，我和你们回来时候才看到，看过我就忘了这事。真的，不然我干嘛不和你们说。”
　　齐维夏一五一十的比嫌疑人交代自己犯罪经过还老实。
　　“就这样？贺卡上写了什么？”
　　“额…这个…这个…写了…写了圣诞快乐，还有…我喜欢你。”齐维夏毕竟还是个小姑娘，对于这种话还是比较难以启齿的。
　　“呵，这个小畜生，背着我勾搭我闺蜜。等等，你喜欢他吗？”
　　陈然终于问到了重点，一旁一直没说话的钟妤和陈然一起望向齐维夏。
　　“不喜欢，不喜欢，真的，真的，不骗你们，我要有喜欢的人第一时间肯定告诉你们呀。”两人的眼神吓的齐维夏连连摆手。
　　钟妤和陈然听后，点点头。
　　“不过，顾北也不错，唉，小妤，他不是你初中同学吗？”
　　“嗯，初中一个班的，是…不错…人品是好的。”钟妤看了看齐维夏又立马补充到，“但，你还太小，现在不能谈恋爱。”
　　三个人里，齐维夏比她俩小一岁。天天拿人当小妹妹。
　　这件事就这么过去了，顾北自知已经被齐维夏变相的拒绝了，也没再有多余的行动，但青春期的孩子们对于谁喜欢谁，谁和谁谈对象这些事都是八卦的很，很快班里就知道顾北喜欢齐维夏，但也就至于此，再也没多余的谈论，偶尔男生们会起个哄。
　　今年的春节有点晚，期末考试安排在一月中旬。
　　成绩出来时，三人成绩算齐维夏最好，最差的是陈然，第25名，这名次像是在骂她，你真是个二百五。
　　班里一共50名学生，要说25名差，倒也不是很差。
　　拿到试卷后，陈然被苟哥叫进了办公室。
　　“你看看你，齐维夏，钟妤，你，你们三天天好的跟一个人似的，你看看人家那两个考的，你再看看你。”
　　“老师，这你就不对了，我和她们是好的跟一个人是的，但我脑子又没和她们共用一个。”
　　苟哥被陈然气的快要吐血，直接把她撵了出来，跟她说下学期要是再考这样，等着叫家长。
　　陈然也是没在怕的，哼着小曲又回到教室了。
　　齐维夏的成绩算理想的，回家找张丽君签字时候也是有底气的，张丽君看着这成绩，扬扬嘴角，爽快的签下了自己的大名。
　　寒假开始，没几天就要春节了，钟妤的爷爷奶奶，外公外婆都在Z城，所以一家过年得过去和老人家一起。
　　春节的前三天，三人出来吃了顿饭，逛逛街，买了小礼物，当做一起提前过年。
　　三人第一个春节，并没有在一起。


第9章
　　餐厅是齐维夏订好的，靠窗的位置，钟妤穿着白色宽松无袖T恤，外面套了一件轻薄的蓝色针织衫，衣袖挽至手肘，露出好看的手腕带着一块银色的手表，下身穿着九分裤，露出的白皙的脚踝上带着红绳串着一颗黑色珠子。
　　时光已经磨灭了她身上那让男人看着就欲征服的的气质，当初张铭就是不信邪的想要征服她，没了那份桀骜不羁，现在的她看着更柔和，更有味道。
　　她现在有些紧张，中午接到齐维夏的短信到现在还觉得不真实，她没有想过齐维夏会主动联系她，迅速吃完眼前的饭，开车回家从头到尾漱洗了一遍，做了护肤，吹了个发型，选了半天衣服，觉得没有一件满意。
　　已经到了约定的时间，她提前来了半小时。
　　餐厅外，齐维夏已经看见了坐在靠窗背对着她低头看菜单的钟妤，她略微加快了些脚步。
　　钟妤向门外张望，看见齐维夏进来朝门口的服务员摆了摆手说了一句，抬脚走向自己。
　　齐维夏放下包坐下，钟妤心跳快要停止，手不由自主的握了握，还是强装镇定的朝齐维夏笑了笑。
　　以前不管在哪吃饭，齐维夏都是喜欢坐在她旁边的位置，有时候被陈然抢先了，都要强行把陈然赶走。
　　而现在…
　　齐维夏从公司赶过来，没有时间再回家打扮，一身的略带休闲的正装，白色的衬衫，领口开了两颗纽扣，一条银色项链衬的好看的锁骨更加迷人，衬衫袖口，领口和纽扣，胸口的口袋这些细节处都有黑色线条，袖口挽起，衣摆扎进浅灰色西装裤。
　　“嗯…我还没点菜，怕上早了，菜冷掉。”
　　钟妤将菜单递给齐维夏。
　　“你点吧，你知道我不太会点菜。”齐维夏推回菜单。
　　“好。”
　　钟妤按铃叫来服务员，翻开菜单，直接报了菜名，想必刚刚已经研究了很久。
　　“来一份水煮肉片，一份小炒黄牛肉，一份干锅花菜，再来一扎酸梅汤，要冰的，谢谢。”钟妤一口气报了菜名。
　　齐维夏听着菜名赶紧拦下服务员。
　　“不好意思，把刚刚的小炒黄牛肉换成糖醋里脊，不要酸梅汤，换成五谷热饮就好了，谢谢。”齐维夏从钟妤手上拿过菜单，点完又把菜单还给服务员。
　　“你口味变了吗？”钟妤有些明知故问，齐维夏有些怀疑她是不是故意的。
　　“你不能吃辣的点那么多辣干什么，胃不好就不要吃辣的又喝冰的。”
　　齐维夏低着头拿起旁边热乎的毛巾擦着手，从包里掏出护手霜。
　　眼前突然伸来一只漂亮的手。
　　齐维夏抬头看向钟妤，眼神充满疑问。
　　“给我点儿。”钟妤好看的眼睛笑眯眯的，抬了抬手背，示意齐维夏快点。
　　当她听见齐维夏拦下服务员改菜单时候，心里就已经炸开了花。她还记得自己爱吃什么，还记得自己胃不好。
　　这就够了，不是吗？
　　齐维夏没有像从前一样牵住钟妤的手，而是直接挤在钟妤手背上，又往自己手背上挤了一点。
　　钟妤收回手，揉开护手霜。
　　变了，齐维夏的护手霜不再是以前那个柠檬加甜梨味儿。
　　齐维夏来的时候可能刚补了香水，刚稍微站起从她手里拿走菜单的时候带来淡淡的香味，是木质雪松和冷冽的梅花，钟妤对气味特别敏感。
　　她喜欢的小维似乎真的长大了，沉稳，内敛，温和。
　　钟妤勾了勾唇角低下头将手里的护手霜抹匀。
　　钟妤伸手拿过齐维夏面前的碗筷，用壶里的热水烫了一遍，递还给她，才开始烫自己的。
　　“谢谢。”
　　钟妤顿住了手上的动作一秒。
　　“不用。”
　　一阵沉默，没一会菜陆续上来了。
　　“我今天看见你从天合出来，是…见律师去的吗？”
　　齐维夏说完吃下一口肉片，第一口辣的她有些哽住喉。
　　“陈然和你说的？”
　　齐维夏点点头。
　　“嗯，有些…不是太好打，不过已经解决了，律师也说不是大事。”钟妤不太愿意和齐维夏谈这些，所以说的有些模棱两可。
　　齐维夏继续点了点头。
　　“听陈然说你那天去相亲了，怎么样？”
　　“嗯，还不错，是个军人。”
　　钟妤左手手指轻轻地压住胸口，里面太酸了，酸到一阵阵的疼，揪的紧紧的快要无法呼吸。
　　两人沉默的吃完了一顿饭，中途，钟妤已经借上厕所结过帐了。
　　齐维夏跟在钟妤后面出了餐厅。眼尖的发现钟妤白皙脚踝上的黑色珠子，红绳已经泛白。
　　突然的眼角就红了，心里酸涩难耐。迅速低下头掩饰自己的失态，整理好心情。
　　那是高一那年寒假她们三个春节逛街买的，她是红色的珠子，钟妤是黑色，陈然偏要个绿色的。
　　她的那颗已经被她收起来了…
　　她快步向前一步，和钟妤并排。两人之间隔了一个拳头的距离。
　　“现在快七点半，你…要回家了吗？”
　　钟妤抬手看了眼手表，转头看了眼齐维夏。
　　她不想和齐维夏这么快就分开，哪怕是这样漫无目的的走着也可以。
　　“嗯，还有些工作上的事得回家弄。”确实是有事，睿联的方案还没沟通好，还有资料需要重新整理。
　　钟妤有些失落，是不是连普通朋友都做不了了，也对，明明是自己先离开，明明是自己的问题，小维这样也无可厚非。
　　钟妤背着手，微微点点头。
　　“你开车没，要不要我送你回去？”齐维夏不知道她有没有开车，顺嘴问了句。
　　钟妤刚想说开的，立刻收住了话，摇了摇头说：“没开，我坐地铁来的，车被钟堃开走了。”
　　齐维夏没想到她真的没开。
　　“那我送你吧，还住那吗，和你爸妈住？”如果还是以前那，倒是真的顺路，她每天回家都要路过那个路口。
　　“嗯，还是那儿。”
　　上了齐维夏的车，钟妤瞬间有种被齐维夏拥抱住的感觉。
　　太令人窒息了。
　　密闭的空间里，充斥着属于齐维夏的香味。之前那淡淡的木质雪松和梅花现在更加浓郁，让钟妤心跳加快。
　　一路无话，齐维夏的思绪不敢飘太远。
　　快到的时候，齐维夏开口。
　　“如果需要帮忙，尽管和我说，我虽然不是这个领域的，但我认识这方面的师姐，她胜诉率很高，如果需要，我可以推荐给你。”
　　齐维夏慢慢的靠边停下车，打开双闪，已经到了小区门口。
　　“嗯，如果真有需要的话，我会找你的。”
　　推开车门，钟妤拎起包，一条长腿已经跨出车。
　　“小妤，我们…还算朋友吗？”齐维夏双手握紧方向盘，指节因为用力已经泛白。
　　钟妤僵直了背，迈出的那条腿收回，又坐回车内，转向齐维夏。
　　望着齐维夏干净清纯的脸。这张脸已经不再稚嫩，多了成稳，但依旧不改的是干净清纯，伸出手想摸一摸，中途放弃了向上伸去，揉了揉她柔软的发顶。
　　“一直都是，从来没变过。”对你的心从没变过。
　　齐维夏就着钟妤温暖的手蹭了蹭，然后又嫌弃的拍开。
　　“回去吧，到家发信息告诉我，改天找陈然出来吃饭，她这几年都快骂死我了，我一律师不要面子的嘛，我得骂回去。”齐维夏露出雪白的牙，可能因为吃过饭，唇上的口红已经淡了许多，但看着更好看了。
　　钟妤别开眼，笑着重新开门，下了车，站在车门旁。
　　“好，我和你一起骂她。开车慢点，到家了也告诉我一声，拜拜。”钟妤看见齐维夏点头挥挥手，关上了车门。
　　看着白色的车开远，低头望向自己的手掌，又握了握。
　　没一会，齐维夏就收到了钟妤的信息，没点开看，估计是到家了。
　　钟妤不在她身旁，思绪有些飘远，以为五年没见，已经淡忘了那份无法言表的感情。
　　原来都只是封存了，当她再一次看见钟妤的时候，那双望着她的漂亮眼睛就像是钥匙，“噶哒”一声打开了那份封存起来的感情，如潮水般涌入她每一寸血液里。
　　她丢下尊严，丢下矜持，约她出来，就是想问她为什么不联系了，过得还好不好，若好，就远远的看着祝福。
　　若不好…
　　若不好…
　　若不好，又能怎么办呢。
　　年纪在这了，再也没法问出口为什么不联系了，那样仿佛会像一个孩子问为什么不和我玩了，齐维夏做不到。
　　回到家，报了平安，就去洗澡了。
　　洗完出来，吹干头发，坐在电脑前，打开电脑，准备开始整理工作，等电脑开机的时候拿起手机，钟妤早就回复了她。
　　“嗯，工作不要太晚，注意身体，你比之前还瘦。”
　　齐维夏放下手机，闭上眼，双手压住高挺的鼻梁，压住在鼻腔里肆意的酸意，眼尾嫣红。
　　太久了，真的太久了…
　　那熟悉的人再一次回到触手可及的地方，真是…太让人安心了，心里缺的一块仿佛被瞬间填满。
　　齐维夏压下心里的百转千回。
　　“会的，也没有很瘦，你早点休息吧，我要开始忙了。”
　　“晚安。”
　　叮咚～
　　钟妤发了一条语音过来，很短，三秒。
　　齐维夏点开，贴在耳朵上。
　　“晚安。小维。”


第10章
　　高一下半学期的时候，苟哥让他们填写了分科表。三人自然是都填了文科。
　　高一的期末考成绩还要用来分出文理科实验班。
　　陈然被齐维夏和钟妤拖着卖命的学习，不让她打游戏，靠着她的小聪明和好记忆也算是颇有成效，期末考了13名，齐维夏第五名，钟妤也提升到了第八名。
　　这都是给陈然补习顺带的成果。
　　本来他们班在高一开学时成绩就算是默认的实验班之一。
　　所以高二第一学期开学时，这三人依然留在苟哥的三班，一共两个实验班，三班是文科的实验班，八班是理科的实验班。
　　钟堃进了八班。秦琳琳在二班，也是文科。
　　二班的教室和三班在一层楼，就在隔壁。从此，秦琳琳找齐维夏更是方便了。
　　依然留在三班的学生座位不变，陶笛和齐维夏依然是同桌，钟妤和陈然也依旧是同桌。
　　新来的学生又重新按高矮排了坐。
　　高二开学一个月，陈然就被新分进班的于海洋表白了，一向粗枝大叶的陈然有些措手不及，她长得挺好看的，就是性格有点像男生，大大咧咧，所以一般男生都拿她当兄弟。
　　于海洋是校篮球队的，青春期的少女对会打篮球的男生都没有多少抵抗力，况且于海洋长得还算端正。
　　陈然喜欢看篮球赛，体育课，自由活动时间，陈然经常会撇下齐维夏和钟妤，自己去看男生们打篮球。
　　据陈然说她有顺手拿起地上的水递给于海洋过，但那是因为于海洋进了个漂亮的三分，还抢了个漂亮的篮板。
　　陈然没有立即答应于海洋，倒是欲拒还迎起来，她对于海洋还是有几分好感的，毕竟谁不喜欢篮球打的好的男生呢，况且陈然还喜欢看篮球赛。
　　于海洋今天送送小零食，明天送送水果，反正齐维夏和钟妤那段时间天天都有东西吃。
　　在追求的一个月后，陈然点下了头，二人在学校旁的巷子里，牵起了小手。
　　看的当时在远处的齐维夏和钟妤一阵鸡皮疙瘩，不可思议，什么时候见过她们家陈然如此娇羞的神态。
　　天天口里不是屎就是屁外加滚TMD的姑娘，面对一个一米七八的大小伙子，居然也小女人作态起来。
　　呵，爱情的迷魂药啊。
　　于是在后来大半年里，齐维夏和钟妤，他们的聚集地经常会是篮球场，然后看着陈然在旁边为于海洋加油打气，中场休息时候递上水，一副迷妹的样子，气的钟妤想一巴掌拍死这个不争气的东西。
　　每次齐维夏都会和钟妤坐在球场看台上，两个人你靠着我，我靠着你，说说这说说那。
　　齐维夏特别喜欢这时候像母猴子给小猴子抓虱子一样扒着钟妤的头发，嗅着钟妤好闻的味道，给她弄分叉的头发。
　　全然不管那不争气的陈然在底下呐喊助威，嫁出去的女儿泼出去的水，放弃得了，没得救，陈然有点恋爱脑，一谈起恋爱就有点低智商。
　　不知道从什么时候开始，女孩子间流行起老公老婆的叫。
　　秦琳琳是个开朗活泼的发嗲精。有时候发起嗲来，齐维夏都想堵住她的嘴，一巴掌拍死她，骂她滚蛋，但她不能这么做，毕竟她不是陈然那女流氓。
　　这天，秦琳琳来找齐维夏借历史笔记，正好齐维夏他们组轮换到了第三组，坐在窗边的就是钟妤和陈然。
　　陈然午休偷摸和于海洋幽会去了，只留下钟妤，齐维夏趴在位置上休息。
　　秦琳琳趴在窗台拍了拍在背单词钟妤，她和钟妤因为齐维夏算认识，但也就是点头之交。
　　“钟妤，帮我喊下我老婆。”秦琳琳望着钟妤眨巴眼。
　　钟妤一脸茫然，和秦琳琳两人大眼对小眼。
　　“你老婆是…哪位？”钟妤只能“虚心请教”。
　　“嘿嘿嘿，夏夏，她在睡觉，你帮我喊一下她，谢谢了。”
　　钟妤心里顿时一股难以言表的思绪，在心间徘徊，仿佛像是攥在自己手心不舍得吃的棒棒糖被人一下抢走。
　　起身走到齐维夏座位前，轻轻地拍了拍她的肩。
　　齐维夏睡眼惺忪的抬起头，看着钟妤，眼神问怎么了。
　　“你老公找你？”钟妤没好气的丢下一句骇人听闻的话就走了。
　　留下瞪大眼睛的齐维夏，我什么时候有…老公了？
　　她转头看向窗外，秦琳琳站在窗外向她招手，再看钟妤坐在那已经趴下了，后脑勺对着她。
　　走出教室，和秦琳琳站在窗口，声音虽然很低，但依然钻进了趴在那装睡的钟妤耳朵里。
　　“老婆，借一下你的历史笔记，听说你们班的历史老师总结的大事件时间表特别好，大家都想要。”秦琳琳嗲声嗲气的说。
　　“老婆？谁？我吗？你什么时候成我老公了？”齐维夏有些直男的问秦琳琳。
　　秦琳琳勾住齐维夏的胳膊摇了摇，装睡的钟妤眯着眼看着两人摇晃来摇晃去，差点没气晕过去，但她自己又不知道为什么要气。
　　秦琳琳一直都是这样和齐维夏相处的，大概可能这一声老婆点燃了钟妤心里的导火索。
　　秦琳琳晃着齐维夏胳膊，“嗯，我们都这么叫，我老公是我同桌田蕊，你就只能是我老婆了。现在都这样，爱你才这样喊你嘛～”
　　“好吧，随你吧，你这周回家吗？”齐维夏想着叫就叫吧，也不会少块肉，但她不知道从此钟妤心里钉了根刺。
　　“这周不回了，还有两周就要期末考放寒假了嘛，家里也没人，我就在学校复习吧。”
　　齐维夏点点头，转身回教室拿了历史笔记交给秦琳琳，秦琳琳亲昵的在齐维夏脸上亲了一口，蹦跳的回去了。
　　两人的亲昵，装睡的钟妤全都看在眼里，心里头莫名烦躁的很，齐维夏转头看了眼窗户那边依然趴着不动的钟妤，摸了摸被秦琳琳亲过得脸颊，转身回了教室。
　　不知道是不是因为太在意秦琳琳的那声老婆，钟妤总觉得秦琳琳嗲声嗲气的声音出现在她的耳朵里频率越来越高。
　　有时候三人一起出去，齐维夏半路会被秦琳琳一声老婆拦截住，然后东聊聊西聊聊。钟妤莫名的赌气不想等齐维夏，拉着陈然继续往前走，一开始的时候陈然还会拉住钟妤示意等等齐维夏，但钟妤根本不停留，后来陈然没办法就只能拉住钟妤一起放慢脚步，齐维夏说完话就冲过来跟上她们。
　　有天早上上学路上发现钟妤书包上一直挂着的小黑猫布偶不见了。那是今年钟妤过生日，她特意买来送给钟妤的，她觉得钟妤像只猫，整天懒懒散散，漫不经心的。午觉醒来长手长脚伸懒腰的时候特别像一只猫。
　　她勾住钟妤问。
　　“我送你的小黑猫呢？掉了吗？”
　　钟妤漫不经心的说“可能吧。”
　　其实没掉，她最近心里太难受了，她觉得齐维夏似乎不在乎她了，看着齐维夏和秦琳琳两人腻腻歪歪的，她就来气，陈然和齐维夏两人勾肩搭背就没事，但秦琳琳不行。
　　她觉得齐维夏最近忽视了她，她又不是会把这种情绪说出来的人，况且她也不知道怎么表达出来，太羞人了，像一个想博关注要糖吃的孩子。
　　她想看看齐维夏到底还在不在乎她，前天晚上她就把那只小黑猫摘下来了，看齐维夏什么时候会发现。
　　她希望齐维夏第二天早上就能发现，可是并没有，昨天一整天她的心情都很低落，她不太想和齐维夏说话，于是真的昨天一天都没怎么和她说话，每次出去，她就让陈然站中间。
　　钟妤心里很气，居然隔了一天才发现。所以无所谓的回了句“可能吧。”
　　但齐维夏不知道她心里的这些弯弯绕绕，她想法太简单了，她想对钟妤好，就想把最好的都给她，那只小黑猫她看上很久了，但因为是联名款所以价格对于一个学生来说并不算便宜。
　　她攒了好久的零花钱才赶在钟妤生日那天送给她的。
　　居然弄掉了，弄掉了就弄掉了，那也不是故意掉的，但那一副无所谓的态度让齐维夏很心寒。
　　于是两人谁也不理谁，那几天弄得陈然里外不是人。
　　钟妤受不了齐维夏这样不理她，但又碍着面子不想服软，可时间长了，她又觉得理亏，想想齐维夏并没有做错什么，一切都是自己心里莫名的情绪在作祟。
　　“你们两干什么玩意儿，小情侣吵架吗，我和于海洋吵架都没你们两这样，况且你们俩到底是为了什么。”陈然坐在油腻腻的餐桌旁，筷子上夹了块糖醋排骨。
　　钟妤突然夹了一块糖醋里脊放进齐维夏餐盘里，然后又自己默默地吃饭。
　　齐维夏盯着大米饭上面的那块里脊，心一下就软了，夹起来放进嘴里。
　　“明天我们不吃食堂了好不好，太难吃了，去吃麻辣烫。”齐维夏笑眯眯的夹了一颗虾仁给钟妤。
　　钟妤吃下那颗虾仁，抬起好看的眼眸，点点头。
　　“你们是当我不存在吗，现在又突然像新婚夫妻一样，那点菜腻歪人的夹来夹去是什么意思。你们俩有病是不是？”
　　齐维夏和钟妤相视一笑。就像是，吃下了我夹给你的菜，我们就算和好了一样。
　　两个人把陈然气的两鼻孔都要喷火了，委屈了她这么多天，换来的是两人的无视，两人自己又和好了。


第11章
　　今年春节，三人都在A城。大年三十吃完年夜饭，三个人坐着公交，来到宽敞的河滨公园，带了好多仙女棒，那时候还没有禁烟火，随处都能放。
　　齐维夏带着红色线帽，红色围巾，穿着厚厚的白色羽绒服，穿着牛仔裤和白色球鞋，拎着一袋仙女棒从远处走来。
　　陈然和钟妤两人已经先到了。坐在台阶上等着齐维夏。
　　“夏夏真好看~难怪班里那些个臭男生老作乱。”陈然犯花痴的看着远处走来的齐维夏。
　　“嗯～真好看~”好想只属于我…钟妤一瞬间被这个想法吓到了，立刻跳起身跺了跺冻的有些僵硬的脚。
　　钟妤穿着卡其色的牛角扣大衣，黑色长裤，她妈妈给她新买的雪地靴。白色的围巾裹住大半张脸。
　　齐维夏看见钟妤站起来，赶紧小跑着过来了，一下挂在钟妤身上，鼻尖在钟妤散开的长发里蹭了蹭，嗅了嗅，让人安心的味道。
　　蹭的钟妤有些心痒，拉开还在造次的齐维夏，让她站好。
　　齐维夏不在意，搂着陈然就往宽敞的地方走，还装作黑社会非法交易一样。
　　“东西带了吗？”齐维夏环顾四周伸出手在陈然面前掂两下。
　　“带了带了，兄弟你放心，东西保证质量的，我亲自试过。”陈然也接着戏演起来。
　　齐维夏刚准备往下接，钟妤拨开她俩，从陈然手里拿过打火机。
　　“你俩有病是吧，一个打火机你们非要搞得跟非法交易一样，还保证质量，自己试过。”
　　“唉，我说的没错啊，我自己试过了，火很大，气很足，质量很好。”陈然夺过钟妤手里的手机。
　　齐维夏在旁边笑得弯下了腰，要笑岔气。
　　突然，陈然手机响起来，她接起电话说了两句，拿着手机望着另外两人。
　　“额…于海洋要过来，可以吗？”
　　“随便，但出来混的规矩不能少，带着东西过来吧。哈哈哈哈哈…啊，疼啊！”齐维夏冷不防的又被钟妤呼了一巴掌后脑勺。
　　三个人一边放着仙女棒，一边等于海洋。齐维夏晃着仙女棒到处跑，烟花忽明忽暗的光照亮她清秀的脸庞，也悄悄照亮了钟妤的心。
　　十分钟后，于海洋骑着山地车过来了，身后还跟着一个不认识的男生。
　　两人将自行车停到一边，两大男生真的带了很多“货”过来。
　　“这是我初中同学，是十一中的学霸。”于海洋一副我兄弟最了不起的样。
　　“你们好，我叫余瀚森，别听海洋瞎说，不是什么学霸。”余瀚森书卷气很浓，戴着一副银框眼镜，笑起来很暖。
　　年轻人就这样，不认识的人也能迅速玩起来。几个人疯疯闹闹的放着烟花。
　　齐维夏一直和钟妤站在一起。
　　余瀚森拿着一个很可爱的卡通烟花递到齐维夏面前，裂开嘴，露出一口白牙。
　　“这个给你，只有这一个，很好看的。”
　　这人笑的太暖了，让人无法拒绝他的好意，齐维夏接过那根小烟花，点头说谢谢。
　　旁边的钟妤望了一眼还在旁边没走的余瀚森，那人察觉到钟妤目光，移开盯在齐维夏身上的目光，转向钟妤，朝钟妤点了点头。
　　“要我帮你点着吗？”余瀚森手里拿着打火机问齐维夏。
　　“好的呀，谢谢。”
　　引线被点燃，余瀚森让齐维夏手伸远一点，小心把羽绒服烫个洞。
　　这唯一的小烟花确实很好看，绽开的一瞬间，齐维夏眼睛就亮起来了，咧开嘴笑得灿烂，拉住钟妤的胳膊，哇的一声发出惊叹。
　　烟花放完差不多已经八点半了，再不回去，各位家长都该着急了。
　　于海洋送陈然回家，两人顺便约个小会。
　　余瀚森送另外两个回家，按正常路线，是要先把钟妤送回家的。但钟妤不放心让齐维夏单独和余瀚森走。她总觉得余瀚森来的很奇怪，看着齐维夏眼神都不对。坚持要绕一段路，先把齐维夏先送回家。
　　齐维夏拗不过钟妤，只好妥协。
　　弄得余瀚森有些好笑，两女生仿佛当自己是什么危险份子，不过也情有可原，毕竟第一次见面。
　　送走齐维夏，余瀚森骑上自行车带着钟妤往回走。
　　钟妤捏着余瀚森厚厚的羽绒服衣角。
　　“你喜欢小维？”钟妤忍不住问出心里的猜想。
　　前面的余瀚森有些摸不着头脑，“小维是…”
　　“齐维夏。”钟妤忘记只有她一个人会这么喊齐维夏。
　　余瀚森沉默了两秒。
　　“这么明显吗？那她会不会也察觉到？”
　　“你不是我们学校的，你今天特意让于海洋带你过来的？”
　　“哈哈哈哈哈…”余瀚森笑了笑，“说出来不怕你笑话，我高一时候就在13路上看到过齐维夏，就一直没敢想过要认识她，前段时间才知道海洋和她一个班，才问海洋要了QQ号，我有加她，但她没加我。”
　　钟妤沉默着，一直不说话，她不想对余瀚森一副痴情的样子给予回应。
　　余瀚森见钟妤不说话，又开口：“你能先不要告诉她吗，我想自己和她说，我不是坏人，真的，额，虽然这样说你也不会信。”
　　“一般一见钟情都是见色起意。”钟妤冷不防的一句让余瀚森噎住了。
　　钟妤回到家，洗漱完靠在沙发上和家里人一起看着春晚。
　　在路上齐维夏一直不断的和她聊天，让钟妤心暖暖的。
　　陈然和齐维夏在群里吐槽着春晚，钟妤都觉得这两人表演的相声都比春晚的好看。
　　“唉，今天那余瀚森，夏夏你觉得怎么样？”
　　回家路上，于海洋就给陈然说了余瀚森喜欢齐维夏的事，一个劲的夸他兄弟，让陈然撮合撮合，然后这恋爱脑就来打探了。
　　“我又不认识他。”迟钝的齐维夏才不会猜出陈然的用意，但钟妤就不一样了。
　　“陈然，你寒假作业写了吗？”钟妤还特意艾特了她。
　　“握草，钟妤你有毛病吧，大年三十快12点了，你问我写没写作业。你盼着我点好，是想让我来年都陷在没写作业的恐慌中吗。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈…”齐维夏是真心爱惨钟妤怼陈然的样子，那么的猝不及防，一招毙命。
　　突然冒出一条好友申请，齐维夏点开看备注是余瀚森。
　　切回她们三人的群组。
　　“余瀚森加我好友了，他有加你们吗？”
　　“唉唉唉，行动了。”
　　“行动什么？”
　　“你同意呀，人家说不定有什么事找你呢。”陈然仿佛给她嘴角一颗痣，她就能开业了。
　　余瀚森又申请了一遍，这次备注条里写的是问个题目。
　　齐维夏再不同意，就觉得有点说不过去的样子，只好点了同意。
　　“你好，我是余瀚森。”
　　“嗯，我知道，你确定你要问我题目吗？我成绩好像并没有比你好。”
　　余瀚森当然没有题目要问她。
　　钟妤看见齐维夏在群里消失了很久，猜到八九不离十的和余瀚森在聊天了。
　　起身和父母说了声就回房间了。
　　躺在床上，钟妤心情很烦躁，她理不清自己的心情。她不愿齐维夏和余瀚森靠近，但她又没有理由去阻止，那是她朋友，她不能去妨碍朋友的感情生活。
　　此时已经11：58，还有2分钟就是新的一年了。
　　钟妤抱着手机，对话框编辑着：新年快乐，小维。
　　11：59分，钟妤删去原来对话框内容，切到三人群组：新年快乐。
　　12点整，发送。
　　同一时间，许多祝福的信息跳入，里面躺着一条：新年快乐，小妤。头像是一只白色的小猫，那是齐维夏的。
　　钟妤心里暖起来，之前的阴郁一扫而空。
　　“新年快乐，维”。


第12章
　　新学期开始，唯一让钟妤闹心的就是，几乎每天都能在35路站台见到余瀚森。
　　每次看见齐维夏和余瀚森一起有说有笑，钟妤心里就堵的慌。
　　余瀚森都是目送她们坐的车开走了，才转身离开。
　　从前安宁的早晨，现在变得闹心起来。
　　钟妤越来越不愿和齐维夏一起坐35路上学。
　　她本来也不太会表达自己的内心，只会暗戳戳的自己生闷气。
　　好几次，她都以起迟了为由，直接在家门口坐80路去学校了。
　　她就等着齐维夏问她怎么不一起坐35路。
　　但齐维夏从来就不是个会麻烦人的人，虽然她有些不高兴，但不会去特意要求钟妤和她一起上学，本来也就是一直在麻烦钟妤。
　　次数多了，钟妤也发现了自己的无理取闹，她不愿和齐维夏闹别扭，可是她心里太堵的慌了，无处宣泄，无人安慰。
　　钟妤还没解决自己内心的别扭，那边陈然出了事。
　　初春正是春困的时候，但午休三人都没休息，围在一块做物理试卷。
　　门口有个不认识的男生找陈然，有些好事的男生开始嘘于海洋，大家都心知肚明两人谈对象的事。
　　没一会，陈然低着头回了教室，拉起还在那做物理试卷的两人就往外走。
　　刚出了教室，两人就看到陈然眼睛哭的通红。
　　怎么回事。
　　两个人一个赶紧拿纸巾递过去，一个搂过陈然肩膀往操场走。
　　钟妤微低头看向陈然握着她的手，“刚刚那男的是谁？”
　　“他欺负你了吗？”
　　陈然一个劲的流泪，一句话说不出。
　　两人只好陪着她，等她哭完。
　　突然，陈然噌一下站起来，“TMD，以为老娘是个好拿捏的吗。”
　　齐维夏赶紧拉住她的手腕。
　　“你先把话说清楚，到底怎么了？”
　　“于海洋…那王八蛋，他劈腿。”陈然一下又瘫坐在塑胶跑道上。
　　另外两人对视了一下。
　　“刚刚那男的喜欢于海洋劈腿的那姑娘，说是被那个婊子骗了。来提醒我，不要被那对狗男女遛着玩。”
　　“你要不要先问问于海洋到底怎么回事？”齐维夏还是希望两个人好的，正所谓宁拆十座庙，不毁一桩婚，虽然他们还没婚。
　　陈然摇摇头，“我才不傻，我已经让董东帮我去问了，要是真的我弄不死他们。”
　　董东是她初中一起的哥们，成绩不是特别好，交了钱进来的，成天混迹在各大网吧，认识形形色色的人。
　　三人等快上课了，才回到教室。
　　一下午，陈然都没理过于海洋，搞得于海洋有些恼火，两人赌起气来。
　　第二天中午，三人在校外吃完饭有点迟了，想抄近路，从老小区的巷子里穿过去。
　　远远的听见巷子里有辱骂声，陈然本来想拉着两人掉头跑的，突然站住了脚步。
　　那是于海洋的声音。
　　虽然他劈腿了，但这不还没证实呢。
　　三人趴在墙角伸头看了一眼，见一群人围着于海洋，推搡着。
　　齐维夏被陈然压的没站稳，一个踉跄冲了出去。
　　钟妤连忙伸手去拽，也没拉住，眼睁睁看着齐维夏额头磕在了对面的墙角上。
　　不远处的一群人听见响动望过来，人群里一个身材娇小的姑娘抱着手臂走出来。
　　“这不就是那婊子吗，怎么，躲墙角看你男人被打？”
　　钟妤也不管那个说话嗲里嗲气的姑娘说了什么，扶起额头被磕破皮的齐维夏。
　　一手抬起她的头，“没事吧？”，看着眼眶湿润的齐维夏，钟妤心疼的紧。
　　陈然站在两人前面，“你说的婊子是我吗？”，要说她是个二百五，还真是是个二百五。
　　那被打的于海洋不就是她陈然的男人嘛。
　　“这事和她没关系，她什么都不知道，你不要为难她。”于海洋倒是挺爷们的，欲站出来维护陈然，毕竟是喜欢过的姑娘。
　　那个身材娇小的姑娘呵呵的笑了两声，“啧啧啧，真是一对苦命鸳鸯”，并且还做作的鼓起掌。
　　对面的三人看着这跟偶像剧似的场面，有些想翻白眼。
　　“说些人话行吗？你是于海洋劈腿的对象？叫…叫什么来着。”
　　于海洋和那个姑娘一听，全都齐涮涮看着陈然。
　　不是什么都不知道吗？这怎么什么都知道的样子啊。
　　“于海洋，她不是什么都不知道吗？合着把我当傻子？”
　　“我刚知道。”陈然脑袋里可能缺的不是筋，是脑仁。
　　那姑娘叉着腰，一副泼妇骂街的样儿，“你明知道他劈腿，你不管好你男人，让他出来祸害人。”
　　陈然听到这话三观尽毁，“小妹妹，我管天管地，管的了他拉屎放屁吗，你自己眼瞎，”手摆了摆，“算了，我也不要了，给你吧，一个瞎，一个渣，绝配。”
　　姑娘小手一挥，旁边的那几个男生跟等着主人发号施令的奴隶一样，冲过来要抓陈然她们。
　　三人见状立即掉头就跑，不跑是傻子，她们仨怎么可能打的过那群男生。
　　但，也跑不过那群男生啊，很快就被围堵住了。
　　于海洋这时候冲过来，上来就抡了其中一人。
　　董东刚从网吧走出来，抄进巷子，一眼就看见他好哥们陈然被围堵着，冲上来就按倒一个。
　　男人之间义字当头，一群男生就莫名其妙的打了起来。
　　混乱里，四个姑娘也莫名其妙的就互掐在一起，拽头发的拽头发，扯衣服的扯衣服。
　　一个怎么可能干的过三个呢。
　　姑娘拽着陈然的头发，陈然扯着那姑娘的衣服，齐维夏勒着那姑娘的脖子，钟妤掰着姑娘的手，欲把陈然救出来。
　　“你放手。”
　　“你先放。”
　　“你放了我就放。”
　　姑娘的无脑爱慕者和董东，于海洋他们打红了眼，见心爱的姑娘被几个人围着。
　　气血上涌，抡起堆放在墙角破损的酒瓶就砸向勒着人脖子的齐维夏。
　　钟妤眼疾手快，眼看就要砸在一无所知的齐维夏头上，急忙伸出右手挥开飞来的酒瓶。
　　顿时，钟妤的右手背，裂开了血口，齐维夏见状立刻放开手，抓起她的手腕。
　　这时候，楼上小区的好几个住户听到声响下来制止了这场莫名其妙的打架斗殴。
　　齐维夏跟着老师陪着钟妤去了医院。


第13章
　　医院急诊科，钟妤头埋在齐维夏怀里，医生在给她右手伤口消毒。
　　齐维夏额头贴着纱布，紧紧地抱住钟妤的头，自责的眼眶都红了，一直在说对不起。
　　钟妤听着她的喃喃自语，头埋在她怀里嗅着属于齐维夏温暖的气味，心跳有些不规律。
　　伤口有些深，需要缝针，虽然会局麻，但要先用碘伏消毒，碰到伤口，疼的钟妤皱紧眉头，咬着嘴唇闷哼了一声，左手环上齐维夏的腰，收紧了手臂。
　　“护士姐姐，麻烦轻一点。”齐维夏的声音略带哭腔。
　　钟妤从她怀里抬首，仰视着齐维夏因紧张绷紧的下颚线，心里暖的不像话，满满当当的。
　　她左手拍了拍齐维夏的背，安抚着：“是我受伤，你又不疼，你哭什么，不哭。”
　　“我心疼啊～”
　　一滴温热的眼泪滴在钟妤仰起的脸颊上。
　　钟妤心脏咚的一声。瞬间低下头，继续将头埋进齐维夏怀里。
　　教务处里，一群衣衫褴褛，头发凌乱，脸上挂彩的少年们低着头站一排。
　　“你们家长已经在来学校的路上了，谁先起的头。”王主任一脸恨铁不成钢的扫视着这群少年人。
　　“他们。”
　　“他们。”
　　呵，这时候莫名的默契。
　　王主任指了指看起来相较不像坏学生的陈然，“你说。”
　　陈然开始了她的表演，“主任，我们就是路过，真的，我们仨吃完饭，看快迟到了，就想抄近路走小巷，发现他们一群人围着于海洋，我想着都是同学，不能见死不救啊…说时迟，那时快，我…”。
　　她手里就差一块醒木，再给她一张桌子，能给你说一天的书。
　　“打住！”王主任终于听不下去了，又指了指那姑娘，“你来说。”
　　姑娘的演技倒是比陈然略胜一筹。
　　“于海洋一直追我，我知道他有女朋友，就一直没答应，结果他就找人来报复我。”说着还假惺惺的抹了下不存在的眼泪。
　　这你来我往的，各位家长能来的也都来了，人太多，又一起给请到了大会议室。
　　在校方和家长的“苦口婆心，威逼利诱”下，搞清了事情原委，给了那姑娘和所有打架的男生警告处分，毕竟是她带人挑事。
　　陈然和于海洋的恋情也因为这场打架斗殴摆在了台面上，两人不欢而散。
　　从此，两人在教室都当做不认识彼此，班里人也都心知肚明。
　　学校对其早恋行为进行了批评，予以改正。
　　回家，陈然吃了顿皮带肉丝，消沉了一段时间。
　　齐维夏的爸爸和钟妤的妈妈是去医院把人领回家的，学校也打了电话给两位家长进行了解释。
　　这两位才免了一顿毒打。
　　钟妤伤了右手，干什么都不方便，老师都给了她特权，这段时间作业要是写不起来可以不写。
　　吃饭的时候，齐维夏要亲自喂她，搞得钟妤又是欢喜又是无耐。
　　“啊～”齐维夏挖了一勺大米饭递到钟妤嘴边。
　　钟妤望着她好看的唇，齐维夏自身的唇色就很好看，嘴唇微启，粉色的舌尖隐约露出来。
　　钟妤别开眼，身体往后退了一点，左手接过齐维夏手里的勺子，“我自己可以，你不要太夸张。”
　　齐维夏放下手，有些失落，“那你慢慢吃，不急，我们等你。”
　　最近，钟妤心里变得奇奇怪怪。
　　齐维夏牵她手，她会觉得局促，总是以太热了为由甩开，齐维夏挂她身上，她也会浑身僵硬，靠太近，她就会心跳不规律。
　　她变得太奇怪了，她会望着齐维夏的嘴唇愣神，想伸手按一按会不会很软。
　　她常梦见和齐维夏牵手，搂抱，但梦里的氛围和在现实里完全不一样，她清晰的明白。
　　她的搜索条里出现了：女生总梦见和女生牵手，拥抱。
　　跳出的答案让她有些心慌，她是知道女生也会喜欢女生的。
　　因为初中，她被女生表白过。
　　可当真的发生在自己身上的时候，她感到了害怕。
　　这种事并不能与人分享，也没办法和别人讨论，她只能独自消化，暗示自己一切都和以前一样。
　　她掩藏的很好，和齐维夏相处触碰尽量和以前一样，齐维夏和陈然没有发现她的变化。
　　可她越来越贪心，她希望齐维夏眼里只有她，希望齐维夏能自己发现她的不开心，希望齐维夏只属于她。
　　有时候，她看着对齐维夏动手动脚的陈然都不顺眼，陈然平白无故受了许多白眼和毒打。
　　天气开始变热的时候，钟妤的手已经好的差不多了，留下了一道浅浅的疤。
　　齐维夏的同桌陶笛报了艺术生，五月开始要进行集训，于是齐维夏后来都基本一个人坐，直到艺术生美术统考回来。
　　这周三是齐维夏生日，陈然提议周末时候去城西郊区半山腰的温泉度假酒店玩两天。
　　三人向家长申请了活动资金。齐维夏她妈妈不同意，她爸爸还是偷偷的给了她钱，让她玩的时候注意安全。
　　家长们都知道这三人如胶似漆的，所以三人出去玩倒也不担心会乱来。
　　周六下午，三人坐公交来到酒店，在前台办理好入住手续。
　　定的是大床房，三个小姑娘睡一张大床绰绰有余。
　　放下行李，收拾好，拎着泳衣直奔半山腰的温泉。
　　浴室里，三个人第一次赤裸相见，陈然大咧咧的冲着澡，时不时吃下齐维夏的豆腐，搞得齐维夏想踢死她。
　　在陈然第三次向齐维夏伸出咸猪手的时候，被钟妤一巴掌拍下去了。
　　“啪”的一声，响彻整个浴室。
　　“啊～～”陈然甩着隐隐作痛的右手，“干什么啊，要死啊你。”
　　钟妤别开头，把齐维夏推到她的位置，自己站在三人中间。
　　三个人除了陈然胸有点平以外，另外两个人该凸的凸，该翘的翘。
　　陈然用手在空中笔画了一下钟妤的胸，“啧，还是我们妤儿的大一点。
　　“啪”又一声响彻整个浴室。
　　钟妤根本不敢看齐维夏，太难受了，就像是看一眼自己成了在觊觎齐维夏身体的变态。
　　陈然甩着发红，有些烫的右手穿着分体式粉红色的泳衣泡在散漫玫瑰花瓣的温泉里。
　　旁边的牛奶汤里，穿着白色连体泳衣的钟妤闭着眼仰靠在池边，对面趴着上身绿色碎花吊带，下身同色短裙的齐维夏。
　　她背对着钟妤趴在岸边的石头上，望着半山腰下的风景，舒服的呼了口气。
　　钟妤睁开一直闭着的眼睛，看向齐维夏。
　　洁白光滑的后背，因为趴着的动作，蝴蝶骨撑开，水珠从肩胛骨中间滑下，扎着小马尾的头发散落下来几缕，已经被热气打湿，粘在修长的颈间。
　　钟妤的心跳不由自主的加快，她觉得可能是温泉泡太久了，“哗”一声站起来。
　　声响惊动了齐维夏，她转身看着站起来的钟妤，上下打量了一下她。
　　小妤真好看，身材可真好，胸真的比我大吗？
　　想着，还特意低下头看了眼自己的。
　　钟妤当然看到她打量自己的眼神，害羞的假装挠痒，遮住自己的胸，然后起身去了陈然那边。
　　“吓人老娘了，干什么啊，就不能温柔点，死鬼。”陈然聒噪的声音打破了宁静。
　　三人不敢泡太久，怕晕倒了，也差不多吃饭点了，把身上冲干净，换上干净的衣服去了酒店的自助餐厅。
　　吃完饭，出来时天已经黑了。
　　夜晚泡温泉更有意境。
　　陈然和齐维夏还想再去泡会，钟妤不想去了，太折磨人了，就回了房间。
　　钟妤又冲了澡换上干净的睡裙，坐在阳台上望向外面漆黑一片的夜景，心里暗的也如这片景，找不到亮光。
　　半小时后，两个人回来了，轮流洗好澡，三个人并排躺在大床上。
　　齐维夏躺在中间，钟妤在左边靠窗，陈然在右边。
　　三个人躺在一起聊天。
　　陈然开启了自己八婆的精神，“余瀚森还每天都和你一起坐13路吗？”小眼神里充满了八卦，“他还没和你表白吗？”
　　“你觉得他喜欢我？”齐维夏小心翼翼的问陈然。
　　“他要不喜欢你，我再把于海洋倒追回来。”她发了个比吃屎还恶心的毒誓。
　　齐维夏转头看向一旁不说话的钟妤，“你也这么觉得吗？”
　　当然了，这里只有你不这么觉得。
　　钟妤握紧放在被子里的手，“你喜欢他？”
　　齐维夏沉思了几秒，“倒也没有喜欢，就是觉得他笑起来很暖，性格也挺好，是个温暖的人。”
　　“哈哈哈哈…不得了了，我们的小夏夏陷入了爱情。”
　　陈然兴奋的在被子里上下其手的夹住齐维夏。
　　钟妤偷偷的按住胸口，那里仿佛漏了个大洞，风呼呼的往里吹，冷的发酸，揪在一起。
　　齐维夏推开在她身上胡闹的陈然，“滚开啦，你才陷入爱情，我只是说他人挺好的。
　　这话说的就像是害羞的少女不承认自己的欢喜。
　　陈然一副我懂我懂的贱兮兮的样子。
　　兴许是温泉泡太久了，齐维夏和陈然有些困了。
　　钟妤很快就感觉到两人的呼吸变得平稳，睡着了。
　　齐维夏突然一个翻身，一条腿搭在了钟妤的大腿上。
　　两人都穿的睡裙，大腿都是光溜溜的。
　　肌肤触碰在一起，温热的，酥酥麻麻的，从脚心酥至钟妤心里。
　　钟妤慢慢转过身，面对着齐维夏。
　　窗外的月光散在齐维夏秀气漂亮的脸上。
　　钟妤不自觉的伸出右手，食指轻轻地按在了齐维夏因睡着放松而微微轻启的唇上。
　　是软的，很软，比想象的软。
　　钟妤的黯淡无光的心一下亮起无数星光。
　　是呀，她喜欢小维，管她是男是女，是小维就行了，可她又惆怅起来，这样的感情该不该宣之于口。
　　钟妤叹了口气。
　　凑近齐维夏，对着她的耳朵，轻轻地说。
　　晚安，小维。
　　梦里，齐维夏仿佛听见钟妤温柔的和她说晚安。
　　晚安，小妤。


第14章
　　钟妤按约定时间来到茶室的包间，推门进去，张铭已经坐在榻榻米上品着茶。
　　“你来啦！坐，这茶不错的。”
　　张铭倒了一杯放在钟妤面前的桌上。
　　“你怎么会来A城？”钟妤没有碰那杯茶，她觉得张铭碰过的东西都脏。
　　包括，她自己。
　　张铭轻笑一声，端起刚刚给钟妤倒的那杯一饮而尽。
　　“我老婆在这，我不来这我去哪。”
　　“你别忘了我们在打离婚官司。”
　　“那不是还没离嘛，我是来接你回家的。”说着跪直身体，一腿抬起，单膝跪地状，欲转至钟妤身旁。
　　钟妤迅速挪开。
　　“你想干什么？”她握紧拳头。
　　钟妤的闪躲有些刺激到张铭。
　　“怕我？”张铭跪在茶桌的侧边。
　　钟妤强装镇定，坐直身板，抬头直视着张铭。
　　“我为什么要怕你，稀奇，该怕的不应该是你吗？你自己做了什么你不清楚吗？”
　　张铭坐回原来的位置，添了一杯茶抿了一口，“我当然清楚，那滋味我怎么不清楚，我和我老婆上床，我需要怕什么，嗯？”
　　钟妤抑制住自己想要吐的冲动，手有些控制不住的颤抖，左手紧握住自己的右手，太恶心。
　　“张铭，我最后警告你，把字签了，不要让两家都为难。”
　　张铭突然伸手握住钟妤的手，钟妤条件反射的甩开。
　　“钟妤，不要给脸不要脸，怎么？是我那次药放太少了？在这给我装什么清高，躺我身下的时候你不爽吗？”
　　“啪”，钟妤忍无可忍，直起身体，重重的甩了张铭一巴掌。
　　“张铭，在你给我下药的时候，动手推打我的时候，害我流产的时候，你难道就没觉得自己畜牲不如吗？”钟妤垂下的右手，微微颤抖着，那双好看的眼睛此时装满了恨与绝望，泪水在眼眶里打转。
　　听到流产，张铭脑袋轰一下，再一次拉过钟妤的手腕，太用力了，钟妤挣脱不开，疼的皱紧了眉头。
　　“小妤，对不起，你…你再给我一次机会，我不是故意害我们孩子没有的，我…我…再也不会强迫你，再也不会动手打你了，跟我回去好不好？”
　　钟妤只想挣开张铭的桎梏，张铭见状，起身一把抱住钟妤，欲将其按在地上。
　　“咚”
　　包间的门被推开，钟堃气喘吁吁的站在门外，旁边站在瑟瑟发抖的茶室服务员。
　　见钟妤被按在地上，钟堃冲上去一把拉起张铭，上去就是一拳。
　　赶紧转身将他姐扶起来抱进怀里。
　　“姐，你没事吧。”钟堃心疼的拍着钟妤的背，将其搂的紧紧的。
　　钟妤躲在钟堃怀里不住的颤抖，费力的摇摇头。
　　钟堃平时一直在健身，刚那一拳太狠了，打的张铭脑袋嗡嗡响，一时站不起来。
　　钟堃安抚好钟妤，又冲过去揪着衣领一把拉起还在地上爬不起来的张铭。
　　“张铭，你个王八蛋，你等着坐牢吧，我要告死你。”
　　被揪起来的张铭咽下带着血的口水，用力拨开钟堃的手，“告我？拿什么告？”
　　“钟堃，我们回家。”钟妤扶着墙撑起身子，弯腰拎起放在一旁的包。
　　车里，钟堃愤怒的锤了一拳方向盘，停车场里响起一声响亮的鸣笛。
　　“暂时不要告诉爸妈，我不想让他们担心。”钟妤虚弱的靠在椅背上，手里握紧那只录音笔。
　　“他这几年到底对你做了什么？”钟堃额头抵在方向盘上，声音有些哽咽，“姐，这个家欠你太多了，我欠你太多了。”
　　钟妤伸手拍了一巴掌他的背，“大男子汉干什么呢，我又没事，都会好的。”
　　钟堃抬起头望向她，见她摇了摇手里的录音笔。
　　“我刚刚故意的，就是为了刺激他，不然我事先喊你来干什么，我可打不过他。”
　　钟妤安慰的对钟堃笑了笑，“我知道你有很多事情想问我，请我吃饭吧，都告诉你。”
　　周五晚上七点，孙溪在心里第八次骂齐维夏畜牲的时候，决定以后再也不烧水煮肉片给她吃了。
　　她已经连续被齐维夏抓着加了四天班，她都快忘记男人的滋味了。
　　“孙溪，睿联所有人的劳动合同都弄齐了吗？”
　　齐维夏低着头找资料，见久久没回声，伸出头看向孙溪的位置。
　　“有什么问题吗？还是遇到了困难？”齐维夏好心的问。
　　孙溪双手抱胸，“嗯，是遇到了困难。”
　　“是怎么了？”齐维夏站起身走到孙溪面前，一手撑着桌面，一手叉着腰。
　　她觉得要是孙溪没能解决的问题，那可能问题挺严重的。
　　孙溪勾勾手，示意她靠近些。
　　齐维夏弯下腰凑近。
　　“我想男人了，饿的慌，没法工作了。”孙溪不要脸的言语差点没噎死齐维夏。
　　没好气的拍了她一巴掌，“滚滚滚，滚吧。快点走。”
　　想想也确实拖着孙溪加了好几天班，人家也不像自己孤家寡人。
　　孙溪收拾好包，准备下班，“放心吧，劳动合同我和甜甜都核对过了。”
　　齐维夏挥挥手，示意她快点走。
　　办公室里只剩下她一个人。站在落地窗前，伸了个懒腰。
　　叮～
　　齐维夏从桌上拿起手机，嘴角不自觉上扬。
　　“到家没？”
　　钟妤在公司审核季度财务报表，才结束。
　　钟堃已经和爸爸去应酬了。
　　“还没下班，你呢？”齐维夏知道她回自己家公司上班了。
　　对话框跳出一张图片。
　　一张堆的乱七八糟的办公桌，一杯咖啡。
　　钟妤又紧接着发来，“出来吃饭吗？”
　　上次见完，一直都没空再约，已经过了一个多星期。
　　“嗯，你想吃什么？”
　　钟妤的语音电话邀请…
　　“喂”钟妤好听的声音传过来。
　　“嗯”齐维夏单手抱胸，一手握着手机，低头抿住嘴角笑意。
　　“想吃什么？”
　　“澳华吧，港式，我和陈然经常去吃，适合你。”
　　钟妤听见最后三个字，笑出了声，“好，你开车了吗？我去接你？”
　　“不用，我开了，直接那边见吧。”
　　挂了电话，齐维夏收拾好东西，坐车里稍微补了个妆。


第15章
　　钟妤先到，拿了号坐在门口等，齐维夏来的时候刚好到号。
　　两人点的不多，菜上齐后，齐维夏拿出手机拍了张照片。
　　将钟妤和陈然拉进群。
　　把照片发进群里，照片上钟妤微低头抹着菠萝包里的黄油，好看的紧。
　　没一会，两人手机就被轰炸了。
　　“你们两个畜牲。”
　　“畜牲不如。”
　　“禽兽。”
　　“你们每次都这德性，背着我偷偷摸摸的好。”
　　“我在这为你俩操碎了心，你们背着我吃吃香喝辣的？”
　　陈然叭叭叭的把两人骂了一顿。
　　“饺子睡了吗？”齐维夏吃了一口叉烧。
　　“来吗？”钟妤咬了一口菠萝包。
　　“畜牲们，你们等着，半小时，受死吧。”
　　两人放下手机，看着对方笑了笑。
　　八月的A城，热的像个火炉。
　　钟妤今天穿着淡蓝色的罗纹紧身短袖，领口刚好露出锁骨的大小，外面还罩了一件白色薄款针织衫。
　　对面的齐维夏，穿着修身的白色衬衫翻领连衣裙，显得很清凉。
　　齐维夏知道她一直怕冷，以为她是怕吹到空调，才套了件针织衫。
　　两人说着分开这几年彼此不知道的琐事。
　　服务员过来帮忙续水，钟妤伸手接过水杯，露出了一节手腕。
　　齐维夏脸色瞬间沉了下来。
　　“把手伸出来。”等服务员离开，齐维夏沉着脸说。
　　钟妤伸出左手放在齐维夏伸出来的手掌上。
　　“右手。”
　　钟妤瞬间明白了她的意思，她拉了拉右手的衣袖，求饶似的笑了笑。
　　“伸出来。”钟妤没听过齐维夏用这么严肃且带着命令的口吻和她说话，有些震了震。
　　可能是工作上很多时候需要态度强硬，齐维夏已经不再是从前那个看着冷淡，却性子软的小姑娘了。
　　意识到自己语气有些强硬，齐维夏叹了口气，起身坐到钟妤身旁，小心翼翼的拉过她的右手，看见手背上那道为了救她留下的淡淡疤痕，心里不由一紧。
　　齐维夏过来时，带着淡淡的木质雪松和梅花的香气，让钟妤心尖一颤。
　　太近了，她们已经很久没有这么亲近过了。
　　钟妤有些紧张，缩了缩手。
　　齐维夏的心思都在她的右手上，完全不知道此刻她们的动作有多亲密。
　　拉开袖口，本应好看的手腕上一大片青紫。
　　本来和张铭争执的第二天全紫了，现在已经过了三四天了，有些泛青。
　　齐维夏心疼的摸了摸，“怎么弄的？”
　　她动作很轻柔，摸的痒痒的，钟妤心里像是蚂蚁挠心一样。
　　收回手，拉下袖子。
　　“前两天，不小心撞到了，快好了。”
　　她和张铭那些事，她最不愿意让齐维夏知道。
　　她不愿意，也不希望齐维夏来问。
　　她不愿意把肮脏不堪的自己拉出来站在齐维夏面前。
　　那会让她生不如死。
　　齐维夏不傻，那明显的手指印怎么可能是撞的。
　　她刚想问是不是张铭为难你了。
　　陈然的声音先冲了过来，“你们两个死女人，过来受死。”
　　紧接着，齐维夏的身上就压上了千斤重。
　　陈然自从生完孩子，体重有些…不好说…
　　一手勾着齐维夏的脖子，一手朝坐里面的钟妤招呼去。
　　钟妤眼疾手快的躲开，并把她的咸猪手从齐维夏身上挪开。
　　“好好说话，都是孩子妈了，不能沉稳点。”
　　陈然哼了一声，坐在了对面。
　　齐维夏暂时放下刚刚的疑问，将自己面前干净的碗筷换至陈然那边，“饺子呢？交给朱伟了？”
　　“嗯，吵着要我带他来见他的两位女朋友。”陈然擦了擦手，拿起还没动的菠萝包啃起来。
　　以前每次钟妤回来的时候，陈然都会带着饺子过来一起玩，所以饺子和钟妤也是粘糊的紧。
　　饺子是个漂亮的他都爱。可能他爸身上没有的博爱基因全给了儿子。
　　“嗯？我不是他唯一的“女朋友”？”齐维夏一直以为饺子只对她这样喊。
　　钟妤把齐肩的发别到耳后，风情万种的说：“吼，他每次都喊我亲爱的。”
　　齐维夏一副嫌弃的样子看着陈然：“你儿子劈腿这事你知道吗？”
　　“嚯，我都数不清劈了几条腿了，可能成了蜈蚣精吧，都睁一只眼，闭一只眼，得过且过。”陈然擦了擦沾着面包屑的手，“要不这样吧，你们两打一架，赢的人就是我儿媳妇，我允许她喊我声妈。”
　　齐维夏和钟妤听完，默契的拎起包，出了卡座就往外走。
　　“唉唉唉，你们钱付了没？”陈然一脸惊吓的要追。
　　被面带微笑的服务员拦住，“您好，我们支持微信扫码结账哦。”
　　两人在餐厅外扶着扶手笑的直抹眼泪。知道这个点，陈然肯定是吃过了。
　　“耶，逃单成功”，两人默契的击了掌。
　　陈然拎着包，手里紧握着手机，面露凶相的走出来。
　　“一顿饭解决你儿子的情债，不亏。”钟妤站直了身子搂过还在佯装生气的陈然。
　　陈然拉过一旁的齐维夏，“每次你们和好，吃亏的都是我。”
　　她站在中间，一手挽住一边。
　　“呐，最重要的就是一家人整整齐齐嘛！”
　　在商场里随便逛了逛。
　　“真好，好久没有三个人一起了。”陈然感叹到。
　　在帮齐维夏挑衣服的钟妤，抬起好看的桃花眼看了看齐维夏。
　　齐维夏回应了她一个温柔的笑。
　　三个都开了车，齐维夏和钟妤都停在B2，陈然停在了B1。
　　电梯里，三人错开站着，陈然下电梯前，“说好了，过两天我带饺子找你们玩。”
　　另外两人笑着点点头，B1到了，挥挥手让她赶紧走。
　　出了电梯，齐维夏拉过钟妤的左手腕。
　　“你车在哪。”齐维夏回头看了眼她的右手，“我买了喷剂。”
　　钟妤条件反射的往背后收了收。
　　刚刚齐维夏借上厕所去了趟一楼的药店。
　　看着自己还在齐维夏手心里的手腕，心里矛盾至极。
　　她想握紧那双她渴望的手。
　　但…她不能，也不配了。
　　齐维夏坐进副驾，从包里拿出一只新的云南白药气雾剂，拆开包装。
　　钟妤绕过车坐进驾驶室。
　　拉过钟妤的右手，拉起袖口，晃了晃药瓶，“有点凉”。
　　“当时回家有冷敷吗”，齐维夏用手在钟妤手腕上空扇了扇，想让喷剂快点干。
　　见钟妤摇了摇头，叹了口气。
　　“现在冷敷也没用了，回家记得拿热毛巾再敷一敷，这个你拿回去。”将药瓶塞进钟妤手里，“你不愿说，我不会问，但我希望你知道…我一直都在的。”
　　齐维夏握了握手，望向钟妤好看的桃花眼，还是说了，“我不会问…这几年的原因，你肯定你的理由，你不想说，我就不问，毕竟我也有错，但我们以后…还和以前一样，好吗？”
　　“小维…”钟妤握紧药瓶，抬眼看着齐维夏，忍住想要抱住她的冲动，“好。”
　　齐维夏见她还是不愿说，也没办法，略带撒娇的说：“我车在B区，送我过去，上一天班累死了。”
　　抬头，看见后视镜上挂着一只洗的发白的小黑猫。
　　那是她送的那只吗，她伸手摸了摸。
　　“不是找不到了吗？”齐维夏试探的问。
　　钟妤打着方向盘，分了一丝注意力出来，看见齐维夏手里的小黑猫，有些慌乱，“嗯，后来收拾东西的时候找到了，你不还跟我气很久嘛。”
　　我那是气的无所谓的态度。
　　齐维夏在心里默默地想。
　　其实根本没丢，齐维夏送给她的所有东西，她一直都好好的收着。
　　那天在家整理东西翻到了，才又挂出来。
　　到小区，停好车后，钟妤坐在车里，头埋在方向盘上。
　　“吧嗒”，一滴，两滴，落在她淡灰色的西装裤上，颜色变成了一颗颗深灰色的水渍。
　　近不得，远不了。
　　被自己架在半空的钟妤，进退两难。
　　八月，A城已经热的让人透不过气，夜晚的道路上，两旁的古梧桐，如伞般撑住了月光。
　　十字路口，红灯，齐维夏停下车，左手撑着额角，手上似乎还残留着属于钟妤的温度，余光看向右手边，三中的教学楼，里面亮着星星点点的光。
　　曾经她们也在里面哭笑打闹。


第16章
　　高三的时光，基本都是在写试卷和分析试卷中渡过的。
　　打完篮球，趴在桌上休息的男生，一个午休时间就能被试卷埋没。
　　艺术生们忙着统考，教室里总是坐不满。
　　开学没多久，黑板旁边，苟哥挂上了高考倒计时，
　　敲着黑板，告诉一个个坐在位置上还如梦初醒的少年人们，收一收心，紧一紧皮，时间在一天天推着人跑。
　　陈然被两人拖着做题，学渣的性质体现的淋漓尽致。
　　今天借她抄一抄数学，明天借她抄一抄英语。
　　刚开始，两人都还放纵着她，后来，任凭陈然在那哭天喊地，以头抢地尔也不管用。
　　陈然只能硬着头皮跟着两人写题。
　　余瀚森他爸妈为了让他多休息，开始每天早上开车送他去学校，所以早上的时候基本看不到他了，他也只能偶尔放学的时候特意在13路那等着齐维夏。
　　这让藏着自己感情的钟妤，最近心情变得舒畅多了。
　　周末的时候，余瀚森会约齐维夏去市图书馆，以学习为由，一起讨论题目。
　　齐维夏并不想去，他觉得单独和余瀚森在一块别扭的紧，又会想起陈然说余瀚森喜欢她的这件事，尽管他并没有表白。
　　但次数多了，齐维夏不好次次拒绝，她干不出如此伤人的事，三四次能答应一次。
　　再加上人家也没表白说喜欢你之类的话，总不能自作多情的说些拒绝的话吧。
　　说不定人家就是单纯的和你交朋友。
　　但陈然说男人和女人之间没有单纯的友谊，一个男人经常出现在你面前，还对你那么有耐心，那必定是对你有所图。
　　“对呀，也可能想让你花钱买他保健品，图你钱。”钟妤吃了一口碗里的米线，辣的她抱着玻璃瓶的可乐吸个底朝天。
　　钟妤吃不了辣，齐维夏又喜欢吃，所以每次吃麻辣烫钟妤都只能闷不吭声的抱着饮料喝。
　　到了下午，就会胃不舒服，钟妤每次都不说，她不想扫齐维夏的兴。
　　见钟妤的可乐已经喝完了，齐维夏将自己只喝了一口的雪碧推到她面前。
　　钟妤望着瓶口里插着的吸管，有一圈浅浅的牙印，那是齐维夏咬的，她有咬吸管的习惯。
　　齐维夏见她望着吸管，以为她嫌弃自己用过的吸管，伸手准备将吸管抽出来。
　　钟妤在她之前拿起来瓶子吸了一大口。
　　齐维夏笑了一下，她也不知道自己笑什么，可能是觉得没被钟妤嫌弃真好？
　　“钟妤，你每次堵我话，是能瘦一斤吗？”陈然咬了一口撒尿牛丸，噗嗤一下，丸子里的汁直接呲到了对面齐维夏的眼睛里。
　　“啊～”齐维夏立刻闭紧了右眼，“疼疼疼。”
　　钟妤赶紧抽了旁边的纸，转过身捧起她的脸，轻擦着她的眼。
　　汤汁里有辣椒，齐维夏疼的完全睁不开眼。
　　陈然吐出嘴里的牛丸，“对不起，对不起。”
　　钟妤拉着齐维夏到老板安装在店门外的水池旁。
　　“头低下来，眼睛稍微睁开一点点。”钟妤温热的气息喷洒在齐维夏耳旁，让她微微缩了缩脖子。
　　钟妤捧了水轻柔地拍在她的右眼上，重复几次。“好点没？”钟妤低头，捧过齐维夏的脸，仔细的看着她的眼睛，“睁开试试。”
　　陈然在旁边递过来纸巾，钟妤接过来轻轻的擦干她脸上的水珠。
　　齐维夏眨巴着勉强睁开，还是有些灼热感，但已经好多了。
　　钟妤脸上的温柔让齐维夏有一瞬的愣神。
　　见她望着自己的脸愣神，钟妤站直身子，触电般松开还捧着她脸的手。
　　陈然在一旁愧疚的摸了摸齐维夏后脑勺：“没事了吧？”
　　钟妤见她没事了，只是眼球已经通红，没好气的对陈然说：“陈然，你吃东西能不能像个人。”
　　“嘿，我不像人像什么，我一如花似玉的姑娘，搞笑。”三人转身回去继续吃。
　　齐维夏还在眨着眼，不是她想眨，是辣椒刺激反应，“像猪，过年前待宰的猪。”
　　陈然看着她通红的右眼，咽下了嘴里的话，低头又呼哧呼哧吃了起来。
　　午间的校园安静的让人觉得美好，窗外湛蓝的天空飘着一大朵一大朵的云，绵柔的随风慢慢移动。
　　午休时间，书页翻动的书页，男生轻微的鼾声，小声讨论题的声音。
　　但此时，钟妤不太美好，胃已经开始隐隐作痛。
　　她们不经常吃麻辣烫，因为店有点远，偶尔偶尔才吃。
　　之前都只是一阵阵隐隐的，倒是能喝一点热水忍一忍就过去了。
　　这次，不知道是不是最近压力有些大，还是喝太多碳酸饮料了，她把齐维夏的那瓶雪碧也喝完了。
　　疼的额头已经开始冒汗，脸色也已经发白。
　　陈然已经趴在后排周磊的位子上睡着了，周磊是艺术生，位子空着。
　　钟妤和齐维夏在前面写着数学试卷。
　　齐维夏余光看见钟妤头埋进自己的臂弯里，以为她是困了要休息。
　　钟妤疼的闷哼了一声。
　　午休时间，教室很安静，低低的闷哼没逃过齐维夏的耳朵。
　　她拉过钟妤的胳膊，“怎么了？哪里不舒服吗？”
　　钟妤依然埋首在臂弯里，摇了摇头。
　　齐维夏觉得她呼吸有些急促，有些重，像是在忍耐什么。
　　用手使劲抬起她的脑袋。
　　钟妤额头已经全是细密的汗珠，嘴唇都白了，没有血色。
　　齐维夏心一紧，“哪疼？”
　　钟妤疼的说不出话，用手按了按胃。
　　“我带你去医务室，看老师那有没有药吃点。”
　　天气已经变冷，齐维夏一手抽出自己抽屉里的围巾，一手拿过钟妤的保温杯。
　　转身拍了拍身后睡的抽搐的陈然。
　　陈然抬起头，抹了抹，嘴角的口水印。
　　“小妤胃疼，我带她去医务室，要是第一节课没赶回来，你和老师说一声。”
　　陈然睡眼朦胧的望着还趴在桌上的钟妤点点头，“快去，快去。”
　　陈然过来扶起直不起腰的钟妤，齐维夏帮她围上自己的围巾。
　　“要我去不，你一个人能扶的起来她吗？”陈然看着已经直不起腰的钟妤。
　　齐维夏扶过钟妤的胳膊，摇摇头，“去那么多人，也会给老师赶回来。”
　　扶着疼的直不起腰的钟妤，慢慢的挪到医务室。
　　“怎么了？”校医询问道。
　　“胃疼。”齐维夏帮着回答。
　　“平时有胃病吗？”
　　齐维夏转头望过钟妤，见钟妤点点头。
　　“那你还和我吃辣的喝冰的。”齐维夏一下炸开了。
　　校医摇摇头，拿了一颗铝钛酸美咀嚼片放在钟妤手里，“先吃这个，然后过一会还是疼的受不了再吃一颗这个。”又给了一颗布洛芬。
　　钟妤把咀嚼片吃了，齐维夏刚把水杯递过去。
　　“待会再喝水，”校医又叮嘱到，“这都是治标不治本的药，回去要是经常疼，就去医院做个胃镜。要是没有大问题，可以去看看中医，吃点中药调理调理，辣的冰的刺激的都别再吃了，别以为年轻就糟践自己身体，等老了有你们后悔的。”
　　钟妤躺在医务室的床上蜷缩着身子，裹着的围巾全是齐维夏好闻的气味，让她稍微有些身体放松。
　　过一会疼痛感稍微减轻了一点，但还是疼，想把布洛芬也吃了。
　　转头望向齐维夏，才发现她一直没出声。
　　她拉了拉齐维夏的衣角，“水～”。
　　她知道齐维夏生气了。
　　“还疼？”见她脸色还是不好，估计是还疼，想要吃止疼药，气一下就消了。
　　钟妤点点头，故意眉头皱了皱，有点装可怜的意思。
　　把水杯和药递给钟妤，她又坐回病床边的椅子上。
　　“你不能吃辣怎么不说，这么久了，我们都不知道你有胃病，还次次跟着我们吃麻辣烫。”
　　钟妤就着温水吞下药，把脸缩进好闻的围巾里，身子下滑，舒服的躺下，摆摆手。
　　“不严重的，偶尔可以吃。”
　　齐维夏望着只露出一双桃花眼的她，心软的一摊糊涂，她知道钟妤是迁就她。
　　搓了搓手，把手心放脸颊上觉得不冰了，探过身，掀起钟妤校服的下摆。
　　钟妤吓的一个激灵，按住自己的衣服，睁大一双好看的桃花眼望着齐维夏。
　　看着反应过激的钟妤，挪开她按在衣摆处的手，硬是将自己热乎的手伸进她的校服里，轻柔的打圈。
　　“我给你揉一揉，舒服一点，搞得跟被非礼了一样干什么。”
　　钟妤缓缓躺下身，身体有些僵。
　　隔着层衣服，齐维夏的体温从指尖传达至她的肌肤上。
　　钟妤抿了抿嘴唇，下腹紧了紧。
　　齐维夏感觉到她的紧绷，将整个掌心捂在她的胃上，“还疼吗，崩那么紧？”
　　“你也太瘦了，我都摸到你骨头了。”齐维夏摸了摸她靠近胃的最后一排肋骨。
　　钟妤有些受不住，拉出在她衣服里胡作非为，搅乱她心的手，“没那么疼了。歇一会我们就回去吧。”
　　可能是止痛药起效了，钟妤没再那么疼了，浑身都轻松了，但脸色依旧不好。
　　“回去多喝点热水，忌辛辣生冷。”校医揣着口袋将她们送出门。
　　“谢谢，老师。”
　　第一节是历史课，回去的时候课已经上了一半了，新课基本已经上完了，都是在复习。
　　齐维夏一个人坐在位置上，撑着脑袋望着钟妤的后脑勺，观察她的一举一动，看她还有没有再疼。
　　感觉到有视线，钟妤回过头，见齐维夏撑着脑袋盯着她，齐肩的发被她勾在耳后，露出雪白粉嫩的耳朵，阳光照着，细小的绒毛仿佛拂过她的心，痒痒的。
　　心痒的有些难受，她略微皱眉，看见齐维夏用嘴型说：“疼？”
　　齐维夏看她皱眉，以为她又疼了。
　　钟妤笑着摇了摇头，又转回头继续听课。
　　知道她有胃病之后，免不了被陈然一顿说。
　　从此，钟妤成了重点保护对象。


第17章
　　12月底，天气已经很冷，A城属南方，教室里没有空调，刺骨的湿冷只能用阳光驱走。
　　难得，体育课没有被主课老师抢走，好心的让这群少年人出来放风。
　　体育老师仁慈的让他们自由活动，男生打篮球的打篮球，踢足球的足球。
　　女生们喜欢凑一团聊天。
　　绿茵操场上，呼喊声，喧闹声，加上今天的阳光特别的好，天空蓝的让人望一眼都觉得心胸开阔。
　　三人拿了两块坐仰卧起坐的垫子放在人少的跑道边。
　　并排躺着，太阳刺眼睛，钟妤拆了自己的白色围巾盖在三人脸上。
　　陈然一把扯开，坐起来，“钟妤，你不觉得你把这雪白的围巾往脸上一盖，像三具待人认领的无名尸体吗？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈…”齐维夏笑着侧过身，手脚并用的抱过钟妤，两人脸上还顶着钟妤的白色围巾。
　　阳光透过白色围巾，照在钟妤好看的脸上，一双桃花眼里仿佛收进了所有阳光。
　　让齐维夏看的心漏了一拍。
　　将脸埋进钟妤的肩窝，不自觉的深吸了一口属于钟妤的味道，心里柔软呼呼，满满的。
　　齐维夏对感情的迟钝，并不会让她往别的地方想，她以为所有朋友之间都是这样。
　　她喜欢和钟妤有肢体接触，她喜欢钟妤身上的味道，她想把所有最好的都给钟妤。
　　她知道，在她心里，钟妤和陈然是不同的。
　　这个问题，她想了很久，她觉得应该归咎于陈然心太宽了，乐观开朗，她可以让自己过得很好。
　　钟妤，或许在别人眼里，她洒脱，桀骜不羁。
　　但齐维夏就是觉得那只是表象，她的内心又敏感又脆弱，她在乎，但她不说，她的心温柔又细腻。
　　想把最好的都捧到钟妤面前，告诉她，我会一直对你好的，不会让你受伤的。
　　齐维夏埋在钟妤的肩窝想着。
　　耳边响起陈然的演技拙劣的哭声，“老天爷，我苦命的朋友啊，这才短短几天，就被这如雪花般的试卷压垮了身体吗？”
　　钟妤怕这厮口不择言招来老师，一脚踹开了陈然。
　　齐维夏埋在她肩窝笑得一颤一颤的。
　　钟妤僵直了身体。
　　她右手手臂感觉到了齐维夏身前的柔软，齐维夏温热的鼻息喷在她的耳后。
　　钟妤自从明白了自己感情，她对来自齐维夏的肢体接触都比较敏感。
　　慢慢推开在她肩窝里揉蹭的齐维夏，缓缓地坐起身。
　　齐维夏也跟着坐起身，看见钟妤的耳朵红彤彤的，伸手捏了捏，“你耳朵怎么这么红？还这么烫。”
　　钟妤忽的被齐维夏冰凉的手碰到耳朵，吓了激灵。
　　撇头，躲开她的手，用自己的手捏了捏：“太阳晒的有点热。”
　　“热吗？我怎么不热，你呢？”齐维夏伸手摸了摸陈然的手，“都说女人是水做的，陈然，你是100℃沸水做的吧，你手怎么那么热。”
　　陈然翻了个白眼，反手拉过齐维夏的手塞进自己校服的口袋里。
　　“陈～然～”齐维夏扑过去跨坐在陈然身上，伸手要抢陈然口袋里的暖宝宝贴，“给我吧，我冷死了～”
　　一旁的钟妤看着两人的姿势，心里发堵，听着齐维夏对陈然软绵绵的说话，想把陈然扔进垃圾桶。
　　伸手拉开还在扯陈然衣服的齐维夏，自己压在陈然身上，一手哈着陈然的痒痒肉，一手从她口袋里掏出了暖宝宝，递给齐维夏。
　　“啊～你们两个合着伙欺负我。”
　　钟妤站起身拍拍手，佯装踢了下在垫子上翻滚的陈然。
　　齐维夏笑嘻嘻的将暖宝宝放进口袋，然后过来握住她的手，塞进自己的口袋。
　　钟妤犹豫了下，握紧了齐维夏的手，她的手柔软，光滑，钟妤没忍住用大拇指摩挲齐维夏的虎口。
　　陈然跑去看男生打篮球了。两人绕着跑道，迎着太阳遛弯。
　　两个人的手在齐维夏的口袋里紧紧地握着，太阳照在身上暖烘烘的，心也暖暖的。
　　“你想留在A城还是去别的地方？”齐维夏空出来的一只手在眼前挡了挡太阳。
　　钟妤低下头，看着自己的脚尖，“你呢？”
　　齐维夏叹了口气，“没想好，但我想学法律，不知道能不能练练口才，你也知道我…在外人面前不太会说话，我每次看那些TVB里的律师，就觉得很酷，巧舌如簧，羡慕。”
　　“嗯，想什么就做什么，而且你这样很好，干嘛要那么会说话，陈然那样吗？我一天有八百回想打她。”钟妤握了握她的手。
　　齐维夏手心有些冒汗，钟妤觉察到她有些热，松开了两人的手。
　　不料，齐维夏握回她的手，只是没有再塞进口袋，两人的手随着走动，微微晃动。
　　“嗯，她那样的，可能连法官都想一锤子锤死她。”齐维夏晃了晃两人握在一起的手，“只是，我想和你们一起，不管在不在一个学校，能在一座城市就好了。”
　　钟妤望着齐维夏的眼睛，会心的笑了笑。
　　两人绕着跑道走着，默契的没有再说话。
　　张天拎着装器材的框晃悠到钟妤的身旁，“额…钟妤…你有想好你考哪吗？”
　　突然身旁出现个人说话，把两人吓了一跳，钟妤有些恼火，温馨的时刻被打破了。
　　皱眉侧头看向张天，“你偷听女生讲话，这样不太好吧。”
　　“没有，没有，我就是刚刚从器材室出来，没要故意跟着你们，我去收器材，不小心听了两句。”张天两个手拎着框，手摆不了，就改成晃头。
　　张天个子高，可能因为经常户外运动，皮肤是健康的小麦色，看起来很阳光，会运动的男生一般都不会差哪去。
　　旁边的齐维夏心里也别扭，心想干嘛要知道小妤考哪，管你什么事，“老师喊你了。”
　　张天转头看见体育老师朝他招手，又回头看了眼钟妤，叹了口气，转身跑远了。
　　陈然从后面扑上两人的背，压的两人一个踉跄。
　　“孩儿们，随大王回花果山吧。”
　　钟妤松开两人牵着的手，“大王，您五百年后会得到一个漂亮的发箍。”
　　“哈哈哈哈哈哈…发箍…”，齐维夏忘记刚刚心里那小小的不快，心里想钟妤就是如来佛派来治陈然的。


第18章
　　周末，余瀚森约齐维夏去图书馆复习。
　　她答应了，因为家里楼上最近白天在装修。
　　她爸妈去沟通过，但人家说他们在合法的装修时间，总不能为了你家孩子，房子就不装了，只说尽量不弄出大动静。
　　齐维夏叫上了钟妤和陈然一起。
　　约在图书馆门口见面。
　　她和余瀚森一起坐车过来的，下车后两人肩并肩说说笑笑的朝图书馆走去。
　　钟妤屏蔽了在耳边聒噪的陈然，望着阳光下，一高一矮的身影，默默地低下了头。
　　很般配，站在齐维夏身边的就应该是这样的人。
　　钟妤的鼻尖有些酸涩。没听见陈然和她说了什么，只知道旁边的人很聒噪，很激动。
　　齐维夏远远的就看见陈然在安静的钟妤旁边手舞足蹈。
　　“说什么呢，这么激动。”齐维夏走近她们。
　　“卧草，张天…”陈然张口就准备说，看见站在齐维夏身后的余瀚森，又赶紧闭了嘴。
　　毕竟余瀚森和于海洋认识，万一余瀚森嘴大告诉了于海洋，于海洋又大嘴巴的传回了班里，那她岂不是辜负了兄弟对她的信任。
　　余瀚森也算是有眼力见，“我去给你们买瓶水。”
　　看着他走远了，陈然敞开了话匣子。
　　“刚刚在来的路上，张天QQ问我小妤准备考哪。”
　　齐维夏神色平淡的道：“他前几天体育课就问过小妤了，这有什么好激动的。”
　　陈然一副果然和你无法沟通的表情，“你果然是没开窍，我看你可能才三岁。”
　　钟妤不是三岁，她当然知道这个问题代表着什么。
　　有些不太想让齐维夏知道，但又想看看她知道后是什么反应。
　　她知道自己不该有这样的想法，沉默的站在原地不说话。
　　“你才三岁，这有什么问题吗，我也想知道你们俩想考哪。”陈然是真觉得齐维夏理直气壮的傻。
　　“这个问题就是变相的表白啊，你想知道和张天想知道当然不一样。”陈然八婆的拍了一巴掌钟妤。
　　齐维夏不敢置信的瞪大眼睛，“张天喜欢小妤？”
　　“这有什么好惊讶的，我两闺女如花似玉的，有男人喜欢不是很正常嘛，余瀚森还喜欢你呢。”陈然学着妈妈桑的样子，挥着手里隐形的手绢。
　　“他和你表白了？”齐维夏心里莫名有些急躁，自动忽略了陈然的最后一句话，侧过身拉起钟妤的手腕。
　　钟妤摇摇头，余光看向自己的手腕，心想至少是在乎我的，心里有丝丝的甜意，“你听她胡扯。”
　　齐维夏捏了捏她的手腕，忽的放下心，点了点头，她也不知道自己放什么心，总之没表白就好。
　　余瀚森买了四杯热奶茶回来。
　　四人找了个有阳光的地方，余瀚森把靠近窗户的位置让给了齐维夏，自己坐在外侧。
　　钟妤坐在齐维夏对面，余光又望了眼余瀚森的方向，那是齐维夏身旁的位置。
　　那里在未来，也不会属于她。
　　四人各怀心事的做着试卷。
　　齐维夏一张数学试卷做完，右脸被太阳晒的有些发烫，不自觉的摸了摸。
　　钟妤从包里抽了一张湿纸巾递给她，示意可以冰冰脸。
　　齐维夏笑眯眯的接过，真好，有种时刻被人重视的幸福感。
　　余瀚森突然凑过来，清了清嗓子，轻声的喊到：“咳咳…夏夏…”。
　　齐维夏转过头，歪歪脑袋，齐肩的头发在阳光的照射下显得毛绒绒的。
　　余瀚森想伸手摸摸她的脑袋，但又怕吓着她，结结巴巴的说：“你…你…你想考哪儿？”
　　一直竖着耳朵的钟妤和一旁咬笔思考题目的陈然齐刷刷地看向两人。
　　齐维夏也摆正脑袋，刷地望向对面两人，三双眼睛来来回回对视着。
　　变相表白？
　　余瀚森见三个姑娘来来回回的对视着，齐维夏也不回答他，有些尴尬。
　　“额…还是你没想好？”
　　齐维夏回过神，转过头，“是还没想好。”
　　余瀚森了然的点想起，“嗯，这么大的事，是该多想想。”
　　临近中午，四人收拾好书包，准备一起去吃饭，然后再回家。
　　找了图书馆旁边一家干净的小饭店。
　　这次齐维夏主动坐到了钟妤的身旁，这一小举动，让钟妤有些小得意。
　　四人点了四个菜，没一会菜就上齐了。
　　都是在用脑子的时候，又是少年人，肚子饿的快，四人痛痛快快的吃起来。
　　余瀚森见齐维夏一颗一颗的吃着玉米，拿起一个干净的勺子，挖了一勺松仁玉米放进齐维夏的碗里。
　　齐维夏望着碗里突如其来的菜有些犹豫。
　　余瀚森见她有些犹豫，以为嫌脏，“我拿的干净的勺子，没用过。”
　　“不是不是”，齐维夏赶紧摆手解释。
　　眼前突然推过一个碗，“给我吧。”
　　齐维夏感激的望着钟妤。
　　“她不喜欢吃胡萝卜。事儿多呢。”陈然咽下嘴里的肉，给了齐维夏一个白眼，“这就是你为什么一到晚上就看不见，每次晚修结束，下楼梯都跟个瞎子似的。”
　　齐维夏用勺子又将那勺带着胡萝卜的松仁玉米放进钟妤的碗里。
　　见钟妤不嫌弃她，吃起碗里的玉米，低头勾起嘴角，还不忘回陈然，“你才瞎子，我那是夜盲症而已。”
　　余瀚森陷在自己的情绪里，他觉得自己太不了解齐维夏了，有些失落，低头不语。
　　齐维夏见他有些不高兴，又安慰到：“谢谢你，我嘴比较叼。”
　　余瀚森受宠若惊的摇摇头，像是受到了鼓励，“我会记住的。”
　　低头吃玉米的钟妤和满嘴肉的陈然抬头望向余瀚森。
　　齐维夏还傻兮兮的点点头。
　　气的陈然真想把齐维夏的脑袋打开看看里面装的是不是浆糊。
　　人家话都说到这份上了，你还在那点头，你知道点头代表着什么吗，我的亲闺女。
　　钟妤余光里见齐维夏点了点头，心里酸涩难耐，低头一口吃完了那勺玉米。
　　吃饱喝足，四人各回各家，各找各妈。
　　到家没一会，陈然就在群里轰炸了。
　　“傻闺女，你出来。”
　　“你脑子里面装的是屎吗？”
　　“我脑子里装的是你啊。”齐维夏窝在阳台的椅子上怼着陈然。
　　“我不跟你计较，人家都问你准备考哪了，你还不明白吗？”
　　齐维夏又想起上午陈然说张天变相表白钟妤的事。
　　心里莫名烦躁，她觉得张天配不上钟妤。
　　然后又想了想什么样的男生配得上钟妤，想来想去，觉得什么样的都不配。
　　又想到她好像从来没问过钟妤喜欢什么的男生。
　　是比她高的还是矮的，好像女生也不会喜欢比自己矮的男生。
　　会是书卷气的还是运动型的呢？
　　想着想着，她觉得有些烦闷，想着钟妤以后会和别的男生搂搂抱抱，她就有些难受。
　　拿起手机，陈然已经在群里霸屏了。
　　齐维夏摇摇头，淡定的回：“你上辈子肯定鼻子和嘴角中间有颗痣。”
　　陈然摸了摸自己的嘴角，“什么意思。”
　　钟妤终于出来说话了，“意思你孟婆汤没喝干净，上辈子的职业病带过来了。”
　　“说人话。”陈然被两人你一句我一句说的找不着北。
　　“你是媒婆吗，见人就想凑对儿，一会说张天喜欢小妤，一会说余瀚森喜欢我。”
　　陈然都快被这块木头气炸了，“皇帝不急，急死太监。懒得管你。”
　　“那你退下吧，小陈子。”钟妤私心不想绕着这个话题不放。
　　“钟…妤…你就装傻充愣吧。”陈然晓得钟妤早都知道了，揣着明白装糊涂。
　　齐维夏怕陈然真的生气，“好了好了，我知道你是关心我，就算是他喜欢我吧，但我没办法给他回应，我只把他当朋友。”
　　“他要是真和我表白，我会和他说清楚的，以后我也会和他保持适当距离的，总不能吊着人家，这样不好。”齐维夏继续道。
　　“嗯，你知道就好，姐姐我就放心了。”
　　一直没说话的钟妤望着手机笑了起来，她知道这样不对，但她还是开心。
　　开心齐维夏不喜欢余瀚森。
　　但这开心是短暂的，她知道总有一天，齐维夏身旁会站着一位优秀的男人和她白头偕老。
　　牵起齐维夏手的人永远不会是她。


第19章
　　今年过年早，寒假放的也早，期末考完，还有一星期才会放假，但大家都有些松懈下来，毕竟高三开学以来，大家的神经都一点点紧绷起来，难得有个短暂的休息。
　　一些热血方刚的少年就坐不住了。
　　那情窦初开的年纪，又要面临毕业分离，张天有些按耐不住，他本想高考完再告白，但他想和钟妤在一个城市。
　　同一个大学就算了，钟妤成绩比他好太多了。
　　晚自修放学，齐维夏和钟妤走到35路车站，见张天坐在山地车上，一条长腿撑在地上，一副等人的样子。
　　张天抬头看见两人走过来，从车座上下来，将自行车支架撑起，站的笔直。
　　他犹豫了会，还是上前拦在了钟妤面前。
　　“能不能…能不能去那边一下，我有话和你。”张天伸手指了指车站不远处的小公园。
　　齐维夏收紧挽在钟妤胳膊上的手。
　　钟妤感受到她收紧的动作，转头望了望她，又回头和张天说：“好。”
　　齐维夏有些犹豫的松开了手，她再迟钝也知道张天要干什么，她不想钟妤去。
　　那一瞬，她突然觉得要失去钟妤似的，又拉过钟妤的胳膊。
　　钟妤以为她担心自己，伸手摸了摸她的脑袋，“等我，一会就来，别乱跑，就站在这，这人多。”
　　齐维夏只能松开手，沉默地点点头。
　　两人来到不远处的小公园。
　　钟妤气质太特别了，就算是宽大难看的校服也遮不住，好看的桃花眼看人总是有点含情脉脉的味儿，身材修长，皮肤白皙，可能是太冷了，白皙的脸颊冻的有些红，越发的迷人眼，马尾低低的扎着，被风吹得有些凌乱。
　　这样的一个妙人站在他面前，张天紧张的搓搓手，“额…我…我想知道你准备考哪，可以吗，就告诉我哪个城市就好了。”
　　冬季的风刺骨，她打了个冷颤，想着齐维夏站那肯定很冷，于是决定速战速决。
　　“我还没想好考哪，但，张天，我有喜欢的人了。”想着齐维夏站那肯定冻红了鼻尖，可爱的样子笑了笑。
　　张天不死心，握紧了拳头，“没机会了吗？”
　　“没机会了，我很喜欢她。”钟妤握紧藏在口袋里的手，低头抿唇。
　　张天以为那个她是个男生。
　　“你们在一起了吗？”
　　钟妤有些不耐烦，但她也做不来对一个喜欢你的人发脾气，毕竟喜欢本身就没错，“没有，但我不会再喜欢别人。谢谢你的喜欢。”
　　她不想让齐维夏等太久，太冷了，说完这句话转身就走了。
　　她是小跑回去的，看见离自己越来越近的齐维夏，她瞬间开心的咧开嘴笑起来。
　　齐维夏远远的看着钟妤满脸笑意的跑回来，心里咯噔一下，她突然有些想哭。
　　钟妤带着笑跑过来，见她眼角微红，眼眶有点湿润，以为是她等太久了，生气了。
　　“我…”钟妤刚想说对不起，让你等太久了，就被齐维夏截住了话。
　　齐维夏一把抓住她手腕，“你答应了？”声音有些哭腔。
　　“答应？”钟妤一瞬有些没反应过来，再一想又明了，“没有，我又不喜欢他。”
　　路上枯黄的树叶被开过来的公交车带来的风卷起。
　　也吹乱齐维夏的发。
　　钟妤的话也吹散了齐维夏心里的雾。
　　齐维夏略微松了松她的手腕，低头努力压住笑意，再抬起头看了看钟妤好看的桃花眼。
　　钟妤见她这傻样，心软呼呼的，另一只手抬起帮她整理被风吹乱的发。
　　钟妤看见旁边停下的公交车是35路，一个反手，握住齐维夏的手，拉着她赶紧上了车。
　　下晚自修时间，车里学生很多，两人最后上的，被挤在前车门门口。
　　齐维夏背抵着车门，钟妤面对着她站着，一手撑在她耳旁的车门上。
　　齐维夏经历刚刚的心里交战，又站了挺久的，有些累。
　　很自然的把额头抵在钟妤的肩上，双手环住钟妤的腰。
　　钟妤身体僵了僵，“靠会吧。刚刚让你等太久了，他有些烦人，一直追着问。”
　　齐维夏点点头，又抬起头问到：“他问你什么？”
　　两人面对面靠的有些近，钟妤眼神有几秒定在了她亮亮的嘴唇上。
　　冬天太干了，齐维夏有咬嘴唇的习惯，钟妤怕她咬破皮了，给了她一只润唇膏。
　　此刻，齐维夏的唇上就涂着那只唇膏，微微散发着好闻的草莓味，悄悄的钻进钟妤的鼻腔。
　　钟妤不自觉的咽了口口水，赶紧撇开头。
　　“问我有没有和喜欢的人在一起”，被齐维夏的唇刺激的脑袋像装了浆糊，话张开口就来。
　　本来已经尽量离远的脸忽的又贴近过来。
　　“你有喜欢的人了？”齐维夏一下心又莫名其妙的提起来，她觉得她今晚有些不对劲，但此刻她也顾不上来哪不对劲。
　　钟妤被自己的话吓的一个激灵，猛的转过头，唇擦过齐维夏的脸颊。
　　又僵住了身。
　　齐维夏根本没在意这个小意外，她一心就想着钟妤有喜欢的人。
　　又凑过去盯着钟妤失神的桃花眼，她以为钟妤在想喜欢的人，有些生气，环着她腰的手轻轻地捏了一把。
　　“啊～”钟妤轻呼出声。
　　车到站，司机喊注意开门，齐维夏只好往里贴了贴，抱住了钟妤，好让司机开门。
　　车外的人见也上不去了，就放弃了。
　　车门再次合上，把车外的寒冷也瞬间挡在门外。
　　齐维夏依旧保持着抱她的姿势。
　　“你到底喜欢谁？”齐维夏低低的略带恼意的声音在钟妤耳畔响起。
　　钟妤耳后脖颈那敏感，缩了缩脖子，像是被蛊惑了般，差点脱口而出“你”。
　　瞬间又被自己吓的回过神，“没有喜欢的，只是拒绝他的借口。”
　　齐维夏听到答案，又莫名的松了口气，刚刚心里的怒气也消散的一干二净。
　　她今晚太奇怪了。
　　她想可能刚刚只是气钟妤有喜欢的却没告诉她。
　　下车的越来越多，车厢渐渐空了出来，两人走到后门口站着。
　　回到家的两人，各怀心事。
　　齐维夏心有些乱，她也想不明白，干脆放弃了。
　　复习完，做完作业，把她爸给她热的牛奶喝完，关了灯睡觉。
　　钟妤躺在床上，黑暗里用手一直摸着自己的唇，不知不觉睡着了。
　　半夜，钟妤起身去了趟卫生间，回来再也睡不着。
　　她有些害怕，又觉得内疚自责，对不起齐维夏。
　　刚刚梦里，两人站在漆黑的夜里，齐维夏紧紧地抱着她，在她耳边低低的耳语，用柔软的发蹭着她的脸颊。
　　柔软的唇瓣时不时轻轻擦过她的锁骨，钟妤心脏收紧，微微转头，右手温柔的将齐维夏齐肩的短发别在耳后，露出粉嫩的耳朵和修长白皙的脖颈。
　　白皙的脖颈上青色的经脉像是在邀请她，犹豫了下，低头轻吻，唇微微张开，舌尖伸出，轻轻的在齐维夏温热的脖颈上打着圈，黑夜感官放大，鼻腔全是属于齐维夏的味道，心里一点点在膨胀。
　　她的唇瓣一点点上移，轻轻含住齐维夏的耳垂，放在唇间轻轻吮吸，牙齿轻咬。
　　她有些急切的想寻找齐维夏的唇，刚刚找到，唇瓣轻吻上那觊觎已久的唇。
　　软，又带着甜，草莓味，留恋片刻。
　　又辗转回到她有些泛红的耳垂。
　　怀里的齐维夏轻颤，不住的唤着她的名字。
　　“小妤，小妤，小妤。”一声比一声急促。
　　钟妤下腹一阵阵收紧，身子微微轻颤，一下惊醒。
　　不适感让她羞愧难当，捂住了脸，在床上坐了半天，才起身去卫生间。
　　回到床上，她止不住的回想梦里的场景，却又不敢再想，那太让她难堪了。
　　于是起床，做了套数学试卷。
　　第二天，钟妤眼下的青色吓着齐维夏了，将脸凑近仔细的瞧。
　　出现在梦里的脸突然放大在她面前，钟妤吓的后退了一步。
　　公交车正好靠站停车，钟妤一个踉跄，齐维夏赶紧一把拉住了她。
　　“你昨晚写试卷写到很晚吗？”齐维夏关心的问到。
　　看着梦里被她轻吮过的唇瓣一张一合，钟妤心悸了一下，捂住自己的心脏位置。
　　齐维夏将她朝自己身边拉了拉，担心的问：“心脏不舒服吗？还是要好好休息的，你这样第二天什么课都听不进去，得不偿失，身体也吃不消”
　　钟妤点点头，不着痕迹的拉开了两人的距离。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    
　　寒假，各科老师发了一堆试卷，每人带着如雪花般的试卷开始了假期。
　　每个人都不敢放松，假期三人报了课外的补习班，大概真正放假算是春节七天左右。
　　越来越临近的高考时间，似乎要压弯每一个莘莘学子的腰。
　　仿佛一下子，学过的都不会了，让人惴惴不安。
　　开学，艺术生陆陆续续都回来了。齐维夏前面的一个短发女生，叫徐芮和同桌陶笛都是艺术生，两人一块集训，一块统考。
　　回学校后，两人关系变得密切起来，每个艺术生似乎集训和统考回来，多多少少都变化挺大。
　　陶笛明显比之前来的更开朗洒脱些。
　　艺术生他们现在压力会比较小一些。
　　苟哥怕艺术生回来影响其他学生的情绪，还特意开了班会，提醒艺术生们不要影响其他同学的情绪。
　　班里一下人又多了起来，课间热闹的很。陶笛和前排的徐芮总是拉着齐维夏说天谈地，齐维夏当是课间放松，倒也听的津津有味，毕竟那是她还没接触过得世界。
　　有时候听着听着，钟妤和陈然来喊她去厕所，她都会摇摇头。
　　徐芮之前还不像现在这样俏皮搞笑，之前顶多算是个爽朗的女孩子。
　　回学校，以前的长发也剪成了齐耳短发，里面隐约还有些挑染的蓝色，藏的深，每天进校门晨检也不至于被发现。
　　倒是挺吸引眼球的，两人告诉齐维夏，考试时遇到奇葩事。
　　等到中午时候，齐维夏再说给钟妤和陈然听。说的那是声情并茂，绘声绘色。
　　钟妤一向对什么都看似平平淡淡的，也表现的不甚在意，吃着饭，耳朵听着。
　　陈然永远是最好的观众，什么话题她都能附和插一嘴。
　　天气渐渐暖和起来，脱掉厚重的冬季校服，女生的身材轮廓鲜明起来。
　　自从那个荒唐的梦之后，钟妤有些害怕齐维夏太过亲密的触碰。
　　对齐维夏总是突如其来的搂抱，亲昵，总会不动声色的拉开些距离。
　　她不愿自己对那么美好的齐维夏生出太多的涟漪。
　　初春，年轻的少年人浑身跟着了火似的，早早脱去秋衣秋裤。
　　艺术生都已经回来，钟妤后排的周磊也回来了，没有空余的位置让齐维夏坐。
　　午休时间，只好坐在自己位置上做试卷。
　　做完一套英语阅读理解，齐维夏伸了伸懒腰，发出了一声细微的舒服的呻吟。
　　旁边陶笛用校服盖着脑袋睡觉。
　　前排的徐芮听到齐维夏的动静，转身侧趴在齐维夏的桌上盯着她。
　　还保持着伸懒腰动作的齐维夏，不知道自己因为举手的动作，里面的衬衣已经往上拉起，露出一节腰肢，皮肤白皙细嫩，小腹紧致。
　　徐芮目光下移，看见露出的一节，眼色有些沉。
　　齐维夏顺着徐芮的视线低头望向自己的肚子，以为自己衣服中午吃饭时候弄脏了呢。
　　徐芮收回视线，笑着朝齐维夏勾了勾手。
　　“趴过来聊聊天。”
　　齐维夏刚做完一套题，想着放松会儿也好，毕竟徐芮这人说话挺有意思的。
　　就和徐芮稍微有些错开的，面对面的趴着。
　　徐芮和她说着校考考场发生的事，有人替考，被抓了，一般帮人考的都是画的不错的，但家里缺钱。
　　但这次被抓的，老师过去一看，人家就画了大大的蓝胖子机器猫在上面，是个骗子，准备只拿一半的定金就跑的那种。
　　老师气的一把揪过那人说：“人家替考是缺钱，我看你替考是缺根筋吧。”
　　听的齐维夏头埋在臂弯里咯咯笑得直抖。
　　隔一组的钟妤听见齐维夏的笑声，转头看过去。
　　见两人头挨头，叽里咕噜的说着话，齐维夏还时不时掩住嘴笑，手很自然的轻拍徐芮。
　　钟妤心堵的连试题都不做了，放下笔，埋头睡觉，眼不见为净。
　　那边，两人还在交头接耳。
　　桌下，齐维夏的一条腿放在课桌中间的横杆上，露出一节白皙好看的脚踝。
　　徐芮伸手握住那节脚踝，抬头对齐维夏笑笑，“你脚踝可真好看。”
　　齐维夏一震，脚踝处传来的热度，让她有些不适，缓缓地收回了脚。
　　一个小插曲，两人又说说笑笑，只是齐维夏有些不自觉的保持了一定距离。
　　周四中午，三人去了校外吃盖浇饭。
　　陈然吃了一口香喷喷的鱼香肉丝，“我最近听说一个八卦消息。”
　　另外两人吃着饭，看了一眼她，示意继续。
　　陈然勾勾小手指，齐维夏乖乖地伸过去，钟妤才不吃陈然那套，依旧风轻云淡的吃着自己的红烧土豆牛肉盖浇饭。
　　陈然舔了舔嘴角的鱼香肉丝汤汁，“听说徐芮是喜欢女生。”
　　齐维夏抬眼怔怔地望向陈然。
　　一旁原本风轻云淡吃着盖浇饭的钟妤，顿住了手里的动作，转头望向旁边的齐维夏。
　　那一瞬不知道为什么要望向齐维夏。但过后她知道了，她想知道齐维夏对这类群体的态度。
　　她怕急了从齐维夏的脸上看见厌恶嫌弃的表情，哪怕一丝的皱眉。
　　“说是看见她和一个女生在厕所抱着亲亲我我。”，陈然撇撇嘴，“不过这种事也是不好说的，我们仨也经常亲亲我我的。”
　　齐维夏点点头，继续吃了口饭，然后又停住手上的动作，略做思考，“她前几天摸了我脚踝。”
　　一直观察着她细微表情的钟妤，一口饭噎在嗓子眼下不去，用拳头锤了锤自己胸口。
　　齐维夏见状，给她倒了杯热水，拍拍她的背，“慢点吃。”
　　“她摸你脚？”陈然反问。
　　“不是脚，谁没事摸人脚，是脚踝。”齐维夏帮钟妤顺着气，一边伸出靠近钟妤那一侧的腿。
　　钟妤略微低头看了眼，真是堵心。
　　“这样就不好了吧，都21世纪了，管他是男是女，是真爱就行，但占人便宜不太好吧”，陈然喝了一口水，今天的鱼香肉丝有点咸。
　　钟妤听见好友这番言论，有些欣慰，然后又忐忑的问齐维夏：“你嫌恶心？”
　　齐维夏吃完最后一口米饭，接过钟妤递过来的纸，擦了擦嘴。
　　“那倒不是，她喜欢男的还是女的和我又没关系，喜欢谁是她的自由，只是她摸我的时候感觉有些奇怪。”
　　钟妤也不知道是该高兴还是该失落。
　　如果齐维夏知道自己的心思，换成她摸了，是不是齐维夏也会觉得奇怪。
　　钟妤点点头，起身拉了拉衣服，“你离她远一点吧，我看你最近和她玩的挺多的，好好复习。”
　　陈然也跟着点头附和，“学习重要。”
　　三人走出店，钟妤呵呵一笑，“从你嘴里听到学习重要，真是比听到明天苟哥结婚还要惊讶。”
　　无辜躺枪的苟哥，在办公室里默默地打了个喷嚏，收到他妈让他周末相亲的消息。


第21章
　　下周就要一模了，大家都免不了有些紧张。
　　三人也是抓紧时间刷题，复习。
　　做的各科试卷和一套套试题都堆在课桌上，砌的跟一堵墙似的。
　　各科老师一轮的总复习已经结束。
　　周一到周三，考了三天。
　　最后一天结束后，陈然有些茫然，扶着走廊里的柱子，额头抵着，“我怎么觉得我什么都不会了。”
　　钟妤和齐维夏感觉还可以。两人架起还在悲天悯人的陈然去了面条馆。
　　一人一碗面条吃下去，刚刚还在哭天喊地，陷在自我怀疑中的陈然像是复活了一般，拍了拍肚皮，“啊～没有什么事是一顿饭解决不了的。”
　　“那要是有呢。”今天下着小雨，倒是有些冷，钟妤和齐维夏打着一把伞，将齐维夏往自己身边让了让。
　　“那就再吃一顿嘛。”陈然乐滋滋的摇头晃脑，像个二百五。
　　一模成绩出来，齐维夏和钟妤还算理想，正常发挥，和去年一本线相差无几。
　　陈然稍有些差强人意，只达到了去年的三本线。
　　两人替她有些着急，陈然倒是心大，有学上就行，况且这才一模。
　　柏油马路边的梧桐已经绿意盎然，冬季让人温暖的阳光，此时已经开始能让人从毛孔里泌出一层细细的汗珠。
　　二模过后，苟哥已经开始逐个请学生去办公室，详谈高考志愿的事。
　　苟哥知道三人关系好，一并给请了进去。
　　“你们仨准备考哪啊？”三年，苟哥已经褪去了刚毕业那会的青涩模样，随着褪去的还有发顶的头发。
　　苟哥吹了吹有些烫嘴的茶，呼噜噜吸了一口，“齐维夏和钟妤这次二模已经很稳了，就这样保持下去，高考时候正常发挥，一本不是问题。”
　　“至于…你嘛…”将嘴里的茶叶沫啐进一圈茶渍的白色陶瓷杯中，微抬眼，看了眼陈然。
　　陈然背着手，直挺挺的站那，盯着苟哥头顶。
　　“陈然，你怎么个打算，你们仨天天在一起，怎么就你拖后腿呢？”见陈然不说话，苟哥放下水杯，一副准备苦口婆心，誓死要将掉进深渊无助少女救起的样子。
　　陈然怕苟哥开了头，就没完没了，“我这成绩，三本也就够了，我报个三本就好了。”
　　苟哥思索了会，点了点他那颗颅顶发光的脑袋，“倒也是可以，但你得有些上进心啊，鱼往高处游，水往低处流，你…”
　　“不不不，我是虾，哪舒服我待哪儿。”陈然打断苟哥的话，直摆手。
　　“噗嗤…”齐维夏没忍住，笑出了声，钟妤在旁边抿唇压住嘴角的笑意，用手肘推了推笑出声的齐维夏。
　　苟哥脸都给陈然气红了，陈然都感觉他头顶那光亮处都要成了红灯。
　　走为上策，“老师，马上要上课了，分析二模试卷，可不能错过。我还得上个三本呢。”
　　“走走走，赶紧走。”苟哥看着她就来气，挥挥手，“等等，你们俩要保持住，不要觉得二模考的好了就掉以轻心，你们俩得是条鱼。”
　　齐维夏拉着钟妤微微点点头，“好，谢谢老师。我们会记住的。”
　　回头，陈然已经跑的没影了。
　　晚修结束，三人在校门外又买了点零食垫了下肚子。
　　齐维夏插了一块鸡排递到钟妤嘴边，钟妤小心翼翼的吃进嘴里。又给了陈然一块。
　　三人在店门口站了会。
　　“我下午看了上届每个学校的分数线，我想考Q大的法律系。我觉得再冲一下应该可以。”齐维夏一脸认真的神色，钟妤看着出神。
　　“Q大啊，你可真有志向，我可能过不去了，钟妤呢？”
　　钟妤低头吃了一口手中的鸡蛋仔，甜的有些齁，“Q大的财政。”
　　这个决定是刚刚才想好的。
　　“耶～我们一起～”齐维夏兴奋的搂住钟妤的脖子，头顶贴着钟妤的脸颊，蹭的她有些痒，笑着假装推开她。
　　“啊～可是Q市那边没有合适的三本。我想考新闻系呐。”
　　陈然有些黯然。
　　“没关系，你就留在这。放假我们就回来看你。”
　　“你讲的像我是留守儿童一样，滚滚滚。”陈然拍开齐维夏的手。
　　二模很重要，基本已经定型了，只要发挥正常，试卷没有刁钻。
　　这期间，余瀚森很少联系齐维夏了，因为大家都在忙着高考，没有多余的精力分出来谈情说爱，再说了，余瀚森是个学霸，不会为了儿女私情丢下学习的。
　　齐维夏也乐个清净。
　　余瀚森也不会为了还不确定的爱情丢盔弃甲的和齐维夏报一个学校。
　　在余瀚森的世界观里，人生里不止有爱情，还有很多事可以做，爱情只是生活的锦上添花。
　　三模的成绩是好是坏，都木已成舟了，就算考的烂也没有时间弥补了。
　　齐维夏和钟妤很有冲劲，齐维夏经常憧憬着两人一起考上Q大后的日常，可以出来租房子住。
　　钟妤听的心里甜滋滋的，一想到可以和齐维夏住在一起，就算以朋友的身份也很满足了，虽然有些折磨人。
　　她从一开始就决定，她就守护到齐维夏找到真正喜欢的人为止。
　　在那之前，请允许她贪婪的占有一段时间。
　　高考前三天已经停止上课了，大家都在家休息了。
　　抽了一天，三人提前去看了一下考场。三人都不在一栋楼。
　　六月的天，A城已经开始闷热起来，知了也烦躁起来。
　　七号，考点学校外，站满了学生和家长。警察远远的拉起警戒线。
　　齐维夏爸妈带着她站在大树下遮阳，齐清给齐维夏打着扇子，张丽君在一旁和秦琳琳的妈妈聊天。
　　齐维夏她妈假装生气的道，“我们家夏夏，也是不听话，让她多看会书，也是不愿意，天天也不知道在忙些什么，回来就进房间。”
　　秦琳琳妈妈摆摆手，叹口气，“别提了，别提了，一个味儿，我和她爸在家时间又少，难得有空嘛，想和她多聊聊，几句话说不到，就使性子给你看，小姑娘到年纪了。”
　　“对对对，说什么，需要自己的空间，还有什么自己的人生，嘿，我不生了她，她哪来人生，现在的小孩哦，一套一套的。”张丽君恨铁不成钢的望了旁边的齐维夏。
　　齐维夏和秦琳琳说了会话，秦琳琳就被同学叫走了。
　　秦琳琳二模三模成绩差不多，倒是能上个三本。
　　陈然又如高一开学那样，全家都出动了，被一群人围着，奶奶打着伞，外婆给她打着扇子，其余人七嘴八舌的让她别紧张。
　　搞的陈然想过来和齐维夏说句话都困难。
　　钟妤又是和钟堃自己过来的，她爸妈在公司抽不开身。
　　钟堃去找自己同学了。
　　“叔叔阿姨好。”钟妤有礼貌朝齐清和张丽君喊到。
　　“小妤是吧，天天喊夏夏带你来家里玩，她死倔，说我烧菜不好吃。”张丽君拉起钟妤的手。
　　钟妤露出她觉得最灿烂的笑容：“肯定好吃的，等考完，我再去。”
　　齐维夏拉过钟妤，不想让她再饱受她妈妈的折磨。
　　“你东西都带齐了吗？”钟妤拿过她手里的文件袋，又仔细翻了一遍，确定都齐了才又拉起来还给她，“陈然呢？”
　　“喏，公主出行呢。”嘴朝陈然的方向努了努。
　　顺着她的方向望过去，陈然坐在她奶奶带的小马扎上喝着水，旁边还有人撑伞打扇，活脱脱公主来民间体验人间疾苦的样子。
　　陈然看见钟妤来了，起身想过来，又被她奶奶给按住了。
　　提前三十分钟进考场。第一场考齐维夏最拿手的语文。
　　“加油！别紧张。”钟妤站在楼梯口，伸手把粘在齐维夏脖颈的头发拨开。
　　齐维夏伸手抱住了钟妤，在她耳边温声细语的说：“你也是。”
　　“别腻歪了，大热天的，跟小情侣分别似的，你们怎么不和我说加油。”陈然煞风景的扯开两人。
　　“公主殿下，加油。”钟妤拍了拍她左肩，转身向自己的考场走去。
　　“公主殿下，别紧张。”齐维夏也跟着拍了拍她右肩，转身走了。
　　头顶的风扇呜呜呜的转着，考生们一个个低头答题，没有一个人敢懈怠这场神圣的考试。
　　安静的考场，也只有窗外树上的知了敢一如从前的大声叫着。
　　考场内，考生们紧张的答题，考场外的家长们，也不轻松。
　　天气太过闷热，柏油马路散发出来的热气蒸的家长们汗流浃背。
　　学校免费提供给家长一人一个福袋，里面装着一瓶水一把扇子。
　　都在焦急的等待着。
　　已经开始有提前交卷的学生陆续出来。
　　齐维夏她们没有自信到提前交卷，一直到最后才交卷。
　　三人感觉都挺好的，考完一门放一门，她们没有对答案的习惯。
　　为了好好休息，没有多做停留，各自回家了。
　　下午数学，是齐维夏薄弱的，若没有刁钻的题目，她还是可以的，怕就怕出卷人给你一个措手不及。
　　好巧不巧的，这次的出题人是第一次出卷，可能是为了让这届莘莘学子们永远记住他的名字，题目出的是刁钻古怪。
　　提前交卷出来的人，大家以为是个好学生，就问是不是不太难，怎么出来这么早。
　　那人呵呵一笑。
　　留下摸不着头脑的家长们。
　　齐维夏垂头丧气的出来，看见钟妤，抱着她就哭了起来。
　　“我最后大题没写出来，怎么办？”
　　钟妤拍拍她的背，以示安慰，“没关系的，最后那题我也没写，我出来听见好多人都没写，不会的又不是你一个人，要考不好大家都考不好，放心吧没事的。这次是真的太难了。”
　　听见钟妤的话，她心里舒服多了，点点头。
　　“考一门丢一门，不要再想了，明天好好考英语。不要受影响。”钟妤温柔的用食指抹去挂在齐维夏脸上的泪珠。
　　其实她写了，但她没把握是对的。她怕说出来，会让齐维夏更慌。
　　“卧草，今年数学是想拉下多少人，太残忍了，”陈然从厕所出来，见齐维夏哭了，“呦，我的好夏夏，我还没哭呢，别多想，大家都一样，好好考剩下的。”
　　陈然摸了摸她的脑袋。
　　家长们在外面已经知道数学难了，多少有些焦急。
　　张丽君看着自家闺女红着眼睛出来，心咯噔一下，心想完蛋了。
　　“怎么样？”齐清摸着她的脑袋问。
　　“没考好？怎么还哭了呢，你这心理素质怎么行。别想了，好好考后面的吧。”张丽君的心情已经开始烦闷了。
　　齐维夏努力让自己忘记数学的事情，想着不能影响后面的考试。
　　第二天的英语难度不大，齐维夏考完，缓和了昨天数学带来的挫败感。
　　钟妤做什么一向都是风轻云淡的，一副桀骜不驯的样子。
　　让人觉得只要她想，没有办不成的事儿。
　　但齐维夏知道，钟妤才没有那么坚强，她只是伪装的很好。
　　想起昨天她安慰自己的样子，明明自己也难受，却还要安慰她。
　　齐维夏环住钟妤的肩膀，一手轻抚她的后脑勺，将她拉近自己，“明天最后一天，加油，坚持住。”
　　“你们两能别老这样抱过来抱过去的吗，大夏天的也不嫌热的慌。”煞风景，就属陈然最牛。
　　被齐维夏抚过后脑勺，钟妤就像被抚毛的猫，浑身软了下来，心里温热。
　　好想一直霸着如此美好的人。
　　最后一天，大家不敢松懈，持续三天的大考，在今天就要落幕。
　　不仅是考生，在考场外等待的家长们脸上也比前两天稍微有些笑意了。
　　凌晨下了场雨，好在只下了一会，现在天已经放晴了，下了雨反而没有凉快下来，反而显得更加的湿热。
　　离进场还有十分钟了，还没有见到钟妤。
　　“怎么还没来，不会在路上耽误了吧？”齐维夏有些焦急。
　　“你刚刚不是发信息问过了嘛，快到了。”陈然也有些慌，但又不好说。
　　已经开始进场了，齐维夏收到一条信息。
　　“我已经进来了，人太多没找到你们。”
　　收到信息，齐维夏安心了，和陈然说了一下，两人各自进了考场。
　　今天文综。对于齐维夏没多大压力。
　　考完出来，站在教学楼楼下等另外两人。
　　陈然先过来了，两人等了半天也没见钟妤，齐维夏开了机拨通了电话。
　　“喂，你出来没？”
　　“我和钟堃先走了，我爸来接我们的。你考的怎么样？”钟妤声音很累的样子。
　　齐维夏没想太多，本来考试就会累，何况还是高考这样的大考，“嗯，问题不大，你呢？”
　　陈然和齐维夏两人往校门外走。
　　“还可以，我不和你说了，我上车了。下午见。”说完钟妤就把电话挂了。
　　下午最后一场，一个个都跟打了鸡血似的。齐维夏和陈然依旧没见到钟妤，打电话过去问，说是睡迟了，马上就到了，让她们先进去。
　　齐维夏不疑有他，和陈然一块进了考场。
　　当最后一刻铃声响起时，所有的考生不管是考好的没考好的，都露出了久违的笑容。
　　仿佛乌云已被吹走，一瞬间头顶阳光普照，考场外的家长们脸上也是止不住的笑意。
　　钟堃等在齐维夏考场的教学楼楼下，脸色不好，脸颊还带着擦伤，明显已经处理过。
　　见齐维夏从楼梯口出来，左躲右闪绕过出来的人，冲到她面前。


第22章
　　医院的病床旁，齐维夏坐在家属陪护椅上，低头不语。
　　就连一向话多的陈然也跟霜打的茄子一样，坐在窗边的沙发上。
　　钟妤额头贴了一块大纱布，左手手腕被纱布包的严严实实。
　　她欲起身拉过齐维夏。可齐维夏离她太远了，她屁股摔的有些淤青，动作幅度不能太大。
　　“你们考的还行吗？”钟妤声音有些嘶哑，上午在电话里她已经尽力控制住了。
　　齐维夏无力的点点头。
　　“你呢？”她又望向沙发上的陈然。
　　陈然眼眶有些红，嗓子眼收紧，一个字也蹦不出来，只能点点头。
　　钟妤不想她们这样，深吸一口气，“小维～”
　　齐维夏缓缓抬起头，一双眼红的跟兔子似的，鼻头微微发红，看了一眼钟妤，一瞬间眼泪又堆满了眼眶。
　　“我明年去找你，你就是我师姐了，这么大个便宜，你不占？”钟妤用没受伤的右手递过去纸巾。
　　齐维夏拍开递过来的纸巾，“我不想占你这便宜。”
　　钟妤放下右手，将纸巾握成了一团，低头不语，嘴唇紧抿。
　　齐维夏见她这样，心里难受极了，现在最难过的就是她了，却又反过来安慰自己。
　　心里暗骂自己的没用，吸了吸鼻子，伸手将钟妤紧握着的右手掰开，用自己的手指抚摸着钟妤手掌心因用力而留下的指甲印。
　　“你先把伤养好了，就手最严重吗，头有没有事？”齐维夏伸手撩开遮住纱布的头发。
　　钟妤无力的摊开手掌，看着齐维夏修长好看的手指轻抚过自己的掌心，忍住鼻腔的酸涩，微微的摇摇头。
　　陈然站起身走到床边坐下，许是忍耐很久，嗓音有些沙哑，清了清嗓子，“没关系，我打算报的学校基本都是A城的，我留这陪你，等明年你再去找夏夏。让夏夏师姐罩着你。”
　　陈然想安慰到钟妤又想让齐维夏放心。
　　她虽然平时大大例例的，粗线条的样子，但她能感觉到，三个人里齐维夏和钟妤最，契合，她不介意这些，因为她知道自己也是她们最好的朋友，在她们心里她也同样的重要。
　　人年少的时候，对朋友都是掏心掏肺，不在乎得失，不计较多少，赤诚相待，一腔真情明月可鉴。
　　她爷爷是个当兵的，总和她说，少年时交的朋友，最值得珍重，因为不求你名不图你利。
　　她也想把自己能给的都给这两个最在乎的朋友。
　　陈然不仅损人嘴毒，咒起自己来也不嘴软，“说不定我也没考好，大不了我陪你复读。”
　　“啪”，齐维夏毫不犹豫的给了她一巴掌，“陈然，你也撞到脑子了是不是。”
　　钟妤见两人没再像之前那样沉默，心里虽然难过，但面上还是装着无碍，“我脑子撞着了，但我不二百五。”
　　“你这人，我好心安慰你，你反过来骂我二百五。狗咬吕洞宾。”
　　三人在病房里很自觉的不再讨论考试的事，说着等钟妤好一点了，三人再一起出去玩几天，讨论着出游的地方。
　　被两人不停电的拉着说话，钟妤没有空悲伤，她也做不来悲天悯人，要死要活的样儿。
　　天擦黑的时候，钟妤妈妈魏丹和钟堃一起来送饭了。
　　魏丹邀请两人留下吃饭，知道她们在多做了点。
　　给家里打过电话后，几人又在病房里吃了顿饭。
　　钟妤明天就可以出院了，今晚留在这只是观察。
　　临走前，三人说好过两天去家里看她。
　　钟堃出门送她们去车站。
　　出了病房，钟堃才沉下脸。
　　“你考的怎么样？”齐维夏见钟堃沉着脸不说话，知道他肯定心里也不舒服，毕竟钟妤是因为他才错过了最后一天的考试。
　　钟堃个儿高，爱打篮球，平时都挺阳光的，今天，确实是提不起说话的劲儿，点点头，“我再不好好考，也对不起她。
　　他一大小伙，无人诉说心里的憋屈，他没法和爸妈说，更无法抱着钟妤哭。
　　齐维夏和陈然是钟妤最好的朋友，话匣子既然开了，也就不关了。
　　“都是我的错，我怕迟到了，想都没想就冲过去了，还好是个小路口，要是十字路口，撞上来的就不止是摩托车了。”钟堃脸颊也有一大片擦伤，虽然已经是早上的事了，但依然显得有些狼狈。
　　陈然拍拍他的肩，“也不能怪你，听小妤说那摩托车开的太快了，路面下的雨又滑。”
　　“钟妤拉开我，直接给带出去了，我站起来，她已经躺在离我至少三米的地方了。手是给摩托车油箱压的，被带出去时候，手腕反撑地上，肉都擦掉一层，头磕在地上。我妈说身上也有好多淤青破皮。”说着说着，一个一米八的大男生抹起了眼泪。
　　齐维夏默默地在旁边听着，心一阵阵的疼，她听着都疼，何况被撞的钟妤，可刚刚见她，掩藏的多好。
　　钟堃觉得有些不好意思，硬忍住了哭腔，“她爬起来还要去考场，被旁边执勤的交警给拦住了，怕她撞到脑袋，手也不能动了，身上衣服破了。”
　　齐维夏和陈然听得一句话不说，两人眼眶又红了。
　　钟堃将两人送至车站，陪着她们等车。
　　“我要陪她去医院，她不让，让我赶紧去考场。我拗不过她，她说…”钟堃再次哽咽住，“她说…一个家里不能两个都复读了。她当时都已经想好要复读了。”
　　回到家的齐维夏，和父母说了大概情况，齐清夫妇唏嘘不已。
　　“怪可惜的，都考了两天了，复读也有复读的好处，稳一点。你也别跟着伤心了，她自己肯定也是难过的。”齐清慈爱的摸了摸自家闺女的脑袋。
　　躺在床上，齐维夏辗转反侧，怎么也睡不着。她觉得钟妤太能委屈自己了，她觉得钟妤太会掩藏自己了，她觉得钟妤太不为自己着想了。
　　她觉得钟妤，太让人…心疼了。
　　疼，不仅是因为钟妤错过了考试。
　　不仅是因为钟妤的伤。
　　她只是单纯的为钟妤疼，从她认识钟妤开始，就没见过她为了什么事心里起过波澜，面上总是风轻云淡，似乎活的洒脱超然。
　　她总想扒开她的心，看看里面是不是真如铜墙铁壁般坚硬。
　　可是她就算不扒开，也知道那里面是鲜活的柔软的。
　　那里面住着一个脆弱敏感的钟妤。
　　她就是知道。
　　她掏出手机，坚定的发出一条信息。
　　“我等你。不管在哪。”


第23章
　　盛夏夜晚的街道，熙熙攘攘，人们开始属于自己的夜生活。
　　齐维夏开着车行驶在幽暗的街灯下，灯光在她脸上忽隐忽现，似乎眉头轻皱。
　　丰华的案子，最近不是很顺利，睿联各种小动作，让丰华有些没耐心。
　　许观提醒齐维夏再仔细盘查睿联，看有没有不合法的，以免吃了亏。
　　就这几次接触下来，许观和齐维夏都觉得睿联有些奇怪，小动作小要求不断，就是不跟你确定合同。
　　小心驶得万年船。
　　自从接了这个案子，齐维夏很久没好好休息了。
　　陈然的电话打进来，按下接听。
　　“喂。”齐维夏声音有些疲惫。
　　“你还没下班吗？呵，这就是单身的原因。”陈然站在阳台鄙视着身为单身狗的齐律师。
　　齐律师左手撑在门上，用手指轻抚着被咬破皮的唇角，“你没夜生活的吗？大晚上的打过来就为了损我？”
　　“呵，我有性生活。”陈然惯有的百无禁忌。
　　齐维夏这么多年也习惯了，也能面不改色的怼回去，“那恭喜你了，生了娃还那么紧致，你家朱伟还愿意和你爱的鼓掌。”
　　“啧，齐维夏，你变了。”陈然站直了身子，“不和你贫了，这周末去X城海边，去不去？”
　　“两天，够吗？”齐维夏想着到X城的飞机都要一个半小时，来回办手续入住，真正玩的时间顶多一天。
　　“你和小妤两天，我们一家四天。你们可以先回来。”
　　“陈然，真的，不要脸就服你。你们一家三口甜甜蜜蜜，你让一个要离婚的，一个单身狗跟过去干什么玩意儿，你想干什么，丧心病狂。”
　　“唉，你这人，我想干嘛，我不就是想让你们和好嘛。我真是咸吃萝卜淡操心。你就说去不去吧？”陈然一口气差点没接上，锤了锤自己的胸。
　　齐维夏手指轻敲方向盘，“你问过小妤了吗？”
　　“你们俩真的是…你们快好起来吧，别来祸害我了。她说你去她就去。”
　　“嗯，我明天告诉你，我现在没办法给你准确答复。我到家了，先这样。”齐维夏停好车，熄了火，“还有，我们和好了，好得很，特别好。”
　　“滚，两个魔鬼。”陈然啪的就把电话挂了。
　　第二天早上，齐维夏刚进律所，就被孙溪拽进了会议室。
　　“发现睿联一个问题。”孙溪叉腰站在齐维夏旁边，递了一份文件给她。
　　齐维夏接过大致看了一遍，“之前怎么没查出来，我们不是排查过一次吗？”
　　“这事是我的失误，从私人账户走的，属于他个人的行为，但我最近发现他收到这笔钱后，睿联没多久就和当时合作的一家公司解约了，还赔了违约金。暂时没证据说明这两者有什么联系。”孙溪低头抿唇，脸色不好。
　　齐维夏沉默了一会，站起身，“先这样吧，你再带着李甜他们再进行一次彻底的，以防还有其他的意外，再去查清楚被解约的是哪家。”，拍拍孙溪肩膀，“先好好休息，连着加了好几天班了，脸色很差。”
　　孙溪先出了会议室。
　　齐维夏拨通了许观的手机。
　　“喂，睿联确实有些问题。”齐维夏一手轻敲桌面。
　　“什么问题？”
　　“几年前，法人重组过，换过法人代表，这个之前我们也知道，问题就是这个法人代表。”她站起身走到落地窗前，“他离开之前以私人账户给睿联公司账户汇了一笔数目不小的金额，没多久睿联就突然和当时的一家合作公司解约了，暂时不知道缘由，这件事之后他也转了股份。”
　　“你意思他们可能存在不正当竞争？”许观那边的声音低沉下来。
　　“只是猜测，还要再核查。也算我们失误。也谢谢你提醒我再彻查一遍，我一会亲自找徐总。”齐维夏表达了自己的歉意。
　　许观那边倒是显得没什么，“也不是你们的问题，这种模棱两可的事，都不好说，”那边顿了顿，“如果最后确实证实了有不正当竞争，那么丰华收购的话，这件事就是个随时会爆的炸弹。”
　　挂了电话之后，齐维夏又亲自给丰华徐总说明了情况。
　　并购案暂缓，所有一切，都要等到这件事查实，若是真的，就要让许观和注会冯白言重新评估此次并购。
　　中午齐维夏没和孙溪一起吃饭，她找了许观一起去了丰华，顺便请了丰华徐总一顿饭，聊表歉意。
　　回来后，齐维夏在孙溪位置旁站稳，弯下腰，用只有两个人听到的声音说：“这周末，我有事，不加班。但周五前，该做的事都做好，别再出纰漏了。这事是不是李甜没查清。”
　　孙溪瘫在椅背上，点点头。
　　“你还包庇她，往自己身上揽，她需要你揽？需要你罩着？她罩着你还差不多。”齐维夏用指节轻敲孙溪的脑门，以示警告。
　　“你周末相亲啊？”孙溪双眼放着绿光。
　　“钟妤回来了。陈然约一起去海边。”齐维夏站直身子，跺了跺脚，低着头。
　　孙溪立马坐直了身板，拉住齐维夏的手腕，“她找你的？你们不是不联系吗？怎么突然找你？”
　　齐维夏对钟妤的感情，只有孙溪一个人知道，日子太难了，她需要一个可以倾诉的对象。
　　孙溪很好，虽说人大大例例，但仗义，嘴严。
　　“我找的她。她在办离婚。”齐维夏摇摇头。
　　“啪”一巴掌落在齐维夏屁股上，“你个没出息的东西，你这样也配算我孙溪的朋友？人离婚了你立马就去找人家去了？你个没用的东西。你就这点出息了，人家莫名其妙冷了你那么久，你这会巴巴往上贴。”
　　此刻是中午休息时候，没回来的没回来，趴桌上的趴桌上，齐维夏环顾四周，摸了摸自己屁股。
　　“你说什么呢，我是那种人吗。”
　　“你是，你是，你就是，不要怀疑。唔…唔…”嘴已经被齐维夏捂住。
　　“闭嘴。”齐维夏松开手，“她离婚和我没关系，因为其他一些原因在打官司，她爸给她找了律师函。我那天在天合看到她了。”
　　齐维夏有些黯然，抠了抠自己的手指，“就算她离婚了，我也不会怎么样，我不想连朋友都做不成。”顿了顿，抬起头看向孙溪，“孙溪…我能看到她就好了。”
　　孙溪一下心就软了，此刻眼眶红着的齐维夏太让人心疼了，握了握她的手。


第24章
　　钟妤将一个U盘递给她的律师，右手腕处的淤青已经好的差不多了，每天用齐维夏给她的药，又老老实实的听她的话热敷，好的挺快的。
　　U盘里是那天的录音。
　　“这里面的内容足够打赢这场官司了，我想应该也没问题，你一会听听有没有帮助。”
　　钟妤有那么瞬间觉得胸口发热，似乎那里面就要有新鲜血液融入，呼吸都要变得轻快起来。
　　“内容我一会听，开庭时间我再通知你。但…或许他可能会找你私聊，还得看钟小姐你的意思。”律师将U盘收好。
　　出了天合大厦，钟妤将车窗和空调打开，散去车内的热气。
　　待到车内不再那么闷热，才将窗户合上。
　　今天，钟正德约了张铭爸爸张顺在公司谈续约的事，她有些不放心，怕两人吵起来。
　　两家公司自从那次之后一直都在合作。张铭他家的公司算是固定的客户了。
　　两家之间的合作，本来也不是在商言商的事。但还是希望以大局为重，能把她和张铭离婚这件事的影响降到最低。
　　张铭不肯和离，他爸也是知道的，两家人只以为是张铭单纯的出轨，钟妤也不打算把这些肮脏事拿出来说的人尽皆知，那无异于将她在众目睽睽下扒个精光，那会让她无地自容了。
　　张顺找钟妤谈过，希望再给他儿子一次机会。钟妤拒绝了。
　　两家合约要到期了，之前钟正德只是让自己不要担心，会处理好的。
　　到了公司，见钟堃一脸隐忍的从钟正德办公室出来，赶紧走过去把钟堃拉到公司外的走廊。
　　“怎么了？怎么这副表情。”钟妤关心的问她弟弟。
　　打了张铭的那天，钟堃已经从自己姐姐那知道了所有事情。
　　除了喜欢齐维夏这件事以外，钟妤把张铭干的所有肮脏事告诉了钟堃，并要求不许向爸妈透露半句。
　　那天晚上，钟堃红着眼，差点拿刀冲去找张铭砍了他。
　　钟妤在餐厅外死死拽住，废了好大劲才把钟堃塞进车里。
　　一个快三十岁的大男人抱着她姐哭的鼻涕一把泪一把，一直说这个家对不起她。
　　谁又对得起谁呢。都是自己的选择。
　　看到自己姐姐，钟堃一拳砸在走道的墙上，眼眶红的要吃人。
　　“一家子都是扮猪吃老虎，我一看到张顺那张脸，我就想到张铭，恨不得打死他。”钟堃握紧拳头，继续道，“张顺说张铭也就一时糊涂，犯了错，已经要求张铭和那女人断了联系，希望我们家再给一次机会。”
　　钟妤抱着手，低下头，看着穿着白色高跟鞋的脚尖，在地上蹭了蹭，“老狐狸，他怕爸爸不续约，就再也没有比我们价低的合作商了。”
　　“爸爸一直给他们的价格都比同行低一点。要是不续约，对他家最不利。张顺也是知道这点，才这么说。”钟堃点点头道。
　　钟妤转身拍了钟堃一下，示意往回走。
　　“妈呢？”
　　“两人都在里面。姐，你不要进去了。”钟堃拉着她。
　　拍拍钟堃手，让他放心。
　　敲了敲门，稍微等了两秒，推门进去。
　　“爸，”坐在钟正德对面的张顺刚准备笑眯眯答应，就听钟妤恭敬的喊，“张伯伯。”
　　张顺脸色瞬间沉了下来，尔后又扬起笑容，“小妤啊，你这样就让人心寒了。”
　　“您比我爸大，叫声伯伯是最适合的了。”
　　钟正德夫妇望着女儿和那老狐狸周旋，也于心不忍。
　　魏丹拉过钟妤的手，让她坐在自己身边。用行动告诉张顺，自家闺女也是有人撑腰的。
　　张顺见状，不说话。
　　钟正德适时的开口：“老张，两孩子的事，我们老的也不好插手，他们冷暖自知，我们旁的人也不了解，都是成年人了，自己做的事，也该要知道承担后果。就让他们自己解决吧，我们都老咯。”
　　这话堵的张顺接不上来，毕竟做错事的是他家那东西，搞得他现在谈生意都有些被压住了，自家不占理，说话直不起腰。
　　生意人，当然以利益最大，张顺笑两声，又道：“你说的也是在理的，那就让他们自己解决吧，还是希望孩子们能好好的”，张顺肯定不能让这事影响到合作，“那续约的事，我们再谈，毕竟也合作这么多年了，知根知底的，放心最重要。”
　　若两家就此不合作了，损失大的是张顺。钟正德可以以同样的价格找其他的合作商，没有傻子不愿意要同质量低价格的。
　　但张顺就不一样了，他再也找不到愿意比同业价格低的人供货了。
　　所以，张顺这次也故意放低了姿，意求不要因为孩子影响了两家合作，若能把钟妤再劝回去，那就再好不过了，两家的长久合作也有保障了。
　　他也劝过自家儿子，若能劝回来那是最好，劝不回来，就爽快的离了，别把脸撕破了，对谁都不利。
　　魏丹听了，拍着钟妤的手说道：“也就是知根知底，才放心小妤过去，没成想…”
　　“好了，其他不多说了，晚上一块吃顿饭，就咱俩，好吧。叙叙旧。”钟正德怕魏丹心疼自家女儿，说多了得罪人，赶紧插话。
　　强调了就两人，意思也很明确，不要带着两小的，尴尬。
　　钟妤进来后不需要说什么，父母已经替她撑了腰，看到爸爸也很平静，没有因为她的事，发怒，就放心了。
　　她不会需要用钟正德为了她对张家发怒，来证明自己的父亲爱自己。
　　成年人的世界，是很现实的，当然以大局为重。若因一己私欲，让公司面临危机，那不划算。
　　否则她也不会嫁给张铭了。
　　晚上，和钟堃在外面吃了饭才回家，饭桌上自己是劝了又劝自己的弟弟。
　　不要一时冲动告诉父母，他们年纪大了，听不了这些个事。
　　一整天都在忙，这会洗完澡闲下来，想起昨天陈然找自己去海边的事，不知道齐维夏答应没有。
　　从桌上拿起手机，找到A那栏第一个“A小维”，犹豫了下拨通。
　　等接通的时间，拿了蓝牙耳机戴上，把手机放在一边，开始做脸部护肤。
　　“喂？”那边的声音有些哑有些低，像是睡着了。
　　钟妤停下手上的动作，“你…睡着了？”
　　“哗啦”一声，像是水声从手机里传来。
　　齐维夏躺在浴缸里睡着了，也没看是谁就接起电话了。
　　最近太累了，今天回来早，就想着泡个澡，结果睡着了，这会水都凉透了。
　　望着自己光着的身子，听见电话的声音，让齐维夏有些害羞，“你等我下。”
　　放下手机，随便擦了下，就套上睡裙了。
　　拿起手机，“喂”。
　　“你刚刚在洗澡？”钟妤摸了摸有些烫的耳根，脑袋里全是齐维夏光着身子从浴缸里出来的画面。
　　齐维夏此时已经走到阳台坐进靠椅里了。
　　“嗯，今天回来早，就想着泡一下，结果睡着了。”
　　看着外面的夜景，耳边有那人的声音，齐维夏心很满。
　　“咳，小心受凉了。”
　　“嗯，什么事吗，找我。”嘴角挂着下笑怎么也下不来，喜欢的人关心你，多么美好的一件事。
　　虽然，以前钟妤对她的好，比这简单的一句关心要细致的多，但她已经很久没有听到钟妤细声的关心了。
　　“嗯，这周末有空吗？陈然说要去海边，她有和你说吗？”
　　“我下午就回复她了呀，这牲畜没告诉你吗？”齐维夏咬牙，真是一天想打死她八百回，她肯定是故意不说，就让钟妤自己来找她，“去，但就只能两天。你呢”
　　“去，我和你一块回来，我现在的情况不想看着他们一家三口甜甜蜜蜜，我会想把她扔进海里。”钟妤贴上面膜，冰的她一口气差点没接上。
　　夏天夜晚的风带着丝丝凉意，吹在齐维夏微湿的发上，残留的洗发水香味，钻进鼻腔，那是她喜欢的味，但又不是那个味，因为不是那个人身上散发的。
　　钟妤一直没听到对面的回应，“小维？”
　　“嗯，在的。”齐维夏从刚刚的思绪里回神，“刚刚想事情的。你最近还好吗？就…官司…的事儿。”
　　钟妤起身走到床边半躺下，“嗯，算是有点进展，听陈然说你最近都在加班。”
　　她不愿和齐维夏谈论离婚的事，一句话跳过了话题。
　　齐维夏感觉到了她的排斥，只能做摆。
　　“也没有，听她瞎说，我今天就回来很早。”
　　“嗯，注意休息，赶紧去把头发吹干吧，每次都拖拖拉拉的，小心老了偏头痛。”钟妤想着她湿漉漉的头发不肯吹，眉头都皱起来了。
　　齐维夏低头轻笑，“好～等老了指不定谁病多呢。”
　　等老了，希望你还在我身边。
　　“吹干头发，早点休息吧，周六见。”
　　“嗯，周六见，晚安。”
　　“晚安。”
　　“小妤…张铭有没有欺负你？”齐维夏在挂断电话前，想起钟妤青紫的手腕。
　　电话那端沉默了很久，久到以为钟妤挂断了电话。
　　“没有，我很好，你不用担心。”那边的声音有些发紧，低沉。
　　齐维夏知道，钟妤…哭了。
　　“好。晚安。”她不敢再多说，没等那边回应，直接挂断了。
　　齐维夏双手撑住了额头，久久的低着。
　　总是这样，总是这样。齐维夏低着头，皱紧了眉头，鼻腔酸涩的让人发抖，唇瓣也跟着颤抖。
　　她现在恨不得冲到钟妤面前，扇她两耳光，真以为别人是傻子吗？
　　可她不能，她舍不得钟妤为难，舍不得逼迫她，更舍不得她哭。
　　钟妤哭了，无声的坐在床边哭了，面膜早就撕下了，紧致的肌肤透着水光，红透的眼眶源源不断的冒出眼泪。
　　齐维夏一句话，就让她破防了。仿佛之前的委屈一瞬全都涌出来了。
　　心里叫嚣着，齐维夏，我被欺负了，齐维夏，我好疼啊，齐维夏，我好累啊，齐维夏，我想你了。
　　齐维夏，抱抱我吧。
　　抱抱我吧。
　　可她…什么都不能做，什么都不能说。


第25章
　　孙溪终于在周五前，又彻底查了一遍睿联，并且查到了被睿联解约的那家公司。
　　黑色的文件夹，摊在齐维夏的桌前。
　　她今天的妆让她看起来有些冷。孙溪走过来敲了敲她桌子。
　　“你已经在这坐半小时了，一动不动。这家公司有什么问题吗？”孙溪实在看不下去了，她怕齐维夏石化了。
　　看着白纸黑字上那行公司名，齐维夏突然坐直身板，“之前不是有个股东一直神神秘秘，不露面吗，股东名单全都核实过了吗？”
　　“早就整理出来了，我又亲自核查了一遍，那个股东叫…张铭，唉，我总觉得有点儿耳熟。”孙溪摸了摸自己的下巴，回想着。
　　齐维夏握紧了手里的钢笔，指尖发白。
　　“我们没有法院的申请，也查不到银行卡流水。”
　　孙溪点点，“就连那个前法人代表，我们都联系不上。”
　　“嗯，实在不行，就只能直接去问睿联了。”齐维夏揉了揉突突跳的太阳穴。
　　周六早上，齐维夏没开车来，机场实在不好停车，停车费贵的要死，直接打了网约车过来。
　　她今天穿了一件海军风条纹宽松POLO衫，领部是白色的，下身一条白色五分短裤，上衣下摆扎了一半在裤腰里，脚上一双耐克的白鞋，头上顶着一顶卡其色棒球帽，戴着大大的墨镜，背着一个白色帆布单肩包。
　　拖着一个小小的银色行李箱，低着头，压着帽檐，气质好看的，不知道以为是哪个明星机场街拍。
　　到了约定的入口，只有钟妤一个人站在玻璃窗那，低头玩着手机。
　　戴着一顶卡其色渔夫帽，大大的墨镜，衬的脸又小又白。
　　和齐维夏打扮差不多，纯白宽松基础T恤，下摆扎进牛仔短裤，一双长腿又白又直，穿着一双很小众品牌的藏蓝色帆布鞋，斜挎着一个小小的金属链黑色皮质水饺包。
　　眼前出现一双白球鞋，将视线从手机上抬起，一个气质清纯的大学生站她面前，再定睛一看，是一副谁欠她500万表情的齐维夏。
　　“谁惹你了？”钟妤自然的拉过她手里的行李箱。
　　齐维夏有些懵，她太困了，仿佛一瞬回到了高三暑假去海边。
　　挪到钟妤身边，额头很自然的抵在她肩上，帽檐被微微掀起，习惯性的嗅了嗅发间的味道，满足的叹了口气。
　　熟悉的香味，让刚刚还发懵的齐维夏醒了神，两人都有些僵住。
　　这个动作，放在之前都是最普通，最自然的，可已经隔了五六年了，虽然还是很熟悉，但多少带了些隔阂。
　　可熟悉又想念的味道，让齐维夏不愿抬起头。
　　一只温热的手轻轻地拍了拍她的后脑勺。
　　齐维夏软下了肩膀，借势蹭了蹭后脑勺上的手，“困，那王八蛋五点就打电话把我叫醒，我上班都没起这么早过，她自己还没来。”
　　她已经很久没有这样软绵绵的和人说过话了。
　　“估计她把我吵醒，就去吵你了。靠会吧。”钟妤揉了揉她软软的头发，柔声哄到。
　　两人有一句没一句的说着这几年陈然对她们两的“辱骂”。
　　半小时后，一家三口才姗姗来迟。
　　朱至辰小朋友又一个飞奔过来，在两人面前刹住了车。然后思索片刻，插进两人中间，一手牵起一个。
　　“夏夏阿姨，小妤阿姨，终于一块看到你们了。我想这一天想好久了。我早就想介绍你们俩认识了。”“哼，她们两还需要你这个小屁孩介绍？”陈然甩着两膀子，朱伟大包小包的拿着。
　　“你们俩是不是走错团了，这里是三十岁少妇海边度假团，你们两是学生团吧。”陈然盯着她儿子手上穿的跟两个大学生似的女人。
　　齐维夏松开饺子的小手，看了一眼钟妤，然后走过去，一把将毫无防备的陈然放倒在地，顺带拍了两巴掌屁股。
　　钟妤已经将朱至辰小朋友的眼睛捂住了，摸摸头：“少儿不宜。”
　　八点的飞机，换了登机牌，饺子粘在齐维夏身上，搂着脖子，对着她的脸，左亲亲右摸摸，行李箱在一旁钟妤手上。
　　“夏夏阿姨，你和小妤阿姨是好朋友吗？”饺子用稚嫩的语气问着。
　　换作以前，不会有一秒的犹豫。
　　侧过头，看着饺子，笑着说：“当然是啊。”
　　“那为什么，我之前都没见过你们一块玩。我在幼儿园的好朋友，都是一起玩的。”
　　齐维夏转头望了一眼旁边的钟妤，两人视线对上，齐维夏咬了口下嘴唇，这是她慌乱时候的表现。
　　“因为，小妤阿姨在外地，总是回不来。”齐维夏摸了摸饺子的小脑袋，抿唇笑了笑。
　　饺子似懂非懂的点点头。
　　“小妤姨抱抱，好不好，让夏夏阿姨休息一会。”四岁的小男孩，已经挺沉的了，钟妤怕齐维夏抱累了，接过饺子。
　　齐维夏把饺子换到钟妤手上，拉过两人的行李箱，停下，转身，跟在后面手牵着手的夫妻两差点撞上。
　　“我怀疑你们夫妻俩，是想让我们来当免费的保姆。你们俩倒是手牵手甜蜜着呢。”
　　陈然推着她往前走，“你们也可以手牵手啊，以前不都天天腻歪一块。”拍了拍她肩膀，“你就当我没他这个儿子。我还没怪他，有了媳妇忘了娘呢。”
　　“滚，别占我和小妤便宜。”撇开陈然的手，看向前面一大一小的身影，握了握自己的手。
　　飞机上，陈然一家三口在一起，钟妤和齐维夏坐在一起。
　　钟妤让齐维夏坐在了靠窗的位置，自己坐在中间。
　　飞机进入了平稳飞行状态后，齐维夏望着蓝天白云，慢慢地开始犯迷糊了，眼皮一下一下的耷拉下来。
　　“困了，就睡会吧。”钟妤侧头看她已经眼神涣散了。
　　齐维夏转过头，迷瞪瞪的看了眼钟妤，头缓缓的靠在她肩膀上，蹭了蹭，找了个舒服的位置，满足的叹了口气。
　　钟妤见状，身子向她挪了挪，好让她舒服些。
　　没一会，耳旁的呼吸已经平稳了。
　　钟妤微微侧头，那人的额头就在她唇瓣咫尺，半天没再向前靠近，抬头看向窗外的蓝天白云。
　　前面的饺子也在陈然怀里睡着了，都起的太早了。
　　一个小时后，广播里通报还有半小时将到达本次的目的地，飞机准备缓慢下降，提醒各位系好安全带。
　　齐维夏被广播的声音吵醒，微微睁开眼，发现自己都快挂在钟妤身上了，身上披着陈然的防晒衣，双手抱着钟妤的胳膊，自己脸埋在她肩窝里，嘴角下的衣料似乎还湿乎乎的一小块。
　　赶紧抬起头，吸了吸口水，擦了擦嘴角，又用手擦了擦钟妤的衣服。
　　“醒了？”钟妤拿下她的手，微微动了动那边的肩膀，一阵酸麻，让她不禁嘶了一声。
　　“麻了？”齐维夏赶紧两手帮她按摩肩膀和胳膊，“喊我呀，这不麻才怪。”
　　“啊～疼，轻点～”酸麻感传遍半边身子，钟妤咧着嘴角，唏嘘着，刚喊完，两人都愣了一下。
　　前排的陈然头露出来，“你们俩在后**什么少儿不宜的事呢。嗯嗯啊啊的。”
　　声音倒是不大，但机舱也不大，钟妤另一边的大叔满脸不可思议的望了眼她们，现在姑娘都这样的吗？
　　齐维夏耳朵都红透了，一巴掌把陈然的头按下去，“陈然，饺子还在呢。”
　　钟妤沉默着，自己转了转了胳膊，还是有些酸疼，皱了皱眉。


第26章
　　下了飞机，一行人拖着行李坐上接机的车来到酒店。
　　这些都是陈然一手操办的，另外两人根本没时间管这些，就连飞机票都是陈然订的。
　　在前台办了入住，一共定了两张大床房，将另外一张房卡递给了钟妤。
　　“你们俩一间，等晚上饺子睡着了，我来找你们睡觉觉，两位美人等朕过来。”陈然色咪咪的瞧着两人。
　　两位美人，抱着饺子，同时翻了个白眼给饺子他妈。
　　“朱伟，管管你老婆，一天天没个当妈样儿。”钟妤捂住怀里饺子的耳朵。
　　“这下你们知道，饺子爱交女朋友，满嘴胡话都跟谁学的了吧。”朱伟耸耸肩，表示无能为力。
　　一行人等着电梯，齐维夏咯吱着在钟妤怀里躲躲藏藏的饺子，惹的小孩子咯咯咯的笑。
　　两大一小，玩的不亦乐乎。旁边的陈然夫妻，仿佛没有这个儿子，两人靠在一起腻歪。
　　两个房间靠着，房门都开着，饺子在两个房间之间穿梭，咚咚咚的跑来跑去。
　　涂好防晒，齐维夏穿了一件能把脸和头都挡住的防晒衣，钟妤一转头差点吓背气。
　　“你这…是不是太夸张。”盯着齐维夏连眼睛都没露的样子笑。
　　一副大大的墨镜遮住了仅露出的眼。
　　齐维夏摆摆手，撅了撅谁也看不到的嘴，“我之前和孙溪去海边，涂了防晒，回去还是晒伤了，疼死了。”
　　钟妤套了一件普通的防晒衣，面不改色的伸手替齐维夏整理藏在连衣帽里的头发。
　　她并不知道孙溪是谁，脑海里冒出的是那次在天合见到齐维夏时，在车里和她嬉笑聊天的人，能和齐维夏一起出去旅游，一定关系很好，这几年应该都是那个孙溪在陪着她吧。
　　想到这，钟妤心里有些失落，但很快又恢复了平静，这只能怪自己，谁也怪不了。
　　陈然过来敲门，齐维夏开的门。
　　门一拉开，陈然盯着捂的严严实实的齐维夏，又看了看门边的房号，“您哪位？”
　　“毛病。”齐维夏懒得理她，转身回了房间。
　　收拾完才下午三点，一行人换了拖鞋，去了酒店的私人沙滩。
　　朱伟背着一套挖沙装备，带着饺子在堆沙子。
　　三个女人，光着脚走在沙滩上散着步。
　　“这里沙质挺好的，可以光着脚。”齐维夏踢了踢细软的沙。
　　陈然也跟着踢了踢，“嗯，比高三那年去的好多了，那边的沙太粗了，戳的我脚疼。”
　　旁边两人突然一起笑了一声。
　　“笑什么？”陈然有种自己干了蠢事，但自己不知道的感觉。
　　钟妤摇摇头。
　　陈然勾上齐维夏的脖子，“快说，你们俩笑什么，你们俩肯定背着我干了什么。”
　　“没有，没有，真没有。”
　　三个三十岁的女人在沙滩上打打闹闹，嘻嘻哈哈。
　　远处的父子俩，默默地蹲在那挖着沙。
　　夕阳西下，海边的落日总是美的让人感慨万分。
　　陈然被饺子拖去一起构建朱至辰的梦幻沙子王国去了。
　　留下齐维夏和钟妤两个人，坐在公共休息区的沙滩椅上。
　　“真好，不工作的日子就是美。上班太累了，每天回到家腰酸背痛的。”齐维夏将自己瘫在沙滩椅里。
　　钟妤曲腿坐在椅子上，将下巴搁在膝盖上，抱紧自己的双腿，望着海平面的落日。
　　“小维。”钟妤低沉平静的唤了声，依旧保持着刚刚的姿势，顿了顿，继续道：“还记得高三去海边那次吗，我和陈然吵架，你跑出来找我。”
　　齐维夏坐起身子，和钟妤一个姿势坐着，“记得，陈然嘴欠。”
　　“我那段时间，嗯…你知道的，其实我很难过…”钟妤抿了抿唇，有些不自然的说，她不太习惯这样表露自己的内心。
　　齐维夏犹豫了下，伸出手摸了摸钟妤耷拉着的后脑勺，“知道的，你那时间总是发呆，出神。”
　　“我很开心，那晚你找到了我，很开心。那时候想，有你们真好。”钟妤把脑袋歪在膝盖上，面朝着齐维夏，满眼柔光的看着齐维夏，嘴角带着柔和的笑。
　　时间定在这一刻，该多好，你在我身边，眼里全是我，笑也是属于我，没有旁人。
　　齐维夏回望着那温柔的一双眼，心里想着。
　　低头轻笑，伸手轻拍钟妤的脑门，略带宠溺的语气，“傻不傻。”
　　饺子跑过来往齐维夏怀里一钻，“姨，我们去吃饭吧，饿了，妈妈让你们别在这罗里吧嗦的了，再晚就你们请客。”
　　齐维夏一把抱起饺子，站起身，就冲着不远处的陈然快步走过去，一边碎道。
　　“陈然，你能不能教孩子点好的，这嘴皮子以后怎么找老婆，油腔滑调的，当海王吗？”
　　钟妤也跟着起身，跟在后面。
　　一行人，吃完晚饭，就各自回了房间，饺子困了，要洗澡睡觉。
　　回房间后，钟妤就先进浴室洗澡了。齐维夏将陈然饭桌上剩的没开的几听啤酒拿出来，开了一听走到阳台，坐在椅子上，望着漆黑一片的海，沙滩上有酒店拉的彩灯，星星点点的，怪好看。
　　小口小口的抿着，突然想起，大一的时候，她也在这样的夜晚，喝醉酒后，蹲坐在宿舍阳台打电话给钟妤哭诉，哭诉对她的渐行渐远，现在想来自己真的是又蠢又迟钝。
　　陷入自己的回忆里，喝起酒来就没数，没一会大半听都喝了。
　　回过神，觉得背后有人，转头见钟妤齐肩的短发半干着，可能因为擦拭过，有些凌乱，身上穿着黑色丝绸衬衫式短袖短裤，靠在门框上看着她。
　　“晚上没喝够？怎么自己又在这喝起来了。”站直身，走到齐维夏身边，接过还剩小半听的啤酒，遂又放在旁边的桌上，“快去洗洗睡觉了，别喝太多酒。”
　　齐维夏撅了撅嘴，不满的站起身，走到房间从行李箱里拿了干净衣服进了浴室。
　　浴室里充斥着上一个人留下的香气与热度。让刚喝了酒的人，有些血液冲头。
　　浴室传来水声，钟妤坐在齐维夏刚刚坐的地方，望着齐维夏刚刚望着的夜景，端起旁边桌上的啤酒，几口将剩下的小半听喝掉了。
　　齐维夏从浴室出来，头发已经吹干了，可能因为喝的有些多，又洗了澡，有些微醺的样子，脸红扑扑的，两眼发直的盘腿坐在床边，搓着手里的护手霜。
　　钟妤起身进了浴室，刚刚喝了剩下的啤酒，嘴里酸涩，刷完牙才又躺回床上。
　　两人关了灯，道了晚安，各睡一边，中间隔了些距离，稍微一动，手臂将将碰到。
　　齐维夏在飞机上有睡过，所以不是特别困。但钟妤今天早上五点不到就被喊起来了，飞机上也没睡，刚刚喝的那几口酒喝的太猛了，躺在那，也没来得及思考身边躺着的是齐维夏，就意识涣散了。
　　黑暗中，齐维夏侧过身，胳膊枕在脑袋下，听着身旁平稳的呼吸，望着夜光下模糊的侧脸。
　　缓缓抬起头，唇瓣轻轻地落在钟妤带着薄荷味的唇瓣上，蜻蜓点水，立刻又缩回了脑袋，紧紧盯着钟妤，心跳的快要爆炸，观察着钟妤的脸，生怕她突然睁开眼。
　　好在，一切平静。
　　一手捂着自己的心，一手摸了摸自己的唇。又躺平了身，嘴角挂着笑意，意识渐渐模糊。
　　窗外的阳光透过纱质的窗帘照在白色的床上，被子有些凌乱，被子里的两人头挨头的靠在一起。
　　阳光刺眼，钟妤撇头躲开，眯起眼，缓了会神。
　　动了动腿，发现自己的一只腿被齐维夏夹住了，而且夹在大腿根之间，这姿势让钟妤脑仁充血。
　　齐维夏穿的睡裙，这时候，裙摆早就卷到臀部了，钟妤试着抽出自己的腿，但稍微一动，齐维夏顺势蹭了过来，钟妤伸手捂住脸，叹了口气。
　　太刺激了，喜欢的人睡在你旁边，肌肤摩擦着，又是一大清早，钟妤都快要背马克思主义了。
　　齐维夏感觉到身旁有人在动，悠悠转醒。睁开眼就看见钟妤手背捂着眼睛，扭着身子躺着，再一动，立马知道哪不对劲了，赶紧放开了钟妤的腿。
　　“醒了？”钟妤的腿得到自由，面不改色的坐起身，“嘶”
　　“怎么了？”齐维夏探过身询问。
　　见钟妤挪了挪那条仿佛千斤重的腿，且哀怨道：“麻了。”
　　齐维夏摸了摸耳朵，假装无事，并且还在那条腿上重重拍了一下，“虚不死你。”
　　“啊～”钟妤全身像是成千上万只蚂蚁顺着她的腿爬，抱着腿倒在床上来回搓，“齐维夏，你这几年都跟谁带成这样了。”
　　“不能怪我，我身边只有孙溪和陈然这样的货色，谁叫你不找我。”齐维夏将头从浴室里伸出来，挤着牙膏，“你这是报应。”
　　钟妤抱着腿，躺在床上，定格住。
　　“啪”，屁股上挨了一巴掌，拉起还在床上的钟妤，递上挤好牙膏的牙刷，“起床，别讹人了。”
　　钟妤接过牙刷，塞进嘴里。
　　齐维夏突然脑袋里模糊想起，昨晚那个带薄荷味的偷吻，有些分不清那是梦还是真的发生了，但看钟妤神色如常，就算是真的也肯定没发现，心虚的转身回到卫生间了。
　　两人站在宽大的洗手台边，刷着牙，齐维夏盯着镜子里低头玩手机一边刷牙的钟妤，眼里的温柔都要溢出了。
　　多么美好的时刻，曾经幻想无数次两人在一起生活的场景，现在就在眼前发生，尽管依旧只是朋友，但她在身边，这样也就足够了。
　　钟妤抬眼看见齐维夏眼中还没来得及收回的温柔，愣了愣神。
　　齐维夏收了收心神，对着镜子里的钟妤咧着满是泡沫的嘴笑。


第27章
　　今天晚上七点的飞机，所以时间还早，一行人带着小孩没有到处跑，是个亲子度假酒店，孩子能玩的地方太多了。
　　不仅小孩玩的地方多，就连大人也是玩的不亦乐乎。
　　上午在水上乐园待了半天，齐维夏穿着那种严严实实的防晒泳衣，坐在休息区喝饮料，钟妤穿着黑色吊带连体泳衣，一双大长腿伸在那，惹的好多冒着绿光的眼看过来。
　　齐维夏起身，找工作人员要了一条干净的浴巾扔给钟妤。“把腿盖起来，小心老了得老寒腿。”
　　陈然把饺子丢给朱伟，自己也跟着两人躺在这休息。
　　陈然穿着短裙，吊带分体的泳衣，生过孩子，胸倒是比以前有长进。
　　“你以为谁都跟你似的，来个海边遮的严严实实的，你穿这样，不去潜水可惜了，”陈然上下打量了齐维夏，“我昨天回房间看照片，要不是机票我定的，我都不知道你来过，遮的眼睛都不剩。”
　　钟妤拿过浴巾把腿盖的严严实实，心里暖暖的，“小维之前晒伤过，小心点也是对的。”
　　“啊，我想起来了，有次你戴着口罩来见我的，吃饭时候愣是不肯摘，我还骂了你，结果不情不愿的摘下来，真是没把我笑死。”陈然拍着大腿，贱兮兮的笑着。
　　“她那脸，红的跟煮熟的螃蟹一样，还脱皮，真是，我没见过那么丑的齐维夏，哈哈哈哈…”，陈然笑得胸都跟着颤起来。
　　齐维夏伸出腿就给了她一脚，“滚啊，贱人。”
　　钟妤坐在一旁笑着看着两人打闹，她错过了很多关于齐维夏的事。
　　饺子穿着可爱的小泳衣走过来，款式倒是和齐维夏一样，长袖长裤，身后跟着狼狈的朱伟。
　　小孩子的精力就是旺盛的，朱伟已经被他儿子折腾倒下了。
　　“去陪你们小男友玩玩去。”陈然拉着自己有气无力的男人坐下，然后指使着那两个疑似保姆的女人。
　　“陈然，真的，我怀疑你疑似变相请保姆照顾你家小孩，但我没证据。”话虽这样说，但身体还是诚实的，站起身，拉着饺子的小手，转身走了，还顺带手一拉，拉走了钟妤。
　　两大一小站在水滑梯的上方，齐维夏有些懵，她不喜欢刺激的东西。
　　饺子的身高已经可以玩了，但要和大人一起。
　　钟妤见齐维夏有些犹豫，就让她下去，自己来陪饺子玩。
　　齐维夏只好下去在泳池边等着他们。
　　很快，钟妤搂着可爱的小饺子坐在大泳圈里，从滑道里冲了出来。
　　很少在钟妤脸上看到那么大的表情。
　　冲下来放声大叫，冲进泳池后，仰着头哈哈大笑，紧紧地搂着怀里一脸灿烂的饺子。
　　一大一小被安全员推至岸边。
　　齐维夏伸手抱过饺子，又拉了一把笑容还挂在脸上的钟妤。
　　刚刚仰头放声大笑的钟妤，印在了齐维夏的心里，多希望她一直这么开心，笑达心底。
　　“好玩吗，饺子”，齐维夏细声问着怀里的饺子。
　　饺子高兴的手舞足蹈，“好玩，姨，你也去试一试，真的好玩的。不信你问小妤阿姨。”
　　站在一旁的钟妤脸上还带着笑意，因为刚刚冲下来，水扑在脸上，齐肩短发有些湿润，点点头，“好玩的。你要试试吗。”
　　齐维夏有些蠢蠢欲动，怂，但又想玩。
　　两人把饺子送还给陈然后，钟妤拉着犹犹豫豫的齐维夏又爬上了水上滑梯的顶端。
　　望着下面的泳池，齐维夏又有些腿软。
　　“我们要双人的，谢谢”，钟妤对着旁边的工作人员礼貌的说。
　　等工作人员提了一个人双人的大泳圈，钟妤让齐维夏坐前面，自己则坐在她身后，双臂紧紧地环住她。
　　“不怕的，我在后面。”钟妤声调显得很沉稳，在她耳旁响起，让齐维夏的心定了定，点点头。
　　她缩在钟妤怀里，紧紧闭着眼。
　　工作人员一二三之后，把她们推了出去。
　　“啊～～～～～”两个人一起大声叫了出来。
　　冲出密闭的滑道，两个大人的惯性太大，冲进泳池时，歪了，两人从大泳圈上翻进泳池里。
　　都会游泳，但从滑道上冲下来的劲儿还没缓过神就翻进水里，还是有些猝不及防。
　　钟妤还紧紧的抱着齐维夏，一个翻身，两人都站起来。
　　面对面，环着彼此的腰，齐维夏看着那个直达心底的笑，扬起更灿烂的笑容。
　　喘息着，额头抵额头的笑着。齐维夏拉过钟妤，两人紧紧抱一起，下巴放在彼此的肩窝，笑得不停。
　　久违的拥抱，让彼此都很安心。怕下一趟冲下来的人撞着，两人拉着手，游到岸边，靠在泳池边休息，看着下一趟冲出来的人。
　　“好玩吗？”钟妤脸上的笑还没收起，伸手替齐维夏拨开贴在脸颊上的长发。
　　齐维夏捂着心脏，摇摇头，“年纪大了，吃不消，吃不消。不过我想把陈然从下来踹下去，哈哈哈哈…”
　　两人说干就干，回去，把无辜的陈然拉走，两人半推半拉的把她拉到滑道上方，没让工作人员动手，两人同时一脚把坐在大泳圈里的陈然踹了下去。
　　都玩累了，中午在酒店吃了自助餐，下午就去了离酒店不远的海底世界。
　　小孩都喜欢他们从未见过的事物，饺子扒着玻璃，大眼睛亮晶晶，看的人心都化了，一会问这个一会问那个。
　　陈然从她贫瘠的知识里，挑挑拣拣的回答，多半都是齐维夏和钟妤回答的。
　　自此，饺子望向两人的眼神多了崇拜，气的陈然在旁边直骂白眼狼。
　　“谁让你上学时候不多读书的呢。”齐维夏摸着饺子的大脑袋，嘲笑着他妈。
　　陈然拍开齐维夏的手，拉过儿子往前走，“上学时候书里也没告诉我海里这些奇奇怪怪鱼的名字啊。真不懂你们这些学习好的脑子都装了啥。”
　　“反正和你的肯定不一样。”钟妤背着手跟在后面慢悠悠地走着。
　　一句话又把陈然气的拉起儿子就走，朱伟笑眯眯的看着自己老婆被怼，真是活得久，什么稀奇事都能见着，他老婆也有给人怼无语的时候，啧啧称奇。
　　一家三口走在前面，齐维夏和钟妤并排走在后面。
　　一整面墙的玻璃，里面有海豚和美人鱼表演。
　　陈然又向她儿子解释了美人鱼，还顺便讲完了美人鱼的故事，然后告诉她儿子千万别像那个王子，认错自己心爱的姑娘。
　　不要让喜欢的人为自己奉献一切，牺牲自己。
　　那点大的小娃娃知道个什么，拉过两个姨的手说，悲伤的说：“我不会认错你们的，你们不要为了我把尾巴给别人了，不值得。”
　　真的是，有其母必有其子，齐维夏不能打饺子，但能打他妈。
　　子债母还，追着陈然，打了半天。
　　七点的飞机，一行人早早的吃了晚饭，一家三口把两人送到机场就准备回酒店了。
　　分别前，饺子还哭哭啼啼了一会，两人答应过段时间再带他玩，才作罢。
　　飞机上，两人挨着睡了一觉，很明显的，两人都感觉到，彼此之间五年的间隙慢慢缩小了。
　　仿佛又回到了从前，但又有些不一样的东西，谁都不想细究，都在告诉自己，这样就很好了。
　　回到A城已经将近九点，半小时后，拉上行李，钟妤带着迷迷瞪瞪的齐维夏到了停车场。
　　她开车来的，放好行李，两人坐进车里。齐维夏报了地址。
　　“这房子你自己买的？还挺远的。”钟妤第一次知道她那套房子的地址。
　　齐维夏摇了摇头，歪在座椅上，手拨弄着那个泛白的黑色猫咪布偶，“我哪有那本事，我奶奶拆迁给我的，远是远了点，自己住舒心，省得和我妈看彼此不顺眼。”
　　“你和你妈关系还好吗？”钟妤一直知道，她们母女俩关系有点僵，特别是上大学后。
　　齐维夏摘下那个小黑猫，放在手里把玩，“就那样，表面的和平，前段时间不还让我相亲嘛。”
　　“上次你说的那个军人？”钟妤余光见齐维夏点点头，握了握方向盘，“怎么样，还在相互了解吗？”
　　齐维夏继续低头玩着那只猫，神色有些蔫蔫的，“没有，不合适，我不喜欢那样的，推了。”
　　钟妤舔了舔唇，侧了下头，看了她一眼，“那你喜欢什么样的，还是余瀚森那样的？”
　　说到余瀚森，齐维夏怔了下，放下手里的黑猫，侧头看向窗外，闷闷的说：“嗯，那样的。”
　　心刺了一下，佯笑，“嗯，他那样的确实挺适合你的，那干嘛还和人家分手。”见齐维夏望着窗外不说话，以为是不想提及前任，“你还想找那样的？”
　　齐维夏有些生气，谁都可以关心她的感情生活，但钟妤不行，她做不到心平气和的和钟妤讨论哪样的男人更适合自己或者自己喜欢哪样的男人。
　　喜欢的就在眼前，却要听着那人跟你谈论别人适不适合你，这种感觉真的是心如刀割，却又无处可说，满腹委屈。
　　转过头，捏着小黑猫说：“你要给我介绍吗？”
　　感觉到她有些生气，以为是和余瀚森分手，不想提及伤心事。
　　钟妤伸手，拿过她手里可怜的小黑猫，“别弄坏了”。
　　“我送的，我还不能玩咯，弄坏再送你一个新的，这个都要坏了。”齐维夏又抢过来，委屈巴巴的又捏了小黑猫一下。
　　两人到小区门口，都没怎么开口说话了。
　　出去玩的两天，齐维夏心里一直都在盘旋着一个疑问，她想问钟妤却不知道怎么开口，因为钟妤回来后，一直不愿意提张铭。
　　要下车前，齐维夏还是没忍住，开口道：“我想问件事，你要是不方便说就不说。”
　　钟妤点点头，表示同意。
　　“你家和睿联以前是不是有过合作？”齐维夏手握着那只猫，看着钟妤。
　　钟妤神情变得严肃起来，“你怎么知道？”
　　见状，齐维夏直起身，解释到：“我最近在做的并购案，被并购方是睿联，资料里有看到。”
　　钟妤点点头，“好几年前了，中间出了点事。”
　　“和你家突然解约了？”齐维夏话音刚落，钟妤疑惑的眼神看过来随后点点头。
　　钟妤见齐维夏神色如常以为就是在并购时看到资料，“他家是效益差，要被并购吗？”
　　齐维夏没回答这个问题，她不能透露太多客户的情况。
　　“能问问解约的原因吗？”齐维夏问出最关键的问题。
　　钟妤点点头，遂后又问到，“是出什么问题了吗？”
　　齐维夏笑着摇摇头，“没有，孙溪最近在做睿联的功课，我那天看到你家公司名字，好奇。”
　　“那时候都是我爸在管，他家原来的产品临时决定不做了，利润太低，市场不大，换了新产品，那批次零件都快产完了，但那个零件是专门用在那款产品上的，市面上做这款的不多，如果他们不要了，很难找到下家，放久了就很难出手了，但他家又赔了违约金，没办法。”钟妤把她大致知道的告诉齐维夏，她相信齐维夏，所以没什么好瞒的，但后面的事，她就不想再和齐维夏说下去了。
　　齐维夏一直看着她说话，心里把她知道的全都联系在一起，她还缺一块拼图，“张铭…他家接了你家那批零件？”
　　钟妤怔怔地看着齐维夏，“是不是出了什么问题？和我家公司有关吗？”
　　“我只是在排查睿联，不然我客户要是并购后，出什么问题要替睿联担责的，多的我也没法和你说，那是客户的隐私，和你家没有关系，放心吧。我就是好奇，真的。”齐维夏探过头，给了钟妤一个肯定的眼神。
　　她没法和钟妤说，因为那都是她的猜想，没有证据，不能随便告诉钟妤，不然就乱了套了。
　　钟妤看着齐维夏的眼睛，然后点点头。
　　“小黑猫我带走了，下次给你带个新的。”齐维夏拎起包，准备下车。
　　钟妤一把拉住她胳膊，“唉，不行，那是我的，还给我。”说着就要去抢。
　　“我给你新的呀。”齐维夏扭着身子，把小黑猫护在怀里，语气有点委屈，“只要你别又跑了，要多少给多少。”
　　钟妤顿的松开手，不说话。
　　齐维夏见她不说话，要迈出去的腿又收回，坐正了身子，突然很严肃的看着她，“你还要走，去C城？”
　　钟妤知道她以为自己又要去C城不回来了，见她紧张的样子，伸手摸了摸她柔软的发顶，想逗逗她，“嗯，要去的。”
　　话音刚落，齐维夏就拿开她的手，将手里的小黑猫砸到她怀里，转身要下车。
　　见这厮炸毛了，赶紧拉住，咧嘴笑，“我得去打官司啊，傻子。”
　　齐维夏这下就更像被踩了尾巴的猫，转身眼睛瞪着她，一把又抢回被她丢过去的小黑猫，“过份。旧的新的都没了，再见。”
　　拎着包下了车，钟妤也跟着下车，从后备箱帮她把行李拎出来，推过去给她，脸上一直挂着柔柔的笑。
　　齐维夏接过行李，没有马上离开，她叹了口气，钟妤刚想问怎么了，就被轻轻地抱住了。
　　好闻的让人安心的雪松和冷梅香气，吸进心肺，回抱住。
　　“回来就别走了，过得不开心就应该早点回来，别把人都当傻子。”齐维夏低低的话语落在她耳畔，让钟妤红了眼角。
　　伸手轻抚钟妤的后背，以示安慰，她知道肯定又红着眼，装没事。
　　钟妤轻轻的吸了吸鼻子，拍了拍她的背，“嗯，你不傻，快回去吧。”
　　齐维夏拉开两人的距离，伸手轻抚了一下钟妤的眼角，扬扬手里的小黑猫，“下次给你带个新的。”
　　钟妤抿唇微笑，点点头，看着她进了电梯，才转身回到车内。
　　趴在方向盘上面好一会，才缓过劲，开车离开。
　　齐维夏回到家，洗了个舒服澡，把脏衣服都塞进洗衣机，拿起手机看了下工作群，有没有要处理的事。
　　显示一条钟妤发来的微信。
　　“有你等我，跑哪儿都会回来的。”


第28章
　　她一直没和齐清夫妇说自己的志愿。
　　当她妈妈拿出一张纸，上面写好了本科第一批次，第二批次，第三批次的学校和专业时，齐维夏有种人生毫无意义，仿佛被掌控住的感觉，那种被打着爱的旗帜，其实是变相掌控扼住喉咙的窒息感。
　　她厌恶极了张丽君的虚伪，那一切的为你好，只不过是为了满足自己的私欲，让自己在外人面前有面子。
　　从没有真正关心过自己的喜怒哀乐。她仿佛为了别人而活。
　　她又想起小时候，张丽君总是拉着她在亲戚朋友面前，假装谦虚的说她这样不行那也不行，实则人人都知道自己学习好，乖巧听话。
　　然后就会听见别人说：你要求太高了，夏夏这么乖，学习又不要人烦，还不知足。
　　每当这时，张丽君脸上都会露出不可思议，假装一脸嫌弃的看着自己。
　　她讨厌极了这样的表情。
　　她也讨厌无法拒绝，无法反驳，还一直配合自己妈妈，满足妈妈虚荣心的自己。
　　她无法说出自己的想法，因为总是会被一一反驳，她被那只为一己私欲的“爱”压迫的喘不上气。
　　她总是会听到“你不要让人以为你有妈生没妈教”，“你让邻里邻居怎么想”，“别人看见会怎么说”，“我这都是为你好”。
　　她已经不再是小时候即便不喜欢也不会反抗，不会挣扎的提线木偶了。
　　她已经十八岁了。
　　看着纸上写的学校基本都是A城的，心里更加坚定。
　　她要逃离。
　　“我要报Q大法律系，这是我第一志愿。”齐维夏放下那张纸。
　　张丽君看向自己的女儿，一脸你在跟我开玩笑的样子，“法律？你自己什么性子你自己不知道吗？你能说的过人家吗？谁找你打官司谁倒霉。”
　　“法律确实不太适合你，夏夏，你妈给你看的专业和学校都挺好的。”齐清老好人的在两人中间和稀泥。
　　齐维夏不想和两人争执，“我自己的志愿我自己填。”
　　张丽君有些坐不住，在这个家里，没有谁能反驳她的意见，她仿佛不认识眼前这个养了十八年的女儿，那个乖巧听话的女儿似乎一夜之间失踪了。
　　“我替你看的都是稳妥的，适合你的，医生不好吗，干干净净体体面面的，老师也行啊，还有寒暑假，你学个法律天天跟人吵架去吗？你吵的过谁啊？”张丽君说着说着有些情绪激动，语气已经很不好了，夹枪带棒的说着，分贝也高了许多。
　　齐维夏充耳不闻，一言不发的坐在那。
　　见自己女儿一句话不说，跟吃了秤砣，铁了心一样，一拍桌子。
　　“好，我不管你，长大了，翅膀硬了，我也管不了你了，你自己选的，以后你要是吃了苦，回头别说我没管你。”站起来就往房间走，又转回身道：“人家以为我生了个好女儿，哼，哪知道是个白眼狼。”
　　“张丽君！”话说的太绝了，齐清听不下去了，呵斥了自己老婆一声。
　　“嘭”，房门被重重的关上。
　　客厅里只剩父女俩，齐清坐在自己女儿身边，叹了口气，温声道。
　　“你妈妈也是心急了，你不要难过，既然你自己想清楚了，爸爸妈妈也不多说什么，你妈妈有句话还是说的对的，你自己选的路，以后不管怎么样，都要自己负责。”
　　齐维夏一声不吭的坐在那，眼眶蓄满了泪，愣是忍住没掉下来。
　　点点头，拿起茶几上的志愿表回了房间。
　　余瀚森约齐维夏出去。
　　她以要去找钟妤她们为由拒绝了。
　　“我打算报H大，你决定报哪了吗？”
　　齐维夏想着人家都告诉你志愿了，自己扭扭捏捏也不好。
　　“Q大。”
　　“真的吗？那要是我们都被录取了，就离的很近了，汽车好像只要一个小时。”余瀚森有些激动。
　　“嗯，希望我们都被录取。”
　　去学校填报志愿时，除了第一志愿填的是自己选的，其余都按照张丽君挑的，毕竟是她妈妈，养了她这么多年，齐维夏本身也不是什么是非不分的人。
　　张丽君惯会冷战，齐维夏也不理她，这场无声的战争一直持续到Q大的录取通知书下来。
　　人家给她道喜，张丽君摆摆手就说：“哎呀，运气好运气好。”
　　但母女俩还是不怎么说话，齐维夏也乐个清净。
　　陈然如愿被A城的三本新闻系录取。
　　一个月的休养，钟妤也恢复的差不多了，只有左手不能动，天天端着。
　　钟堃也不负所望，录取了A大的经管系。
　　钟正德夫妇也给钟妤联系好了复读的学校。
　　还有一个月不到大家就要分道扬镳了，三人约好下周去海边。
　　钟正德夫妇向来不多管孩子的事，也想钟妤在开学前散散心，毕竟又要继续苦一年，任谁也舍不得自家孩子这样。
　　去海边，当然要买一身适合海边的行头了，又正值少女美好的青葱岁月，没有一个女孩子会不爱美。
　　盛夏的街头，大片的绿荫和打扮清凉的少女们形成一幅美丽的油画。
　　齐维夏穿着格子短裙，上身一件白T恤，脚踩着白球鞋。身材高挑，气质又清纯，齐肩的发随着走路被迎面的风吹散着，一起一伏，引来好多视线。
　　钟妤和陈然坐在麦当劳靠窗边的座位上，望向窗外款款而来的少女。
　　陈然啧啧称赞：“啧啧啧～就这模样，到了大学得引多少眼冒绿光的饿狼。”
　　端着一只废手的钟妤听了，皱眉抿唇，是啊，到了大学，齐维夏还能在她身边多久。
　　她会交新的朋友，甚至她可能会交到优秀的男朋友。
　　一想到这，她心跟着疼起来。
　　钟妤今天穿了一条衬衫式的淡黄色半袖连衣裙。
　　齐维夏进门一眼就看到了她，露出灿烂的笑容。
　　笑进了钟妤贫瘠的心。
　　三人除了钟妤，其他两人一人捧着一杯冰奶茶。
　　钟妤右手端着一杯烫死人的热牛奶，表情无语。
　　那是齐维夏给她买的。
　　当时点单的时候，收银员都诧异的反复询问了三遍。
　　自从知道钟妤胃不好之后，齐维夏再也没给她喝过冰饮料。
　　自己喜欢的人给你买的，能不喝吗？
　　当然是…不能。
　　顶着38℃的天，喝着滚烫的热牛奶，钟妤瞬间觉得残废的左手都不算什么了。
　　钟妤不想买衣服，因为她手不方便试衣服。
　　但顶不住另外两个人的热情，非要买闺蜜装。
　　哪有什么闺蜜装，就是三件一模一样的衣服。
　　一人一条花式一样的碎花吊带裙，颇有海边度假风，三人去了更衣室。
　　两人也没想着还残废着左手的钟妤是不是能独立换好衣服。
　　等两人都出来的时候，好半天不见钟妤。
　　齐维夏才想起来那人左手残废了。
　　站在钟妤换衣间门口，“好了吗？你可以一个人换吗？要不要我帮你？”
　　里面的钟妤扣子才开了三颗，犹豫了下，“你叫陈然来帮我吧”
　　齐维夏有些不高兴，怎么就非要陈然帮忙，我不行吗，“陈然去外面看别的款式了。”
　　里面满头汗的钟妤叹了口气，将门打开。
　　齐维夏把门推开一条缝，钻了进去。
　　一转头，眼睛正好对上因开了三颗扣子，隐约露出来的白色胸衣和大半个胸。
　　齐维夏耳根有些发烫，不自觉的咽了口水，觉得喉咙有些发紧。
　　再抬头，见钟妤不知道是因为热还是什么，脸红扑扑的，额头全是汗，眼神有些闪躲。
　　犹豫了下，齐维夏伸手帮钟妤一颗颗解开扣子。
　　可能因为热，钟妤呼吸有些急促，眼前半遮着的胸一起一伏，齐维夏有些移不开眼。
　　更衣室很小，两人面对面站着，钟妤觉得空气都稀薄了，心砰砰直跳。
　　连衣裙脱下，挂在墙上的挂钩，齐维夏上下打量了一下钟妤的身材。
　　看见之前被撞的腰部和腿部留下的大片淤青，周边已经开始泛黄，转好的迹象。
　　齐维夏伸手用指尖轻轻地碰了碰，“还疼吗？”
　　钟妤没想到她会这样，之前拿冰奶茶的手指微凉，碰到她温热的皮肤，毛孔有些炸开。
　　摇了摇头，把她手从自己腰腹处拿开，“不疼了。”
　　齐维夏小心翼翼地帮她穿上吊带裙。
　　很好看，钟妤的气质就符合这样的随性慵懒的风格。
　　“好看的。”齐维夏伸手将钟妤散落下来的头发别到耳后，露出红红的耳朵。
　　没忍住，顺手捏了一把。
　　“啧，疼。”钟妤佯装瞪了她一眼。
　　齐维夏眯起眼睛笑，“你撞的地方不疼，我捏你耳朵就疼了。”
　　帮钟妤又换回自己的衣服，齐维夏也回去换回自己的。
　　三人买了裙子。
　　然后又去小商品区买了一样的墨镜，一样的太阳帽，一样的夹趾拖。
　　反正什么都一样的就对了。
　　钟妤有些嫌弃这些东西，但想着和齐维夏穿一样的，心里又有些甜。
　　这些悄悄地只有自己知道的甜蜜，让钟妤脸上始终挂着笑，时不时温柔的看着站在她右手边的齐维夏。
　　齐维夏总是会喜欢挂在她身上，怕自己一个不小心碰到她残废的左手，所以一直站在她右边。
　　这贴心的举动，有打动到钟妤。
　　这一切，都被不远处的关婷看在眼里。
　　钟妤抬起头，眼里还有没来得及收起的温柔和宠溺。
　　对上了关婷的视线，她顿时有些心虚的低下了头。
　　避无可避的，几人迎面对上。
　　关婷开口，“小妤。”
　　三人停下，钟妤对着她笑了笑，看了眼站在她身旁高瘦的女生。
　　关婷小心翼翼地问：“可以和你聊聊吗？”


第29章
　　两人站在不远处的树荫下。
　　关婷长得很甜，笑起来嘴角有梨涡，个子比钟妤矮一个头。
　　“听说你复读了？”关婷关切地问。
　　钟妤点点头，笑了笑，“恭喜你考上了。
　　关婷看了眼她的左手，“伤还好吗？”
　　钟妤又点点头，自始至终没抬头看过关婷一眼，她怕对上关婷的眼神，就像自己藏起来的心思，仅凭一个对视就会被发现。
　　也确实被发现了。
　　“你喜欢那个穿短裙的女生？”关婷想确定自己的猜想，她不怕被人知道什么，因为钟妤是第一个知道。
　　钟妤带着惊慌的眼神看向她，一瞬又低下了头，像是默认。
　　虽然她不想主动对谁说出这样的感情，但也不想去对别人否认自己对齐维夏的感情。
　　那样会让她觉得，她是不负责任的，否认是对喜欢齐维夏这件事的亵渎。
　　况且这人是关婷，她相信她。
　　关婷见她如此举动，心里明白了，自顾自的点点头。
　　沉默了会，“她应该什么都不知道吧？”
　　钟妤又点点头。
　　“小妤。如果她不是，就不要带她走这条路了。太难了。”
　　关婷就像是对着空气说话，钟妤沉默着。
　　“刚刚那个是…”她想起和关婷一起的女生。
　　关婷点点头，“嗯，我们在一起，小妤，其他的非议都无所谓，最怕的是家里人…”
　　“希望你们能顺利，幸福。”钟妤是真挚的祝福，就仿佛像是这样说了，她和齐维夏也会幸福一样，她把自己无法达成的心愿转嫁到了她们身上。
　　回到齐维夏身边的钟妤似乎变得沉默了。
　　她担心的问，“刚刚那人是你初中同学吗？”
　　“嗯，很好的朋友，初中坐在我前面。”钟妤笑了笑，点点头。
　　陈然戴上新买的墨镜，嘴一斜，“啧，她那朋友挺酷啊。我逗她说了半天话，就会一个字一个字的往外蹦，别说，这劲儿跟你倒挺像。”
　　一旁沉默的钟妤一怔。
　　“你以为人人和你一样，嘴吧嗒吧嗒跟个炮仗似的。”齐维夏不是维护那个酷酷的姑娘，她是变相的维护钟妤。
　　在她心里，钟妤就是个天仙儿，怎么能说仙女的不是。
　　钟妤洗完澡，坐在飘窗上，望着窗外的万家灯火，她觉得那些窗口里，一定会有一户过着自己奢望的生活。
　　和心爱的姑娘一起柴米油盐，和心爱的姑娘一起吵吵闹闹，和心爱的姑娘一起相拥而眠。
　　想着想着，钟妤红了眼眶。把头埋在膝盖上，想着关婷和她说的话。
　　“小妤。如果她不是，就不要带她走这条路了。太难了。”
　　自己何尝不知道，她自己痛苦着，纠结着，那得不到大众祝福的感情，她不愿让齐维夏也跟着一起痛苦。
　　小维应该快乐，应该有得到所有人都祝福的爱情。
　　周一清晨，三个青春活力，貌美如花的姑娘穿着同款衣服出现在机场，也是怪吸人眼球的，何况中间还有个手残废的。
　　身残志坚，这样了还要出来玩。
　　齐维夏要帮钟妤拉行李箱，钟妤觉得没必要，自己右手好好的，实在拗不过她了，一把将自己的行李箱塞进旁边无辜的陈然手上。
　　“这是什么意思，你右手也废了吗？你们两仙女打架，干嘛要殃及我这条鱼。”陈然一手拉一个箱子，嘟囔着。
　　三人换好登机牌，托运好行李，在候机室等着。
　　钟妤坐在椅子上盯着停机场上的飞机看。齐维夏喊了她一声，没得到回应。
　　她总觉得钟妤有心事，这种感觉是上次逛街遇到那个关婷开始的。
　　钟妤总是突然的发呆，有时候面上是在听你说话，但神思已经飘远的感觉。
　　她突然觉得钟妤心里有很多她不知道的事，这让她觉得钟妤会离她越来越远。
　　这种感觉，让她很慌。
　　她想和钟妤聊聊，但她知道钟妤不会对任何人剖析自己心，包括她齐维夏，她觉得很失落，她希望钟妤对她是毫无保留的。
　　两小时，飞机降落在H市，三人预订好了酒店接机。
　　到达酒店已经是中午十二点了。
　　定了一间大床房，放下行李，收拾收拾就下楼去海边了。
　　齐维夏在玄关处的落地镜涂防晒霜，陈然在卫生间捯饬头发，就钟妤一个人全副武装已经坐在沙发上等她们了。
　　“小妤，我后背涂不到，你帮我下。”将因穿吊带裙露出来的后背转向钟妤。
　　钟妤犹豫了下，站起身走向她。
　　“算了，你左手不方面，还是让陈然来吧。”刚要开口喊陈然，就被钟妤拦下了。
　　“我可以，你把防晒霜挤我右手上。”钟妤可不想让陈然光明正大的摸齐维夏后背，虽然陈然心思比她坦荡。
　　齐维夏点点头，拉过钟妤的右手，挤了一坨，然后背转向钟妤，抬手将散落在脖颈的齐肩短发撩起，露出白皙的脖颈和好看的蝴蝶骨。
　　这动作太撩人了。
　　钟妤自顾的缓缓心神，将手里的防晒霜摸在那好看的脖颈和光滑的后背上。
　　手掌的温热传递到肌肤上，齐维夏觉得心有些悸动。
　　海风扑面吹着，湿湿咸咸的，吹乱了少年人的发梢，裙摆被风轻轻吹起。
　　一切都刚刚好，时间刚刚好，风刚刚好，阳光刚刚好。
　　身边的人…刚刚好。
　　陈然脱掉了拖鞋，光着脚在捡贝壳。
　　齐维夏也想脱掉鞋子，被钟妤拦住了，“这块沙滩沙质不好，穿起来吧，会有硬贝壳，容易划伤脚。”
　　“那我去喊她也穿起来吧。”齐维夏刚准备去喊弯腰捡贝壳的陈然。
　　钟妤把全是沙子的拖鞋在海水里晃了晃递给她，“她皮糙肉厚的，你喊她穿她也不会听得，不信你试试。”
　　齐维夏不信邪的喊到：“陈然，把鞋穿起来，会有硬贝壳划脚。”
　　“没事儿，我肉多。”陈然光着脚，像个二百五一样追赶着浪花。
　　齐维夏一脸崇拜的对着钟妤竖起大拇指。
　　钟妤撇撇嘴，不甚在意的耸耸肩。
　　太阳落山的时候，三人并排坐在沙滩上，齐维夏后仰着身子。
　　天空是蓝色的，云是白色的，夕阳是橙黄色的，海是蓝色的。
　　美的让齐维夏满足的叹了口气。
　　侧头看下夕阳下的钟妤，好看的脸庞被夕阳映衬的让人移不开目。
　　“真希望时间停在这一刻。”
　　钟妤闻言，没有移开望向海平线的目光，微微的点了点头，表示赞同。
　　这样你就能一直在我身旁了。
　　话唠陈然也被此刻的氛围感染到，安安静静的望着海平面。
　　天擦黑的时候，三人吃了饭回了酒店。
　　齐维夏洗完澡，头发湿漉漉的就出来了，就剩钟妤。
　　她又见钟妤望着远处的海出神，走过去轻唤了一声。
　　钟妤回头，见齐维夏穿着可爱的睡裙，头发湿漉漉的，因为刚洗了澡，皮肤泛着健康的粉色，睡裙显出了胸的弧度，里面显然没穿。
　　撇开眼，伸手摸了摸她湿漉漉的头发，“快进去把头发吹干了。”
　　齐维夏点点头，“你去洗吧，我们都洗过了。”又低眉看看她的左手，“你一个人可以洗吗？”
　　“可以的，不碰水就好了。”钟妤走进房间，从行李箱里掏出一卷保鲜膜递给她，“帮我把手包一下。”
　　齐维夏盘腿坐在床边，小心翼翼的帮钟妤裹着手腕。
　　“你这跟猪蹄放冰箱保鲜一样，还怕串味儿裹上保鲜膜。”陈然趴在床上，翘着两条腿晃悠着，在看手机里今天拍的照片，转头瞄了一眼钟妤的废手。
　　齐维夏没好气的伸腿踹了她屁股一脚。
　　钟妤先让齐维夏把头发吹干，才进去洗。待她出来，另外两人头挨头的看着今天拍的照片，想挑几张发到网上去。
　　见钟妤出来，齐维夏站起身先把她左手的保鲜膜拆了，又拉回浴室。
　　小心翼翼地捧着钟妤的手，一点点用清水冲洗着露出来的皮肤。
　　酒店的吹风机是连在墙上的，又从外面搬了个椅子，让钟妤坐下。
　　动作轻柔地帮她吹头发。
　　钟妤贪念此刻的齐维夏，温柔，美好，贴心。
　　轻轻地将额头抵在齐维夏柔软的小腹上。鼻尖轻蹭，深吸一口她身上温暖的味道，沁人心田。
　　齐维夏被她弄的肚皮有点痒，拍了一下作乱的钟妤，“别乱动。”
　　躺回床上，齐维夏让钟妤躺在她左手边，陈然睡右手边。
　　她怕陈然睡觉不老实压着钟妤。
　　被嫌弃的陈然轻哼一声，伸出手脚夹住齐维夏，佯装睡觉。
　　“拿开啦，比猪还沉。”
　　陈然不仅不拿开，还在齐维夏胸上捏了一把，女生睡觉都是不穿内衣的，齐维夏发出低吼：“陈～然～你个老色胚。”
　　“嗯，手感不错，软丢丢的。以后的老公享福呦。”陈然真的是百无禁忌。
　　听到这的钟妤才知道刚刚齐维夏为什么叫。
　　“你闭嘴吧，拿开，老色批。”钟妤用右手拍了一下老色批还在齐维夏身上的手。
　　三人闹了一会，才关灯睡觉了。


第30章
　　第二天，天空不做美，下起了雨，三人在酒店里闲逛，陈然拉着两人，这拍拍，那拍拍，倒是也没闲着。
　　醒来时候已经下午四点了。
　　齐维夏拉开窗帘，见没下雨了，站在阳台往外面的沙滩看了一眼，没什么人，天阴沉沉的，下了场雨，倒是有些凉意。
　　带了把伞去附近的夜市转了一圈，吃了饭，又去超市买些零食，晚上可以看电视时候吃。
　　陈然拎个筐，往里装各种酒，黑啤，白啤，果啤，果酒，手都快伸到二锅头那了，被钟妤拦下来。
　　“你想明天早上头条，一酒店三名高三毕业生彻夜买醉，酒精中毒而亡？”
　　陈然默默放下伸向二锅头的手，“不至于，不至于，那白酒就算了。”
　　“你拿这么多酒干什么，我可不要喝。”从旁边货架过来的齐维夏见状直摆手。
　　陈然啧的一声，“大家都成年了，不喝酒说不过去呀。”
　　“我没成年，我才17周岁，你别引诱未成年犯罪。”齐维夏拿了一瓶酸奶放进框里，然后又拉着钟妤，“你也不许喝，你胃不好，手还废了，让她一个人醉死得了，我们替她收尸。”
　　钟妤抿唇忍笑，看了一眼旁边傻愣愣的陈然。
　　最后陈然只买了三听啤酒，收银员是个热心大妈，秉着要对孩子负责，还要求她把身份证掏出来。
　　陈然啪的一下，非常硬气的把自己照的非常丑的身份证正面拍在收银台上。
　　回到酒店，洗了澡，在床上扑满了零食，挑了个俗烂的爱情电影。
　　并排靠在床头，陈然打开一听啤酒，喝了一口，“哦～赞～就是有股说不出的味儿，但刺激，苦涩，仿佛我一下成了个有故事的人，啧啧…”
　　一个人吃着零食喝着小酒，喝一口哈一声，惹的旁边的齐维夏连连转头望她。
　　“真好喝吗？头晕不？”齐维夏舔了舔唇。
　　陈然赶紧递了一听给她，齐维夏拧了拧眉，看了一眼旁边的钟妤。
　　“怎么滴，她是你监护人不成，还要经过她同意？”
　　齐维夏有些孩子气的举动，戳中了钟妤柔软的心，虽然她确实是个…大…孩子。
　　“你想喝就尝一口吧。喝完顶多就睡觉。”
　　齐维夏最后一道防线破了，喜笑颜开的接过来，打开来眯着眼抿了一小口。
　　“啊～好苦啊，哪里好喝了。”眉头都皱的夹死苍蝇，踹了一脚旁边哈哈笑的陈然。
　　“就属你最抵制不了诱惑，每次一骗一个准儿。”
　　“滚啊～”齐维夏把啤酒放在了床头柜上。
　　继续看着哀怨狗血的爱情电影，男主快死了，要和女主分手，话却不说明白，找了女二演了个出轨戏码，女主愤然离开。
　　除了淡定的钟妤，另外两人看的都快把作天作地的女主骂死了。
　　骂渴了，齐维夏小心翼翼地越过钟妤，避免碰着她的左手，又端起那听啤酒喝了起来，两人还干起了杯，大有一醉解千愁的样儿。
　　钟妤在旁边看着两人有喝大的迹象，想拦着两人，但奈何势单力薄，又残了一只手，只好放弃。
　　最后，反正电影是没看完，毕竟在两个喝醉的人嘴里，女主角已经被她们说死了，然后男主被查出误诊，最后和温柔善良的女二在一起了。
　　酒喝的一干二净。
　　人东倒西歪的在房间里跟无头苍蝇似的转悠。
　　一会陈然找飞掉的耳朵，齐维夏捉陈然飞掉的耳朵。一会齐维夏找明明坐在床边却不见的钟妤，陈然站在钟妤面前，指着钟妤鼻子问你是谁，不知道以为两人磕药了。
　　钟妤最后选择放弃，由着两人闹，只要不危险都行。
　　陈然疯累了，倒在了床上嘿嘿嘿的笑，没一会抱着枕头睡着了。
　　齐维夏一边解着裤子一边喊要尿尿。
　　吓的钟妤赶紧一只手扶着她进了卫生间，看着她坐上马桶，才转身出去，站在门口等她。
　　齐维夏歪歪倒倒的拉着裤子，开门见钟妤站门口，伸出湿乎乎的手就捧起她的的脸揉了一把，然后像无尾熊一样挂在钟妤身上。
　　身残志坚的钟妤哪抱得动她，右手环着她的腰，转圈圈，一点点转到床边，把她放倒在床上，哪知醉了的人不放手，抱着她脖子，拉向自己。
　　钟妤右手手肘撑在她旁边，让自己保持着距离。齐维夏搂着她脖子，满目柔情地盯着她好看的桃花眼，许是喝了酒，神态懒散，像只娇憨的猫。
　　一处柔软突然碰到自己的唇瓣，钟妤好看的桃花眼满是惊诧。
　　齐维夏抬起头，用自己的唇轻碰了她的，忽而又倒在床上，舔了舔自己的唇，望着钟妤。
　　喝了酒，嗓音有些哑，“甜的呀，我的是不是苦的，酒真难喝，小妤～好难受～”
　　钟妤眼神颤了颤，拉下她的手，站起身，将嚷着难受的齐维夏塞进被子，又将另一边睡死过去的陈然盖上被子。
　　坐在床边的沙发上，抿了抿刚刚被触碰过得唇，舌***。
　　不苦，比任何一款蛋糕都甜。
　　床上已经没有她的位置，醉酒的两人都睡得四仰八叉。
　　从酒店衣柜里翻出一条新的薄毯，坐在沙发上，望着齐维夏的睡颜，心里很复杂。
　　她知道刚刚那个亲吻，在齐维夏那里什么意思也没有，但她的心快要乱了套。
　　加之本来复读的事，她其实心里很难过，没有人愿意好端端地再读一年高三，况且她还要和齐维夏分开一年。
　　早就决定不会对齐维夏坦白自己的感情，毕竟那不是谁都能接受的，怕连待在她身边的资格都失去。
　　可刚刚那个亲吻，让她有一瞬要否决自己的决定，甚至在想，是不是齐维夏也像自己一样。
　　她想要孤注一掷，想要拥有，哪怕有可能永远的失去。
　　可现在冷静下来，望着齐维夏，又想起关婷的话，她舍不得了。
　　陈然是被尿憋醒的，头有千斤重，摇摇晃晃爬起来去了卫生间。
　　听见有动静，钟妤睁开眼，看见还睡的很沉的齐维夏睡裙都撩到了腰间，夹着被子，撅着只穿了内裤的屁股，一双腿在阳光下白花花的。
　　钟妤起身，给她盖好，看了眼她嘟着嘴，想起昨晚的柔软。
　　陈然拎着裤子从卫生间走出来，锤了锤自己的脑袋。
　　“还没醒呢？”眼神望了床上的齐维夏。
　　钟妤点点头，两人坐在沙发上安静的玩着手机，等着齐维夏。
　　半小时后，床上的人动了动。
　　“啊～～～我的头…”低声咕哝着。
　　陈然此时瘫在沙发上不动，双眼呆滞。
　　钟妤站起身，走到床边，她有些手足无措，不知道怎么面对她，就只是站在那，没有其他动作。
　　齐维夏伸出被子里的手，拉过她的右手放在自己的太阳穴上。
　　“疼～～”语气软绵绵的，带着点撒娇。
　　一看就是不记得昨晚干了什么，钟妤叹了口气，坐到床边，右手轻轻地揉着她的太阳穴。
　　齐维夏闭着眼痛苦的拧着眉，低低的哼着，“再也不喝酒了，太难受了。都怪陈然。”
　　这话就不爱听，本来还处于痴呆状态的陈然，听了这话，噌的站起身。
　　“我掐着你脖子让你喝了？嘴馋还怪人。哼～我怎么没有按摩的待遇。”
　　钟妤拍了拍她，示意她起床。
　　齐维夏将头埋进被子扭了扭，不情不愿的坐起身。
　　钟妤洗漱完，没再管慢悠悠地齐维夏，先下楼去了酒店自助餐，去的有点迟了，东西剩的不多了。
　　钟妤自己随便吃了点又掐着时间，给齐维夏要了一碗面条，给陈然拿了两大肉包。
　　询问了厨房的阿姨什么能解酒，又去了茶水台，想给那两人冲蜂蜜水，好心的阿姨看不下去一个手残了的人在那忙碌，过来帮她冲了两杯，还帮她端到桌上，钟妤连连称谢。
　　等两人下来的时候，面条才端上来一会。
　　吃了早餐又喝了蜂蜜水，才舒服一点。
　　期间，钟妤一句话没说，沉默到陈然都发现了不对劲。
　　“你昨天也喝酒了吗？”陈然咽下嘴里的包子，看着不说话的钟妤。
　　齐维夏眨着眼睛，嘴里嚼着面条，眼神无辜的看着钟妤。
　　钟妤靠在椅子上，左手放在大腿上，看了看她那双眼睛，还有因为吃了热乎乎的面条而有些红润的唇。
　　叹了口气，摇摇头。
　　吃完早餐，齐维夏挪到钟妤右边，小心翼翼的牵起她的手，晃了晃。
　　“你不舒服吗，一上午了，都不怎么说话。”
　　钟妤勉强笑了笑，抽出右手，摇摇头，“没有，累了吧，你们俩昨晚闹很久。”
　　“啊～我喝多了很闹吗，我以为我倒床就睡了。我干了奇怪的事吗？”齐维夏拧着眉，仔细想了想，只记得自己骂了电影的女主，好像还很想尿尿。
　　顿时，齐维夏的脸都成猪肝色了，摸了摸自己的屁股：“我…我…昨晚…是不是尿裤子了？”
　　“噗…”陈然刚喝进嘴的矿泉水全喷了出来，“齐维夏…你一个18岁花季少女尿裤兜了，哈哈哈哈…小妤你给她换的裤子吗？”
　　听到这，齐维夏脸色更不好了，惊恐的望着钟妤。
　　钟妤实在听不下去了，一团麻的心都快要炸了，硬忍着两人的无稽之谈。
　　“没尿裤子，没怎么闹，喝完一会就睡了。”说完，丢下两人就先进了电梯。
　　齐维夏还是有些怀疑，她是不是昨晚做了什么惹钟妤不高兴的事，但怎么也想不起来，蔫了吧唧的跟在钟妤身后。
　　回了房间，收拾收拾，就去了之前计划好的环岛路，陈然和齐维夏一人一辆自行车，钟妤手骑不了，两人轮流带着她，迎着风，在环岛路上漫无目的骑着。
　　钟妤愈发地沉默，她乱透了，坐在后车座一言不发。
　　齐维夏看着这样的钟妤，心疼的很，猜想着是不是又想起了复读的事。
　　陈然也发现了钟妤不对劲，虽说平时话也不多，但还是会笑会闹的，不像现在一言不发，眉头一直拧着。
　　两人骑着自行车带着钟妤嘻嘻闹闹，海风里夹着咸咸的味道，蓝天白云，红白相间的灯塔，旅人们驻足拍照，一切美的仿佛加了滤镜。
　　钟妤长长的舒了口气，看出来她们担心自己，想想不能因为自己让这两人玩的不开心，强颜欢笑的配合着她们。
　　早餐吃的迟，几人中饭没吃，走走停停，随便吃了点小吃。
　　骑地太累了，三人回去的时候打了车，没劲儿坐公交车了。
　　齐维夏把头放在钟妤大腿上，将身子平躺着，仰面对着钟妤。
　　稍平复的心，又开始叫嚣起来，低头伸手温柔的抚着齐维夏柔软的发。
　　齐维夏抿唇，闭着眼，像是被主人撸毛撸舒服的猫，头在钟妤手掌蹭了蹭。
　　钟妤眼里装满了她，趁她闭着眼，才敢大胆的看着，好看的眉形，睫毛长长的，在阳光下泛着金光，高挺的鼻梁，鼻头小巧，，上唇中间有一颗小小的唇珠，不笑的时候嘴角有下弯，会看起来比较严肃，鹅蛋脸，皮肤白皙。
　　怀里的人突然睁开眼，对上了钟妤的眼睛，从里面可以看见自己，齐维夏心脏收紧了一下。
　　“你眼睛可真好看。”齐维夏仔细看着她的眼。
　　钟妤忽地收起了眼神，抬头望向窗外，她怕齐维夏从里面看出什么。


第31章
　　太阳一半已经落到了海平面以下。
　　骑车的两人，两条腿都软了，都不愿再下楼，钟妤起身准备下楼给她们去酒店餐厅打包点吃的回来。
　　“你别去，我去吧，你手拿不了那么多东西。”齐维夏一使劲站起身，拿了件薄外套出了门。
　　要陪她一起去，齐维夏不让，只好作罢。
　　陈然瘫在沙发上看着手机里的照片。
　　钟妤去了趟卫生间，发现齐维夏刚刚洗澡换下的脏衣服还挂在架子上。
　　出来在行李箱里抽了一个密封袋，进了卫生间把脏衣服一件件叠好，收进袋里。
　　都带了好多套衣服，每天的脏衣服都是用密封袋打包好带回家一块洗。
　　坐在沙发上的陈然瞥了眼，看见卫生间里的钟妤认认真真地帮齐维夏收拾东西，像极了每天她妈帮她爸收拾烂摊子的样子。
　　钟妤拿着密封袋走出来，陈然逗笑：“你像夏夏八抬大轿娶回来的老婆似的，还跟着她屁股后面收拾，你这样好像我妈照顾我爸的时候。”
　　一句话，让钟妤愣在原地，牙关咬紧，心里憋屈了这么久的劲儿，仿佛要一下要钻出来。
　　因为她的这份喜欢，她没法像秦琳琳那样毫无顾忌地喊齐维夏一声“老婆”，她没法大大方方地拥抱齐维夏，她没法要求那双好看的眼里只装着她。
　　她只能用无微不至的关心，来填补无法拥有她而空荡的心。
　　陈然的一句话，仿佛像是戳破了钟妤这一年来粉饰自己内心的谎言。
　　她告诫自己以朋友的身份，一直在她身边就好，不奢求，但昨天的那个亲吻，还有陈然的这句话，戳破了钟妤给自己的谎言。
　　她渴望齐维夏，想拥抱她，想亲吻她，想她的一切都属于自己，想和她拥有稀松平常的生活，她甚至自私的不想管这条路是不是艰难，她想不顾一切的拉上齐维夏，管他是否遭人鄙夷，管他父母是否同意。
　　只要她也喜欢自己，一切都无所谓。
　　这些念头被她死死地压在心底，不见天日，却被一个吻和一句话，戳破了壳儿。
　　钟妤捏紧手里的袋子，眼框发红，咬紧牙关，语气很严肃，“陈然你说话注意点。”
　　陈然没听过钟妤这样的语气，猛地抬头，“我说什么了，我说的不对吗？”
　　“你天天跟着夏夏后面把她照顾的无微不至，我估计她以后男朋友都没你宠她。”见钟妤不说话，她又继续道。
　　钟妤心态终于崩了，那根导火索被陈然点燃了，仿佛自己对齐维夏的感情被陈然看透了一般，让她有些慌乱。
　　“陈然，你嘴是不是跟不上脑子，什么该说什么不该说，自己不知道吗？”钟妤把手里的袋子一下砸在了地上。
　　陈然见状，噌一下也火了，她觉得她没说什么过份的话，平时不都这样吗，她被骂地莫名其妙。
　　“你才脑子有病，我哪句话说错了。”
　　钟妤不是会和人吵架的性子，她说不出过份的话，她知道陈然说的没错，没有一个字说错了，她也没真的和陈然生气，她只是气自己。
　　握紧拳头，转身就出了房间，房门嘭的一声被带上。
　　陈然觉得莫名其妙，一整天心情不好，哄了她大半天，这时候跑来找她撒气。
　　气地她一屁股坐在沙发上。
　　十分钟过去了，陈然自己也冷静下来了，她觉得自己语气也不太好，毕竟钟妤高考的事估计还没缓过劲，换谁心情都不能好。
　　想打她手机，发现钟妤什么也没带，这下她有些急了。
　　拿上手机，下楼去找齐维夏。
　　刚下电梯，迎面齐维夏拎着面条和炒饭进来了。
　　见陈然慌慌张张地出来。
　　“怎么了？你跑下来干嘛？”
　　陈然一把拉住她，神色有些闪躲，“小妤自己跑出去了，我刚刚和她吵了一架，也不算吵，就争执了两句。”
　　听罢，齐维夏脸色沉下来，询问了经过，陈然就把两人的对话大致说了一遍，表示自己也不知道哪句话得罪到她了。
　　转身就要出去找人，又转回身，把饭递到陈然手里，“你先回去，在房间等着，她要是回来了你打电话给我。”
　　话说完，转身就跑了。
　　陈然拎着饭，蔫蔫地回了房间，坐立不安的等着两人的消息。
　　齐维夏又回酒店的餐厅转了一圈，然后下楼在公共休息区找了一圈，都没有钟妤的身影。
　　只得往沙滩跑去，穿着睡衣，身上只套了一件外套，夜晚的海边还是挺冷的。
　　担心钟妤会着凉，把夹趾拖拎在手上，顺着沙滩一路往前找，路边的树之间，酒店挂了彩灯，稍微有些亮光，不至于漆黑。
　　沙滩上人不多，多是些情侣，这一对那一对，搂搂抱抱，亲在一块，齐维夏顾不上难为情，心里急着找钟妤。
　　没注意脚下，被一块石头戳了脚底，疼的她瞬间蹲了下来，看了看还好石头不锋利，没划破。
　　不远处的钟妤穿着短裤短袖，晃悠悠地低着头漫无目的沿着沙滩走，脸上全是泪，默默地用手抹了抹。
　　齐维夏是一路小跑着找，终于在前面看到形单影只的钟妤。
　　立马冲上去，拉住了她的手。
　　钟妤吓了一跳，抬起挂满泪的脸，转头望向来人。
　　齐维夏看着钟妤脸上的泪，一下子慌了神，她没看过钟妤哭。
　　钟妤见是她，赶紧低下头，抽回自己的手。
　　摸了摸自己的口袋，没带纸巾，齐维夏不顾别扭着的钟妤，硬是捧起她的脸，扯着自己的袖口，擦着她脸上的泪。
　　“别哭了，别哭了，我回去骂陈然，别哭了，小妤～”齐维夏柔声哄着，越哄钟妤脸上的泪越多。
　　钟妤也没这么在人前哭过，但她控制不住，本来就憋屈难受的心，被她一哄变本加厉了。
　　齐维夏轻轻地把她拉近自己怀里，一只手慢慢地抚着她的后脑勺，另一只轻拍她的背。
　　“你是不是因为陈然的话，觉得委屈了，还是怎么了，是觉得只有你对我好，我没对你好吗？或者复读的事还在难过吗？”齐维夏用她没开窍的脑袋也就只能想到这些了。
　　见钟妤不说话，趴在她肩上默默流泪，肩头的衣料已经湿透了，粘在皮肤上。
　　轻拍着背，柔声细语地在钟妤耳旁说：“我先去Q大给你探路，你肯定明年可以到Q大的，你是我最好的朋友，在我心里你第一，好吗？”
　　钟妤听了最后一句话，紧紧地抱住她。
　　齐维夏一直轻拍着她的背，待平复了，钟妤拉开了两人的距离，低头转身往回走。
　　齐维夏赶紧跟在后面，夜晚太黑，她看不见钟妤红透的耳根，没有在人前这样哭过，哭完了瞬间有些害羞。
　　手被牵住，齐维夏探着脑袋，有一下没一下的看她。
　　另一手掏出手机，给陈然发信息报了平安。
　　两人一路无话，牵着手，走在沙滩上，有些凉意，齐维夏脱下外套给她披上。
　　钟妤要脱下还给她，被齐维夏拒绝了。
　　“我也会对你好的，不委屈，哈～”齐维夏伸手宠溺样的拍了拍钟妤的脑袋。
　　钟妤给她说的有些窘迫，低着头继续往前走。


第32章
　　两人回到酒店，陈然打开门，看见哭的双眼通红，鼻头也红的钟妤，一下就鼻酸了，谁见过这平时沉稳，冷静的姑娘哭成这样过，自己还是罪魁祸首。
　　将钟妤拉进房间，低低的说了句“对不起。”贱兮兮的打量着她。
　　哭太久了，嗓子已经有些干涩，她摇了摇头：“不是你的错，我自己的问题。”
　　她知道这一切和陈然没关系，都是自己的问题，陈然是无辜的，所以并不需要道歉，反而是自己让这趟旅行有了不开心的经历。
　　陈然像个大姐姐一样揉了揉她的脑袋，“快来吃饭吧，面条我怕坨了就先吃了，还有炒饭，你们俩吃吧，有些冷了。”
　　齐维夏怕钟妤吃了冷炒饭，会胃疼，“我去给你重新买碗面条回来，冷的吃了胃疼。”
　　钟妤赶紧拉住她，“很晚了，不折腾了，我就吃这个，或者我泡个面，一次没关系的。”
　　两人吃了饭，齐维夏帮她重新洗了脸和手，小心翼翼地擦着左手，怕弄疼她。
　　站在卫生间外面的陈然，看着两人，又再一次肯定了之前她的想法，两人就像是一对小夫妻，对彼此无微不至。
　　不止是钟妤，齐维夏对钟妤的也是好的无话可说，反正自己是做不到她那样。
　　都弄完已经很晚了，三人都折腾累了。
　　钟妤以为旁边两人都睡着了，她小心翼翼地翻身，背对着齐维夏，她不敢那么近的面对她，怕自己控制不住，尤其是今天心乱如麻的自己。
　　突然一阵被子和衣服摩擦的窸簌声，一只手搭在自己的腰间。
　　齐维夏将自己的身子往钟妤那边挪了挪，收紧环着她的手臂，两具年轻的身体贴的很近。
　　她温热的气息打在钟妤的脖颈。
　　腰间的手，轻轻地拍着，像是哄孩子入睡般温柔。
　　耳畔传来低低细语，“不难过了，快睡吧。”
　　钟妤捏紧自己的衣角，忍耐着想回抱她的冲动。
　　渐渐耳畔的呼吸声平稳下来，钟妤也放松了自己，一点点意识迷糊了。
　　明天上午的飞机。
　　三人起的都很早，不紧不慢地下楼去了餐厅。
　　经过昨天晚上，齐维夏对钟妤是愈发的好，好到陈然看不下去，要吃醋了。
　　餐厅里，齐维夏把钟妤按在座位上，自己端着盘子，去拿钟妤爱吃的培根，又去端了一笼热乎乎的汤包，放到桌上又折身去端了一杯豆浆过来，整整齐齐的放在钟妤面前。
　　然后，才去给自己端了一碗牛肉面，坐在钟妤旁边，唏噜噜地吃起来。
　　没人管的陈然，坐在她们对面吃着自己拿的鸡蛋牛奶和面包，轻轻地哼了声。
　　“看来我也得哭一次，才能得到你的宠爱。”陈然嚼着干巴巴的面包，“啊～”。
　　桌下光溜溜的长腿被齐维夏踢了一脚，对着陈然摇摇食指，“我乐意对谁好，就对谁好，你哭晕死都没用，别做梦了。”
　　“我是上辈子挖了你们两家的玉米地，这辈子才遇见你们两，来还玉米地的债，造孽啊～”陈然抢过钟妤的豆浆，咕咚一大口。
　　钟妤气定神闲的夹了一个完整没破损的汤包放进齐维夏的碗里，齐维夏乐滋滋的吃了。
　　气的陈然，一口鸡蛋黄噎在嗓子眼下不去。
　　昨天骑自行车骑怕了，到现在两人的小腿都酸痛，今天也就不打算到处跑了。
　　在酒店的休闲娱乐区，齐维夏和钟妤两人一块看电影，陈然坐不住，去台球厅和不认识的人打台球去了。
　　差不多中午才下楼吃了午餐。
　　沙滩有水上项目，陈然想坐快艇，齐维夏有些犹豫，钟妤手不是太方便，又不好扫了陈然的兴，想着和陈然两人去，让钟妤在沙滩上等着，钟妤不愿意，坚持和她们一起去。
　　穿上救生衣，钟妤拉着齐维夏坐在中间的位置，陈然兴致盎然地跑到最前面坐着，船家好心劝她，前面会很颠，她一副“爷要的就是这感觉”的样子，跟船家摆摆手。
　　快艇慢慢开出，齐维夏紧紧抱着船边的扶手，钟妤左手不能动只有右手抓着扶手。
　　齐维夏见状，又腾出一只手，紧紧搂着她。
　　开始加速，浪越来越大，潮湿的海风，把脸吹得黏糊糊，细密的海水溅在脸上。
　　两人面对面，齐维夏单手抱着她，颠簸中抽空将钟妤的左手放进两人的怀中，避免打湿。
　　陈然在前面随着浪，颠的都飞起来了，要不是手死死抓住栏杆，旁边的船家按着她，估计早飞出去。
　　一趟来回，齐维夏小心翼翼地拉着钟妤的右手下了快艇，准备拉着钟妤往岸边走。
　　陈然在快艇上有气无力的说道：“快快，快扶我一把，我要吐。”
　　吓的齐维夏赶紧把她从快艇上扶下来，刚上岸，陈然光着脚冲到道路的草丛边，蹲下来就哇哇吐。
　　齐维夏跟过去，拍着她的背，“好了，中午吃的都吐了。”
　　吐完，陈然接过钟妤递来的纸巾，晃了晃手，“太TM刺激了，我魂都要颠出去了。”又捂住了自己的尾椎骨，“我的翘臀，真是老天爷都嫉妒我。”
　　齐维夏翻了个白眼，拉过钟妤的左手，左看看右看看，确认没事才放下。
　　“关心关心孩子我吧，我都吐了…”陈然见两人腻歪劲儿，不甘寂寞。
　　钟妤拍了她屁股一巴掌，“老天爷都觉得你吃太多了。屁股要那么大，准备生儿子吗？”
　　恢复正常的钟妤真是一句话怼死人不偿命，为了还上辈子玉米地的债，陈然咬牙忍了。
　　身上黏糊糊，回房间冲了澡，陈然决定在最后一晚去夜市吃个够。
　　下午吐的要死要活的可能不是她。
　　东西基本上昨晚都收好了，三人起了大早，把房间又再一次检查一遍，有没有遗漏。
　　回到A城后，就是各奔东西了。


第33章
　　再过两星期，钟妤就要开学了，钟正德找了附近专门的复读学校，离家近，没有强制要求住宿。
　　钟妤一直在家收心，把自己的位置摆摆正，告诫自己依然是高三生，不能有一丝松懈。
　　齐维夏心疼的紧，过来的都知道高三太苦了，没日没夜的刷题，背单词，背语法，背时间轴，背公式，背这背那。
　　钟妤开学的前一天，齐维夏和陈然去了她家，齐维夏把自己的笔记全都给了她，陈然倒也是想给，也要她拿的出来，她总不能把她的作弊时候的小抄奉献出来吧。
　　齐维夏坐在钟妤床边的地毯上，拉着钟妤的左手，帮她挠痒痒，一直打着石膏，天又热，捂的痒死人。
　　用食指轻轻地伸进空隙里，小心翼翼地挠着。
　　“我周末给你打电话可以吗？平时的时候你要累了有空了就手机上找我，我陪你解闷。”
　　钟妤被她挠地咧着嘴，“好。”
　　“我会替你照顾好她的，别担心了。”陈然窝在一旁的懒人沙发里，吃着薯片。
　　齐维夏见皮肤都被她挠红了，赶紧住了手，钟妤难受地自己要抓，被齐维夏拦着了，“别抓了，都红了，忍忍。”
　　见她眉头拧着，“别担心我了，担心担心自己吧，一个人去别的城市，要是不习惯怎么办。”
　　“唉，我听说余瀚森在H大？那你们倒是离的挺近的，比A城近。他有找你吗？”陈然跟个包打听似的，消息灵通的很。
　　钟妤低头，轻轻揉着那块发红的肌肤。
　　齐维夏从陈然手里拿了一块薯片放进嘴里，“嗯，问我有没有录取。”
　　“看来这小伙子有打算啊。”陈然一副如我所料，参破天机的样子。
　　钟妤抬起头，咬了咬下唇，欲言又止，最后还是什么也没说。
　　她想说到大学，诱惑太多，别被花言巧语骗了，一定要保护好自己，可又不知道自己该拿什么立场来说，朋友应该不会管这么宽吧，就像陈然，她没有和齐维夏说这些。
　　可她又怕齐维夏吃了亏，斟酌了字句，“你…在大学要保护好自己。”
　　“嗯，对的，你这长相，肯定得引很多狼，别到时候被随便个男的花言巧语，就给骗走了，那我辛苦养的白菜就没了。”陈然听钟妤这么说，把她的话补充完整。
　　话糙理不糙，钟妤从没在心里这么感谢过陈然。
　　齐维夏扑过去就要打她，“说什么呢，说什么呢，你这嘴怎么这么欠。”
　　两人在钟妤卧室的地毯上扭打在一块。
　　钟妤在一旁抿唇笑着，要有一年，不能天天见到她，她会有新的生活，一个自己参与不了生活，就像以后她谈恋爱，结婚。
　　想到这，钟妤有些鼻酸，悄悄地低下了头。
　　齐维夏和陈然开学的时候，钟妤已经上了一个多星期的课。
　　陈然先开学，在本地，没什么好送的。
　　没几天，齐维夏也走了，齐清夫妇把她送到长途汽车站时，陈然已经在大学里接受着教官们爱的教育。
　　钟妤在上课，平时在学校都是关机的，今天特意开机，调了振动，一直放在口袋里。
　　现在正好是课间休息，一直盯着手机看，她在等齐维夏的信息。
　　“嗡～”
　　“我走了，等我国庆回来。”
　　“你要好好上课。”
　　“别喝冷的，也别吃辣的。”
　　“再怎么学习，也要记得按时吃饭。”
　　过了好一会，又进了一条信息。
　　“记得抽空想我。”
　　钟妤最后一条信息来来回回几个字看了好几遍，直到觉得不认识这些字了才罢休。
　　新同桌是个胖胖的可爱女生，一脸八卦的戳了戳她，“呦，对象吗？笑得这么甜蜜。”
　　开学快半个月，就没见钟妤这么笑过，天天不是埋头写题，就是抱着笔记看。
　　她觉得钟妤虽话少，但做事让人觉得贴心，典型的说的少做的多，也不会让人觉得不好接近，礼貌温和的一个人。
　　钟妤微微笑了笑，她想自己偷偷认下“对象”这两个字，放在心里，仅自己品味。
　　“哎呀，那我们班那些个歪瓜裂枣心要死一半。”新同桌是个开朗的人，说话也是有些陈然那味，当然不及陈然一半的。
　　钟妤笑笑，“快写你的题吧。”
　　低下头，手指编辑着字，“会的，你自己注意安全。到了学校再告诉我一声。”
　　然后继续看齐维夏给她的笔记。
　　车站有学校接新生的大巴车，也有学姐学长来接，齐清夫妇便没送到学校去。
　　下了车，看到学校的牌子写着“Q大法律系新生”，是一个高高的男生举着，都是本系接，不会乱。
　　齐维夏拖着行李箱走过去。
　　男生早就注意到她了，见是朝自己走过来的，嘴都咧到耳后根了。
　　“你好，学妹，是Q大新生吗？我是大二法律系的。”男生说着掏出学生证给她看，证实自己的身份。
　　“你好，学长。”齐维夏有些害羞，这副样子，在男生的眼里可就是发着光了。
　　这位学长领着她来到法律系学生会的聚集处，一路上都犹犹豫豫地。
　　最后还是厚着脸皮，对齐维夏说：“学妹，能给个联系方式吗？”
　　这对齐维夏来说，可能并不会想到这位学长要搭讪她，她是真的没有觉得自己美到随便走哪都有人搭讪的地步，还眨着眼问到：“是每个新生都要给吗？”
　　男生见状，懵了，反应了两秒，赶紧摆摆手，“不是，不是。”
　　话还没说完，就被人打断了。
　　“别在这给我搭讪小学妹了，赶紧回去接人。”
　　说话的是一个长得甜甜的女生，面相长得甜，但作风并不甜。
　　一开口，就把刚刚那个男生吓的拔腿就跑。
　　“别理这些臭学长，一天天脑袋里就想着泡学妹。”学姐走过来，笑着看齐维夏，“我是法律系学生会会长，我们系来了个大美女呀。学长们得疯。啧啧…”
　　齐维夏摇摇手，“没有没有。”
　　过了一会，差不多大巴的位子都满了，才出发去学校。
　　学生会会长给齐维夏分配了个学姐，协助她办理入学，临走前还特意嘱咐那学姐，别让其他学长搭讪小学妹。
　　跟着学姐办理好入学，领了生活用品，去了宿舍。
　　帮她把行李拎到三楼，告诉了她宿舍号，学姐就去接其他人了。
　　找到自己的宿舍，门没关，里面已经有两个人来了。
　　“你们好～”齐维夏拎着大包小包的站在门口跟里面的两人打招呼。
　　里面的两个人听到声音，伸头望向门外，见是个长得瘦高，五官清秀，气质清纯的美女走进来。
　　“你好，我叫王雨晨，我W城的。”坐在靠门口床位的是个瘦瘦小小的姑娘，看着挺沉稳的。
　　另一边是个中等个儿，长得挺好看的一姑娘，笑嘻嘻地也自我介绍到，“我也姓王，王茹，你叫我小茹就好了，我是R城的。还剩两床位，你随便挑一个。”她指着里面靠阳台的两个床位。
　　“好，我叫齐维夏，我是A城的，以后我们就是室友了。”齐维夏一边说一边选了个床位。
　　四个人一个宿舍，上床下桌，宿舍条件倒是挺好，独立的卫生间，独立的阳台。
　　三个人一边说着自己的情况，一边整理着床铺。
　　没一会宿舍最后一个人也来了，一进来就知道是个开心果，声音甜甜的，有王熙凤人未到笑先到的架势。
　　“哈哈哈…我最后一个呀。你们好，我叫何璧。”何璧拖着大包小包自觉地走到最后一个床铺，“别怀疑，我就叫何璧，但是是完璧归赵那个璧。”
　　其余三人被这个名字雷的一时半会儿没反应过来，又各自介绍了一遍自己。
　　床铺收拾好，才想起来给家里人报平安，然后又给钟妤和陈然报了平安。
　　按照年纪大小排了个顺序。又是齐维夏最小，感觉自己摆脱不了老幺的命运。
　　王雨晨最大，然后何璧，其次王茹，最后齐维夏。
　　当天晚上，教导员来各宿舍要求选舍长出来，理所当然的，推选了沉稳的老大当舍长。
　　王雨晨也没推辞，爽快的应下了。
　　年轻人，处朋友都很快，当天四个人就聊到很晚，齐维夏一边聊一边给钟妤和陈然发着信息，告诉她们舍友的情况。
　　钟妤一边写着题一边看齐维夏发来的信息，算是放下心了，听着舍友都不错。
　　何璧看齐维夏一直抱着手机发信息，“你男朋友吗？”
　　齐维夏抬起头，愣了会，赶紧摇摇头，“不是，我高中的两个好朋友，我没男朋友。”
　　“你长这么好看，居然没男朋友？”王茹盘腿坐在她的床上，伸头看下面的齐维夏。
　　齐维夏摇摇头，表示没有。
　　“那你谈过没？”女生宿舍就是这样，逃不开的感情话题，何璧追问。
　　齐维夏又摇摇头。
　　何璧拍案叫绝，“我的天呐，我们宿舍来了个宝贝呀，纯情小白兔。”
　　“你们都有男朋友？”齐维夏不可思议地环视了她们。
　　何璧和王茹点点头，只有王雨晨摇头。
　　齐维夏像是找到了战友，走过去握住了她的手。
　　“毕业刚分手。”王雨晨大喘气的说道。
　　齐维夏甩开她的手，气呼呼地坐回自己的板凳上。
　　好了，现在这宿舍就她还是个恋爱小白。
　　何璧和王茹的男朋友都是高中同学，现在已经异地了。
　　齐维夏不笑的时候比较严肃，所以不熟的人都以为她不好接近。
　　一个晚上下来，也是差不多知道彼此了，知道齐维夏面上不好接近，其实是个小白兔。
　　越处越知道，这姑娘是个宝藏，长的好看，脾气还好，是个贴心小棉袄，很会替人着想。
　　样样都挺好，就是性子太软了，面对如狼的男生，有些怂，这个那个，支支吾吾，最后来句对不起。
　　大一新生都挺勇的，刚从高中的牢笼里放出来，觉得自己到了新天地，男生们都跃跃欲试。
　　齐维夏这样的，军训这段时间被要号码的次数，不算多，十个手指差不多。
　　最后都是何璧看不下去了，回宿舍跟齐维夏商量。
　　“夏夏，这样，你看成不成，以后有人要号码，你要觉得这男的不错，你就拉拉我，要觉得不行，我就跟人说你有男朋友了。”何璧涂着脚趾甲油，吹了吹。
　　齐维夏在和钟妤聊天，陈然自从上了大学，就跟断了线的风筝似的，十句她能回你一句都不错了，但也没缺了对两人的关心。
　　周末的时候会去看钟妤，带她出来散个心吃顿饭，然后还给齐维夏直播。
　　“你直接回我有男朋友就好了。”齐维夏正在给钟妤解题。
　　王茹从卫生间出来就听见一句“我有男朋友。”
　　擦着头发，惊诧道：“夏夏，你有男朋友了？”
　　正在解题的齐维夏，摆摆手，“没有，我没有。我还是单身狗。”
　　“你看都不看，都不了解，就直接都拒绝？”何璧涂完了指甲油，晃着脚丫子。
　　齐维夏心思在题目上，嗯了一声点点头。
　　把过程全写纸上，然后拍了个照给钟妤发过去。
　　“不想谈，没意思，我一个人快快乐乐的，干嘛找个人气自己。”收拾桌上的纸和笔，“你看每次你跟小茹和男朋友视频，一个个都要爆炸的样子。”
　　“话虽如此，但有个疼你的男朋友不好吗，嘘寒问暖的。”王茹想着自家那胀气的男朋友，觉得齐维夏的话有点道理，但也会关心自己的。
　　听到这话，脑海里冒出钟妤，突然好想钟妤，想到心里慌慌的痒痒的，晃晃脑袋。
　　“不要，嘘寒问暖的又不只有男朋友，你们也对我嘘寒问暖的，我爸妈，还有我高中朋友，都对我嘘寒问暖的。我不缺人对我嘘寒问暖。”
　　两个谈对象的人摇摇头，真是没尝过恋爱滋味的小白兔啊。
　　躺到床上，齐维夏拿出手机，见钟妤没回复，估计是在写题，可又想和她说说话，手机拿起又放下。
　　“嗡”
　　齐维夏唰一下拿起手机，看到钟妤给她发了那道题的另一个解法，没有多余的话。
　　虽然心里知道钟妤要忙着学习，但她还是免不了的有些失落。
　　想来想去，坐起身，拿起手机左右晃着脑袋，找了个好看的角度，对着手机嘟着嘴一副委屈样，拍了一张自拍。
　　手机是上大学后，她爸给她买的新款，像素很高。
　　齐维夏满意的把照片发给钟妤，又发了一句话。
　　“想你了。”


第34章
　　发完放下手机，望着天花板，心里有些奇怪，但又不知道哪奇怪。
　　何璧她们在聊最近新的韩剧，齐维夏也跟着在追，就跟着一块讨论起来。
　　本来在写题的钟妤，现在盯着手机发愣，齐维夏因为军训有些晒黑的脸在手机上久久的亮着。
　　心里反反复复的咀嚼着齐维夏的那句“想你了”。
　　手指摩擦着手机上齐维夏的头发，心里回复着“我早就想你了啊。”
　　返回对话框，“嗯，早点休息，记得训练时候涂防晒霜。”
　　那边秒回，“我黑很多吗，何璧有帮我涂呀。”
　　她宿舍的所有人名字，钟妤都知道。
　　“没有很多，但有一点点，还是很漂亮的，中途休息的时候要再补一次。”
　　“好吧，你别学太晚了，早点休息。”
　　钟妤脑袋里已经能想象到此时她的表情，肯定不自觉的嘟着嘴，眉头微微拧着。
　　“好，你早点睡，晚安。”
　　“晚安。”
　　各位家里的宝贝们被练的每天回来腰酸背痛，陈然也是和齐维夏一样，在群里叫死叫活，哭天喊地，说要回去和钟妤读高四。
　　被钟妤抽空怼了回去。
　　齐清夫妇一星期来一次电话，问问情况，张丽君还是不怎么乐意齐维夏学法律，但都这样了，也没办法，多是齐清一个大男人问齐维夏近况，钱够不够之类的。
　　齐维夏虽然看起来瘦瘦弱弱的，但并不矫情，训练时候倒是很能吃苦。
　　姿势标准，不矫情，长得也好看，不笑倒是严肃的紧，一笑起来清清爽爽干干净净的一姑娘，哪有人不喜欢呢。
　　经常被拉出来做示范。
　　军训结束时，齐维夏得了个优秀标兵。有些女生们哭哭啼啼的送着教官，齐维夏一宿舍的人和教官一一说了再见之后，就冲去食堂了。
　　用何璧的话就是，什么都没干饭重要，吃饱饭才有劲悲春伤秋。
　　经过一个军训，再美妙的少女也躲不过黑。
　　齐维夏涂了防晒霜，还是比之前黑了不少，看见群里陈然发的自拍，心情瞬间好了不少。
　　陈然的黑，黑的有特色，和她这人一样欢脱，眉毛以上是白的，以下是黑的。
　　钟妤说她学习的压力一下就散光了。气的陈然要冲过去打死她。
　　开始上专业课，领着新书，何璧头都大了，满眼的字，这个法，那个法。那书一趟都搬不完。
　　都说劝人学医天打雷劈，劝人学法千刀万剐，真是一点没错。
　　齐维夏把自己书摞一块发了张照片给钟妤她们，笑着说这下钟妤心里要舒服多了。
　　专业课上的一个个晕头转向。
　　钟妤生活很单调，复读的生活没有什么波澜，更何况，齐维夏和陈然不在身边，每天学校家里两点一线。顶多周末时候和陈然出来吃顿饭，逛一逛。
　　第一次离家这么久，回家的心情相当迫切，国庆前一周，齐维夏就拉着何璧她们排队买车票了，学校专门设了临时购票点。
　　排了大半个小时队，才买到1号的票，拿到手就拍给钟妤她们看了。
　　当天晚上，齐维夏接到余瀚森的电话，这一个月，第一次除了她爸有别的男人打电话给她，让宿舍其他人像见到包子的阿黄，齐刷刷盯着她。
　　余瀚森询问她的近况，又问了几号几点的火车回去。
　　齐维夏在一群满眼八卦的人注视下，告诉他1号回去。
　　余瀚森又叮嘱她好好吃饭，注意安全，才挂了电话。
　　刚挂了电话，何璧就冲过来坐在齐维夏大腿上，一只手指头抬起她的下巴，妖媚的说：“快说，哪个野男人，敢勾搭我的女人。”
　　嫌弃的拍开何璧的手，拉开两人的距离，“起开，重死了。”
　　手机有视频电话响起来，是陈然。何璧以为是余瀚森，伸手要抢。
　　齐维夏举起手接通了电话，向还坐在她腿上的何璧证实不是男人。
　　陈然的大脸出现在屏幕上，她不是第一次和齐维夏视频，宿舍里的人都认识钟妤和陈然。
　　加上何璧又是个人来疯，勾着齐维夏的脖子和陈然打招呼。
　　“嗨～”
　　“嗯？这位美女，把你的脸移开，我家夏夏呢？”陈然嘴就跟不会好好说话一样，“小妤，你家夏夏在外面有狗了，两人都抱一块了。”
　　视频转向钟妤，齐维夏吓的要推开怀里的何璧，她自己都不知道这是在干什么，莫名其妙的，潜意识觉得不能让钟妤看到这样的画面。
　　何璧哪是省油的灯，紧紧搂住她，对着钟妤打招呼，“嗨，钟美女，我就是夏夏的那只可爱小狗狗。”说完吧唧还亲了一口齐维夏的脸。
　　今天周末，陈然在和钟妤吃晚饭。
　　钟妤看着视频里，两个抱在一起腻歪的人笑了笑。
　　齐维夏在使劲的挪开何璧的脑袋，她觉得刚刚钟妤的笑带着凉意，反正不知道为什么，她有种背叛了钟妤的感觉。
　　“别胡说八道，我看上猪也看不上你，起开，你这只肥狗。”她捏着何璧的耳朵才算扯开她。
　　腿上顿时轻了许多，揉了揉自己刚刚被亲的脸颊。
　　“你们在吃饭吗？”
　　钟妤盯着她的脸颊，“嗯，出来吃披萨，有你爱的夏威夷口味的。”
　　“啊～过份了，短短一个月，我都瘦了，这里饭菜实在吃不惯，大米饭好硬。”齐维夏盯着钟妤手里的那块夏威夷口味的披萨咽口水。
　　陈然冒出来，咬了一大口，贱兮兮的看着屏幕，“唉，吃不到，谁叫你跑外地去的。”
　　“最近，有没有情况啊，这都一个月了，怎么没动静啊？”钟妤又用感激的眼神看了一眼陈然。
　　“有呀有呀。刚刚还有一个野男人找她。”坐在齐维夏背后的何璧又插进来。
　　陈然把镜头拉进，大脸都快怼屏幕上了，又拉远，“谁，哪头猪要拱我的白菜，之前不是说拒绝了吗？”
　　旁边的钟妤装不在意的喝了一口可乐。
　　“你怎么喝可乐，陈然，你不是说好好照顾她的嘛，怎么还给她点可乐。”齐维夏压根没在意叫嚣着的陈然，眼里一下就见到钟妤手里端起的可乐。
　　陈然回头看了眼喝可乐的钟妤，眼神里信息很多，这…不能喝的吗？我不知道呀！你自己不知道不能喝吗？你这不是害我吗？
　　突然反应过来齐维夏还没回答她的问题。
　　“你是她妈还是她对象，管那么多，你有本事你自己来管。我在问你那男人是谁。”
　　钟妤听到第一句话，就望向齐维夏了。
　　齐维夏不依不饶，继续忽略陈然的问题，“你自己不知道不能喝吗？”
　　钟妤看见齐维夏只关心她，心里暖的很，眯起桃花眼，给了个讨好的笑容，“陈然点的，不喝了。”
　　呵，何其无辜，有种被一对打情骂俏的小情侣，无端秀恩爱的余波扫到了，那种想打人的心情。
　　“滚啊，你这个畜牲。你交男朋友了怎么没说。”
　　齐维夏一脸茫然，这会功夫怎么就有男朋友了。
　　依稀想起刚刚何璧在她身后的吼叫。
　　“没有，没有，是余瀚森，他打电话给我问我几号回去。”齐维夏摆摆手，一副不在意的样子。
　　这小伙子，够可以啊，温水煮青蛙啊，陈然摸着下巴点着头。
　　钟妤心不在焉的又要端起可乐喝。
　　“放下，不是说不喝了吗？”齐维夏像个管家婆一样盯着钟妤，“陈然，根本不能指望你照顾人。”
　　平时都还好，遇到关于钟妤的胃，齐维夏都很执着，态度非常之强硬。
　　无辜的陈然白眼都快翻不回来了。
　　三人说说笑笑了大半个小时，钟妤得早点回家，才挂了视频。
　　何璧在敷面膜，见齐维夏挂了电话，才悠悠叹到。
　　“你和你高中朋友关系可真好。”
　　齐维夏在手机上编辑着信息，抬起头想了想，“嗯，是很好，主要是她们人都很好，对我也好。人嘛，都是将心比心的。”
　　然后按了手机上的发送。
　　钟妤在公交车站台收到齐维夏的信息，快十月了，夜晚带了点凉意，钟妤将外套拉链拉起来，掏出手机。
　　“不许再喝可乐，冰的辣的都不行，陈然不知道，你自己不知道吗，要是又疼了怎么办。”
　　带着凉意的风吹在脸上，但她心里是暖的。
　　何其有幸，遇到你。


第35章
　　睿联的案子已经搁置很久了，孙溪带着人彻彻底底的查了一遍，重新整理的资产负债表和财产清单，债权债务也都整理清。
　　许观那边和丰华请的注册会计师一起也重新预做了评估，若是确实有不正当竞争，并且被要求赔偿，那么所承继的债务是小，在行业里口碑算是受到了影响，从长远来看并不太适合并购。
　　没有权利查睿联的前法人代表，就只能直接了当的去问了。
　　周二，齐维夏打电话给许观和丰华的徐总，把自己的想法告诉他们，并请徐总约睿联的李总和股东之一张铭，强调张铭务必到场。
　　到了中午，徐总打电话过来告诉她，已经约好周四的时候，因为张铭不在A城
　　齐维夏并不想见张铭，因为现在在她心里，张铭已经不在当初那个好好先生的形象了。
　　当初，他追求钟妤的时候，对钟妤百般呵护，耐心且专情，就算当初已经认清了自己的感情，她也带着诚心的祝福，放心的将钟妤交给他，只要张铭会对钟妤好就行。
　　现在多了并购案的事，让她需要重新审视张铭，更何况，他还出轨，背叛了钟妤，可能还对钟妤有暴力倾向。
　　她想起钟妤手腕上的指印，她想不到除了在打离婚官司的张铭还有谁会对钟妤动手。
　　九月，虽已到了中旬，马上就要中秋，但天气依然闷热。
　　张铭约了钟妤中午在这见面，他几天前就来A城了，只是想吊着齐维夏，才说要周四才能到。
　　钟妤坐在约定好的饭店，对面坐着穿着一丝不苟的张铭，戴着金丝框眼镜，头发干净清爽，若是不了解，真以为是个人。
　　张铭夹了一块水煮鱼放在钟妤面前的碗里。
　　她望了眼面前碗里的鱼，摇摇头笑了笑，并没有动筷子的打算。
　　“你找我到底什么事？”
　　张铭继续给她夹着菜，“先吃饭，咱们再谈事。”
　　见状，钟妤站起身，拎包准备走。
　　“撤回录音和伤情鉴定。把它们给我。”张铭开口道，没有多余的话。
　　站在桌边的钟妤笑了笑，“我脑子坏了？”
　　“我不会轻易答应签股份收购协议的，我是睿联的大股东，丰华就算收了我舅舅的，也没有意义。”
　　“睿联不能被并购，损失的是你，不是我。”钟妤听了可笑，刚要迈步，想起齐维夏负责睿联的并购案，转过身，“你想干什么？”
　　“我不想干什么，我会签，”见门口的人止步，继续到，“但我的要求是换掉齐维夏，我想丰华肯定不会为了一个小小的律师放弃我的股权。我的这个要求，对于丰华是个小小要求，他们不会不满足我的，但对于齐维夏…，她的口碑就没了，这种事传的很快的…一个律师口碑不好…那可能就要…失业了…”
　　钟妤死死的盯住张铭，浑身都在发抖。
　　“你看是法院传票快还是我一句话快，不用想着把我先弄进牢里，我一个电话就可以让齐维夏先走人。只要你撤销证据，把东西给我，离婚协议我会签，齐维夏我也不会动。”张铭见她不说话，悠悠地加了一句。
　　钟妤平复下自己，拿起手机拨了一通电话。
　　“撤销录音和伤情鉴定吧，嗯，应该会私下调解。”
　　挂了电话，钟妤对着坐在那的人开口：“希望张总说到做到，不要言而无信。”
　　“你为了她，可真是什么都能忍啊，但她知道吗？钟妤，只有我会对你好。”
　　钟妤再也听不下去，“录音和伤情鉴定给你也没有意义，律师那有备份，麻烦张总尽快签了合同，别耍花样。找个时间把离婚协议签了吧，只要你遵守承诺，那份证据永远不会用上。”
　　她原本也并没有打算真的把张铭告的坐牢，那样无疑是给她爸爸在商场上树敌，如果唯一的儿子进了监狱，张顺是不会轻言放过的，她也在等张铭来找她私下调解，但没想到因此连累了齐维夏。
　　天有些阴沉，愈发的闷热，似乎要下场大雨，齐维夏开车和孙溪去丰华。
　　到的早，和许观坐在会议室等人。
　　许观大致聊了下目前的案子的状况，都觉得不是很乐观，睿联本来就已经是亏损状态，只是手上有好几个专利，丰华的徐总觉得有些前景，只是睿联的李杰不太擅长管理公司，才导致亏损，若是张铭作为股东的违法行为太严重，轻则赔偿一百万到两百万，重的营业执照都要吊销。
　　正说着，徐总带着睿联的李总进来，身后跟着衣冠楚楚的张铭。
　　张铭对着齐维夏笑了笑。
　　齐维夏握紧背后的手。
　　徐总把张铭介绍给许观和齐维夏认识，张铭伸出手，礼貌的对着齐维夏笑。
　　“好久不见，夏夏。”
　　齐维夏没想到张铭会在人前亮出，两人认识的事。
　　伸出手，礼貌的回握。
　　“好久不见，张总。”
　　徐总咧着嘴笑，觉得既然认识，那事情就好问了，“两位认识啊！”
　　张铭不失风度的像个人似的看着齐维夏笑，“我老婆的好朋友，好几年前就认识了。”
　　齐维夏听到“我老婆”三字，真想冲上去抽他两巴掌，告诉他要点脸。
　　“那好，那好，都是自己人。”徐总以为遇到好事了，心里倒是轻快不少。
　　几人寒暄过后，落座。
　　“大家都是自己人，那就开门见山了，今天约二位来呢，是有几件事想和你们核实一下。”
　　徐总搓着他的手，笑脸相迎的看着李杰和张铭。
　　“小齐，具体你来说。”
　　齐维夏被点名，坐直身板，面向两人。
　　“我们之前知道贵公司的法人有重组过，法人代表也更换过。”齐维夏观察着两人的表情，顿了顿继续道：“前段时间我们在整理贵公司过往的合作项目中，发现在2014年年初的时候，贵公司突然和德盈有限责任公司解约，并支付了违约金。我们想知道解约的理由是什么，让贵公司宁愿支付违约金。”
　　齐维夏并没有再看李杰，而是盯着张铭。
　　张铭没想到他会问这个，他以为只是来求他同意收购股份，想要吊一吊，就答应了，毕竟钟妤已经撤销证据了。
　　看向齐维夏的眼睛，心虚的瞥开眼。
　　“没什么特殊的理由，就是之前决定生产的产品市场太小了，前景不好，预估会亏损，还不如直接赔了违约金。”李杰淡定的回答。
　　齐维夏点点头，“还有件事，我们需要弄清楚，才好评估贵公司是否适合被并购。”
　　“前代表法人，刘洋在离开公司前，曾以私人账户给公司账户汇入一笔和赔给德盈违约金一样的金额，是拿这笔钱付了违约金吗？”
　　李杰喝了一口面前的茶，“是这样的，刘洋是我之前的合伙人，那是他自己掏的钱帮公司赔偿的，我一直很感谢他。有什么问题吗？”
　　“没问题，这是贵公司内部的事，只要没触犯法律，都没问题。”齐维夏握紧了双手，侧目望向旁边正襟危坐的张铭。
　　“最后一个问题，在此事没过多久，张总就以两倍的价格收了刘洋的股份，对吗？”
　　张铭抬眼望向她，半晌才说：“是的，不然我现在也不会坐在这不是吗？”
　　“那么，张总是以什么判断睿联的股份值两倍的价格收入。”齐维夏端坐着身子，紧盯张铭的眼睛。
　　张铭握了握手中的茶杯，“我自有我自己的判断。”
　　“看来，张总是不想说实话了。本来想着，大家都是秉着诚心实意合作，睿联也是很有前景的公司，我们丰华也不希望贵公司申请破产，希望拉一把。那既然贵公司心不诚，对于我们丰华也没有损失。”一旁一直没开口的徐总淡定自若的看着两人。
　　李杰听到这话，就算是久经商场的老人，心里也开始慌了，他并不希望睿联真的破产，毕竟是他一手创的，并购是最好的结局，而且他知道这其中的事实，也猜到了丰华肯定知道了些什么。
　　“这件事，我们会给丰华一个交代的，我回去查清楚。大家还是希望能够顺顺利利的。”
　　齐维夏没在说话，静静地坐在那。
　　徐总直起身，叹了口气，“话呢我也说清楚了，希望李总也明白我们的意思，今天先就这样吧，一会留下来，我请二位吃个饭。”
　　李杰和徐总又坐那互相叹着做生意不容易，大有惺惺相惜的意味。
　　其余人坐在一旁静默陪衬着。
　　结束后，徐总带着李杰和张铭去饭店。
　　临走前，张铭走在齐维夏身边，在齐维夏身边轻笑了一下，低声的说到。
　　“夏夏，几年没见倒是长进不少啊，自信了很多，变优秀了。难怪小妤惦记着你。”
　　齐维夏心里咯噔一下，抬起头看向他，“你什么意思？”
　　“没什么意思，你刚刚问的都是事实，你猜想的也都是事实。”张铭说完跟着一行人进了电梯。
　　徐总见齐维夏还愣在原地，招呼她赶紧进来。
　　在一楼大厅，分开时，张铭塞了一张名片在齐维夏手里。
　　“有空找我，我告诉你，你想知道的。”
　　齐维夏捏了捏手里的名片，牙关咬紧。


第36章
　　张铭走了之后，许观见她似乎和张铭不对盘。
　　“他刚刚和你说什么了？”合作这几个月，许观也算是了解这个姑娘的，作为职场老人，稍作关心的问了下，“他真是你朋友老公？尽量离他远些吧。”拍了拍她肩膀。
　　齐维夏点点头，看了眼手里已经皱巴巴的名片。
　　许观走后，孙溪赶紧问到：“什么情况，张铭到底是谁？”
　　“钟妤老公。”说完转身往停车场走，从高跟鞋在地上发出的咚咚声都能听出齐维夏生气了。
　　孙溪当场愣住，半天才回过神，跟上齐维夏。
　　车被太阳晒得发烫，车内像个蒸笼，齐维夏打开窗和空调散热，将车开出停车位。
　　孙溪见她脸色不好，也不敢多说话，默默的坐在副驾。
　　阴沉了一天，雨也没下下来，到了傍晚，夕阳倒是出来了，齐维夏一下午都心神不宁，西晒照的她睁不开眼，走到窗边，拉上百叶窗。
　　转身看见垃圾桶里那张皱巴巴的名片，想了想还是捡了起来。
　　孙溪正好过来给她资料，见人蹲那翻垃圾桶。
　　“你这是压力太大了，减压新方法？”
　　齐维夏将垃圾桶捡起来的名片，用手扯了扯，拉拉平。
　　孙溪见是张铭的名片，“你…要找他？”
　　“有些事，想问清楚，”晃了晃手里那张名片，声音平静中又有些狠劲，“不止公事。”
　　“你想…替钟妤抱不平？”孙溪看她情绪稳定，但眉头拧的紧紧的。
　　百叶窗缝里透过的光，射在齐维夏的侧脸上，她低着头，搓了搓那张名片。
　　“没有抱不平，如果都是真的，我只希望小妤早点离开他，这样的人太可怕了。”齐维夏无力的摇摇头。
　　孙溪抱着手半坐在她桌上，伸手摸了摸她脑袋顶，叹了口气，“等钟妤离开他了，你…要不要试一试呢？”
　　“那我成什么了，她是我朋友，而且才离婚，不雪中送炭就算了，我还要趁火打劫？会吓着她的，失去了婚姻，不能再同时失去一个老朋友。”一丝夕阳落在齐维夏无可奈何的笑容上，看的孙溪心都抽抽。
　　“不管什么决定，记得我都陪着你，想哭找姐姐，我给你抱抱。”
　　齐维夏拍了拍她坐在桌上的大腿，“起开啦，工作去。”
　　孙溪哼了一声，抬起屁股就回了位置。
　　齐维夏坐在位置上思索了片刻，端起咖啡站起身走到休息区，拨了那串号码。
　　“嘟嘟嘟”
　　她捏紧手中的马克杯，抿了一口，放在口中回味。
　　那边终于接起电话，“喂，哪位？”，男人低沉的声音从听筒里传来。
　　“是我，齐维夏。”
　　“想约什么时候，我都可以。”语气里带着轻笑。
　　“今晚七点，我一会把地址发给你。”
　　说完，不等那边回答，就把电话挂了，她不想和张铭多废话。
　　下班的时候，孙溪临走前特意嘱咐她，有事记得打电话。
　　齐维夏一直坐在她的椅子上，拖着下巴，左右摇来摇去，等人都走的差不多了，像是做了什么重大决定，拎着包站起身，大步走出办公室。
　　路有些堵，到了约定的地点已经六点五十。
　　推门进去，张铭已经坐在位置上，悠然的喝着茶。
　　见齐维夏来了，放下茶杯，温和的对她笑了笑，一如从前那样，让人以为他是个温和善良之辈。
　　“随便点了些菜，毕竟我们也不是真的为了吃饭来的。”张铭让服务员开始走菜。
　　等到菜上齐，两人也没开口说一个字。
　　“想知道什么？”张铭拿起筷子，夹了一块排骨放在自己碗里。
　　齐维夏不说话，自顾自的吃着面前的菜。
　　对面的人见状，点点头，也自顾的吃起来。
　　吃的差不多了，齐维夏“啪”的放下筷子，拿起纸巾擦了擦嘴。
　　“是你故意让睿联找德盈合作，也是你让睿联解约的，约定好你出违约金，并且答应前法人代表刘洋给出两倍的价格收他的股份。”齐维夏没有用疑问句，用的是肯定句。
　　没有让张铭接话，继续到：“我看过睿联历年的财务报表，2014年的时候已经开始走下坡了，两倍的价格，谁都心动。趁早抛出手，还可以东山再起。”
　　“紧接着，你和德盈说可以帮忙收购这批零件，但不能价高，得低于市场价，德盈低于市场价将这批零件卖给了你家，你舅舅分了这产品的专利权给你，生产之后售出，虽市场小，但你有销售渠道，赚的比你给出去的钱还多，因为你的零件是低价收购来的，同质量低价格，不赚也难，这买卖不亏，你还卖了德盈一个大人情。”
　　齐维夏一口气说完，端起手边的茶抿了一口，抬眼望向对面神色如常的张铭。
　　好一会的沉默，张铭呼了口气，开口道：“接下来呢，你怎么不说了？”
　　齐维夏捏紧手里的杯子，忽又轻轻放下。
　　“小妤不知道，对吗？”
　　对面的人双手手肘撑在桌上，“知道又怎样，不知道又怎样，她到现在都还是我老婆，不是吗？”
　　“你做的这些事，不怕伤了她的心吗？她相信你爱你嫁给你，你却背后搞小动作，损害她家利益。”齐维夏狠的咬牙切齿，替钟妤不值得。
　　张铭突然大笑起来，一边笑一边摇头，好一会才停下来，然后歪着头，红着眼看向她。
　　“齐维夏，你要是知道了你好朋友的心思，不知道你还会不会在这替她鸣不平。”
　　齐维夏听不懂张铭的话里话外的意思，便沉默不说话。
　　“你刚刚说的都是对的，但你有证据吗？刘洋吗？”张铭满不在乎的敲敲桌面。
　　齐维夏觉得对面的人是个蠢货，轻蔑的笑了笑。
　　“之前在丰华，只是想案子能继续下去，才会把事情摆在台面上，大家说清楚，你们给个诚恳的态度，还可以继续并购，张铭，不要忘了我是干什么的。”她站起身，凑近张铭，“如果你不想你的钱打水漂的话，就好好配合，有两全其美的办法，你自己想清楚，再来找我。”
　　说完从钱包里掏出钱拍在桌子上，拎着包转身，想到什么停了下来，走到张铭面前，“还有，不要动小妤。”
　　张铭听闻，大笑起来，抹了抹嘴角，“你怎么知道我没动过呢。”
　　齐维夏瞬间被点燃了导火索，“啪”一巴掌狠狠地扇在张铭脸上。
　　“这是我替她还给你的。”说完丢下怒目圆睁的张铭走了。
　　走到停车场，齐维夏靠在车门上，呼出一口气，望着前方出神，好一会才站直身子，坐进车内，抽出一张消毒纸巾擦拭着发红的右手掌心，沉思着。
　　只要她找人举报睿联存在违法行为，就直接可以拿到法院调查令，在银行拿到前法人代表刘洋的银行流水。
　　但现在不需要证据了，她需要找钟妤聊一聊，把一切告诉她，让她选择是想要让张铭损失财产，还是想要离婚。
　　如果只是想要离婚，只要以保证不状告睿联为筹码，让张铭签了离婚协议就好了。
　　如果想给德盈讨个公道，那就另当别论。
　　不管是作为丰华的并购律师还是钟妤的朋友，她都希望钟妤选第一个。
　　而此时的齐维夏并不知道，钟妤为了她撤回了可以毁掉张铭的证据，直接选择签离婚协议。
　　今天太过疲惫，身心俱疲。泡了澡，吹干头发，一双好看的腿盘着，坐在沙发上，找到钟妤的对话框。
　　“明晚有空吗？请你吃饭。”
　　齐维夏放下手机，拿起茶几上的剪刀，拆开快递盒子。
　　是一个崭新的小黑猫，在精品店找不到同款的了，只能借助某宝的力量。
　　把小黑猫托在掌心，摸了摸它的小脑袋。拍了张照片发了过去。
　　钟妤正好回复了她。
　　“可以呀，我要吃披萨。”
　　“新的吗？明天带来给我！”
　　齐维夏看着钟妤的头像，想着她一直被蒙在鼓里，对张铭错付了这么多年，心里都替她委屈的紧。
　　“好，张铭最近还有为难你吗？”想着张铭来A城了，指不定要去找钟妤。
　　钟妤放下手里律师给她新拟的离婚协议，拿起手机。
　　“没有，他不敢的，你并购案怎么样了？”
　　“有些小问题，不过可以解决，明天找你聊吧，我困了，先睡了，晚安。”齐维夏确实要睁不开眼睛了，眼睛干涩。
　　钟妤摇头笑笑，还是那样迷糊。
　　“晚安。”


第37章
　　一场秋雨一场寒，昨天没下的雨，在今天终于下下来了，淅淅沥沥的雨打在车挡风玻璃上，雨刮器一波又一波的扫走。
　　今天丰华徐总把齐维夏，并购评估师许观，注册会计师冯白言一起重新请到了丰华。
　　要就各方面提供的信息，重新商榷睿联并购案。
　　齐维夏从公司开车带着孙溪一起过来。
　　几方面专业人士再一次聚在丰华，徐总端着自己的茶杯，神色凝重。
　　“就冯会和齐律师提供的信息来看，睿联问题确实挺多，但他们手里的专利，好几个都是垄断的。”许观看着手里的文件，眉头紧缩，有些犯难。
　　喝着茶的徐总，悠悠开口，“昨天和李杰吃饭，他明里暗里也和我承认了张铭做的事。赔偿事小，但名声坏了，生意还怎么做。小齐，他这个情况能怎么处理？”
　　一直没说话的齐维夏坐直身子，抬手将散落在头发别在耳后，“目前就我得知利益受损的德盈还不知道这件事，若真的要继续并购，可以先引爆这颗暗藏的雷，这颗雷肯定会爆，也就是早晚的事，还不如我们自己先挖出来，告知德盈，以免夜长梦多，可以私下调解，赔偿让张铭承担。”
　　她顿了顿，曲折手指轻敲桌面，“但…怕就怕德盈不在乎这赔偿，不愿意私下调解，若是将睿联告上法庭，那业内的名声，睿联就失去了。”
　　徐总一边听一边微微点头，抿着手里的茶。
　　“所以，目前最好的办法就是和德盈谈，以求私下调解。冯会呢？”
　　齐维夏见过两次冯白言，是个严肃一丝不苟的戴着银框眼镜的长发女人，年纪比她大，估计得有35岁。
　　冯白言推了推鼻梁上的眼镜，“我们分析了睿联的亏损原因，睿联的财务并没有很好有效的利用借款，大量资金闲置还要承担大量的利息支出，劳动力也一样，大多是跟着李杰创业的老员工，抱着手里的几个专利吃老本，并不会合理有效的利用垄断的几个专利，没有创新，拿不到好的销售渠道，并且有小部分员工没有真正分配到工作内容。这些都是睿联走下坡路的原因。都是可逆转的。若是管理得当，盈利是很快的。”
　　会议室里静默了片刻。
　　徐总带着诚恳客气的态度和齐维夏说着：“那么现在的问题就是德盈…小齐，我会派人协助你，还要请你帮忙看能不能让德盈点头了。还有那个张铭，看昨天那样，你们是认识的，熟人好说话，得辛苦你了。我还是希望能把这个案子进行下去的。”
　　齐维夏点点头，“不幸苦，份内的，我会试着约见德盈的负责人，等谈好了，再约张铭协商。”
　　接着许观和冯白言又分析了并购后睿联的企业走向，齐维夏和孙溪静静地听着。
　　半小时后，会议结束，徐总带着一块吃了顿饭，才各自离开。
　　一行人走到地下停车场，许观先走了，冯白言打着电话，似乎是有人来接她。
　　孙溪和齐维夏走在前面，两人在说话。
　　身后的冯白言走至齐维夏身旁，“齐律师，我就先走了，同事顺路来接我。”说着指了指前方不远处迎面走来的一个女人。
　　齐维夏见那女人走近，那人也盯着自己打量，眼前的女人和自己年纪差不多，长相甜美，嘴角轻笑有梨涡，中长发，个子中等。
　　总觉得有些眼熟，便多看了几眼，礼貌的微笑。
　　“你认识钟妤吗？”那女人有些犹豫地对着齐维夏开口。
　　齐维夏有些惊诧，微微点头，“你是…”
　　“我叫关婷，好多年前我们见过，好像…你和小妤在逛街。”关婷嘴角梨涡浅笑。
　　齐维夏一瞬，脑海里想起那次相遇，又想起两人单独谈话后，钟妤心情一直很低落。
　　“啊～想起来了，你是小妤初中同学。”
　　关婷笑着点点头，神色有些犹豫的问道：“你们…还…在一起吗？”
　　这句话，很平常，却又有些奇怪，“在一起”？什么样的关系可以问在一起。
　　若是朋友，问的应该是你们还联系吗或者还那么好吗？
　　齐维夏脑袋里，总觉得要抓住什么，却又一闪而过，拧眉有些不知道该怎么回答，但还是微笑着回答到：“在一起。”
　　关婷听后，眼里多了一丝光亮，似有高兴，给了齐维夏一个真诚的笑，“那祝福你们。我们先走了。”
　　齐维夏刚想回答“谢谢”，却一下反应过来不对，条件反射般的伸手拉住欲转身的关婷。
　　就连一旁的孙溪，都听出来这句话的不对，对朋友能用祝福吗？孙溪怔怔地看向拉住关婷的齐维夏，心里不知怎么的有些慌。
　　“等等…”齐维夏拉住关婷，忙开口留住她，她气息有些不稳，觉得这事不对，她需要和眼前这个人好好聊一聊。
　　孙溪忙在一旁开口，“夏夏，我有些渴，我去买点喝的，等我一下。”
　　关婷看出了什么，对着旁边一无所知的冯白言说，“冯会，帮忙买一份饭吧，我午饭还没吃，我和齐律师有些话要说。谢谢了！”
　　两人走后，齐维夏和关婷上楼在一家咖啡厅坐下。
　　“你…”关婷抿了一口美式，抬眼看向还有些失神的齐维夏。
　　对面的人忽的抬起眼，眼角有些红，有些水光，“我想问你一些事。”
　　关婷抿唇点点头，示意可以。
　　“你刚刚问的'还在一起'是什么意思？”齐维夏握紧放在桌上的双手，“朋友之间用这个词似乎不太合适。可以用还联系吗，还那么要好吗？但不应该问还在一起吗？”
　　齐维夏说完用期待的眼神望向抿唇皱眉的关婷，她心里太难受了，太忐忑了，她不知道自己希望具体得到什么答案，但隐约知道有个答案是她期盼的。
　　关婷叹口气低下头，“没有别的意思，就是问你们还联系吗，朋友之间的。”
　　她似乎误会了齐维夏的那句“在一起”。
　　“那祝福我们是什么意思。朋友之间也用不到祝福，关小姐…我…”齐维夏有些哽咽，她有些急躁，低头将喉咙里翻上的酸意咽下。
　　关婷看她这样，似乎有些明白什么，“小妤结婚没？”
　　对面的人点点头，又紧接着说：“但在离婚，她这段婚姻有些问题。”她怕关婷听到钟妤结婚后，把她想听的话咽下去。
　　见关婷依然低头不语，平复了一下自己的心情，用平稳的声音说到：“关小姐，我猜你肯定知道一些我不知道但想知道的事，关于小妤的…”顿了顿，“我…没有结婚，在守着一个人。”
　　她知道她突然这样说在平常显得有些突兀，有些费解，她已经找了自认为很委婉的说法了，但若真是她想的那样，那么这些话在关婷耳中，都是有别的意思的。
　　关婷听到她的最后一句话，猛地抬起头，惊诧的看向她，有些欲言又止。
　　齐维夏看她这样，软下声音，带些祈求：“可以告诉我了吗？”
　　关婷端起咖啡杯，喝了一大口。
　　“小妤高中就喜欢你。这是…你想听到的答案吗？”关婷见齐维夏眼睛瞬间积满了泪，一个低眉，大颗的泪珠滴落在放在桌上白皙的手背上。
　　低下的头坚定的点了又点。
　　“我初中和她是很要好的朋友，我喜欢她，初三时候和她表白，被她拒绝了。放心吧，我早就不喜欢了。我有自己的女朋友。不知道你还记不记得那次我们遇见，和我一起的那个不爱说话的女生。”关婷徐徐道来，带了一丝甜蜜的笑意问到。
　　齐维夏想了想，点点头。
　　“小妤是个很好的人，表面冷冷清清，心里暖得很，贴心，细心，这样的人应该不会有人不喜欢吧。”停顿了会，见齐维夏眼眶湿润，又点点头：“那次遇见你们，我从她眼里就看出来她喜欢你，我拉着她单独说了很久，我…可能需要和你说声对不起。”
　　一直仔细听的齐维夏，喉咙发紧，有些发不出声，用通红的眼睛示意为什么这么说。
　　“我不知道她是不是因为我那句话，让她没和你表明她的心意，我当时已经和我现在的女朋友在一起了，学校里多多少少都有些流言蜚语，渐渐家里也隐约知道了一点，受着学校里的冷眼相待，家里人也旁敲侧击的告诫我。那时候我的状态很不好，我觉得这条路太难了。”
　　关婷陷入自己的回忆里，表情有些难受。
　　喝了一口咖啡，又继续道：“我告诉小妤若是你不是这条路上的人，就不要拉上你，太难了。或许可能当时她听进去我的话了，所以…”
　　齐维夏听到这，不停的摇着头，眼里还没流尽的泪又蓄满，接过关婷递给她的纸巾。
　　“这不能怪你，要怪就怪我太迟钝了。”声音有些发紧。
　　关婷能从她的只字片语和反应猜出来她们现在到底是什么状况。
　　“那你要…和她…”关婷在斟酌着字眼。
　　齐维夏知道她的意思，摇了摇头，“暂时不会，她还在打离婚官司，我不想这时候打扰她。等一切安稳下来，我会和她说的。”
　　关婷赞同的点点头。
　　“谢谢你，关小姐，我…”齐维夏有些词不达意。
　　关婷摆摆手，笑了笑，“我也希望多一对幸福的人。本来都不容易，况且说不定就因为我一句话，你们才错过这么久，不是吗？”
　　窗外的雨似乎小了一点，关婷见聊的也差不多了，起身道了别就先走了。
　　齐维夏在原地坐了很久，久到忘记孙溪还在等她。
　　停车场电梯口的孙溪在心里骂了齐维夏一万遍，但她也知道现在的齐维夏不能打扰，只能巴巴的等着。
　　齐维夏坐在咖啡厅，把她和钟妤一起的点点滴滴回忆了一遍，越想越觉得自己是个傻子，那时候的钟妤已经那么明显了，对自己无微不至的好，无端的回避自己的触碰，若即若离，和余瀚森在一起之后，钟妤的渐行渐远，这一切都在告诉她，钟妤喜欢她，可自己愚钝至极。
　　那么钟妤呢，她还喜欢自己吗，若是还喜欢，和张铭是为了什么，遇见张铭后就真心喜欢张铭，忘记了自己？所以才会这几年不和自己见面？怕见了自己觉得当初的自己多么可笑？
　　想到这，齐维夏心乱如麻，千头万绪无法理出个头。叹了口气，抬手看了眼手表，吓的一下站起来。
　　她把孙溪忘了，拎起包就往停车场跑，要被骂死了。
　　出了电梯，就看见半坐在垃圾桶上的孙溪，吸着已经喝光的冰拿铁，见到齐维夏出来，吸的更大声，稀里哗啦的，然后愤怒的用手搅拌着杯里的冰块，以示自己生气了，发怒了。
　　齐维夏见状，赶紧走过去搂过愤怒的孙溪，好言好语的拉着推着走到车前。
　　孙溪一眼就看见齐维夏红肿的双眼和红彤彤的鼻头。
　　刚坐上副驾，就被齐维夏拉出来。
　　“我现在的状态不适合开车，你来。”说着一屁股坐在副驾上。
　　孙溪觉得自己像个傻B，愤愤然的走到驾驶室，拉开门嘴里叽里咕噜的一屁股坐进去了。
　　要不是看她楚楚可怜的样子，她都要骂人了。
　　将车开出停车场，孙溪一边关注着路况一边问：“聊的怎么样，哭成这样？”
　　旁边的齐维夏一手撑在门框上，望着窗外，转头看向开车的孙溪。
　　“你也听出来不对劲了？”
　　孙溪呵呵一笑，“拜托，我律师唉。你在看不起谁呢？不然我在垃圾桶旁边等你两小时，不打电话给你？”
　　“对不起啊～我忘记了，信息量太大。我花了一点时间消化。”齐维夏伸手轻拍她的胳膊，表示安慰。
　　孙溪点点头，“所以…是什么情况。”
　　把大致情况说给了她听。
　　孙溪一巴掌拍在方向盘上，“我靠，给我按头在一起啊。等什么呢？”
　　到律所，已经下午四点了，俩个人多少有些心虚，毕竟工作时间办了私事。
　　电梯里，孙溪听齐维夏说她不知道钟妤现在对她是什么意思。
　　“不要再犹豫了，夏夏，你们俩就因为犹豫，不勇敢，错过了这么久，就算她喜欢过张铭，但她也喜欢过你不是吗，把她再追到手就好了呀。傻子。”
　　孙溪的一句话，点醒了她，对呀，她也喜欢过我呀，那就说明她也会喜欢女生，那么再追回来就好了，她不怕和她耗时间。
　　想到这，心情瞬间乌云散去。
　　“哈哈…正好我晚上约了她吃饭。啧…”齐维夏乐滋滋的和孙溪走进办公室。
　　迎面对上走出来的蒙恺，见齐维夏眼睛有些红，鼻头也有些红。
　　“这是怎么了，丰华徐总骂你了，也不至于哭呀。”
　　孙溪听了哈哈笑，“蒙总，不是的，她刚刚脑袋被车门夹了，疼哭的。”
　　齐维夏一巴掌拍在她背上。
　　下班之前，齐维夏都坐在自己位子上乐呵呵的处理公事，同事都以为她遇到什么好事了，问孙溪。
　　“嗨，下午回来时候头被车门夹了，可能有点傻了吧。”
　　同事也不是傻子，笑了笑拍拍孙溪。
　　到下班时候，齐维夏眼睛已经恢复正常了，准点拎着包就往外跑，被孙溪故意拦下来。
　　“唉唉唉唉，齐律师，我这还有份文件你没看呢！怎么就走了呢。急着见情人吗？”
　　齐维夏知道孙溪在逗她，一脚踹上她的屁股，转身就冲出去了。


第38章
　　周五，又下雨，路堵的很，钟妤开着车堵在停车场门口，等着排队进去。
　　齐维夏告诉她已经到了，直接进去就好了。
　　好不容易把车停好，在车里补了妆。
　　进了餐厅，往里走才看见长发微卷，穿着黑色无袖衬衫，和白色九分裤的齐维夏低着头在研究菜单。
　　餐厅的餐桌吊灯柔和的光打在她的头顶，显得脑袋顶毛绒绒的。
　　钟妤握了握自己的手。
　　抬脚缓缓走过去，齐维夏感觉到有人走过来，一瞬抬起头，眼神一下锁定到了她。
　　眼里一下有了光，露出一个笑，笑达心底，钟妤觉得今天的齐维夏有些不一样，又不知道哪不一样。
　　“来了，坐。”齐维夏往里挪了挪，把刚刚坐的地方让出来，手拍了拍，示意钟妤坐这。
　　钟妤有些怔住，但还是坐在她身边。
　　把菜单推到她面前，“我只点了个夏威夷口味的披萨，其他你再看看。”齐维夏笑嘻嘻的侧头看着钟妤。
　　看的钟妤心里毛毛的，拿过菜单，转头对上她，“你…今天遇到什么好事了吗？”
　　齐维夏听她这么一说，笑得更灿烂了，头一歪就靠在她肩上，“嗯…特别好的事。”
　　不过她又想起她今天找钟妤的目的，又直起身，收起笑脸，严肃的看着她，“又有一些不令人开心的事。”
　　“嗯～那看来确实有不太好的事。”钟妤见她一下就收起的笑，“今天怎么没把陈然约出来。”
　　“不要约她，太碍眼，我就想约你。”齐维夏用软绵绵的语气说话，用亮晶晶的眼睛看着她，让钟妤有些不好意思，低下头研究菜单。
　　点了些两人吃的菜，等菜上齐了。
　　齐维夏忙着给钟妤弄披萨。
　　“够了，你自己吃吧，你今天到底怎么了？”钟妤见自己的盘子。
　　齐维夏不说话，默默地自己吃着，钟妤见她不说话，也就没追问，两人有一句没一句吃的差不多了。
　　齐维夏放下叉子，递了一张纸巾给钟妤，自己又拿起一张擦了擦嘴。
　　然后拉过钟妤的胳膊，让她转向自己。钟妤有些莫名其妙。
　　一手撑着桌子，侧着身对着齐维夏。
　　“说吧，什么事。半天不愿说。”语气里带着一丝宠溺。
　　齐维夏手里叠着纸巾，一层层的卷，这是她一个小小的习惯。
　　“我有些事要告诉你。”
　　钟妤见她突然严肃起来，心也跟着提起来了。
　　“和张铭尽快离婚，我帮你。”齐维夏拉住她的左手腕，轻轻地揉了揉。
　　钟妤高三那年左手腕骨折之后每到阴雨天都会微微的疼。
　　给齐维夏这么一揉，倒是舒服的紧。
　　“我会处理好的，不用担心我。”她不愿在齐维夏面前谈张铭，总会想起自己多么不堪。
　　齐维夏握着她的手，摇摇头，“如果我告诉你，他和你结婚，目的不单纯，还背着你做了很多事，你会不会…”
　　钟妤听到这，心里已经不淡定了，一向面上风轻云淡的她，此刻脸色已经有些白了，刚想说些什么，就听握着她手的齐维夏又开口。
　　“你还喜不喜欢他，不不不，你有没有喜欢过他？”问完，齐维夏抬起头紧紧地盯着她，观察着她脸上的表情。
　　钟妤一下不知道要怎么回答，今天的齐维夏太奇怪了，她到底知道多少事，钟妤心里没底。
　　“你到底怎么了？”她没有直接正面回答齐维夏的问题。
　　齐维夏见她不回答，低下头叹口气，有些失落，没有得到她想要的答案，松开钟妤的手。
　　“睿联和你家解约是张铭弄的，他说服了前法人代表刘洋和你家签约，然后给了刘洋违约金，让睿联和你家解约，那时候睿联就已经亏损了，但张铭以两倍的价格收购了刘洋这个大股东的股份，后面的事你知道的，他以低价收了你家那批零件，他有那个产品的专利权，是他舅舅李杰早就给他的，用了你家的那批零件，用自己的销售渠道，赚的比他花出去的多得多。”齐维夏一口气不带停的把她知道的都告诉钟妤，她不喜欢这个时候钟妤还被蒙在鼓里。
　　此时的钟妤脸色已经白的吓人，身上在发抖，吓的齐维夏赶紧抱住她，轻拍着她的背。
　　“你…你别气。你冷静下来，先冷静。那样的人不值得你喜欢他，他不配。”
　　一下一下的顺着钟妤的背，齐维夏跟着心疼的紧。
　　肩膀薄薄的衬衫已经湿热的泪打湿。
　　钟妤哭了。
　　齐维夏拉开两人的距离，手忙脚乱的拿着纸巾帮钟妤擦着源源不断的眼泪。
　　太委屈了，钟妤心里憋屈的慌。她一切的不堪都源于这儿。
　　齐维夏见她止不住的哭，第一次见钟妤哭是高三毕业的海边，这是第二次，这次比上次更凶。
　　赶紧买单，拎着自己和钟妤的包起身，带着人往停车场走。
　　钟妤像个木偶一样被她拉着走，眼泪不受控制的流。
　　周五，电梯里人很多，两人从顶楼进去，站在最角落，齐维夏背对着她，将她挡在角落里，钟妤比她高一点，额头抵在齐维夏瘦弱的肩上，两人手还拉在一起。
　　电梯到了B2，齐维夏拉着她，跟着人群走出电梯，把她往自己停车位带，一路走一路望，看一看钟妤还有没有哭。
　　电梯里钟妤靠在她肩上就已经止住了眼泪，就是有些精神涣散，呆呆地跟着她。
　　把钟妤安置在后车位，自己从另一边进来。
　　拉起钟妤两只手，微低头，左右打量在发呆的钟妤。
　　见钟妤还没缓过神，就拉起她的左手腕，轻轻的推，再揉一揉。
　　两人也不说话，车的隔音效果很好，车厢内很安静，齐维夏就静静地帮钟妤揉着手腕。
　　突然钟妤缓缓的抽回自己的手，齐维夏条件反射的拉回，“唉，不疼了吗？”
　　钟妤怔在那，她没和齐维夏说过左手腕阴雨天会疼，用红肿的眼睛傻傻地望着她。
　　“不疼吗？”齐维夏见她傻傻地，眼睛里有疑惑，拉回她的手腕继续揉，“我记得你那年住院的时候，医生有说过以后阴雨天会酸疼，以前下雨天时候都会看到你没事就捏一捏，但那时候我们见面次数就已经很少了，你也不爱我和你靠太近。”
　　说到最后一句的时候，齐维夏抬起头，脸上带着无奈和失落，遂又低头仔细的揉着。
　　钟妤突然觉得齐维夏知道的比她以为的更多。
　　而后，又否定了这个想法，齐维夏认识的人里，知道她喜欢齐维夏的只有张铭。而且她从没正面回应过张铭的猜想。
　　齐维夏唤了声沉浸在自己思想里的钟妤。
　　“冷静下来了吗？”柔柔地声音带着担心。
　　钟妤点点头。
　　现在冷静下来，倒是有些不好意思，但又想起齐维夏的话，这点不好意思又被愤怒掩盖了。
　　“你…不要为了那样的人伤心，不值得。”说这话的时候，齐维夏心里是难过的，因为钟妤为了张铭哭成了泪人，那不就很明显，钟妤至少是喜欢过张铭的。
　　钟妤不说话，低着头。
　　“我把这些事告诉你，是希望你做出决定，我这里有两个方案，”齐维夏平复下心情，“一，私下调解，以永不状告睿联和张铭为筹码，让张铭赔偿两百万并且签字离婚，二，状告睿联，这样睿联和张铭会身败名裂。”
　　钟妤听到齐维夏假公济私的为自己谋划，心里又感动又替齐维夏不值，她根本不配齐维夏这样为自己付出。
　　钟妤沉默着。
　　“小妤，说实话，不管是作为并购律师还是你的朋友，我都希望你选第一个。”
　　钟妤哑着嗓子说道：“离婚…的事，他已经同意了。我们在约时间签字。你不需要担心。”
　　齐维夏有些诧异，她昨天并没有和张铭谈到这些，那么是张铭自己先兜了自己的底？可见钟妤这样，是第一次听到这些事的样子。
　　“他怎么突然同意了？”齐维夏问出自己的疑问。
　　钟妤一下有些语塞，她并不想齐维夏知道录音和伤情鉴定的存在，这无异于过往的一切都要公布于众，她…不愿，也不敢。
　　她怕齐维夏眼底会露出同情，那不是她想要的，更怕张铭做的龌龊事被齐维夏知道，她不想这么不堪的一面被齐维夏知道。
　　她希望在齐维夏眼里，自己还是以前美好的钟妤，哪怕那是自欺欺人。
　　每每想到这些，她的心都揪着疼。
　　低下头，抠着自己的手，声音沙哑低沉，“两家人已经商量好了，所以我说不用担心。”
　　撒谎。
　　这是齐维夏第一反应。
　　她不说那她就不追问，不想看她难堪。
　　“那你要选第二条吗？”
　　“这件事，我需要回去和我爸商量，但…小维，我虽然不是学法的，但我是学财政的，我爸管理公司我多多少少也知道些。”钟妤嗓子哑的不行，像是压了太大的怒火。
　　“如果我家告了睿联，那么你负责的并购案可能就要作罢了，你今天不仅是齐维夏也是齐律师吧，并购方的老板也希望你能说服我家拿到赔偿后保持沉默。”钟妤抬起一直被齐维夏揉着的左手，轻柔地将她脸颊的碎发拨到耳后。
　　齐维夏有些忍不住想蹭一蹭她的手，但还是忍下了。
　　“我只希望你做你自己想做的。但就算不是这个并购案的律师，我还是觉得第一条更好。”
　　沉下脸，静了静，柔声道：“我想我爸可能也会选第一个，但他若是选第二个，我会尽力说服他的，放心。”
　　“你不要总是想着别人，这个时候你还安慰我。”齐维夏心疼的伸手摸了摸她的眼睛。
　　盯着已经红肿的桃花眼，柔声道：“跟我回家吧！”


第39章
　　钟妤怔怔地望着她，心砰砰的跳，快要到嗓子眼了，一下忘却的心底那无处安放的愤怒与委屈。
　　齐维夏见状，歪着头看着她，解释道：“你这副模样，回家让叔叔阿姨看到了，该怎么想。就和他们说今晚到我家住吧。”
　　“我…没有换洗衣服。”钟妤有些不自在，她没想过回来后会和齐维夏关系恢复的这么快。
　　齐维夏不等她答应，推门迈腿出去了，打开另一边的车门，拉出她又塞进副驾，身子探进去，拉出安全带扣上。
　　脖颈间想念又熟悉的香气吸进心肺，让人舒心。
　　“你还用那个洗发水吗？怎么还是那个香味儿。”抠完安全带，没站直身，反而撩起一撮钟妤的头发放鼻尖嗅了嗅。
　　今天的齐维夏让钟妤有些受不住，撩人撩的信手拈来，现在腿都有些发颤。
　　感觉到钟妤身体有些僵硬，贼兮兮的笑了一下。
　　“你这样也不适合开车，等明天我陪你来开吧，正好约上陈然，让她把饺子带出来。”
　　坐进驾驶室，突然想起有个东西没给她，转身伸手够到后座上的包，从里面掏出一只崭新的小黑猫。
　　递到钟妤眼前晃了晃。
　　“喏，说好给你一个新的。”
　　钟妤伸手接过，抬眼发现那只旧的被齐维夏挂在自己车上了。
　　发动车，将车开出停车位。
　　齐维夏开着车分了一丝神，留意着她。
　　“你不打个电话给阿姨？”
　　“我没说要去你家。”钟妤还是不太敢去她家，那太折磨人了。
　　旁边的人发出了一声流里流气的笑，“没反悔的机会了，已经上了我的车，还想往哪跑，衣服你穿我的，内裤我有一次性的。胸罩就别换了，我又不嫌弃你。”
　　钟妤听得一下就红了脸，“齐维夏，你…能不能学点好的。别学陈然。”
　　齐维夏咧着嘴笑，摇摇头，“不是啊，我和孙溪学的。她这人和陈然一个调调，有机会介绍你们认识。”
　　两人你一句我一句的，刚刚因为张铭的事而沉闷的氛围也消散了些许。
　　钟妤暂时忘记了过去几年的种种，只享受着和齐维夏在一块的时光，那么令人沉醉。
　　站在家门口，齐维夏按着密码，钟妤瞥开眼不看。
　　“不用躲，是我的生日。以后想来就自己进来。”自从下午知道钟妤对她有过的心思，她便有些放飞自我，也不管钟妤能不能看出来，明里暗里的展示着自己的心思。
　　拉起钟妤的手，进了家门，一手按开关。
　　灯亮起，齐维夏从鞋柜里拿出一双干净的拖鞋放在她脚边。
　　“没有新的，这是陈然来时候穿过的，你应该不会嫌弃她吧，还是你要穿我的。”说着就要把自己的放过去。
　　钟妤连忙拉住，“不用，就穿这个。”
　　齐维夏一边往卧室走一边让钟妤坐。
　　房子不大，两室一厅，装修的很温馨，很文艺，很符合齐维夏的审美。
　　收拾的也很干净整洁，就像她给人的感觉，干净清爽，又一些距离感。
　　这里充满了齐维夏的生活气息，让钟妤觉得温暖。
　　齐维夏拿着干净的衣服和浴巾从卧室出来，见坐在沙发上左看右看的人，眼眸柔了下来。
　　真好，仿佛这一切就应该这样，这里就该有她在。
　　“先去洗个澡吧，舒服点。”走近将手里的衣服递到她面前。
　　带她进了浴室，告诉她哪个是沐浴露，并没有告诉哪个是洗发水。
　　因为置物架上放着的和钟妤用的是同款。
　　钟妤看着那瓶洗发水，有些说不清的感觉。
　　刚准备脱衣服，敲门声响起。
　　钟妤打开门，门外的人伸手递了一块没拆封的方方正正的东西，上面是韩文，钟妤看不懂。
　　将东西塞进她手里，齐维夏靠在门框上。
　　“内衣皂，自己把内裤洗了，我可不要给你洗。”
　　钟妤真想把陈然和孙溪扔进江里，都把好好的姑娘教成了什么样了。
　　一把将她推出去，嘭的关上门，脸颊已经微红。
　　门外的人还不罢休，“洗好了，就夹在旁边的夹子上。”
　　齐维夏咧嘴笑了笑，揉了揉自己发烫的耳朵，转身进了厨房。
　　钟妤洗好穿着睡衣出来时候，齐维夏在沙发那捯饬着什么。
　　听见动静，沙发上的人抬起头，眼神有一瞬波动，低下头，继续弄手上的东西。
　　钟妤穿着她的睡衣，齐肩短发微湿，和在酒店里两人一起住的感觉不一样。
　　这里是她家，钟妤这样仿佛是像这个家里另外一个女主人。
　　这样想着，齐维夏心一下下的悸动着。
　　继而，缓了神色，朝还站在那的钟妤招招手。
　　“过来，坐。”
　　钟妤今天在她面前有些乖巧，坐在她身边，身上因刚洗过澡，香味儿和浓郁，带着热气直扑向她的脸。
　　齐维夏咽了口水，轻轻捏住钟妤的下巴，将手里的东西敷在钟妤眼周，动作轻柔小心。
　　“刚煮好的鸡蛋，太烫了，裹了两层我的一次性洗脸巾。凑合用用。”
　　两人靠的很近，钟妤太香了，怎么自己用着这洗发水就没这么香，忍住要咽口水的冲动，余光里能看到她粉粉的唇，因洗澡唇色更好看。
　　受不了了，太折磨人了，齐维夏拿起钟妤的手，将鸡蛋塞进她手里，语气有些赌气的味道，“自己弄。”
　　钟妤也好不到哪去，太久没这么近距离看过齐维夏了，心脏都要跳出嗓子眼了，手握的紧紧地，一动不敢动。
　　齐维夏扯开两人距离，她也松了口气。
　　拿了干净衣服去洗澡的齐维夏本来想冷静冷静，看见阳台里挂着的白色小物件，脑仁都要炸开了。
　　将两人的外衣丢进洗衣机，倒是让齐维夏心情舒缓点，因为这像两人住在一起的稀松平常，有点甜，有点暖心。
　　望着滚筒里两人纠缠在一起的衣服，齐维夏抱着手站那傻傻的笑。
　　钟妤给她妈妈发过信息后走过来就见到这样的场景。
　　见阳台里的人站那一动不动抱着手傻笑，钟妤只好开口喊她。
　　“小维。”
　　齐维夏动了动，转过身，脸上还是傻傻的笑。
　　“吹风机在哪？”钟妤摸了摸自己快要干的头发。
　　齐维夏啊一声拍了拍自己脑门，自己平时都拖到最后才去吹头发，忘记要给钟妤吹风机。
　　躺在齐维夏一米五的床上，两人都有些局促。
　　齐维夏转过身面对着她，手枕在脑后，借着月光看着钟妤的侧颜。
　　“还有在生气吗？”
　　钟妤也转过身，面对着她，两人之间有些距离。
　　“怎么可能不气呢。”
　　因为一个人的谎言，浪费了年华，失去了清白，生活失去了光，见不到想念的人。
　　黑暗里各自都没说话，感官放大，寂静包围着两人。
　　齐维夏身子往她那边挪了一下，抽出枕在脑后的手，伸进身边人的脖颈后，另一只手环上她的后背，将钟妤拉进自己怀里，下巴抵着她的发顶，两具身体贴的很近。
　　细细的低语从喉间传出，钟妤感觉到额头抵住的地方在振动。
　　“以后我陪你着好不好。不要为他伤心了。”柔柔绵绵的声音带着丝丝的撒娇。
　　声音仿佛有魔力，黑暗让钟妤褪去外壳。
　　伸手环住她的腰，手掌抚上她的背。
　　“好。”
　　声音像是穿透了衣服与血肉，直击齐维夏的心房。
　　两人再也没有说话。
　　钟妤只求让这一刻暂停。
　　齐维夏想让这一刻变成日常。


第40章
　　国庆前几天，年轻人就开始躁动了，特别是大一新生。
　　一个个如归巢的小雀，今天最后一天，但是还有课，齐维夏身在曹营心在汉。
　　虽然和她妈妈的关系并没好转，但那毕竟是自己住了十几年的地方，她也想念她爸爸的手艺了。
　　更何况还有钟妤和陈然等着她呢。
　　想到这，心头裹了层蜜。
　　下午最后一节宪法学，下课后四个人没去食堂，去了学校后面的美食街，打算在放假前大吃一顿。
　　齐维夏吃着手里的串，一脸满足，包里手机响起来。
　　擦了擦嘴角，掏出手机，是余瀚森，这个时候打电话给自己是干什么。
　　咽下嘴里的食物，接起电话。
　　“喂？”何璧叉了一块鸡排递到她嘴边，张嘴接住。
　　“是我。”余瀚森干净的声音传来。
　　齐维夏嘴里嚼着刚刚那块鸡排，说话有些含糊，“嗯，肿么了吗？”
　　“额，那个，我。。。我在你们学校大门口。”男孩干净又有些羞涩却在做着大胆冲动的事。
　　又吃了一块鸡排的齐维夏咬到了舌头，“啊。。嘶。。。”
　　急急咽下嘴里的肉，“你。。你在哪？”
　　“你们学校门口。”
　　十五分钟后，齐维夏气喘吁吁地站在余瀚森面前，满眼不可思议。
　　面前的大男生似乎长高了许多，可能因为军训，肤色呈健康的小麦色，倒是少了一些书卷气，咧着嘴露着白牙拖着行李箱望着齐维夏笑。
　　“你。。你没课不回家，跑。。。跑我这来干什么。”齐维夏气都还没喘匀。
　　余瀚森不好意思的摸了摸自己脑袋，‘回家也没事干，就过来看看你，然后和你一块回去。’
　　齐维夏拍了下自己脑门，有些要被眼前的人气炸了。
　　认命的叹了口气，“你买车票了吗”
　　余瀚森听到这，从裤子口袋里掏出钱包抽出一张平整的车票递到她面前。
　　齐维夏也懒得看，挥挥手。
　　“你吃过了吗？”人家特意过来找你，虽然很突然，但也不好不招待。
　　余瀚森摇摇头。
　　看了看他手边的行李，齐维夏挠了挠脑袋。
　　“先去在附近找个地方住吧，把行李放下再带你去吃饭。”
　　两人找了个学校附近比较干净正规的连锁酒店，齐维夏身正不怕影子斜的一脸坦荡的带着余瀚森进了酒店。
　　但余瀚森一个正值二九年华春心萌动的健康大小伙可就不淡定了。
　　强装镇定的走到前台要了一间单人房，齐维夏要帮他付钱，毕竟是来找自己的。
　　被余瀚森拦下来，说一个人大男人不能让女的付钱，况且是他自己来的。
　　人倒是不错，齐维夏心里默默的想。
　　开好房间，齐维夏没上去，坐在大厅沙发上等他。
　　“你介意和我室友们一块吃饭吗？她们在学校后街。”两人站在酒店门口。
　　余瀚森推了推鼻梁上的银框眼镜，笑了笑，“她们不介意才好，我来的这么突然。”
　　齐维夏看了眼他，笑起来是真的阳光大暖男，抬脚下了台阶，“不会，她们都很好，我带你过去吧。从这儿过去有点远。只能慢慢走了。”
　　两人走到何璧她们在的饭店已经六点了，齐维夏提前告知了她们要带一个男生过来，让定个小包间。
　　推门进去，里面的三人齐刷刷的望过来，何璧首当其冲走过来，上下打量着余瀚森。
　　“这位是…”
　　余瀚森赶紧毕恭毕敬的介绍起自己，“你们好，余瀚森，我是夏夏高中朋友。过来看看她。”
　　“哦～朋友呀。”王茹对着齐维夏挤了挤眼。
　　齐维夏可是油盐不进，带着余瀚森坐下。
　　年轻人，都好客热情，一顿饭吃的倒也是愉快。
　　一群人晃晃悠悠走到学校门口。
　　“你还认识那家酒店吗？要我送你过去吗？”齐维夏对着跟在身后的余瀚森说到。
　　“认识的，我先送你们到宿舍楼下，一群女生不安全。”余瀚森穿着白色大T恤卡其色工装短裤，笑得一脸灿烂。
　　一旁的何璧一行人都觉得两人站一块配极了，一个干净清纯，一个干净阳光，气质都搭。
　　三个舍友一副老母亲的样看着自家闺女和未来女婿。
　　齐维夏也不是别扭的人，就没推辞。
　　回到宿舍后，齐闺女遭受了三位老母亲的盘问。
　　洗完澡躺在床上，拿起手机看见余瀚森给她报了平安。
　　齐维夏是宿舍第一个走的，有余瀚森在，也就没送她去车站。三人在宿舍楼下如老母亲送闺女出嫁似的挥泪告别，差点被齐维夏一人踹上一脚。
　　大巴车上，两人座位不在一块，余瀚森礼貌的和人换了座位，坐在了齐维夏旁边。
　　两个小时的车程，一路上两人倒也是相谈甚欢，余瀚森学的土木工程，又是一门要人命的专业。
　　到了A城，齐清到车站接的齐维夏，看见自己闺女身边站着个大小伙子，瞬间警惕起来，这才一个月就谈起对象来了？
　　“叔叔好！我是夏夏高中同学。”余瀚森完美的展示自己讨喜的一面，这类的男生特别讨长辈欢喜，乖巧，干净，礼貌，不张扬。
　　“哦，夏夏同学啊，是考在一个大学了吗？”齐清接过女儿的行李箱。
　　“没有，就靠的近，一块搭个伴回家。”余瀚森落落大方，推着箱子和父女二人一块出了车站。
　　齐清最近新买了一辆汽车，问了余瀚森家住哪，一听倒是顺路，就直接捎上了。
　　“你谈对象了？”等余瀚森下了车，齐清就开始问自己女儿了。
　　坐在后排的齐维夏赶紧摆摆手，“没有，没有，他真是我同学。”
　　齐清没有再说话，齐维夏坐在后座，在和钟妤陈然聊天。


第41章
　　约了下午出来见面。回家吃完午饭后，齐维夏就蹲在行李箱里翻衣服了，上大学后和何璧她们逛街买了新的衣服，高中时候的已经太幼稚了。
　　洗了个头，挑了一条及膝牛仔背带裙，上身一件纯白色修身T恤，坐在玄关处穿高帮的帆布鞋。
　　“你去哪？”张丽君看着她打扮的漂漂亮亮的准备出门。
　　齐维夏头都没抬，“去找小妤她们。晚上不回来吃了。”
　　站起身跺了跺脚，背上小小的斜挎包，戴上绿色的棒球帽就出门了。
　　约在老地方见，钟妤早早的就坐在麦当劳里等了，在门外的奶茶店给两人买了奶茶，自己买了一杯热的冻柠茶。
　　正低着头看群里消息，突然一个人蹦到自己跟前，抬头看，眼神震荡。
　　女孩肤色黑了一点，齐肩短发长长了一点，被压在绿色棒球帽下，脸小了一点确实瘦了。
　　衣服风格也变了，不像高中时候偏幼稚。
　　钟妤有些呆住，直直的抬头望着她。
　　齐维夏绕过她，坐在旁边的座椅上，笑得一脸灿烂。
　　“刷题刷傻了吗？怎么呆呆的。”在钟妤眼前晃晃手，“还是我变漂亮了，惊艳到你了？”
　　钟妤收起眼神，点点头，“嗯，漂亮了。”
　　看见这样的齐维夏，钟妤心慌，太扎眼了，谁会不喜欢呢，谈恋爱迟早的事吧。
　　身旁的人听到赞美，咯咯咯的笑，搂着钟妤的胳膊，脑袋靠在她肩上。
　　看见钟妤手里的杯子，伸手摸了摸，热的，又抬手摸了摸钟妤的头。
　　“我们小妤真听话呀，没喝冰的。”
　　钟妤摇摇头笑笑。
　　两人问着彼此的学习，没一会陈然也来了，见两人已经粘在一块，冲上去一手搂过齐维夏，吧唧就在她脸上亲了一口。
　　“姐姐想死你了，宝贝儿。”
　　齐维夏拉起陈然的衣角擦自己的脸，“恶心死了，离我远点，弄的我一脸口水。”
　　钟妤拿起桌上的饮料喝了一口。
　　齐维夏近距离的欣赏晒成上下阴阳脸的陈然，笑得直不起腰。
　　打打闹闹，三人逛逛这逛逛那，时间过得倒也快。
　　一路上，齐维夏牵着钟妤的手不放，十月初天气还是挺热的，握久了，手心都是汗，齐维夏就换一边拉着。
　　钟妤的左手早就拆了石膏，只是还不能太用力，齐维夏大拇指无意识的轻轻摩擦着。
　　吃完饭，天已经黑透了，刚出餐厅，余瀚森打电话过来约她明天出来玩，被委婉的拒绝了。
　　“他也不表个白，磨磨唧唧的。你们俩倒是离得近。好像车程就一个小时。”陈然踢着脚，慢悠悠的晃着。
　　听到这，齐维夏头又大起来，摇摇手，“可别提了，他昨天下午突然跑到我们学校去了，今天早上跟我一块回来了。”
　　身旁的两人齐齐望向她，钟妤一言不发的看着她，陈然就不行了，都要跳起来了。
　　“好家伙，直接行动了，你们昨晚住一块？”
　　虽然知道不可能，但钟妤听得心还是慌了下。
　　齐维夏一巴掌拍在陈然屁股上，“你有病啊，我和他怎么住一块，他自己住的酒店。”
　　陈然摸摸自己屁股，“你等着，小夏夏，这人要展开行动了。”
　　上大学的两人不敢多打扰复读的钟妤，齐维夏又想去找她，只能每天都往钟妤家里跑，也不出去玩，就窝在钟妤房间里，她看小说，钟妤学习，饭都是钟妤妈妈做了给她们吃，齐维夏也不客气，吃的乐滋滋。
　　陈然在本地上学，学校里认识好多本地的，又是个闲不住的，才不愿天天待在房间里，国庆跟着大学认识的人到处玩。
　　就这么到国庆最后一天，齐维夏上午还在钟妤家里，她是下午四点的车。
　　早早的吃完饭，两人窝在房间里，齐维夏盯着钟妤端坐在书桌前的背影，突然有些生气。
　　回来这几天，她虽然一直和钟妤在一个房间，可真正交流却很少，钟妤基本都在做题，她也不好打扰。
　　她很想拉着钟妤坐在一块，说说话，靠着她，和她撒撒娇。
　　越想越气，放下手里的小说。
　　“我一会就走了。”声音里带着一丝不满。
　　钟妤转过身望着她，“嗯，一会我送你下楼，把这题写完，等我下。”
　　齐维夏一下就着了火，“钟妤。”
　　转回身的钟妤吓了一大跳，急忙又转回来。
　　见齐维夏坐在懒人沙发里眼睛有些红，抿着唇。
　　钟妤赶紧站起身，走到她面前盘腿坐下，她没穿鞋，白皙的脚，骨节分明，脚背上青色的经脉很明显，穿着灰色睡裤，往那盘腿一坐，齐维夏有些心软。
　　“怎么了？”钟妤声音里带着担心。
　　齐维夏伸手拉过她的左手轻轻揉着，声音很低，“我一会要走了。你…可以先不做题了吗？”
　　这么一说，钟妤就懂了，挪到她身旁和她一起窝在懒人沙发里。
　　两人肩并肩坐着，齐维夏又有些不知道说什么。
　　“你…我…你不在，我很不习惯。”说着齐维夏抬起眼看向身旁的钟妤，眼角微红，有些水光。
　　看见这样的人软绵绵的和你说着这样的话，钟妤忍了几天，现在基本快要破防。
　　这几天一直不敢和她靠太近，都在默默地做题，结果这人生气了。
　　“嗯，我…也不习惯，对不起，没有和你一起上Q大。”钟妤有些失落的低下头。
　　身子微倾，额头抵在钟妤肩头，摇了摇头，毛绒绒的脑袋蹭的钟妤脸颊有些痒。
　　“一年好慢呀，这才一个月，你好好看书，明年一定要来。”
　　说完，伸手环上钟妤的背，将自己送进她怀里，钟妤被她一个动作吓着了，没坐稳，往后仰倒在懒人沙发里，齐维夏跟着倒下，没有要松手的意思。
　　钟妤心里叹了口气，轻轻回抱住她。
　　两人就这样抱了一会，心里都很满足。
　　齐维夏不知道这样是怎么了，觉得是太久没见钟妤了，但钟妤不一样，她知道是自己太想齐维夏了，想的现在对待她都要小心翼翼，怕一个不小心暴露了自己的心。
　　钟妤没法送她到车站，况且还有她爸妈会送她，只将她送上了公交车。
　　一个人站在公交站台站了很久，这次分开，下次见就要两个月后了，如果元旦三天假期，齐维夏不回来，那么就要等过年了。
　　想到这，钟妤心里难受的紧。这样太难熬了，她开始有些迷茫，到底要不要和齐维夏在一个学校，她怕自己越来越控制不住自己，她有些想放过自己。
　　这样的念头一冒出来，又被她自己压了下去，但已经发了芽，总归会有破土的一天。


第42章
　　齐维夏生活很简单但也很丰富，宿舍教室食堂或者偶尔和何璧她们逛逛街。
　　但唯一的意外就是，余瀚森。
　　他开始几乎每个周末都坐车来找齐维夏玩两天，一开始齐维夏是抗拒的。
　　可是她又不擅长拒绝人，余瀚森也没做什么超过她底线的事，每次就是带着他学校那边好吃的好玩的过来看齐维夏，要么就是他家里寄来的A城吃的。
　　从不说过分的话，但意图已经很明显了，这样第二个月后，齐维夏觉得不能这样耗着人家，就算余瀚森没直说，她也得说清楚。
　　两人站在Q大的人工湖边，今天是平安夜，天气很冷，两人穿的都很厚实。
　　“我…额…你找我玩，我很欢迎，我也很高兴有你这样的朋友。”这句话是何璧教她的。
　　何璧觉得不能用像拒绝学校那些野狼的方式拒绝余瀚森，那样他太可怜了，毕竟余瀚森没做错什么，而且对齐维夏那么好。
　　余瀚森也不是愚钝的人，听了这话就知道是什么意思了，心里很失落，很难过，但又不想被拒绝一次就放弃。
　　“夏夏，我…还没和你表白吧！”余瀚森突然这一句让对面的齐维夏有些尴尬，然后又听他说到：“我喜欢你，很喜欢，从高一下半学期在公交站台看到你就喜欢你。没上大学前，我不想打扰到你，我自己也想考上理想大学，所以我没什么行动，也没表白。”
　　齐维夏怔怔地抬眼望着他，接不上话，嘴巴动了动，一个字没蹦出来。
　　余瀚森伸手把她耳朵上的兔子耳罩摆摆正。
　　“现在上大学了，虽然不在一个城市，但我每次这样来找你，我不觉得麻烦，反而我很开心，你给我一次机会，先不要拒绝我，喜欢你，来找你都是我自己的事，你…你不需要有负担，就算真的到最后，我们没法…在一起，我也不会有怨言的，我自己努力了，不后悔的。所以，给我一次机会，让我正式追求你，好不好？”
　　没有人会反感这样一段真挚又不让人觉得强势的表白，更何况感情零经验的小白兔。
　　齐维夏不知道该怎么回答，她只知道她现在不想和眼前的人谈恋爱，虽然余瀚森很好很好，刚刚那番话也很感人，也实在说不出拒绝的话，一个一米八的大小伙低言低语地诉说着心底的爱慕。
　　“我…我…你…目前我们还是朋友好吗？你也不用这样每周过来，太累太麻烦了，真的。”
　　这已经是她在心里斟酌又斟酌才说出来的。
　　余瀚森露出来让人觉得温暖的笑容，头点了又点。
　　钟妤很少主动联系齐维夏，都是齐维夏找着她说话，每次都是寥寥数句，想多聊又怕打扰她学习。
　　渐渐地，齐维夏心里开始有些委屈，为什么不能主动找自己，她觉得钟妤有了新朋友，开始冷淡了自己，但又会安慰自己，钟妤是在学习，好一年后能稳稳的来Q大。
　　元旦三天，来回能真正在家的只有一天，而且她和王茹加入了学生会宣传部，元旦大一的被拉出去搞活动了，所以她没有回去。
　　余瀚森一个月基本要来两三次，给她带好吃的，次数多了齐维夏也不好意思每次都是人家花钱，她也会买些东西回赠给余瀚森。
　　每天，余瀚森会QQ和她聊天，偶尔会打电话过来。
　　大一的课还不算太难太重，但宣传部很忙，和王茹两人，经常不在宿舍。
　　学生会的学长介绍她参加辩论协会，于是见生人话都说不利索的齐维夏硬着头皮加入了协会。
　　丰富的大学生活，让齐维夏只有空下来的时候才有空想起钟妤对她的冷淡。
　　钟妤是真的很忙，复读不像之前高三，复读课业更重，老师们的试卷源源不断的发下来，都要忙到十一二点。等她有空了看看时间，齐维夏她们应该也睡觉了，可她并不知道现在哪个大学生会十一二点就睡觉的。
　　期末考前一周，学法律的人都快疯了，何璧坐在桌前，头发都快揪秃了。
　　“啊～～～老娘为什么要学法。”
　　齐维夏也抱着脑袋，嘴里叽里咕噜的背着。
　　除了吃饭，几个人全窝在宿舍里。
　　等考完了，各个跟被榨干了元气的鬼。
　　余瀚森放的比她早很多，所以先回去了。
　　假期的第三天，陈然才来约她，她回来的当天，想去找钟妤，但又有些赌气，为什么总是自己找她，于是待在家哪也没去。
　　陈然学校早放假了，都已经放了一周了。约上了两个人老地方见。
　　她整天不见个人影，自然没发现这两人有点不对劲。
　　钟妤自己也发现不知道从什么时候开始齐维夏找她的频率变少了，不知道该怎么办，又有些疲乏，课业压的她有些喘不上气，就这么随着事态发展。
　　齐维夏故意去迟了，她不知道该怎么单独和钟妤待一块。
　　她到的时候，两人坐在那聊着天。陈然是个仗义的人，学校事再多，她也会在周末抽半天出来陪钟妤出来散散心，所以俩人还和之前一样。
　　看到这，齐维夏不免有些发酸，有种被扔下来的感觉。
　　就算堵着气，她身体还是诚实地坐在钟妤旁边的位置。
　　三人吃吃玩玩，齐维夏和陈然聊的比较多，偶尔才和钟妤说两句。
　　钟妤感觉到她的态度，她的变化，可自己又能做什么呢。
　　这段时间，她每天晚上入睡前，都会在想，真的要去Q大吗，真的要这样一直在她身边吗，会不会对自己太过残忍，会不会太折磨人了，会不会离远点就会好了。
　　她还没有答案。
　　陈然没有发现两人的不对劲。
　　假期，齐维夏也没有动不动就往钟妤那跑，她在赌气又怕去多了，钟妤爸妈会觉得自己打扰到钟妤。
　　快过年时，钟妤和家里人回了老家。


第43章
　　除夕，齐维夏吃过年夜饭，坐在奶奶家客厅的沙发上，她的堂哥比她大三岁，已经要开始找实习公司了。
　　两个小的还有齐维夏他爸爸和大伯坐在客厅。两个长辈聊着天，两个小的又不经常见面，话并不多，各自玩着手机。
　　电视里放着春晚，齐维夏没有心情看，都很无聊。
　　余瀚森在找她聊天，问她要不要现在出来放烟花，齐维夏拒绝了，去年是在她家过得年，过去方便。
　　今年在郊区奶奶家，太远了，更何况…钟妤不在。
　　长辈们都忙完已经快十点，和奶奶道了别。
　　躺在床上，刷着手机，已经快12点了。
　　外面烟花开始放起来，齐维夏没有过年的感觉，反而有些失落。
　　是不是人长大了，好朋友都会这样渐渐消失，她知道钟妤没有错，压力很大，可她就是忍不住的失落。
　　12点，齐维夏抱着手机没有撒手，一直看着。
　　叮～
　　很多祝福的短信一下涌入。
　　上上下下翻了一遍没有想看到的。
　　她不知道怎么了，太难过了，给陈然发了祝福之后，把手机丢开，头埋进被子里，越想越难过，想着想着就哭了。
　　钟妤不和她好了吗？是自己太过分了吗？
　　是的，是自己太过分了，她每天有很多试题要做，每天压力都很大，不像自己没有升学压力，自己却在这作天作地。
　　想到这，抹了抹自己脸上的泪。
　　想打电话，可又怕她睡了，又翻出QQ。
　　删删减减，还没编辑好，陈然一条信息跳出来。
　　“小妤奶奶进医院了，她现在还在医院。说是下午时候，外面路结冰太滑，摔倒了。还挺严重。”
　　齐维夏一下又自责起来，暗骂自己太过分。
　　犹豫了下，拨通了钟妤的电话。
　　响了好久，对面才接起来，声音显得很没精神，“喂”。
　　“你…奶奶还好吗？”齐维夏小心翼翼地问。
　　那边像是在走动，过了好几秒才又开口。
　　“刚从手术室出来，摔到胯部了，具体我也不知道哪，医生说最好手术。目前还算好，之后就躺床上好好休养。”
　　钟妤的声音很小，周围环境很安静，估计是在陪着奶奶。
　　“嗯～那就好。”因为刚刚哭过，齐维夏说话带着点鼻音。
　　“感冒了吗？”钟妤心细的听出来了。
　　清了清嗓子，“没有，刚刚看了部电影，太感人了，哭的。”
　　钟妤点点头，想起那边看不到又轻轻地嗯了一声。
　　一时两边都无话。
　　“新年快乐。”齐维夏先开了口。
　　“新年快乐。没能及时发祝福。”钟妤的话低低地传进耳朵里，本来就软下的心这下更软了。
　　“没事，你已经说过了，那你陪你奶奶吧。我先睡了。”
　　“好，晚安。”
　　“晚安。”
　　两人挂了电话，都静静地发了会呆。
　　手机放进口袋里，钟妤又转身回了病房。
　　齐维夏不知道她们算不算和好了，又或许在钟妤那边根本就没赌过气，一切都只是她自己在生闷气。
　　钟妤到小年过完，才回来，她奶奶身边需要有人照顾，奶奶有一儿一女，女儿今年没回来过年，去了婆家。
　　这段时间一直都是钟妤妈妈在照顾。到了过完小年，钟妤的姑姑才赶回来换一家人回来。
　　这期间，齐维夏基本都是和陈然还有余瀚森出去玩。少了钟妤，齐维夏怎么都提不起劲。
　　钟妤开学早，过完小年没几天又开学报道了，最后一学期了，压力越来越大，每天都要到晚上十点才放学。
　　齐维夏根本见不到她。
　　开学前，抽了一个周末，三人终于又约出来。
　　齐维夏明显的心情低落，就连陈然都感受到了。
　　“余瀚森欺负你了吗？你告诉我，我打不死他。”陈然说着就握起了拳头。
　　钟妤抬眼望向齐维夏。
　　“你和他…在一起了？”问这句话的时候，她双手是紧紧交握在一起的，就连胃都开始紧紧缩在一起。
　　还没等齐维夏回答，陈然开口道：“照我看到的情形，怕是快了，你可没看到余瀚森对她那呵护倍加，无微不至的样儿。啧啧…”
　　“你胡说什么呢？”齐维夏抓起手边的一根薯条就砸过去。
　　钟妤胃已经开始疼起来，太疼了，跟着心也疼起来。
　　可面上却还是那样，点点头，轻轻地说了两个字：“挺好”。
　　齐维夏心抽了一下，她从没听到钟妤对她的任何一个追求者给过评价。
　　这次却说“挺好”。
　　齐维夏不再说什么，她有些说不清的情绪在心里作祟。
　　“不是他惹你了，谁还敢惹你？”陈然拿起一根已经冷掉的薯条嚼了一口，觉得太难吃了，剩下半根又丢旁边了。
　　齐维夏摇摇头，“没谁，就马上要开学了，想着学校学生会还有辩论协会的事就心烦，事太多了。”
　　陈然接着话，“实在不行，那辩论协会就不去了呗！”
　　“这个有用的，能锻炼口才，要是参赛拿了名次，以后去实习找公司还是有加分的。”
　　冬天，天黑的早，天气也冷，没在外面多逗留，约好回来再见，陈然先上了公交。
　　留下两人站在公交站台，晚上的风刺骨的冷。
　　齐维夏今天没有戴围巾出来，被风吹得瑟缩着。
　　钟妤解下自己的围巾，挂在她脖子上，一圈一圈把她裹的严严实实，只露出个眼睛。
　　齐维夏眨巴着眼望着她，嗅了嗅围巾上好闻的味儿。
　　“小维，”钟妤忍着胃疼，咽下喉间的酸涩，两手帮她整理着围巾。
　　齐维夏低低地应了一声。
　　钟妤用发紧的嗓子艰难的说道：“余瀚森如果对你很好，不妨试一试。”
　　说这句话的时候，钟妤知道她在把齐维夏往外推，而且是推的很远。
　　风很大，吹的人鼻头发酸，齐维夏分不清自己的鼻酸是想哭还是被风吹得，对面的钟妤面上挂着笑，可眼角却是红的，被风吹得吗？
　　车来了，钟妤转身，和齐维夏摆了摆手，说了句我先走了，再见。头也不回的上了车。
　　留下怔怔地齐维夏站在风里。
　　上了车的钟妤找了个角落坐下，望着窗外，眼泪落下，伸出手指抹了抹。
　　只有这样，我才会死心，我想放过我自己，快要坚持不住了。


第44章
　　大一下半学期，课程增加，谁说了上大学就轻松了，书是一页没少背，课也是一堂没少上。
　　加上学生会和辩论协会的事，忙的齐维夏脚不着地。
　　余瀚森只要没有特殊情况，他都会周末来找她。现在他对Q大已经很熟了，周边有什么好玩的好吃的他都知道。
　　有时候周末，齐维夏学生会有事，他就拎着喝的吃的跟在她后面。
　　在外人眼里，余瀚森已经是齐维夏的正牌男友了。
　　有时候学长学姐开口就说齐学妹男朋友这个那个，她一开始会解释，到后来多了她也懒得解释，就笑笑。
　　何璧她们对余瀚森是一口一个好，丈母娘看女婿越看越顺眼，顺带鄙视下自己男朋友，只知道手机上喊着多喝热水，一点实际行动都没有。
　　不像余瀚森，做的比说的多，这才是好男人。
　　听多了这样的话，齐维夏确实觉得余瀚森挺好的，长得挺好，书卷气，笑起来是个阳光大暖男，对自己好的没话说。
　　天气已经开始热起来，学校道路两旁原本光秃秃的树已经茂盛起来。
　　她和钟妤已经很久没有视频过，也没有打过电话，只有简单的在QQ上问候，现在是关键时候，她也不敢多打扰。
　　齐维夏再迟钝，她也发现了她和钟妤之间出现了问题，但她不知道具体是什么，只是现在不是深究这个的时候。
　　天气越来越热，代表着离钟妤高考的日子越来越近。
　　五一放假三天，齐维夏抽空独自回了趟家。
　　早上的车票没买到，买了一号下午的车票，回到A城已经傍晚六点。
　　齐清过来接的人，回来时间短，没带行李箱，背个包就回来了，家里有衣服。
　　“就回来能待一天还跑回来，怪折腾的。”齐清倒不是不想她回来，就是觉得不值当。
　　齐维夏望了望窗外，心里有些惆怅，“回来看看小妤，她快考试了，高考那几天学校不好请假，回不来。”
　　齐清也是知道去年钟妤错过高考的事，点点头，“嗯，那是该好好给她加加油。”
　　钟妤的学校只放1号2号，3号正常上课。
　　约好了明天中午出来。
　　中午11点30，齐维夏到了店里，钟妤还没来，陈然已经坐在那了。
　　两人面对面坐着，先点了两份披萨。
　　钟妤迟到了，到的时候披萨都已经上来半天了。
　　原本好看的人，消瘦了很多，有些憔悴，走过来直接坐在了陈然身边。
　　对面的齐维夏怔怔地望着她，陈然也看着她。
　　只要三个人一起，齐维夏和钟妤从来都是坐一块的，陈然早就习惯了自己单独坐一边。
　　今天这是怎么了？陈然来回望了望两人，猜着肯定又闹了矛盾。
　　“你俩又作什么妖？”
　　钟妤清了清嗓子，声音沙哑，有些费劲，“感冒咳嗽。离你远一些。”
　　说完看了眼齐维夏，又低下头抿了口柠檬水。
　　“我是牲口吗？怎么你不心疼我，怕传染给我？我不配得到你的爱？”陈然起身到对面和齐维夏坐一块去了。
　　齐维夏起身伸手欲探探她的额头，看有没有发烧，结果钟妤一下就撇开了头。
　　“没发烧，别担心。”声音哑的，听得齐维夏都跟着嗓子疼。
　　悬在半空的手，慢慢收回。
　　“嗯，记得吃药。生病就暂时别看书了，多休息。”
　　钟妤听了点点头，没说话。
　　后面基本上都是陈然和齐维夏两个人说，钟妤听，她的嗓子实在太疼了，两人让她尽力别说话了。
　　她三次模拟考都考的很好，比去年还好。只要不再出什么幺蛾子，基本稳稳地。
　　“你今年让叔叔送你去，知道吗？”齐维夏拧着眉忧心忡忡。
　　钟妤笑了笑，点点头，表示知道了。
　　齐维夏给她点了份意面，披萨太干了，嗓子疼吃的更难受。
　　钟妤低着头吃着眼前的面，吃的心无旁骛。
　　一顿饭结束，就让钟妤回家了。
　　“那三天，学校请不了假，我回不来…”齐维微微抬眉看向面前面色憔悴的人。
　　钟妤摆摆手，费劲的说：“不用，我可以的。”转头对着陈然说：“你也不用来。”
　　公交车停下来了，钟妤朝她们挥挥手，转身要上车。
　　齐维夏一把抓住她的手腕，钟妤转头看着她。“加油！”齐维夏想说等你，可她说不出口了，望着眼前有些陌生的钟妤，她说不出口了，松开了她的手腕。
　　钟妤点点头，上了车。
　　“别给她太大压力，我觉得她看着很累。”陈然站在齐维夏身后，看向驶远的车。
　　上了公交的钟妤，站在后门口，靠着栏杆，长长的舒了口气。
　　今天她应该伤了齐维夏的心吧，刚刚看到她欲言又止的样子，是想对自己说些其他的，却只给了一句加油。
　　现在重要的是一个月后的高考，钟妤压了压心底的千丝万缕。
　　齐维在图书馆准备辩论赛的稿子，这次她是二辩，余瀚森坐在她旁边看土木工程专业的书。
　　两人很和谐，这种时候不会相互打扰。等齐维夏忙完，外面的天已经黑了，余瀚森在她旁边的位置睡着了，他今天坐了最早的一班车过来，为了能和齐维夏多待一会。
　　看着余瀚森这样每次大老远跑过来只为和她待两天，说实话，不感动是假的。
　　他的车票和住宿费都是从他零花钱的省出来的，并没有多问家里要钱。
　　齐维夏叹了口气，轻轻地拍了拍他。
　　“瀚森，醒醒，去吃饭了。”齐维夏声音很柔。
　　余瀚森缓缓睁开眼，有些懵，看见眼前的人，傻兮兮的笑了笑。
　　看见这样的他，齐维夏低下了头，突然又想起钟妤说的那句“如果他对你很好，不妨试一试。”
　　拎起包，又拍了拍他，“走吧。”
　　在齐维夏坚持下，规定吃饭一人请一次，她不愿一直让余瀚森在她这花钱，她会有负担。
　　吃完饭，将齐维夏送回宿舍，他又回了酒店。说实话，这样确实有点累，但他又不想轻易放弃，齐维夏是个好女孩，他觉得是值得他这样付出。
　　气温一点点升高，再过几天，就要高考了，齐维夏愈发不敢找钟妤，都只是偶尔在手机上问几句近况。
　　余瀚森和齐维夏相处这么久，当然也是知道钟妤的情况，他也会经常问问齐维夏。
　　高考第一天，齐维夏一大早就发了一条消息给她，只有两个字“加油”。
　　每门考完，钟妤都会在群里汇报一下。
　　齐维夏连续三天一大早发“加油”两个字给钟妤。
　　最后一门考完，齐维夏心里的石头才算放下，就仿佛这三天自己也在高考。
　　何璧都以为她是去年被整魔杖了，今年这三天发病了。
　　齐维夏没有打电话给钟妤，只是发了信息让她好好休息。
　　她以为钟妤会打电话给她，可一连等了四天，别说电话，连信息都没有一条。
　　第一天，安慰自己她在休息，第二天，告诉自己她可能在和家里人待一块聊天，第三天，可能在和复读班的同学庆祝，第四天，她实在找不到钟妤不联系她的理由。
　　齐维夏的心一点点往下沉，她不知道自己和钟妤之间出了什么问题，她一直在想是不是自己有做的不好地方，让钟妤讨厌了。
　　高考之前，可以告诉自己她在忙着复习，可她已经考完这么多天了，为什么不联系自己，她再也找不到理由来安慰自己了。
　　余瀚森今天来找她，齐维夏心情很低落，低落到所有人都看出来了。
　　何璧叫上宿舍所有人和余瀚森一块去了KTV，想让齐维夏放松发泄自己心情。
　　齐维夏是个五音不全，压根不会唱歌，之前来一个字不肯蹦，今天喝了一瓶啤酒后，开始放飞了自我，余瀚森在旁边拦都拦不住，只能由着她胡闹。
　　扯着嗓子抱着麦一个劲的嚎，何璧三人已经后悔带她来KTV发泄心情了。
　　只有余瀚森一个人满眼宠溺又有些担忧的看着她唱着一个字都不在调上的歌。
　　结束后，齐维夏已经醉的路都走不直，她只喝了两小瓶啤酒，但喝的太猛了。
　　余瀚森帮她拎着包，小心翼翼的护在她身边，怕她摔倒。
　　另外三人虽然喝了酒，但没喝醉，这里只有齐维夏一个醉鬼。
　　四个人看着一个醉鬼在大马路表演走直线。
　　何璧实在看不下去了，让余瀚森过去背她走。
　　醉了的齐维夏没有反抗力，被余瀚森一拉就倒在自己背上了。
　　挂在余瀚森背上一个劲的拍着他的头，嘴里叽里咕噜，只有余瀚森听清了。
　　“钟妤你个王八蛋。”
　　“钟妤～我生气了。”
　　“钟妤～你来哄哄我，我就原谅你。”
　　“我好想你啊～”


第45章
　　说完搂紧余瀚森的脖子蹭了蹭。
　　余瀚森听着明白她今天心情不好的原因了，和闺蜜吵架了，钟妤得罪她了。
　　笑了笑摇了摇头，心想还像个小学生似的吵架。
　　齐维夏被扶到宿舍还没消停，在床铺上爬上爬下，三个人在下面接着，生怕她掉下来。
　　突然站在桌子边就开始解裤子，“我要尿尿…”
　　三个赶紧手忙脚乱的把她架到卫生间，让她自己脱了裤子，三人才出去。
　　尿完出来的齐维夏，还知道洗洗手，走到桌前拿起手机，走到阳台，拉上阳台的门，靠着墙滑坐下来。
　　另外三人扒在门上望着她想干什么，见她开始打电话，才放下心，让床位离阳台近的何璧看着她点。
　　地上坐着的齐维夏在给钟妤打电话。
　　手机拨通后，放在耳边等着。
　　好久，那边接起。
　　“喂”
　　钟妤声音平静且透露着一点点淡漠。
　　齐维夏没有马上应声，等了一会，才慢悠悠的说：“喂”。
　　“嗯，这么晚没休息吗？”钟妤的声音让齐维夏的心静下来。
　　她摇摇头，又觉得自己蠢，“没，瀚森过来了，何璧她们带着一块去了KTV，才回来。”
　　此时的她，酒有些醒，但说话过不了脑子，所以都是想到什么说什么。
　　那边过了好一会，才低低的给了一个“嗯”。
　　齐维夏的眼里一下就掉了下来，这么长时间的委屈，一下就爆发了。
　　酸，好酸，心里好酸，想哭，就是要哭，她委屈。
　　带着哭腔开口到：“钟妤～你～你为什么不找我？”
　　说完，眼里哗啦啦的流，止不住的流，一开始还会拿手背擦一擦，现在都不管了，因为根本来不及擦。
　　“你喝酒了吗？哭了？”钟妤听出来她的不对劲，开始担心起来，原本想对她冷淡些，但一听到齐维夏哭，她就管不了那么多了。
　　“你管我喝没喝，反正你都不管我了。”齐维开始借着酒劲发泄着她心里的委屈。
　　钟妤站起身，有些急躁，“你在哪，你舍友在你身边吗？”
　　虽然喝醉了，但也能听出来钟妤在担心她。
　　“在宿舍阳台。”吸了吸鼻涕，咬着嘴唇。
　　听到她在宿舍，瞬间心就落地了，坐回了懒人沙发里。
　　“余瀚森怎么没拦着你。”她有些怪余瀚森没照顾好齐维夏。
　　“你别岔开我的问题，你为什么不找我，你个王八蛋。”齐维夏舍不得用太粗俗的词骂她。
　　钟妤沉默不说话。
　　齐维夏又用委屈的调调说：“是我…做了什么惹你不高兴的事吗？”
　　声音又委屈又软，钟妤心里给自己筑起的墙快要塌了。
　　“不是。我没有不找你，我在忙其他事。”她不想齐维夏太伤心，只能柔声哄到。
　　“我们还是好朋友吗？”像个小学生吵完架求和好的样子。
　　钟妤久久没有回答。
　　齐维夏又问了一遍，“我们还是好朋友吗？”
　　一声叹息，“是，永远…都是。”
　　“小妤，我想你了～”齐维夏把脸埋在膝盖上，声音有些嗡嗡的。
　　“你快来好不好，过完暑假，下学期，我们就可以在一个学校了，我想你了，就可以去你们系找你。”喝完酒的齐维夏声音软绵绵的，声音带着喜悦带着撒娇。
　　“快早点休息吧。明天还有课吧。”钟妤没法回答她的话，只能岔开。
　　里面的何璧怕她在外面待太久，喝了酒吹了风容易着凉。
　　拉开门，看齐维夏没在说话，只是抱着手机，头低着。
　　凑近一看，睡着了…
　　拿过她手里的手机，看了眼是钟妤。
　　“喂，是我，何璧。”
　　“她…睡着了？”钟妤一下就猜到了。
　　“嗯，她这几天心情都不好，今天喝多了，我也不知道她怎么了。问了余瀚森，也不知道，估计她也就会和你说了。天天跟我们念叨她好朋友小妤漂亮，厉害，是个大妙人。”何璧一边说着，一边招呼着里面的两个人过来扶人。
　　钟妤听了抿唇轻笑了下，“她太夸张了，还要麻烦你们照顾她了。”
　　“不会，夏夏人很好，都很喜欢她，小茹她们已经把她扶进去了。那…我就先挂了。祝你考上理想大学。”
　　挂了电话，钟妤倒在沙发里，捏了捏手里的志愿表，上面空白一片。
　　第二天一身酒味醒来的齐维夏直愣愣的坐在床上。
　　“我…昨天…”揉了揉凌乱的头发，歪着脑袋。
　　在各自忙事情的三人，呵呵一笑。
　　“齐维夏，以后谁给你喝酒，我和她势不两立。”何璧坐在椅子上啃着肉包子。
　　满脸疑问的齐维夏低头望向她，“我耍酒疯了？”
　　宿舍另外三人齐刷刷的点点头。
　　“对余瀚森拳打脚踢，又哭又笑，也不管在哪脱了裤子就要尿尿。”何璧咽下最后一口包子，从椅子上站起来学着昨晚齐维夏的样子。
　　拿起枕边的衣服就丢向何璧，“不可能，你闭嘴吧。”
　　床上的人又愣了愣，突然在床上摸索起来。
　　“我手机呢。”
　　何璧从床下的桌子拿起来递给她。
　　“喏，你昨晚和钟妤打电话打睡着了。我给你挂的电话。”
　　赶紧拿过手机，看了眼通话记录，绝望的倒了下去。
　　“完蛋了…完蛋了…”
　　何璧爬上梯子，站在上面看了看床上的人“怎么了吗？”
　　“我昨晚，好像…骂了她…王八蛋。”齐维夏双眼呆滞的望着天花板。
　　“她没生气，还要我们好好照顾你，你快起来吧，余瀚森早就打电话给我问你怎么样了，估计这会肯定等着你呢。”何璧拍了拍她，去忙自己的事了。
　　又在床上装死尸了一会，给手机充上电，点开钟妤QQ对话框。
　　“对不起…”
　　好久都没有回复，她有些忐忑，准备打电话过去了，信息跳出来。
　　“对不起什么？你骂我王八蛋？”钟妤太了解她了，一下就猜中了她的意思。
　　又接着一条。
　　“下次不要喝那么多了，记得喝点蜂蜜水…。我要和我妈出门了。”穿着睡衣坐在地毯上的钟妤没有要出门的意思。
　　“好。”齐维夏记不全昨晚具体和她说了什么，但依稀记得她有质问钟妤为什么不找她，可得到的答案很敷衍。
　　躺在床上没动，过了一会余瀚森打电话来了，慢悠悠的接起来。
　　“你吃早饭了吗，我给你带了，在楼下等你。”余瀚森刚刚问了何璧，知道她已经醒了。
　　“好，马上下来。”她的声音显得有气无力。
　　草草洗漱完，换了件衣服就下了楼。
　　余瀚森站在树荫下，拎着一杯蜂蜜柠檬茶和小汤包。
　　见齐维夏双眼浮肿，一副宿醉样懒懒散散的走过来。
　　两人个子差了大半个头，阳光下，齐维夏脑袋毛绒绒的。
　　余瀚森伸手宠溺的揉了揉她凌乱的脑袋，把手里的东西递给他。
　　“下次我得拦着你喝酒。”
　　齐维夏抬头无力的望向他，“对不起，是不是昨晚麻烦到你了。”
　　伸手又轻轻按了按她头顶，摇摇头，“不会，很可爱。我一会得先走了，学校有事。”
　　接过东西道了声谢谢，点点头，，“下次有事就不用过来了，怪麻烦的，可以回A城在一起玩。”
　　“记得把这杯蜂蜜柠檬水喝了，醒酒的，快进去吧，今天好好休息。”余瀚森没有正面回答她的话，催着她赶紧回去。


第46章
　　系里举办活动，这段时间齐维夏又开始忙起来，大一的就是大学食物链的低端，学姐学长不愿做的事都轮给他们。
　　和王茹两人还有其他几个大一的，在学校里顶着太阳到处跑。
　　陈然偶尔会找她视个频，她最近在被一个叫朱伟的男生纠缠着，倒也不是纠缠，就是追的紧。
　　最近打来的视频都在抱怨朱伟烦人精，追着人不放，但齐维夏看她倒是乐在其中，说话时候嘴角都是扬着的，也会跟她汇报钟妤的近况，考完之后，和钟妤约出来一次，看着有些憔悴，让她多找钟妤聊聊。
　　齐维夏静静地听着，轻轻地点点头。
　　她最近和钟妤也有打电话，可钟妤话都很少，几乎都是她一个人在唱独角戏，次数多了，她也累了。
　　六月底，烦人的知了已经在窗外的树梢叫了很久，宣传部刚开完会，齐维夏坐在宣传部固定用的小教室里，看着手机里的信息。
　　今天钟妤查分数，考的很好，刚刚已经在群里和她们报了分数，上Q大稳稳的。
　　可…当陈然说终于可以去Q大了，钟妤只发了个微笑的表情。
　　她是不想报Q大了吗，毕竟她们之间出现了她不知道的问题，她们已经不再像以前那样要好了，她还会来吗？
　　过两天就要报志愿了，不知道该不该问，她没有权利把钟妤拴在自己身边，可能现在又有了新的理想大学，她也不能硬要求钟妤报Q大，那是钟妤的人生。
　　王茹先回去了，一个人坐在这，教室里还有其他学姐学长在商量着其他的事。
　　齐维夏犹豫了会，还是拨通了钟妤的电话。
　　这次比以往接的都快。
　　“喂。”钟妤的声音像是很久没有开口说话，有些低沉。
　　齐维夏望着窗外茂密的梧桐，树叶被夏天的风摇曳着，“嗯，你在干嘛？”
　　“没干嘛，在家里。你呢？”那边有穿着拖鞋走动的声音。
　　“部里刚刚开完会，在教室坐着呢。”
　　两人都沉默了两秒，齐维夏又开口。
　　“你…后天填志愿吗？”她心里忐忑不安，手指抠着桌边残缺的一块。
　　钟妤轻轻嗯了一声。
　　齐维夏快哭出来了，一瞬间，她好像知道了钟妤的选择。
　　声音发紧，低着头，刚想开口，站在门外的学姐突然喊到：“夏夏，你男朋友来了。”
　　齐维夏抬起头，见余瀚森背着书包站在门口。
　　电话那头的钟妤听到了这句话，心脏一下收紧了。男朋友吗？余瀚森？这样就死心了吧！不是自己想要的吗？
　　好了，可以离开了。
　　深吸了一口气，稳了稳声音，“快去吧！别让人家等久了。”
　　还没等齐维夏开口就挂了电话。
　　依旧拿着手机贴在耳朵上的齐维夏眼眶红了，余瀚森走过来看见她一副要哭的样子，一下慌了。
　　坐在她旁边，手轻轻覆在她头顶轻声问：“怎么了？谁欺负你了吗？”
　　齐维夏一下绷不住了，侧身趴在余瀚森肩膀上无声的哭了起来。
　　在旁人眼里，就像一对小情侣许久不见在拥抱。
　　钟妤缩在地毯上，胃开始一阵阵的收缩，眼泪顺着高挺的鼻梁流进地毯里。
　　她在接起电话前一秒，志愿表上都是空白的。
　　这大半个月里，她都在犹豫到底要不要去Q大，她知道余瀚森一直在追着齐维夏，她不知道自己去了Q大，是不是一个好的选择，她怕看到齐维夏和余瀚森在一起的样子。
　　她想放过自己，可又舍不得离开齐维夏，她不是故意对齐维夏忽冷忽热。
　　她现在越来越控制不好自己的情绪，齐维夏对她很依赖，被忽略了会伤心，会和她说想她了，她最近常会想是不是齐维夏也和自己一样呢，她怕一个不小心说出了口。
　　查完分数，她依然没有决定好，于是她把这个选择权交给齐维夏。
　　她在等齐维夏的电话。
　　她在等齐维夏开口跟她说：“终于可以一起上大学了。”
　　可她没有等到，她等来了让她死心的讯号。
　　天色已经暗了下来，钟妤起身打开灯，在第一志愿上填上了A大财政学。
　　坐在餐桌一边的齐维夏抽抽搭搭的把大致事情告诉了余瀚森。
　　她需要一个可以倾诉的对象，这段时间她太憋屈了，她无法和陈然说，那会让陈然担心，冲过去找钟妤。
　　何璧她们有自己的事，每晚回来和男朋友视频，她也不想拿这些都是自己胡思乱想的事来烦她们，会显得很幼稚很矫情。
　　她也根本没想和余瀚森说，可今天的种种都好像在证实她的胡思乱想，而余瀚森正好出现。
　　桌对面的余瀚森有些手足无措，他搞不懂女生之间的友谊，干嘛一定要在同一个大学，难道不在，就不是好朋友了吗？
　　可他又不能这么说，只能搜刮着脑袋里能安慰人的话。
　　他今天开始已经放假了，所以来看看齐维夏再回去。
　　把平静下来的齐维夏送回宿舍，自己又坐晚上的车回了A城。
　　齐维夏和钟妤在放暑假前，再也没联系过。
　　回到A城已经是七月中旬，钟妤早就填报了志愿，齐维夏再也没问过志愿的事。
　　陈然被朱伟缠的脱不开身，齐维夏回来一个星期，三人才约出来。
　　齐维夏有些紧张，已经很久没有见钟妤了，她的头发已经长了，用卷发棒微微卷了卷，画了一个淡妆，穿了一条吊带连衣裙里面穿了一件紧身白T，脚上一双夹趾系带凉鞋。
　　陈然一早就订好了位置，齐维夏最后一个到的，因为她在家打扮了很久，有些迟。
　　两人已经坐在位置上了，钟妤瘦了很多，显得她身上条纹T恤很宽松，藏在牛仔裙下的腿也很细。
　　钟妤转头看到了她，微微愣了一下，遂对她招招手。
　　走过去乖乖地坐在她身边的位置。
　　陈然抱着手机在打电话，听着语气不太客气。
　　“朱伟。”钟妤看她盯着陈然看，解释到。
　　齐维夏了然的点点头。
　　钟妤把菜单推到她面前，“你看看你要吃什么，还没点。”
　　过了一会，陈然呼出一口长气，挂了电话。
　　“太烦人了，没见过追人追的死缠烂打的。”端起面前的杯子喝了一大口酸梅汤。
　　抬眼看向对面的齐维夏，眼睛瞪大了一下，咽下嘴里的酸梅汤，“美女，你哪位？”
　　齐维夏抓起手边的一包餐厅的面纸砸过去。
　　“啧啧啧，余瀚森情敌估计源源不断吧。”陈然捡起面前的纸，啧啧嘴。
　　“滚啊。”
　　钟妤笑了笑，喝了一口杯里的酸梅汤，有些冰。
　　齐维夏一声不响的端过来自己喝了，又重重的把杯子放回原位。
　　只有钟妤知道这是什么意思，换了杯子又倒了一杯温的柠檬水给自己。
　　三人嘻嘻哈哈的吃完饭，其实只有陈然一个人嘻嘻哈哈，齐维夏附和着，钟妤只默默地吃菜，偶尔插几句。
　　吃足喝饱，陈然靠在椅背上，拍了拍自己的肚子。
　　“录取通知书快下来了吧？再过一个月，你们俩就能一块去Q大了。”
　　对面的两人都低着头。
　　钟妤开口到，“我报了A大财政。”
　　陈然一扑棱坐起身，睁大眼睛望着她。
　　旁边的齐维夏握紧手中的筷子，夹起一块辣牛肉放进嘴里。
　　手太用力，骨节泛白。
　　“不是说报Q大的吗？怎么突然A大了？夏夏你知道这事吗？”陈然看着还在吃牛肉的齐维夏。
　　吃着牛肉的齐维夏勉强笑了笑摇摇头。
　　三人沉默了很久。
　　钟妤开口到，“A大的财政学比Q大的好，我的分数挺好的，我想冲一冲。对不起，没提前和你们说。”
　　陈然叹了口气，“这是你自己的事，应该你自己做决定，我们没法干涉，但…小妤，你应该和夏夏说声抱歉，你答应了她，却一声不响的改了，最起码得提前说一声。”
　　钟妤听了轻声嗯了一下，侧头看着不说话的齐维夏，“对不起，没和你说一声。”
　　齐维夏赶紧摇摇头，咽下嘴里的牛肉，“不用，就像陈然说的，这是你自己的事，而且你的分数确实应该选更好的。”
　　有些低气压，过了好一会，陈然冲钟妤扔了一团擦过嘴的纸，“这顿你请。”
　　钟妤接过纸团，笑了笑，“好。”
　　齐维夏再也没说过话，尘埃落地，这一切真的不是她的胡思乱想。
　　出了商场，华灯初上，三人往车站走。
　　快到车站时，齐维夏包里的手机响起来。
　　“喂，夏夏，我看到你了。”余瀚森的开心从声音里透出来。
　　齐维夏听了，转了转身子，四处望了望，余瀚森从远处朝着她跑来。
　　站在齐维夏身后的钟妤已经看到了余瀚森，握着包带的手紧了紧。
　　余瀚森有些喘的站在齐维夏面前，推了推眼镜，咧开嘴朝着她笑。
　　“你们也来吃饭的吗？”望向齐维夏身后的两人。
　　陈然贼兮兮的笑了笑，把齐维夏往他那边推了一把，“你送夏夏回家吧，我和小妤先走了。”
　　余瀚森伸手扶了一把被推过来的齐维夏，笑着点点头。
　　钟妤和他点头表示再见，转身就走了。
　　齐维夏愣愣地站在原地看着钟妤上了车，眼泪已经控制不住的下来。
　　余瀚森侧目看了一眼，发现她脸上全是泪，吓的赶紧把她转过来，询问怎么了。
　　齐维夏忍了一路的情绪，再也控制不住，额头抵在余瀚森的胸口，无声的哭起来。
　　余瀚森松松的揽住她，大手轻轻地拍着她的背。
　　已经上车的钟妤站在后车门，视线跟着广场上相拥的二人，直到看不见，才低下头。
　　手轻轻的拍了拍自己的心脏，那里疼啊。
　　她再一次庆幸自己的选择，没有选Q大。她实在没法看着齐维夏在别的人怀里，那对自己太残忍了。
　　要幸福呀，齐维夏。


第47章
　　并购案在等德盈的答复，钟妤已经把事情委婉的告诉了钟正德，省略了她和张铭结婚的原因。
　　钟正德气的差点高血压，靠在椅背上久久才缓过来。
　　这件事情她不能擅作主张，她爸爸有知道的权利，
　　公司不是她的，是她爸爸白手起家办起来了，虽说不是什么上市大公司，但好歹也是她爸爸的心血。
　　“爸，你不用考虑我，以公司为主，都已经发生了，就算告他，他也只是损失掉睿联，他还有他爸爸的公司，而且我不想爸爸你树敌，以后商场上大家还是要见面的。离婚已经伤了两家人的和气。”钟妤站在她爸爸身边，帮她顺着背。
　　钟正德拍了拍她的手想，一个快六十岁的老人，红了眼眶，“一直都委屈你了。”
　　钟妤抿唇轻笑，摇摇头。
　　最委屈的不过是不能告诉她，爱她啊。
　　睿联并购案暂缓，齐维夏倒是没那么忙了，收尾手上之前剩下的一些小案子。
　　上周末，钟妤在她家过了一夜之后，两人第二天找陈然带着饺子一块又玩了一天。
　　所以她这周心情都很好，没事还会和钟妤在手机上聊聊天。
　　孙溪看她心情美美的，以为感情有进展，中午吃饭还调侃她。
　　突然闲置下来，倒是有些困，起身去茶水间冲杯咖啡。
　　经过门口时，两个高大的男人走进来，齐维夏抬头望了一眼，礼貌的笑笑，毕竟是公司的客户。
　　没多在意，就准备经过二人。
　　“夏夏。”有些熟悉的声音，齐维夏停住脚步，转头寻声望去。
　　是个头发干净利落，带着银框眼镜，穿着一件白色POLO衫，下身西装裤的男人，手腕上还挂着一件看着像工作服的衣服，手里拎着公文包。
　　余瀚森。
　　齐维夏转过身，眼里有些惊诧。
　　“瀚森，你们这是…”视线环视了二人。
　　身旁的男人问余瀚森，“你们认识？”
　　“朋友”，回答完同事的问题又转向齐维夏笑了笑，“所里同事约了你们律师谈事情，我顺道送他过来。”
　　齐维夏点点头，把手里的杯子放到前台桌上，“建设工程？你约了哪位，我带你去。”对着前台小姑娘挥挥手示意去忙，她来。
　　余瀚森的同事开口，“毕华，毕律师。”
　　齐维夏引着两人进去，点点头，“哦～老毕，他在这方面很专业，资深律师了。”
　　把两人领到会客室，和余瀚森打了声招呼，准备去喊毕律师。
　　余瀚森追出来，“夏夏”，齐维夏停住脚步，“一会喝杯咖啡？”
　　齐维夏笑了笑，“一会你谈完要是没事，就来找我。”指了指自己位置的方向，转身去叫毕律师了。
　　“好。”余瀚森低头笑了笑，在门口站了会，转身进了会客室。
　　一个小时后，孙溪喊了一声她，抬起头，看见余瀚森站在孙溪旁边。
　　齐维夏对着他笑了笑，拿起手机，站起身走过去。
　　“走吧，去楼下喝杯咖啡。”齐维夏轻轻推了一把余瀚森。
　　孙溪见状赶紧拉住她，低声问谁啊。
　　齐维夏笑眯眯的凑到她耳边，“前男友。”
　　留下嘴巴长大的孙溪，转身走了。
　　咖啡店里，两人面对面坐着，一人点了杯咖啡。
　　“更漂亮了。”余瀚森发自内心的夸到。
　　齐维夏摆摆手，轻笑了一声，“我已经三十了。”抬眼看见他端着咖啡杯的右手无名指带着一枚戒指，“结婚了？”
　　余瀚森晃了晃自己的手，点点头，笑容甜蜜，“才一年，工作之后认识的，是个老师。”
　　“恭喜，新婚快乐。”齐维夏是真的真心祝福，除了钟妤她们，她最希望得到幸福的人就是余瀚森。
　　她对余瀚森是有愧疚的。
　　“你呢？结婚没？”
　　齐维夏摇摇头，然后又低头嘴角有一丝甜蜜，再抬眼，眼里有光，“在等一个人。在等她…敞开心。”
　　“钟妤吗？”余瀚森没有笑，盯着齐维夏。
　　齐维夏眼里全是惊愕。
　　余瀚森见她这样，就知道自己猜对了，低眉笑了笑，“你大学那时候喝醉，次次都是因为钟妤，喝完了就一边哭一边骂，后来几次，你喝完了，会…抱着我说对不起。那时候我确实一直暗暗的吃了钟妤很多醋，我觉得你在乎她，比在乎我多的多。”
　　齐维夏眼睛一眨不眨的看着他。
　　“你有次，喝醉了，主动亲了我，可是亲完，你却低低的说…和梦里亲小妤不一样。”余瀚森语气平静的说着这些。
　　齐维夏双手捂住脸，耳根红透，心里又带着愧疚，“对不起，我…”
　　“我那时候只是以为你喝醉了胡说八道，刚刚听你说一直没结婚，在等一个人，我也没有听说过你后来和谁在一起过，刚刚只是猜的。”余瀚森坏坏的笑了笑。
　　齐维夏低着头不说话，她有些不自在，她喜欢钟妤的事只有孙溪知道，没想过要在其他人面前谈论这事。
　　“你不用愧疚，我以前就说过，一切都是我自己的选择，到最后没办法在一起，你也不必愧疚。更何况，我现在很幸福，我很爱我老婆。”说着晃了晃手机屏幕。
　　手机屏幕上两人亲密的合照，是个温柔的女孩子。
　　齐维夏点点头。
　　“你很好，真的，我一直觉得你很好，值得最好的，现在想想，我确定没法和钟妤比，她对你，比我对你更好，我觉得她…也是在乎你的。”余瀚森有些不知道该怎么说两个女孩子的感情，只能斟酌着词。
　　齐维夏对着他笑笑，“你也是个很好的人，你老婆很幸运能找到你。”
　　余瀚森有些害羞的摸了摸脑袋，又继续道：“不知道你记不记得，大三那年你被人推下楼梯那次，”见齐维夏点点头，“钟妤第一时间跑去学校看你，等我赶过去的时候，她把我大骂了一顿，把我一个一米八的大男人骂的抬不起头。”
　　齐维夏听到这，都觉得不可思议，她从没见过钟妤骂人，而且是把人骂的抬不起头。
　　“你也觉得不可思议吧，在我印象里钟妤一直都是冷静，沉稳的，她为了你，把我大骂一顿，然后还把推你的人逼的自己休学了。”
　　齐维夏根本不知道这件事，也不知道那人后来休学了。
　　“发生了什么？”
　　余瀚森喝了一口咖啡，自愧不如的叹了口气，“她让我陪着她一起找那个人，让我躲在角落里拿手机拍视频，她找了那人谈话，告诉他有他推你的监控视频，让他不要再靠近你，否则拿着监控视频去告他，其实根本没有视频，学校不会把监控给我们这些学生看的，那人当场就激怒了，站起来掐着钟妤脖子。后来他自己休学了。”
　　齐维夏静静地听着，眼眶湿润，接过余瀚森递来的纸巾，她不知道钟妤背着她做了这些。
　　“她怕那人一直在学校，你会不安全，听学校说那人性格很极端，钟妤不放心你在学校，说实话，夏夏，就算是当时的我，也不会做到钟妤那般。”
　　齐维夏还在上班，不能出来太久，和余瀚森道了别，临走前，余瀚森真诚的看着她。
　　“希望你们都好。”
　　齐维夏点点头，“要和你老婆一直幸福。”
　　回到律所，齐维夏整理完剩下的工作，就下班回家了。


第48章
　　开车路上，脑袋里一直在想余瀚森和她说的事，想着是不是在她不知道的情况下，钟妤做了很多这类的事，默默地守着她，护着她。
　　心里既甜蜜又心疼，心疼钟妤一直藏着自己的心，心疼她不为自己考虑。
　　想到这，抬手拍了一下挂在后视镜上的小黑猫。
　　到家自己随便吃了点，洗完澡斜靠在沙发上，想看个电影，挑来挑去也没找到好看的。
　　拿起手机，看了眼时间，手指敲了敲手机屏幕。
　　拨通钟妤的手机，起身去厨房冰箱里拿了一听啤酒。
　　她现在的酒量可不是那时候的了。
　　“喂？在干嘛呢？”那边接起，齐维夏抢先开口，一手拉开啤酒的拉环，发出闷闷的嘭声。
　　钟妤心细，一下听到了，“你在喝饮料还是酒？身边有人吗？”
　　“我一个人在家呢，寂寞，你要过来陪我吗？”齐维夏现在对钟妤真的是放飞自我，动不动就撩钟妤。
　　钟妤被她问的一愣，“一个人在家喝什么酒。别喝了。喝醉了又要到处脱裤子喊尿尿。”
　　“钟妤，我现在不是那会的酒量了，我什么时候乱脱裤子要尿尿了，你看见了吗？”齐维夏有些气急败坏，她知道钟妤在逗她。
　　那边的钟妤正准备拿衣服洗澡，这会坐在窗边和她聊天，点点头说到，“看见了，高中去海边旅行，你和陈然第一次喝酒喝醉了。后来我还听何璧她们说过。你每次喝醉了，就乱脱裤子要尿尿。”
　　被钟妤说的耳根发烫，把脸埋在沙发里。
　　“别说了，我不会干这样的蠢事的，我不会承认的。”
　　钟妤笑了笑，“打电话来什么事啊？”
　　齐维夏顿了顿，坐直身子，柔声道：“没什么，就想你了呀。”
　　两边都沉默了会，钟妤开口，“别贫了，和你说个正事，过两天，钟堃去找你谈睿联的事，我家不会告他的，私下调解。后续的事你和钟堃谈，我最近在帮公司整理上半年项目报表，抽不出空。”
　　齐维夏嘿嘿嘿的笑了笑，“好。”
　　“你帮我看着点钟堃，最好不要让他和张铭正面接触，我怕他忍不住会打张铭。”钟妤柔声拜托到。
　　“好，我会让他们错开的。”齐维夏犹豫了下，开口，“你和…他…签字了吗？”
　　“还没，快了，等你们并购案谈完吧，放心吧。”
　　两人又聊了一会，才挂上电话。
　　过了两天，接到钟堃的电话，说是下午要来律所谈睿联的事。
　　很多年没见过钟堃了，还是钟妤和张铭结婚时见过。
　　下午，前台小姑娘把钟堃带进来，齐维夏起身去了会客室。
　　钟堃穿着竖条纹衬衫，下身穿了一条灰色西裤，看起来倒是成熟不少。
　　“好久不见了。”齐维夏拿着一份文件坐在钟堃对面的沙发上。
　　钟堃对着她笑了笑，“嗯，六年？差不多吧，最后一次还是在我姐婚礼上。”
　　说到婚礼，钟堃脸色有些沉。
　　“看着倒是比以前帅了呀。男人倒是年龄越大越有味道。啧…交女朋友了吗？”
　　其实两人年纪差不多，但他是钟妤的弟弟，总有种也把他当弟弟相处的意思。
　　他摆摆手，“哪有空，这几年钟妤不在，都是我一个人跟着我爸跑，还要管公司的事。”
　　“我们律所里有很多漂亮姐姐哦，要妹妹也是可以的，姐姐帮你介绍。”
　　“你可拉倒吧，你就比我大几个月，你倒是比以前能说会道了，果然律师嘴皮子都是练出来的。”钟堃看着比以前优秀的齐维夏，觉得钟妤有这样的好朋友真不错。
　　“不跟你贫，这是协议，你仔细看看。有要补充的，你告诉我，合理合法的，我给你补上。到时候拿去给张铭签。”齐维夏说着把一直拿手里的文件摊开推过去。
　　钟堃敛起笑，拿起协议，大致看了一眼，又拿起桌上的笔，签上字，从旁边的公文包里掏出公司的公章，盖上，推了回去，“来之前，钟妤说了，别让我胡说八道乱开条件，信你就好了。”
　　“改天找你吃饭，约上你姐。”齐维夏收起桌上的文件。
　　钟堃一边收公章一边悠悠的问：“张铭的事，你知道吗？”
　　“除了他和睿联的事，还有什么其他事吗？”齐维夏知道他说的肯定不是睿联这件事。
　　钟堃双手交握，手肘撑在膝盖上，突然严肃起来，“你是律师，我希望你能劝劝钟妤。”
　　“怎么了吗？”齐维夏收起交叠的腿，坐直身子。
　　“她撤销了录音和伤情鉴定，这两份东西足够让张铭坐牢。”
　　齐维夏听得脸立刻沉了下来，“你说，张铭打钟妤，家暴？长期吗？”
　　钟堃摇摇头，“不是，我…她去年怀孕了，然后…两人发生了一些口角，张铭打了她，流产了。”钟堃说的咬牙切齿，双手握紧拳头，他也省略了张铭干的龌龊事。
　　长久的静默找张铭签了，至于你说的事，我也会找你姐的。”
　　齐维夏把钟堃送走后，坐在位置上久久的沉默，一动不动，手心被指甲嵌入，留下深深的印痕。


第49章
　　快过中秋，还有两天就要放假了，人心都有些松散，今天约了睿联的李杰和张铭去丰华谈判。
　　齐维夏今天没让孙溪跟着一块，因为结束后她要单独找张铭。
　　会议室里，齐维夏当着所有人面，将协议的内容大致说了一遍。
　　那天电话里得到钟妤口头的承诺后，第二天齐维夏就和丰华徐总汇报了，徐总又私下找了李杰，告知他这是最好的解决方案。
　　回去之后就找了张铭，让张铭务必签这个字。
　　双方都没有问题，张铭在协议上签下了字，以私人赔偿两百万给德盈来解决这件事。
　　这个问题解决之后，并购案就提上了日程，睿联也不在用大大小小问题来拖延，以赢得更高的利益，很爽快的约定好等最新的方案合同做好就约时间签。
　　结束后，齐维夏在丰华门外的电梯口叫住了张铭。
　　“张总，请留步。”齐维夏客客气气的喊到。
　　张铭回过头望向他，可能是最近诸事不顺，张铭显得有些憔悴。
　　“张总，赏脸喝杯茶。”齐维夏忍着心底想揍人的冲动对着他挤出笑容。
　　包间里，两人相对坐着。
　　谁都没开口，自顾自的喝着茶。
　　张铭先忍不住了，放下手里的杯子。
　　“齐律师，找我来，是打算单纯的喝茶？”
　　齐维夏抿了一口杯里茶，抬眸看了他一眼。
　　“丰华和睿联的案子，我们会尽快结束，等这个案子结束之后，麻烦张总离开A城，不要再来。”
　　对面的人轻笑了声，“怎么，这儿是你家的地儿？齐律师会不会管的太宽，还要限制我人生自由吗？”
　　齐维夏抬起头，一瞬不瞬的盯着他。
　　“你要知道就算离婚了，拿着那些东西也能把你告进牢里。案子结束后，请张总不要再来打扰她。”
　　张铭不在意的笑了笑，手指抠了抠杯璧。
　　“你能坐在这和我说这些，看来齐律师是不知道她为什么会撤销了。”
　　见齐维夏沉默，“你原本是想让钟妤拿睿联来威胁我签离婚协议，是吧？你们老板知道你这样以权谋私吗？”
　　“我以在并购案里换掉你这个律师来威胁她，撤销录音。有没有觉得自己很没用？需要她这样护着你。就你这样的还在这跟我叫嚣什么。”张铭摇摇头。
　　齐维夏掩住心里的愤怒，站起身，“我希望你记住，如果你往后再靠近她，动她一根头发，我就算不能再待在这行业里了，也要把你告到底。”
　　“来呀，告吧，她钟妤要是能厚着脸告诉你我到底怎么动了她，你就来告吧。”一副流里流气的样子，当初温文尔雅的样子不复存在，只剩丑恶的嘴脸，看的齐维夏一阵恶心。
　　端起桌上的杯子就泼了上去，“无耻。”泼完转身就走了。
　　一刻没停的走到停车场，九月中旬的天，温度还算是有些高，齐维夏一身的汗，喘着气靠在车门上。
　　不知道是走太快了，还是因为愤怒，她有些喘不上气。
　　迅速打开车门，把车内空调开到最大，风向对着自己。
　　双手死死握紧方向盘，脖颈的青筋凸起，因急喘气，胸口起伏的频率有些高。
　　这个动作维持了很久，齐维夏一动不动，直到孙溪打进电话。
　　“喂。”齐维夏的声音因忍耐而显得低沉沙哑。
　　“嗯？这是怎么了？你还在丰华吗？”孙溪听见她声音不太对劲，按道理会议应该结束很久了也没见她回来。
　　齐维夏清了清嗓子，“没什么，怎么了吗？”
　　“没事，就见你这么久还没回来，打来问问。”
　　齐维夏抬手看了眼表，已经四点了，“我今天就不回去了，我去趟德盈。”
　　“好，开车慢点。”
　　挂了电话，将车开出来，导航里输入德盈有限责任公司。
　　还没到下班点，路上不是很堵，身上的汗已经被空调吹干了，有些凉意，又把空调档数降低了。
　　等到了德盈楼下，将车挺好，拨通了钟妤的电话。
　　那边好久才接起。
　　“怎么了？”钟妤那边有翻动纸张的声音，估计还在忙。
　　齐维夏清清嗓子，“你今天几点能下班？”
　　“嗯…可能要迟一些…”电话里钟妤在轻声地和别人说着工作上的事。
　　齐维夏怕打扰到她，“那你结束打给我，我有事找你。”
　　“好，是…睿联有什么事吗？”
　　“不是，那边已经签了，你先忙吧。”
　　“那我尽快处理好。”
　　挂了电话，齐维夏下了车，在附近找了一家咖啡店坐下。
　　喝着咖啡想着钟妤一声不响的为她做着这些事，她心里堵的慌，她不想也不需要钟妤为她做到这样，就像张铭说的，她觉得需要钟妤这样护着的自己很没用
　　可她又心疼钟妤，心疼她从来不会为自己考虑。
　　一边想一边喝着咖啡，六点，天还没黑透，只是已经有些暗下来了。
　　钟妤打来了电话，告诉她结束了，齐维夏让她别开车，现在去公司楼下等着。
　　五分钟后，齐维夏走到德盈所在写字楼的楼下，见钟妤已经站在那了。
　　穿着一件藏青色条纹修身连体裤，一双白色高跟衬的个子更挺拔，拎着一个米白色的电脑包，齐肩的短发，被傍晚的秋风吹的有些凌乱。
　　真是太扎眼了。
　　齐维夏快步走过去，还没等钟妤反应过来，抓着人就往旁边车位走。
　　“小维，你一直在公司楼下吗？”钟妤穿着高跟鞋，被她这么拽着走，有些跟不上。
　　将她一把塞进副驾，自己绕过车坐进来。
　　发动车，也不说去哪，带着人就跑。
　　见齐维夏一句话不说，旁边的钟妤有些不安，她也不知道发生了什么，只觉得开车的人似乎在生气，而且这气生的不小。
　　不敢随意开口，只好沉默着坐在副驾，随便车开到哪，总不可能把自己卖了。


第50章
　　车停到一处私人菜馆，齐维夏下了车，自顾自的走进去，她已经和老板订好了小包间。
　　钟妤将电脑包放在她车上，拿了个手机就跟着下来了，一路跟着她进了包间。
　　齐维夏坐下，拿起菜单，钟妤站门口站了两秒，走到她对面的位置坐下。
　　刚坐下抬起头，见齐维夏一瞬不瞬的望着她的。
　　钟妤歪歪头，示意有什么问题吗？
　　两人对望了几秒，齐维夏败下阵，叹了口气，起身走到她旁边的位置坐下。
　　钟妤这才明白刚刚齐维夏望着自己的意思，摇摇头心里暖暖的。
　　一个不成文的默契而已。
　　没让钟妤点菜，齐维夏自己点了。
　　菜上齐之前，两人都没说话，因为齐维夏根本不理人。
　　“你吃什么？”钟妤望着这些菜。
　　齐维夏不理她，夹起一筷子芹菜炒百合就往嘴里塞，刚吃下去就皱起了眉头。
　　可太难吃了。
　　“你又不喜欢吃芹菜，干嘛为难自己。”钟妤夹了一块咕咾肉给她。
　　这算是几个菜里齐维夏唯一吃的了。
　　齐维夏赶紧连着咕咾肉扒了一口饭，才把之前的芹菜咽下去。
　　钟妤放下筷子，身子微侧过去，看着皱眉吃百合的齐维夏。
　　“你到底怎么了，你要再不说话，我可就走了。”
　　齐维夏依然不理她，又夹了一片炒山药。
　　咬了咬牙，准备塞进嘴里，手却把钟妤拉住了。
　　另一只手夺下筷子，扔在碗里。
　　见齐维夏一次次为难自己吃着自己不爱吃的菜，钟妤有些生气了。
　　一声不响把人带过来，又一句话不说，还在这为难自己给她看。
　　“再给你最后一次机会，到底怎么了？”钟妤声音有些压着。
　　齐维夏观察着她，看了会还是不说话。
　　盛了碗汤，自顾自的喝着，这汤到没有她不喜欢的东西，也不至于真虐待自己。
　　“齐维夏。”钟妤真的生气了。
　　喝着汤的齐维夏心肝一颤，她有些后怕，她没见过钟妤发火的样子，万一要是很恐怖怎么办。
　　硬着头皮坚决不理她，一勺一勺的喝着汤。
　　身旁的人抓起桌上的手机，站起身就要走。
　　喝汤的齐维夏见状，赶紧扔下汤勺，一把抓住她的手腕。
　　拉着人又坐下。
　　钟妤被她拉住，脸色很不好，坐下后，眼角有些红，盯着齐维夏，示意她说话。
　　清了清嗓子，“你生气了吗？”
　　这人是在问什么废话，难道还不明显吗？
　　“你觉得呢？”钟妤咬着牙反问。
　　那人摇摇头，“我不知道呀。你没说呀，你也没骂我，我不知道你生气了。”
　　这是什么无理的要求，还要自己骂她？
　　钟妤叹了口气，耐着性子，“你到底要说什么？”
　　没有立马接话，酝酿了一会，开口到：“我就想说你是个人，是个内心脆弱敏感的女人，钟妤，我从认识你开始，我就没见过你生气发脾气，除了高三暑假那次在海边你和陈然吵架，那是仅有的一次，我也没见到，而且陈然也说根本没吵起来，只是争执了两句。”
　　被拉着手的钟妤一瞬不瞬的看着她，想弄明白眼前这人到底想说什么。
　　“你有自己的情绪，有自己想得到的，可你从来不说，生气了放心里，不开心了放心里，就连开心，你都没有全部表现在脸上。”齐维夏揉了揉她的左手腕，“高考你为了救钟堃，自己受伤缺考，重读了一年，大学你为了我的安全，冒着危险威逼人家，把人家逼的休学为止，就连离个婚，你都要为了护着我，护着家里，不顾自己安危吗？”
　　钟妤想抽回手腕，她有些慌，她到底知道了些什么。
　　“张铭喊你撤销你就撤吗，我的一份工作抵不上你自己的安危吗？还是你家公司少赚的那点钱抵不上你的安危吗？”
　　齐维夏抓的有些紧，弄得钟妤左手腕有些疼。
　　“他打你啊，害你流产啊！为什么这么大的事不告诉我们，是我和陈然不值得你信任吗？”
　　齐维夏说着说着自己哭了，她一想到钟妤在她不知道的时候经历了这些，而自己却没能陪在身边，心就疼。
　　手上没个轻重，握着她的手腕力道有些重，看见钟妤眉头皱着，才松开手。
　　“就连被我抓疼了，都不说。”
　　钟妤慌了，一边帮她擦眼泪，一边问，“谁告诉你这些的？钟堃？他到底说了多少？”
　　听钟妤这么说，齐维夏笑了笑，“看来还有我不知道的事。”
　　“钟妤，你什么时候可以为自己想一想，你想哭了就哭，生气了就发火，开心了就放开了笑，在别人面前你做不到，但至少在我面前可不可以做到。每个人都是自私的，你能不能把自己放在第一位。”
　　现在是钟妤不说话了，低着头。
　　见她不说话，齐维夏更生气了，开始口不择言，“我不需要你自以为是的替我着想，我不需要你为了帮我守住这份工作，不顾自己安危，我也不需要大学时候你冒着危险去威逼那个人，我不需要。我讨厌自以为是的对我好。你怎么知道我到底需不需要。当我知道这些的时候，我只会觉得自己没用，需要你为我付出到这个地步，显得你自己很伟大吗。”
　　齐维夏自己抹了抹眼泪。
　　“你觉得你这样做，没人会心疼你吗？叔叔阿姨不会心疼吗，钟堃不会心疼吗，我和陈然呢，我不会心疼的吗？”
　　一拳打在棉花上，两人长久的沉默，齐维夏呼出一口长气，吸了吸鼻子，把钱付了，拉起依旧沉默的钟妤走了。
　　车上，两人谁也不说话。
　　吵架生气，还得把人送回家，真的是真爱无疑了，齐维夏都要被自己的没出息再次气哭。
　　快到钟妤家小区门口，齐维夏把车停到路边，打了双闪，自己下车去路边的7-11。
　　过了一会，拎了一盒热过的意面和一瓶热牛奶出来，坐进车，把吃的丢在副驾上的人腿上。
　　一句话不说，把人送到家门口，钟妤不肯拿吃的，想留着给齐维夏。
　　齐维夏气的下了车，把人拽出来，把吃的塞人怀里，立马上车跑了。
　　对，跑了，她觉得自己太没出息了，吵了架，不仅把人送回家，还担心人家没吃饱会胃疼。
　　站在路边，抱着热乎乎的意面和牛奶，钟妤眼眶湿润，想起刚刚齐维夏说的为自己想想，把自己放在第一位，想哭就哭。
　　她没再忍着情绪，眼泪顺着脸颊流下，源源不断。
　　如果把自己放在第一位，那么我可以拥有你吗？
　　齐维夏，并不能啊。


第51章
　　钟妤开学早，和钟堃在一个学院，一个经管，一个财政，倒是有个照应。
　　去了学校很主动的在群里汇报了情况，舍友也很好，开始军训之后，就只有晚上才会和两人聊一聊。
　　齐维夏回学校之后，刚开学倒没什么事，她还没从钟妤没来Q大这件事中缓过神。
　　心情都不是特么好，余瀚森每天视频电话信息的轮番轰炸着逗她笑，空白时间都被余瀚森填满了，倒也是被他弄的没空想钟妤的事。
　　两人越来越频繁的聊天，余瀚森是个很温暖的男生，细心，体贴。
　　在齐维夏心似乎漏了一块的这段时间，他很好的替人填补了漏洞。
　　当一个人的生活充斥着另一个人的点滴时，会开始分不清喜欢和习惯。
　　齐维夏渐渐习惯了余瀚森出现在她的点滴中，谁会拒绝一个温柔体贴细心的人呢。
　　可当余瀚森在Q大人工湖边，牵起她的手时，齐维夏茫然了，这是喜欢吗？
　　她不知道这是不是喜欢，她想弄清楚，没有拒绝余瀚森的接近。
　　似乎就像是牵了手就代表在一起了一样。
　　两人的相处模式依旧没变，只是多了牵手，齐维夏并不是很讨厌余瀚森牵起她的手，却…也说不上悸动。
　　当别人说余瀚森是她男朋友时，她无法反驳，因为他们牵了手，甚至有过拥抱，每次分别时，余瀚森会小心翼翼的轻轻拥抱住她，后来她也会轻轻地回抱他。
　　国庆，两人一起回了A城。
　　陈然约两人出来玩，钟妤说要回老家看奶奶，陈然已经答应了朱伟的追求，两人在一起了。
　　陈然带着朱伟，齐维夏带着余瀚森，四个人出来吃了顿饭，这顿饭有点像是介绍彼此的男朋友。
　　没有见到钟妤，齐维夏此刻的心情无法用言语表达出来，似乎是平静的，她觉得她已经猜到了这次回来见不到钟妤，但又有些胸口堵的慌。
　　她们到底出了什么问题，她一次次的问自己，是自己太过矫情还是时间和距离让她们的友情变淡了。
　　可她和陈然不也依旧像以前一样吗？
　　没有钟妤的七天假期，被余瀚森填满，整天带着齐维夏到处吃吃喝喝，像是要把开学时不能见面的遗憾都一次补回来。
　　钟妤哪也没去，七天不是去家里的公司跟着她妈在财务部门转悠就是在家窝着。
　　她不想去看齐维夏和余瀚森如何甜蜜，可逃不过陈然在群里发四个人聚餐的照片。
　　齐维夏和余瀚森头挨的很近，余瀚森手揽着她的肩。
　　仅看了一眼，就再也没点开过，她还没有自虐到那种地步。
　　天气越来越凉，学校的日子不过是朝而往，暮而归，简单却也丰富。
　　齐维夏与钟妤的交谈仅限在三人的群里，两人像是默契的不再单独联系彼此。
　　齐维夏的生活被课业，学生会，辩论赛还有余瀚森填满。
　　似乎已经习惯了没有钟妤对她嘘寒问暖，无微不至的日子。
　　可每当被黑夜包裹住的时候，她知道，这道坎，自始至终都没有被自己跨过去，她想念钟妤，可…钟妤应该不再需要她，她应该有了新的朋友，新的生活。
　　那么好的人，在对别人好，那么好的人，自己却不再独享着她的好，每每想到这，心就揪着，真羡慕啊，那个现在被钟妤无条件对待的人。
　　她不愿被钟妤厌烦，她想至少自己在钟妤那得体面点，不要弄得那么不堪。
　　余瀚森倒是个君子，这么久了，除了牵手拥抱，再也没有逾越过。
　　况且，齐维夏也从来没有往这方面想过。
　　下周末就是圣诞节了，余瀚森牵着齐维夏戴着毛手套的手，前后晃悠。
　　他想给齐维夏一份圣诞礼物，所以他一直在旁敲侧击的问齐维夏喜欢什么。
　　天气冷，天黑的也早，齐维夏让他坐了下午一点车回H城去了，不然太危险了。
　　这周有辩论赛，齐维夏几乎都待在图书馆，准备资料，何璧她们大冬天出不了被窝，只能自己一个人去图书馆。
　　面前的书上突然多出一封信，清新的草绿色信封，上面的字苍劲有力：致美好的你。
　　齐维夏抬起头，眼前站着一个戴着黑框眼镜，中等个头，偏瘦的一个男生。
　　叹了口气，把信拿起礼貌地递还到那男生手上，收拾好书包，站起身出了图书馆。
　　这个男生已经和她表白过好几次了，之前何璧也帮她拒绝过，告诉他齐维夏有男朋友了，自己也拒绝过。
　　每次看着这个男生对自己笑，就浑身起鸡皮疙瘩，就想离的远远的。
　　齐维夏包里塞着借来的书，有些重，刚下到楼梯拐弯处，就被一个很大的力道往后拉扯。
　　齐维夏吓的赶紧扶住楼梯扶手。
　　手臂被一只手用力的攥住，疼的她拧起了眉。
　　是刚刚那个男生，但此刻面前的不再是那个对着她笑的人，而像是一只面目狰狞，眼里透着狠意的，脖颈处的鬃毛竖立起的可怖的狼。
　　“齐维夏，你不要给脸不要脸，我一次次的示好，你一次次拒绝，我哪儿差了？啊？”手用力的攥紧齐维夏，把她往上拉扯着，齐维夏脚微微踮起，才能缓解手臂的痛。
　　“这位同学，不是你向我表白，我就一定要答应你，况且我已经有男朋友了。”齐维夏另一手使劲的想拉开他。
　　那男生用力一拉，齐维夏撞在他胸口，“我见过那男的，一副小白脸样儿，我哪不如他，你不要给我在这装清纯，再怎么也不过是在男人身下放荡的贱人。”
　　男生的话激怒了齐维夏，没被攥住的左手一巴掌打在他的脸上。
　　男生摸了摸自己被打的火辣辣的脸，眼里的怒意更甚，用力把齐维夏往外推去。
　　齐维夏的身后就是高高的十几层台阶，被大力的推出去，加上惯性，根本没有着力点，齐维夏后脑勺磕在扶手的栏杆上，顺着台阶滚到下一层的转弯处。
　　此时，她已经完全爬不起来，正好有其他学生从下面走上来，见有人摔下来赶紧跑过去要扶，又发现楼梯上方还站着个满眼怒意，浑身发抖的男生。


第52章
　　齐维夏被送进了医院，那个男生也被带去了教务处。
　　学校医务室只能处理小伤，齐维夏这样的直接被送进医院了。
　　靠在病床上的齐维夏，脸色苍白，脖颈上带着颈托，脸颊还有擦伤和淤青。
　　床边站着何璧她们，还有辅导员。
　　辅导员要打电话给她父母，被齐维夏拒绝了，她不想因为这事，让齐清夫妇大老远跑过来，更何况，自己也没有太重的伤。
　　学校也不想把事情搞大，想息事宁人，也就没再给她父母打电话。
　　这是故意伤人，也不想让学校声誉受损，就没把事儿搞大，给那男生父母打了电话，让家里人赔了齐维夏的医药费营养费，并给了那个男生留校察看处分。
　　齐维夏今天得留院观察，明天才能出院，此时已经五点多了，王茹和王雨晨两人出去买晚饭了，留何璧一个人照看着。
　　何璧用吸管给靠在床上的齐维夏喝水，她脖子不能动，喝不了水，只能用吸管。
　　疼得连话都不想说，医生说要不是冬天穿的多，伤的不止这样。
　　床头柜的手机响起来，是陈然打过来的视频，何璧递过来给她。
　　齐维夏没接，挂掉了，她不想让陈然看见她这样，会让她们担心。
　　“你干嘛挂掉？”何璧坐在床边看着龇牙咧嘴的她。
　　她不能摇头，只能摆摆手，“让陈然看见，等于其他人都看见了，不想让她们担心。”
　　她其实也不知道现在的钟妤会不会担心她了。
　　想到这，心里就失落起来。
　　“你也别和瀚森说，不想让他上着课还跑过来，太麻烦了。”余瀚森有她们宿舍所有人的联系方式。
　　陈然又打了一次过来，齐维夏刚准备挂，就被何璧抢过去接通了。
　　“嗯？怎么是你？我家夏夏呢？”陈然看见镜头里是何璧的大脸，两人也挺熟了，经常在陈然和齐维夏视频时互损。
　　何璧把镜头转成后置，床上的齐维夏不能乱动，只能挥着手，“呐，你家残废的夏夏。”
　　陈然旁边的钟妤一直在镜头外看着陈然的屏幕，见到屏幕里突然出现的齐维夏，还没等陈然反应，立刻抢过了手机。
　　“你怎么了？怎么搞成这样？”钟妤声音里透着急切与担心。
　　齐维夏抿了抿唇，太疼了，话都说不了太大声，何璧见状，只能帮她把事情的大概说了一下。
　　齐维夏拿过手机，声音很轻：“没关系，没有很严重，就是摔的巧了点。”
　　“TMD，这男的是有病吧，天王老子吗，表白了就要答应他。你等着，我过去弄死他”，说着就要拎起包，去车站买车票了。陈然在餐厅里愤怒的吼着，引来不少侧目。
　　她就是这么脑热又仗义，齐维夏觉得自己很庆幸能认识这样的朋友。
　　“别别别，学校已经处理过了，你来了也没用，你也不能把他怎么样，我这有何璧她们呢，不用担心。”说的太长了，她有些喘。
　　镜头外的钟妤再也没开口过，静静地坐在椅子上，眉头紧缩，嘴唇紧抿。
　　齐维夏看不见她，也听不到她的声音，心里比身上的伤还疼，看来，真的不那么在乎了吧。
　　一遍又一遍的重复自己没事，才把陈然安稳下来，又说了几句才挂了视频。
　　齐维夏心情低落的和何璧她们吃了晚饭，何璧留了下来，让另外两人都回去了，医院也不给待这么多人。
　　何璧坐在床边的椅子上陪着她说话。
　　外面天黑透了，已经九点了，齐维夏因为受伤，很疲惫。
　　戴着颈托怎么睡怎么不舒服，只能拿个大被子垫着后面靠那，没一会就睡着了。
　　手机调了振动，在柜子上嗡嗡的震着，何璧帮她拿起来，看屏幕是钟妤，又望望闭着眼睡着的齐维夏，轻手轻脚地走到外面接起电话。
　　“喂。”钟妤那边风声很大，声音有些喘。
　　“是我，何璧，夏夏她睡着了。”何璧站在急诊观察室门口轻声回答。
　　急诊门外，何璧接到因赶路而有些狼狈的钟妤。
　　“医院可能不能让那么多人在里面，我在外面等你吧，你先进去看看她。”何璧带着她往观察室走。
　　钟妤嗓子有些干，清了清嗓子，“你先回去吧，照看她大半天了，也够累了，我来看着她。”
　　何璧把人带到观察室，想了想点点头，自己就先回学校了。
　　和值班的护士说了声，钟妤走进观察室，床上的人，脸色憔悴，头发凌乱，戴着颈托，睡的不舒服，眉头拧着。
　　轻轻地走到床边，伸手将她脸颊上的头发拨开，露出带着淤青和擦伤的颧骨。
　　钟妤眼眶发热，低头抿了抿唇，心疼的紧。
　　被头发弄得有些痒的齐维夏，睡梦中迷糊的伸手抓了抓脸，钟妤还没来得及拦住，她的手就已经抓上了颧骨的伤口。
　　“啊～嘶～”被自己抓疼的齐维夏一下抬起头，颈部的疼痛感又袭来，疼的眼角都有泪了。
　　“别乱动。”钟妤温柔的声音传进齐维夏的耳朵里。
　　忽地睁开眼，眼里还有泪花，显得眼睛水汪汪的。
　　被她这么盯着，钟妤有些不自在，毕竟两人很久没有见面更没有单独相处了。
　　“你怎么…”齐维夏斜着眼睛看了看观察室小窗口外面的天，黑漆漆的。
　　“这么晚，你跑来干什么。你不怕出事吗？”齐维夏声音里有些怒意。
　　钟妤不说话，在床边的椅子上坐下。
　　齐维夏是真的生气了，大晚上的一个女孩子，坐三个小时大巴跑过来，又一个人从车站来医院，真的太危险了。
　　她只顾着担心钟妤的安全，还没转过弯，为什么大晚上钟妤连夜赶过来。
　　“医生说明天早上没事就能出院吗？”钟妤见她嘴唇有些起皮，拿起一旁还有些水的水杯想给她喝一口，摸了摸，里面是冷的。
　　还没等齐维夏回答她，端起水杯去外面的护士值班室要了一点热水，又要了根棉棒。
　　端着温水走进来，先把吸管递到齐维夏嘴边。
　　还在生气的齐维夏被钟妤做的一系列的事戳醒了脑袋，咬住吸管，乖乖地喝起水。
　　等喝过，钟妤又拿干净的棉棒粘了粘杯里剩下的水，轻柔地擦拭着齐维夏起皮的嘴唇。
　　好看的嘴唇一点点变回水润，钟妤不自在地低了下眼。
　　望着眼前满眼温柔的钟妤，齐维夏在这段时间里，第一次感觉满满当当的，本来生着气的心也一点点软下来。
　　眼前这个人为什么会连夜不顾自己安危的坐三个小时车赶来看她呢？
　　因为担心她，很担心啊。
　　因为心里甜，嘴唇不自觉咧开，露出笑容。


第53章
　　在帮她用棉棒润嘴唇的钟妤，见这人嘴角咧着笑，抬眼看向眼前人的眼眸，里面亮晶晶的，似乎有光。
　　有些不自在，站直身，把杯子放回柜子上。
　　“下次不要这样，太危险了。”虽然心里很满足很开心，知道钟妤还是那么关心她，但依旧不觉得钟妤应该这么晚一个人跑过来。
　　钟妤没有正面回答她的话，拧着眉问到，“学校只是让那人留校察看吗？没有其他处置？”
　　齐维夏轻轻地嗯了声。
　　“你再睡会吧。”钟妤点点头表示知道了，又把齐维夏身上的被子往上拉了拉。
　　此刻的齐维夏有些患得患失，有些忐忑的把手伸出来，轻轻地握住钟妤放在床边的手。
　　可能因为赶过来，被风吹的，到现在她的手还是冰凉的。
　　齐维夏的手刚才被子里拿出来，热乎乎的，刚碰到钟妤的手，就被冰的一个激灵。
　　钟妤想抽回，被她一把握紧，从旁边塞进了被子里。
　　病床上的人笑了笑，“那只手也给我。”
　　犹豫了下，还是乖乖地把另一只手伸过去给她。
　　两只手都被齐维夏塞进温暖的被子里，但这个姿势并不舒服，需要靠床很近的坐着。
　　钟妤没办法，只能把身子往前靠了靠。
　　“你手太冰了，没带厚衣服过来吗？”在被子里，握着她冰凉的手，搓了搓。
　　钟妤摇摇头。
　　“你有请假吗？请了几天？”手轻轻地揉着钟妤的左手腕。
　　“请了，暂时只请了一天。”被齐维夏揉的有些不自在，又想抽回手，结果又被按住了。
　　被子里热乎乎的手轻拍了一下她的手背，“乖一点，别乱动，给你捂一捂。”
　　此刻的钟妤有些呆愣愣，傻乎乎的，耳朵不知道是不是被风吹得还是怎么了，红彤彤的。
　　齐维夏心里也软软的，伸出手揉了揉钟妤还戴着蓝色线帽的脑袋。
　　“这帽子你戴着真好看。”遂又揉了揉，满足的叹了口气。
　　啊，真好啊。
　　钟妤撇开脑袋，声音沉了沉，“你有告诉余瀚森吗？”
　　还沉浸在自己情绪里的齐维夏心里咯噔一下，有些结巴地把两个字说出来，“没…没有。”
　　不知道为什么，在钟妤面前提及余瀚森，她会有些心虚，不自在，她不太想和钟妤谈论余瀚森。
　　“明天等观察没事了，你告诉他一下吧，让他过来。”钟妤声音冷静且淡漠。
　　“不要，没必要让他过来。我没事。”齐维夏想摇头，但立马又止住了。
　　钟妤有些怒意，声音也严肃起来：“他是你男朋友，你都这样了，不让他过来吗？这种时候他不过来尽自己男朋友的责任，要他干什么。”
　　齐维夏望着她，不说话，又往后靠了靠，不回答她，闭上眼睛装睡觉。
　　钟妤没办法，只好也沉默了。
　　装着装着，齐维夏就真的睡着了。
　　第二天一早醒来的时候，床边没有人，齐维夏一瞬间以为自己是脑袋撞傻了，做梦梦见钟妤坐三小时车连夜来看她。
　　正失落着，钟妤拎着一碗粥，从门外走进来。
　　见到钟妤，齐维夏眼睛里又亮晶晶的，原来不是梦。
　　“一会等医生交完班，过来再给你检查一遍，就可以回去了。”钟妤把热乎乎的粥放在柜子上，一边拆着包装一边说。
　　见床上的人不说话，一瞬不瞬的盯着她，钟妤端起粥，递到她面前。
　　“能自己吃吗？”
　　齐维夏刚想伸手接过说可以，一下又收回手，委屈巴巴地望着钟妤。
　　叹了口气，拿起勺子舀了一勺送到齐维夏嘴边，轻声细语地叮嘱道：“烫，慢慢吃。”
　　“那你帮我吹吹。”齐维夏往后微微仰了一下，避开那勺粥。
　　钟妤抿了抿唇，又送过去，“讲点卫生，我吹了不干净。”
　　“烫，我不要，我又不嫌弃你。你喝过的水我都经常喝，快点，快点，我饿了。”语气带着点撒娇，拖着尾音。
　　齐维夏自己都不知道，她只在钟妤面前这样，顺着自己性子，像个没长大的小孩，就算是在她那名义上的男朋友面前，她也从来没有这样软绵绵的说过话。
　　钟妤拒绝不了这样的齐维夏，犹豫了下，收回那勺粥，放在嘴边轻轻吹了吹，遂又送到坐在床上像是等着大人发糖的孩子似的齐维夏嘴边。
　　齐宝宝张开口吃下了那勺粥。
　　啊～甜的。
　　“你放糖的？怎么甜滋滋的？”齐宝宝又吧唧了下嘴。
　　钟妤满脸不可思议地摇摇头，“没有啊，我放糖干什么？”
　　“你尝尝。”齐维夏努努嘴。
　　钟妤有些犹豫，就一把勺子，想了想还是没吃，又舀了一勺吹了吹，送到她嘴边。
　　“我不吃，刚刚吃太饱了，要是不好吃，你先随便垫着点，一会出院了，再带你吃其他的。”
　　“好吃的，甜甜的，啊～还要。”像个鸟窝里嗷嗷待哺的雏鸟，对钟妤张着嘴巴。
　　一勺一勺，大半碗吃掉了。
　　齐维夏摆摆手，表示吃不下了。
　　正好医生也交完班过来了，给齐维夏检查完，没有事，就让她出院了。
　　何璧三个人在急诊大厅等着两人出来。
　　钟妤帮齐维夏小心翼翼地穿着何璧带过来的厚羽绒服。
　　昨天那件已经被擦破了，而且全是灰。
　　扶着齐维夏慢慢地往外走着。
　　包里的手机响起来，齐维夏有些笨拙，钟妤只好拿过她的包，帮她拿出手机，看了眼屏幕，是余瀚森，上面的备注名是“瀚森”。
　　钟妤犹豫了下，自己接起电话，齐维夏也看到了名字，想一把抢过手机，但身上有伤，行动不方便，被钟妤避开了。
　　正好何璧过来了，把齐维夏交给她，自己走远了点。
　　“喂，我是钟妤。”声音带着压制的怒意。
　　“额，你好，夏夏她…”余瀚森一时有些愣住。
　　钟妤深吸口气，“她受伤了，挺严重的，刚从医院出来，余瀚森，如果你现在没有什么重要的事，最好来一趟。”
　　“夏夏怎么会受伤，她没和我说…她…”那边的余瀚森在往教室的路上。
　　“如果没有重要的事，麻…烦…你…过来一趟。”钟妤的语气已经很不好了，余瀚森听出来她的怒意和不耐烦。
　　挂了电话，就和辅导员请了假，本来他就打算今天晚上过去的，明天周末，正好是平安夜和圣诞节。
　　改了最近的一趟车赶过去。
　　已经回到宿舍的齐维夏，跟个国宝似的被人小心翼翼地供着。
　　行动不方便，辅导员特许她今天不用上课，但其他三人还要上，只能又乖乖去学法了。
　　宿舍里只剩下两人，钟妤第一次来齐维夏的学校，这个本来她应该在的学校。
　　看着被齐维夏收拾的温馨整齐的桌子和厚实的床铺，钟妤稍微宽心了些，至少这人把自己照顾的还挺好。
　　宿舍里开了空调，暖烘烘的，两人都脱了外套。
　　“你干嘛要喊他来。怪麻烦的。”坐在椅子上的齐维夏嘟着嘴，有些不高兴。
　　她不是很想有钟妤在的情况下，余瀚森也在，她不自觉地有些心虚。
　　“他是你男朋友，为什么不能喊他来。”拖过何璧的椅子坐在她对面的钟妤奇怪的问着。
　　齐维夏又习惯地拉过钟妤的手，低着头嘟着嘴，摸了摸右手背上的疤。
　　“因为你在。”声音低的只有自己能听到。
　　钟妤没听到，微微向她倾身，表示大声点没听到。
　　“就很麻烦啊，他来了能干嘛？”齐维夏又换了一个说法。
　　“照顾你。”
　　“你也能照顾我，再说了，你能和我睡一张床，他又不能，他照顾我不方便。”这句话很明白的向钟妤透露出一个信息，齐维夏和余瀚森还没有同床共枕过，那也就代表没有发生…关系。
　　钟妤心里也知道这样想不好，但她还是偷偷地开心了下，但又想想不过是迟早的事罢了。
　　“我今天要回去，他来照顾你。”钟妤抽回自己的手塞进白色卫衣的口袋里。
　　齐维夏立刻就急了，有些坐不住，“明天周末，你干嘛急着走，而且…而且明天平安夜，你…”
　　“我还有事，平安夜和圣诞节应该和男朋友一起过，我就不当电灯泡了。”钟妤打断了她的话，抿唇笑了笑。
　　齐维夏脸上一丝笑意都没有，好不容易钟妤过来看她了，她不愿就这么让人走，倾过身，伸出双臂，梗着自己戴着颈托的脖子，搂住对面人的脖颈。
　　轻声地带着浓浓的恳求，“你陪我…好不好…”，太久了，太久没有这样抱住钟妤了，嗅了嗅发间令人心安的香气，鼻尖蹭了蹭发丝。
　　钟妤没有回抱，怔怔地一动不动保持着原来的姿势，不动声色的安抚快要跳出嗓子眼的心脏，齐维夏的语气太让人无法抗拒了。
　　一点点轻轻拉开还趴在她肩上的齐维夏，伸手替她理了理已经长长的头发。
　　“我是真的还有事，学生会让我们大一新生帮着弄圣诞活动。你乖一点，等放假了回去再一块出来玩，你把伤养好了。明后天让余瀚森陪你好不好。”伸手又轻抚她的发顶。
　　齐维夏都那样和她说话了，她没法再装冷淡的回绝，那样太伤了她的心。


第54章
　　齐维夏不再说话，她不知道钟妤是真的有事还是只是借口，但她不开心是真的，失落是真的，不想让钟妤走是真的。
　　钟妤知道面前的人生气了，可…又能怎么办呢。她不能再让齐维夏这样依赖她，太过折磨自己，更何况，齐维夏已经有男朋友了，自己不再适合让她依赖。
　　两人都静静地坐着，钟妤在手机上给陈然报平安。
　　齐维夏在有一下没一下的回复着余瀚森，她现在有些不想看到余瀚森，虽然他很无辜。
　　过了一小时，余瀚森已经到了他们学校，他一个男生，不好进女生宿舍，钟妤只好又帮齐维夏穿好羽绒服，带着她下楼找余瀚森。
　　她有事要去做，所以得让余瀚森照顾齐维夏。
　　把人交给余瀚森，自己就和齐维夏叮嘱了一遍医生说的话，准备转身走了，又被齐维夏拉住了手腕。
　　也不说话，就一瞬不瞬的望着钟妤，她还在试图挽留。
　　“乖，我得回学校了，你自己注意点，脖子别乱动。脸上的要记得让何璧她们每天帮你上药，不然留疤了会变丑的，听到没？”钟妤柔声哄着她，见人不回话，说了声再见，抽回自己的手，背着包头也不回的走了。
　　余瀚森轻轻地揽过还站在原地的齐维夏。
　　钟妤没坐车回A城，她去了Q大的教导处，找了学校领导，说自己是齐维夏的室长，想拜托校方，给一份图书馆楼梯口的监控录像。
　　钟妤也知道能给的机率微乎其微，学校不想把事闹大，根本不会让这样的证据流露出来，她只是想试一试。
　　果然被拒绝了，以这是学校内部的视频不好随便给人。
　　她想报警，但如果把事情闹大，齐维夏在校方这就会留下不好的印象。
　　坐在楼梯口台阶上的钟妤，撑着头，一动不动的坐了好久，突然站起身，此时身上已经冰凉。
　　掏出手机，问陈然要了余瀚森的手机号，又给余瀚森发了一条短信。
　　此时，何璧她们已经下课了，在和齐维夏余瀚森一起吃饭。
　　在给齐维夏夹菜的余瀚森，放下筷子，掏出手机。
　　“我是钟妤，要是何璧她们在小维身边，麻烦你来一趟她们学校校门口的甜品店，我在那等你。不要告诉小维。”
　　余瀚森收起手机，和齐维夏说出去买个东西，就急匆匆地走了。
　　往甜品店走的钟妤，又拨通了电话。
　　是推齐维夏那个男的，她问学校要的，和学校说怕那人再对齐维夏做类似的事，想好好和那人谈一谈，大家都是同学，想劝劝他以后也不要再做这样的事。
　　校方也怕再出这样的事，只好给了那男生的联系方式，也想让钟妤好好劝劝。
　　那领导告诉钟妤，这男生的性格很极端，尽量不要说过份的话刺激到他。
　　钟妤以有他推齐维夏的视频监控为由，约那男生出来。
　　来到甜品店，钟妤已经坐在角落
　　“我需要你配合我。”钟妤开门见山的说，没等余瀚森开口，又继续，“我约了那个男生，我需要你在一旁拿手机录下我和他见面的视频，不要离太远需要录到我和他对话，待会就算是他冲上来打我了，你也不要过来拦着。”
　　听到这，余瀚森打断她，“你想干什么？”
　　“我找过学校，不肯给出那段视频，校方说这个人性格很极端，我怕他再对小维做出什么事，我需要…他打我的视频，以此来威胁他离小维远点，不然就将这段视频发到网上。”钟妤看了眼对面不说话的人，“你…懂我意思吗？”
　　“换我来，你录视频。”余瀚森是个男生，他不会让女生来做这样的事，更何况这是他女朋友的事。
　　钟妤摇摇头，“不行，你是男生，你在他面前不是弱势，你完全有可还手的余地，而我没有。这样这段视频才真。”
　　余瀚森并不是很赞同这样做，这样太冒险了，钟妤有可能会受伤。
　　见他犹豫，钟妤又说到：“没时间给你考虑，他应该一会就来了。”
　　余瀚森被赶鸭子上架，拿出手机坐在了不远处的位子上。
　　没一会，进来一个中等个头的男生，钟妤的手机响起来。
　　她没接，挂断了，向站在门口四处张望的男生挥了挥手。
　　那男生看见，尽直走过来，没有坐下，而是直接伸手，厉声道：“拿出来，学校怎么会给你，他们答应过我妈妈不会拿出来的。”
　　钟妤站起身，轻蔑地笑了笑，“我为什么要给你，是你故意伤人，因为小维拒绝你，你就恼羞成怒故意把人从楼梯上推下去。”
　　那男生，呵呵地笑了笑，“就那个婊子，给她点脸，真当自己是朵花，老子看上她是她的荣幸，敢一次次拒绝我，她是活该。没残废都算是轻的。”
　　站在他对面的钟妤忍着怒火，握紧拳头，隔了一段距离的余瀚森也听得清清楚楚，顿时就想站起来打人，忍了忍，没动，继续录着。
　　“我不会给你的，你这样的人根本配不上齐维夏，她拒绝你是对的，你等着被拘留吧，怎么也得让你留个案底当惩罚吧。”钟妤咬牙切齿地说到，她故意在激怒他。
　　这句话，果然刺激到了那男生，一把掐住面前钟妤的脖子，推到她后面的墙上，手上用了全部的力气。
　　动静太大，旁边的几个不认识的男生赶紧冲过来好半天才把钟妤救下来，拉住还在发疯的男生。
　　不远处的余瀚森硬生生的忍住，没站起身阻拦，不然这一切，钟妤都白受苦了。
　　钟妤捂着脖子，直咳嗽，大口大口的吸着氧气。
　　断断续续的对着那男的说：“你若再敢靠近齐维夏，今天你打我的这段视频会出现在你们学校论坛上。”说完，拿过余瀚森手里的手机晃了晃，踉踉跄跄的出了甜品店。
　　余瀚森赶紧追了出去，在不远处大树后的台阶上找到捂着脖子的钟妤。
　　坐在钟妤旁边。
　　“谢谢你，我…”余瀚森不知道该怎么说，该说他这个当男朋友的没用？还是该说你不需要做到这样，这都是他这个男朋友应该做的事。
　　钟妤站起身，低头望向坐在台阶上的余瀚森。
　　见状，他也站起来，等着钟妤开口。
　　“我希望你可以做好你这个男朋友应该做的事，不要小维都已经躺在医院了，你还什么都不知道，在她最需要你的时候，你应该第一时间出现，而不是所有人都知道了，你还什么都不知道。”钟妤声音带着怒意，她的话也让余瀚森羞愧难当，这的确是他的问题。
　　钟妤都可以连夜坐三个小时的的车第一时间赶过来，自己离的近，居然什么也不知道。
　　他低着头不说话。
　　咽了咽唾液，太疼了，刚刚那男生用了全力。
　　叹了口气，“小维是个好女孩，值得你全心全意地对待，请你以后保护好她，不要再让她遇到这样的事，麻烦你尽到一个男朋友的责任。”钟妤顿了顿，“如果…如果你以后让她伤心了，不要怪我对你不客气，请你好好对她。”
　　钟妤说到最后，声音里带着一丝难以察觉的恳求。
　　余瀚森头点了有点，自责到，“我以后会注意到这些的，这次是我大意了，何璧之前和我说了好几次有这么一个人一直缠着夏夏，我没重视起来。”
　　听到这，原本平息怒火的钟妤再一次怒火攻心，气的原地绕了两圈，一脚踢上余瀚森的小腿上，“你…你知道有这样的事，你不重视起来吗？余瀚森，我真的…齐维夏到底看上你什么了。眼睛瞎了吗？怎么会看上你这么个猪脑袋。”
　　钟妤从来没这么骂过人，她是真的被气坏了，想着一进观察室，看见齐维夏那副样子，她心里的怒火就蹭蹭蹭冒上来。
　　把余瀚森骂的头都抬不起来。
　　到最后，钟妤缓了口气，“你不要告诉小维我做了这些事，还有那视频你保存好，也不要让小维看到，好好…珍惜她，我…先回去了。”
　　余瀚森想拦住她，因为现在已经不早了，回A城天都要黑了，一个女生不安全。
　　钟妤疲惫地摆摆手，头也不回地走了。
　　余瀚森独自在台阶上又坐了一会，直到齐维夏打电话给他。
　　回到A城，已经将近晚上八点，钟妤直接打了车回学校。
　　掐着时间，在半路就给齐维夏报了平安。
　　钟妤洗掉一身的疲惫，倒在床上没一会就睡着了，梦里太过美好，心心念念的那个人搂着她的脖颈，柔声细语地倾诉她的想念，自己伸手轻轻回抱住。
　　可能也只有在梦里，才敢回应齐维夏的拥抱吧。


第55章
　　圣诞节是星期天，余瀚森晚上得回去，而且齐维夏实在没法在外面待太长的时间。
　　中午带着她在学校食堂吃了饭，校园里到处都是出来过节的情侣，牵手的相拥的，还有…拥吻的。
　　齐维夏的心思根本不在这上面，她还在想着钟妤，不见可以忍一忍就过去了，可又见到了对她关心体贴入微的钟妤，她越发控制不住自己去想钟妤。
　　到宿舍楼下，余瀚森抱了抱她，想着她这两天受的委屈，自己也是又自责又心疼，钟妤骂他骂的对。
　　颈托被齐维夏拆了，太难受，医生也说可以适当的脱下来。
　　余瀚森拉开两人之间的距离，看着她脸颊上的伤和淤青，心里不是滋味，伸手轻轻的摸了摸。
　　齐维夏有些痒，稍微让开了些，脖子还不能乱动，也不能抬起头看余瀚森，只能平视着他宽厚的胸膛。
　　余瀚森心里悸动，这样的齐维夏柔弱又让人心疼，低下头轻轻地吻了一下她的唇，就只是点到为止，蜻蜓点水。
　　亲完之后，余瀚森自己都愣住了，他有些慌乱，摸了摸自己的后脑勺，我我我半天。
　　齐维夏愣愣的站在那，没回过神，刚刚…是…被亲了吗？
　　“对不起，夏夏，我没…没忍住。下次不会了，不会了。”余瀚森也是个愣头青，慌的都快原地转圈了，觉得自己唐突了齐维夏。
　　齐维夏没说话，轻轻嗯了医生，“你…早点回去吧，太晚不安全。”说完转身就回了宿舍楼。
　　余瀚森懊悔的站在寒风中搓了搓自己的脑袋。
　　回到宿舍后，齐维夏一个人安静的坐在位置上，默默地叹了口气。
　　摸了摸自己的唇，那里刚刚被余瀚森亲过，她不是…很喜欢这感觉。
　　可余瀚森也没什么错，自己是他女朋友，这些事都是顺其自然的，没有谁对谁错。
　　之后两人都当做这件事没发生。
　　元旦，齐维夏依旧没回家，脖子好了，但脸上的淤青和擦伤还没好透，回去了会被家里人发现，她不好解释。
　　余瀚森过来和她待了三天，两人在Q市转了转。
　　钟妤有询问过她的伤势或者问那个男生有没有再找她麻烦，知道一切都好，就很少在私下联系她了。
　　齐维夏再也没有在学校里遇见那个男生。
　　两人又回到了之前的相处模式，总有个陈然当中间人。
　　陈然沉浸在自己的爱情里，有些无暇顾及两人。
　　寒假，齐维夏的伤已经好透了。
　　朱伟跟个狗皮膏药一样粘着陈然，钟妤自从上了大学，就一直有在自己家公司帮着她妈妈魏丹处理公司财务部门的事情。
　　年底到年初是财务最忙的时候，钟妤被她妈妈拖着在公司里帮忙。
　　所以现在变成陈然朱伟和齐维夏余瀚森四个人玩在一起的时间比较多。
　　齐维夏无法怪罪钟妤言而无信，说好放寒假回去，会找她玩的，毕竟家里事比较重要。
　　三人到了春节前一天才抽空聚了下。
　　钟妤上下打量了齐维夏，见伤确实都好了，也就放心了，其余没有多问多说的。
　　可能是上了大学，钟妤那独特的气质愈发的浓郁起来，愈发好看起来，头发不再是长发，肩成了到锁骨的长度，带着棒球帽，脸上的稚气也消减了很多。
　　兴许是瘦了，五官轮廓更加的立体，看的齐维夏总是走神。
　　每次出来前，钟妤都会私下问陈然会不会带她们的男朋友，如果带，她就不去凑热闹了，她一单身狗，去了糟心。
　　钟妤是见过朱伟的，而且还经常一起吃饭，都在一个大学城，约出来吃饭更方便。
　　她主要是不想看见余瀚森和齐维夏在一起，干嘛要给自己添堵呢。
　　大二下半学期，法律系的专业课越来越难，搞得一群青春活力的少年们，一个个都要秃头。
　　日子依旧平淡而丰富，齐维夏和余瀚森也已经平淡如水。
　　自从去年圣诞节那次突然亲了齐维夏之后，余瀚森再也不敢唐突了。
　　可他也是个血气方刚的小伙子，对着自己漂亮的女朋友，他也是很难忍的，他也想一亲芳泽。
　　后来有次，齐维夏看他欲言又止，就问怎么了，结果一直都礼貌温和的余瀚森开口问她，能不能亲她。
　　这让齐维夏很犯难，她自己知道并不喜欢和余瀚森亲吻，可毕竟是她女朋友，一直不让人碰似乎不太好，于是只能沉默。
　　次数多了，齐维夏也很难再避而不答了，只能轻轻地点点头。
　　有次，余瀚森一时忍不住，想更深入，被齐维夏一下推开了。
　　自那次之后，余瀚森就只是点到为止，况且两人也不是天天见面，如此亲密的事做的并不多。
　　天气越来越热，又一年的高考开始，齐维夏任然能清晰地记得，去年的现在，她过着怎样一段痛苦的日子。
　　然而，人就是这样，习惯是件很可怕的事，她也渐渐习惯了钟妤不在身边，习惯了没有钟妤无时无刻的关心，也习惯了钟妤对她的不冷不热。
　　看吧，人就是这样的，总会过去的。齐维夏总是这样告诉自己。
　　可她心底知道，不是这样的，没有钟妤的日子一点也不好，心里总是觉得缺一块，没有钟妤的关心一点也不好，谁都没她细致。
　　这一切都被齐维夏压在心底，无法与人细说。
　　钟妤也渐渐能忍住想找她的冲动，也能忍住不去旁敲侧击余瀚森有没有欺负她，可却忍不住，每天在脑海里想她无数遍。
　　想知道她好好吃饭没，想知道她是不是又在经期偷喝冷饮，弄得自己痛经，想知道她是不是又在熬夜背着厚厚的法典，想告诉她，天热了，不要穿太短的裙子。
　　想知道…她…有没有…偶尔…想过她。
　　可这一切，都不该她过问，不是吗？
　　暑期，余瀚森想越齐维夏去旅行，被齐维夏拒绝了，理由是人太多，天气太热。
　　钟妤依旧见不着人影，每次出来都是来去匆匆，更别提，两人能好好的单独相处了。
　　钟妤大部分时间都待在公司，魏丹让她出去找同学玩，她也不肯，其实公司财务部门现在没那么多事要做。
　　她只是不愿多接触齐维夏，怕自己好不容易安静点的心，又乱起来。
　　陈然有朱伟，齐维夏有余瀚森，不怕她俩没人找着玩。
　　大三下学期就可以报名司法，所以大三上半学期刚开始，好多学生就已经开始备考了。
　　图书馆里也总是会有很多法律系的学生，齐维夏一个宿舍的人也齐齐加入战斗。
　　因为忙着复习备考，还有辩论协会的比赛，所以齐维夏让余瀚森不用经常过来，来了也没空陪他。
　　大三了，学生会倒是不用太忙了，她也没竞争部长，其他的事也都基本会交给大一大二的。
　　整天埋头学习的齐维夏倒是真的不是每天都想钟妤。
　　钟妤大二，倒也不是特别忙，无非就是上课，学生会，其余时间要么和舍友一起，要么钟堃找她吃饭，再不济还有陈然来骚扰她。
　　追她的人也是大有人在，男的也有，女的也有，现在钟妤对于女生和她表白已经见怪不怪了，可都被他委婉的拒绝了。
　　孑然一身，舍友都要觉得她超凡了。
　　唯一有些让人值得说的，也不过就是跟着她爸爸参加了好几个应酬，表现让她爸爸很是满意。


第56章
　　大三期末考前一周，齐维夏和何璧她们在图书馆看书，中午去食堂吃饭的时候，齐维夏被一个长发看着酷酷的学妹拦住了。
　　“请问可以和你要个QQ号吗？”齐维夏吸着手里的旺仔，有些茫然。
　　伸出手戳戳自己的胸口，脸上露出疑惑。
　　那个女生有一口好看的小白牙，不好意思的点点头。
　　“我…我是大一新生，我叫吴柳瑜，是外语系德语专业，我…我…我想和学姐交个朋友。”
　　齐维夏嗯了一声点点头，“现在小朋友都这么喜欢交朋友吗？”转头问旁边看她跟看白痴似的何璧。
　　何璧叹口气，对着那个女生说：“她有男朋友了。”
　　那女生听后有些失落，哦哦点了点头就走了。
　　“你跟人家小姑娘说我有男朋友干什么？现在交朋友上来就要汇报自己感情状况吗？”齐维夏跟个傻缺似的一边问一边迈步往食堂走。
　　另外三人纷纷摇头，平时学习啊，辩论赛啊，都是挺优秀一姑娘，怎么这种时候就跟个傻子似的。
　　也没少见她玩手机，连男朋友都谈了，怎么跟没开窍的一样。
　　“你会突然跑去要一个陌生女生的联系方式，说要和她交朋友吗？你是不是傻？”何璧翻了个白眼，拿起餐盘往窗口走。
　　端着空盘子的齐维夏愣愣地站在原地，她会吗？突然她想起钟妤的脸，如果是钟妤，她会的。
　　然后又追上三人，义正言辞到，“会啊。”
　　三人齐刷刷望向她，齐维夏挑挑眉。
　　王茹又问，“你以为刚刚那个学妹真的是单纯的交个朋友？”
　　“难道不是？我有什么值得她图的吗？我又不是富二代。”齐维夏和打饭阿姨要了一份宫保鸡丁。
　　“图你人，她看上你了，我的傻妹妹啊。”何璧一副恨铁不成钢的样子摇摇头。
　　齐维夏正在和阿姨要咕咾肉，钟妤很喜欢吃，好久没吃了。
　　伸出盘子接过阿姨抖了又抖，之后剩下的小半勺咕咾肉。
　　听了何璧的话，齐维夏皱起眉。
　　喜欢女生吗？望着餐盘里的咕咾肉，脑袋里冒出了钟妤。
　　找了个座位坐下，四个人围一桌，齐维夏沉默的吃着饭菜。
　　“是…怎么知道自己喜欢女生的呢？”其他三人以为这个话题早就跳过了，谁知道她突然冒出这么句。
　　三人中，虽然何璧已经和她高中男朋友分手了，但都是和男生谈对象的人，怎么会知道这个问题。
　　“应该和发现自己喜欢一个男生一样吧。你怎么发现自己喜欢余瀚森的，那她们也应该是一样的吧？”王茹咬着筷子，认真的思考着。
　　怎么发现自己喜欢余瀚森？发现他人很好，很体贴，很关心自己？是这样吗？但她觉得不是这样的，一定不是这样。
　　“喜欢一个人，不管男女，肯定都是一样的，那种总想去找对方，见不到就想，见到了会很开心，在乎对方的感受，在乎自己在对方眼中的形象，就想使劲的对那人好，想把所有好的都给那个人，想占有，想和对方有亲密的接触，见不得对方和别的人好，而她们就只是恰好有这些感觉的对象是个女生罢了吧。”何璧拖着下巴回想着她和前任刚认识时候点滴，想想倒有些伤感起来。
　　齐维夏盘子里的饭菜再也没动过。
　　因为她现在脑袋里不是余瀚森，而且…钟妤。
　　她对余瀚森并没有何璧说的那些感觉，反而对钟妤…
　　她太在乎钟妤了，不然也不会到现在还对钟妤不再关心在乎她这件事伤心难过。
　　她想念钟妤，此时此刻就非常的想念，她已经很久没见钟妤了，她想把钟妤紧紧抱进怀里，她一直都喜欢牵着钟妤的手，她非常喜欢和钟妤有肢体接触，她想把一切好的都塞给钟妤，她想一直一直和钟妤在一起，那自己…是…
　　不不不，不可能，只是因为她习惯了钟妤对她无微不至，只是因为钟妤太优秀太好了，没有人会不喜欢她，陈然也喜欢她呀。
　　况且她还在和余瀚森谈恋爱。
　　一整个下午，齐维夏都失魂落魄的，在图书馆里真的是一个字也没看进去。
　　晚上洗漱完，她想找钟妤说说话，可…她现在有些无法正视钟妤，她有些凌乱。
　　以前烦心事都是钟妤开导她，安抚她。
　　可现在这个人不再会耐心倾听自己的心事了，不再会摸摸自己的头，告诉自己没关系，不害怕。
　　可能是今天用脑过度，想着想着，齐维夏就睡着了。
　　钟妤牵着她的手，走在下晚自修去公交车站的路上，手心相触，五指紧扣，她们从未这样牵过手。
　　她心里异常满足，空荡许久的心瞬间满满当当，那个熟悉的钟妤又回来了，两人站在无人的公交站台，仅这样不够，她觉得这样远远不够，她需要把这么长时间的委屈全都一下补回来。
　　将自己送进钟妤怀里，那一瞬间仿佛久久悬在半空的心踏踏实实的落在了地上，满足地叹了口气，鼻尖蹭了蹭钟妤的脖颈，嗅了嗅那只属于钟妤的香气去。
　　鼻腔一下酸涩感充斥着，眼眶发热，就是这样的，好想这样可以无时无刻，只要自己想，就可以拥抱住钟妤。
　　钟妤紧紧地回抱着她，仿佛要把她揉进自己的身体里，身体结结实实的毫无缝隙的相触在一起。
　　脖颈间突然有温热的触感，一下身体僵住了，那是…钟妤的唇。
　　正在轻轻地一下一下的触碰着她的肌肤，全身的毛孔都炸开了，前所未有的感觉。
　　慌张地拉开钟妤，紧紧地盯着她的唇瓣，水嫩，看起来很软，上下两瓣一张一合在说着话。
　　拧眉仔细听，“小维，亲亲我吧。”
　　她睁大了双眼，一瞬不瞬地盯着那唇瓣，不自觉地咽了咽口水。
　　像着了魔似的一点点靠近，将自己的唇一点点送过去，当唇轻轻相触在一起时，发出了一声满足的呻吟。
　　好软，凭着本能，吮吸着钟妤的下唇，心跳加速，双腿已经有些软，轻轻撬开钟妤的牙齿，没有一丝阻碍。
　　钟妤纤细的手在她身上游走，抚摸着她的背，揉捏着她的腰肢。
　　双腿已经支撑不住，将自己挂在钟妤脖颈上，找到支撑，才堪堪站稳。
　　钟妤在吮吸着她的舌，耳边传来钟妤低低的呻吟…小腹有些发酸…
　　齐维夏在黑暗里悠悠睁开眼，在十二月的寒冬，她睡的一身汗，摸了摸脖颈间的汗水，心跳还在快速的跳着，
　　缓了好久，在黑暗里回想着刚刚梦里的情节，她有些…不想让梦断了，刚刚感觉太美好了…心是满的，就算内容再怎么荒唐，她清楚地知道梦里她是满足开心的。
　　拿起手机看了眼时间，已经五点半。再也没睡着过。
　　她不知道该怎么解释刚刚的梦，难道真的就像何璧说的这是喜欢一个人的表现吗？
　　那么余瀚森算什么。
　　或许只是今天有学妹出现，有何璧说的那番话，加上自己胡思乱想的一下午，才会日有所思，夜有所梦。
　　睁着眼到了天亮，早早起来吃了早饭去了图书馆，她只能安抚自己，硬着头皮复习。
　　没敢再深想。


第57章
　　顺顺利利的考完期末考，第二天就回了A城。
　　大家也都习惯了没有钟妤在，她基本一放假就被绑去公司干活。
　　陈然说钟妤爸妈就像资产阶级的资本家，要榨干钟妤最后一滴血的样子。
　　哪有逮着亲生女儿就去公司玩命干活的。
　　今年寒假，到了春节前都没有见到钟妤，齐维夏也有些松口气，她现在不知道该怎么面对钟妤。
　　钟妤也是真的忙，每年这时候财务部门都会很忙，今年公司增加了好几个项目合作，跟在魏丹后面一边学习一边做事，钟妤根本无暇顾及到齐维夏和陈然她们。
　　顶多在晚上的时候在群里和她们聊聊天。
　　钟妤发现最近齐维夏在群里说话也很少，以前都会和陈然斗嘴，最近就连陈然都说是不是不爱她了，对她失去了兴趣，要一心一意对余瀚森，才不怎么搭理人。
　　或许…真的在一点点失去她吧。
　　大年初六，陈然说大家一起过个迟到的年，人多热闹点，让齐维夏带着余瀚森，自己带朱伟过去。
　　钟妤说她一个人过去做什么，电灯泡一做还做两个。
　　“哎呀，我给你带个人过去，上次你来找我吃饭，方启航记得不，就那个一见你说话就结巴那个。”陈然在群里最近一直都是调节气氛的那个，因为齐维夏也不怎么说话了。
　　“不记得了。”钟妤确实没什么印象。
　　“他…想和你交个朋友，你懂的，就吃个饭，他人很好的，不然也不会一见你就结巴，老老实实的一小伙子，长得也帅，篮球也好。”陈然又操起了媒婆的行当。
　　一直没说话的齐维夏躺在客厅沙发上，见了这条信息，一扑腾就坐了起来。
　　有些坐立不安，陈然这是要给钟妤介绍对象吗？
　　“不要了，最近我爸公司有个客户的儿子缠的紧，不要再给我来一个。”钟妤虽然拒绝了，但也说了还有个缠着她。
　　齐维夏又想去何璧说的话，“见不得和别的人关系好…”
　　真的要疯了…
　　“就吃顿饭，你要觉得不行就别理他，不然我不好交代…我已经拿了他给的CBA篮球比赛的入场券。”
　　钟妤此刻还在公司，靠在椅子上，按了按突
　　突跳的太阳穴。
　　“真是亲朋友，你拿我换入场券。”
　　“陈然你真畜牲。”齐维夏此刻想扒了她的皮。
　　“你没有利用价值了，你也只能让我在余瀚森那里捞点吃的，走开。”陈然没少吃余瀚森的东西。
　　初七，一群人聚在了一家家常菜馆里，那个叫吴启航的男生定的位置。
　　从坐下开始，齐维夏就一直打量着那个男生，眼神都快把人扒了个干净。
　　看的那个男生都快哭了。
　　齐维夏直接坐在了钟妤旁边，但不正眼看她，因为她…有些…无法正视钟妤的脸，特别是唇。
　　点了一桌子菜，一群年轻人吃的热热闹闹，只要上来的是齐维夏喜欢的菜，余瀚森第一个就夹给齐维夏，弄得她坐立不安。
　　因为旁边坐着钟妤，钟妤和余瀚森真的很少在同一个场合出现。
　　她一直拦着余瀚森不要再给她夹了，她自己想吃自己夹，让余瀚森自己快吃。
　　两人的行为，在旁人看来就是秀恩爱，陈然起哄第一名，和朱伟夸张的也演绎起来。
　　一旁的钟妤自己沉默地吃着菜，这桌单身的就只有钟妤和那个叫吴启航的男生。
　　见状，吴启航壮起胆用公筷夹了一块水煮肉片放在钟妤碗里。
　　还在和陈然吵吵闹闹的齐维夏，余光看见之后，刚想把那块肉片夹到自己碗里，告诉那男生，钟妤不吃辣。
　　就见钟妤慢条斯理地夹起放进了嘴里，还道了声谢。
　　齐维夏见她耳根被辣的迅速红了起来。
　　倒了杯温水默默地放在她手边。
　　低低的声音带着责备，“不能吃就不要吃，呈什么能。”
　　钟妤没有端起那杯水，而且笑了笑。
　　此刻，齐维夏觉得自己像小丑，自作多情地很。
　　一顿饭吃到最后，都很愉快，除了齐维夏。
　　因为她压根没心情吃，那个吴启航一直在找机会和钟妤说话，两人聊的还很投机。
　　她面前已经撕了一堆面纸了，一条条的，她把心里无人诉说的怒气发在了面纸上。
　　余瀚森在旁边看着，觉得真可爱…
　　可真是情人眼里出西施。
　　结束后，朱伟和陈然一块走了，吴启航主动要求送钟妤，刚想拒绝，手腕被齐维夏拉住。
　　“她和我们走。谢谢你了。”齐维夏的语气不算友善。
　　钟妤掩住眼里的疑问，遂又对吴启航道谢。
　　三人站在公交站台，一时无话，余瀚森牵着齐维夏的手，站一起，钟妤一个人站的稍微离了些距离。
　　“我…还得回公司，我妈还在那呢。”钟妤指了指另一个方向。
　　她家公司确实不和齐维夏顺路。
　　齐维夏低着头站在那，不敢抬眼望去，挣扎了一下，鼓足勇气，抬眼望向钟妤。
　　一下对上钟妤好看的桃花眼，心慌了一下。
　　“这么晚还要忙吗？让叔叔阿姨给你休息休息吧。你都瘦了。”齐维夏声音都有一点点颤抖。
　　余瀚森以为她冷，帮她紧了紧围巾。
　　钟妤低头，又点点头，“快了，这阵过了就好了。我先走了。你记得把她安全送到家。”侧目看向旁边的余瀚森叮嘱到。
　　余瀚森笑了笑，点点头，“会的。那你路上小心。”
　　钟妤抬脚准备走人。
　　齐维夏快步走过来一下拦在她面前。
　　眼睛盯着钟妤的下巴，咬下去不知道…
　　齐维夏被自己一瞬冒出来的想法吓到了，瞥开了眼，“你觉得吴启航…怎么样？”
　　钟妤微微抬起头，想了想，她没戴围巾，深蓝色卫衣露出的脖颈显得更加白皙，露出隐隐约约的锁骨。
　　齐维夏慌死了，都不知道眼睛该看哪，觉得看哪都不对，眼神闪闪烁烁。
　　“还不错，人挺好的。”这是钟妤真实的想法。
　　“所以，你觉得有发展的…可能？你喜欢他？”齐维夏紧张的问到。
　　钟妤愣了一下，刚想把手伸过去揉揉她的脑袋，想起余瀚森站还在那，又不着痕迹地放下，遂又笑到，“想什么呢。就是单纯的觉得人挺好。别在这说话了，太冷了，赶紧让余瀚森送你回去，我妈还在等我，真的得走了。”
　　又开口到，“别穿裙子了，再厚也是裙子，老了得老寒腿。”
　　她今天见了齐维夏就想说了，大冬天的，穿了一条咖啡色的灯芯绒快到脚踝的长裙，上面就穿了一件薄薄的白色羽绒服。
　　齐维夏穿的好看是真的好看，看着很温柔的感觉，但太冷了。
　　这是齐维夏今天挑了半天的。
　　钟妤说完和余瀚森摆了摆手，就走了。


第58章
　　齐维夏这个寒假过得一点也不快乐，她被自己那无人能诉说的心事，搅的心烦意乱。
　　她妈妈张丽君又盯着她，一会说她这不行，一会说她那不好，在家没个笑脸气，一天到晚在学校也不知道干些什么。
　　回学校之后，忙碌的学习让齐维夏稍微好过了些。
　　对，现在只有学习才能让她快乐。
　　只有学习才能让她忘掉烦恼。
　　每天只要没课就待在图书馆里，备战大四一开学的司法考。
　　所有剪不断，理还乱的思绪通通被压在了心底，齐维夏把自己忙碌起来，不让它们有冒出来的空隙。
　　然而，这一切抵不过酒精。
　　何璧的生日在五月份，自从她去年过年回家和男朋友分手后，去年的生日就是齐维夏她们帮她过。
　　今年生日这天正好是周六，所以何璧把余瀚森也叫来了。
　　一行人吃了饭，又去了KTV。
　　次次在KTV，一群人都要分批来拦着齐维夏。
　　因为她每次把KTV当酒吧，不唱歌只喝酒，喝完就耍酒疯，一会骂骂何璧，一会打电话给陈然，骂她是个畜牲，当然骂的最多的是钟妤，哭着骂钟妤无情，是个负心汉，然后就开始不分场合要脱裤子尿尿。
　　关键每次第二天醒来，只能记得只字片语，以自己不知道为由，抵死不承认。
　　搞得何璧一群人，见她喝酒头就疼，这姑娘人品好，性格也好，学习也好，辩论赛表现也很出色，系里老师对她也是赞不绝口，说刚开学没觉得有什么，这一年比一年的优秀。
　　可怎么这么优秀一姑娘喝了酒就像个傻子，又哭又闹，还要随地脱裤子尿尿。
　　KTV里，何璧今天把拦着齐维夏喝酒的重任交给了余瀚森。
　　呵，一切都是错付。
　　余瀚森怎么舍得看齐维夏不高兴，拦了几次，见她要生气，就随她去了，不喝太多就好。
　　等几个人把歌瘾过完，回头看齐维夏，人家已经双眼迷离了，一旁的余瀚森耸耸肩。
　　好了，一切都是徒劳。
　　余瀚森拉着走路颠啊颠的齐维夏，生怕她摔了。
　　此时，一旁的何璧三人已经被齐维夏折磨过了。
　　何璧最惨，头发凌乱不堪，衣服也皱巴巴。
　　齐维夏拉着她，骂她不是个东西，一天到晚就知道胡说八道，嘴里没个正经话，说什么“一句话是可以毁了一个人的一生，你知道吗”。
　　一边骂一边揉着何璧的头发。
　　一脸茫然的何璧，觉得自己很无辜，她说了什么，毁了谁的一生。
　　一群人走到约会圣地，Q大人工湖。
　　天气暖和起来，湖边一对对的小情侣搂搂抱抱。
　　齐维夏歪七扭八的走着，双眼迷离，突然站定，盯着一对小情侣亲小嘴，盯的那男的都快要分开小嘴打人了。
　　余瀚森赶紧拉着自己女朋友跑。
　　突然，齐维夏一个用力，扯着余瀚森就往隐蔽的地方走，留下三个一脸吾家有女初长成表情的老母亲。
　　三个老母亲的心里活动异常丰富。
　　自家闺女真是酒品越来越厉害了，这次喝醉了直接要把自家女婿就地正法啊。
　　黑乎乎的湖边小树林里，齐维夏拉着余瀚森站定，双手捧起余瀚森的脸。
　　犹豫了下，踮起脚就亲了上去，还用牙齿咬了咬，总觉得不对劲，刚想撤开，后脑勺就被一只大手按住。
　　余瀚森力气总归是比她大的，撬开了她的牙齿，吮吸着，搅动着。
　　余瀚森呼吸有些凌乱，因为今天齐维夏很热情，从没主动吻过他，更何况还是从来没有过的舌吻。
　　嘶，舌头被齐维夏重重的咬了一口，条件反射的松开了她的唇。
　　齐维夏重重地喘息着，一边摇头一边嘴里念念有词。
　　余瀚森凑近听。
　　“不对，和梦里亲小妤不一样。”齐维夏声音很小，小到余瀚森以为自己听错了。
　　以为是齐维夏喝多了，开玩笑的，又觉得是自己听错了，但此刻他的心正好也没法细想那么多。
　　齐维夏失魂落魄，摇摇晃晃地往宿舍走，余瀚森就脸上带着笑意的跟在后面。
　　他觉得两人感情有了新的进展，最近齐维夏比之前更疏离，他都觉得自己是不是做错了什么。
　　第二天醒来的齐维夏只记得自己骂了何璧她们，特别是何璧，笑嘻嘻地买了早餐给三个人赔罪。
　　她压根不记得自己吻了余瀚森，只觉得今天余瀚森有些奇怪，总是望着她傻笑。
　　到了下午，把余瀚森送出了校门口，被余瀚森紧紧地抱住。
　　她有些不自在，最近她很少和余瀚森有亲密的接触，因为她每每都会想到钟妤。
　　余瀚森想亲她，被她不着痕迹地避开了。
　　让他路上注意安全，就转身走了。
　　齐维夏越来越频繁地梦见钟妤，梦的内容，越来越不敢让人细想。
　　太明显了，越来越明显，她再也没法自欺欺人。
　　黑暗里，齐维夏轻轻地起身，在衣柜里拿了干净的衣服去了厕所。
　　镜子前，脸颊红润，眼里带光的自己，让齐维夏不敢直视。
　　眼眶发热，用冷水洗了洗脸，重新躺回床上，睁眼到天亮。
　　六月初，司法考试报名，暑期都不能放开玩，得在家好好备考。
　　面对自己越来越不能否认的感情，她再也无法当做什么也不知道的和余瀚森这样下去，那是在耽误人家。
　　八月初，约了余瀚森。
　　两人面对面坐着，余瀚森不傻，自从上次她喝醉时湖边的深吻，这两个月他们再也没有过亲密的接触，齐维夏总是委婉地拒绝和避开，再清楚不过的讯号。
　　“瀚森…”齐维夏对自己的所作所为感到很羞愧，她没法回应余瀚森的全心全意。
　　她觉得自己很渣，是个坏人，可如果再不结束，对余瀚森更不负责任。
　　决定已经在她心里放了很久很久，她只是不知道该如何开下这个口。
　　余瀚森什么都没有做错，相反，他很好，对自己无微不至。
　　错的是自己，是自己一直没弄清自己的感情。
　　余瀚森低着头，望着眼前的饮料，不说话。
　　“瀚森…我们…分手吧。”齐维夏鼓足勇气说出来这句话，自己眼眶也湿润了，那是愧疚和自责的眼泪。
　　对面的人还是低着头。
　　过了很久，“我…你很好，不是你不够好，是我，我自己的问题，我没法和你说是什么问题，但真的，这一切都是我的问题，从一开始就是我的问题。”齐维夏想说些什么安慰眼前的大男生。
　　因为她看到余瀚森面前的桌面有一滴水，那是泪水。
　　一直没抬头的余瀚森不着痕迹的抹了抹自己的眼角。
　　摇摇头，“是我没能让你喜欢上我。”他的声音有些颤抖。
　　“你会找到全心全意喜欢你的好女孩的。真的很感谢你这一年多对我这么无微不至的关心照顾。我…”齐维夏真的是搜肠刮肚的想能安慰到他的句子。
　　“夏夏，不知道以后什么样的人能得到你的喜欢，但我想他会比我优秀。”长久的沉默之后余瀚森再次点点头，“我可能没法做到分手还是朋友。希望下次见到时候，我们都有了自己喜欢的人。”
　　谢谢你，余瀚森。
　　对不起，余瀚森。


第59章
　　她和余瀚森分手的事，暂时没告诉钟妤她们，只在宿舍群里和何璧她们说了一声，三人唏嘘不已，但也尊重齐维夏的决定。
　　暑期基本都在复习备考，很少出门，偶尔会和钟妤陈然出来吃饭。
　　面对钟妤时，再也没法像以前一样想牵起她的手就牵，想抱她就抱她了，更何况，她们已经很明显的生疏了。
　　就连粗线条的陈然也看出来了，私下问齐维夏，被齐维夏以“都大了，总不能天天粘一块了”这个理由搪塞过去了。
　　开学没几天，齐维夏一宿舍的人都参加了司法考试，考了两天，出来后，四个人瞬间就把脑袋里的知识扔掉了，跑去大吃了一顿。
　　余瀚森再也没有出现在Q大的校园里。
　　齐维夏再也无法如从前那样看待钟妤的一切，角度和情感的转换，让她觉得惆怅。
　　她不知道该如何对待这样一份感情，在从前的齐维夏心里，这是一个她一直以为和自己无关的世界。
　　可当自己处在这个新世界的中心，她觉得自己孤立无援，无人可诉说的无力感充斥着全身。
　　她更加害怕，她害怕自己的情感一旦宣之于众，会失去和钟妤仅有的一点点联系，那么她将彻底地失去钟妤。
　　她不愿，也不想，哪怕现在的钟妤对她再也不像从前，可她们之间依然有着朋友这样的关系作为牵绊。
　　钟妤最近快被张铭烦死了，自从去年年末和她爸爸一起去了一个同业交流会，就被张铭缠上了。
　　花，礼物，一样样的往公司和学校送，他也不怕惊动两边家长，正大光明且高调地追求。
　　这让钟妤头痛不已，就连她爸妈都来问她是不是谈恋爱了被钟妤一口否决。
　　有次张铭开着跑车带着满后车座的玫瑰花嚣张地站在A大校门口时，正好被和钟妤一起出来的陈然碰见。
　　陈然知道了，就等于全世界知道了，全程对齐维夏直播了这场高调地表白。
　　看的齐维夏差点没把宿舍桌子抠出个洞。
　　喜欢的人在被别的人轰轰烈烈地追求着，而自己却只能在角落里失落，惆怅，难过，这种无力感让齐维夏痛苦不已。
　　十一月中旬，温度已经很低了，司法考试的成绩要出来了。
　　齐维夏一宿舍的四个人守在自己的电脑前，掐着时间准备查询成绩。
　　学校的网太慢了，转了好久的圈圈，成绩才显示出来。
　　齐维夏一次性四卷总分超过了合格线360很多，看见成绩，齐维夏瞬间松了口气，不枉费备考那么久。
　　宿舍四人，只有何璧一个人没过，难过了好几天，终于还是在一顿大餐下，恢复了。
　　钟妤知道她最近成绩要出来，但忍住了没去关心，直到齐维夏自己在群里说她合格了。
　　兴许是离远了，不经常见到了，也就没有之前那么痛苦了，只要知道她快乐就好了。
　　圣诞节那天，齐维夏只是和其他三人随便吃了顿饭，这些节日都是给情侣们秀恩爱的一个机会而已。
　　单身的毫无理由去过，不是吗。
　　陈然在群里秀着朱伟送她的礼物，并@了齐维夏，问好男人余瀚森送了什么。
　　齐维夏犹豫了会，“已经分手了。”
　　没几秒，手机立刻响了起来。
　　陈然具有穿透力的声音从手机里冲出来，对，是冲出来。
　　“分手了？怎么好好地分手了？你提的还是他提的？什么时候的事？”一连串的问题，让齐维夏按了按太阳穴。
　　“就…暑假快结束的时候，我提的，觉得不合适就分手了，总不能一直耽误人家。”齐维夏着重就轻的解释了一遍。
　　“是你…不喜欢他了？”陈然绝不会相信余瀚森那老实人会不喜欢齐维夏，每次那眼里要溢出的喜爱，是遮不住的，反观，齐维夏一直都很冷淡，不像是在谈对象。
　　齐维夏沉默了会，“算是吧。”
　　算是吧，没喜欢过，算是不喜欢了吧。
　　“你可真能憋，怎么不早点告诉我们？”感情的事，都是冷暖自知，旁人也没法多加评价。
　　“怕你们担心嘛。”
　　“嗯…没关系，下个会更好。”陈然式的安慰。
　　如果下个是钟妤，那么会是更好吗？
　　齐维夏轻笑了声，又和陈然聊了会，才挂了电话。
　　手机里跳出一个短信提示，钟妤刚刚有打电话过来。
　　想了想，拨通了号码。
　　那边立刻接起来了。
　　“你还好吗？”很久没有听到钟妤的声音了，上次还是在暑假。
　　“嗯，很好呀。”齐维夏知道她是在问余瀚森的事，“我刚刚在和陈然打电话，所以没接到你的。”
　　“是…你提的还是…他提的？”
　　“我提的，觉得不合适就分手了，不能耽误人家。你们不用担心，我好得很。”除了想你，除了陷在对你的感情里深深的无力感，一切都很好。
　　“嗯，那就好，跟何璧她们多出去玩玩，你考试也通过了。”钟妤的声音调子很平，听起来很平静。
　　“好，放心吧。”
　　“嗯，那你早点休息。晚安。”钟妤没再多说什么，果断地选择结束这段通话。
　　“晚安。”
　　钟妤站在宿舍的阳台上，一个人吹着冷风。
　　刚刚才把张铭打发走。
　　所以余瀚森那样的也没能带给她幸福，更何况自己呢。
　　大四下半学期就要开始实习了，寒假，齐维夏也有在留意合心意的律所，但都没找到，毕竟还没毕业，只能寄托于开学的春招了。
　　顶着她妈妈张丽君的碎碎念，和陈然她们吃了几次饭也都是平平淡淡的，齐维夏像是一夜成长似的，愈发地稳重。
　　钟妤和陈然都以为是因为上段无疾而终的感情。
　　这让钟妤不是很放心，她觉得齐维夏心里有事，可现在的她找不到立场去问，毕竟选择远离的是自己。
　　张铭见从钟妤这强攻不下，就开始有事没事往钟妤他爸那跑，以家里公司合作为由，和钟正德套近乎。
　　他表现的谦和有礼，温柔体贴，让钟正德非常满意，家里条件也相当，长得也好。
　　对钟妤也是好的没话说，经常在钟妤面前夸张铭。
　　搞的钟妤都不想回家，周末也待在宿舍。
　　春招，齐维夏在校成绩优异，也有辩论赛的名次加分，所以很容易就被Q城的一家律所看上了。
　　开始实习之后，齐维夏忙地脚不沾地，整天跑这跑那，才两个月，瘦了一圈。
　　还有四个月实习期，齐维夏有些吃不消，这比在学校埋头读书累多了，身心疲惫，没有哪个实习生没背过黑锅，有时候回宿舍自己躲起来哭。
　　每天从律所回学校倒床就睡。四个人经常聚一块相互骂公司里那些不要脸的人。
　　忙碌又疲惫的日子，让齐维夏把那些心事，默默地放在了心底，只要没见到钟妤，那么就没机会从心底的盒子里探头。
　　陈然也忙着实习，她学的新闻，整天跟着公司的师傅到处跑，实习期哪有什么大新闻让她跑，天天和老爷子老太太斗智斗勇，有时候不仅要被骂还得陪唠嗑，聊着聊着还要把自家孙子介绍给她。
　　就陈然那样的，都快被老爷子老太太们聊哭了。
　　成长可能就是学会独自消化自己负情绪，已经不会再和朋友们分享生活的吃喝拉撒睡。
　　但就算没有每天联系，那份真挚的感情还是在的。
　　各自忙着各自的生活，齐维夏和钟妤再也回不到从前那样的纯粹，再也不会渗透进彼此的生活点滴，似乎都快消失在彼此的生活里，可她们都把彼此深深地放在心底，放在那谁也无法打开的上锁的盒子里。
　　实习期，有时候周末都在加班，还要忙着毕业论文，齐维夏半年来基本没回过A城。
　　一个论文都快把齐维夏弄秃了头，一遍一遍地打回修改。
　　到五月底，才算交上论文，和律所请了半天假回学校进行论文答辩。
　　终于在七月闷热的时候穿上了学士服彻底地结束了四年的大学生活。
　　实习也结束了，她表现很优秀，律所想把她留下来，齐维夏拒绝了，她要回A城。
　　那里有她想念的人呀，就算只能披着朋友的身份，也要在她身边看着她。
　　就算钟妤已经不再如从前那般关心在乎她，和她在一个城市也是安心的。
　　这么多个见不着人，听不见她声音的日子里，她的心从未真正的踏实过。
　　她只能在无数个夜晚，任凭心里想念的声音叫嚣着，不然她还能做什么呢。
　　宿舍的其他人也没有留在A城，都回了各自的城市，分别前约好至少一年要见一次面。
　　齐维夏终于带着深藏的思念回了A城。


第60章
　　钟妤她爸爸的公司这两年在扩展业务，增多了好几个合作项目，平时没事就会去公司帮忙。大三结束之后，大四已经没有课要上了，她也不需要找实习公司，直接去家里公司就好了。
　　齐维夏和陈然都已经毕业了，等齐维夏回来后，三个人又聚在了一块。
　　已经有半年没见面了，今天约了十一点见。
　　齐维夏早上七点就起来开始捯饬自己了，洗了个澡，把头发吹吹干，头发实习的时候剪短过一次，因为太累了，没时间打理，但也没太短，散下来正好到蝴蝶骨，用卷发棒把发梢稍微打理了下，化了淡妆。
　　从衣柜里挑了半天，挑了一件黑色吊带裙，外面搭了一件白色小开衫，戴了一条好看的细项链，衬的锁骨更好看，头发散着，耳朵上带了闪闪的银色小星星耳钉，让她看起来温柔了许多。
　　一切弄好，出门已经十点了。
　　齐维夏第一个到，找了个位置坐下等她们。
　　没一会陈然和钟妤一块来了，两人在电梯口遇见。
　　钟妤比之前更加…让人觉得…神秘…该是这么说吗？齐维夏不知道，她就是感觉，她愈发地看不懂钟妤，从前她自认为最了解钟妤的非她莫属，钟妤一个小动作，一个眼神，她都能知道其中的意思。
　　可现在钟妤，就仿佛…比以前更懂得把一切的情绪，一切的心思掩藏好，你看不懂她，更觉得无法靠近她。
　　她给自己筑了高高的一座墙。
　　钟妤头发剪短了，超过耳垂一点，一边别在耳后，也化了淡妆，修长白皙的脖颈，好看的锁骨，穿了一件白色紧身露脐短袖，下面穿了一条黑色雪纺阔腿裤，一双白球鞋，看起来干净又清爽。
　　齐维夏强装淡定的和两人打了声招呼，强迫自己把视线从钟妤的身上挪开。
　　旁边的座位有人坐下，齐维夏身体僵了一下，有些紧张，钟妤身上的香气钻入了她的鼻腔。
　　三人随便吃了点，约好了去看电影，最近新上映的一部科幻片，评分很高。
　　齐维夏对科幻片是没兴趣的，但她也不想扫兴，陈然喜欢看。
　　“你要看这个吗？”三人在排队买票，钟妤见她有些心不在焉，“不想看的话可以换一个。”
　　分开的时候可以控制住自己，但一旦齐维夏在她身边，她会控制不住自己去关注齐维夏的一举一动，习惯了在乎她情绪的变化。
　　“不用，都一样。”齐维夏微微抬起头看了她一眼，好看的桃花眼看着人的时候，总觉得里面全是对你满满的在乎，让齐维夏慌乱的瞥开眼，偷偷地深呼口气。
　　选了三个靠一块的位置，进放映厅后，陈然自己挑了三个位置中最靠中间的位置坐下，齐维夏跟着她坐在她旁边，钟妤跟着齐维夏。
　　科幻片无非就是画面感强，情节内容不可细推敲。
　　看到一半，钟妤手机震动起来，掏出手机看了眼，张铭打电话过来。
　　烦躁地按了挂断，一旁心思根本没在电影上的齐维夏堪堪看到了姓名。
　　她知道张铭的存在，是迄今为止追钟妤时间最长的一个。
　　口袋里的手机又震动起来，一连挂了三次，钟妤终于忍无可忍，拿着还在震动的手机站起身，弯腰摸黑走出了影厅。
　　齐维夏的心早就跟着钟妤给出去了。一旁的陈然看地津津有味，根本无暇顾及两人的一举一动。
　　大概十分钟，钟妤才又摸黑进来，手里拿了两小桶爆米花，拎了两杯热奶茶和一杯冰可乐。
　　递了一桶给陈然，又把冰可乐给她，剩下一桶给了齐维夏，分了一杯热奶茶给她。
　　齐维夏捧着热奶茶，侧目望着钟妤。
　　察觉齐维夏在看她，转头对上齐维夏的眼睛，黑暗里两人看着彼此，沉默不说话。
　　齐维夏先转开了头，端起热奶茶喝了一口。
　　她这几天大姨妈，上个月还和她们抱怨，天热没管住嘴，吃了冰淇淋，搞得疼的死去活来。
　　可她今天没说她正好在日子里，钟妤还记得她的这些琐事？
　　不管是自己想的那样，还是巧合，这杯奶茶她都觉得暖到心底。
　　钟妤怎么会不记得呢，关于她的一切，她都会记得。
　　九月是毕业生应聘旺季，齐维夏穿着整齐的套装，一家接一家的面试。
　　虽然不是研究生，但她在校成绩优异，实习期的律所也是有小名气的。
　　把收到面试的律所面试完了之后，收到几家offer，最后她选了众辉律师事务所。
　　规模中等的一家律所，两个老板和齐维夏是校友，面试的时候，还聊了聊Q大的事。
　　钟妤开始正式在家里公司上班，每天不仅要忙着公司财务部的事，还得应付张铭的穷追猛打。
　　三人偶尔约出来吃饭看电影，再无更多的接触。
　　齐维夏一直跟着她的师傅后面学习，忙起来是真的找不着人影。
　　陈然也整天不着边的在外面跑新闻。
　　工作后的三人相聚的日子真的是少的可怜，周末休息时候，陈然要把时间留给男朋友朱伟。
　　齐维夏和钟妤更不会单独约出来，放在几年前，两人肯定二话不说的约出来粘糊。
　　有时候出来吃饭，张铭会过来接钟妤，因为要一起去他们两父亲晚上攒的饭局，都是一些合作伙伴聚一聚，应酬应酬。
　　每当看着张铭开着跑车，过来接钟妤的时候，齐维夏的心都在一阵阵地发酸，有时候甚至酸至全身，要靠来回踱步才能缓解，等钟妤坐上张铭车走后，眼眶发烫的不敢抬起眼，怕稍微动动，眼泪就会从眼眶里出来。
　　可看到张铭对钟妤细心体贴，又真心希望她能幸福。
　　近半年，钟妤她爸和银行申请放宽贷款额，来投入新增几个项目的资金。钟妤和她妈妈都不同意，钟妤以她学的专业知识告诉钟正德这样分险太大，一个项目有问题，那么资金根本周转不过来。
　　可敌不过她爸的执拗，钟正德以经验力压她的书面知识。
　　四五月钟妤又忙着毕业，修改毕业论文，答辩，经常往学校跑，也兼顾不了公司的事。
　　钟妤的毕业典礼，张铭带着一大束白玫瑰去了学校，引起了不小的骚动。
　　就因为张铭经常开着跑车来送钟妤花，曾一度系里传钟妤被包养了，宿舍里的几个人都和钟妤玩得好，知道钟妤的家境好，有时候其他班的在宿舍楼道里嚼舌根，要是被她们听到了，会直接怼了回去。
　　钟妤倒是不在意这些，班里的同学，宿舍里的舍友知道她清清白白就好了，更何况，她也不打算谈什么对象，更不在乎这些花边新闻对她的影响了。
　　最近，钟正德带着钟堃签了一笔项目，一个没合作过的公司睿联。生产的产品型号很小众，受众群不高，但利润很高。
　　零件生产了三分之二的时候，对方却突然提出解约，钟正德和钟堃两个人约了对方谈，人家一口直接堵死了话，愿意赔偿违约金。
　　人家话都放这了，还能说什么，这款产品的专利被睿联垄断了，想把产了一部分的零件再次出售给别人，也没地儿出。
　　赔偿的违约金堪堪只够这批零件的成本，可他们还指望着成本和其利润一块来周转其他的项目。
　　现在钟正德一个头两个大，银行的贷款额已经是极限。
　　钟妤已经去银行谈过好几次了，无法再放宽额度。钟正德带着钟堃也跑了很多家看有没有人愿意购买这批零件，但这批零件型号太特殊了。
　　如果没有钱投入下批零件的生产，那么就会造成钟妤家对其他公司违约，还要另外赔偿违约金，那无疑是雪上加霜。
　　差不多一周后，在所有办法都想过了之后，张铭约钟妤出来，称愿意帮忙，可以坐下谈一谈。
　　餐厅里，钟妤没动眼前的菜品，她已经好几天没有睡好觉了，显得很憔悴。
　　张铭慢条斯理的切着眼前的牛排，“睿联最近缺钱，我爸正好认识他们负责人，我可以向他家申请产品的专利使用权，只要给他一笔钱就好了。我家也是做这个的，完全可以收购你家那批零件。”
　　钟妤表情冷淡的，眼神毫无波澜，“条件是什么？”
　　在这个世界上，没有人会真心无偿帮助你，这个道理谁都懂。
　　张铭放下手里的刀叉，将切好的牛排换置钟妤面前，摇摇头，笑了笑，“小妤，你太聪明了，有时候我觉得太过聪明，反而会让自己活的很累。”
　　钟妤没说话，他又开始切钟妤那块没动的牛排。
　　“和我结婚，怎么样？”张铭没有抬眼看钟妤，“我追你这么久了，你也清楚我的心，会对你好的，大家也算知根知底的。你没什么损失不是吗？”
　　钟妤握紧放在桌下的双手，面上还是风轻云淡。
　　“我从一开始就和你说过，我不会喜欢你的，就算你用这种方式逼我结婚，你什么也得不到。空有个婚姻的壳儿有意思吗？”钟妤尽可能的用平静的语气说出这段话。
　　“就像专利权一样，婚姻就是为了把你的专利权属于我，你现在不喜欢我没关系，把你放我身边，我对你好，宠着你，总有一天你会喜欢我的。没有人会拒绝一个对她好的人。”张铭的三观，让钟妤不敢苟同。
　　见钟妤不接话，张铭又继续说到：“你不用急着回答我，给你时间想清楚，一周怎么样？”
　　钟妤始终没有吃掉那份菜品，结束后，张铭把她送回家。
　　钟妤没有将此时告诉任何一个人，一周里她都在想张铭的提议。
　　她知道她这辈子极有可能不会拥有一份爱情，也不会步入婚姻，可她终究还是说服不了自己用自身的自由来换取家里公司的生存机会。
　　她始终觉得还会有别的办法，不是只有这一个选择项。
　　直到她爸爸钟正德进了医院。


第61章
　　坐在钟正德的病床边，看着他头上似乎一夜多出来的白头发，眼底的憔悴，回头看了眼躺在不远处沙发上蜷缩着睡着的妈妈，想到一直在公司顶着她爸爸空位的钟堃。
　　她突然很想很想齐维夏，想不顾一切丢下这里的一切，去问齐维夏是否愿意和她一起走。
　　眼眶已经湿润，想冲出病房的想法，在快要冲破心房的时候，被钟正德一声疲惫的“小妤”打断。
　　擦了擦眼角的泪，凑近病床前，询问她爸爸怎么了。
　　“让钟堃带着家里的房产证去银行抵押一笔钱先去救急。”钟正德用虚弱的声音一字一句的说给钟妤听。
　　“爸，这个我们之前也商量过了，这只是解了燃眉之急，等时间到了，我们还不上那笔抵押款，我们一家人住哪，而且这笔钱根本也是杯水车薪，毫无意义。”
　　见她爸爸没接话，抬眼看去，钟妤心都揪起来，一个50几岁的男人，脸上已然没有年轻时的意气风发，一夜苍老的面容，此刻眼眶通红，眼角一行泪。
　　“会有办法的，你先把身体养好，其他的你暂时别管，有我和钟堃在。”钟妤安慰性地拍了拍她爸爸的手背。
　　站在楼梯口，靠在楼梯的扶手上，心里的千丝万缕，最终变成了一个决定。
　　钟妤蹲下了身子，将头埋进臂弯，无声地哭泣着，太累了，太憋屈了，又太无力了。
　　这一刻，钟妤一向笔直的背被现实压弯了。
　　两人再见面，是钟妤约的张铭，没有吃饭，只是喝了杯咖啡。
　　“价格按市场价。”钟妤开门见山的说。
　　对面的张铭不接话。
　　“你想趁火打劫？”钟妤有些怒意，“张铭，你家也是做生意的，谁都有遇到这种情况的可能，你要在这种时候趁火打劫，不怕以后有个万一吗？”
　　张铭咽下嘴里的咖啡，“我没要趁火打劫啊，你都肯答应嫁给我了，已经算我赚了，但你至少得低于原来的价吧，我家也是出了钱买了睿联那项专利的使用权的。我不能亏了不是吗？”
　　“价格的事，让你爸和我爸谈，但我希望你家不要得寸进尺，至于结婚的事，我希望我们之间的对话不要让我家里人知道。”钟妤放下手里的杯子，拎起包，起身走了。
　　坐在车里，钟妤拿起手机，翻出相册里齐维夏的照片，手指轻抚屏幕，一颗颗水珠落在屏幕上，模糊了齐维夏的脸。
　　钟正德出院的时候，张铭的爸爸张顺从C城赶来，以探望老友的名义，谈收购的价格。
　　此时能收购这批零件已经是帮了大忙了，别说还是能赚到利润的价格。
　　钟正德再三感谢，说日后有需要帮助的地方一定全力以赴。
　　年底，张铭在他爸爸的陪同下，来钟妤家里谈婚事。
　　不久之前，钟妤才和家里人说她在和张铭谈恋爱，让一向看好张铭的钟正德叫钟妤立刻把人带回家吃顿饭。
　　张铭对钟妤的好，那在钟家人眼里是有目共睹的，更何况两家公司还有合作，更是没有一个反对的。
　　只是遗憾的是，结婚后，张家希望钟妤能随他们一起住在C城。
　　这让钟家人有些惆怅，但总不能因为这个错过了一段好姻缘，只要小两口好，在哪都一样。
　　日子定的很快，没有订婚，直接定了结婚的日子，在明年的十月。
　　这所有的过程，钟妤从没参与，只是在一旁听着，让她决定，她就都是听长辈的。
　　家里发生的这一切，钟妤对齐维夏和陈然只字未提。
　　齐维夏很久没有见到钟妤了，一是大家都很忙，二是她不敢和钟妤单独见面。
　　然而再次见到钟妤的时候，是和张铭一块来的。
　　钟妤没有提前说张铭会过来，齐维夏望着两人牵在一起的手时，她身子都在发抖。
　　钟妤旁边的位置终于再也不属于她，张铭和钟妤坐在一块，齐维夏和陈然坐一块。
　　陈然叽叽歪歪地说着什么，齐维夏一个字也没听进去，眼神都无法聚焦，只是呆呆地吃着菜。
　　等再一次耳朵听进去的声音，是那句：“我们准备结婚了。”
　　从前一直觉得安心舒适好听的声音，此刻传入齐维夏的耳朵里，她觉得刺耳又难听。
　　伸手烦躁地揉了揉耳朵。
　　耳朵还没舒服过来，眼前又递来一张红的刺眼的卡片，上面烫金工艺印着“请柬”两个字，还有钟妤笔锋凌厉的字“致齐维夏”。
　　伸手接过，笑了笑，没说话，眼睛都不敢看面前的人。
　　她怕自己不争气地哭出来。她怕看一眼眼前的人，就会消失不见。她怕…
　　陈然依旧在骂着钟妤，骂她不厚道，要结婚了才把人带过来，骂她抛弃她和齐维夏，自己先结婚，可骂着骂着，剩下的只有祝福。
　　此刻身为律师的齐维夏，一个字也蹦不出来。眼睛只看着手边的请柬。
　　“夏夏，你也生气了是吧，一句话不说的，你骂骂她，我骂累了。”陈然见齐维夏一句话不说，以为她在气钟妤没有提前通知。
　　齐维夏放下手中的筷子，没有看向对面的钟妤，而是望向钟妤旁边的张铭。
　　“我不了解你，今天也才第一次正式见你，既然是小妤喜欢的人，那么肯定不会差，没别的话，只希望你以后一定…一定要对她好，不要欺负她。你们要一直幸福。”齐维夏这是发自内心的话，她给不了钟妤的，希望张铭都能做到。
　　那么只要她幸福就好了。
　　一旁的钟妤手掌早就被自己掐出一道道深深的痕迹。
　　她只想尽快结束这顿饭，太难熬了，她快演不下去，太快要压不住心里的欲念了。
　　好在，齐维夏以律所的师傅要她送文件为由，尽快结束了这顿让人煎熬的饭局。
　　临走前，齐维夏走到钟妤面前，最后一次拥抱住眼前的人，紧紧地紧紧地。
　　用只有俩个人听到的声音，在钟妤耳边柔柔地说到：“要幸福呀，小妤。”
　　说完拉开彼此的距离，揉了揉钟妤的后脑勺，转身就走了。
　　那天晚上，齐维夏哭了一夜，她从来不知道自己能流这么多泪，钟妤也是一夜未合眼，静静地坐在窗边。
　　成年人的脆弱都放在晚上独自绽放。
　　第二天，一切照旧。


第62章
　　钟妤请了陈然当她的伴娘，她不敢请齐维夏。
　　她不敢想象穿着伴娘服的齐维夏站在穿着婚纱的自己身旁样子，这太折磨自己了。
　　她都不敢保证自己能不能控制的住内心对齐维夏的渴望。
　　齐维夏前所未有的忙，律所里的事，能干的她都抢着干，律所里的老人对这个小姑娘也是满意得很，心细，眼里有活，长得也漂亮。
　　殊不知，齐维夏只是不想让自己有空余的时间。
　　婚礼办在C城，一大早张铭要接上钟妤从A城去C城。
　　那天，齐维夏到的很早，穿着白色的修身连衣裙，长发披肩，淡淡的妆，很是好看。
　　她是新娘的好友，自然要一早去钟妤家里等着送亲还得堵门。
　　陈然比她到的早，因为是伴娘，有很多事要做。
　　一进钟妤家，是钟妤妈妈开的门，拉过齐维夏一个劲的夸，客厅里已经坐了很多家里的亲戚。
　　钟妤在自己的卧室里，齐维夏握紧手里的包带，努力挤出自然的微笑。
　　进了卧室，钟妤穿着红色的中式嫁衣，短发也已经齐肩了，被化妆师挽成一个髻，耀眼的红唇，衬得原本白皙的肌肤更好看。
　　她安安静静地坐在床中央，余光看见门口有人，抬眼望去，见齐维夏愣愣地站在那。
　　抬起手向她招了招，“过来，站那发什么呆。”
　　齐维夏回神，笑了笑往陈然那走去，“太漂亮了，看呆了。”
　　钟妤也抿唇微笑，摄影师和她商量着一会找婚鞋时候要做的事。
　　齐维夏坐在陈然身边，化妆师在帮陈然简单的画个妆。
　　她今天也很好看，穿着白色的伴娘裙。
　　“一会堵门的时候，就靠你这律师的嘴皮子了，你用那个法这个法的，把他压回去，压制住他，你给他拟个合同，让他给签了，才能接走小妤。”陈然说着，就拿了一张纸和笔，递给齐维夏。
　　伸手接过，没有立刻就写，放在了一边。
　　“你待会少闹腾，错过吉时不好。”她怕陈然闹起来没个数，提醒她注意点。
　　“嘿，就这么一次，我不闹怎么行，等你结婚时候我也得闹。”陈然抿了抿涂了口红的唇。
　　“都是要还的，你不怕等你和朱伟结婚时候，小妤报复回去？”齐维夏根本没有考虑过自己结婚的事，以后谁也不知道，但就现在，她的心里住不进去别人，只有眼前穿着大红嫁衣的人，而此刻，那人就要嫁给别的人了。
　　“怕个屁，我还能帮着你们，不把他折腾哭，别想把我接走。哈哈哈哈哈”齐维夏对她竖了竖大拇指。
　　那边也准备的差不多了，陈然被钟妤妈妈叫去有事了，摄影师也去和钟堃商量事了，房间里只剩下化妆师和齐维夏陪着钟妤，偶尔有家里亲戚过来看两眼新娘子。
　　齐维夏坐在飘窗边，一瞬不瞬地盯着钟妤。
　　钟妤转头对上她的视线，对着她笑了一下，唇红齿白，齐维夏心颤了又颤。
　　“好看吗？”钟妤问一直盯着她的齐维夏。
　　起身，走到床边坐下，伸手替她把掉落的碎发别至耳后，动作轻柔缓慢，齐维夏眼眶有些发热，忍了又忍，笑着点点头。
　　“好看，看着就像富贵人家的千金小姐。”望着钟妤好看的桃花眼，里面含情脉脉。
　　看着让人觉得仿佛今天要娶钟妤的人是她齐维夏。
　　“等你结婚的时候，你也可以选这个，肯定适合你，穿起来肯定是个温柔的闺中小姐。”钟妤脑海里已经能想象出齐维夏穿着大红嫁衣的样子了。
　　“那可别提了，我人都还没找到呢。”齐维夏低下头，看着钟妤铺的整平的红色裙摆上的凤凰，伸手摸了摸纹路。
　　一双好看的手握住她的手。
　　“会有的，你长的好看，性子也好，追你的人多了是，总有一个你爱的会出现，好好等着就是了。”钟妤的手有些凉，紧紧地握着齐维夏的手。
　　一定会有让齐维夏幸福的人出现，一定会幸福。
　　齐维夏回握住，出现了呀，就在眼前，可是我永远都等不到你。
　　“手怎么这么凉，今天温度也不低。结婚紧张？”齐维夏搓了搓她的手。
　　钟妤点点头。
　　两人一阵沉默，齐维夏又开口，声音带着些撒娇，“等你住C城了，休息有空的时候，我和陈然找你去玩，你得招待好呀。”
　　钟妤宠溺地笑了笑，伸手摸了摸她的头，“好，一定的。”
　　一旁一直没说话看着她俩姐妹情深的，开口到：“你们感情真好，是好朋友高中还是大学呀？”
　　两人转眸看向化妆师，钟妤回到：“高中就是同学了。”
　　“那难怪了，算算到现在…得有快八年了吧。”化妆师掐着手算了算。
　　两人一听“八年”这两个字，相互望了一眼，笑了笑。
　　是呀，八年了，我喜欢你快七年了，齐维夏，原谅我，逃地远远的…
　　报信的人进来说接亲的队伍已经在小区门口了，陈然带着一堆钟妤家里的亲戚小孩进了卧室，把门瞬间反锁。
　　外面还有一道大门留给七大姑八大姨们堵。
　　没一会外面已经传来嘈杂的声音，过了十几分钟似乎是开了第一道大门，一阵吵闹的男人起哄声。
　　房门外已经开始了敲门了，齐维夏一直没过去凑热闹，静静地坐在钟妤旁边陪着她，两人手握的紧紧地。
　　陈然带着一堆年轻人起哄起的比外面长辈们还凶，张铭塞钱塞地也不手软，微信红包叮叮叮的发过来，门缝里也是有求必应的在塞钱。
　　红包给地太爽快了，搞得陈然都不好意思再闹下去，问了一圈屋里的人都拿到红包没，一回头没见齐维夏，又拿了三四个红包塞进齐维夏手里，转身去开了门。
　　门开了，齐维夏松开钟妤的手，准备站起来，被钟妤一个力道又拉回床边坐下。
　　新郎都进来了，她不好再坐在床边，以为钟妤紧张，拍了拍她的手，钟妤松开了。
　　“老婆，我来接你了。”张铭装着中式的长袍单膝跪在地上，大声地对钟妤喊到。
　　齐维夏退出人群，站在最外圈，听着张铭的那声老婆，心里紧紧地揪在一起。
　　整新郎和伴郎，一群年轻人花招多，看的门外的长辈笑地合不拢嘴。
　　“夏夏，你坐那干什么呢，合同呢，我刚刚让你写的。快拿来让他签了。”陈然招呼着齐维夏。
　　从包里拿出一张纸，递给张铭。
　　张铭接过，上面只有三个字。
　　对她好。
　　把纸铺在床上，张铭跪在床边大笔一挥签上了名字，一边签还一边说：“还是夏夏好，不为难我。”
　　钟妤看了眼纸张，眼眶瞬间湿润了，抬起眸，看向人群外的齐维夏。
　　两人视线相交，齐维夏仿佛要从钟妤的眼里看出什么，像有什么要破土而出，可再仔细看又只剩发红的眼眶。
　　婚鞋找到之后，一群人都出去客厅了。
　　齐维夏一个人坐在瞬间安静地卧室里，低下头，握了握早已没有钟妤体温的手。


第63章
　　等钟堃把自家姐姐背出家门，齐维夏才走出房门，
　　钟妤上了婚车，在车里望向车外，来回的找，怎么也找不到齐维夏的身影，突然一只大手握住了她的手。
　　钟妤条件反射地甩开。
　　此刻前面还有个司机，钟妤压低声音：“我们之前就已经说好了，不会有亲密接触。张铭，请你遵守约定。”
　　张铭举起双手，做投降状。
　　等人都上齐了后面的车，车队就开始出发了。
　　钟妤拿出手机给齐维夏打电话。
　　“你跟着上车了吗？”所有事钟妤都没有参与，谁跟着车队送去X城，这些事都是她妈妈定的，她也不知道有这些。
　　这会才想起来。
　　“我开自己车过去，我前几天就去阿姨那领过任务了，带几个你家亲戚过去。”齐维夏周围环境有些嘈杂，估计还在她家里。
　　“你怎么不跟着车过去，要开两个多小时的。”钟妤声音带着责备和关心。
　　这恐怕是她最后一次能这样对齐维夏好了，所以她今天有些顾不上那么多。
　　“没事，车队留给其他人，我开车还能多带几个，你就放心吧，安安心心做你漂亮新娘就好了。”那边传来她妈妈魏丹的声音，“不说了，阿姨叫我了。一会见。”
　　说完，齐维夏就挂了电话。
　　到C城已经中午十一点，去酒店吃了顿饭。
　　陈然和齐维夏跟着钟妤来到酒店的休息间。
　　三个人凑一块，只要有陈然在，哪有不热闹的地方，房间里还有钟妤其他的小辈亲戚，几个年轻人打起牌来，只有齐维夏安安静静地陪着钟妤。
　　一会三点要去彩排，化妆师在忙着换妆。
　　齐维夏就安安静静坐在旁边，手撑着下巴，望着钟妤，像是怎么也看不够。
　　看的钟妤心痒难耐。
　　“真好看。”齐维夏柔柔地说。只是不是为我化的。
　　陈然在那和人打牌，倒是忘记了她今天来是干什么的。
　　化妆师去拿婚纱，见陈然还在那打着牌，齐维夏过去帮忙。
　　钟妤已经没有再穿早上那件中式的嫁衣了，吃饭之前换成了一条红色的连衣裙。
　　婚纱太重，一个人不好帮忙穿，化妆师请齐维夏一起进去换衣间帮个忙。
　　帮钟妤穿上厚重的婚纱，化妆师在帮整理有些弄乱的头发，齐维夏帮她把后背的拉链拉好，把后摆整平，才站起身。
　　退后两步，痴痴地看着灯下的钟妤，心跳地厉害。
　　钟妤抬眸见呆呆地齐维夏，唤了一声。
　　齐维夏缓缓地走近她，两人虽都穿了高跟鞋，但钟妤本身就比她高。
　　走近，微微抬眸，牵起钟妤的双手，晃了晃。
　　“好看。很美。”齐维夏声音有些沙哑。
　　婚纱款式很简单，上面没有繁琐复杂的点缀，露肩的设计，突显出漂亮的锁骨，后背有一块镂空，白皙的背若隐若现，裙摆中长，铺平弧度是个半圆。
　　化妆师出去收拾箱子，把一会要换的几套简单的裙装拿出来摆好，又去分好要配的头饰。
　　换衣间里只有她们两。
　　钟妤压制住内心的叫嚣，深呼吸了口气，调笑道，“可是…太紧了，我刚刚吃太多了。”
　　齐维夏轻轻拍了一下她的胳膊。
　　“要好好的知道吗？离得远，都没个照应。”
　　钟妤点点头，“你今天有些过度伤感呀。”钟妤不想气氛如此凝重，开玩笑到，“不怕，不是还有你吗，我有个律师朋友，谁敢惹我。”
　　“别找我，今天说这话不吉利，反正我不希望你有找我的那种时候。”齐维夏有些怪钟妤口不择言，胡说八道。
　　双手轻轻用力，把齐维夏拉进自己怀里，一手抚在她后脑勺。
　　齐维夏一个踉跄，嘴唇贴上了钟妤露出来的肩上，留下一个红色唇印。
　　钟妤身子微微僵了一下，遂又恢复正常。
　　“放心吧，你在A城，有什么事就找陈然，不要自己扛。”钟妤的声音温柔又让人安心。
　　一瞬，齐维夏觉得似乎从前的那个钟妤又回来了，那个对她无微不至，那个时刻关心她的钟妤没有消失过。
　　伸出手回抱住钟妤，不敢太用劲怕弄坏婚纱，齐维夏贪婪地享受着这一刻属于钟妤的温柔。
　　两人就这样静静地抱了一会。
　　陈然进来，见两人抱在一块，调侃道：“哎呦，怎么还感伤起来了，又不是不见了，夏夏就跟个宝宝一样，离了钟妈妈还不能过了？”
　　一手揽过从钟妤怀里退出来的齐维夏，“放心，你叫我一声妈妈，以后在A城，我罩着你。”
　　说完，后脑勺就被钟妤抽了一巴掌。
　　陈然还没来得及嚷，化妆师和婚礼策划就进来喊钟妤出去彩排了。
　　到开席前，齐维夏一直坐在酒店大堂的沙发上，她不太想一遍遍地看里面彩排的画面。
　　等快开始了她才起身，走到大厅前，见钟妤挽着张铭的手臂站在门口迎客照相。
　　齐维夏收拾好情绪，走到钟妤面前。
　　钟妤伸手摸了摸她的头，把她拉到自己身边，在快门快要按下的时候，钟妤放下了原本挽住张铭手臂的手，换成挽住了齐维夏的手臂，身子靠向齐维夏。
　　之后这张照片被钟妤洗了出来，剪去了张铭，只留下了她们俩，被钟妤藏在了钱包的最深处。
　　婚礼结束后，齐维夏在大厅门口和钟妤告别。
　　“你和陈然睡一个房间。”钟妤拉着她。
　　齐维夏摇摇头，“不行，我今晚得回去。明天一早我得和我师傅赶去法院。”
　　这是真的，不是齐维夏的借口。
　　“可是这么晚太危险了。我不放心。和你师傅请个假吧。”钟妤坚决不肯放她走。
　　“明天那个案子很特殊，能学到很多，再说我都开了一年多的车了，一点小碰擦都没有，放心吧。”齐维夏毕业回来，顶着烈日就把驾照考了。
　　一旁陈然过来，“我和你一块吧，这也没我事了。你等我收拾下。”
　　钟妤不想让齐维夏走，她不知道再见到齐维夏，会是什么时候。
　　此刻的钟妤就像是吃掉口袋里最后一颗糖的孩子。
　　剥开包装，却怎么也舍不得塞进嘴里，因为知道不会再有下一颗了。
　　看着齐维夏，拧眉低下头，松开手，“好吧，你们路上小心，到了告诉我。”
　　齐维夏点点头，陈然和钟妤又寒暄了几句，才带着齐维夏去休息室收拾东西。
　　钟妤一直看着齐维夏的身影，直到再也看不见


第64章
　　工作忙起来，日子就过的很快，还有两天就要春节放假了，大家工作态度都散漫起来，只要是不急的事都推到年后再说。
　　齐维夏把手头的事忙完，今年的工作算是结束了，剩下两天也没什么事了，没谁愿意在快过年时候还要打官司。
　　自从十月份，她们已经很少有联系了。
　　钟妤不会联系她，也不怎么联系陈然，仿佛结了婚就像消失了一般。
　　婚礼那天，钟妤的关心，钟妤的亲昵，就仿佛像是齐维夏做的一场梦。
　　她以为她们又变回原来的样子，可就仿佛像是回光返照一般，钟妤就像是消失在了她的世界里，除了陈然给的只字片语。
　　大年三十，12点，她准时给钟妤和陈然发了祝福，这是这么多年一直的习惯。
　　可她，却没有等来钟妤的，就连一个标点符号，一个表情都没有。
　　她也只能想着，结婚了，有自己的生活，不是一定要像从前一样，兴许二人在过甜蜜的二人世界。
　　想到这，齐维夏揉了揉心脏的位置，放下手机，关了灯。
　　大年初三，陈然约了钟妤。
　　晚上，陈然和朱伟一起，钟妤带着张铭，只有齐维夏孤身一人。
　　餐桌上，陈然调侃齐维夏单身狗，冬天无人暖手。
　　“不是说，其他律所有律师追你吗，没看上？”陈然吃着碗里朱伟给她夹的菜，“也对，余瀚森那样的你都抛弃了，后面再看上就更难了。”
　　突然提起余瀚森，让齐维夏有些心虚。
　　钟妤见状，夹了一块肥花花的红烧肉塞进陈然嘴里。
　　“多吃肉，等结婚了好生娃。”
　　钟妤自己给自己挖了个坑。
　　陈然一边恶心一边把肥肉咽下去，“这儿，离这目标最近的就属你了，怎么样？打算什么时候要啊？”
　　“没计划呢，太早了。”张铭在一旁帮衬到。
　　陈然点点头，“也是，这才新婚，有个娃也着实累人，多玩几年。”
　　一顿吃完，钟妤打了声招呼，就和张铭走了。
　　齐维夏自从学了驾照，一直开的是她爸的车，今天也开了车来，见钟妤看都不看她，转头和陈然打了声招呼，也走了。
　　爱情不是生活的全部，没有谁离了爱情不能活，日子照常过，只是心确实越来越平静，日子过的越来越寡淡。
　　齐维夏愈发的成熟稳重，话也没以前多，陈然还调侃她越来越像钟妤。
　　听了这话，齐维夏笑了笑。
　　“我所认为最深沉的爱,莫过于分开以后,我将自己,活成了你的样子。”
　　还真是印了这样一句话，齐维夏都快被自己感动了，这不是她的本意，只是…确实在不经意间变成了这样。
　　十一休息，陈然要去钟妤那玩，齐维夏没有拒绝的理由。
　　两人一块开车去了C城。
　　钟妤和张铭好好招待了她们三天，就如许久不见的老友，说说笑笑，吃吃喝喝。
　　但，齐维夏知道，一切都在发生改变，一切都不对了。
　　在齐维夏眼里，张铭对钟妤很好，照顾的体贴入微。
　　那就这样吧，只要她过的好就行。
　　齐维夏她们回A城的那天晚上，钟妤一个人坐在客房的床上，坐了整整一夜，那里仿佛还残留着齐维夏的气息。
　　张铭一直也没和钟妤住一块，他在外面有自己的房子，只是隔三差五会过来找钟妤，钟妤每次都是爱搭不理的。
　　房子里没有两个人生活的痕迹，一切都是在她们来之前，钟妤布置好的。齐维夏她们来的这三天，钟妤说三个女人在，他一个男人不方便，让张铭回父母家住。
　　两个人生活的痕迹是假的，恩爱是假的，张铭的体贴入微也是假的。
　　没有一个男人会对着一个不爱你的女人好一辈子的，张铭和她结婚，也不过是因为得不到她，也不愿别人得到。
　　张铭有着极其让人无法理解的三观，但当看到张铭妈妈的时候，一切都能理解。
　　钟妤这样的，带出去有面子，又不会管他花天酒地。
　　最后一次见到钟妤，是在五月份，陈然的婚礼上。
　　齐维夏做的伴娘。
　　钟妤早上没能赶回来送亲，到的时候已经是晚上开席的时候了。
　　等齐维夏忙的差不多，能稍微喘口气的时候，见钟妤坐在她那桌，右手边坐着衣冠楚楚的张铭。
　　钟妤没什么变化，她远远的看着，两人之间没有互动，仿佛不认识一般。
　　抬脚走去，坐在钟妤左手边的空位上。
　　一直看着舞台的钟妤转过头望向身边的人，她刚刚其实没有在看舞台中央的陈然，而且一直盯着站在舞台一侧候着的齐维夏。
　　眼前就是刚刚那人，让钟妤一瞬的恍惚。
　　“怎么晚上才来？什么事耽误了吗？”齐维夏的柔柔地语气里带着关心。
　　钟妤无耐地笑了笑，牵过一旁张铭的手，“他家公司有些事，忙完了才赶过来。”
　　被突然牵住手的张铭，一下就反应过来，接着钟妤的话，伸手摸了摸钟妤的发顶。
　　“都怪我，有笔单子今天签约，委屈小妤了，没赶上送好朋友出嫁。”语气里尽是心疼和歉意。
　　齐维夏见两人亲昵，点点头，瞥开眼，拿起筷子吃了两口。
　　“你最近忙什么？”齐维夏咽下嘴里的牛肉，头也不转的问。
　　她不想看两人亲昵的状态，来折磨自己。
　　“没忙什么，在备考注册会计师，一直在看书。”钟妤想把这个证拿下，以后对家里公司也有帮助。
　　齐维夏又夹起一块辣牛肉放进嘴里，点点头。
　　刚吃没一会，那边婚礼策划喊她。
　　齐维夏放下筷子，站起身，刚准备走，又停下，转头对上钟妤的视线。
　　“你待会别跑了，要是陈然见不到你，非骂死你不可。”齐维夏总有种心慌感，总觉得钟妤会一声不响的走掉。
　　钟妤笑着点点头，待齐维夏走远了，才松开张铭的手。
　　“我配合的还行吧。”张铭咧着嘴笑了笑。
　　钟妤没有理他，她也经常跟张铭出去应酬，在外面扮演着好妻子的角色。
　　她知道，那些酒桌上的人有几个是真看得起她的，谁都知道张铭在外面花天酒地。
　　她不在乎。
　　婚礼结束，钟妤走到门口陈然身边，被陈然骂了几句，两人又寒暄了一会，钟妤就要离开。
　　“你不等夏夏吗，和她说一声再走吧。”陈然拉住钟妤。
　　“刚刚吃饭时候聊过了，你跟她说一声，我先走，我得赶回去，明天张铭还得去谈合同。”钟妤拍了拍陈然的手。
　　等齐维夏从里面收拾好东西出来，已经不见钟妤的身影。
　　问了才知道，已经走了。
　　齐维夏生气了，她不知道为什么钟妤结完婚就像是变了一个人，比之前更冷漠，更疏离。
　　她想念从前的钟妤，即便是大学时候的钟妤她也能偶尔感受到来自钟妤的关心与在乎。
　　她没有立场去责怪钟妤。
　　自从陈然婚礼后，钟妤是真的消失了，彻彻底底的消失。
　　回来了也不告诉她们，要不是陈然自己问出来，钟妤估计会一声不响的再回C城。
　　再后来，钟妤回A城都只临时找陈然，陈然要把齐维夏约出来，都被钟妤婉拒了。
　　陈然不知道两人发生了什么，不管怎么问，两人都敷衍，一个说太忙了就不找她了，一个说自己也不知道。
　　齐维夏一开始会觉得委屈，伤心，她不知道自己做错了什么，她有一瞬觉得她的感情被钟妤察觉了，所以开始躲她？
　　可她又自认藏的很好。
　　于是她想着，那就这样吧，见到了又能怎么样，只会平添伤心难过。
　　那不如就这样不见面，只要过的好，只要幸福，那么自己就不再去打扰。
　　张铭愈发的变本加厉，他不仅在外面玩女人，有时候还会趁钟妤不在家把人带去钟妤那。
　　家里门的密码，改了一次又一次，就仿佛不管怎么换，张铭都能知道。
　　好几次，钟妤一进家门，满地的衣服，扔的到处都是。
　　卧室里，一男一女衣不蔽体的躺在她的床上。
　　钟妤第一次遇到的时候，吓了一大跳，以为家里进贼了。
　　后来习惯了，撇开头，敲敲开着的房门，等两人离开，她再找钟点工把家里里里外外打扫一遍。
　　她也和张铭吵过，可吵多了自己也累，干脆随着他，等人走了再打扫就好。反正那主卧的床，她是再也没有睡过，她都不留痕迹的睡在客房。
　　钟妤坐在阳台上望向不远处的公交车站，她到C到已经五年多了，也已经有五年多没再见过齐维夏，没见到，但也没断过她的消息，她能从陈然那得到只字片语。
　　知道她越来越优秀，知道她没再做诉讼律师，知道她开始带徒弟了，也知道她一直没再谈恋爱。
　　一个人经常对着手机里齐维夏的照片发呆。


第65章
　　年底，张铭应酬多，经常喝的醉醺醺的过来找她。
　　张铭这两年开始越来越不老实，会对她动手动脚，有时候两人争执中，会把她的手抓出淤青。
　　不仅要对付张铭，还要对付张家人，她能躲就躲。
　　今天外面下了雪，钟妤没有出门，她没有固定的工作，把注册会计师挂在认识的学姐的事务所里，偶尔接一接活，她没拿张铭的一分钱。
　　平时的生活都是用自己的钱，虽然家里开公司不缺钱，但也不是什么钱能随意花的家庭，她本来也没娇生惯养，一个人住，花不了多少。
　　所以大部分时间都会在家，偶尔会去事务所帮帮学姐的忙，像今天这样的天气，没出门。
　　钟妤在厨房洗着青菜，门外有按密码的声音，不用想也知道是张铭。
　　密码再也没换过，因为就算换了，张铭也会知道，干脆放弃了，她这里也没什么值钱的东西。
　　放下手里的菜，走出厨房，见张铭穿着厚大衣，站在桌边。
　　“你来干什么？”语气不是很友善，因为他们前两天才发生过争执。
　　“来自己老婆这吃饭，不行吗？”
　　钟妤懒得理她，又自顾地回厨房给自己弄面条。
　　面条做好端上桌，张铭坐在餐桌前一动不动。
　　把面条放在桌子上，又转身回厨房去冰箱拿前段时间，她妈妈给她带的奶奶做的小菜。
　　两人一句话没说的坐着，钟妤吃面，张铭玩手机。
　　等一切收拾妥当，钟妤开始赶张铭走人。
　　张铭说今天要住在这，两人争执不下，钟妤转身进了客房，想着直接让张铭睡那个没人睡的主卧，客房里有个小浴室，钟妤一直在用，转身锁上门，洗澡准备休息。
　　躺在床上的时候，已经是二十分钟后了。
　　时间还早，可她不想出去客厅。
　　可自己的身体越来越不舒服，在12月的天气，她热的一身汗，又去冲了个澡。
　　等再从浴室出来的时候，张铭坐在房间的床上。
　　钟妤脸颊透着粉色，心也很慌腿有些软，说话有些无力。
　　“你怎么进来的？”
　　只见张铭起身，走近她，钟妤吓地一步步后腿。
　　见到张铭的样子，她似乎知道自己怎么了。
　　绕开张铭，要往外跑。
　　被张铭一把拉住，按倒在床上。
　　怎么挣扎都是徒劳，从一开始的嘶吼拼死抵抗，到耗尽最后一丝力气，再也无力抵抗的时候，疼痛与恶心袭遍全身。
　　可身体再痛，也抵不过心。
　　咬唇忍耐住自己喉间要破出的无意识的低吟，望着洁白的天花板，那中间有一块小黑点，就如现在的她。
　　钟妤眼里蓄满了泪水，一下冲出眼眶。
　　心里一声又一声的唤着齐维夏，救我，救我。
　　因为极力地忍耐，当张铭气喘吁吁地从自己身上爬起的时候，钟妤双眼通红，冲着张铭用极其嘶哑的声音带着浓浓的狠意与怒火，大吼“滚。”
　　跌跌撞撞地跑进卫生间，反锁住门，将自己洗了一遍又一遍，直到皮肤发烫发红，已经破了皮，开始有血渗出。
　　在浴缸里泡了一整夜。
　　等第二天从卫生间出来的时候，已经是中午十点了。
　　外面已经没有张铭的身影。
　　钟妤收拾了自己的东西，随便找了一个酒店住了下来。
　　那里再也不能待了。
　　钟妤愈发地沉默，可压死骆驼的最后一根稻草是手里的检查单。
　　这两个月，张铭不断地给她打电话，逼问她在哪。
　　她不担心张铭会找回A城，因为他不敢。
　　医院的走道里，钟妤拿着手里的检查单，一个人静静地在椅子上坐了一下午。
　　张铭找到她的时候，已经是一周后。
　　开门后，见是张铭，立刻条件反射地关上门，被张铭一脚踢开。
　　她此刻是害怕张铭的，手握紧拳头，忍耐着在发抖的身子。
　　张铭要带她回去，两人发生争执，张铭的情绪越来越激动，按着钟妤的头就往墙上撞。
　　一边撞，嘴里还不干不净的骂着，钟妤极力反抗，腿和肚子上已经被张铭踹了好几脚。
　　最后一下，用上全身的力气挣脱出张铭的禁锢，刚站起身，就被张铭一个大力推向桌子。
　　钟妤瞬间倒在了地上，捂住自己的肚子。张铭以为她在装，可见钟妤渐渐没了动作，才开始慌。
　　在医院躺了一个星期，期间和张铭谈离婚，张铭死活不同意，这件事两人谈了两次，都不欢而散。
　　张铭妈妈要请人照顾她小月子，说要养好身子才好怀下一胎。
　　钟妤忍着怒意，面无表情的拒绝了。本来平时也不怎么和张家人有交情。
　　她拜托事务所的学姐给她找了新房子，出院先回来原来的房子，等张家人全走了，立刻搬了出去。
　　张铭不知道她的新住所，躲着张家人养了一个多月的身子。
　　二月份过年的时候，带着全部行李回了A城。


第66章
　　丰华的并购案已经到尾声，还剩几个小股东不愿意签，想跟着丰华，许观觉得这几个小股东签不签都已经无所谓了，丰华已经占了睿联的绝大部分股份。
　　齐维夏跟着处理一些人事变动的劳动合同上面的事就可以了。
　　并购案收尾，免不了要经常往睿联跑，当然也免不了会碰到张铭。
　　今天下午带着几份劳动合同过来给睿联的人事部。出了人事部办公室，正好碰见从总经理室出来的张铭。
　　齐维夏当做没看见，目不斜视的经过张铭。
　　“齐律师。”张铭喊住了她。
　　齐维夏定住脚步，身子没有转过来，也没有接话，等着张铭的后话。
　　“聊聊？”
　　齐维夏转身抬头看向带着笑的张铭，“怎么？我和张总还有话可聊？我怎么不知道。”
　　“我们之间还有谁可聊，你不清楚吗？”张铭双手插在口袋，头歪了歪。
　　齐维夏拧眉，觉得眼前这人真恶心，掉头就要走。
　　“我知道钟妤一个…小小…小小的秘密。关于你的。”
　　齐维夏叹了口气，“就楼下咖啡吧。”
　　张铭自己点了一杯咖啡，坐在那晃着腿小口的抿着。
　　“麻烦张总有事快说，和我们律师聊天是按小时收费的。”齐维夏看着悠哉悠哉的张铭，有些恼火。
　　“无所谓的，你们都已经拿了我两百万了，这点钱我还是有的。”张铭依旧不说正题。
　　齐维夏看了看手表，已经下午四点了。没再犹豫，站起身，准备走了。
　　“啧啧，你的好朋友可是守身如玉好多年，这几年硬是不让我碰啊。”他以为齐维夏知道睿联的事，就肯定知道了他拿收购那批零件逼迫钟妤嫁给他这件事。
　　“你什么意思？你忘了你把你自己孩子害没了这件事吗？”可她刚说完这句话，脑海里蹦出了一个让她感到害怕的想法。
　　脸色沉了下来，放下包，坐下来。
　　见齐维夏坐下来，张铭开口到：“孩子？呵，生下来也是个爹不疼妈不爱的，我也算是帮了那孩子一把，没让他出来。”
　　听见张铭说出如此禽兽的话，齐维夏有些坐不住。
　　“你还是人吗？张铭，你真让我觉得恶心。”
　　张铭情绪有些激动起来，“我不是人？我恶心？你要是知道你好朋友那肮脏的心思，你可能会觉得她恶心吧。”
　　“张铭，你有话就直说，我没功夫在这陪你过家家。”齐维夏没了耐心，她不想把时间浪费在眼前这个畜牲不如的身上。
　　“知道为什么，五年了，钟妤才怀上孩子吗？”张铭抿了口咖啡，“因为你好朋友喜欢女人，不让我碰，要不是我下了药来强的，我花了那么多钱娶她回来，可真是亏了本了。”
　　听到这，齐维夏站起身狠狠地给了张铭一巴掌，揪起他的衬衫领口。
　　“张…铭…”齐维夏愤怒到了极点，咬牙切齿地盯着张铭那张让人作恶的脸。
　　“怎么？要告我？我查过了，婚内的，谁能说的清，可是告不了我的。齐律师，我说的对吧。”张铭用力掰开领口处的手。
　　“我说过，就算离婚了，那份伤情鉴定和录音依然有效。”齐维夏此时双眼已经胀的通红，布满了血丝。
　　张铭慢条斯理地抚平领口，笑了笑，“这几年，就算都是假的，好歹我也算了解她，她不会告我的，她还得为家里公司着想呢。”
　　两个刚刚的动静已经引起了店里服务员的注意，齐维夏深呼一口气。
　　“你说这些到底为了什么，你能得到什么好处？是为了让我恶心你？”齐维夏不明白张铭在这得瑟的理由是什么。
　　“你还不知道你好朋友喜欢的女人是谁吧？”张铭把领带紧了紧，“是你呀，齐维夏。”
　　张铭一脸期待地盯着齐维夏的脸，在等她的感应。
　　齐维夏已经没有话要和眼前这个变态说了，再多待一秒，她都觉得恶心，这里连空气都让她觉得恶心。
　　站起身，去点餐台问人要了一杯带冰块的冰水，又回到张铭面前，哗啦一下倒在了张铭头上。
　　“真让人恶心。”说完重重地放下杯子就走了。
　　留下哈哈哈大笑地张铭，他以为齐维夏是觉得他说钟妤喜欢她这句话让人恶心，殊不知齐维夏只是单纯的觉得他这个人恶心。
　　出了咖啡厅的齐维夏坐在车里，浑身都在发抖，心里难过又憋屈，无处可散的愤怒，她只能用额头一下一下的撞方向盘。
　　待冷静下来，额头已经红了一大块。
　　她现在恨不得拎着钟妤把那些证据送去法院，把张铭那王八蛋送进牢里。
　　发动车子，直接开去了德盈。
　　路上跟孙溪打了电话，跟她说不回公司。
　　将车停好，打了个电话给钟妤。
　　那晚单方面的和钟妤吵了一架之后，她已经好几天没联系钟妤了，而且钟妤也没找她。
　　“你在公司吗？”声音沙哑，且语气不友善。
　　刚开完会出来的钟妤，愣了一下，听着语气，好像还在生气。
　　“嗯，在…”话还没说完，那边就把电话挂了。
　　钟妤有些摸不着头脑，想着给她回个电话，拨通没两秒就给按断了。
　　这是挂她电话？还在生气，干嘛还打电话给她，不会是…
　　刚反应过来往公司门口走，就看见齐维夏站在前台，一副要吃人的样子和前台小姑娘说着话。
　　快步走过去，一把拉住要发火地齐维夏。
　　齐维夏被她一拽，看向来人。
　　钟妤一下慌了，因为眼前的人双眼通红，鼻子也红彤彤的，眼眶里还蓄着泪，额头红了一大块。
　　拉着人就往她自己的办公室里走，齐维夏不肯去，一个用力，拽着钟妤往门外走。
　　钟妤没挣扎，跟着齐维夏进了电梯。
　　电梯里没人，两人肩并肩站着，齐维夏一句话不说。
　　“你这是怎么了？”钟妤摸了摸口袋没带纸，想伸手给她擦擦泪，被齐维夏躲开了。
　　钟妤叹了口气，“是还在生我气吗？我和你说对不起，你别哭了。”钟妤拉了拉她的手腕。
　　电梯到了一楼，齐维夏又拽着钟妤往车位走，把钟妤塞进后车座，自己也跟着进去。


第67章
　　两人侧着身面对面坐着，钟妤有些紧张，她不知道齐维夏要干什么，也不知道发生了什么。
　　“你到底要瞒我多久？你到底要把自己丢到什么地方？你到底知不知道心疼你自己啊？”齐维夏一边呵斥一边哭。
　　钟妤拿她没办法，以为还在生之前的气，只好哄着说：“好，我会心疼我自己的。”
　　“我们把张铭告了好不好，让他坐牢。”齐维夏一想到张铭对钟妤做的事，就想立刻把他扔进牢里。
　　钟妤听到这，她再不明白就是傻子了，齐维夏知道张铭对她下药的事了。
　　钟妤收回握着她的手，一贯冷静的她开始紧张害怕起来，“他找你的？”
　　齐维夏不回答她的问题，握紧她的手，表情和语气都很严肃：“明天，我陪你去把婚离了，越快越好，你不要说不用，钟妤，请你…拜托你…立刻把婚离了。”
　　齐维夏眼眶瞬间蓄满了泪，说到最后都带着哭腔恳求她。
　　伸手拿过钟妤的手机，递到她眼前，“现在，打电话约他明天早上八点民政局见。”
　　钟妤盯着眼前满脸泪水的人，笑了笑，伸手拿下脸上的那双温暖的手，“我会和他离婚的，约了后天，我明天走不开。公司的账还没…”
　　“钟…妤…”齐维夏现在是真的忍不住自己的怒火了，分贝也高了起来，“你家就你一个人吗？啊？要我现在就上去找叔叔阿姨吗？”
　　钟妤没见过齐维夏发这么大的火，愣愣地看着她，像是被吓着一样。
　　齐维夏转身推开车门，就往大厦里走，钟妤连忙也跟着下车，跑过去一把拉住怒气冲天的人。
　　“约，约，明天，我现在就约，小祖宗。”说着，钟妤就拿起手机，“你在这别动，好吗？”
　　松开她的手，钟妤走远了一些，拨通张铭的手机。
　　“时间改一下吧，明天早上八点。”钟妤开门见山，毫不客气的说。
　　那边张铭笑起来，“你好朋友找你没？”
　　“张铭，你告诉过你离她远一点，你不要觉得我不敢把东西送去…”话还没说完，手里的手机就被抢走了。
　　“别他妈的那么多废话，明天早上八点民政局，你不来，就等着坐牢吧。”一旁的钟妤姿势都没变，睁大眼睛望着骂脏话的齐维夏。
　　张铭令人作恶的声音传来，“怎么？你不觉得你好朋友很恶心吗？”
　　“你他妈的才恶心，少给我啰嗦，东西都带好，八点。”说完就把电话挂了。
　　手机塞进目瞪口呆的钟妤手里，转身就要走。
　　“唉，你去哪？”钟妤回过神，见人要走。
　　“回…家…，明天我在民政局门口等你，你要是不来，别怪我以后再也不理你。”和钟妤吵个架都跟小学生一样，还又不够凶，奶凶奶凶的。
　　钟妤站在原地，低下头，看着自己的脚尖，握紧手里的手机。
　　长佩文学网（https://www.gongzicp.com）
　　齐维夏一夜没睡好，心里想着那个傻子，就觉得疼，该有多疼啊，一个人在C城无依无靠，发生这些事，没有一个人可以给她依靠，就算回来了，也只字不提。
　　她心里到底憋了多少事，她心里就不会觉得委屈吗？
　　断断续续哭了一夜，第二天早上起来，眼睛肿的跟个核桃似的。
　　长佩文学网（https://www.gongzicp.com）
　　九月底，今天有些阴，有些凉意。
　　齐维夏一大早就等在民政局门口了，钟妤到的时候，就看见她靠在车门上，抱着手，头低着，脸上戴着一副大大的墨镜。
　　可能因为没上班，穿的很休闲，高腰牛仔裤，一双白球鞋，上面一件白T恤，外面一件薄薄的黑色小香风的针织衫，背着个小小的黑色小包，往那一靠，很扎眼。
　　“戴个墨镜干什么？今天没什么太阳。”钟妤走过去站在她面前。
　　齐维夏撇过头，赌气到：“要你管，那畜牲呢？”
　　“路上了，一会到。”
　　面前人点点头，戴着个大墨镜，完全看不清她的眼神和表情。
　　钟妤伸手要摘掉，被齐维夏一把抓住了手。
　　“你…你不会哭了…一夜？”齐维夏的行为太古怪了。
　　松开钟妤的手，低下头不说话。
　　刚要开口，被身后的张铭叫住了。
　　齐维夏立刻站直身体，把钟妤往后拉了拉。
　　张铭没有多说什么，跟着钟妤进了民政局，齐维夏要跟着，被钟妤拒绝了。
　　办理手续过程中，两人除了回答工作人员问话，多余的话一句没说。
　　十分钟，就办完了。
　　拿着手里的绿色本子，钟妤一点不轻松，对她来说，难对付的不是张铭，而是此刻外面的齐维夏。
　　张铭惹她，她可以告他，齐维夏…毫无办法。
　　“以后…桥归桥，路归路了。钟妤”张铭跟在她的身后，笑着说到。
　　钟妤转过身，面无表情的开口：“我跟你，从来不在一条路上。从今天开始，不要再让我见到你。”说完，转身就走了。
　　齐维夏在门口抱着手来回的踱步，时不时往门口望一望。
　　见钟妤出来了，立刻迎过去，见出来的人晃了晃手里的绿本子，齐维夏露出了释怀的笑容。
　　拉着她的手就往外走。
　　后面的张铭也跟着出来了，见两人拉着手，有些不解。
　　“齐律师”，张铭开口叫住要走的两人。
　　齐维夏转过身，不说话，看着他。
　　“我昨天说的话，你…没听懂？她…”张铭脸上有些疑惑，伸手指向她身边的钟妤，但话还没说完，就被齐维夏打断了。
　　她露出八颗牙的微笑，谦和有礼的对张铭道：“听懂了呀，也听得非常明白，我只能说…谢谢你了，张总。”晃了晃两人牵在一起的手。
　　说完拉着旁边疑惑的钟妤就往停车场走，留下一脸惊愕的张铭。
　　张铭他是三观有问题，脑子可没问题，齐维夏话里的意思已经很明显了。
　　狠狠地踢了一脚民政局的大门，差点把人家门踢倒了，被工作人员训斥了一顿，赶出去了。
　　“你们昨天到底说了什么？你谢他什么？”到了停车场，钟妤拉住往前走的人。
　　齐维夏转身对着她甜甜的笑了笑，墨镜上倒映着钟妤紧张的脸，“你想知道？”。
　　这人现在怎么还学会变脸的不成，刚刚对她还一副恨铁不成钢，要气炸的样子，这会怎么还甜甜的笑了？
　　齐维夏四处望了望，“我带你出去玩好不好，难得我请假，然后中午，我再带你去吃好吃的，我们庆祝下好不好？”说着还晃起了钟妤的手，声音软软，带着些宠溺。


第68章
　　听得原本紧张不安的钟妤，心里酥酥麻麻的，但瞬间又回过神，抽回手。
　　“你不把话说清楚，我今天哪也不会跟你去的。”钟妤一副油盐不进的样子，让齐维夏有些为难。
　　她该怎么开口，她也不知道该怎么和钟妤说，难道要把张铭做的肮脏事再拿出来放钟妤眼前吗，那太过残忍，她舍不得，难道要说张铭告诉我，你喜欢我吗？她不太好意思开口。
　　齐维夏站在原地，一动不动，钟妤以为这人又生气了，叹了口气，刚想说算了吧，就听面前人说到：“可以告诉你，你跟我去看电影，我告诉你。”
　　两人去了附近的影院，齐维夏挑了一个冷门的，钟妤跟她反复确定了几次。
　　今天本来就是工作日，又不是大热的电影，没什么人看，零星连她两加起来十个人不到。
　　进了影厅黑漆漆，齐维夏还戴着着墨镜，钟妤拉过她，直接把墨镜摘了，虽然知道她哭的，但也是没想到肿成这样。
　　“你…”钟妤刚想说你怎么哭成这样。眼前的人低着头就往里走了。
　　电影到了高潮部分，男女主因误会错过了彼此，齐维夏侧目看了看旁边认真看电影的钟妤，她有些看不下去了，因为她有些…躁动不安。
　　抬手看了眼手表，已经十一点了，把嘴唇凑到钟妤的耳旁，轻声说：“你还看吗？”
　　气息吹进耳朵里，钟妤缩了缩脖子，稍微拉开了距离，转头看向她：“我都可以，你不看了？”
　　说完，齐维夏站起身拉着她就往外走。
　　影院外，齐维夏没放开她的手，一直牵着，钟妤也不好抽开，“不好看吗？怎么不看了？”
　　“嗯，有些看不下去了，误会错过什么的，我不想看，看的难过。我们吃饭去吧。”这附近，之前孙溪带她来吃过一家日式料理，是孙溪朋友开的，可以有小包间，正合她意。
　　又把墨镜戴上，领着人，去了日料店，人不多，老板认识齐维夏，见人进来，打招呼到：“齐律师，今天怎么有空过来，小溪没来？”看着齐维夏身旁的人不是孙溪。
　　“嗯，今天带朋友到附近办点事，正好到饭点了，带她来尝尝。我对上次吃的和牛炒饭还有那个天妇罗，念念不忘。”说着还啧了一下嘴。
　　老板听了哈哈笑，引着两人到了里面的小包间，“还是那个包间，两位美女先进去坐，一会我来给你们点菜。”
　　齐维夏赶紧摆摆手，“不用不用，老板你忙你的去。”
　　老板也不再客套，留下一个服务员就出去忙着招待其他人了。
　　拉着一直没说话的钟妤，坐在榻榻米上，然后跟服务员点了她和孙溪经常吃的，再让钟妤点。
　　“我都可以，我很少吃日料。你点的就够了。”钟妤是真的不挑，只要不辣就行。
　　服务员出去了之后，钟妤开口道：“电影也看过了，你可以说了吗？”
　　齐维夏突然有些坐立不安，然后盘膝而坐，转过身面对着钟妤，红肿着眼睛，看起来有些好笑。
　　“你…我…”齐维夏刚刚还和人家老板巴拉巴拉的嘴，一下结巴了。
　　“你到底说不说？”钟妤有些想打她。
　　“说，说，说的。”齐维夏说完，突然探出身凑近钟妤，“我…我没…啧…”她有些怯了，要缩回身。
　　“快点。”被钟妤一催，齐维夏又继续道：“我心里…有个人…我喜欢她很久很久”，说到这，垂下眼，看着钟妤好看的锁骨。
　　钟妤心里一酸，“你…还没忘了余瀚森？”除了这人，她想不出别人了，“那你干嘛还…”
　　“是你。”打断钟妤的胡扯八道，又往前探过身，两人离的已经很近了。
　　“谁？”钟妤心里紧了又紧，她不知道是不是自己听错了，她心都快停止跳动了，捏紧手里的纸巾，强作镇定地回视着齐维夏有些闪躲的眼神。
　　“你呀，傻子。我心里那人是你，一直都是你，从来没有过别人。”齐维夏见钟妤一副不敢相信的样子，有些挫败，缩回探出的身子，盘腿有些委屈的坐在那，直勾勾地盯着眼前一脸惊诧的钟妤。
　　钟妤嘴唇张了张，一个字没说出来，心跳的快要无法呼吸，刚刚的一字一句全都落在她的心上。
　　门被敲了敲，服务员开始上菜，钟妤撇开头，盯着桌上的菜品，摆盘特别的好看，手肘放在桌上，手掌偷偷按住自己的心脏。
　　她怕心跳声太大，被这屋里的人听见。
　　等菜都上齐了，服务员退下，又只剩两人。
　　齐维夏没说话，默默地夹了一块天妇罗放进钟妤的碗里，然后放下筷子。
　　“很好吃，尝尝吧。”语调轻柔，仿佛刚刚那些令人脸红心跳的话，不是她说的。
　　钟妤头低着，夹起碗里的天妇罗吃起来，齐维夏看不见她脸上的表情，又拿起筷子，自己吃起来。
　　两人无声的吃了一会。
　　“你…是不是…不喜欢我了？”齐维夏带着浓浓哭腔的声音在这安静无声的小包间里，听着让人心疼。
　　钟妤赶紧放下筷子，转身拉过身旁的人，伸手抬起那人的脸，已经布满了泪水。
　　抬手慌慌张张地要给人擦眼泪，就听眼前的人又开口：“关婷说你喜欢我，张铭也说你喜欢我，所以…你不回答我的话…是…你已经…不喜欢我了吗？”还是根本…没有喜欢过？没说出口的这个可能性太让齐维夏感到害怕了。
　　声音太委屈了，钟妤跟着心都疼起来，自己眼里也全是泪，已经模糊的看不清眼前的人，低头，把眼里的泪水擦掉，又抬头看向她。
　　“我只是…从来都没想过…你会喜欢我。不哭了好不好，不哭了。”拿起桌上的纸巾帮齐维夏擦着跟断了线似的眼泪。
　　如果是这样，那么她们这么多年都在干了些什么呢？如果是这样，那么现在如此不堪的自己岂不是更可笑…
　　想到这，心里又欢喜又懊恼又…无可奈何。


第69章
　　“我喜欢你，小妤，如果…你真的不喜欢我了，我再追你好不好，我会让你再喜欢上我的。我…不想再见不到你了。”齐维夏说着说着低下了头。
　　钟妤双眼通红，摇了摇头，“小维，我…已经不是从前的那个钟妤了。”
　　齐维夏不明白她的意思，抬起头又摇了摇头，“我也不是从前的齐维夏了，每个人都在成长，再怎么变，心里都会是原来的自己。”
　　见她不接话，齐维夏见状，直直扑过去抱住还低头坐着的钟妤。
　　钟妤身子晃了晃，双手条件反射的抱紧扑过来的人。
　　“我不管，我就是喜欢你，我已经白白错过了五年，不对，关婷说你高中时候就喜欢我了，是…”齐维夏心里算着年数，“十一年，小妤，十一年啊。”齐维夏开始蛮不讲理，一个三十岁的人挂在钟妤身上，蛮不讲理，可真是…没眼看。
　　“你什么时候见过关婷？她不会主动和你说这些的。”钟妤被挂在身上的人闹的心情倒是好了一些，突然反应过来。
　　“就前段时间，在丰华遇见的，我逼她说的。”齐维夏在她脖颈处满足的蹭了蹭。
　　钟妤要拉开她，蹭的酥麻麻的，怀里人跟狗皮膏药一样扒在身上，不肯动，“你逼关婷？你欺负她了？”
　　听到这，齐维夏噌一下就拉开两人的距离，“你护着她？老情人？你喜欢过她？”一连串的质问，让钟妤有些哭笑不得，然后摇了摇头。
　　齐维夏有些蔫了，低低地委屈到：“我心里可从来都只有你一个。”
　　“余瀚森算什么？”钟妤吃惊的问？
　　齐维夏赶紧摇头，“没有。”觉得不够，又摆手。
　　“你不喜欢人家，你和人家谈恋爱？你可真渣。”钟妤嫌弃地看了她一眼。
　　齐维夏给说的有些委屈，又趴回钟妤的肩膀，柔柔地在她耳边说：“那时候什么也不知道，但我知道自己的心之后就和他分手了。真的。”
　　钟妤想了想，拍了拍她的背，“你那会才恍然大悟过来，所以，就算我高中告诉你，你恐怕会跑掉吧？”
　　“不会，我喜欢你，很早就喜欢你，我只是…需要有人点醒我这个糊涂脑袋，”齐维夏坐直身子，眼里全是柔情，轻轻地摇摇头。
　　钟妤撇过头转正身子，笑了笑，夹了一块鹅肝寿司递到她嘴边。
　　齐维夏乐滋滋的一口吃下，然后愤愤然道，“张铭就是坨狗屎，还好你不喜欢他，那不然你可真瞎了眼了。”
　　两人没有提要不要在一起的事，齐维夏当做默认，顺其自然就好，反正已经知道彼此心意了，虽然钟妤没有直接说出自己的心意，但齐维夏就是知道，从钟妤的表情知道，从细微的动作知道，知道自己一直在她心里。
　　齐维夏紧紧地挨着钟妤，一会夹个寿司，一会烫一片和牛，钟妤倒是被她强行喂的饱饱的。
　　和老板打了声招呼，带着钟妤出了门。
　　外面出了太阳，齐维夏戴着个大墨镜，转过头对身后的钟妤露出白牙，笑了起来，鼻头红红的，倒是有些滑稽。
　　伸手捞起她的手，紧紧的握着，拉着人往前走，握着握着，手指一根根挤进钟妤的指缝中。
　　钟妤低头看了眼两个十指紧扣的手，又抬头看着齐维夏的侧颜，眼眶里又全是泪，心脏依旧不安静，仿佛一切都不真实，就像是这么多年无数个梦一样。
　　两个人就这么在路上走着，齐维夏巴拉巴拉的对她说着话。
　　说这几年陈然老要给她介绍对象，过两天让钟妤去骂她。
　　说这几年经常晚上梦见像现在这样手牵着手散步。
　　说这几年心里一遍遍地骂着她，却又止不住的想，回来了就原谅她。
　　说这几年有时候夜里会想她想的哭。
　　钟妤默默地听着，心里一点点被齐维夏的一字一句填满。
　　钟妤没开车，两人坐进齐维夏的车里。
　　“你要…回公司吗？”齐维夏有些舍不得她，就想粘着她，一步都不离开。
　　钟妤扣好安全带，轻轻地嗯了一声。
　　齐维夏没发动车子，犹豫了会：“一定要回去吗？”
　　“嗯，我本来就答应财务部的同事把她们交上来的审核完，还剩一点了。弄完之后，她们才好做接下来的事。”钟妤偏了偏身子，看着抿唇的齐维夏。
　　“你需要小助理吗？钟会。”齐维夏咧着嘴。
　　钟妤笑了笑摇摇头，“不需要。你看得懂吗，齐律师。”伸手揉了揉她的脑袋，“并购案收尾了，你也好好回去休息吧。”
　　齐维夏伸手拿下她的手，望了眼外面的天，太阳又收起来了，揉了揉她的左手腕，“今天疼吗，天挺阴的。”
　　“不疼，哪都不疼了，你不要担心。”
　　齐维夏抬起手，唇轻轻的吻上钟妤白皙的手腕，唇触感温软，让钟妤僵住不敢动。
　　这人这几年都学了些什么，怎么说撩就撩，一点也不觉得不好意思。
　　亲完，齐维夏又咧嘴傻笑，“好香呀。这味道怎么那么熟悉？”
　　手上的护手霜涂的时间太长了，味道已经淡了。
　　齐傻子又拉起人手闻了又闻，被钟妤一巴掌拍开。
　　开车把人送回公司，自己没事干又回律所帮孙溪她们去了。
　　下了班，齐维夏约了孙溪一块吃饭。把她和齐维夏的事，着重就轻的大概说了一下，可把孙溪激动的。
　　“所以…你们现在算是在一块了？老天爷，可真是兜兜转转这么多年，还好是个好结果。”孙溪放下筷子，对着天花板拜了拜。
　　齐维夏皱了皱眉，摇摇头，“不知道，算在一块吧，可是又觉得不像，她好像心里有事，不太放的开。”
　　“可能，太不真实了吧，毕竟这么多年都只放心里，你以为谁都跟你似的见人就要往上扑。”孙溪鄙视地看了眼拧眉的齐维夏。
　　“这话不假，我以前就喜欢往她身上扑，粘她身上，哈哈哈…”齐维夏原本拧着的眉，想着以前，一下就舒展开了，嘿嘿嘿的傻笑。
　　孙溪摇了摇头，“啧啧啧，齐维夏，原来你谈对象是这样的，跟个傻子似的。聪明伶俐的齐律师不复存在。”
　　“你可别说了，我都快被小妤嫌弃死了，说我这么多年都跟谁学的，油腔滑调，厚脸皮，我说我身边只有陈然，孙溪这样的臭流氓，能好哪去。我需要远离你们这些祸害，哈哈…”话说完，就被孙溪一巴掌按下了头。
　　一夜，齐维夏睡的很甜很香。


第70章
　　周五就开始放国庆七天假，齐维夏约钟妤出去玩，去周边爬山，在山顶上的度假酒店住一晚。
　　钟妤有些犹豫，迟迟没答应。
　　陈然晚上视频她们，约国庆出去玩。
　　“不去，我不和你们家出去玩了。”齐维夏连连摇头。
　　“你这什么意思啊？我家哪得罪你了？”
　　“你有脸说，我喜欢饺子没错，但上次去海边，两人甜甜蜜蜜牵着手，直接把娃丢给我们，你是人吗？”齐维夏嘴上和陈然说着话，眼睛却盯着屏幕里的钟妤。
　　她还在公司，戴着个圆圆的银框眼镜，镜片倒映着电脑幽幽的光，齐维夏没见过钟妤工作的样子，就那么痴痴地看着，觉得工作的钟妤别有一番风味。
　　“你看什么呢，一副色咪咪的样子，齐维夏，你不会一个人在家看小黄片吧？我的天，单身久了真不得了。”陈然直啧啧嘴。
　　钟妤抬起头看向手机里的齐维夏。
　　吓的她对着钟妤连连摇头，然后又看向陈然，“你才看小黄片，你那电脑里还不知道有多少，该删删了吧，饺子都大了。不要脸。”
　　两人又吵吵闹闹，钟妤不说话，自顾自的工作。
　　“你就说你到底去不去吧，罗里吧嗦的。”
　　“不去，我约了人了。”齐维夏心虚的摸了摸鼻尖，余光瞄向工作的钟妤。
　　钟妤还没答应她，让她有些失落，她总觉得钟妤在躲着她。
　　人有时候就是这样，患得患失，没有握紧在手里，总是觉得会消失。
　　最终，齐维夏也没答应陈然，又不肯说约了谁，陈然说反正不可能是找了男人，这么多年了都没见着齐维夏主动找男人，肯定就是不愿意给她带孩子以此为借口。
　　又问钟妤去不去，齐维夏忙不迭的帮她摇头，钟妤见状笑了笑，也跟着摇头。
　　气的陈然二话不说就把视频挂了，留下两人，齐维夏把视频挂了，又重新单独打给了钟妤。
　　“你到底去不去？”齐维夏一上来就开口质问到。
　　钟妤摘下眼镜，捏了捏鼻梁，伸了个腰，好看的脖颈后仰着，看的齐维夏直冒火，不自觉咽了咽口水。
　　又想起刚刚陈然说自己色咪咪的，叹了口气闭了闭眼睛。
　　“不去呀，刚刚不是拒绝了陈然吗？”钟妤又重新戴上眼镜，深呼一口气，继续看着电脑里的报表。
　　“我是说你跟不跟我去，我都约了你好几遍了。”齐维夏有些委屈，“你为什么不愿意和我去。我又不会吃了你。”
　　说完，又觉得这话哪不对，歪了歪脑袋。
　　钟妤叹了口气，“你订好房间了吗，后天就放假了，还有房间吗？”
　　齐维夏瞬间来了劲，“订了呀，我一早就订好了。”
　　“我还没答应，你就订？”
　　“你不答应，我就找孙溪，再不济我自己一个人去。”
　　“订了…几间房？”钟妤有些难为情。
　　“这是个问题？当然一间，我…”说着说着，她突然想起她已经表白了，是不是…钟妤怕自己对她图谋不轨，所以一直不答应自己。
　　“你是不是…怕我真会吃了你？”齐维夏有些开不了口，“那如果你介意…我看看还有没有房间，再加一间。”
　　她情绪很明显的低落下来，钟妤原本就心思细腻，对她更是观察甚微了。
　　“不用了，就一间。”钟妤看不得她失落不高兴的样子，只能答应下来。
　　齐维夏不高兴的情绪一直持续到放假第一天，也没还转过来。
　　昨天上班时候，孙溪都差点被她拎出去打了。
　　钟妤开车一早来接她，齐维夏背着运动包，站在小区门口的路边等着。
　　还没接到人，远远的看着那人的身影，就感觉整个人身上都压着三个字，“不高兴”。
　　把包塞进后座，齐维夏坐进副驾，一句话不说。
　　一路上，两人话不多，钟妤本来话就少，现在齐维夏满脸的不高兴，她也不好多说什么。
　　车开了一个多小时，就到了山脚下的停车场，车停的满满的，但看着人也不是特别多。
　　只住一晚，钟妤没带什么，也就背着个小小的运动包。
　　两人都穿着登山运动服，十月已有凉意，里面穿了速干长袖，外面套了一件薄薄的运动外套。
　　齐维夏背着包走在前面，钟妤跟在后面，她有些难受，她又害齐维夏伤心了，往一颗赤诚热烈对着她的心上浇了一盆冷水。
　　叹了口气，追上前面人的步伐。
　　齐维夏习惯的想伸出手牵住钟妤的手，顿了顿，又收回来插进上衣口袋里了。
　　路上话不多，因为齐维夏说的不多，只是看到路边有什么就说两句。
　　爬了一会，有些喘，钟妤从包里拿了一瓶水拧开递给她。
　　“谢谢。”齐维夏接过水喝了几口，又盖好拿在手里，继续往上爬。
　　齐维夏的疏离已经很明显了，她很少会对钟妤说谢谢。
　　钟妤不想看到她这样，心里疼得慌，思考再三，走上前，伸手牵住了她的手，紧了紧。
　　齐维夏被她突如其来的亲昵吓了一跳，手缩了缩，又被拉回去。
　　两人就这么牵着手，一路往上走，钟妤拿过齐维夏手里喝了小半的矿泉水，抓在自己手里。
　　到了半山腰的时候，齐维夏的心情有一丝好转。
　　“我们坐缆车吧。”齐维夏拉着钟妤往售票处走。
　　人很多，旁边的牌子上写着“此处还需排半小时。”
　　两人安安静静的跟着队伍一点点往前挪，钟妤自始至终也没放开手，就那么紧紧握着。
　　齐维夏无聊，开始玩她的手，摸了摸右手手背上的疤。
　　“你…”刚想问是不是在巷子里帮她挡那个酒瓶子的时候就喜欢她了，又想想这几天钟妤的行为，没说出口。
　　见她欲言又止，钟妤心又揪了一下，她是不是太过分了，是不是应该把话说明白了。
　　半小时后，两人上了缆车，刚开始有些摇晃，钟妤紧紧握着她的手。
　　整个过程十分钟不到，缆车开的很慢，脚下茂密的树林，远处也是一片片看不到缝隙的树林。
　　钟妤有些心不在焉，缆车里只有两人，密闭的空间，突然安静下来的环境让两人多少有些不适应。
　　“小维…”钟妤轻轻地唤了一声。
　　齐维夏收回望向远处的视线，转头看向她。
　　“你不用怀疑我的心。”钟妤牵起齐维夏的另一只手。


第71章
　　听到这句的齐维夏，压了两天的委屈一下冒上了鼻腔。
　　“我只是…只是觉得我不配得到这么好的你，你可以有更好的选择，你很优秀，不需要在我这浪费你的时间。”钟妤始终低着头，看着两人牵在一起的手，声音轻轻地。
　　齐维夏松开她的手，双手捧起钟妤的脸，认真地凝视着眼前的人，唇瓣一点点靠近，鼻息相互交缠，快要碰到的时候，钟妤撇开了头。
　　钟妤眼睛蓄满了泪，手握紧，忍不住地发抖。
　　齐维夏愣愣地看着这样的钟妤，有些不太明白。
　　“你不想我亲你？”齐维夏声音带着浓浓的失落与悲伤。
　　钟妤不说话，眼里的泪已经滴了下来。
　　齐维夏收回手，“你也应该知道我这人身上一堆破毛病，我胆小，我口是心非，我迟钝，我还很任性，脾气有时候也不好，我不知道这样的我怎么会让你觉得你不配。”
　　缆车里安静了好一会。
　　“我嫁过人，我还流过产。”钟妤说出这句话的时候，嘴唇已经被她自己咬出了血，舌尖已经尝到铁锈味儿。
　　齐维夏没有接话，她在思考这句话的意思。
　　好半天，一个字没蹦出来。
　　突然重重地叹口气，“你是因为张铭碰过你？”见低着头的人不接话，“我也有余瀚森不是吗。”
　　“那不一样。”钟妤摇摇头。
　　怎么能一样，余瀚森呵护着她，而张铭像禽兽一般占有了自己。
　　“你觉得我会嫌弃你？”齐维夏一下明白了，心里又气又心疼，又捧起她的脸，二话不说，把自己的唇覆在了她的唇上，钟妤愣住，齐维夏轻吮了几下，松开。
　　舔了舔唇，尝到了刚刚钟妤咬破自己留下的血。
　　然后笑了笑，伸手紧紧搂住钟妤的脖颈，唇瓣在脖颈从轻轻地碰了一下。
　　“钟妤，你是古人吗？我在乎的只有你，你在我身边就好了，你不管是什么样我都喜欢。”
　　齐维夏温柔的话语，落在钟妤的耳畔，又落在那颗枯竭的心里，仿佛土里的种子要开出一朵花。
　　缆车到了终点，齐维夏放开她，拉着她的手，稳稳地落在地上，带着她快速离开，因为钟妤满脸的泪水。
　　找了个人少的地方，拿纸巾给她擦了擦泪。
　　“相信我好不好，我已经让你等了太久了，我们也错过太久太久了，不管什么事都不愿意再放开你。我们可以慢慢来。只要你不再离开我，只要你心里有我。”齐维夏用手掌捂住钟妤的眼睛，让她闭会眼，然后松开。
　　“你心里过不去的那道坎，我陪你一起，好不好？你就不要再拒绝我了，我这几天都快难过死了，我以为你根本从来就没喜欢过我。”委屈地趴在钟妤的肩头，晃了晃脑袋。
　　钟妤没说话，紧紧抱住眼前的人。
　　已经到了山顶，空气中有些雾气，齐维夏拉开怀里的人，用手指抚了抚钟妤的眼睛。
　　“不哭了，哎呀，都变丑了。真难看。”
　　“齐维夏，你真的是…以前善良的你去哪了。”钟妤嗔怪地拍开她的手。
　　“唔，这样的我，你就不喜欢了吗？那也得怪你自己，以前有你看着我，不让我和陈然学坏，后来就没人管我了，就放飞自我了。”齐维夏帮她把连衣帽戴起来，遮住齐肩的短发，还系了个结，免得空气里的雾水沾湿了她的头发。
　　“对不起，以后…不会了。”钟妤用红红的眼睛看着齐维夏，看的齐维夏心脏都快受不了了。
　　伸手捂住她的桃花眼，“你不知道你自己眼睛勾人吗，还用这种眼神看我。”
　　钟妤笑起来，拉开她的手，齐维夏顺势牵住，拉着她慢慢往山顶的酒店走。
　　“我刚刚亲你了耶，我可真勇，哈哈哈…”齐维夏脸皮真的是…比以前厚多了。
　　钟妤呵呵一笑，“你也不是这一次这样了。”
　　“这是什么话，我…”齐维夏想起她前段时间海边度假有偷偷亲她，心虚地摸了摸耳朵。
　　“高三去海边，你和陈然喝多了，不仅要脱裤子到处尿尿，还拉着我，强吻我。”钟妤声音带着刚哭过的浓浓鼻音，听起来仿佛像是齐维夏做了什么禽兽不如的事。
　　齐维夏一脸不可思议，“我…强吻你？高三？不可能。”
　　“渣女，亲完就不认帐，你知道我是怎么熬过来的吗？”
　　她不是质疑钟妤的话，她相信钟妤，可就是太惊讶了。
　　“对不起，我…啊～”齐维夏突然想起什么，“所以你那会才会闷闷不乐，和陈然吵架的？”
　　钟妤点点头。
　　头一歪，靠在钟妤肩上，晃了晃。
　　“对不起呀，我真是够渣的。那我给你亲回来吧。”说着就噘着嘴往钟妤那边凑，被钟妤推开了。
　　已经过了饭点很久了，但两人还是先去吃了饭，才去酒店登记入住。
　　酒店里倒是比外面爬山的人少。
　　收拾好两人去了楼下的观景点，人不多，齐维帮她点了杯热饮，放进钟妤手里，肩并肩伏在围栏上。
　　“你是怎么发现自己喜欢我的？”齐维夏转头看着微笑着的钟妤。
　　“不知道，就…突然有一天，非常不喜欢你和别人亲近，有时候陈然和你太亲密，我也会不舒服。你没发现后来陈然老被我打吗。”钟妤从没这样和人诉说过对齐维夏的感情，更何况是对着本人，有些害羞，低了低头。
　　齐维夏哈哈哈的笑起来，头靠向钟妤的肩。
　　“还有呢？”
　　“坐你前面的那个艺术生，徐芮，还记得吗？”肩膀上的头点了点，“你说她摸你脚踝，我那天都快把自己酸死了。”
　　齐维夏的嘴都快咧到耳后根了，“然后呢。”
　　钟妤转头鼻尖贴在她的头顶，“你现在还和秦琳琳联系吗？”
　　肩膀上的头不安分的蹭了蹭她的鼻尖，“偶尔会出来吃饭，她大学毕业出国了一段时间。去年参加她婚礼的，倒是比以前好看多了。”
　　从她发顶挪开自己的鼻尖，“我很少不喜欢一个人，何况和我交集不深的人，但那时候，我最不喜欢秦琳琳。”
　　齐维夏抬起脑袋，下巴放在她肩膀上，不解地看她，“她人很好呀。哪得罪你了？”
　　钟妤抿了口手里的热奶茶，有些难为情，“因为…她总是老婆老婆的叫你。”
　　旁边的人愣住了，然后把头埋进钟妤的肩窝，咯咯咯笑的直颤抖。
　　钟妤恼羞成怒地拍了她一巴掌。
　　“钟妤…你怎么…那么闷骚。自己一个人闷闷地吃了那么多醋。”齐维夏把脑袋凑近钟妤的肩窝，唇对着她的耳朵，声音轻柔且…勾人，“我老婆只有一个，叫钟妤。”
　　钟妤一个激灵，全身毛孔都炸开了，心跳声连自己都听的一清二楚，站那一动不动。
　　但齐维夏还没放过她，接着又甜甜的轻轻地在耳畔叫了一声，“老婆。”
　　喊完，立刻撤回来，脸颊和耳根已经红透了。
　　“嗯。”钟妤轻轻地应了声，撇开了头，抿唇憋笑。
　　齐维夏听到她应了自己，心里炸开了花，嘴角抑制不住地上扬。
　　她的心稳稳当当的落了下来，钟妤答应她了。
　　过了片刻，钟妤问到，“你呢？大三那会怎么就突然开了窍？”
　　“嗯～有个学妹和我表白，然后～我就…老是做梦，梦里和你…这样啊…又那样啊…”说着脑袋被钟妤轻轻按了一下，“我也讨厌张铭对你亲昵，你不知道你…”说到这，齐维夏鼻酸了，皱了皱鼻子，“你结婚那天，我有多难熬。看着你…穿着婚纱嫁给了别人。”
　　钟妤伸手用指腹擦了擦齐维夏脸上的泪，“对不起。”
　　太阳开始落山了，夕阳印红了半边天，也照在两人的脸上。
　　山顶，晚间凉意大，钟妤不让她在房间外面露台游荡，拉着人进了房间。
　　齐维夏先去洗了澡，浴室里哗啦啦的水流声，扰乱了钟妤的心，独自一人跑去了阳台。
　　待齐维夏穿着睡衣出来的时候，房间里没有人影，绕了一圈才在阳台找到的。
　　“不让我在外面晃悠，自己在这吹风，什么心态。”说着拉起钟妤的手，风吹的冰凉，齐维夏又刚洗过澡，手热乎乎的，“你看…冰凉凉的，快进去，要感冒的。”
　　知道山顶冷，所以齐维夏没带睡裙，穿了一件白色长袖T恤，下面一条灰色家居裤，和她人一样很是干净。
　　钟妤把人带去浴室，把头发吹干了，才放她出来。
　　齐维夏躺在床上有些躁动，她突然知道钟妤刚刚为什么站阳台上了，叹了口气，把电视打开，随便挑了个综艺看起来，好分散注意力。
　　钟妤穿着一套墨绿色绸缎长袖长裤，洗完澡白皙的脸颊有些红晕，看的齐维夏心要挤出嗓子眼，心里默念阿弥陀佛，瞥开眼，继续看综艺。
　　两人肩靠着肩，齐维夏握着钟妤的手，十指紧扣，放在她腿上，头靠向钟妤，嗅着钟妤身上令人安心的暖香，心底异常满足。
　　兴许是爬山爬累了，又许是这几天因为钟妤的疏离，她都没睡好觉，现在钟妤就在她身边，满足又安心，没一会自己靠睡着了。
　　听着身旁的人呼吸平稳下来，侧目看了一眼，轻轻地把人放下，盖好被子，把电视关了，躺下去准备睡觉。
　　转头看了眼黑暗里的齐维夏，又转身，轻轻地将人搂进怀里，才满足的叹了口气，闭上眼。
　　早上是被外面刺眼的阳光闹醒的，齐维夏毛绒绒乱糟糟的脑袋蹭了蹭钟妤的下巴。
　　两人都悠悠转醒，发现彼此身边有人，一下没反应过来，遂又拉开距离，两人相视而笑。
　　“早～”钟妤好看的桃花眼被阳光照的亮晶晶的，声音低沉又撩人。
　　“早，”齐维夏温柔地看着眼前的人，又接着喊了声，“老婆～”
　　羞的自己埋进了钟妤怀里，钟妤被她喊愣住了，虽说昨天已经听过一遍，但…还是甜到了心底。
　　齐维夏闷闷的声音从怀里传来，“我可以这么叫你吗？”
　　钟妤轻笑了声，“那你还想这样叫谁？”
　　腰身被一下搂紧，“没有，以后只有你。”


第72章
　　两人挤一块洗漱完，下楼吃了早餐。
　　迎着阳光，呼吸着山间清新潮湿的空气，牵着手散步在林间小道。
　　回程是齐维夏开的，回去的路上比来的时候轻松了许多，毕竟两人已经真的互通了心意，也确定了关系。
　　齐维夏嘴都要咧到耳后跟了，一直在和钟妤巴拉巴拉的说，一路说回了小区。
　　“你这几年真的是，嘴皮子比以前能说多了，脸皮也厚了，以前见到陌生人话都说不利索。”钟妤摇摇头，眼神带着宠溺。
　　“我不管，不管我哪样，你都得喜欢我。不然我哭给你看。”齐维夏开始耍无赖。
　　钟妤伸出捏了捏她耳朵，“喜欢的。怎么样都喜欢。”
　　齐维夏心里一下激动起来，这么久了，钟妤从没直接说过喜欢她。
　　身子一下探过来，凑近副驾上的钟妤，齐维夏呼吸有些急促，眼睛亮晶晶地盯着眼前人，看了看钟妤的唇。
　　意思不言而喻，可齐维夏一下又犹豫了，她昨天才知道钟妤有些抗拒这类的亲密接触，稳了稳自己的呼吸，在钟妤额头轻轻吻了一下，就坐回位置上了。
　　钟妤已经没法思考了，额头还留着温热的触感。
　　“走吧。”齐维夏先下了车。
　　钟妤答应她晚上留在她这吃饭，所以她现在心情无比开心。
　　第二次来齐维夏这，心境和关系已经发生了转变。
　　齐维夏弄了面条，两人随便吃了点
　　回来路上买了点水果，两人坐在沙发上吃着水果，聊着天。
　　“你会烧饭吗？”齐维夏吃了一块钟妤递过来的苹果。
　　钟妤点点头，“在C城的时候，都是我自己一个人住，我自己烧给自己吃，也都是简单的，太复杂就不会了。”
　　听到这，齐维夏心里疼起来，转了身，把头枕在钟妤大腿上。
　　“对不起，让你一个人在那边受苦，我却还在这儿自己生闷气。”说着脸向着钟妤，抬眼看向她。
　　钟妤顺了顺她的长发，摇了摇头，“那是我自己的选择，只要现在你在我身边就好了。”
　　齐维夏抱紧她的腰，脸埋进她的腹部，蹭了蹭。
　　“你搬过来和我一块住好不好？”齐维夏抬起脸，眼神期待地看向她，又接着到，“我就是想能时刻看见你。”
　　钟妤看着她，脸上带着温柔的笑。
　　“可是…我该怎么和我爸妈说呢？我可是个刚离婚的女人，我也不想把张铭做的那些事和他们说，对他们太残忍了，我怕…”
　　“是我考虑的太少了。”齐维夏摇摇头，打断了她的话。
　　“再…等等我…好不好。”钟妤声音里带着一些恳求。
　　齐维夏坐起身，拉过她的手，“我不介意，我也不是说要…让叔叔阿姨知道，况且，我还有我爸妈那呢，说这些太早了，我们自己先好好的。”
　　两人聊了会，出门去超市买了点菜回来。
　　钟妤在洗菜，齐维夏去阳台接电话。
　　“你也没个男朋友，放假也不回家，怎么人影也见不到呢，上次那个李阿姨儿子，你又怎么把人拒绝了。”她妈妈张丽君在手机里质问着。
　　“和朋友出来玩了。”回头望了眼厨房里洗菜的钟妤。
　　张丽君在电话里开始责备起来，然后接着到，“你挑一天回来，和人吃顿饭。人我见过，长得一表人才。”
　　“妈，你打电话过来除了让我相亲，就没别的事了吗？我不会去的，从今天开始，不要再让我去你组的那些相亲局，就算这辈子我不结婚了，我孤独终老了，也是我自己的事。”齐维夏有些恼火，每次打电话过来就没有其他事，不是责备就是让她相亲，从未听过一句关心的话。
　　“你不结婚？你不结婚人家怎么看我？指着我鼻子说你家老姑娘你也不管管吗？人家像你这么大的孩子都上小学了。你还在这跟我吼着不结婚，不结婚你打算要干什么啊。邻里邻居的在背后怎么说我家。”她妈妈所有的出发点都是以她的面子为中心，仿佛他们一家都是为了邻里邻居活着似的。
　　齐维夏打断她妈妈的责备，“我最后说一遍，不要打电话过来让我相亲，我不会结婚。就这样吧。骂我就算了别再没事骂我爸了，他这么多年伺候你也够了。”说完就把电话挂了。
　　转过身，见钟妤站在客厅里看着她。叹了口气，走过去轻轻地环住她的腰。
　　“又和你妈吵架了？”钟妤顺了顺她的后脑勺。
　　齐维夏埋在她的肩窝里，“你也知道她的，说什么都说不通，隔三差五就这样。我也不愿意回去。”
　　“听着就是，回去看看你爸也好。”
　　齐维夏点点头，唇轻轻的在她肩窝吻了一下，“我烧饭，你在客厅自己看会电视。”
　　钟妤拉住她，“我来吧，我想烧给你吃。”
　　两人挤在厨房里，齐维夏站旁边看着她炒菜，钟妤让她尝咸淡。
　　三菜一汤，弄得很快，两人并排坐着。
　　齐维夏吃的一脸满足，“我也不用以后去找孙溪了，你烧的水煮肉片比她好吃多了。你又不吃辣，怎么会烧这个。”
　　钟妤夹了一筷子包菜炒鸡蛋，“你喜欢吃啊，有时候…会做了吃两口。”
　　齐维夏停下手上的动作，拧了眉，夹了一颗蒜蓉西兰花放进她碗里，“以后，想我就打电话给我，发信息也可以，总之，找我就对了，我会很高兴的。”
　　“好。”钟妤吃下西兰花，好看的桃花眼装满了温柔与满足。
　　两人在楼下散了会步，钟妤就要回去了，齐维夏舍不得，拉着人又晃了一圈，实在是没法再晃了，只好放人走。
　　钟妤坐进车里，看着车外满脸不高兴的人，有些无可奈何，她也不想和齐维夏分开，犹豫了一下，朝车外的人勾了勾手指头。
　　齐维夏走近弯下腰，看着她，钟妤把头探出了，轻轻地在她唇边吻了一下，发出“啾”一声，又伸手摸了摸她已经发烫的脸，“乖，回去休息吧，明天记得回去看看你爸妈，别和他们吵架，等过两天我再找你好不好。”
　　点了点头，一脸傻兮兮的样儿把人放走了。
　　摸了摸唇角，咧开嘴笑起来。


第73章
　　第二天齐维夏听了钟妤的话，回了趟家，忍着她妈妈夹枪带棒的话，在家住了三天。
　　最后实在忍不了，拎着包就走人了，她妈以为她回来相亲的，结果都把人约好了，一早起来看人都跑了，又打电话把齐维夏骂一顿，听完她妈的责骂，嗯了一声就挂掉了。
　　这几天，钟妤每天都有和她聊天打电话，而且都是主动的，让齐维夏很是满足，觉得钟妤听进去她的话了。
　　国庆最后一天，钟妤打电话约齐维夏出来吃饭，已经有四天没见到钟妤了，心里痒痒的，好想立刻就能见到。
　　打扮了一下，背着包就出门了，下去的时候，钟妤已经在楼下等着了。
　　她今天很美很飒，穿着一件宽领口长袖紧身黑色针织衫，露出好看的锁骨，下面一条白色高腰长裤，穿着一双棕色平底短靴，齐肩的短发在阳光下泛着一点点棕，抱手站在单元门口。
　　齐维夏一下来就看见她领口露出一大块白皙肌肤，冲过去一把挂在她脖子上，用自己的身子挡住。
　　“你这是勾引谁，怎么露这么多，不行，你跟我回去换件衣服。”说着就要拖着人往回走。
　　钟妤低头看了看自己的领口，很正常啊，没有漏很多，笑了笑，说道：“我有风衣，在车里，开车热，我脱掉了。”
　　齐维夏这才放过她，进了车里，确实有件风衣放在后车座上。
　　“你下次，不能这么穿。要穿只能在家里穿。”齐维夏开始了她的蛮不讲理。
　　然后又看了看钟妤的头发，“你染头发了？”
　　钟妤一边开车一边点头，“嗯，前两天，大学同学找我吃饭，陪她烫头发，没事干，就也染了个。说是不明显的呀，很明显吗？”说着还在后视镜看了看自己的头发。
　　“好看的，在阳光下是棕色，现在没光稍微黑一点。你怎么样都好看。”齐维夏一副花痴的样子看着她咧嘴笑。
　　两人吃了饭，逛了会街，齐维夏给钟妤买了一件大衣，自己也买了一件一样的。
　　又买了一个玩具和几件小孩的衣服下次带给饺子。
　　“陈然已经好几天没找我们了，会不会真生气了？”齐维夏拉着钟妤的手，慢慢地走着。
　　“过几天约她出来吃顿饭。有饭吃她不会不来的。”钟妤拎起一条白色连衣裙往齐维夏身上比划，点点头。
　　吃完晚饭把齐维夏送回家，齐维夏不让人回去，拉着钟妤往家走，钟妤也舍不得，就由着她。
　　刚进家，灯还没开，齐维夏就把人抱个满怀，钟妤笑了笑，也紧紧抱住她，两个在黑暗里相拥，左右摇晃着。
　　“明天就上班了～”齐维夏手指在她背后画着圈，弄的钟妤酥麻麻的。
　　钟妤反手将她作乱的手拉开，又伸手开了灯，家里已经有她的新拖鞋了，上次两人去超市买的，换了鞋，洗了手，走到厨房。
　　齐维夏跟在她后面像个跟屁虫。
　　“你要干嘛？”见钟妤拉开冰箱，在里面翻了翻。
　　“给你做个早餐，明天早上放微波炉里转一圈就好了。”从里面拿了鸡蛋，番茄，芝士，还有上次水煮肉片没用的午餐肉，又抬手从柜子里拿了一袋面包。
　　齐维夏靠在一旁看着钟妤忙活了十分钟就做好了两份三明治，放在盘子里。
　　都忙好，转身看向还靠在冰箱门上的齐维夏。
　　“等放凉了，拿密封袋装起来放冰箱，明天早上拿出来放微波炉转一圈，就可以了，自己再热杯牛奶。”走近她，拿着厨房用纸擦着手上的水。
　　齐维夏叹了口气，伸手环住她的腰，面对面的看着钟妤。
　　“你怎么那么好～”眼睛盯着钟妤好看的眼睛，“你不能用这样的眼神看其他人。”
　　“我眼神怎么了？”钟妤把擦过手的纸扔进垃圾桶，也环住她的腰。
　　齐维夏微微踮起脚，唇瓣吻在她的右眼上，停留了两秒。
　　“太勾人了。”见钟妤没有抗拒这样的接触，心里开心了一下，又在她唇边啄了啄，“你有没有习惯我这样对你。”
　　钟妤宠溺地笑了笑，“你以前就老喜欢粘着我，特别冬天，一会捏捏我手，一会在我耳后蹭了又蹭，不知道多折磨人。”
　　“喜欢你嘛，虽然当时不知道那是喜欢，但就是非常非常喜欢碰你，而且特别喜欢你发梢的香味。”说完，又搂紧她的脖颈，鼻子埋进发里，“可是我自己用那款洗发水，就是和你身上的味道不一样。”
　　“你那天说我的护手霜味道很熟悉，因为我用的护手霜是你上学时候一直用的。我不喜欢甜腻腻的香味，可是你第一次在教室走廊上，挤在我手背时，我就莫名的喜欢。感觉就像你一样，清新又觉得很温暖。”钟妤基本不会说这么多关于自己内心的想法，可她最近就是想拥着齐维夏一点点告诉她心里多喜欢她，告诉她自己现在很幸福。
　　钟妤的话里不带任何一个喜欢的字眼，却字字都在说喜欢，有多少人能这样默默地喜欢一个人十一年呢，从第一次见面都记得清清楚楚。
　　齐维夏眼眶发热，把脸埋进钟妤的肩窝，声音闷闷的却又饱含情意，“谢谢你，小妤。”
　　钟妤吻了吻她的发，又轻轻拍了拍她的背。
　　不能太晚让钟妤走，只好放人。
　　钟妤把她拦在门里，不让她送下去，捞过人，亲了亲她的唇，又摸了摸头。
　　“别送下去了，晚上挺凉的，记得一会把三明治放冰箱。我先回去了。”钟妤对她笑了笑，转身准备走，又停住脚步，转头道，“你再等等我，好吗？”
　　齐维夏点点头。


第74章
　　这几天都在加班，孙溪她们还剩一点事情，丰华就结束了，齐维夏不好看着她们加班，自己却先走，只能也陪着一块加班。
　　已经三天没见到钟妤了。
　　钟妤最近在帮钟堃做几家准备合作项目的最大利润合作方式，也是忙的晕头转向。
　　两人就这样各忙各的，有时候出来吃晚饭，然后周末两天都会待在一起，出门看电影吃饭，或者就窝在家里。
　　本来就熟悉彼此，相处起来更是惬意的很，一个动作，一个眼神都能知道彼此要什么。
　　晚上两人在外面吃的饭，齐维夏开车把她送回家，单元门口，齐维夏舍不得她，抱了又抱，钟妤拿她没办法，但看着时间太晚了，硬是把人塞进车里，脑袋伸进车内，亲了亲她的唇，齐维夏才算罢休。
　　刚走进单元门口，被钟堃叫住了。
　　“钟妤…”钟堃声音听着有些严肃，他基本不怎么喊姐，都是直呼其名。
　　钟妤停住脚步，转头看向他，脸上还带着没来得及收起的笑容。
　　姐弟俩并排坐在小区的长凳上，夜晚有些凉意。
　　“你和夏夏…”钟堃有些犹犹豫豫地开口。
　　钟妤低着头，踢了踢脚边的小石子，抿唇笑起来，笑容很温柔，侧目看向身旁的亲弟弟，“你看到了？”
　　见人点点头，自己也跟着微微点头，“就是你看到的那样，我喜欢她，从高中就开始了，你也知道我是为什么和张铭结婚的。”
　　听着亲姐姐直白的话，他一个大男人有些局促不安，“夏夏也和你一样吗？从高中？”
　　钟妤笑容很轻松，也很坦荡，她觉得如果对自己的亲弟弟还要藏着掖着的话，那日子可真是太难了。
　　笑着点点头，“嗯，我们错过太久了。你…会觉得…很奇怪吗？”
　　钟堃没立刻接话，她知道这事得给钟堃时间慢慢消化下，就静静地坐在旁边。
　　过了很久，钟堃轻笑了声，叹了口气，“会有点，毕竟我身边没遇见过，但是…姐…我只希望你幸福快乐，你最近很明显的，每天都笑得很开心，和以前的笑都不一样。”钟堃很少叫她姐，知道此刻的他说的都是真诚的。
　　钟堃抬起手拍了拍她的肩膀，“你幸福就好，性别无所谓，更何况选择男人也不一定是好的，不然这几年你也不会受这么多苦。”
　　钟妤没接话，点了点头，“谢谢你，小堃。”
　　摆摆手，又低头笑了笑，“夏夏人很好，这么多年了，大家都了解，就是爸妈那边…”
　　钟妤摇摇头，“先不和他们说，要是说了，以前的事都得问出来，他们受不了这刺激。你要保密。”
　　姐弟俩又聊了会公司的事，才回家。
　　两人的相处比从前更加亲密，钟妤也不会藏着自己感情，想齐维夏就给她发信息打电话，只是不会直白的说想她。
　　齐维夏知道她已经在努力地试着跨过心里的砍，但有时候还是会情到深处，钟妤看着她隐忍的表情，有些心疼。
　　光棍节那天，两人约了陈然吃饭，还特别强调只能她一个人来。
　　陈然把饺子丢给朱伟，马不停蹄地跑过来了。
　　到了约好的餐厅，在外面就看到两人头挨着头，亲昵的很，陈然切了一声，暗骂两个不厚道的人又像以前背着她偷摸和好，亲昵起来。
　　齐维夏见陈然走进来，把自己的脑袋从钟妤肩上挪开，坐直身子，钟妤见她突然正经起来，抬头正好看见陈然阴恻恻地走进来。
　　其实两人都有些紧张，毕竟要把这事告诉陈然，确实…有生命危险。
　　“今天二位大忙人怎么有空请我这个小人物吃饭呢？”陈然坐下来阴阳怪气地说到。
　　两人以为她还在气国庆拒绝和她出去玩的事。
　　齐维夏嘿嘿嘿地笑起来，“想你了嘛！”
　　陈然举起手做了个打住的手势，“你少来，鬼才信你的话，车夫的腿，律师的嘴。”
　　钟妤闷笑一声，被齐维夏戳了一下胳膊。
　　“你俩不要在我面前小动作这么多，我看着来气。呵，以前两人也不知道犯什么病，几年不说话，现在两人莫名其妙又好起来，我在你们两这就是工具人。”陈然拿起菜单准备狠狠宰她们一顿。
　　“今天有事和你说，嗯，你先点菜，想吃什么点什么。”钟妤怡然自得的撑着下巴，桌下的手无意识地捏着齐维夏的手。
　　这话一出，陈然放下菜单，露出害怕的表情，“你们这是哪出？”
　　“你点不点，又不会毒死你。我好日子还没过够呢，罗里吧嗦的。”有钟妤在的时候，齐维夏对陈然一般都不太温柔，总觉得有人给她撑腰。
　　陈然在两人阴恻恻的注视下点好了菜。
　　齐维夏又把上次买的玩具和衣服递过去给陈然，之前两人也经常分别买东西给饺子，但今天的两人总让陈然有些忐忑。
　　一顿饭，陈然吃地喘喘不安，。
　　“你吃饱了吗？”齐维夏拿了张纸先给钟妤，又拿了张给陈然。
　　陈然接过纸，擦了擦嘴，“你当我是猪吗，吃饱好卖钱？”
　　“你们俩少斗两句，多大人了。”钟妤伸手轻轻拍了拍齐维夏后背。
　　遂又抬头望向陈然，抿唇笑起来，“今天，就是想和你说件事。”
　　陈然点点头，“你说。不劲爆我打死你们。”
　　齐维夏哈哈哈地笑起来，“你受死吧。”说完对着钟妤脸颊亲了一口。
　　钟妤也被亲愣住了，这是小学生吗，这是什么做事风格，她本来想很认真地说出这件事。
　　两人都看向陈然，就见对面的人莫名其妙地回视着两人，摊开手，耸耸肩。
　　“我亲她了呀？”齐维夏说着又吧唧一口，亲地钟妤耳朵都红了。
　　“所以呢，你们以前不也会这样吗？我也亲过你们俩。要一人再来给朕亲一口吗？”伸出手，撅起嘴。
　　齐维夏拉着钟妤往后仰，“走开。”
　　钟妤低头笑了笑，摸了摸齐维夏的头，“别闹了。”
　　坐直身子，牵起齐维夏的手，十只紧扣，抬起来。
　　陈然茫然地看着两人牵在一起的手，拧眉又歪头，突然瞪大眼站起来，情绪很激动，手颤抖着指着两人。
　　“你们…你们…俩…”话还没说完，被齐维夏一把拉下。
　　“你小点声，是要帮我们在这店里官宣吗？”
　　陈然嘴巴合不上，手哆哆嗦嗦地来回指着她们，嘴里念叨着：“好，很好，你们真棒。”
　　“你先冷静会，可能有些难以接受，但你是我们俩最好的朋友，我们觉得必须要告诉你。”钟妤给陈然倒了杯水。
　　“你们什么时候勾搭上的，啊～这几年不说话，是不是之前闹矛盾分手了，这回又旧情复燃了？呵，你们可真棒，瞒我瞒这么久，我还在这给你们操着心。小丑竟然是自己。”陈然开了脑洞，把自己气到了。
　　见陈然真生气了，齐维夏和钟妤一五一十的把事全告诉了陈然。
　　齐维夏有些犹豫要不要把张铭对钟妤做的那些禽兽事说出来，结果钟妤自己先开口说了。
　　听到最后，陈然差点把桌上的碗砸了，动静大到餐厅服务员来提醒。
　　“张铭呢，他不会再来骚扰你了吧？”陈然看来比较关心这个。
　　“他要是真的再来骚扰我和小维，我不会再放过他了。”钟妤握了握桌底下齐维夏的手。
　　“所以，你们俩…从一开始就喜欢？”陈然自顾地点点头，“也是，我就没见过谁像你们俩这样的，对彼此好的过份了。”
　　陈然点点头，然后又抬眼看向两人，“你们俩…不在一块也很难收场，给我狠狠幸福。”
　　听见陈然这么说，两人相视一笑。
　　“啊…国庆不肯和我一起，是不是你们俩自己跑出去玩了，王八蛋，总是背着我偷偷摸摸。”陈然又愤怒起来。
　　“怎么滴，还不允许二人世界吗？哈…我再也不用吃你和朱伟狗粮了。畜牲。”两人又开始怼了起来，钟妤托着腮看着两个三十岁的人吵吵闹闹。
　　往停车场走的时候，陈然偷摸退后一些和齐维夏并排，“对钟妤好点，你不许欺负她。”
　　齐维夏坚定地点点头。
　　陈然开车自己先走了，钟妤把人送回家，又腻歪了会，才回自己家。


第75章
　　月底，已经进入深秋，钟妤和父母商量搬出去住，钟堃自然知道原因，帮着自家姐姐搭腔。
　　年初回来时候，拿着当初和张铭结婚时她妈给的压箱底钱，再加上这几年自己接事务所的活攒的钱，买了一套小户型的loft，只付了首付。
　　本来打算回来离完婚后，自己一个人就住这套房了。
　　现在倒是要多了一个人，想到这，钟妤心里泛着甜。
　　“家里又不是没你的房间，好好的出去住干什么？”她妈妈魏丹有些舍不得女儿，毕竟这几年在外面吃了苦。
　　“我姐也有社交啊，朋友啊来家里聚聚，你们二老在家，我们年轻人怎么放的开。”钟堃坐在一旁搭着腔。
　　钟妤接着话，“嗯，每次都是去她们家里聚餐，总不能老是去别人那。再说了我都三十了。”
　　“行吧，你记得没事回来吃饭就好，想吃什么提前和你妈打电话。”钟正德喝了一口茶，自从知道女儿受了这么多苦，也是愈发心疼起自家闺女。
　　“好，我准备这周末就搬出去。平时我会回来的。都在一个城市，又不远。”拍了拍自家妈妈的手。
　　周四，钟妤答应好齐维夏烧水煮肉片给她吃，两人并肩坐在桌前。
　　齐维夏心满意足地吃着水煮肉片，今天其他菜都是她烧的，只有水煮肉片是钟妤烧的。
　　饭后，齐维夏枕在钟妤大腿上躺在沙发上，抱着她的腰哼哼唧唧。
　　“你一会又得回家了，你怎么舍得如此貌美如花的女朋友一个人独守空房。你不想抱抱我睡觉吗？我可以当一个合格的人形抱枕。”说着还在钟妤肚子上蹭蹭，哼哼唧唧。
　　“你都三十岁了，偶尔一次不回家，不是很正常吗，你就和阿姨说睡小维家，她肯定放心的。我在阿姨眼里是个乖孩子。”
　　钟妤抿唇笑着，一下一下的顺着她的长发，“你都把她乖女儿拐走了，还会是乖孩子？”
　　齐维夏继续哼唧，钟妤拉开作乱的脑袋。
　　“这两天把能收的东西收一收。”
　　“干嘛，要去哪玩吗？”齐维夏仰躺着，看着上方的钟妤。
　　“你先起来，有件事和你商量。”拉了拉腿上的人。
　　齐维夏坐起身，盘膝面对着钟妤，眨巴着眼睛。
　　“我这周末要搬家，我年初回来的时候拿这几年攒的钱付了首付买了一套挑高的房子，本来想着以后就我一个人住了，现在想找个室友，不知道有没有人愿意。”钟妤抱着手靠在沙发背上，不看齐维夏。
　　听到一半的时候，齐维夏就已经猜到了她的意思，头都快点掉了，坐的端正，举起双手，“我，我，我，我，我愿意。选我，选我。”
　　钟妤笑起来，“房子不大哦，我当时没有想过会是现在这个情况，没有把你考虑进去，所以没有选离你律所近的，不过比你现在近是肯定的。”
　　齐维夏咧着嘴摇着头，“别说那么多了，周末就搬进去，哈哈哈哈哈…”
　　从钟妤回去后，齐维夏就开始收拾自己的东西。
　　周五，齐维夏准时拎着包跑了，被孙溪鄙视了一顿。
　　钟妤已经在停车场等着她了，两人回了齐维夏家里，随便吃了碗面条，就开始收拾剩下的。
　　坐在卧室地上，面前摊着两个大行李箱，一人负责一个，一边收一边聊着天。
　　收拾好，已经九点多了，休息了会，钟妤就准备回家了，把人送到楼下。
　　齐维夏弯腰趴在车窗上，看着车里的人傻兮兮地笑。
　　“明天我带钟堃来帮忙，你不要自己先往下搬，书那些都太沉了。”刚刚干活的，齐维夏长发松松地扎在脑后，这会有几缕散落下来，倒是有几分慵懒美。钟妤眼里皆是柔情，伸手把几缕发别到耳后，温声细语地说道。
　　“钟堃知道我要搬过去？”齐维夏收起傻兮兮的笑。
　　钟妤歪了歪脑袋，抿唇微笑，带着些少有的俏皮，“他有天看到我们俩了，然后我就告诉他了。”
　　齐维夏噌一下站直身子，头顶嘭撞到车窗顶，疼的啊了半天，钟妤拉过人帮她揉了揉。
　　疼的龇牙咧嘴，“那他…他…有没有…”
　　钟妤一边给她看有没有撞鼓包，一边摇头，“没有，他说只要我幸福就好，搬出来的事，他还帮我在爸妈面前说话。”
　　见没鼓包，才放开人，齐维夏听着咧开嘴笑起来，“那就好，嗯…孙溪你记得吧，我那个同事兼好朋友，她一直知道我和你的事，你不介意吧？”
　　“我都可以的，不用顾虑我。不能再和你磨蹭了，明天乖乖在家等我，知道吗？”说完，吻了吻齐维夏。
　　第二天一早，钟妤就带着亲弟弟过来当苦力了。
　　这次见到钟堃，倒是不像以前了，齐维夏有些不自在，钟堃倒是没表现出什么，以前怎么和她相处，现在依旧那样。
　　小区是新的，里面环境很好，有一个人工湖，还有健身跑道。
　　钟妤的那套房子就在小湖旁边。
　　房子是精装修，所以风格没得选，床和沙发大件的家具，钟妤这段时间一点点在往里面添。
　　家具还得配着装修的风格，所以比较限制点，也就没过问齐维夏的意见了。
　　好在装修风格是简约风，齐维夏也很喜欢。
　　只要和钟妤在一块，让她住毛坯房，她都乐滋滋的。
　　钟堃一趟趟搬，等搬完，水还没喝一口，就被亲姐姐赶走了，因为家里没水，还得烧。
　　钟堃倒是没什么怨言，临走前趁钟妤没注意，拉着齐维夏站在玄关处。
　　“夏夏，钟妤她…很容易委屈自己，成全别人，你肯定比我更了解她。”钟堃手里来回转着车钥匙。
　　齐维夏听到这点点头，轻轻地嗯了一声。
　　“虽然我说这话，可能对你不公平，但…她确实这么多年过的都不好，你知道的，那些事。我只希望她过的好，咱们也认识这么多年了，多多少少了解，只希望以后让她幸福就好，我先谢谢你。如果以后有什么需要我帮忙的，一句话的事。”钟堃说着挠了挠自己的脑袋，让他一个大男人说这些，确实有些为难他了。
　　齐维夏笑了笑，“我懂，你希望的也是我希望的。也谢谢你，理解我们。”
　　钟妤从卧室走出来，见两人站在玄关处低声细语的，“你怎么还没走？爸不是让你跟他去应酬的吗？”
　　钟堃立刻切了一声，挥挥手就出了门。
　　见人走了，钟妤走过来，拉着齐维夏进卧室，“他和你说什么了？”
　　齐维夏看钟妤已经把自己一半的衣服挂进了衣橱里。
　　钟妤的已经搬过来，装了半个衣柜另一半留给了她。
　　“你没白疼你弟，让我好好照顾你。”说着还轻轻捏了一下钟妤的脸颊。
　　钟妤笑了笑，“还不知道谁照顾谁。”说着继续收拾起来。
　　等两人收拾的差不多，已经过了饭点，齐维夏点了外卖，两人又开始打扫卫生。
　　一切都弄好，天都已经黑了。


第76章
　　两人头顶对头顶的躺在刚吸干净的灰色地毯上，客厅里只开了暖黄色的灯。
　　看着头顶上的灯，齐维夏心里暖烘烘的，异常满足，仿佛在梦里出现一遍又一遍的场景终于实现了。
　　齐维夏往钟妤那边挪了挪，侧头看向钟妤，两人眼神交汇在一起，彼此眼里只有对方。
　　暖黄色的灯，让氛围变的暧昧，此刻的两人心里装的都是彼此，满满当当，快要溢出的幸福。
　　齐维夏转身侧躺，长发散在地毯上，微抬起头，往钟妤面前凑近，唇落在钟妤额头上，一点点往上移，吻在眉心，吻在鼻尖，停了两秒就没再继续，两人呼吸都有些不稳。
　　周围很安静，静到仿佛隐约能听到彼此的心跳声。
　　齐维夏没再继续，唇离开钟妤的鼻尖，稳了稳呼吸，翻身趴着从上而下的看向还躺着的钟妤。
　　钟妤脸颊微红，好看的眼睛有些闪动，抬眸看向齐维夏，见那人对着自己温柔地笑着，心脏不受控制的跳个不停，快要无法呼吸，心底柔软的一塌糊涂。
　　心头一动，右手抬起捞过上方的齐维夏，唇轻轻地吻在那人柔软的唇上。
　　齐维夏微微僵住，一瞬没反应过来，两秒后，才知道发生了什么，嘴角抑制不住的上扬，遂又回吻住唇下的人，舌尖相触，吮吸，动作轻柔。
　　钟妤的左手放在胸口紧紧握着，齐维夏发觉她有些微颤，松开了唇，坐起身拉起地上的钟妤，钟妤盘腿坐起来，看着她，眼角已经微红，带着些慌张。
　　她们之前只是蜻蜓点水的吻。
　　齐维夏也盘腿和她面对面坐着，伸手摸了摸她的眼角，柔声道：“放轻松，小妤。不要勉强。”
　　钟妤听着齐维夏的话，心底像是照进一丝阳光，照的人暖的很，摇了摇头，声音有些哑，“不勉强。”
　　说完，手抚着齐维夏好看的脸庞，探出身，唇瓣再次触碰到这几年梦里次次都不敢碰的唇上。
　　齐维夏轻轻地回吻，温柔地吮吸着钟妤的唇，钟妤情绪被她一点点带起来，伸手捞过人，齐维夏坐上了钟妤大腿，两人紧紧相拥，唇齿相交，彼此享受着这期盼已久的亲昵。
　　齐维夏在上方，稍微占着主导权，钟妤被亲地发出了低低的一声低吟。
　　听得齐维夏激动起来，一下按倒了变的柔软的钟妤，吻变得激烈起来，身下的钟妤有些吃不消，轻轻的拍了拍齐维夏。
　　一下回过神，猛地松开她，抬起头，眼里已经全是情欲，发红的耳朵，喘着气，眼睛盯着钟妤被亲的鲜红的唇瓣，再看看两人的姿势，立刻坐直了身子，拉起地上的钟妤。
　　“对不起，我…吓着你了吧？”齐维夏一边道歉一边用拇指蹭了蹭钟妤的唇。
　　钟妤今天穿的雾霾蓝色的丝绸衬衫，领口开了两颗，现在领口已经微斜，露出里面黑色的肩带和好看的锁骨，可能是刚刚情绪太激动，胸口急促的起伏着，眼角也是微红，唇瓣鲜红，让此刻的齐维夏看的热血沸腾。
　　咽了咽口水，撇开头。
　　“没有，只是有些喘不上气。”理了理衣服，站起身，腿软，有些踉跄，稳了稳把还在地上的齐维夏拉起来，拉了好几次，齐维夏才站起来，因为她腿也软了，而且…她…不太舒服。
　　钟妤把人拉进怀里，轻抚她的背，“休息会，去洗个澡。今天忙了一天。”
　　齐维夏下巴放在她肩上，轻轻地嗯了下，点点头。
　　洗衣机里洗着两人的外衣，阳台晾衣架上挂着两人的内衣，客厅的桌前，两人并排坐吃着饭。
　　吃着吃着，齐维夏用油乎乎的嘴吧唧一口亲在钟妤脸颊上，亲完还伸手擦了擦，两人相视一笑，眼里都是光。
　　窝在沙发上看了会综艺，齐维夏就开始不安分了，刚刚尝到深吻的甜头，一个翻身又跨坐在一旁钟妤的腿上，搂着她的脖颈吻了上去。
　　她也不敢太造次，到最后难受的是自己，吮了几次，就搂紧钟妤，软绵绵的在耳畔说着话。
　　“明天我们先去商场买点日用品，然后再去超市买油盐酱醋还有菜。把家里填满，好不好？”
　　“家”，属于她们两个人的家，有彼此的家。
　　钟妤箍紧她的腰身，一个“好”字里全是宠溺。
　　就一间卧室，两人当然睡一张床，面对面躺在带着洗衣液清香的被子里，齐维夏挤进钟妤怀里，拉近她的腰身贴向自己，钟妤揉了揉她的发顶，搂住她。
　　“晚安。”钟妤温柔的声音从发顶从来。
　　“晚安，老婆。”齐维夏甜甜的叫了声。
　　两人也不是第一次睡在一起，第二天醒来的时候，两人腿交缠在一起，面对面贴的很近。
　　齐维夏是被钟妤吻醒的，倒是没吻唇上，而是额头，毕竟早安吻什么的并不香。
　　“嗯～”齐维夏悠悠转醒发出一声低吟，一大早听得钟妤心跟着颤了下。
　　“该起床了，九点了，一会还得去买东西。”钟妤清了清嗓子，柔声哄到。
　　齐维夏闭着眼，咧开嘴笑，“这么美好的清晨，要是能听到一声好听的“宝贝”，我就会醒过来。”
　　“你幼不幼稚，三十岁人了。”钟妤无耐地笑起来，怎么会有这么幼稚的人，但心里又甜的很。
　　闭着眼的人摇摇头不说话，手做收音状放在耳朵上。
　　好一会没声音，齐维夏都准备睁开眼了，耳朵边传来钟妤低沉又勾人的声音，“宝贝，起床了。”
　　齐维夏嘴都要咧到耳后根了，浑身酥麻麻的，在床上扭来扭去，大喊“犯规”。
　　钟妤按住人亲了一下发顶，“那你再睡会，我出去买个早饭，乖，宝贝。”最后还不忘逗一下床上的人。
　　齐维夏起身抱紧她，哼哼唧唧半天，“我们一块出去吃。然后直接去买东西。”
　　两人收拾好，下楼在小区门口吃了早餐，才去了家具商场。


第77章
　　可能相爱的两个人最幸福的时候就是一起把家一点点填满，让里面充满两个人的点点滴滴。
　　钟妤从未像现在这样内心充足且安心，望着眼前仔细挑选东西的人，眼里的爱意一点也未掩藏。
　　她以前总是习惯了掩藏住自己的情感与心意，可现在她一点也不想，她恨不得一字一句都告诉眼前人到底有多爱她，想告诉她谢谢她勇敢地向自己迈出一步。
　　开车回楼下的超市把日用品置办齐，又买了晚上的菜，她们约了陈然和孙溪晚上来吃饭，现在在身边的知道她俩关系的除了钟堃就是这两人了。
　　回到家，两人就开始忙活起来，钟妤洗菜切菜，到时候人来了，下锅炒一下就好了。
　　齐维夏把买回来的新物品一一摆放好，又把新拖鞋摆放在玄关处，还特意问了饺子的脚多大，给饺子也买了双可爱的小拖鞋。
　　等都忙活好，已经下午四点了，两人坐在沙发上休息着，等着人来。
　　齐维夏挤了点护手霜在钟妤手背上，帮她涂抹着，顺带把自己的也涂了。
　　“我记得好像高一开学那天，是你走过来坐在我旁边的。”齐维夏搓着她的手，想起她说第一次给她用护手霜的场景。
　　见钟妤点点头，她接着臭美地说，“你是不是那时候就对我一见倾心。”
　　“就是一进教室，看见你就觉得想和你成为同桌还有好朋友。”钟妤歪着头仔细想着当时的想法。
　　齐维夏一下有些激动起来，“真的会这样的对吗？我那时候…大三那时候，在图书馆有个学妹和我要联系方式说想和我交朋友，我还被何璧嘲笑了一顿，问我会不会见到一个女生就上去跟人家要手机号想交朋友，我当时脑袋里想的要是你，我肯定会。”低下头抿唇意味深长地笑了下。
　　钟妤点点头，故意没抓住她的重点，开玩笑道，“魅力不浅，男女通吃呀。”
　　齐维夏嘿嘿一笑，摆摆手，“不至于不至于，我就喜欢你，谁也不要。”说完捧起她的脸，就亲了上去。
　　齐维夏轻咬着她的唇，吮吸着，钟妤轻轻撬开她的牙齿，齐维夏很主动地探出舌尖，轻触在一块，钟妤有些不住地轻颤。
　　齐维夏轻抚她的背，直到两人都开始享受这奇妙的感觉，两人鼻息间充斥着甜甜的香气。
　　很奇怪，齐维夏性格对外其实是内敛的，但对钟妤的喜欢，在她不明白自己心意的时候就已经是那种毫无保留地表现出来。
　　只是后来，钟妤刻意地疏离让她不得不收起，生怕惹了她讨厌。
　　喜欢你就毫无保留的对你好，摸摸你，碰碰你，抱一抱，亲一亲，说一句“我想你了”，问一句“你在干嘛”。
　　这些都是齐维夏在向钟妤表达她的感情，这让钟妤很有安全感，因为她能感觉到被齐维夏时刻需要着，在乎着，不藏着不掖着。
　　自从知道了彼此的心意，齐维夏没有一天不在用行动告诉钟妤，是多么爱她，在乎她。
　　门铃响起，才把两人拉回现实，唇瓣分开时发出啾的一声，钟妤用拇指轻轻擦了擦她的唇，理了自己的衣服，才去开门。
　　两人都没发现自己的脸有多红，屋内的氛围多少有些不对。
　　门外是孙溪，见开门的不是齐维夏，就知道眼前这人是那个令她好朋友魂牵梦绕多年的钟妤，咧开嘴笑起来。
　　钟妤礼貌地把人请进来，孙溪的目光在两人间来回扫视，见两人脸颊都有些微红，唇色也是水润的红，嘿嘿嘿地拍了一下齐维夏的胳膊，贱兮兮地说：“我是不是打扰到二位了？来的不是时候？”
　　钟妤被说得有些不好意思，确实是打扰到了。
　　齐维夏接过孙溪手里的水果篮，没好气地说道：“是啊，刚进入正题，你也好意思就带个水果篮过来。”
　　孙溪切了一声，和钟妤打招呼，“你好，我是夏夏的同事，你叫我小溪就好了，咱们一样大。”说着摸着下巴啧啧道，“难怪让咱们律所的齐大美人惦记这么多年，要我，我也得痴痴等上这么多年。”
　　钟妤不好意思地转头望了望齐维夏，笑了笑，简洁大方地自我介绍道，“钟妤。”
　　一旁的人捂住孙溪打量钟妤那色咪咪的眼神，“我的，再看你也得不到，赶紧滚过来。”
　　钟妤给人倒了杯茶，然后很自然地坐到齐维夏身边。
　　孙溪看了一眼，又啧啧到，“真养眼，哎呀，我还找什么臭男人，美女可真香。”
　　齐维夏翻了个白眼，塞了一块苹果给她。
　　没一会，陈然也带着一家来了，房子本来也不大，再多来几个人估计就坐不下了。
　　齐维夏介绍陈然和孙溪认识，这二位就如齐维夏和说的那样，相见恨晚，臭味相投，一拍即合，反正就是一个字“合”。
　　两人合起来怼齐维夏，把齐律师怼地哭唧唧去厨房找钟妤求抱抱。
　　“我后悔让她们俩同时来了。”齐维夏从后面抱住正常炒菜的钟妤。
　　钟妤没停下手上的动作，拍了拍她的手，柔声道，“怎么了？”
　　“她们欺负我呀，我一个律师不要面子的嘛，两人跟唱双簧似的连着怼我，我一个字都插不进去。”齐维夏跟个小学生似的来跟心爱的人告状。
　　钟妤耸耸肩，“那我帮不上你忙，你要我怼一个陈然，我倒是可以，你那同事，我看比陈然还厉害。”
　　伸出手指了指旁边，齐维夏就起身把空盘子递到她手上。
　　伸出头看了看外面，见几人乐呵呵地逗着饺子，赶紧跑回来撅起嘴亲了一口钟妤，才乐滋滋地端着刚刚炒好的菜出来。
　　“呦，咱们齐大律师跟钟妈妈哭过出来了？”陈然见齐维夏乐呵呵地端着菜出来，调侃到。
　　齐维夏刚想开口骂人，见饺子还在，硬是忍下了这口恶气。
　　“我们律所的招牌怕是要砸了，齐律师居然也有哑口无言的时候。”一旁的孙溪调侃她。
　　钟妤刚洗完手出来，见齐维夏又被二人围攻，摸了摸她的头，“别欺负她了，我刚刚才拦住她，没让她在你们大米饭里吐口水。”
　　事做没做不知道，但膈应人，齐维夏哈哈哈哈笑起来，转身进厨房，还留下一句，“我去给你们盛饭。”
　　钟妤看着沙发上的两人耸耸肩，也跟着进了厨房，“我去给你们拦着。”
　　一顿饭吃的热热闹闹，八菜一汤全都是钟妤烧的，那份水煮肉片，被孙溪连连称赞。
　　“看来，我好日子来了，我再也不用烧水煮肉片给这位祖宗吃了。”
　　钟妤还特意给饺子烧了糖醋排骨和红烧鸡翅，吃的饺子对着钟妤说“最爱你了。”
　　齐维夏在旁边轻轻地念叨句：“我是最爱她的。”
　　给陈然听到了，“齐维夏，你是小学生吗，在这和一个幼儿园小孩子，争风吃醋，可真有出息。”
　　“要你管，吃你的菜吧。吃一顿少一顿，别指望小妤下次还能烧菜给你吃。”齐维夏夹了一根上汤娃娃菜给钟妤，又望了望一旁幸灾乐祸的孙溪开玩笑到，“你也是。”
　　气的两人要把她掐死，骂她过河就拆桥，又被钟妤一句话堵回去，“你们二位还要添饭吗？”
　　两人看了面前的饭，差点吃不下，陈然指着二人，连连说了好几个“好”。
　　齐钟二位的待客之道，就是如此膈应人。
　　玩笑归玩笑，等送客的时候，还是真诚的发自肺腑的欢迎她们过段时间再来玩。
　　等把人都送下楼了，齐维夏开始主动收拾起来，让钟妤去休息，烧了那么多菜太累了，钟妤没舍得，跟着后面两人一块收拾起来。
　　等一切都弄好，两人躺在床上，齐维夏趴着，手指绕着自己的发，钟妤侧躺着看着她。
　　“一直都这样就够了，有一套属于自己的房子，有一份满意的工作，父母健康，有一群志同道合的朋友，重要的是有一个喜欢的人，那个人刚好也喜欢自己。”齐维夏也侧躺下，满足地叹了口气。
　　钟妤伸手轻轻捏了捏她的耳垂，惹的齐维夏蹭了蹭她手心。
　　“还有那个你喜欢的人正好也和你住在属于自己的房子里。”钟妤难得说句肉麻兮兮的情话，听得齐维夏心里乐开了花，拉过她的手，亲了亲她的手心。
　　“你和你爸妈说搬过来和我住了吗？”钟妤担心她又和她妈妈吵架。
　　齐维夏点点头，“说了，我就说现在那套房太远了，正好小妤也搬出来自己住了，离我律所近，我就搬过去了。”
　　“快睡吧，明天早上我先送你去律所，我再去公司。”钟妤伸手关掉了床头的开关。
　　房间一下暗下来，齐维夏的唇被钟妤轻轻地啄了一下，拉过人抱在怀里。
　　“晚安。”
　　“你为什么不叫我宝贝了，早上还喊的亲热呢。我要听。”齐维夏拉开距离，接着夜色望向她。
　　“你早上不是说我犯规嘛。”
　　“我说归我说，那你也得喊，我喜欢听。”齐维夏自己都觉得她在钟妤面前太任性了。
　　又问道：“你会不会觉得我太…任性，有点无理取闹。”
　　钟妤被她问的笑起来，“你想做什么就做什么，想说什么就说什么，做你自己就好，你什么样我没见过，宝贝。”
　　“脱光的样子…”齐维夏脱口而出，说完自己都愣住了，清了清嗓子，“你看吧，今天你都知道我这几年都和什么人玩了吧。都成什么样了。”
　　钟妤也愣住了，而后听她自黑，又笑起来，凑到她耳边，低低的说，“总有一天会看到的。”
　　还好关了灯，不然就能看见齐维夏的脸以肉眼可见的速度红起来。
　　缩进她怀里，轻轻地嗯了一声。
　　“晚安，宝贝。”
　　“晚安，老婆。”


第78章
　　两人过起了梦想的同居生活，钟妤把车还回家里，每天都是齐维夏开自己的SUV送她去公司，再去律所，谁先下班谁就回去烧饭。
　　有次被来看女儿的魏丹见到两人一块回来，把齐维夏吓的不轻，强装镇定喊了声阿姨。
　　钟妤把齐维夏对她爸妈的那套说辞说给自己妈听。
　　她妈倒是高兴的很，说两人有个照应。
　　圣诞节两人没出去凑热闹，窝在家里吃了热乎乎的火锅。
　　钟妤一边吃一边听着齐维夏在一旁和她说大二那年的事。
　　“你到底背着我做了多少事，要不是我遇到瀚森，我都不知道这件事，那多危险，万一那男生真的打伤你了可怎么办，是不是傻？”齐维夏语气带着责备，但更多的是心疼，夹了一颗不辣的虾滑给她。
　　“你遇到余瀚森？”钟妤抓住了另一个重点。
　　齐维夏一下反应过来，点点头，凑近看着她，抿唇笑了笑，又夹了一颗鹌鹑蛋给她。
　　“人家已经结婚了，而且老婆是老师，很漂亮的，有天和同事来我们律所找我同事咨询事情。”
　　钟妤夹起那颗蛋放进嘴里，若无其事地点点头。
　　“你这人挺爱吃闷醋的啊。”看着装无所谓的钟妤，觉得有些好笑，想逗逗她。
　　“我没有。”钟妤坚决否认的样子，让齐维夏看着觉得可爱的不行。
　　齐维夏哈哈笑起来，然后又继续吃了口自己碗里的牛肉，放下碗筷，侧过身看向钟妤，突然开口道，“小妤，我知道你心底的不安，但在我心里没有人会比你更配拥有我了。”语气平静又带着坚定。
　　钟妤回望着她，嘴角上扬，听她又说到，“你不知道我最近有多么幸福，我上班时候只要一想到，回去吃到你烧的菜，就觉得哪的饭菜都不香了，或者我有时候会在想今天烧什么菜给你吃呢，或者在想周末可以和你一起干些什么，去哪玩，每次想到这些我都觉得啊～原来生活应该是这样的。”
　　听着眼前的人平静地说着让人不平静的话，眼眶一点点湿润起来，她最近越来越不像从前的自己。
　　见人要哭了，语调转得轻松些，“所以呀，你那些飞醋都白吃了。因为我心里只有你嘛。”伸手擦了擦钟妤的眼角。
　　“火锅和肉麻兮兮的情话，不搭呀。”钟妤夹了一片毛肚帮她放进锅里。
　　齐维夏凑过去就亲上了她的唇，钟妤幽幽地抱怨，“辣死了。”
　　“唉，我那年要你留下来陪我过圣诞节，我记得我都快哭着求你了，你都不答应，你可真狠心。”齐维夏小朋友开始翻起旧帐。
　　“我…留下来看你和余瀚森亲亲我我吗？”钟妤现在也不会藏着心里的话了。
　　齐维夏暗骂自己没事找事，摆摆手，“不提不提，哈哈哈…”
　　两人收拾完，钟妤去包里拿了一个盒子过来，递给齐维夏。
　　“礼物还是要有的。”
　　接过盒子，打开来里面是一条款式简单，一个红色爱心坠子，一颗颗银色珠子串成的手链，很符合齐维夏的气质。
　　“帮我戴起来。”齐维夏笑嘻嘻地伸出手。
　　戴上后，来来回回看了好久。
　　“你的礼物我放在床上了。”听她说完，钟妤就上楼去了。
　　没一会，钟妤就拎着一个袋子下了楼。
　　钟妤当着她的面拆开来看，是一个方形的盒子，心提了起来。
　　齐维夏站起身，拿过她手里的盒子，打开盖子，拿出其中一枚戒指，牵起她的手，低头小心翼翼地戴上，“和我永远在一起吧，钟小姐。”
　　“好。”钟妤低眉看着两人牵在一起的手，忍着鼻腔的酸涩。
　　齐维夏将自己的手伸向她，又道：“希望钟小姐，以后把我手牵的紧紧地。”
　　钟妤将另一枚给她戴上，将她的手紧紧握在自己手心，视线已经模糊，声音颤抖着：“好。”
　　齐维夏凑近吻上，房子里开着空调，两人只穿着单薄的长袖睡衣。
　　钟妤深情地回吻。
　　舌尖相互纠缠，吮吸着柔软的唇瓣，齐维夏今天的吻有些凌乱，或许是自己的节日气氛或许是戒指，总之她今天有些激动。
　　吻一点点偏移，从唇瓣移开，吻向钟妤修长白皙的脖颈，轻咬了一口，让钟妤浑身抖了一下，双手抓紧齐维夏腰间两侧的衣服，扬起脖颈，任人采撷。
　　吻向耳朵，轻含住钟妤小巧的耳垂，吮吸，轻咬，舌尖轻挑，温热的气息散在耳后，让钟妤奇痒难耐，喉间发出一声耐人寻味的低吟。
　　双手从衣摆下方探进钟妤的腰间，触到她光滑的肌肤，钟妤一下握住作乱的手。
　　齐维夏离开了她的耳垂，额头抵在她肩膀，呼吸很急促，稳了稳才抬起头，看向钟妤。
　　对上一双满是心疼和自责的眼睛，齐维夏也不知道自己遇上钟妤会变得有些色令智昏。
　　“我被美色迷住了心智。”齐维夏自嘲到，亲了亲她的额头，转身要去卫生间，被人拉住。
　　“继续。”她也有感觉，只是有些害怕而已，她不想一次次看到齐维夏忍耐的样子。
　　“我们慢慢来，很晚了，你先上去，我再去冲个澡。”大家都不是三岁小孩，当然知道这话是什么意思。
　　钟妤不管不顾，捞过人就吻上去，细细地品尝着她的唇。
　　抱着人转到沙发旁，把齐维夏放倒在沙发上，吻上她微微抬起的脖颈，不敢用力，又吻上耳朵，一只手撑着自己的身子，隔着衣服另一只手抚上柔软，齐维夏颤抖了一下，声音满是忍耐和情欲，“小妤，停，停。再这样，我怕…我忍不住了。”
　　钟妤松开她的耳垂，在耳边用勾人的语气说到，“那就不忍了。”
　　齐维夏僵住了身子，一时接不上话，因为钟妤已经拉下了她的睡衣领口，吻上了锁骨，舌尖在上面轻转，吮吸。
　　钟妤自己害怕，但她也不想看着齐维夏难受，让自己大起胆来，一点点的挑逗着怀里的人。
　　耳边传来齐维夏越来越重的呼吸，抬眼看向人，眼角已经泛红，脸上还带着忍耐的神色。
　　“小维，放松些，别忍着。”钟妤声音也沙哑了，听起来更勾人。
　　说完低下头，吻一点点下移，空着的手拉开了齐维夏的内衣，里面的柔软跳出，吻没有犹豫地落下，轻舔着，亲吻着，牙齿轻咬，另一只手轻轻揉捏着另一边，动作有些生涩。
　　膝盖挤进身下人的双腿间，抵在温热处，吓得齐维夏迅速后仰脖颈夹紧双腿，急呼道：“小妤…”
　　钟妤没有理会她，对她笑了笑，起身在茶几上抽了张湿纸巾擦了擦手，埋首在柔软间，手抚摸着腰身，一点点往下探去，伸进睡裤，温热的手掌覆在上面轻揉，指尖轻蹭。
　　齐维夏倒吸了口凉气，双手举过头顶，抓紧头顶的抱枕，不自觉弓起腰身，喉间发出一声声羞人地低吟。
　　唇在小腹和腰间游走，手上的动作没停，挑开边缘，指尖触到湿滑，手指轻揉。
　　片刻后，齐维夏的呼吸越来越急促，伸手想把钟妤拉向自己，欲吻上，但没来得及，喉间闷哼一声，腰身弓起，脖颈后仰，小腹一阵阵收紧，身子颤抖着。
　　齐维夏搂紧钟妤，急促地喘息着，身子随着呼吸偶尔颤抖，下身粘腻，眼神涣散，露出的肌肤泛着粉色。
　　两人没说话，静静地抱在一起。
　　过了好一会，待齐维夏呼吸平稳下来，钟妤抬起身，看向身下的人，齐维夏撇开头，“别看”。
　　“为什么，你现在很美。”说着怕她着凉，把被拉开的睡衣给穿好。
　　齐维夏用手背遮住眼睛，不敢看她。
　　钟妤坐起身，甩了甩有些酸软的手腕，把手擦干净，转身又拉起还在害羞的人，柔声哄道，“快去洗个澡，好不好。”
　　揉了揉低着的头，“这样就害羞了吗？你平时嘴上会得很呢。”
　　“没害羞，只是累了而已。”说完站起身，差点跪下去，被钟妤一把扶住。
　　“要死了，我怎么就这点出息。”齐维夏自嘲道。
　　钟妤笑起来，陪着她走到卫生间，把人塞进去，“你先去洗，我给你拿衣服。”
　　说完，转身就上了楼，拿了干净的换洗衣物，敲了敲门，开了条缝，把衣物放在台子上。
　　自己上楼去洗澡了，不止齐维夏，她自己也是一片狼藉，耳边回荡着刚刚齐维夏一声声的低吟，还有最后那一声闷哼，看了看自己的手指，抿唇笑起来。
　　齐维夏洗完，看向镜子里的自己，胸前和小腹上都有吻痕，是钟妤留下的，手指抚了抚，又想起刚刚羞人的一幕，嘴角抑制不住地上扬，轻笑出声，穿好衣服，回楼上才发现钟妤也在洗澡。
　　待钟妤出来时候，见人已经躺进被窝了，掀开被子钻进去，捞过人亲了一口。
　　“明天回我爸妈那，我妈让我叫上你。”钟妤轻轻地理着齐维夏耳边的发。
　　“好呀。”齐维夏眼睛亮晶晶的看着她。
　　钟妤被她看的有些莫名其妙，对着她眨眨眼。
　　“你是不是偷摸看过什么？”齐维夏眼神略显期待地看着她。
　　钟妤不太明白她什么意思，皱眉，眼神疑惑。
　　“你刚刚挺会的。”齐维夏露出她的白牙，有些娇羞。
　　钟妤一下明白过来，不自在地瞥开眼，“前段时间大概了解过一点，而且又不是未成年人了，都三十岁了。”
　　齐维夏听了埋进她怀里咯咯咯笑起来，被钟妤拍了一巴掌屁股。
　　闹得有点晚，两人说了会话，经过刚刚两人觉得更加亲密了。


第79章
　　第二天，磨蹭到下午两点多才到钟妤爸妈那，齐维夏每次去都要带些东西，有时候水果，有时候让他爸帮忙买的茶叶，有时候一条好看的丝巾。
　　上次还拎了一个智能泡脚桶，然后去中药店开的泡脚的中药包，反正不会空手去。
　　钟妤也不会拦着，还跟着后面给意见，她会多买一份，让齐维夏下次带回去送给爸妈，两边父母都不会少。
　　今天两人去商场买了四套保暖内衣，两边父母都有。
　　钟堃开的门，齐维夏把东西递给他。
　　“夏夏来啦！”坐在沙发上的钟正德放下手里的紫砂壶，笑眯眯地看着两人。
　　齐维夏开玩笑回，“叔叔，我又来蹭饭了。”
　　听到声音，钟妤妈妈魏丹戴着围裙从厨房走出来，见钟堃手上又拎着东西，“让你不要带东西，你偏不听，阿姨就是喊你来吃个饭，每次都带这个带那个。”
　　“妈～小维见天气越来越冷了，正好去买了四套保暖内衣，她爸妈也需要的。”钟妤拉着人往沙发走，帮着腔。
　　齐维夏笑了笑，“阿姨在洗菜吗？”见魏丹两手湿乎乎的，一看就是在准备菜。
　　刚坐在沙发上，又站起来往厨房走，脱下羽绒服，“我帮您吧，上次您烧的那个糯米排骨可真想死我了。”
　　魏丹也不跟她客气，小时候就经常在这吃，拉着人就进了厨房，正好她有话要和齐维夏说。
　　钟妤本来也想进去，被钟堃拦住了，轻轻地和钟妤说了句，“妈知道了。”
　　钟妤立马要站起身，去厨房，又被她弟拦住，用只有两个人听到的声音说，“放心，她同意了，你可别这么望着我，不是我说的，是你们俩太明显了，上次在厨房被妈看见了，后来逼着我问了半天，我是一个字都没说，然后过几天她说她想明白了。”
　　钟正德见姐弟俩坐那交头接耳，鬼鬼祟祟的，“你俩干什么呢，三岁小孩吗，还说悄悄话。”
　　厨房里，齐维夏洗着生菜，魏丹站在她旁边，和她聊着天。
　　“夏夏，阿姨想拜托你件事。”魏丹慈爱地拍了拍齐维夏的背。
　　齐维夏丢下手上的菜，把水甩了甩，站直身体，看向她。
　　“阿姨，您别这么说，有事直接告诉我，我肯定给您做好。”
　　魏丹欣慰地笑了笑，握住她潮湿的手，“阿姨想拜托你，照顾好小妤。”
　　齐维夏有些震惊，又不敢表现的太明显。
　　她不知道这句话的意思到底是不是自己理解的那样，半天说不出一句话。
　　拍了拍她的手，“阿姨都知道了，阿姨不求别的，小妤这几年吃的苦太多了，只求她能快快乐乐的。”
　　不用再说什么了，这话的意思很明显，齐维夏一下局促不安起来，“阿姨…我…”
　　魏丹摆摆手，“不用紧张，阿姨一大把年纪了，不懂你们年轻人，但我能看懂小妤脸上的笑啊，她现在很快乐很幸福，那都是因为你。阿姨也就是个母亲，我只希望自己女儿好，我不知道你爸妈知不知道这件事，但原谅阿姨自私一下，要是你父母为难小妤了，我是不会放过你的。”
　　齐维夏低下头，遂又抬起，眼睛已经湿润，声音都在颤抖，“谢谢阿姨，我不知道该说些什么，但…我不会让她伤心难过这点我可以保证，至于我爸妈那边，暂时还不知道，我一定会护好她的。”
　　“好，阿姨相信你，小妤这孩子啊，也是怪我和你叔叔，年轻时候忙着事业，我和她奶奶带两个，我还要忙着公司的事，她姐弟俩一打起来了，我就没那么多耐心，只会对小妤说你是姐姐你要让着弟弟，后来大了点，我们会说你是家里老大，懂事点，她是真听话了，听话到也不说自己心里话了，不把自己放第一位，也不心疼自己。”魏丹按了按眼角。
　　齐维夏听得心里又开始心疼起钟妤，握了握魏丹的手，“阿姨，我来心疼她。”
　　到结束回家之前，钟妤都没找到机会单独和齐维夏聊聊。
　　刚下了楼，钟妤就拉着齐维夏，“我妈和你说什么了吗？”
　　“钟堃告诉你的？”齐维夏一猜就猜到了，又笑起来，“和你弟一样啊，叫我照顾好你，我现在身负重任。”
　　见她还能开玩笑，应该也没说重话，拉着人进了车。
　　齐维夏一五一十的全都告诉她了，而后有些失落，“我爸妈那…我会想办法的，不然我觉得我让你受委屈了。”
　　等着红灯，钟妤伸过手揉了头她的头，“傻不傻，不说也没关系，本来关系就已经很僵了，说了只会更僵，说出来没有别的任何意义，维持现状就好了，我不觉得委屈，有你就够了，宝贝。”
　　齐维夏沉默地吻了吻她的手心。


第80章
　　元旦三天的假期，两人约上陈然一家去了滑雪场，尽管场地控制了人数，还是很多人。
　　一群人只有钟妤会滑雪。
　　虽然穿的很厚实，但还是摔的很疼，回到家的时候，齐维夏洗澡发现大腿都青了一大块。
　　哼哼唧唧出来找钟妤，她倒不是真疼，就是想和钟妤撒个娇。
　　“怎么了？”从厨房出来的钟妤见人没穿睡衣长裤，只穿了内裤和上衣就出来了。
　　虽然还没彻底坦诚相见，但齐维夏哪儿哪儿她都看过了，洗完澡也不是第一次这样出来了。
　　齐维夏把大腿上的淤青亮出来给她看，“就下午摔的最重的那次，磕在滑雪板上的。”
　　见大腿上确实青了一大块，拉着人去了客厅沙发，拿过毛毯给她盖上，又去拿医药箱。
　　钟妤晃了晃手里的云南白药气雾剂，“忍一忍，有点凉啊。”
　　齐维夏大腿放在她腿上，双手后撑着，毛毯堪堪遮住另一条腿。
　　待皮肤上的药晾干了之后，钟妤才抬头看向她。
　　见眼前人幽幽地看着她，有些莫名，“怎么了？”
　　人不动，也不接话，拧眉抿唇似有难言之隐，钟妤又问到，“很疼吗？要不要去医院看看有没有伤到骨头？”
　　齐维夏直起身，也不管腿上的伤，一下跨坐在钟妤腿上，搂着她的脖颈。
　　担心碰到她腿上的伤，钟妤拿手护了一下，抬眼望向眼前的人。
　　牵起钟妤护在她腰间的另一只手，放在她的柔软处，轻声说道，“是我身材不够好吗？我都勾引你多少次了，我就差光着出来了，钟小姐。”
　　看向自己手的位置，听着腿上的人抱怨着，抿唇笑起来，手捏了捏，然后另一只手拍了拍她的屁股。
　　“还可以吧。”钟妤调笑道。
　　齐维夏牵起她的手，一根根检查手指甲，拿指腹摸一摸，很短很光滑，又比了比两人的手指，钟妤的比她稍稍长一些。
　　亲了亲她的手指头，开口道：“你今天能不能发挥下它的长处。”齐维夏被自己的话羞的耳朵发烫。
　　钟妤再听不明白，就是傻子了，收回自己的手，扯过一旁的毛毯披在她身上，望向眼前的人，“我…可以吗？”
　　唇上落下一吻，齐维夏温柔地说，“只能是你呀，老婆。”
　　钟妤眼神闪动，齐维夏站起身拉着人往楼上走。
　　卧室里开着昏黄的灯，钟妤看向身下的人，眼睛勾人，俯身吻下。
　　齐维夏的敏感点，她这段时间已经都知道了，耳后，小腹，腰窝。
　　吻一次次落下，手一遍遍抚过，齐维夏被勾得低喘，轻轻唤着她，“小妤”。
　　钟妤被她唤地仿佛置身在从前那一个个梦境里，也是如此唤着她。
　　唇吮吸着隐秘地带，舌尖一下下抚过，挑起。
　　抬起头看向脸颊微红，眼角湿润的她。
　　从抽屉里拿出包装，齐维夏牵起她的手探进去，一遍遍告诉她：“只能是你。”
　　疼痛感从身下传来，齐维夏咬唇闷哼，钟妤停止动作，她有些舍不得，又一瞬想起痛感在自己身上发生的事，立刻又狠狠地抛开了。
　　齐维夏以为她要抽回，立刻按住她的手，“别停。”
　　钟妤不说话，倾身亲了亲她的唇角，手指继续探进，被温热紧紧包裹。
　　轻柔地抽动，按压，摩擦。
　　待最后那一刻，齐维夏搂紧钟妤，钟妤在她耳畔用温柔地声音说，“我爱你，齐维夏。”
　　怀里的人轻颤，喉间一声声的低吟。
　　齐维夏精疲力尽地躺在钟妤怀里，光溜溜的身子躲在被子里。
　　“你能把刚刚的话，再说一遍吗？”齐维看着眼前的人，声音沙哑。
　　钟妤笑了笑，在她耳边又轻声道，“我爱你。”
　　“我也是。”齐维夏亲了亲她的唇瓣。
　　两人又静静地躺了会，钟妤催着她去洗澡，刚掀开被子，才想起自己光溜溜的，又转头看向衣服一颗扣子都没开的钟妤。
　　又把被子盖好，躺好缩进她怀里。
　　“下次…可以我来吗？”齐维夏有些犹豫，她怕让钟妤为难。
　　“只要…你不觉得…”钟妤眼里的光暗了下去。
　　齐维夏看着她好看的眼睛没了神，一个翻身，扯到了身下，痛感从里面传来，她拧眉忍住了，严肃地看着身下的钟妤，“我不觉得，不觉得。”
　　“钟妤，我不觉得，你不要把那个人的罪变成你的。”她不想提及那个“脏”字，她不愿意钟妤用这个字眼说她自己，提起一只手，轻抚钟妤的眼角。
　　钟妤没说话，就这么看着她，眼里一点点又有了神采。
　　情不自禁地吻上她的眼睛，她的鼻尖，她的唇，情绪再次被带动起来，钟妤温热的手掌在齐维夏光滑的肌肤上游走。
　　被齐维夏一把抓住，“别，我…来。”
　　她不知道钟妤的敏感点，吻遍了全身，看着她的反应，才一点点找到。
　　不知道是紧张害怕还是被齐维夏勾的，钟妤身子在轻颤，齐维夏停止了动作，抬眼望向她，见人紧抿唇，她突然觉得自己做的过份了，拉过被子盖住两人。
　　“你…”钟妤见她不再继续，开口要问，被齐维夏打断，“慢慢来，我今天有些急了。”
　　她刚刚确实有些害怕，但被齐维夏温柔的动作一点点融化了心，可人却停下来了。
　　钟妤哭笑不得，内心的火也灭了，拉着人去洗澡了，齐维夏身下有些疼，异物感有些重，走路有些别扭。
　　“很疼吗？”钟妤见她走路有些扭捏，关心道。
　　她摇摇头，“一点点，不适感。明天应该就好了。”
　　本来回来的就迟，两人洗好到床上躺着已经凌晨两点了，还好明天不用上班。


第81章
　　早晨，钟妤先起床弄好早餐，才把人叫醒，可能是昨晚太累了，叫了好半天才起来。
　　换衣服的时候，齐维夏望了望胸前的红点，小腹上也有，没受伤的那条大腿内侧也有，昨天洗澡时候还没这么明显。
　　换好衣服，到洗脸池看了看自己的脖子，倒是没留下痕迹，不得不佩服钟小姐的理智。
　　下楼，见钟妤已经坐在餐桌前等她了，走到她旁边坐下，再仔细一瞧，身旁这位不喜欢穿高领衣服的人，今天穿着件咖啡色高领打底衫。
　　拉开领口看了看，笑起来，自己可没她那么理智，把钟妤脖子上吸了好几颗，本来就白，这下更明显了。
　　钟妤见她心情很好，也没和她计较，敲敲她的碗让她赶紧吃，“快吃，不然要坨了。”
　　是上星期齐维夏回家，她爸齐清给她带的一大袋自己包好的馄饨，因为之前带过一次，钟妤喜欢吃，所以上星期回去时候让她爸又给包了点，连调料包，她爸都给一袋袋分好。
　　两人没有什么第一次后的尴尬害羞，毕竟都是成年人了，而且她们都太熟悉彼此了。
　　放假最后一天，齐维夏有些不太舒适，两人哪也没去，在家窝了一天。
　　春节两人回了各自家吃了团圆饭，也不好立刻就走人，陪父母到很晚，齐维夏才开车去钟妤家把人接回她们自己的家，去的太晚了，叔叔阿姨都睡觉了，就没再上楼打扰。
　　两人回到自己的家，灯还没开，齐维夏就被钟妤吻住了，自从上次之后，钟妤倒是放开了，只是齐维夏再也没碰过她。
　　今天大年三十，她突然想起后来每年的今天她都会存一条没发出去的祝福在备忘录里，觉得从前的自己真是太蠢了，只要主动一点点，那么她们不会错过这么久，就算是回来了，也是齐维夏一直在主动。
　　主动联系她，主动关心她，主动表白，主动要求在一起，主动要求同居，主动把自己给了她，一切都是齐维夏在主动。
　　她似乎把自己牢牢困在了从前，所以今天她想主动一次。
　　松开唇，伸手把中央空调打开，灯依旧没开，搂紧怀里的人。
　　“你还记得以前每年的今天，都会在12点发祝福给彼此吗？”钟妤在黑暗里，声音像是有魔力一般，勾起齐维夏的每根神经。
　　“嗯，可是后来我再也没收到过你的祝福。”想起这些，她心里就难受。
　　钟妤揉了揉她的后脑勺，“对不起，我今天在家里一直在想以前，自己真的太蠢了。后来又想我们在一起，全都是你在主动。又突然觉得我是不是让你太累了。”
　　“不累，我不累，你不会又要跑吧？”齐维夏听她这么说，心里忐忑起来，即便是现在的钟妤，也很少像这样絮絮叨叨地说着心里话。
　　“怎么会，看来我还是不太会表达自己的想法，又吓着你了？”钟妤拉开两人距离，看着黑暗里的朦胧的她。
　　“我再也不会推开你了，也不会松开你的手，我是想告诉你，以后，我会主动点的，主动告诉你我想你了，想亲你的时候不会忍住，想抱你的时候就紧紧抱住你，想…上你的时候，会脱掉你的衣服。”她从来没听过钟妤这样说话，惊的瞪大眼睛看着眼前人，见人没有一点羞涩，倒是自己听得耳根发烫。
　　她今天接钟妤的时候就觉得这人今天不太对劲，原来憋在这放大招。
　　没等齐维夏反应过来，钟妤就吻住了她，比刚刚进门时温柔许多。
　　屋内温度已经上来了，钟妤拉着人就往楼上走，浴室里，一件件脱掉齐维夏的衣服，然后又一件件脱掉自己的。
　　齐维夏被这样主动的钟妤勾得魂都飞了。
　　两人在浴室里腻歪了好一会，没进入主题，进了卧室，钟妤拉过齐维夏倒向床。
　　“今天这么主动，是…要…让我来？”齐维夏认真地看着钟妤，“你确定吗？准备好了？”
　　钟妤点头，搂住她的脖颈，没有再多说话，直接吻住了眼前这个自己爱了十几年的人。
　　齐维夏的吻落遍了她的全身，耐心又温柔，待足够湿滑，手探进她身体的时候，钟妤心里没有半点恐惧，因为这个人已经温柔到了极致，耐心地亲吻与抚摸，让自己放松，就连手指也尽可能的轻柔，生怕一点点的激动都会惹得自己想起不开心的事。
　　“宝贝…别担心我…”钟妤望着她，手掌轻抚她发烫的脸颊，声音断断续续。
　　齐维夏听她这么说，不再控制自己的动作，仔细分辨着钟妤的情绪和动作，加快了手上的动作。
　　钟妤发出细碎的声音，齐维夏觉得真是好听极了，她不知道钟妤的脸上也会出现如此生动的表情，从未见过如此情绪激动的钟妤，就算是梦里也未曾。
　　她爱惨了现在的钟妤，只为自己绽放的钟妤，俯身亲吻着因忍耐而咬住的唇，一声声低吟从两人的唇间偷偷跑出。
　　“小维…”钟妤在最后一刻，唤了一声。
　　齐维夏紧抱住她，轻抚她的背。
　　好一会，钟妤才缓过神。
　　见她呼吸平稳下来，齐维夏关心到，“还好吗？有没有不舒服的？”
　　钟妤搂紧她没松开，摇了摇头，亲了亲她的耳朵，用气音对着她的耳朵说到，“我爱你，老婆。”
　　齐维夏心一颤，紧了紧放在她腰间的手，轻叹一口气，满足而又欣喜。
　　“我也爱你，老婆，你刚刚好美好美。”
　　见她平息了下来，齐维夏又翻身贴上，两人最私密的地方紧紧相贴，在大年三十的晚上，两人极力缠绵缱绻，在耳边柔声说着这几年没送出的祝福，一直闹到凌晨三点，洗了澡才沉沉睡去。
　　第二天，两人睡到自然醒，腰酸背痛，胳膊都要抬不起来，又抱在一起赖了会床。
　　“你回你爸妈那住两天吧。”钟妤帮她揉着腰。
　　“嗯，我明天就得回去，要去拜年，连着好几天。”齐维夏捏着钟妤的胳膊。
　　经过昨晚，两人已经完全属于彼此。
　　一起待到晚上才分开，钟妤真的做到了她昨晚说的会主动，一下午在家里，一会抱抱她，一会亲亲她，逗的齐维夏差点又要挂自己身上。
　　过年免不了催婚逼着相亲，齐维夏一概充耳不闻，以前没有钟妤，她可以为了维持她和她妈之间表面的和平，偶尔同意一次相亲。
　　但现在不同了，她有钟妤，对她妈妈的威逼利诱一概油盐不进
　　拜完年，立马就开着车回了她和钟妤的家，也不管她妈妈是不是在家捶桌子踢椅子的。
　　知道钟妤不在家，但她还是想回来，钟妤大年初二就和家里人回老家看奶奶了。
　　到大年初七，钟妤才回来，一进门见到齐维夏正在厨房烧着晚餐，心立刻暖起来，好几天没见，想得厉害。
　　齐维夏从厨房里走出来，笑眯眯地说，“老婆，回来啦”。
　　脱掉大衣，走过去就抱住了人，轻轻地说，“好想你。”
　　被人紧紧抱着还有甜言蜜语听，齐维夏的嘴角上扬，“嗯，我也想你。”


第82章
　　年一过完，日子就又回到平常，上班下班。
　　自从钟妤妈妈知道两人关系，经常喊两人周末回去吃饭，齐维夏倒也乐滋滋。
　　气温变暖，钟妤每天早晨会起来晨跑，原本想拉着齐维夏，但每次都以失败告终，只能自己一个人绕着小区的健身跑道跑几圈，再去买早饭。
　　钟妤个子高挑，身材也好，住这个小区里又大多数是小年轻，早上健身跑步的单身小青年一来二去见到钟妤也会搭讪，这才一个多星期，已经有三个要微信的了。
　　拎着早饭进家门，齐维夏已经起床在刷牙洗脸了，听见门口有动静，刷着牙就跑出来了，每天早上看健身完的钟妤也是一种享受，紧身运动衣衬得身材凹凸有致，尽管外面套了一件运动外套。
　　运动完，脸颊微红，看着就想亲一口。
　　两人坐在餐桌上吃着早餐。
　　“看来我得换成夜跑了。天黑看不清人。”钟妤吸了一口汤包里的汁。
　　“夜跑不安全。”齐维夏赶紧摇摇头。
　　“晨跑也不安全，今天都第三个了。”
　　“第三个什么？”齐傻子吃了一口豆花，转头看向她。
　　“要微信的。”钟妤目不斜视，语气平淡道。
　　听得齐维夏傻愣愣地杵在那，一动不动，跟被点了穴似的，然后又突然被解穴似的，低下头一勺一勺的喝起豆花，“明天我也要去晨跑，你不许一个人去，等我一起。”咽下嘴里的豆花，“我倒要看看是谁色胆包天，觊觎我老婆。”
　　钟妤抿唇偷笑，她今天是故意把这事说出来的，就是想让齐维夏紧张，然后陪着她一块锻炼身体。
　　她太了解齐维夏了，一招致命。
　　“那你得起得来呀。”钟妤继续不咸不淡地说道。
　　抽了一张纸巾给钟妤，又自己抽了张擦了擦嘴，“起得来，再起不来，老婆都要被人扛走了，一群饿狼。”
　　“也不是只有男的，也有个女孩子，姐姐姐姐的喊我，跟我要号码。”确实是有个小姑娘，估计才大学毕业吧，跟着她跑了两圈，就为了要号码。
　　齐维夏噌一下站起来，“现在小孩都…都这么…胆大的吗？”齐律师都给气结巴了。
　　钟妤没理她，起身要把碗筷收起来，被齐维夏一把抢下，“姐姐，放着我来。”
　　钟妤差点把嘴里还没咽下去的汤包喷出来，齐维夏确实比她小一岁，但从来没喊过她姐姐。
　　看向眼前人，齐维夏眨着眼，对着她笑。
　　“我叫的不好听吗？没那个小姑娘叫得好听？”见钟妤不接话，齐维夏有些愤愤然，故意又柔下声，“姐姐～”
　　钟妤叹口气，伸手捂住对面人的嘴，“别叫了，一会还要上班，不能迟到。”
　　被捂住嘴的齐维夏，噘起还被捂在钟妤手心的嘴唇，亲了一口。
　　钟妤清了清嗓子，放下手，转身去洗澡了，又轻轻地说了句，“晚上回来，再叫。”
　　齐维夏扶着桌子笑到直不起腰。
　　自此，齐维夏再也没赖过床，只要钟妤晨跑，她就陪着去，有时候她自己会被搭讪，还没等钟妤开口，她就会立刻自己回绝。
　　两人也有遇到过那个和钟妤要号码的女孩，有次中途休息时候，过来找钟妤说话，被齐维夏的眼神差点杀死。
　　女孩见两人亲密的很，齐维夏眼神对她也不太友善，也就明白过来了，还祝福了她们一下。
　　但凡每次遇到那女孩，齐维夏一天都会叫钟妤“姐姐”。
　　还被孙溪嘲笑是醋精。
　　钟妤倒是乐得很，因为她还挺喜欢听，特别是齐维夏用支离破碎的声音在她耳畔叫的时候。
　　钟妤盘腿坐在沙发旁的地毯上，齐维夏坐在她腿上，搂着她脖颈。
　　“我总觉得叫你姐姐，我吃亏了。”齐维夏拧眉歪头。
　　钟妤挑眉道：“你本来就比我小一岁。”
　　“那我不和钟堃一个地位了。”
　　“那不一样的，他是我弟，你是我老婆，肯定是老婆地位高的多。”钟妤亲了一下她的鼻尖。
　　脑袋窝在钟妤肩窝，笑起来，“你怎么现在越来越会说情话了？”
　　“因为我爱你。”
　　“我也爱你。”
　　正文完。


第83章番外一
　　番外一
　　昨天放假，两人把孙溪和陈然一家又请家里来吃饭，齐维夏被陈然怂恿喝了许多酒，钟妤拦都拦不住，一拦着就委屈巴巴地说：“你不爱我，你连酒都不给我喝。”
　　钟妤哪抵得过她这样，心都能掏给她，别说几瓶酒了，想想在家里，喝就喝吧。
　　结果这几年酒量涨是涨了，耍酒疯这破毛病没改。
　　拉着饺子说陈然以前是小混混，带着两漂亮阿姨去打架，还把过程说得有声有色的，陈然气的要过来打她，被钟妤护住了。
　　孙溪从没见过这样的齐维夏，在一旁嗑着瓜子哈哈哈的笑。
　　“饺子啊～你妈妈她上学时候是个这个…”说着还把大拇指亮出来在饺子面前点了又点，“高中时候带着我和你小妤阿姨去干架，那真是这个…”说着又把大拇指点了点。
　　什么勒脖子，扯头发，飞踢脚武侠小说里能出现的动作她都快给说齐了，说着说着就哭了，“你小妤阿姨为了保护我，手都受伤了，那么大一口子，血直流～我那个心疼啊～我真是个蠢蛋～我那时候就喜…唔…唔…”这次是钟妤捂得嘴，跟一小孩说情情爱爱可真是出息。
　　最后一群人见这位齐女士挂在钟妤身上又哭又闹，还要亲亲的，都没眼看。
　　朱伟一手扛着要打人的老婆，一手牵着娃走了，孙溪回头看了眼还挂在人身上的齐维夏笑着摇摇头，他们律所鼎鼎大名的齐律师在自己对象面前就是个小孩子。
　　钟妤拖着身上的人形大挎包把人都送走之后，才把齐维夏按在沙发上。
　　齐维夏坐在沙发上望着坐在地上的人，笑嘻嘻地捧起她的脸，“你好啊！小钟妤，我喜欢你，你知道吗？”
　　“现在知道了。”钟妤的嘴巴被她挤成了鸡屁股。
　　醉酒的人摇摇头，“你不知道，你和别人结婚了。”说着眼泪滴下来了，“我生气了，你结婚了就不理我了，我再也不要和你说话了。”
　　钟妤站起身，把人拥在怀里，“那你要怎么罚我？”
　　怀里的脑袋又摇了摇，“不要，我舍不得，我要好好爱你。”仰起头望着钟妤，“我好爱好爱你啊。”
　　钟妤低着头看着醉醺醺的人一遍一遍诉说着自己的爱意，仿佛心上的伤疤被这人一遍一遍轻柔的抚摸，告诉自己不疼不疼，有我爱你呀。
　　“多爱你几倍是不是就能把这几年失去的幸福给你补回来？”齐维夏拉下她，吻了吻已经红了眼眶的人，“如果可以，我会多爱你一百倍，一千倍，你好好在我身边，我永远永远永远都只爱你，好不好？”
　　“好～”钟妤揽过她紧紧抱着。
　　齐维夏安静了几秒后，突然急切地喊：“老婆～我要尿尿～”
　　钟妤叹了口气，又来了～
　　赶紧牵着人往卫生间走，跟在她后面的齐维夏嘿嘿嘿笑起来，“我都三十一岁了，我才不会随便脱裤子呢，我是有老婆的人，只能给我老婆看我脱裤子的样子。”说着还捂着自己家居裤的裤腰带。
　　自己跑去卫生间尿完又挂在钟妤身上一个劲地说：“老婆，我爱你。”
　　“亲爱的，我爱你。”
　　“小妤儿，我爱你呀。”
　　“齐太太，爱你爱你呀。”
　　“钟妤，你为什么不说爱我？”
　　“不管，你不爱我，我也要爱你。”
　　钟妤脱了她的衣服，把她扔进了浴缸里，自己再坐进去，帮嘴里还在爱你爱你的齐维夏洗着澡。
　　“你现在喝完酒倒是不会随地要脱裤子尿尿了，这是改成一个劲说爱我了吗？”钟妤捧了一捧水给她搓了搓脸，像孩子她妈给自己闺女洗脸一样。
　　“就是爱你爱你。亲爱的老婆。”齐维夏脸上全是水珠，眼睛进了水，睁一只闭一只眼的。
　　钟妤是在齐维夏的一句句爱你中睡着的。
　　阳光透过薄薄的窗帘印在相拥而眠的两人身上，齐维夏背靠在钟妤怀里，钟妤紧贴着她，床头柜上的手机嗡嗡响起，齐维夏闭着眼伸手够过来，揉了揉要炸开的脑袋，微微睁开一只眼看了眼来电显示。
　　“你一大早又作什么幺蛾子。”齐维夏往钟妤怀里又缩了缩。
　　陈然那边分贝都高起来了，“你TMD给老娘起来，我要找你算昨晚的账。”
　　钟妤也醒了，亲了亲她的后脖颈，“陈然吗？”
　　把手机捂在被子上，微微转头，“我昨晚干什么了吗？她要找我算账。”
　　钟妤头抵上她的后背扑哧一下笑出来，拿过手机，“别吵了，晚上请你吃饭，先挂了。”
　　翻身撑在她的上面，亲了亲她的额头，“你昨晚喝多了，把陈然高中带着我们打架的事抖出来了，小饺子以为他妈是黑社会老大，吵着要当她小弟，她就要扒了你的皮，最后被朱伟硬扛走的。”吻往下移。
　　“我…没有随便脱裤子吧…”齐维夏虽然不承认她喝醉酒有这个癖好，但毕竟是事实。
　　钟妤的吻已经落在了她的耳后，“没有，你说你长大了不会乱脱裤子了，”羞得齐维夏嗔怪地打了她后背一下，“但…你说只能脱给我一个人看，而且一直不停地说多爱多爱我。”
　　齐维夏的睡衣扣子已经被解开两颗，露出白皙的肩膀。
　　“我也爱你，宝贝。”我想在你清醒的时候告诉你我有多爱你。
　　自从解锁了齐维夏新技能之后，以后每次齐维夏生气，怎么也哄不好的时候，钟妤就买酒回来陪她喝，然后就听着本来还赌气的人趴在她身上一个劲地说爱你，第二天保证和好。


第84章番外二
　　“老婆，你把白天拍的几张照片发给我吧！”齐维夏趴在沙发上看着今天和陈然一家出去野餐的照片。
　　钟妤在房间里收拾刚叠好的衣服，“你自己发，手机在桌子上。”
　　在桌上拿起钟妤的手机，贴上大拇指解锁，点开微信，置顶的对话框是她的头像，但名字备注让齐维夏拧起了眉，拿着手机一副质问地样子走进房间，“我上次明明把备注改成了齐小美人，为什么你给改成树懒？”
　　钟妤翻了个白眼，“我觉得和你不符。”
　　“哪里不符，我不美吗？”齐维夏把手机往床上一扔，双手叉腰，理直气壮的看着盘腿坐在床上叠衣服的钟妤。
　　抬眉看了叉着腰的人一眼，手上叠衣服的动作没停，“你可不小。”
　　齐维打算动家法了，钟妤连忙放下衣服，十指微弯，成抓握状，“你确实不小，B我觉得刚好一个手握着，太大我就握不住了。”
　　刚准备动手的齐维夏被她这么一说，低头看了看自己胸，然后一下跳上床跨坐在钟妤盘着的腿上，将人压倒。
　　“树懒是什么意思，我慢不慢你不知道吗？”齐维夏得瑟地看着身下的人，又垂眼看见她领口微开，雪白的胸呼之欲出。
　　钟妤见她眼神直勾勾地，顺着她视线看了看自己的胸，慢条斯理地拉了拉，拨开身上的人，坐起身继续叠衣服，“你把我备注改回来，咱们今天还可以商量。”
　　齐维夏一声不响地走出去把手机拿来，当着钟妤的面，把钟妤的备注从“小气鬼”改回了“老婆姐姐”。
　　“呐，改了，你今晚给我在上面，我就不说你小气鬼。”齐维夏伸手勾住钟妤的领口，拉开往里瞧了瞧，歪头咧嘴一笑。
　　钟妤拍开她的手，站起身把衣服分类放进衣橱，“来不了，我刚刚大姨妈来了。”
　　“什么？不是还要过两天吗？”齐维夏不信，伸手就要摸，又被拍开了。
　　哼哼唧唧地跟在钟妤身后进了卫生间，钟妤扔给她拖把，“把地拖了，刚刚衣服我叠的。”
　　齐维夏拉过人亲了一口，又耷拉着脑袋去拖地了，钟妤回书房去看这个月公司的财务报表了。
　　没一会拖完地的齐维夏端了一杯热乎乎的红糖姜茶放在她面前，“小心烫，你今天就休息吧，一会我去烧饭。”
　　钟妤拉过她让她侧坐在自己腿上，“中午随便吃一点，晚上去我爸妈那，钟堃带女朋友回来。”
　　一听有八卦，齐维夏搂紧她的脖子，“是上次你说的那个合作公司的小女儿？”
　　“嗯，钟堃天天追着人家屁股后面跑。”搂着她亲了亲她的耳后。
　　“但那我去算个什么？你怎么和人家介绍我，万一她要是不能接受呢”齐维夏想着都觉得不能耽误她家的事，想着就不去了。
　　“我就说：你好，这是我老婆。”亲了亲她额头，“钟堃都和她说过了。你还怕我弟媳？”
　　靠在人怀里，“我怕耽误你家的喜事。好幸福，他们都接纳我们了。”
　　“那是因为他们知道我有多爱你。”说着将人抵在了书桌边，手已经从衣服下摆探进去了，敷上柔软，手指拉下里面的小物件，手指轻轻一刮，齐维夏全身一颤。
　　唇瓣送上，手上的动作也不停歇，突然齐维夏把她手一拍，“安分点，小心血崩。”站起身拉了拉衣服就往外走了，“记得把那杯姜茶喝了。”
　　留下刚点着火的钟妤，“真是自作孽不可活。”端起杯子喝了口姜茶顺顺气。
　　她今天压根不需要喝这个，看来晚上得躺下面了。

　　（全书完）



