


　　《意外之外》作者：菜有染
　　文案
　　顾景晗，顾氏集团一把手，钢铁般笔直的冷血动物，单身主义，烦透了家里长辈的催婚在二十八岁那年通过新兴科技-孵化器技术有了个女儿。
　　韩裴芸，不修边幅的家里蹲写手，几年前怀疑自己会孤独终老，一时冲动跑去国外做试管怀了个孩子玩。
　　直到有一天来了个女人，告诉她自己含辛茹苦带大的孩子……其实是她的亲生女儿。
　　本文土味又名：《错了胚胎不错爱》，《生错孩子嫁对人》，《你和你的娃，都是我的》
　　没错，时隔多日，我终于回来写长篇了，初定正剧偏轻松文风，HE，目测没虐点，
　　+

　　内容标签： 生子 都市情缘 情有独钟 阴差阳错 互攻
　　搜索关键字：主角：顾景晗，韩裴芸 ┃ 配角：顾芷栎，韩安歌 ┃ 其它：GL
　　一句话简介：错了胚胎，不错爱
　　立意：立意待补充


第一章 
　　市血液病医院，顾景晗站在专家诊室外的走廊上，拿着一份刚出来的检查报告单，她握着纸张的指关节不自觉地收紧，直到因为过度用力泛成白青色。
　　明明刚出诊室没一会儿，却已经记不清刚刚那名头发花白的专家对自己说了什么，只有几个生涩难懂的医学名词，以及刚做出来的配对结果不仅不理想，甚至有些出乎人的意料。
　　她的助理周勤牵着个小女孩向她走近，小女孩望着她，眼神怯怯的：“妈妈。”
　　顾景晗蹲下身，松开手上的检查报告，用极温柔的力量贴上小女孩的脸。
　　她是自己亲眼看着来到这个世上的，是自己不顾父母反对、伦理伦常，非要把她带到这个世上的。
　　顾景晗有些怀疑自己当年的决定是对是错了，这些年因为忙于工作并没有在这孩子身上花费太多的心思，当年她只用了半个月在国外促排，选了个优质的供精志愿者，提供了一个胚胎，连十月怀胎都是用的刚面世不久的人造子宫技术。之后孩子出生，她给她取名叫顾芷栎，像是作为报复父母催婚的手段，带着襁褓中的她回国，示威般地出现在顾家。
　　照顾孩子有保姆，教育孩子有家庭教师，而自己为她做了些什么呢？似乎连她的小脸在成长过程中并不是很像自己，都没有发觉出来。
　　“妈妈，我累了。”顾芷栎抓着妈妈的手，她总觉得自己的妈妈对谁都冷冰冰的，对自己也不像别人家妈妈对孩子那么亲切。
　　身边的小伙伴出门玩都有爸爸妈妈陪着，顾芷栎知道自己没有爸爸，虽然外公外婆和家里的保姆阿姨都很宠自己，但她最大愿望是妈妈能经常陪在身边。
　　自从那天在花园里晕倒了，自己的愿望终于实现了。
　　“顾总，住院手续都办好了，住院部五楼的vip病房。”周勤想去捡顾景晗掉在地上的报告单，然而刚弯腰，已经立即被对方捡起。
　　她的动作一反平日里的从容，甚至有些慌张。
　　“走吧。”顾景晗由着顾芷栎牵着自己，低头对上她天真的眼神，又是一阵恍惚。
　　“妈妈，我为什么要住在这里啊？”
　　四岁的小孩子，不谙世事，却对飘着消毒水味道的医院有种天生的恐惧。
　　“因为……栎栎生病了，只有住在这里才会好。”顾景晗看着她，试着弯唇，却做了个很难看的表情。
　　顾芷栎一知半解地点点头，眨了眨眼睛：“那妈妈能一直陪着我吗？”
　　顾景晗犹豫了下，她看向身边很久没出声的助理。
　　周勤翻出手机里的提醒事项，朝顾景晗赔了个笑，慢慢摇了摇头。
　　“妈妈晚上来陪你。”顾景晗把顾芷栎送进病房，里面明亮又宽敞，进门的右侧是个开放式小厨房，病床是一米五的大床，旁边还有张一米宽的陪护床，里侧还有个来客留宿的小卧室，整个房间的布置如同五星级酒店的豪华套房。
　　“你说话都不算数的。”顾芷栎不满地小声嘟囔。
　　顾景晗知道顾芷栎说的是大实话，只是笑了笑，给她脱了鞋和外套，让她在大床上躺好。
　　“顾总，给栎栎找的护工阿姨一会儿就到，您让我联系你家的保姆王阿姨，她也应该快到了。”周勤看了眼时间，离和对方公司约定的时间还有一小时。
　　“妈妈，”顾芷栎乖巧地躺在被窝里，伸出手勾起小拇指，“你晚上一定要来陪我，栎栎害怕。”
　　“好。”顾景晗和她拉钩。
　　顾芷栎心满意足地闭上了眼睛，她已经准备好等自己一觉醒来，就能看到妈妈出现在床边。
　　顾景晗确认小家伙睡着了，轻着动作起身，慢慢退出了房间。
　　周勤跟着出来：“顾总，等护工到了我们就去海欣公司吧。”
　　顾景晗离开女儿却是像终于松了口气，倚在走廊的墙上，面无表情：“周勤，帮我订一张去纽约的机票，越快越好。”
　　“纽约？”周勤确认了一遍手机里的行程，难以置信，“那之后的会议都……”
　　“找副总。”顾景晗看了眼病房门，晚上怕是不能陪着她了，自己是个不称职的母亲，永远都在失约。
　　周末滨江商业广场有小猪佩奇游园会，韩安歌和幼儿园的小朋友约好周日早上九点在商场门口不见不散。
　　她是春来幼儿园小班的班长，能言善语又有一张洋娃娃般精致的小脸，皮肤更是白嫩得像豆腐，让人怀疑轻轻一戳就破了。
　　这样一个集种种优点于一身的小孩子，自然会让人放大她唯一的缺憾——没有父亲。
　　韩安歌的妈妈叫韩裴芸，据春来幼儿园小班家长微信群了解，韩裴芸没有正经工作，朋友圈也是一片空白，不像是个做微商的宝妈。但韩安歌住的小区价格并不便宜，在幼儿园穿的用的并不差，感觉韩裴芸家里并不缺钱，既然无业又不差钱，难免会让人往一些不耻的地方上想。
　　或许就是个被男人包养又有了私生女的小三吧。
　　至于韩裴芸，她是个比四岁孩子还不靠谱的家长，性格大大咧咧，每次亲子活动都迟到，明明长得不差，却从来不拾掇自己，夏天一件宽大的T恤裙加人字拖，冬天一件过膝羽绒服配Timberland经典款大黄靴，发型永远都是随意扎起的马尾辫，脸上一如既往的素面朝天。
　　也是让人很不理解，什么样的男人会包养这样一个不修边幅的女人呢？
　　韩裴芸是知道其他家长在背后议论自己的，但她无所畏惧，她的人生准则只有一条，过好自己的，别人怎么想怎么看关她屁事。
　　“安歌，再有小朋友问你怎么没有爸爸，你就说你是天上掉下来的小仙女，仙女都没有爸爸。”韩裴芸开车带韩安歌去滨江商业广场，已经九点十分了，她昨晚码字到凌晨三点，八点安歌叫自己起床怎么都起不来。
　　韩裴芸表面上是无业游民一个，每天蹲在家里无所事事，外出也是为了接送孩子上下学，偶尔带孩子出去玩。
　　但实际上……她是碧莲网当红的原创作者，几年前有人买了她一本穿越文的版权，让她参与编剧翻拍成电视连续剧，结果电视剧播出后带着她的文一起火了。
　　除了直接对她负责的编辑，没人知道那个笔名背后的真实身份和样貌，韩裴芸用笔名在网上混得风生水起，现实生活里却如同一条懒得翻身的咸鱼，要不是为了带孩子出门连睡衣都懒得换。
　　韩安歌抱着一桶小熊饼干，吧唧吧唧啃得像个小白兔：“妈妈，你上次还说我是从垃圾桶捡来的。”
　　韩安歌实际并不好奇自己的生世，别人家有爸爸有妈妈都不见得能每天陪着自己，但她妈妈就可以，所以只有一个妈妈有什么不好？
　　“你是从垃圾桶捡来的小仙女。”韩裴芸终于到达了商场的停车场，她开的黑色宝马X1有一个月没洗了，跟家里许久不开火的灶台一样蒙上了一层厚厚的灰。
　　韩安歌下车，重重关上车门，蹭到了车门把上的灰尘，嫌弃地吹了吹手：“妈妈，你真埋汰啊。”
　　“埋汰？跟谁学的？”韩裴芸牵着女儿的小手走进商场电梯，奶声奶气地问她，“安歌，小熊饼干好吃吗？”
　　“好吃，巧克力味的。”韩安歌兴奋地点头。
　　“妈妈也要吃。”韩裴芸弯下腰让她把饼干塞自己嘴里。
　　韩安歌踮起脚，把饼干举起，见妈妈张开嘴，忽然收手急忙把饼干往自己嘴里塞。
　　“不给不给。”她高高举着饼干，蹦蹦跳跳地出了电梯。
　　“韩安歌，我要把家里所有的小熊饼干都没收！”韩裴芸追出去，一边威胁小家伙，一边怕她被来往的人群撞到，赶紧搂到怀里。
　　“安歌妈妈，怎么才来啊，孩子们都玩了有一会儿了。”
　　正遇上幼儿园小朋友的家长，韩裴芸客套地点头：“周末堵车厉害啊。”
　　韩安歌做了个鬼脸，实事求是：“我妈妈是睡懒觉睡过头了。”
　　说完，踩着自己的红色小皮鞋跑向了游戏区，留下韩裴芸和那名家长尬聊。
　　“要不是为了送孩子过来我也想睡懒觉，哈哈哈哈哈……”
　　韩裴芸有些三次元社交恐惧症，面对人永远没有拿着键盘面对电脑屏幕痛快，扯了扯嘴角：“可不是么，哈哈哈哈……”
　　看向游园会上拉着其他小朋友玩得正开心的韩安歌，这孩子和别人的相处能力比自己强太多了，幸好一点都不像自己。
　　整个游园会有十几项小游戏，每项游戏三十元，韩安歌每项都玩，最后得到了一只市价四十五元的小猪佩奇玩偶作为奖品。
　　韩安歌抱着玩偶在回家的路上开心到尖叫：“妈妈，是小猪佩奇的玩偶！”
　　韩裴芸开着车，又无奈又好笑：“家里一模一样的玩偶已经有五个了。”
　　“不一样的！这是穿蓝衣服的佩奇！”韩安歌把手里的玩偶举高高。
　　韩裴芸看了眼，爆笑：“这是佩奇的弟弟乔治。”
　　韩安歌扁着嘴，不乐意了：“妈妈，我要佩奇。”
　　“妈妈回家把它的衣服扒了，换上红衣服它就是佩奇。”
　　韩裴芸生活中的乐趣有三：第一是有了安歌，第二是看读者夸自己，第三是提稿费。
　　其中韩安歌给自己带来的欢乐最甚，所以她一直坚信当年自己的决定是正确的，虽然代价很惨痛，可并没有一丝后悔。
　　停好车子上楼，韩安歌抱着玩偶走在前头，小家伙对于自己拿到的玩偶是乔治仍有些闷闷不乐。
　　手机响了下，韩裴芸不用看就知道是编辑发来催文的。
　　她正要回复，手指还没落在屏幕上，听见韩安歌稚嫩的声音：“你在等人吗？”
　　韩裴芸抬起头，自家的门口站了个女人，确切的说，是那种一看就不是和自己一个阶层的女人。她穿着一身浅灰色的小西装，裤子是九分的，配上白色细跟高跟鞋，恰好露出那一小截白皙的脚踝，简简单单的修身穿着，却能叫人觉得精致。
　　视线慢慢往上，她栗色的发丝随性地搭在胸口，戴着一副金边眼镜，韩裴芸对上她的眼睛，忽然怔住了。
　　不是惊叹于她五官的美丽，而是这双眼睛……实在太过熟悉了。
　　“你是韩裴芸吗？”那人先开了口。
　　“你是……”韩裴芸仍迟疑着。
　　“我叫顾景晗。”她朝韩裴芸伸出手，目光却定在韩安歌身上。
　　顾景晗这个名字……韩裴芸记得自己在哪里见过。
　　“请问，五年前，你是不是在纽约的ANP诊所做过试管？”
　　*
　　作者有话要说：
　　终于开新坑啦
　　愿望是有好多评论！能保持日更！
　　希望大家喜欢这个新故事呀


第二章 
　　五年前，纽约的ANP诊所，韩裴芸在那里促排了十几颗卵子，最后只剩下八颗胚胎，其中一颗等级最高的，在三个月后移植进了她的子宫，在里面扎根生长。
　　那颗胚胎，就是如今的韩安歌。
　　韩安歌不是什么天上掉下来的小仙女，她是韩裴芸十月怀胎，差点要了自己命，千辛万苦生下来的试管婴儿。
　　韩裴芸和顾景晗握了握手，那双纤细的手没有什么温度，随即她的心底跟着升起一种惶惶不安的情绪。她分明不认识顾景晗，但她的脸……为什么竟是这般的似曾相识？
　　“妈妈，快开门，我要玩游戏。”韩安歌不安分地拍了拍门，仰起脸看着妈妈。
　　“哦哦，马上。”韩裴芸看了眼安歌，连忙低头找钥匙。
　　刚勾到钥匙环，似是察觉到了什么，韩裴芸慢动作抬起头，再次对上了顾景晗的脸。
　　“你没事吧？”顾景晗发现了她的异样，以为是自己的忽然到访太贸然，从包里拿出一张名片递给她。
　　“没事没事。”韩裴芸接过，边开门边小声念出卡片上的文字，“顾景晗，顾氏集团CEO……”
　　她想起自己在电脑开机时跳出来的新闻页面上见过这个名字，是个挺有名的商人。
　　门开了，韩安歌推开大门踹掉脚上的小皮鞋，风风火火地跳上沙发，扔了不是那么喜欢的乔治玩偶，捧起ipad对着屏幕戳了戳。
　　韩裴芸不知道要怎么招待这位来意不明的顾总，但让人一直站在门口总是不好的，她犹豫了下：“要不……”
　　“我可以进去吗？”顾景晗落落大方地询问。
　　韩裴芸连忙侧过身，为对方让出进门的空间：“请进。”
　　明明这是自己家，感到拘束的却是她。
　　韩裴芸进门为顾景晗倒水，用余光看她脱下了脚上的高跟鞋，因为家里几乎不来客人，鞋架上并没有客用拖鞋，于是她光着脚踩在瓷砖上，走到韩安歌身边坐了下来。
　　“你是妈妈的朋友吗？”韩安歌的小手不停地在屏幕上比划，她在玩新下载的做饭小游戏，妈妈只许每天玩一小时，所以她要抓紧时间玩，跟人说话的同时仍盯着ipad。
　　“不是。”顾景晗说着，从包里找出一叠纸，上面都是英文。
　　“你问我去没去过ANP做什么？”韩裴芸把水过去递过去，顾景晗接过并不喝，说了声谢谢放到茶几上。
　　“这是ANP给出的医疗事故说明，你看一下。”顾景晗习惯了克制自己的情绪，哪怕这件事过于不可思议，她仍是缓着语气。
　　只是她扶着额角时，流露出的疲态出卖了她。
　　“我……我不看，我英语不太好……”韩裴芸下意识往身后退了一步。
　　什么医疗事故？一听就是很糟糕的事情，顾氏集团的总裁为什么要找上自己，又为什么要把这份事故说明放在她跟前。
　　“我不知道怎么跟你说……”顾景晗正是因为说不出口，才带来这份说明。
　　“那就别说了。”韩裴芸故作轻松地笑笑，拿起那杯倒给顾景晗的水，猛地喝了几口。
　　“我有个女儿，她四岁了……”顾景晗微蹙着眉，试图跟韩裴芸解释这件事。
　　“要和安歌做好朋友吗？”韩安歌刚在游戏里做完一只蛋糕，听见新认识的阿姨也有个女儿，高高地举起了手。
　　“安歌，不要打断大人说话。”韩裴芸转过身，示意顾景晗，“我们去卧室说。”
　　顾景晗跟她进了主卧，简单的北欧风格，飘窗上摆满了各式各样的玩偶，她刚进来，韩裴芸立即关上了房门。
　　“医疗事故是什么意思？”她坐在房间里的单人沙发上，沉声问道。
　　“就是搞错了。”顾景晗开口，语气依然冷冷清清。
　　“什么搞错了？”韩裴芸表现出的态度很好笑，那个诊所是专做辅助生殖的，又不治病能搞错什么东西？
　　“胚胎。”顾景晗站在她几步远的位置，停顿了下，“我们的胚胎搞错了。”
　　韩裴芸费解地看向她：“我们？我和你？”
　　两个八竿子都打不到一起的人，居然能搞错胚胎？
　　“五年前，我在ANP做试管，当时有八个胚胎能用，因为我不是很想怀孕也没时间去怀孕，所以我用了人造子宫技术，让技术团队把质量最好的那个胚胎移植到孵化器里。”
　　韩裴芸愣愣地听着她说，那个前几年才出现在新闻里的高端科技已经能用了吗？而这个，连十月怀胎都不想经历的女人，跑来跟她说她们的胚胎搞错了？
　　“移植那天，同一个时间段除了我雇的技术团队去接受移植，还有你。”顾景晗垂下眼眸，看着明显缓不过来的韩裴芸，一时又开不了口了。
　　“所以你的意思是……我家安歌……”韩裴芸深深吸了一口气，又做了个吞咽的动作，“是你的孩子？”
　　顾景晗摘下眼镜，揉了揉鼻梁上方，疲态尽露：“是。”
　　“怎么可能呢？”韩裴芸喃喃自语，又赶紧否认，“不可能的。”
　　顾景晗站在她跟前不再出声，直到韩裴芸抬头对上自己的眼睛，对方那双因为无措而失去焦点的眼睛忽然蒙上了一层雾气。
　　太像了，韩裴芸终于知道为什么在见到顾景晗的第一眼就感到似曾相识。
　　安歌的五官并不是很像自己，尤其是眼睛，韩裴芸是典型的杏眼，而安歌的眼睛和顾景晗几乎是一模一样的桃花眼，眼尾很长，形状就像桃花的花瓣，笑起来的时候如同两道弯弯的月牙。
　　韩裴芸一直相信女儿像那个供精志愿者更多一些，毕竟老一辈总说女儿会比较像爸爸，所以她从来不去纠结这个问题。
　　原来女儿还是会长得很像妈妈……
　　韩裴芸眼睛一酸，泪水夺眶而出。
　　“你不要这样……”顾景晗没见过别人在自己面前哭，虽然她是做足了心理准备过来的，但韩裴芸一落泪，谅她在商界本事再大，这刻都不知道该怎么办了。
　　“我哪样？”韩裴芸眼泪淌满了脸，怕待在客厅的安歌会听到她们的对话，咬着牙死命压低声音，“我养了四年的孩子，你忽然跑来告诉我她是你的？”
　　顾景晗垂着手，沉默着看她哭。
　　她是理性的人，想着事情总要解决：“如果你不信，我可以和安歌做亲子鉴定。”
　　韩裴芸的双手紧紧握在一起，仍是止不住地颤抖。
　　这女人凭什么在自己家，理直气壮地说着这些话？
　　然而韩裴芸不得不信她的话，安歌和她长得实在太像了，连耳廓的形状和上面的一小颗痣的位置都毫无二致。
　　“ANP会支付一笔赔偿金，我一分不要，都给你。”顾景晗以为自己这么说，能让韩裴芸好受些。
　　“凭什么……凭什么……”韩裴芸才不要那些钱，她低声咬字，“她在我肚子里整整十个月，生她的时候难产大出血，医生来不及等到麻药起作用就剖开了肚子。”
　　那是活生生地划开了她的皮肤，韩裴芸还能听见肌肉剥离的声音，她痛得几乎要昏死过去，但在听见安歌第一声啼哭的时候，世界瞬间都美好了。
　　“怕她抵抗力不好，我坚持喂她母乳到一周岁，我爸妈不接受这个未婚先孕的孩子，为了她我和家里断绝了关系……”韩裴芸把脸埋进双手间，拼命压抑的情绪终究还是崩溃了，哭得撕心裂肺，“你明明什么都没有做，凭什么就成了她的妈妈？”
　　房门忽然被推开，韩安歌光着脚站在门口，紧张地看着妈妈和这个第一次见的阿姨。
　　“妈妈，你怎么哭了。”她抓起床头柜上的纸抽，往韩裴芸的怀里塞，“快擦擦。”
　　韩裴芸迅速擦掉脸上的泪，试着在女儿面前挂上轻松的笑：“妈妈没事，安歌自己出去玩。”
　　“这个阿姨欺负你了吗？”韩安歌原本对顾景晗的第一印象并不差，但此时警惕地看向她。
　　“没有啦。”韩裴芸眼睛还是通红的，轻轻推着安歌出去。
　　顾景晗望着那个和自己相像的小人，脑海里却印出另一张稚嫩的小脸。
　　她背过身不去看那对母女，拿出手机翻开微信，里面有王阿姨发来的新消息：“栎栎不肯吃药，哭着喊着要妈妈。”
　　门被重新关上，房间里一时冷清得让人不安。
　　“我不是来和你抢孩子的。”顾景晗按灭了手机屏幕，她再次开口时，声音微微发颤。
　　“那你告诉我这些，是想做什么？”韩裴芸把顾景晗放在敌对的位置，很不友善地反问。
　　顾景晗面无表情地和她对视着，缓缓抬高了手，她打开手机相册，从里面找出顾芷栎的照片，举到韩裴芸的面前。
　　那是她们为数不多的合照，在顾芷栎还没有查出病因的时候顾景晗带她去游乐园玩，小家伙搂着妈妈的脖子开心得不肯松手，贴着妈妈的脸非要合影留念。
　　韩裴芸的视线对上手机屏幕，照片上那个眼睛溜圆，恨不得要和顾景晗紧紧黏在一起的小女孩，让她错以为看到了小时候的自己。
　　“她叫顾芷栎，我的女儿……”顾景晗放下了手机，静静看着韩裴芸，“也是，你的。”
　　*
　　作者有话要说：
　　感恩所有只发了一章就立马留言的老铁！！！
　　太义气了！
　　其实写这个故事的灵感，是因为我一直在准备试管要孩子的事，就要去冻胚胎前夕，结果忽然冒出会不会我的胚胎和人换错了的想法
　　哈哈哈哈，希望没那么坑啊
　　本文设定是现实里不用于人身上的人造子宫技术，不要太深究啦
　　期待大家的留言！！！！


第三章 
　　“顾芷栎……”韩裴芸把那个名字重复了一遍，顾景晗的女儿，才是自己的女儿吗？
　　手机震了下，又是来自王阿姨的消息：“栎栎不肯吃饭，非要等你过来一起吃。”
　　顾景晗一直没什么表情的脸上，这时有了显而易见的悲悯。
　　她把手机死死攥在手心，张了张嘴又闭上，喉咙里像是梗住了一根生锈的铁钉，痛得她无法出声。情绪已然失控了，人生三十几年，她从来没有失控过，连拿到顾芷栎的诊断书甚至是确定她并非自己亲生女儿的那刻，她都能很好的克制住自己，保持一贯的从容镇定。
　　“她生病了。”只是说了四个字，顾景晗的声音颤得不像话，强撑着说下去，“急性白血病。”
　　韩裴芸忘了自己脸上还有眼泪，整个人僵在那里，她一动不动地望着顾景晗，跟着又是一串泪水落下。
　　这算怎么回事呢？跑来告诉自己女儿不是亲生的，那个亲生的女儿又得了重病。
　　“要开始化疗了，但最好的治愈方法还是骨髓移植，运气好的话，移植后就跟正常人一样。可我不是她的亲生母亲，骨髓配不上，所以我来找你。”顾景晗缓过来了一些，告诉韩裴芸自己到访的真正目的，“她身上流着你的血，我想……”
　　“她现在在哪里？”韩裴芸忽然打断她。
　　“市血液病医院，你要去看她吗？”顾景晗看她迅速站起了身子。
　　“你带我过去，把我的骨髓抽给她。”韩裴芸拉着顾景晗的手，迫不及待地往房门外走。
　　顾景晗由她带着自己走，拉拉扯扯地差点摔倒，到了玄关处，两个人一前一后地穿鞋。
　　“妈妈，你们要去哪里呀？”韩安歌看大人们匆匆忙忙的样子，小跑过来跟着换上自己的小皮鞋。
　　“去医院。”韩裴芸蹲下身扶住安歌的肩，“安歌你自己待在家里可以吗？”
　　“不可以。”韩安歌赶紧摆了摆手，振振有词，“安歌一个人在家会很害怕的。”
　　韩裴芸不想让安歌跟着去，她不知道到了医院等待自己的会是什么场景。
　　顾景晗看她的神情很为难，让小孩子一个人待在家里也确实不靠谱，索性朝韩安歌伸出手：“那就跟我们一起出门吧。”
　　韩安歌对顾景晗眨了眨眼，又侧过脸看向不说话的妈妈，最后小心翼翼地把手递了过去。
　　韩裴芸看着顾景晗和安歌相握的手，心情万分复杂。
　　电梯里，她站在顾景晗的另一边，犹豫再三凑近她的耳边，说得极小声：“孩子的事情，能不能先不要告诉她们？”
　　“好。”顾景晗立即答应了下来，这点其实不用韩裴芸交代，依顾芷栎现在的情况看，根本不是告诉小孩子的时候。
　　到了楼下，韩裴芸走向自己的车子，顾景晗叫住她：“我开车来的，坐我的车，我带你们过去。”
　　她还没说好，韩安歌已经欢欢喜喜地跟着过去，围着顾景晗的车子转悠了一圈。
　　“妈妈！阿姨的车子好漂亮啊，幼儿园的老师带我们认过车标的，我认识这是保时捷。”韩安歌背着手挺起胸脯等着妈妈夸自己。
　　“是了，保时捷。”韩裴芸带她坐上后座，忍不住吐槽一句，“你们老师带你们认什么不好？认车标……才小班就知道攀比车子了，害的我把开得好好的丰田换成宝马。”
　　“小胖说了，妈妈你开的宝马X1是便宜的那种宝马，他爸爸开的X6比我们家贵多啦。”韩安歌在车后座上张望正在开车的顾景晗，“阿姨，你车上可以放故事吗？”
　　“安歌……”韩裴芸胸口犯堵，她家安歌本来是挺有分寸的孩子，怎么在顾景晗面前就那么多话？
　　“什么故事？”顾景晗问她。
　　“小猪佩奇呀，开头还有猪叫呢。”韩安歌用食指戳起鼻尖，学了两声猪叫。
　　“安歌！”韩裴芸连忙去抓她的手，凶巴巴地训她，“说了多少边不能这样装猪鼻子，以后会长成朝天鼻的知不知道？”
　　韩安歌放下了手，又觉得不甘心，弱弱地发出一声猪叫。
　　顾景晗听着她们俩的对话觉得有趣，韩安歌活泼又好动，还很古灵精怪，和自己家的顾芷栎是很不一样的。
　　栎栎那个孩子……乖巧得有些不符合她的实际年龄，也可能是自己对她的关注太少，所以压根不知道她是否有调皮捣蛋的那一面。
　　医院门口有鲜花水果店，还有几个小超市，韩裴芸看见了叫顾景晗等一下。
　　“她……喜欢吃什么啊？爱喝牛奶吗？”
　　她对顾芷栎那个孩子可以说是一无所知，但去医院看望病人总归还是不好空手去的，安歌喜欢吃水果喝可可奶，要不给那个孩子也买些送去呢？
　　顾景晗却愣住了：“我不是很清楚。”
　　韩裴芸不可思议地看着她：“哪有妈妈不知道自己孩子喜欢什么的？”
　　“我没怎么带过她……所以……”因为韩裴芸的身份是顾芷栎的生母，顾景晗说起来不自觉地带了些惭愧。
　　“你要了孩子又不带，那你要她干嘛啊？”韩裴芸听她这么说就不乐意了，好歹要对自己带到世上的生命负责啊。
　　顾景晗把车子开进停车场，好一阵子没吱声。
　　韩裴芸等车停稳了带安歌一起出去，走了几步又回过来极不情愿地跟顾景晗交代一句：“等我一下。”
　　顾景晗坐在车里等她，十分钟以后韩裴芸抱了一只巨大的粉色毛绒玩具回来了，韩安歌跟在她身后，双手费劲地抱了一束鲜花。
　　“你不用买这个，她不玩玩具的。”顾景晗接过韩安歌手上的花束，小家伙对她说了声谢谢。
　　韩裴芸对她爱理不理的，抱着玩具让她带路：“你连她喜欢吃什么都不知道，又怎么知道她不玩玩具啊？”
　　“所有小朋友都喜欢小猪佩奇。”韩安歌眼巴巴地看着妈妈怀里的玩具，这么大的佩奇她很早就想要了，可是妈妈总说太占地方不给她买。
　　顾景晗一时又不知道该说什么了，叹了口气，提着包走在前头，其实她是知道栎栎不吃榴莲和香菜的，但具体喜欢吃什么东西就不知道了，因为小家伙喜欢的东西实在是太多了。
　　好像每一件东西只要是自己买给她的，她都非常非常喜欢。
　　住院部五楼的最北侧只有几间VIP病房，走廊上偶尔会有护士经过，更多的时候一个人影都没有，冷冷清清的，没有人气。
　　顾景晗在走廊尽头的那间病房前站定，韩裴芸和安歌并排站在她身后，她的手在门把上多停留了几秒，忽然收回手，认真地同韩裴芸商量：“栎栎只知道自己生病了，我跟她讲很快就会好的。”
　　韩裴芸心领神会，点点头：“放心，我知道怎么说。”
　　顾景晗这才推开了门，病房里护工和王阿姨都在，王阿姨见她来了，变戏法一般从身后拿出一碗米饭，捧给病床上的顾芷栎：“栎栎，你妈妈来了，现在可以吃饭了吧？”
　　韩裴芸牵着安歌的手进去，拐过门口的小厨房，侧过身，正对上病房中央的大床。
　　床上的小家伙原本整个人都裹在被子里，把脑袋闷在里面怎么哄都不肯吃饭，一听王阿姨说妈妈来了，紧忙从被窝里钻出来，眼睛都在闪闪发亮。
　　“妈妈！”顾芷栎对着站在床尾的顾景晗张开了双臂。
　　韩裴芸就站在顾景晗的身后，当顾芷栎叫妈妈的时候，她还以为是在叫自己。
　　脑袋像被棍棒重击了一下，闷闷地发晕。
　　“小心，在输液呢。”顾景晗走到床边，把顾芷栎搂到怀里。
　　“不要紧的，护士阿姨说在我手上的这根管子不会掉的呢，以后扎针都扎管子不用扎我啦。”顾芷栎举起手上刚安置好的留置针管，在她看来是件很了不起的宝贝。
　　“哇，好厉害啊。”韩安歌凑过去，仔细看了看她的胳膊，“以前妈妈带我去医院输液都要扎手背的，可疼死我了。”
　　顾芷栎从妈妈怀里偏过脸，好奇地望着床边的小朋友，接着又看向走到小朋友身边的阿姨。
　　“你是谁呀。”顾芷栎离开妈妈的怀抱，在床边坐好。
　　“我叫韩安歌。”安歌从妈妈手里接过那个硕大的小猪佩奇玩偶，放在顾芷栎身边，“送你啦。”
　　顾芷栎睁大了眼睛，伸手摸了摸玩偶，看上去比自己还要高呢。
　　她的惊喜全被顾景晗看在眼里，想起韩裴芸刚刚说过的话，她说的没错，自己确实不了解孩子，还不如第一次见面的她了解得多。
　　“喜欢吗？”顾景晗轻轻揉了揉顾芷栎的头发。
　　小家伙抱着玩偶一个劲地点头：“喜欢！”
　　“那要说什么呢？”顾景晗循循善诱道。
　　顾芷栎拉起韩安歌的手，咧起大大的笑脸：“谢谢安歌！”
　　“还有呢？”顾景晗看向一旁的韩裴芸。
　　“这是我妈妈。”韩安歌抱着妈妈的大腿，笑嘻嘻地说。
　　“谢谢阿姨。”顾芷栎见这个阿姨进了房间都没说话，一直盯着自己看，实在有点奇怪。
　　“不谢不谢，”韩安歌和谁都能玩得很好，她坐到床边，“以后我们就是好朋友啦！”
　　自从生病以后再也没有小朋友陪自己玩了，顾芷栎听韩安歌这么说，更起劲地点头：“好呢，等我病好了，我带你去我家玩，我家好大好大的，还有花园呢。”
　　“栎栎，快吃饭。”王阿姨又来催她吃饭。
　　顾芷栎老大不情愿地看向顾景晗，委屈巴巴地撒娇：“妈妈，你喂我吃。”
　　王阿姨端着饭，愁眉苦脸地把饭碗递给顾景晗。
　　顾景晗接过，把碗里的饭菜拌到一起，好不容易舀起一勺，刚送到顾芷栎嘴边，勺子里压得并不是很严实的米饭洒在了床上。
　　她看着洒落的米粒，放下了饭碗，不知怎的有些迷茫。
　　沉声许久的韩裴芸实在是看不下去了，走到顾景晗身边推了她一下：“你怎么连喂饭都不会啊？”
　　*
　　作者有话要说：
　　本来以为是轻喜文，捋了大纲发现并不是，但是写着写着还是觉得带了轻喜风
　　三次元社交障碍，却爱怼顾总一怼一个准的韩作者
　　情感障碍，外面威风高冷，却拿韩作者毫无办法的顾总
　　一个母爱泛滥，一个母爱表达障碍
　　以及，友谊地久天长的两个小朋友
　　想了想还是不会虐的吧
　　谢谢留言收藏的大家，么么哒


第四章 
　　韩裴芸把床上的饭粒一颗颗捡起来，抽了张纸巾裹里面，再看被顾景晗搅和在一起，令人很没有食欲的饭菜，双手叉腰重重叹气。
　　“一会儿换个床单就好了。”王阿姨和和气气地从柜子里找了条新床单。
　　顾景晗一勺没喂进去，拌了拌饭准备再舀一勺。
　　韩裴芸斜睨着她的动作，之前见到顾景晗的第一眼，除了察觉到对方和自己有阶级差异，但总体印象还是很好的，要长相有长相，要气质有气质，可她现在怎么看顾景晗怎么不顺眼。
　　“啊。”顾芷栎满心欢喜地张开嘴，这次顾景晗喂进去了，可顾芷栎还没把饭全含嘴里，她就立即抽出了勺子。
　　大概有半勺的米饭洒在了顾芷栎的胸口上，小家伙揪起自己宽大的病号服领口，往里面看了看：“妈妈，米饭掉进去了。”
　　顾景晗将饭碗放在一边，过去撩起顾芷栎的衣摆，帮她把衣服里的米粒往外面抖。
　　这些事情本来都是王阿姨做的，顾景晗在家的时间不多，顾芷栎经常连着几天都见不到妈妈，如今终于能有和妈妈相处撒娇的机会，王阿姨知道自己不该出手。
　　韩裴芸看她那笨拙的动作，一点都没有当妈的样子，再也不能袖手旁观下去了，端起了被顾景晗拌来拌去的饭碗。
　　“你让让。”她给了顾景晗一个闪开的手势，小声嘀咕，“什么都不会……”
　　韩安歌托起小脸，看顾景晗的脸色不太好，关切地问：“阿姨，你的脸怎么红红的。”
　　王阿姨闻言赶紧看过去，她在顾家干活十几年，从顾景晗读大学到现在，什么时候见她脸红过？
　　“没有。”顾景晗淡淡地否认，见韩裴芸也在看自己，有些刻意地偏了偏脸。
　　“栎栎来，阿姨喂你吃饭饭啦，张嘴嗷。”韩裴芸学着小孩子奶声奶气地说话，舀起饭轻轻柔柔地伸进顾芷栎的嘴里，一边笑着看她吃下去，一边夸她真乖。
　　顾景晗随意朝她看了眼，哪还有之前在她家对着自己痛哭流涕的样子？韩裴芸是娃娃脸，年纪虽然也不小了，可看着还是有几分稚气，加上学小孩子的语气说话……顾景晗抱着双臂，站一旁饶有兴致地看着她。
　　顾芷栎嚼着饭，大眼睛对着新认识的阿姨不停地眨巴。她原先非要妈妈喂自己吃饭不可，可现在让这个阿姨喂自己吃，好像也很开心。
　　顾芷栎吃饭的时候光动嘴不出声，等吃完以后才问韩裴芸：“阿姨，你是我妈妈的朋友吗？”
　　韩裴芸完全不想和顾景晗做朋友，确切地讲，她是不想和任何人做朋友。
　　韩安歌举起小手抢答：“我和栎栎是好朋友，所以我们的妈妈也是好朋友啦。”
　　韩裴芸觉得自家安歌今天真的很多话，半阖起眼扶额。
　　这时王阿姨殷勤地朝韩裴芸伸手：“来。”
　　韩裴芸懵了下，慢慢伸出手，放到王阿姨手上，和她握了握：“你好。”
　　“不是，我是想拿你手上的空碗去洗洗。”王阿姨不好意思地笑了。
　　韩裴芸一连串的动作在顾景晗看来都很有趣，她身边的人无一例外和自己一样都习惯端着，而韩裴芸这样什么情绪都表达在脸上的人，让她感到很新鲜。因为顾芷栎的事这几天奔波来去，受到的打击又大，好几天死气沉沉的脸上，在这刻竟不自觉地有了一丝笑意。
　　“妈妈，你晚上要陪我睡在这里吗？”顾芷栎抱着刚收到的大玩偶，目光闪闪地望向妈妈。
　　顾景晗没有停顿，很快摇了摇头：“今晚不可以，妈妈有事情要忙。”
　　顾芷栎泄气地缩在床头，撅起小嘴：“好吧……”
　　韩安歌脱了鞋，爬到顾芷栎身边，拍了拍她的手：“不要不开心，我陪你嘛。”
　　韩裴芸想说她们晚上不可能留在这里，可看顾芷栎下一秒拉着安歌的手再也不肯放开，最后什么都没说。
　　“我们去找医生。”顾景晗看两个小家伙玩得很好，拉了下韩裴芸的手让她跟自己一起出去。
　　也是很奇怪，韩裴芸之前在家拉自己出门的时候，一切都很正常，但顾景晗只是刚碰到了她的指尖，她却好像被这个突如其来的动作吓坏了。
　　如同触电般缩回了手，她也被自己的反应给吓到了。
　　“对不起……我不太习惯别人碰我……”韩裴芸不自在地勾起耳边滑落的发丝，局促地解释。
　　顾景晗也尴尬了，韩裴芸的反应，就像是自己的手上有什么脏东西。
　　“那我们走吧。”她走在前面，对身后的韩裴芸有了更多的好奇心。
　　找她之前托人查过她的资料，三十一岁的单身母亲，比自己小两岁，没结过婚，家在邻省，大学毕业以后就留在了滨城，工作不详。
　　这么多年，一个人带着安歌，都不知道她是怎么过来的。
　　听她说为了孩子和家里断了关系，那十月怀胎和出生以后带孩子也靠她一个人吗？
　　“韩小姐。”出了住院大楼，她停下步子，转过身叫她。
　　韩裴芸专心走路，没留意到顾景晗转过身，一头撞了上去。
　　她是从来不穿高跟鞋的，身高本就比顾景晗矮一些，而对方又穿了高跟鞋，她这一撞，脸直接栽进了顾景晗的颈窝。
　　两个人不轻不重地贴在了一起，韩裴芸只反应了一秒，猛地往后倒退好几步。
　　顾景晗觉得自己都没去怪她冒失，她怎么反而一副很嫌弃的表情？从来都是别人来讨好自己，看在栎栎的面子上韩裴芸怼自己她可以不往心里去，但和自己碰一下有那么难受吗？
　　韩裴芸捂着方才和顾景晗脖颈相触的鼻尖，涨红了脸：“我不是故意的。”
　　顾景晗用指尖轻轻蹭了蹭被她贴上的位置，就她不喜欢被人碰？当自己很喜欢吗？差点连嘴都要亲上来了。
　　“就算故意的，我又能拿你怎么样？”顾景晗说完，见韩裴芸的脸更红了。
　　“我真不是故意的……”韩裴芸很没气势地解释。
　　“我没怪你。”顾景晗不为难她了，跟她并排走在一起，“你一直都一个人带孩子吗”
　　“是啊，要生的那天还是我自己打车去的医院，坐月子在月子中心，不知不觉都四年了。”韩裴芸想想要生产的那天真是很惊险，刚上车羊水就破了。
　　“既然这么辛苦，为什么要孩子呢？”顾景晗很想了解她。
　　韩裴芸却反问：“那你又为什么要孩子？看你什么都不会，对孩子也不是很上心。”
　　顾景晗原先回避过这个问题，这次又听韩裴芸提起，怕是回避不掉了：“我家很在乎传宗接代这种事，那时候家里催我结婚催得太紧，他们不是很想要后代吗？所以我就跑去要了个孩子，让他们别催了。”
　　“你这样真的很不负责。”韩裴芸算是明白了顾景晗怎么就没有当妈的样子，她压根就不想去承担当妈的责任。
　　“我知道，所以栎栎刚查出白血病的时候，我想抽出时间多陪陪她，但是才开始学着怎么做个好妈妈，就得知她不是我的孩子。”
　　顾景晗的话音刚落，韩裴芸立马开口：“你真的不会跟我抢安歌吗？”
　　顾景晗压根不用思索：“不会，我个人对血缘关系没那么偏执，你愿意让我偶尔看看她就行了。”
　　“可她是你的骨肉，你真的不想要她吗？”韩裴芸又问。
　　顾景晗这次认认真真地想了想：“我想要，你给吗？”
　　韩裴芸咬着下唇，看着她不吭声。
　　顾景晗抱着双臂，不在意地说下去：“栎栎现在这个样子，我哪有心情跟你抢安歌，你说我对孩子不上心，可我也有心，看着长大的孩子，能说换就换回来吗？”
　　韩裴芸仍然不说话，她把顾景晗从头到脚打量了一遍，最后停在她那双和安歌一模一样的眼眸上。
　　“你盯着我看什么？”顾景晗走上门诊的楼梯，被她看得心底发毛。
　　“我发现你人还蛮好的。”韩裴芸说得很真诚。
　　“我哪里让你觉得不好了？”顾景晗发现韩裴芸总把人往坏处想。
　　“那可多了去了。”韩裴芸说着又流露出了一丝丝嫌弃，让人很摸不着头脑。
　　顾景晗被她说得好气又好笑，身为顾家大小姐谁敢说她不好？小时候连老师都不敢。
　　“我挺好的。”顾景晗一般不跟人争，韩裴芸例外。
　　“行吧，既然你不跟我抢安歌，栎栎现在也需要人照顾，所以我准备和你一起照顾栎栎。”
　　说完这句话，正好走到专家诊室门口，韩裴芸进门前问顾景晗要手机，看她的手机里已经有了自己的手机号，毕竟她连自己住哪都知道，更别说联系方式了。
　　添加了自己的微信号进去，让她有事发微信给自己。
　　有钱还真是能万能的，所以顾芷栎用着最好的治疗方案，等自己的骨髓一捐，她移植过去就会好起来了吧？
　　“那就拜托你了。”顾景晗接受了韩裴芸的好意，栎栎是自己的孩子也是她的，两个人能一起照顾再好不过，更何况自己照顾孩子的本事远远比不上她。
　　医生安排韩裴芸抽了血样，等待配型结果需要三天时间。
　　回到病房，顾芷栎和韩安歌躺一起睡着了，护工有事出去了，王阿姨看韩裴芸和顾景晗进来，赶紧让她们看会孩子，自己要去上个厕所。
　　韩裴芸坐到床边，给两个孩子掖好被子，俯下身的时候，她近距离把顾芷栎的小脸看了个仔细。
　　“不觉得她和你很像吗？”顾景晗靠着韩裴芸，一起凝望两个孩子的脸，“我刚在你家门口看到你的瞬间，还以为看到小家伙长大的样子了。”
　　顾景晗说着，声音低沉下来：“我差点以为就要看不到她长大了。”
　　“不会的。”韩裴芸小声念着，“医生说能匹配上的概率还是很大的，我们要看着她们长大，再看着她们的下一代长大。”
　　“我们？”顾景晗心里不由感慨，才一天不到，她就和韩裴芸绑在一起了吗？
　　“要不是看在孩子的份上，我宁愿不认识你。”韩裴芸保持着姿势，托着脸认真地望着俩孩子，看都不看顾景晗一眼。
　　顾景晗顺了顺气，她搞不明白，韩裴芸怎么就这么嫌弃自己呢？
　　*
　　作者有话要说：
　　顾总：我干嘛了我？
　　大家自由发言，明天可能不更新想去更做鸡
　　但如果大家留言热烈的话，我还是试试同时更吧


第五章 
　　晚上顾景晗去了公司加班，她昨天才从美国回到滨城，让人查到韩裴芸的住址一早过去，到了下午才等到她。公司里的很多事务都拖着等她回来处理，听周勤说她的办公桌上压了一堆文件，有些周一开会就要用到。
　　离开医院的时候，她看韩裴芸这一天情绪大起大落的，又抽了血，礼节性地约她和自己吃个晚饭，结果韩裴芸送都没让她送，出了医院叫上一辆出租车回家了。
　　顾景晗窝在宽大的老板椅里，左手捧着文件右手拿着笔，眼前是密密麻麻的印刷体，她工作时的状态是极其专注的。用她那个疯疯癫癫的闺蜜柳以思的话来说，她顾景晗天生就是块只会工作还不会感到厌烦的木头。
　　事实上哪有天生热爱工作的人呢？她已经很多天没有好好休息了，想陪着顾芷栎过夜都是个奢望。
　　把看完的文件推到一边，落地窗外的灯光已经灭了大半，她按亮手机看了眼时间，就快十二点了。
　　手机里有一堆新消息，顾景晗设置了静音无振动，现在才一条一条看过去。
　　王阿姨在十点发来消息，告诉她栎栎睡着了，让她放心。
　　她妈在十一点给她发语音，问她栎栎的情况，说等她和她爸从国外度假回来就去看孩子。
　　还有一些无关紧要的留言，顾景晗往下滑屏幕，指尖落在了新添加的好友头像上，是韩裴芸抱着安歌的自拍，两个人都眉眼弯弯地望着镜头。
　　微信名很无厘头，只两个字——草云。
　　草字头加个云，正好一个韩裴芸的芸字。
　　顾景晗想着下午刚认识的那个对自己爱答不理还有些嫌弃的女人，若有所思地打开了她的朋友圈。
　　一片空白，似乎把她给屏蔽了。
　　顾景晗放下手机，幽幽地吐了口气。
　　倒了杯水，打开电子邮箱，顾景晗准备处理下一轮事务，刚放到一边的手机又亮了起来，显示柳以思来电。
　　“喂？”顾景晗刚刚就看到了她的消息，不过以为是无关紧要的，没有点开看。
　　柳以思家里最早是搞养殖的，后来又把业务扩大到食品生产开发，顾景晗刚认识她的时候两人才上小学，柳以思那会儿只是个养猪暴发户的女儿，如今已经是柳庄食品集团的副总了。
　　说是副总，但和顾景晗不一样，柳以思上面还有她爸管事，每天闲得发霉，经常没事找事。
　　顾景晗性子冷，没几个人愿意和她深交，柳以思算是唯一一个从小玩到大的朋友，虽然两人的性格就像是两个极端，但相处久了，倒有点互补的意思。
　　“晗晗！”柳以思一接通电话就咋呼起来，“快来救我！”
　　“什么？”顾景晗看着邮箱里的邮件，漫不经心地回复。
　　“我欠了人几百万，现在被人困在城堡会所的二楼包厢了！”柳以思气喘吁吁地说，听起来和真的一样。
　　顾景晗半信半疑：“你连几百万都没有？”
　　“我不是跟你说了嘛！我就是看着有钱，实际上钱都在我爸那啊，我一个月就几万块零花钱啊！晗晗，救救我吧，嘤嘤嘤……我不敢告诉我爸啊，这帮人说今晚拿不出钱就要逼我卖身啊。”柳以思说着，擤了把鼻涕。
　　“你卖身得卖几次才有几百万？”
　　“我在你心里就这么不值钱？”柳以思哭得更厉害了。
　　“行了，等着我。”顾景晗知道柳以思爱玩又没分寸，听上去不像是假的，问了包厢号关上电脑准备过去。
　　大半夜马路上没什么人，顾景晗只开了十分钟便到了会所，小跑着上楼找到说好的包厢号，没多想直接推开了门。
　　门开了，只见包厢里坐了几个熟人，而柳以思一手麦克风一手一瓶威士忌，对着大屏幕唱得忘乎所以。
　　她看见门外的顾景晗，得意洋洋地指着她给其他人看：“看到没有，我就说她会来的吧。”
　　“真是没想到，我们约景晗好几次都约不动，你只一个电话就约出来了？”
　　顾景晗被人热情地拉了进去，不好当着熟人的人对柳以思发火，况且她也不怎么会发火，等柳以思唱完歌坐到她身边，她才不满地质问：“你当我和你一样闲？”
　　“就是因为你忙啊，所以找你出来散散心，你看你最近因为栎栎的事折腾的，眼睛都有黑眼圈了。”柳以思给顾景晗倒酒，劝她今晚不醉不归，“叫你出来玩你能来吗？只好我主动点咯？”
　　顾景晗平日不抽烟但爱喝酒，几天没碰酒精，着实有点瘾，既然来都来了，公司的事情也处理得差不多了，她拿过酒杯尝了一口，接着就是第二口。
　　柳以思支起脑袋，摸了摸右耳上的耳钉：“你说你啊，这不给自己找麻烦吗？当年不去要孩子，现在就没这些烦心事了。”
　　顾景晗脱下西装外套，放松下来又给自己倒上一杯，她只是不表达出来罢了，遇上这么多事，是个人都烦。
　　“当年的事你不是很清楚吗？我爸妈一心想找个倒插门的女婿，物色了不少，我要是不要孩子，他们能放过我？”
　　柳以思朝正唱歌的那人吼了一嗓子：“轻点，聊天呢！”
　　缓了口气，恨铁不成钢地望着顾景晗：“晗晗，虽然我也不想结婚，可我是爱玩不想在一棵树上吊死。你也不玩，年纪那么大了都没谈过恋爱，那层膜还在试管前让阴超棒给破了，清心寡欲，又不想结婚，你是性/冷淡还是准备做尼姑？”
　　唱歌的人没了声音，其他人也在往她们这里看，顾景晗喝酒的同时侧过脸，让柳以思说话小声再小声。
　　“我认识很多技术好的，可以分享给你，你要男的女的？”柳以思说着搂上顾景晗的肩，“要不，我牺牲一下自己也可以。”
　　“我要你闭嘴。”顾景晗对柳以思那些恶俗的玩笑接受无能。
　　柳以思悻悻地坐直了身子：“所以我们栎栎小朋友现在是什么情况啊？”
　　“也许这次能配型成功吧。”顾景晗以前没喝过这种酒，喝了半瓶感觉有些微醺，手机这时断断续续响了好几声，打开看到是韩裴芸发来的微信消息。
　　是一堆PDF文件，打开都是关于白血病的论文资料，国内国外的都有。
　　顾景晗没来得及回复，韩裴芸嗖嗖又发来一堆。
　　她双手握着手机打字，酒精和困意让她有些睁不开眼：“这么晚还不睡吗？”
　　柳以思好奇顾景晗在和谁发微信，不声不响地凑过去。
　　“草云？”看头像还抱了个孩子，柳以思又问，“怎么还是个当妈的？”
　　顾景晗不理她，柳以思扒着她的肩膀监视她们的对话。
　　“你不也没睡？”韩裴芸发来一个具有挑衅意味的草泥马鼻孔对人的表情。
　　顾景晗喝多了酒，看着那个傻乎乎的草泥马，嘴角抽动了下。
　　“晗晗……你是在笑吗？”柳以思端起她的脑袋，拍了拍她的脸，“天哪，你这死人脸居然会笑。”
　　顾景晗还没说话，手机一不留神被柳以思抢走，她忙不迭地点开了韩裴芸的头像，对那张照片细细品了三秒，然后忽然扭过头看了看顾景晗，又回过去看了看手机。
　　“这小孩怎么和你那么像？”她指着韩裴芸怀里的安歌，揉了揉眼睛再次确认，她是和顾景晗一起长大的，这简直就是二十几年前的顾景晗啊！
　　柳以思虽然不正经但知道有的话不该和别人说，再说也是自己唯一交心的好朋友，顾景晗想了想，决定把自己和韩裴芸换错胚胎的事情告诉她。
　　“等等……”柳以思定定地看着她，费解地思考，“难不成你不想嫁人……是因为其实你是个男的？这是你和这女人生的孩子？”
　　顾景晗吓得酒杯都要砸地上了：“你脑洞怎么那么大？”
　　柳以思看顾景晗惊恐的模样，恶趣味发作，给对方回过去：“想你，想得睡不着。”
　　发完，本想找个有趣的表情发过去，结果顾景晗的微信里一个表情包都没有，只好从自带的表情里发送了一个亲亲。
　　“别看了，把手机还我。”顾景晗没看到柳以思打字的动作，伸手问她要手机。
　　“晗晗，这孩子是你和她生的对吧？快把裤子脱了，给我看看你的大宝贝。”柳以思还想接着跟她闹。
　　顾景晗刚拿到手机，看到半分钟前发出的那句话，眼睛都直了。
　　紧忙撤回，祈祷韩裴芸没有看到消息，她本来对自己就不友善，以后为了孩子还要长久相处下去，这样一发韩裴芸会怎么看自己？柳以思这个疯女人快害死她了。
　　撤回后发现还有一个亲亲的表情，顾景晗再按撤回，同一时间，韩裴芸发来了新消息。
　　“你是不是有毛病？”
　　她都看到了……
　　顾景晗转头对着笑嘻嘻的柳以思，完全笑不出来，想掐死她的心都有了。
　　柳以思并不畏惧顾景晗的面瘫脸，还好意思和她碰了碰酒杯：“所以她和你到底什么关系啊？”
　　“我孩子的妈。”顾景晗对着手机上的那行字，居然有点委屈。
　　“你说哪个孩子？她抱着的那个，还是你家栎栎？”柳以思看顾景晗眉头微皱着，似是在发愁，说话跟着严肃了一些。
　　“都是。”顾景晗想回一句，刚刚那句话不是自己发的，但她转念又想，韩裴芸能相信吗？
　　“噗……”柳以思一口酒喷了出来，别人过来给她递纸，她赶紧给打发走了。
　　顾景晗想来想去，还是跟韩裴芸一五一十说了情况，让她不要误会，是自己的朋友喝多了酒闹着玩发错了人。
　　只十秒，对方立马回过来一句话：“我在家给栎栎查资料到半夜，你居然跑去跟人喝酒？”
　　顾景晗看完，陷入了深深的反思中，她好像说错话了。
　　柳以思喝得有些上头，没完没了地跟她闹：“晗晗，快给我看看你的大宝贝。”
　　“没有。”
　　顾景晗不敢回复了，苦大仇深地看了眼柳以思，不能拿她怎样，还是喝酒算了。
　　*
　　作者有话要说：
　　确定了，完全的虐写不起来，就欢快一点，再加点点虐好了
　　本来说好今天更做鸡不更这个的，可还是很想更！
　　所以！
　　大家要多留言呀！
　　么么哒


第六章 
　　“所以说，那个草云生了你的孩子，而你养了四年的孩子，其实是草云的孩子？”柳以思的脑筋有点转不过来了，灌了一口酒，酒精的刺激下，一刹那醍醐灌顶，“等于说，你们同时是两个孩子血缘上的生母，也是养母？”
　　顾景晗摘下眼镜，托着脸说得有气无力：“她叫韩裴芸，草云是她把芸拆的微信名。”
　　“了不得啊……”柳以思酒喝得越多反而越精神，一把搂住顾景晗的肩，“你居然白捡了个孩子妈？”
　　顾景晗听了苦笑起来，指了指自己：“照你这么说，她也捡到了我啊？”
　　柳以思对她的反问置之不理，眼睛一亮，发现新大陆一般：“你看，她拆了字是草云，你拆了字是日含，一草一日，天生一对啊。”
　　顾景晗一开始没听懂她这段话是什么意思，愣了足足半分钟，突然黑下了脸：“再开这种低级玩笑，别怪我不把你当朋友。”
　　看出来顾景晗是真生气了，柳以思赔着笑脸给她倒酒强调自己酒喝多了胡说八道来着。
　　“你说……作为妈妈，我真的很糟糕吗？”顾景晗想起了白天韩裴芸看自己的眼神，只是回想就能让她陷入自我怀疑中。
　　小时候自己的父母为了经营公司经常顾不上她，依稀记得很小的时候会期待他们对自己的关注能多一些，然而上学以后，好像认同了他们那样的相处方式，以至于自己长大后成为了和他们一样的家长。
　　讽刺的是，小时候对她不管不顾，等她到了适婚年龄却是每时每刻都在关心她的人生大事。
　　顾芷栎并不是因为自己对孩子的爱而诞生的孩子，她更像是一个用来报复父母的工具。
　　“你这样真的很不负责。”白天韩裴芸对自己说的这句话真的一点都没错。
　　其实不用柳以思告诉她，顾景晗也知道自己身为一个母亲糟糕透顶。
　　柳以思倒是很用心地想了想：“我要是有你这样的妈，还是蛮开心的。”
　　顾景晗黯然的眼睛里出现了光亮。
　　“我妈有钱就行了，别的都不重要。”柳以思很认同自己的话，说完点了点头。
　　顾景晗眼里才有的光亮瞬间灭了下去，可是栎栎要的是很多很多爱，从来不知道爱为何物的自己……该怎么给？
　　韩裴芸窝在家里的小书房查找和白血病相关的资料，每晚九点前她给安歌讲故事哄她睡觉，之后的时间留给自己码字更文，灵感爆发的时候十二点前就能洗洗睡觉，但偶尔卡文，怕是到天亮都憋不出一章。
　　今晚她不打算更新了，了解顾芷栎得的这种病要紧，作为只和孩子见过一面的陌生阿姨都能为她彻夜查资料，想到那个养了孩子四年，管她叫妈还好意思跑去喝酒的顾景晗……韩裴芸摸到被自己丢在角落的手机。
　　了解一个人从她的朋友圈开始，而顾景晗的朋友圈除了几条转发的商业新闻，基本没有任何私人内容。
　　头像更无聊，是一棵长在花盆里的小草。
　　电脑页面停留在搜索引擎的网站上，韩裴芸看了几小时的医疗文献已经生出倦意，随手在输入框里打了三个字：顾景晗。
　　紧接着，关于这个人的信息铺天盖地的出现在了她的眼前。
　　人物百科上仔细记录了她的出生年月、家庭情况以及毕业院校，还有一些记者访谈的节选，韩裴芸从头看到尾，再跳去看最后的相关新闻链接。
　　凌晨四点，她关闭了所有页面，同时她开始怀疑网上流传的那个没有七情六欲、雷厉风行、冷若冰霜的女魔头，究竟是不是自己认识的那个招人烦的顾景晗？
　　那女人虽然面瘫，可怎么看都不是别人说的那种冷血动物啊？
　　不对，孩子得了重病还跑去喝酒的女人不是冷血动物是什么？
　　就是冷血，没毛病。
　　韩裴芸不去想她了，睡觉前打开以作者身份注册的微博，当初被编辑逼着开的微博，更新、出新书、有改编的新剧要上星都得在上面宣传一波。尽管韩裴芸从不在微博分享私生活，但关注的粉丝也有二十几万，一打开就提示收到几百条新留言。
　　全是来催更新的，韩裴芸发了条微博：“对不起各位小可爱，今晚不方便更新了，明日补上。”
　　才发出的微博立即有人回复。
　　“啊啊啊！绯大出现了！很晚了快去睡觉！”
　　“绯大注意身体哦，我们不怕等。”
　　“绯大，我刚买了你的新书，我爱你啊啊啊啊！”
　　韩裴芸的视线定在说爱她的那条微博上，嘴唇忍不住微微上翘。
　　爱我吗？
　　坚持写书这么多年就是因为喜欢被人喜欢的感觉吧，能没有任何负担地被人爱着……真好啊。
　　韩裴芸早上送安歌去幼儿园，回来接着睡觉，一觉睡到下午三点，又出门接她放学回家。
　　韩安歌坐上车以后，从小书包里掏出来一只手掌大小的泰迪熊玩具，举过脑袋看了看，又抱怀里亲了口。
　　“安歌，哪来的小熊？”韩裴芸等红灯抽空问她，她记得没给孩子买过这个玩具。
　　“我把我的乔治给小胖啦，小胖用这个小熊跟我换的。”安歌对这个小熊喜欢得不得了，拿手上再也没放下。
　　“你那只乔治可比这个小熊大多了。”韩裴芸不好说安歌做了亏本买卖，她认同小孩子要采取鼓励为主的教育方式。
　　“不呢，这小熊会说话，我要把它送给栎栎。”韩安歌按住小熊的左手，清了清嗓子，“我会一直陪着栎栎。”
　　等她松开，再按下小熊的右手，小熊开始播放刚才录下的声音：“我会一直陪着栎栎。”
　　韩裴芸听到这段念白，在绿灯亮起了的时候忘了松开刹车，身后的车辆不断按下喇叭提醒，她终于反应过来踩下了油门。
　　“你很喜欢栎栎吗？”两个孩子能相处到一起是好事，韩裴芸这么想着，还是因为感情发展太快有些不适应。
　　韩安歌连忙点头：“喜欢，栎栎也喜欢我，我答应她今天还去找她玩。”
　　韩裴芸放慢了车速，她也想去看那个孩子，但又不敢一直去想她，顾芷栎的妈妈是顾景晗，对那个孩子，她并没有太多的立场。
　　但如果安歌想去看她，韩裴芸很愿意同她一起去。
　　“妈妈，去嘛去嘛。”韩安歌见妈妈没理自己，小手伸过去晃了晃她的胳膊。
　　“安歌，别动，妈妈在开车。”韩裴芸吓了一跳，赶紧让她坐好。
　　“妈妈，去嘛去嘛。”韩安歌跟复读机似的，一遍一遍，没完没了。
　　“我们已经在去医院的路上了。”韩裴芸开着车，用余光检查安歌有没有老实地坐好，乍一眼看过去，安歌的五官轮廓又让她想起了顾景晗。
　　到了住院部，韩裴芸敢用晚上的更新打赌顾景晗绝对不会出现在病房，进了顾芷栎的病房一看，果然，小家伙身边只有王阿姨。
　　“栎栎！”韩安歌朝病床上的顾芷栎欢呼，高高举起手上的泰迪熊玩偶，“我来啦！”
　　顾芷栎现在没有输液，看到韩安歌满是惊喜，跳下床小跑过去：“安歌！我还以为你不来了呢！”
　　她站在安歌面前，仰着脸对着韩裴芸，乖巧地笑着：“阿姨好。”
　　“你好。”韩裴芸弯下腰，摸了摸小家伙的脸。
　　“栎栎，这个送你，一个人的时候没人陪你玩呢，就按一下它的右手。”韩安歌说着，给顾芷栎做了个示范。
　　“我会一直陪着栎栎。”小熊黑溜溜的大眼睛对着顾芷栎，播放着安歌稚嫩却坚定的声音。
　　顾芷栎望着小熊，眼睛慢慢地睁大，她犹豫着接过小熊，不敢相信般小声问：“真的是给我的吗？”
　　韩安歌笑眯眯地点了点头：“栎栎不是害怕没有人陪你吗？有了小熊就不怕啦。”
　　一旁的王阿姨凑过来搭话：“栎栎，我不是陪着你吗？”
　　顾芷栎撅着嘴，小小年纪似是有了很多心事：“不一样的。”
　　“她妈妈今天有来过吗？”韩裴芸蹙了蹙眉，问王阿姨。
　　王阿姨不以为意地说：“没有呢，我家小姐很忙的，经常忙到不回家直接睡公司。”
　　韩裴芸这就纳闷了，顾景晗再忙都有时间去喝酒，过来看看孩子很费劲吗？
　　王阿姨看了看时间，拍了下大腿：“哎呀，没买菜，韩小姐啊，你来了我就放心了，帮我看下栎栎啊。”
　　韩裴芸说了声好，王阿姨提着袋子赶紧走了。
　　回过来看两个孩子坐在床上说着悄悄话，顾芷栎一直把安歌送给她的小熊抱在怀里，她的身边还有安歌昨天送给她的大玩偶，像是陪她睡了一晚上。
　　“栎栎。”韩裴芸叫她的时候，顾芷栎连忙把眼睛对着她，专心听她跟自己讲话。
　　韩裴芸参加幼儿园的亲子活动见过很多孩子，唯独没有见过像顾芷栎这样乖巧的孩子。
　　但她的乖巧，让人心疼。
　　“你很喜欢安歌送你的玩具吗？”她离顾芷栎更近了一些，看到她低垂着睫毛，一遍一遍地抚摸手上的小熊。
　　“很喜欢，它们好可爱，而且是安歌送的。”顾芷栎看了看安歌，弯起的嘴角愈发向上。
　　“你妈妈……没有给你买过这样的玩具吗？”韩裴芸对着小家伙扬起大大的笑脸。
　　“没有，妈妈会给我好多好多钱，她让王阿姨带我去买，可是我看到商场里的那些玩具就不喜欢了。”顾芷栎也说不上来为什么，她确实有各式各样的玩具，可是都不喜欢。
　　“那你妈妈平时都带你做什么啊？”韩裴芸保持微笑，看着顾芷栎天真无邪的小脸，胸口隐隐作痛。
　　顾芷栎歪着脑袋很努力地想了想，小脸慢慢皱成一团，她转过去问安歌：“安歌，你妈妈会带你做什么啊？”
　　安歌想都没想就说：“带我上学啊，带我去买好看的衣服和玩具呀，还有我们每周都要去一次淘气堡的，啊，对了，妈妈说今年过年要一起去日本玩。”
　　顾芷栎微微张开了小嘴，对安歌的话流露出满满的吃惊。
　　“大家都说，只要我乖，我妈妈会答应我的一切愿望。”
　　“你已经很乖了。”韩裴芸的鼻尖泛着酸，她张开双臂把眼前这个懂事的小家伙抱在怀里。
　　“不呢，”顾芷栎怯生生地摇头，很是委屈，“我不够乖……我总觉得妈妈她没有那么喜欢我……”
　　“喜欢你，大家都喜欢你，你这么乖，没有人不喜欢你。”韩裴芸吸了吸鼻子，抱着顾芷栎的力道不自觉地加重。
　　“妈妈……你又哭了。”韩安歌半跪在顾芷栎身后，幼小的心灵受到了巨大的冲击，连着看到妈妈哭了好几次，自己那个如同超人般刚强坚毅的妈妈……原来也和小朋友一样爱哭鼻子。
　　“阿姨，不能哭鼻子的。”顾芷栎伸手给韩裴芸擦眼泪，她要哭的时候都使劲憋回去，因为别人告诉她，她妈妈最讨厌爱哭爱闹的小孩。
　　“不哭了……”韩裴芸握着顾芷栎的手，低头对上这张和自己相像的小脸，反而哭得更起劲了。
　　有人敲了敲门，韩裴芸闻声看去。
　　只见顾景晗换了身白色小西装出现在门口，手上提了两只超市购物袋。
　　“你怎么哭了？”她走进病房，韩裴芸脸上的泪痕愈发清晰。
　　“你还知道来看孩子？”韩裴芸不等她走近，劈头盖脸地凶过去。
　　“嗯？”顾景晗在离韩裴芸几步远的地方站定，一时间茫然无措。
　　*
　　作者有话要说：
　　顾总：我又干嘛了我？？？？
　　休息了两天，回来接着更新
　　大家的留言都有认真看啦，日含梗很喜欢，既然这么凑巧，就用一下吧
　　么么哒


第七章 
　　顾景晗刚从公司的一场会议上脱身，风尘仆仆地赶过来，路上想起昨晚韩裴芸要给栎栎买水果没买成，病房里确实也没有什么水果零食，于是顺路去了趟超市。不知道孩子爱吃什么，干脆看到的零食水果都拿了一些，提了满满两大袋走到病房，看到韩裴芸也在，她还在进门的一瞬想着，正好都在，能一起把这么多东西吃掉。
　　可是她在哭，眼睛通红着，还莫名其妙凶了自己一顿。
　　顾景晗和她对视着，松开了手上的袋子，她记得自己有买纸巾，翻找了几下并没有看见。
　　认识韩裴芸不过两天，她却一直在自己面前哭，真是让人拿她很没办法。
　　顾景晗找不到纸巾，手忙脚乱地抓了包旺仔小馒头，撕开包装递到韩裴芸跟前。
　　“干嘛？”韩裴芸揉了揉眼角，盯着顾景晗伸过来的小馒头。
　　“别哭了，吃点吧。”顾景晗见她不接，把小馒头塞到了她的手上。
　　这人是不是有毛病？
　　韩裴芸看她的表情不像是在捉弄自己，居然真有人会在别人哭的时候，让她吃点旺仔小馒头？
　　顾景晗觉得自己的做法有理有据，吃东西分心了，就不会感到太难过了。
　　“妈妈，你买了什么呀？”顾芷栎欢呼雀跃着，小跑到两个袋子边，扒拉着袋口张望。
　　顾景晗把袋里的零食统统倒在床上，让两个小家伙喜欢吃什么随便拿，安歌和顾芷栎坐在那堆零食边上，对着花花绿绿的包装挑花了眼。
　　韩裴芸不再哭了，红着鼻尖，目光深沉地看着她：“顾景晗。”
　　顾景晗正在病房的小厨房里放置刚买来的水果，她给自己剥了根香蕉，韩裴芸叫她的时候，她一口还没咬下去。
　　“吃吗？”不知道她叫自己做什么，顾景晗举着手里的香蕉，发现她的目光挪到了自己的手上，没多想，把香蕉往她的方向伸了伸。
　　韩裴芸就像是个充满了气的皮球，对顾景晗的不满几近爆炸的极限值，但在顾景晗把小馒头和香蕉递给自己的时候，望着她那双清亮的眼睛，那些气不知怎的一漏再漏。
　　她算是明白了一点，顾景晗不是真的对顾芷栎不好，她那是缺心眼，压根不知道自己哪里有问题。
　　“出来一下，我有话跟你说。”韩裴芸心里的火气转变成了郁闷，但她还是认为顾景晗这个人需要深刻教育一下。
　　顾景晗中午没吃饭，饿极了，见韩裴芸不要她的香蕉，自然地收回手咬了一小口，她细嚼慢咽着，正要和韩裴芸出去。
　　“等等！”韩裴芸突然停住，警惕地吸了两下鼻子。
　　顾景晗咬着香蕉，看着她的动作不明所以。
　　顾芷栎和韩安歌撕开了好几袋零食的包装，安歌从其中一袋里面捞出一根油腻腻的红色条状物体，韩裴芸闻见的那股呛人的味道就是从这里散发出来的。
　　她没收了那包零食，抓着顾景晗的手腕走出病房。
　　顾景晗在被她拉住的瞬间有了些许惶恐，她今天一有空赶紧过来医院，该买的零食也买了，站在自己的角度来看，她已经做得很好了。
　　难道是要因为昨晚的事情跟她算账吗？已经解释了那句话不是自己发的，所以还是因为跑去喝酒让她生气了？
　　顾景晗杵在病房外的走廊上，看向韩裴芸的眼里皆是无奈，手腕还被她握着不放，这女人自己不许别人碰她，反过来每次碰别人倒是一碰一个准。
　　“昨晚工作到半夜，喝酒是被朋友叫去的，因为最近确实压力很大，所以留了下来。”顾景晗耐心地和她解释。
　　韩裴芸仰视着比自己高出一截的顾景晗，深呼吸以防接下来一个没忍住就爆炸了。
　　“我没管你喝酒。”她把那包零食举到顾景晗的眼前晃悠，差一点，恨不得把它呼到她脸上，“栎栎都这样了，你居然买辣条给她吃？你还算是个妈吗？”
　　“这不是面筋吗？”顾景晗确认了一边包装上的文字，话音在对上韩裴芸的怒视时，停住了。
　　“你尝尝？”韩裴芸注视着她的脸。
　　顾景晗试探着咬了一口，她吃不了辣，舌尖刚碰到辣条便别过头剧烈咳嗽起来。
　　“所以……你都不知道辣条吗？”韩裴芸算是明白了，顾景晗不仅缺心眼，她还很无知。
　　“我在零食区随便拿的，我以为栎栎什么都爱吃。”顾景晗皱起了眉头，感觉实在是……太糟糕了。
　　“生病忌辛辣不是最基本的道理吗？”韩裴芸说完就后悔了，她从顾景晗的表情看出她也很自责，也许，她是真的想做个好妈妈呢？
　　“我不知道面筋就是辣条，我不知道它那么辣。”顾景晗只看了韩裴芸一眼，旋即低垂着眼眸，再也没说话。
　　韩裴芸看她情绪低落，思忖自己是不是把话说太重了，毕竟顾景晗和自己认识没多久，又是个有身份的人，自己一时冲动训她几句，肯定不乐意啊。
　　“没事的，下次注意就好了。”韩裴芸挤了根辣条出来，大大咧咧地咬了一口，“辣条其实挺好吃的，但这种垃圾食品我只敢偷偷地吃，不敢被安歌看见。”
　　“为什么？”顾景晗困惑地问。
　　“身为妈妈呢，要给孩子做好榜样，一边说着不可以吃垃圾食品，一边在她面前吃得很开心，你觉得这样好吗？”韩裴芸表面微微笑，心里又给顾景晗记上了一笔账，居然连这么简单的言传身教的道理都不懂。
　　“不太好。”顾景晗看韩裴芸一口气吃了好几根辣条，脸不红气不喘，“你不怕辣吗？”
　　“不怕，我无辣不欢。”顾景晗买的是小包辣条，韩裴芸几下就要吃完了。
　　顾景晗迟疑着，好心提醒：“里面有一根……我刚刚咬了一口。”
　　韩裴芸咀嚼着的嘴停顿了下，没好气地把手里的空袋子扔进了垃圾桶：“不早说。”
　　“不好意思。”顾景晗这么说着，脸上却是风平浪静，看不出一点不好意思的迹象。
　　好像是和她认识以来，就发现她不会轻易把情绪表露在脸上，唯一微微有些失态的一次，是在讲述顾芷栎患病的时候，也只有短短十秒而已。
　　心里憋了太多情绪的人，往往活得很辛苦。
　　韩裴芸看了眼病房里的两个小家伙，玩得很起劲，相比之下，她和顾景晗之间的气氛未免太压抑了。
　　不擅长交际的她开始没话找话：“你喜欢喝酒？”
　　顾景晗以为她又是来怪罪自己的，仍然垂着眼眸：“压力大的时候，会多喝一点，平时还好。”
　　“那你们有钱人出去喝酒，是不是都喜欢叫那种公关啊？”韩裴芸写过几本豪门恩怨的小说，根据她对上层阶级的想象，有钱人都得左拥右抱。
　　顾景晗对她突如其来的提问弄得一头雾水：“你问这个做什么？”
　　“不是这样的吗？”韩裴芸以为顾景晗紧张了，趁机逗她，“你出去难不成就光喝酒吗？”
　　“会有人叫你说的公关，但我不会。”顾景晗的态度很端正，语气淡淡的。
　　“为什么不会？”韩裴芸又问。
　　“不喜欢。”顾景晗回答得很直接。
　　“你真是挺没劲的。”韩裴芸看向她，小西装配金边眼镜，怎么看怎么禁欲，“网上说你没谈过恋爱，真的假的？”
　　顾景晗愣了下：“他们怎么知道我没谈过恋爱？”
　　韩裴芸狡黠地弯了弯唇：“不过我觉得是真的。”
　　顾景晗看着她弯起的嘴唇，有一丝自己理解不了的得意：“为什么？”
　　“谈过恋爱不是像你这样的。”韩裴芸看顾景晗没吱声，估计自己的判断没错了。
　　一时两人又没话讲，韩裴芸沉默了会儿，再次看向顾景晗。
　　“你还有什么要问的？”顾景晗被她看得浑身不自在。
　　韩裴芸一听，也不藏着掖着了：“你为什么不谈恋爱？”
　　顾景晗直接回答：“没有喜欢的人。”
　　“那你喜欢什么样的？”韩裴芸很八卦地问，她转身看向顾景晗的时候，双手顺势搭在了她的小臂上。
　　“我能不能先问你个问题？”顾景晗坐直了身子，微蹙着眉，姿势有些僵硬。
　　“行。”韩裴芸点点头。
　　“为什么我碰到你……你反应会那么大呢？”像是触电一般的反应，恨不得远远跳开，离自己越远越好。
　　哪怕是自己这样不喜欢和别人有身体接触的人，起码会在人前保留礼貌和矜持，强忍住心中的不适，绝对不会像她有那么大的反应。
　　韩裴芸敛了嘴角的笑，她的表现似乎确实……太敏感了。
　　“我不是说了嘛，不太喜欢被人碰。”她牵强地笑笑。
　　“可是，你好像很喜欢碰我。”顾景晗说着，目光下滑，落在了停留在自己的小臂上，韩裴芸那双纤细的手。
　　韩裴芸顺着她的目光看过去，下一秒，失魂落魄地松开了她。
　　顾景晗从来不喜欢别人碰自己，哪怕是柳以思的勾肩搭背都会让她感受到一丝不适，但韩裴芸的触碰貌似可以接受。
　　说不清楚理由，众所周知，她顾景晗绝非善类，对人对事不留情面，连父母都要让她三分。
　　唯独韩裴芸怼她的时候，她对这个人完全讨厌不起来，甚至还觉得她说的话很有道理。
　　*
　　作者有话要说：
　　顾总好欺负吗？
　　并不啊
　　大家要留言啊！！！留了日更给你们看啊！！！！


第八章 
　　对韩裴芸的好感其实是有理可循的，她看着就像放大版的顾芷栎，怎么可能让人讨厌得起来？
　　但总由着她怼自己，是不是理所当然地认为自己是个很好欺负的人？
　　顾景晗看她松开自己后，双手先是相握，接着好像姿势不够舒适，垂在了身体两侧。
　　活脱脱一个做错了事，不知道如何是好的小孩子。
　　顾景晗小心翼翼地伸出手，在韩裴芸不知不觉的情况下，紧紧将她的手握在了手心。
　　韩裴芸这次没跳开，她忍住了，但是在被顾景晗握住的一刹那，她瞪大了眼睛，同时倒吸了一口凉气。
　　“哎，你你？”她张开嘴，被吓得说不出话。
　　顾景晗的嘴唇抿成了一条直线，她把想爆笑的冲动压了下去，可是她看向韩裴芸的眼神里，掺杂了的得逞意味过于明显。
　　韩裴芸都快看不下去了。
　　“你又被吓到了？”顾景晗一开口，笑意浮现在了脸上。
　　韩裴芸板着脸看她，不得不说，顾景晗笑起来真是像极了安歌，摸着良心讲，也真是惨绝人寰的好看。
　　三十三岁的人了，居然一根细纹都没有，怎么做到的？
　　顾景晗见韩裴芸看了自己半晌，光眨眼没有任何反应，还以为她被吓傻了。
　　韩裴芸只是看呆了，等顾景晗抬手在她眼前晃了晃，她如梦初醒般缩回了手。
　　“你的手……太冰了。”她把手背在身后，错开顾景晗投来的视线。
　　尽管韩裴芸主动抓过好几次顾景晗的手，但那都是在事态紧急，一时冲动的情况下，而顾景晗这个非常刻意的握手动作，让她有了明显的生理以及心理不适。
　　配上昨晚那句不知道是她还是她朋友发来的：“想你，想得睡不着。”
　　韩裴芸对顾景晗的认知有所改变，看着挺正派一人，居然这么油腻的吗？
　　说起来，她那个圈子里正人君子能有几个？都说有钱人没几个好东西，再说物以类聚，人以群分，顾景晗和他们凑一起能正经到哪去？
　　“我的手脚四季都是冰的。”顾景晗戳中了韩裴芸的死穴，语气平平淡淡，手指轻快地在衣襟上弹了两下。
　　“你冰就别碰我，凉死了。”韩裴芸双臂抱胸，让顾景晗再也无从下手。
　　韩裴芸嫌弃的态度让顾景晗有了些许不满，她怼回去：“你的手热。”
　　韩裴芸一愣，柳眉上挑，这人怎么回事？
　　“我手热就得给你摸？”哪来的歪道理？
　　顾景晗用余光看她，脸色不太好，看上去是真生气了。
　　“那要不……”她咬了下唇，深思熟虑过后，缓缓伸出了自己的手。
　　“干嘛？”韩裴芸没好气地问。
　　“你摸回来呢？”顾景晗说得诚恳，她的手一般人还摸不到。
　　韩裴芸眯了眯眼，对着顾景晗伸到她跟前的那只手出神，五指纤纤如葱根，白皙绵软，可以称得上是一件完美的艺术品。
　　心脏漏跳了半拍，她确认了，是心动的感觉。
　　“不稀罕。”偏过脸目视前方，再也不看一眼。
　　清心寡欲这么多年，平日写□□也没感觉，韩裴芸以为自己可以进尼姑庵了。
　　然而，吃素太久还是会冒出偷荤的念头。
　　“你啊，奇奇怪怪的。”顾景晗看着她的眉头松了又紧，满脸的内心戏，轻笑出声。
　　韩裴芸这就不乐意了，顾景晗一个缺心眼竟敢说自己奇怪？还有这声不痛不痒的笑，是在笑话自己？
　　“我奇怪？你还缺心眼呢。”早就想好好教育她了。
　　顾景晗指了指自己，无辜地摊手：“我不是，我没有。”
　　“栎栎那么喜欢你，都不知道怎么关心孩子，扔钱就完事儿是吧？”韩裴芸说到一半，声音低沉下来，“那么小的孩子，本来该无忧无虑、开开心心长大的，遇上你这样的妈，以为你不喜欢她，压抑自己的天性，学着做一个不哭不闹的乖孩子。”
　　气氛再次降回冰点，顾景晗沉默了很久，开口出声：“对不起。”
　　“你跟我说对不起有什么用？小孩子需要的是家长的陪伴，安歌说我总陪她出去玩，你知道栎栎听到的时候有多羡慕吗？”韩裴芸想到顾芷栎当时的小眼神，心尖立马酸涩起来。
　　“我跟你说实话。”顾景晗的声音轻轻的，停顿了一会儿才说，“栎栎的诊断结果出来那天，我很后悔要这个孩子，我确实不是个好妈妈，小时候我妈不管我，没人教我怎么做一个好妈妈。我没有喂过她母乳，没有陪她成长，但是……得知她可能会离开我，我是真的很害怕，我害怕我还没有学会怎么做个好妈妈，她却不给我这个机会了。”
　　韩裴芸的怨气在顾景晗沙哑的声音中，一点一点消失殆尽。
　　她拍了拍顾景晗的肩膀，反而有些心疼她：“还来得及，以后栎栎有两个妈妈了，我教你怎么做个好妈妈。”
　　顾景晗勾了勾唇角，笑得苦涩：“那天栎栎晕倒在花园，我在外地出差，家里的保姆送去医院，我回来以后听医生说才知道，这孩子的身上以前就有了许多红点。如果你是她的妈妈，一定早就发现她生病了，不会像我这样拖到她晕倒才来医院。”
　　“那是因为我闲啊，每天在家呆着，不关注孩子还能关注什么？”韩裴芸知道顾景晗身处高位，和自己一个家里蹲没得比。
　　“以后你说什么，我就做什么，行吗？”顾景晗真诚地向韩裴芸讨教。
　　“行是行……”韩裴芸一边说一边笑起来，“可你这么说让我觉得，我好像又多了个女儿。”
　　顾景晗愣愣地看着她，不在乎自己被人占了便宜，跟着弯起了唇。
　　“手伸出来。”韩裴芸招呼她。
　　顾景晗不知道她要做什么，听话地伸出右手。
　　韩裴芸伸出左手，覆上她的手，握了握：“以后我们就是一家人了。”
　　一家人？
　　听着很美好的词汇。
　　顾景晗微微笑：“多多指教。”
　　窗外的晚霞在落日的辉映下散发出金灿灿的光芒，韩裴芸背对着窗户，她的身影浸在那股梦幻的光芒里，脸上的细小绒毛都被染成了金色，仿佛自身会发光。
　　顾景晗的眼神凝固了，如同被感染一般，抬手朝这个光源靠近。
　　韩裴芸握着她的另一只手，眼睁睁地看着顾景晗干净圆润的指尖下一秒就要落在了自己脸上。
　　突如其来的动作会让她受到惊吓，迫不及待地想要远离，而顾景晗这刻温柔地望着她的眼睛，在和她的对视中带着试探和小心慢慢地接近。
　　韩裴芸不仅不惶恐，还腿软了。
　　心想，她可真油腻啊，语言调戏不够现在还上手了。
　　顾景晗认真地拿起韩裴芸鼻尖上的发丝，表情正直：“你掉头发很严重吗？看你发际线挺高的，又爱梳马尾，小心秃头。”
　　韩裴芸望着她手上的发丝，原来只是这样？只是为了帮她弄掉头发？
　　“你才秃头。”胸口痛，感觉被她气到了。
　　“嗯，我也容易掉头发，因为睡不好。”顾景晗大方承认。
　　韩裴芸不跟她争了，这个缺心眼，跟她聊天能把话给聊死了。
　　顾景晗看了眼手机，已经五点多了：“我一会儿就要走了，七点有个慈善晚会，提前回家换晚礼服。”
　　“那你再进去陪栎栎玩会儿，我也得回家做饭了。”韩裴芸拍拍衣服上蹭上的墙灰。
　　回到病房，韩安歌和顾芷栎脑袋凑在一起，她拿出了幼儿园发的画报，放在两人的膝盖上，一边看一边讲故事给她听。
　　“安歌，和栎栎说再见，我们要回家啦。”韩裴芸不忍心打扰两个孩子的相处时光，但时间已经很晚了。
　　“妈妈，我们看完这个故事再回家哦。”韩安歌的小手指着画报上卡通小狗，正说到这个小狗迷路了。
　　韩裴芸和顾景晗交换了一下眼神，无奈地笑了笑。
　　韩安歌不认识小狗旁边的文字，她正费劲地辨认着。
　　吧嗒。
　　有一滴红色水珠滴落在了小狗的脸上。
　　韩安歌吃了一惊，对着那滴刺眼的红色瞪大了眼睛，紧接着，又是一滴红色落在上面。
　　身边的顾芷栎吸了吸鼻子，安歌连忙看过去。
　　顾芷栎好像不知道发生了什么，她只觉得鼻子老是痒痒的，只好不停地揉，安歌看向她的时候，她的鼻子以下全是血。
　　“妈妈……”顾芷栎望着两只小手沾上的血迹，茫然地抬起头。
　　正和助理沟通晚会事项的顾景晗闻声立即看向她，但只看一眼，她就慌了神。
　　韩裴芸在顾芷栎低头看书的时候还没察觉到异样，等她抬起头，眼睛里充斥的红色令她的大脑一片空白。
　　“栎栎，不要低头，快把头仰起来。”韩裴芸几乎是扑了过去，双手轻轻抱住顾芷栎的脑袋，让她仰高了脖颈。
　　顾景晗第一时间按下了床头的呼叫铃，她去找纸巾，从自己刚买来的那堆零食里找，再从王阿姨收起的柜子里找。
　　她抓着一叠厚厚的纸巾给孩子擦脸，可是血迹干了，怎么都擦不掉，不断有血液流下来，她用纸巾堵住了孩子的鼻孔，但很快就被血浸了个透湿。
　　“妈妈，我透不过气。”顾芷栎张开嘴呼吸，鼻子里一直有热乎乎的血流出来，感觉好难受。
　　“没事的，医生叔叔一会就来了。”韩裴芸安慰她，声音颤了颤，有了哭腔。
　　医生赶到了病房，和两个护士一起给顾芷栎处理。
　　韩裴芸转身走了出去，像是多待一秒就要被溺死在这个充满血腥味的屋子里。
　　顾景晗看着她离开的背影，犹豫着，跟了过去。
　　韩裴芸蹲在无人的走廊角落，缩成一团簌簌颤抖着，顾景晗走近，才听到她几不可闻的哭声。
　　顾景晗拭去眼角浮出的湿润，把手里剩下的纸巾递给她。
　　“那么多血，止都止不住……她还那么小……”韩裴芸接过纸巾却不擦，泪眼迷离地望着顾景晗，话说一半哽咽了。
　　“会好的，真的。”
　　之前看韩裴芸哭，顾景晗会觉得无所适从，但现在看着她，心跟着绞成一团，痛得要命。
　　她想蹲下身，把她抱在怀里。
　　*
　　作者有话要说：
　　没错我们作者都秃头，发际线堪忧
　　以及一个对顾总的手感兴趣的韩作者，怎么看都是受啊
　　白天没时间更文，说好要日更的
　　所以……熬夜更新了，嘤嘤嘤
　　之前没想到，今天要来感谢以下小仙女的开文以来的投喂，我这么个过气作者你们还爱我
　　真是要感动哭了
　　柒扔了1个地雷
　　Babel扔了1个浅水炸弹
　　ヽ奕蜀黍扔了1个地雷
　　poooooooop扔了1个地雷
　　唯扔了1个地雷
　　幻城扔了1个地雷
　　ヽ奕蜀黍扔了1个地雷
　　纤尘扔了1个地雷
　　缘扔了1个地雷
　　浅情人不知扔了1个地雷
　　ヽ奕蜀黍扔了1个地雷
　　ddd1234ddd扔了1个地雷
　　不语扔了1个地雷
　　黄七一汪扔了1个手榴弹
　　丶晨晨虎扔了1个地雷
　　yu.ua扔了1个地雷
　　ヽ奕蜀黍扔了1个地雷
　　噢耶噢耶扔了1个地雷
　　顺扔了1个地雷
　　ヽ奕蜀黍扔了1个地雷
　　柳彦箐扔了1个地雷
　　澈扔了1个地雷
　　唯扔了1个地雷
　　喜你已久.扔了1个地雷
　　清平安扔了1个地雷
　　胆怯0011扔了1个地雷
　　ヽ奕蜀黍扔了1个地雷
　　YEKE扔了1个地雷
　　YEKE扔了1个地雷
　　ヽ奕蜀黍扔了1个地雷
　　ddd1234ddd扔了1个地雷
　　胆怯0011扔了1个地雷
　　胆怯0011扔了1个地雷
　　25201118扔了1个地雷


第九章 
　　晚上韩裴芸在书房码字，她最近在更新一篇古穿今的小说，女主从明朝穿越到现代，遇上了身为商业巨头的男主，玛丽苏女主配上霸道总裁男主的人物设定，添上穿越、豪门、娱乐圈等等元素，再打上她的笔名，才写一半编辑就预言，这又会是个大红IP。
　　编辑让她好好写，早日写完了转手就能卖个好价钱。
　　韩裴芸在电脑面前从九点坐到十二点，脑子里的齿轮生了锈，她牟足了劲，始终卡在了一千字上。
　　光标闪烁的那行写到女主割破了手，殷红的鲜血沿着指缝流淌下来，把男主心疼到崩溃。
　　她对着文里的那个血字，眼前全是顾芷栎血糊糊的小脸，她摊着沾满血的双手叫顾景晗的时候，声音弱弱的，就好像害怕妈妈会因为她弄脏了手来责怪自己。
　　走廊上，顾景晗告诉她，那孩子时常会流鼻血，一流就很难止住。
　　才四岁的孩子，是造了什么孽要让她去承受这些？
　　骨髓匹配结果还没有出来，尽管亲生母女之间的匹配成功率很高，但实际也只有二分之一。顾芷栎没有父亲，她和安歌一样，另一半基因来自于匿名捐精者，自己这二分之一的几率对她而言，已然是相当宝贵。
　　如果结果是另一个二分之一呢？
　　韩裴芸的手狠狠砸在了键盘上，她管不了文里的男主下一步要怎么做，她低下脑袋靠在桌沿，这个角度，眼泪很快就落了下来。
　　不会的，她都没来得及和那个孩子相认，老天不会那么瞎。
　　“妈妈，你睡着了吗？”韩安歌倚着书房的门框，露出半张脸，小声地叫着妈妈。
　　她本来睡着了，可是被一声砸键盘的声音吵醒了，感觉要上厕所，出来看到她的妈妈趴在书桌上一动不动。
　　韩裴芸很快擦干净脸，抬起头看向安歌的同时挂上了慈爱的笑容：“安歌怎么起来了？”
　　“我想尿尿，妈妈陪我去。”韩安歌走到妈妈身边，握着妈妈的手往洗手间走。
　　韩裴芸给安歌脱了睡裤，抱到马桶上等她上厕所，过了一会儿，安歌说了声好了，韩裴芸再给她擦干净屁股，把睡裤穿好。
　　“安歌是大孩子了，以后要学会自己上厕所。”韩裴芸送孩子回到卧室，等她躺平了以后，拉高被子给她盖上。
　　“不嘛，喜欢妈妈陪着。”韩安歌缩在被窝里，乌黑的眼珠滴溜溜转了转。
　　“妈妈还要忙，一会儿再来陪你睡觉。”韩裴芸掖了掖被角，转过了身。
　　“妈妈。”韩安歌勾住妈妈的手指，她有个问题从出了医院就想问了，可是怕说错话迟迟没有开口。
　　“怎么了？”韩裴芸坐在床边，耐心地看着她。
　　“栎栎她……”小家伙抿着嘴，鼓起了勇气说出那个字，“是不是会死啊？”
　　卧室里只开了床头灯，昏暗的灯光衬得韩裴芸的眼神黯淡无神，韩安歌看着妈妈的眼睛，意识到自己的话让妈妈不高兴了，勾起脚往下窜了窜身子，好让下半张脸都埋进被子里。
　　只露出一双眼睛，对着床边的妈妈不断眨巴着。
　　“不会的。”韩裴芸的咽喉弥漫着一股酸涩的味道，她做了个吞咽的动作，支撑着嘴角的弧度，拍了拍安歌的小脸。
　　“可是栎栎流了好多好多血，老师说，人流了太多的血会死的。”安歌见妈妈还对自己微笑着，大着胆子又问。
　　“栎栎只是流鼻血了，不会有事的。”想到在医院走廊上，是顾景晗一遍又一遍安慰她栎栎会没事的，韩裴芸当时在她面前止不住地哭泣，怕是对这个说法有所怀疑。
　　“那栎栎为什么要住在医院里呢？”韩安歌像个好奇宝宝，有好多为什么要问。
　　“因为她生病了呀。”韩裴芸笑着捂住安歌的眼睛。
　　安歌闭上眼睛的一瞬，韩裴芸嘴角的笑意跟着不见踪影。
　　“我们班上的袁依依也住院过，她说小朋友得了很严重的病就会住院。”韩安歌闭着眼睛，嘴里念念有词。
　　“栎栎很快就会好的，安歌也要早点睡觉，妈妈明天再带你去看栎栎好不好？”韩裴芸弯下腰，亲了亲孩子的脸颊。
　　“好。”韩安歌满足地睡了。
　　韩裴芸走出卧室，带上了房门，回到书房，鼠标边上的手机屏幕亮着，半夜三更收到了几条新消息。
　　她解锁手机，打开微信界面，发来新消息的人是顾景晗。
　　十分钟前：“我刚到家，你睡了吗？”
　　七分钟前：“回家前我去医院看过栎栎，她睡得很熟，王阿姨说孩子状态挺好的，不用担心。”
　　五分钟前：“真的不要太担心，匹配结果马上就要出来了，很快就能移植了。”
　　三分钟前：“栎栎会没事的。”
　　韩裴芸还没有打字，显示对方正在输入中，看来顾景晗和她一样，心思全在那个孩子身上。
　　想必她也是和自己一样，那么坚定地说着一定会没事，内心却时刻不由地去臆想另一种最坏的结果。
　　顾景晗发来的最新消息：“明天我大概要很晚才有空去医院，匹配结果出来了我联系你。”
　　韩裴芸的指尖悬在屏幕上，很快按了几下：“好。”
　　显示顾景晗又在输入，跟着发来一条：“都快一点了，你怎么这么晚还不睡？”
　　“我有工作。”
　　顾景晗上次和韩裴芸在微信聊也是在半夜，她见韩裴芸说自己半夜有工作，好像给想岔了：“你今天问我叫不叫公关……难道你是公关？”
　　一想，也不对，哪有韩裴芸这样清新脱俗的公关。
　　韩裴芸迅速回复：“你还真是有毛病。”
　　“喝多了，变笨了。”顾景晗跟人道歉。
　　韩裴芸看着她刚发来的消息，眉头紧了紧：“你怎么总喝酒？”
　　“有时是喜欢喝，有时是工作需要。”
　　顾景晗又发来一段：“我去洗澡了，你也早点睡。”
　　韩裴芸想说自己断更两天了，今天把自己憋死都得憋出一章来，哪能想睡就睡。
　　最后懒得和顾景晗说太多，发了个晚安的表情。
　　顾景晗和医院那边交代过结果一出来立即联系她，接到通知的时候，她正在公司会客室接待国外合作公司派来的代表。当那个备注过的号码出现在手机屏幕上，顾景晗顾不上避嫌，急促地接起了电话。
　　然后只十几秒，她颓然地垂下了握着手机的手。
　　“顾总？”身边的助理周勤轻声提醒她。
　　“没事了。”顾景晗只一秒重新挂上笑，和对方友好交谈起来。
　　周勤作为顾景晗的贴身助理已有八年时间，光从顾景晗的言行举止大概能摸清她的心理活动，刚刚她极短暂的失神，怎么看都像是……发生了什么很严重的事。
　　顾景晗把那份情绪藏得很好，走出会客室回总裁办的路上，她的身姿依然跟棵迎客松一般挺拔。
　　进了办公室，顾景晗像是被抽空了所有力气，仰后一躺，把自己丢进了宽大的三人沙发里。
　　她攥着手机，滑到韩裴芸的头像上。
　　打开聊天界面，上面还有之前自己发给她的话：“栎栎会没事的。”
　　发出这句话的时候，她有几分相信呢？自己都不信，又怎么能让韩裴芸相信她。
　　让她心存希望，到头来也只会更绝望罢了。
　　韩裴芸蹲在走廊上哭到不能自已，和顾芷栎满脸血污叫自己妈妈的画面交替穿插着，无休止地在顾景晗的脑海里重复播放。
　　眼前的头像模糊了，顾景晗揉了揉眼睛，手背沾上了温热的潮湿。
　　周勤把顾景晗桌上的文件整理了一下，回过身正要问她晚上和那几个外宾去哪家酒店吃饭，她好提前打电话定包间。
　　“顾总。”一回身就愣住了，这么多年，她第一次看到顾景晗红了眼眶。
　　“帮我订一张去纽约的机票，马上，立刻，就能出发。”顾景晗关闭了和韩裴芸的聊天界面，她没有发送一个字。
　　“可是晚上还有外宾……”
　　周勤没说完，迅速被顾景晗打断。
　　“让副总去，副总没时间让大秘去。”顾景晗收到了医院发来的报告扫描件，她目光呆滞地看着上面的文字，语气加重，“快去订票，我现在回家收拾行李。”
　　“好的，顾总。”周勤急忙退了出去。
　　顾景晗缓缓从沙发上站起，她如同被逼进了一个死胡同，真的没有任何办法了，但哪怕希望再小，也要过去试试。
　　*
　　作者有话要说：
　　妈耶，零点过后更新结果没赶上这期榜单，好气哦
　　接下去隔日更吧，休息一下，把做鸡完结掉
　　谢谢大家的留言和投喂
　　ヽ奕蜀黍扔了1个地雷
　　坏掉的草稿纸扔了1个地雷
　　锤子扔了1个地雷
　　独孤长绝扔了1个地雷
　　幻城扔了1个地雷
　　胆怯0011扔了1个地雷


第十章 
　　转眼又到了周末，韩安歌周五下午一放学就跟妈妈说好，这周末不去商场的淘气堡玩了，想一直呆在医院里陪着顾芷栎。
　　说来也是很奇怪，韩裴芸知道安歌在幼儿园和每个小朋友都玩得很好，可从未见过她会一直把某个小朋友的名字挂在嘴边，并且念念不忘，动不动就想去找她玩。
　　非要有个解释，只能说是缘分妙不可言。
　　如果当年诊所没有搞错胚胎，躺在病床上的顾芷栎该是如今的韩安歌。如果两个孩子一开始就没有搞错，会不会那个由自己照顾的顾芷栎，就不会患上这种可怕的疾病？
　　韩裴芸这两天一闭上眼睛就会陷在无穷无尽的设想里，可是事情都已经发生了，哪来的那么多如果？
　　她对顾景晗已经没有任何怨言了，其他的所有事都可以放下不管，唯一的心愿就是希望顾芷栎能够早日康复。
　　说到顾景晗，那天从医院分别后再也没见过面，韩裴芸之后和安歌又来过两次，听王阿姨说这几天她没来医院看孩子，肯定是忙得抽不开身。
　　行吧，韩裴芸理解顾景晗是大人物，身不由已，可她已经好几天没有来联系过自己了。
　　之前说好的，出了配型结果就来告诉她，医生那时候说三天就能出结果，韩裴芸数着日子眼巴巴地等着，不止三天，一个礼拜过去了，顾景晗那边仍然一点动静没有。
　　不是没有发微信问她结果，韩裴芸前天就去问她了，可等了两天都没人回复。
　　王阿姨的解释永远都是她家小姐很忙，或许真能忙到两天都没空看一眼手机吧。
　　韩裴芸抱着笔记本电脑倚在病房的陪护床上码字，俩孩子捧着ipad依偎在床头，安歌给顾芷栎播放自己最喜欢的动画片《小猪佩奇》。
　　顾芷栎的情况目前看着还算稳定，除了脸色比正常的孩子苍白一些，其他方面都没什么不同。
　　王阿姨削了几个苹果，切成块放在果盘里，插上牙签端过来给韩裴芸和两个孩子吃。
　　“韩小姐，多吃点啊。”
　　韩裴芸闻声合上了电脑，对王阿姨说了谢谢。
　　王阿姨以前没见过韩裴芸这个人，待在顾家这么多年，对顾家交往的那个圈子也大概有个了解，而这几天和韩裴芸接触下来，感觉她不像是那个圈子里的人。
　　“韩小姐，你和我家小姐怎么认识的？”王阿姨在病房待久了闲得无聊，韩裴芸过来正好能说说话。
　　顾景晗找来的护工只干了几天就说老家有事要回去，医院里最近护工紧缺，一时也找不到顶替的人。
　　“她没有跟你讲吗？”韩裴芸拿了块苹果放嘴里。
　　“没有哎。”
　　事情说起来太复杂，又扯到两个孩子的身世，韩裴芸想了想还是算了。
　　“你还是问她吧。”韩裴芸笑得有些勉强。
　　“说起来，栎栎生病的事，小姐好像没告诉别人，可能连她爸妈都不清楚，住院这么久了，只有你和安歌来看过她。”王阿姨看着顾芷栎幽幽地叹气，嘴里念着，“多好一个孩子啊，多好……”
　　两个孩子对着ipad屏幕上的粉红小猪看得认真，不时发出几声嬉笑，她们对于王阿姨细碎的念叨不知不觉，只有韩裴芸的心随着那声叹息沉了下去。
　　她翻出手机里顾景晗的微信，假如发送文字没看见，那直接语音通话呢？
　　顾景晗有她的手机号，可是她没有，只能试试这种办法了。
　　其实顾景晗不来联系自己，除了她忙，韩裴芸还有另一种想法，但她不敢想，所以她一直在等，直到实在等不下去为止。
　　正等待对方接受邀请……
　　韩裴芸咬着拇指的指甲，心情忐忑。
　　等了很久，屏幕显示对方未接听，韩裴芸不甘心，又按了一次。
　　“喂。”这一次只隔了三秒，手机里传出了顾景晗的声音。
　　“妈妈？”手机开着扬声器，顾芷栎捕捉到了熟悉的声音，惊喜地抬起了脸。
　　韩裴芸还没说话，顾芷栎爬下床，高高地举起了双手。
　　“韩阿姨，我可以和妈妈说话吗？”她的小脸上写满了期待，让人不忍心拒绝。
　　韩裴芸说了声好，把手机递给了她。
　　顾芷栎一拿到手机，迫不及待地举到嘴边：“妈妈！你在干嘛呀？”
　　“妈妈在公司，加班呢。”顾景晗在另一端，声音听上去蔫蔫的，还带了些许嘶哑。
　　“可是妈妈，你好几天都没有来看我了。”顾芷栎低下了声音，小声央求着，“能不能不要加班……过来陪栎栎呢？”
　　顾景晗那边出现了几秒钟的空白，她似乎在思索：“等妈妈忙完好吗？”
　　顾芷栎耷拉着脑袋，眼睛里雾蒙蒙的，仿佛下一秒就有泪珠滚落下来，然而她吸了吸鼻子，笑着点点头：“好的，妈妈一定要快点来看我。”
　　韩裴芸顺了顺顾芷栎的背，轻轻拿过手机：“栎栎，妈妈也很想来看你，可是真的很忙不能过来，你要多理解妈妈哦。”
　　顾芷栎扁着嘴，又点了点头。
　　“不要难过啦，你看，阿姨不是总带安歌过来陪你玩吗？”韩裴芸倾身上前，抱住顾芷栎小小的身子拍了拍。
　　韩安歌蹦下床，从顾芷栎的身后抱住了她：“栎栎，有我陪你呢。”
　　顾芷栎眨了眨眼，眼里的雾消散了，转身拉起安歌的手：“安歌，我们接着看动画片吧。”
　　“好呢！”
　　两个小家伙回到了床上，语音通话还在继续，韩裴芸关了扬声器，跑到走廊上才跟顾景晗接着说。
　　“你搞什么啊？顾小姐，顾总，顾大老板？刚说完要做个好妈妈又去忙工作，多少天没来医院了？你们有钱人都喜欢说话不算话吗？”
　　韩裴芸刚刚听她和孩子对话中途就想怼她了，周末跑去加班算她敬业，可孩子问你什么时候过来，说句马上来会死吗？给孩子一点希望会死吗？
　　“我昨晚才回到滨城。”顾景晗的语速极慢，和顾芷栎说话的时候虽然有些中气不足，但听上去还算正常，换到韩裴芸这边，她说起话来每一个咬字都很吃力。
　　韩裴芸怔了下：“你没事吧？”
　　“没事，就是头疼，老毛病了。”顾景晗说完，带了两声微弱的喘息。
　　“真没事？”韩裴芸听着怎么觉得很不对劲呢。
　　“没事。”
　　“那我问你个事儿啊……”韩裴芸在走廊上来回踱步，说到一半深深吸了一大口气，似乎这样做能让她多些底气。
　　她要问的事，顾景晗接起语音前就知道了。
　　韩裴芸尽量说得轻松愉快：“你不是说，匹配结果出来了就告诉我吗？都一个礼拜了，还没有结果吗？”
　　电话里忽然没了任何声音。
　　一，二，三。
　　韩裴芸在心里默念到十，她重新听见了顾景晗的呼吸声，很短很急促，像是透不过气，下一刻就要溺死了。
　　“我当面和你说可以吗？”顾景晗终于出声。
　　“好吧，把定位发给我，我去找你。”韩裴芸轻快地说完，结束了语音。
　　什么结果非要当面说？韩裴芸不让自己多想，不管是好是坏，她都要听顾景晗亲口告诉自己。
　　回病房和安歌说好晚一点过来接她回家，接着收到了顾景晗发来的定位，是位于城北的顾氏集团办公大楼，韩裴芸开了导航，一刻不停地赶了过去。
　　周末公司里只有一小部分人在加班，从外界透过落地玻璃看大楼里面空荡荡的，韩裴芸进了大楼，正要去看楼层指示牌，前台站着的女人叫住了她。
　　“找顾总吗？”她朝韩裴芸露出恰如其分的微笑。
　　“是。”韩裴芸木讷地点头。
　　“是韩小姐吧？我叫周勤，是顾总的助理，她让我下来接您。”周勤做了个请的手势，示意韩裴芸跟着自己上电梯，按下了顶楼的按键。
　　“谢谢。”韩裴芸进了电梯。
　　周勤把她领到了总裁办门口，敲了敲门，等里面的人说了请进后，才按下门把推开门。
　　“顾总，韩小姐到了。”她对韩裴芸笑了笑，接着退了出去。
　　门被关上，韩裴芸站在这件偌大的办公室中央，远远地望着办公桌后面的那个人。
　　她用椅背对着自己，宽大的椅背将她的身影挡了个严严实实，韩裴芸走近了一些，见她仍然不理自己。
　　“顾景晗。”她试探着叫她。
　　椅子动了动，仍是背对着她。
　　“你转过来啊。”韩裴芸又说。
　　椅子的角度这才慢慢转向她，与此同时，顾景晗一张毫无血色的脸映入了她的眼帘。
　　她没有戴眼镜，也没有化妆，深秋的天气，只穿了一件白衬衫，认识她以来扣得严严实实的纽扣，此刻解开了最上面的两颗，领口大开着，看上去全然不在意自己的形象。
　　韩裴芸看到她的第一眼，还以为顾景晗渡劫刚回来。
　　“你确定你没事？”怎么看都觉得很有事。
　　顾景晗摇了摇头，她在桌面上摸索了阵，找到被她丢在角落里的眼镜，戴上，旋即从抽屉里拿出打印好的文件。
　　和之前去找韩裴芸告知她换错胚胎的那次一样，顾景晗更接受用白纸黑字的文件让对方去得知事实真相，而不用通过自己叙述。
　　她让韩裴芸过来，还有个目的是担心她得知以后受不了，韩裴芸本来就爱哭，得知结果的一瞬间打击程度有多大，顾景晗已经亲身体会得一清二楚，她对她，实在放心不下。
　　“什么啊？”韩裴芸牵起嘴角。
　　“你要的结果。”顾景晗把文件递给她。
　　韩裴芸看着那几页纸，迟迟不接。
　　“中文的，你看得懂。”顾景晗苦笑着补充。
　　“你直接说不就完了？”韩裴芸伸手覆上纸张，指尖颤了颤，还是翻开了。
　　果然啊，隐隐之中早就知道是这个结果。
　　原来老天真是瞎了眼。
　　*
　　作者有话要说：
　　说啥好呢，扎心了老铁。
　　这文的人设太难写了，两个都闷骚
　　大家要多留言！
　　我脸皮薄，不好意思不更新的！
　　感恩上章投喂的小仙女。
　　ada扔了1个地雷	投掷时间:2018-07-26 01:28:15
　　ヽ奕蜀黍扔了1个地雷	投掷时间:2018-07-26 06:29:23
　　无敌大宙宙扔了1个地雷	投掷时间:2018-07-26 12:56:18
　　无敌大宙宙扔了1个地雷	投掷时间:2018-07-26 13:02:08
　　无敌大宙宙扔了1个地雷	投掷时间:2018-07-26 13:28:00
　　YEKE扔了1个地雷	投掷时间:2018-07-26 13:37:38
　　胆怯0011扔了1个地雷	投掷时间:2018-07-26 22:05:38
　　不二扔了1个地雷	投掷时间:2018-07-27 00:15:50
　　唯扔了1个地雷	投掷时间:2018-07-27 08:43:05
　　禾禾禾扔了1个地雷	投掷时间:2018-07-27 11:45:59
　　喜你已久.扔了1个地雷	投掷时间:2018-07-27 20:25:20


第十一章 
　　韩裴芸没来之前，顾景晗在心里无数次推演她得知结果后，自己该说些什么话语来安慰她，哪怕那些话没什么说服力，或者自欺欺人，可总比什么话都说不出口要好。
　　事实是，韩裴芸的反应和她设想的一样，在得知结果后眼眶迅速泛红，然而自己的胸口却被一块大石头死死压住了，压得她动弹不得，更是发不出声。
　　办公室里死一般的肃静。
　　时间一分一秒流逝，无声中像是过去有半个世纪那么久，韩裴芸的嘴唇轻轻翕动，鼻音浓重：“不合适吗？”
　　她在问顾景晗，又像是在喃喃自语。
　　顾景晗紧紧抓着文件上的一支钢笔，把它当做救命稻草一般，似乎只有这样做才能不让自己沉下去，不被叫做绝望的情绪淹没。
　　“那要怎么办呢？”韩裴芸又问她，也是在问自己，她已经没有头绪了。
　　“等，等骨髓库的消息。”顾景晗终于艰涩出声，恍惚间，她对自己嘶哑的声音感到无比陌生。
　　韩裴芸眼里的最后一点光亮暗了下去，这句话说出来，等同于没有多少希望了。
　　“全国那么多人都在等，又有多少人能等到合适的？”
　　这和大海捞针有什么区别？
　　“有很多人等到了。”顾景晗平静地说。
　　明明是句安慰的话，韩裴芸听完，胸腔里却掀起了惊涛骇浪，哪有什么很多人，顾芷栎那么小一个孩子又能等多久？
　　“也有很多人等到死，都没等到。”韩裴芸本不想把话说得这么残忍，可单纯的安慰听起来没有任何用处，不如早点有个心理准备，少点希望，最终就不至于太绝望。
　　顾景晗听到那个“死”字的顷刻间，心口如同被一只手紧紧揪住了。
　　韩裴芸进来以后，顾景晗一直不敢正视她的眼睛，此时她下意识捂着胸口，并抬眼对上了她投来的视线。
　　想知道她说这句话时候的表情，只看了一眼，顾景晗被韩裴芸满脸的泪水刺痛了双眼。
　　宁可从来没有认识她，动不动就哭哭啼啼的，简直是个哭包。
　　韩裴芸抹了两把眼泪，视界雾蒙蒙一片，她在雾里看着神情冷峻的顾景晗，揉了揉眼睛，忽的不哭了。
　　隔着一张办公桌的距离，韩裴芸低头望着端坐的顾景晗发愣。
　　“不哭了？”顾景晗试图表现得自然一些，她站起身，双腿疲软无力，身子重重回到了椅子里。
　　韩裴芸连忙绕过办公桌，转过椅子的扶手，弯下腰伸手覆上她的额头。
　　“你真是……抓手不够还要摸脸吗？”顾景晗按住了韩裴芸的手，眼神迷离地望着她。
　　“你发烧了？”掌心传来灼热的温度，而手背上那只手却是冰凉，韩裴芸心急之下，习惯性地将额头贴上了对方的额头。
　　安歌发烧的时候，韩裴芸习惯了用这个动作去估计温度。
　　顾景晗半阖着的眼睛倏地睁开，诧异地看着近在咫尺差点就要碰上自己鼻尖的韩裴芸，只有三厘米的距离，连她脸上的细小绒毛都能看得一清二楚。
　　她好像闻见了韩裴芸脸上小孩子才有的奶香味。
　　“怎么这么烫啊？还说没事，我一进来就觉得你很有事！”韩裴芸起身在她的办公室里张望，像在找什么东西。
　　她刚刚越看顾景晗越觉得不对劲，等看到她连站起来的力气都没有，那一瞬间都快吓出心脏病了。
　　“真没事。”顾景晗看着她惊慌失措的样子，嘴唇微微张大，自己的身体并不好，经常头痛胃痛的，发作时吃点药也就撑过去了。就算是发高烧，也不见自己的亲妈有韩裴芸的半分着急。
　　“你可不能有事啊，栎栎还等着你去看她，别指望我能代替你，那孩子只认你一个妈啊。”韩裴芸在办公室找了一圈没找到，问顾景晗，“有没有毛巾？我给你敷敷先？要不我们直接去医院吧。”
　　顾景晗撑着办公桌的一角站起，韩裴芸见状立即过去扶住她的胳膊。
　　“昨晚没睡着，我想躺一会儿。”是从结果出来的那天开始，每晚都没有睡好，坏消息一个接一个，跟刀子似的，把顾景晗的血肉之躯捅了个千疮百孔。
　　“也行，那你要吃退烧药，我去给你买。”韩裴芸把她扶进办公室里面的休息室，顾景晗晚上总在公司加班，里面放了张大床，旁边还有衣柜。
　　顾景晗平躺在床上，偏着脑袋凝视她不说话。
　　韩裴芸又摸了摸她的额头，把她的眼镜摘了放在床头。
　　“谢谢。”顾景晗小声说。
　　“谢什么？你不是我孩子的妈吗？”韩裴芸说得理所当然，话说出口又觉得不妥，咬着下唇盯着顾景晗看。
　　顾景晗只是笑了笑。
　　走出办公室的时候，韩裴芸还在想，刚刚顾景晗的那个笑容可真难看啊，笑起来跟哭似的。
　　不知不觉的，脸颊一阵温热，又留下了一串眼泪。
　　韩裴芸对办公楼附近的街道不熟，她用手机搜索附近的药店，走了一公里才买到了需要的东西。回到办公室已经过了半小时，整个屋子静悄悄的，她以为顾景晗睡着了。
　　蹑手蹑脚进了休息室，床上只有一团高高拱起的被子，韩裴芸走近的同时，那团被子动了动。
　　“顾景晗？”韩裴芸坐在床边，捏住被子的一角。
　　被子不动了，韩裴芸怕她闷死在里面，手一抬掀了开。
　　被子底下，顾景晗蜷缩成一团，双手死死捂着脸。
　　她可真瘦，起码一米七的个子，长手长脚缩在一起只有小小一团。
　　收起不合时宜的怜爱之心，韩裴芸拍了拍她的后背：“先起来，把药吃了。”
　　韩裴芸确定顾景晗醒着，但她没有半点反应。
　　于是拿出对付安歌的那招，揪了揪她的耳朵：“你怎么不听话呢？”
　　谁料到顾景晗忽的抽泣起来，很小声很细碎的哭声，钻进韩裴芸的耳朵里，听得人心底猛地一颤。
　　“哎。”韩裴芸又拍拍她。
　　人生病时候，确实会变得格外脆弱。
　　“不哭了。”韩裴芸哄她的时候，忘了一小时前哭得泪流满面的那个人是自己。
　　她一哄，顾景晗反而哭得更厉害了，抽泣成了呜咽，捂在脸上的手掌握成拳，抱在胸前如同一个防御的姿势。
　　发丝沾着泪水乱糟糟地黏在她的脸上，都不知道在自己进来前她哭了多久，侧脸之下的床单湿了一大片。
　　这个哭得上气不接下气的放大版安歌，让韩裴芸着实心疼。
　　“你这哭起来，比我还厉害。”韩裴芸找出刚买回来的湿巾，拆开给顾景晗擦了擦脸。
　　“我平时不哭……”顾景晗说着，打了个哭嗝。
　　可能是觉得丢人，顿了下，又大哭起来。
　　“天哪，你平时不哭，一哭就没完没了。”韩裴芸把一粒退烧药塞她嘴里，着急忙慌的忘了倒水，塞了药才跑去外面的办公室倒水过来。
　　药片的苦味在顾景晗的口腔里化开，她咧开嘴肆无忌惮地哭泣，心里太苦了，尝到的也是苦的。
　　“太苦了，太苦了……”她哭着，胃里阵阵翻腾，脑袋探出床边，做了个呕吐的动作。
　　“别吐！”韩裴芸揪住她的衣领，往后一拽，她的脑袋自然抬起，连忙把水杯放在她嘴边，“多喝水，就不苦了。”
　　顾景晗捧着水杯大口猛灌，刚喝进去的水转眼又成了眼角的泪花。
　　“你怎么……跟个小孩子一样。”韩裴芸拿着空杯子，不禁想把她乱糟糟的头发抚平，手刚抬起，还是觉得不妥忍住了。
　　顾景晗直挺挺地躺在床上，韩裴芸买了退烧贴，贴在了她的额头，顾景晗哭着还不忘对她说谢谢。
　　韩裴芸又从袋子里拿出温度计，量口腔温度是不行了，顾景晗哭得牙齿打颤，这要是一个不小心，能把水银温度计咬碎了。
　　“你把温度计塞腋下。”韩裴芸递过去。
　　“那得把衣服脱了。”顾景晗没接，思维迟缓。
　　“那就脱啊。”韩裴芸把这句话回味了一遍，难以置信，“你不会……让我帮你脱吧？”
　　“不用。”被子下隐约可见顾景晗的手覆上了胸口，由上往下一颗颗解开衣扣，随即挺起一点身子，把衬衫从身上剥离下来。
　　一切都在被子里进行，韩裴芸还是避开了目光，把温度计放在枕边。
　　“你知道怎么量体温吧？”几番相处下来，她很怀疑顾景晗的生活能力。
　　顾景晗噗嗤一声笑了，笑完像是什么都没有发生过，继续哭着说：“你当我傻子吗？”
　　韩裴芸回过去点头想说还真是，正好顾景晗掀高了被子把温度计夹在腋下，目光难免触及到对方只穿了内衣的胸口，她赶紧闭上了眼睛。
　　“你说，真的就等不到吗？”顾景晗不再说些无用的安慰话，她要把这几天遭受到的所有悲伤通通倾泻出来，韩裴芸站在她的床边让她忽然觉得，自己不再是一个人了，她有可以倾诉沟通的对象了。
　　韩裴芸一怔，她知道顾景晗等的是什么。
　　一开始还来安慰她很多人都等到了合适的骨髓，其实只是把不安和焦虑压在了心底自我消化。
　　“我不知道，如果运气好，就会等到的。”这个运气指数，怕是和中五百万有的一拼。
　　“结果出来那天，我连夜赶去纽约，我知道可能去了也白去，但我就是不甘心……”顾景晗靠着床头坐起，稳住抽噎的频率，尽量把话说得完整，“精子库里的捐精者都是匿名的，压根不可能告知你对方的真实身份，其他顾客的购买记录和孩子出生记录也是保密的，找不到那些同父异母的孩子，我在诊所和精子库交涉了两天，没有办法了……”
　　难怪她那么多天不去看孩子，难怪她把自己搞得这么狼狈。
　　韩裴芸听着她的讲述，不由得为之动容，顾不上自己脸上刚落下的一串泪，伸出一只胳膊，顺了顺顾景晗的背。
　　手掌刚贴上顾景晗的脊背，韩裴芸的大脑立马一片空白，正面看顾景晗抱着被子只露出了一个脑袋，可她测体温的时候把衣服脱了，整个后背都露在外面。
　　“我真的没有办法了。”顾景晗哭得忘乎所以，迫切需要一个依靠，韩裴芸将手伸过来的那刻，身体潜意识做出反应，往她的身上凑了过去。
　　于是顾景晗整个身子都陷在了韩裴芸的怀里，她枕着韩裴芸瘦削的肩膀，眼泪没有尽头，很快把她左肩的衣服浸了个透湿。
　　韩裴芸僵着身子，任由顾景晗靠着自己，大气不敢喘一声。
　　*
　　作者有话要说：
　　顾总确实不哭，可一柔软起来，哭得今天动地
　　谁还不是个宝宝呢？
　　感恩上章投喂的各位小仙女，么么
　　百合控扔了1个地雷	投掷时间:2018-07-29 02:00:58
　　ヽ奕蜀黍扔了1个地雷	投掷时间:2018-07-29 07:22:44
　　胆怯0011扔了1个地雷	投掷时间:2018-07-29 08:10:07
　　咖啡猫扔了1个地雷	投掷时间:2018-07-29 10:35:32
　　幻城扔了1个地雷	投掷时间:2018-07-29 19:17:45
　　YEKE扔了1个地雷	投掷时间:2018-07-29 19:21:50
　　25201118扔了1个地雷	投掷时间:2018-07-29 20:51:02
　　不二扔了1个地雷	投掷时间:2018-07-30 23:32:40


第十二章 
　　哭累了停下来缓口气，顾景晗又闻见方才在韩裴芸脸上的那股奶香味，不由自主地吸了两下鼻子。
　　韩裴芸被她靠了足有一刻钟，脖子都僵了，见她好歹不哭了，好不容易能放松下，结果才微微扭了扭脑袋，就感受到顾景晗把鼻尖凑近了她的脖颈之间。
　　不行了，感觉要窒息了。
　　韩裴芸仰高了脸，本意是想避开顾景晗的靠近，结果反而把整条脖子暴露在她的面前，而且这个回避的动作，怎么看都太刻意了。
　　顾景晗自然是察觉到了她的不自在，捂着哭肿的眼睛松开韩裴芸的胳膊，药似乎发挥了作用，也许是苦水倒完了，顾景晗重新躺下，发觉无论是身体还是心理都好受了很多。
　　“对不起，失态了。”
　　韩裴芸心情复杂地抿了抿嘴唇，顾景晗说的失态是指靠在自己身上哭还是凑近脖颈的那个动作？无论是哪种都很失态吧。
　　“终于哭够了？”她收起尴尬，伸手问顾景晗要温度计。
　　顾景晗双颊通红，看着韩裴芸的眼里隐隐约约透着点让人摸不着头脑的光，她的手往被子里一伸，拿出温度计放眼前研究了半天。
　　韩裴芸看明白了，顾景晗那么大人了不会读水银温度计，从她手里夺过，只看了一眼，韩裴芸倒吸了一口凉气，她真是为顾景晗操碎了心。
　　“三十九度八，就你这样还不去医院？”
　　“不去，就想躺着。”目光扫过韩裴芸的肩头，那里湿透了，沾满了自己的眼泪。
　　思维逐渐清晰的顾景晗意识到自己今天失态过头了，多少年没掉过眼泪？更不可能靠在一个人身上哭得忘乎所以。
　　她愧疚地指了指旁边的衣柜：“我在这里放了一些换洗的衣服，你要不要换一下？”
　　“行。”韩裴芸一口答应，肩头又黏又湿，就不推辞了。
　　拉开衣柜，里面整整齐齐挂了一溜商务小西装，同款不同色，韩裴芸从没穿过这种正经衣服，看着它们下不去手。
　　“你就没随便点的衣服？”她问顾景晗。
　　顾景晗歪了歪脑袋，表示不理解。
　　韩裴芸叹了口气，拉了拉身上的薄开衫：“就是这种。”
　　“哦。”顾景晗点点头，找到床边的手机，拨了个电话出去，“周勤，帮我去买几件衣服，随便一点的，比我平常穿的小一个码。”
　　挂了电话，她看向呆若木鸡的韩裴芸，询问道：“你是比我小一个码吧？”
　　“你刚刚是在让人给我买衣服？”
　　“嗯，让她多买几件，不知道你喜欢什么样的。”顾景晗看向她肩上湿漉漉的那块儿阴影，脸更红了，“真是很抱歉啊。”
　　“不用买了，我马上就回去了。”韩裴芸看她脸红得能滴出血来，以为是烫的，用湿巾给她擦了擦降温。
　　“这样吗……”顾景晗低低地说。
　　韩裴芸怀疑自己看花了眼，顾景晗眼里稍纵即逝的阴霾，怎么读出了失落的意思？
　　也是啊，都病成这样了，也没个人在身边照顾，自己一走，又剩她一个人了。
　　主要顾景晗生活白痴一个，这个不懂那个不会的，怎么放心留她一个人？
　　“算了，晚点再走吧。”韩裴芸后悔没把笔记本电脑带来，干坐着不如码字，前几天没日更，编辑逼迫她今天双更赔罪。
　　顾景晗没说话，揉了下不通气的鼻子，韩裴芸见状以为她又要哭了。
　　“你身上的味道很好闻。”顾景晗喜欢那股淡淡的奶香味，只存在于韩裴芸的脸上和脖颈间，不凑近压根闻不出来。
　　韩裴芸被她这句莫名其妙的话打了个措手不及，才哭完就说这种话，简直不能更油腻了。
　　再看她的表情，微微蹙着眉，病怏怏地平躺着，倒是和油腻两个字不沾边。
　　“你怎么不提孩子的事了？”刚哭得死去活来的顾景晗呢？转眼就消失了？
　　顾景晗的眉头蹙了又蹙，锁成一个死结，认真回答：“我真没办法了，但我跟你保证，我一定想办法，绝对不放弃任何希望。”
　　韩裴芸神情严肃地和她对视，气氛一度十分紧张。
　　顾景晗怕她不信，想了很久，庄重地从被子里伸出右手：“那……我跟你拉钩。”
　　韩裴芸笑了，这人脑子烧坏了，把自己当三岁小孩呢。
　　把她的手塞回被子里，给她也是给自己打气：“我相信你，我们一起想办法。”
　　她极具感染力的笑容看得顾景晗心尖一颤，甚至有些迷了眼。
　　韩裴芸的长相不算是很令人惊艳的那种，加上平时也不化妆打扮自己，属于丢人堆里都要找上半天的，但是她整个五官看久了会让人觉得很舒服，说话从来不拐弯抹角，和顾景晗日常接触的那些花花肠子大相径庭。
　　顾景晗跟着她微笑，如果没有顾芷栎的事，可能这辈子都不会和她有交集。
　　“问你，我身上是什么味道？”放下悲伤的话题不谈，韩裴芸语气轻松地问。
　　“有点发甜的奶香味，你不知道吗？”顾景晗闻惯了各式各样的香水味，第一次闻见人的身上还能有类似食物的味道，感觉很新奇，居然还带了点幸福的回味，忍不住多闻几下，恨不得鼻腔里都是这种甜滋滋的味道。
　　“什么啊……”韩裴芸抬起胳膊闻了闻，只闻到顾景晗蹭在自己身上的香水味，但她明白顾景晗说的是什么味道了。
　　“安歌喜欢用一款国外的儿童牛奶沐浴露，我就跟着用呗。”那种沐浴露的留香时间很久，闻起来有点像旺仔牛奶。
　　“好吧。”顾景晗在被窝里仰起一点身子，韩裴芸还以为她要干嘛，好心过去搭把手。
　　“你干嘛？”顾景晗抱着胸，一头雾水地看着她。
　　“帮你啊。”韩裴芸正要扶她坐起。
　　顾景晗知道她这是会错意了，哭红的眼睛弯成了好看的月牙形状。
　　韩裴芸觉得这个笑很莫名，收回手，战战兢兢地看她。
　　顾景晗从被子里捞出一只胸衣，径直扔到床尾：“你要帮我脱内衣？”
　　韩裴芸对着那只罩杯适中的白色蕾丝胸衣，眼神发直：“你当着我的面脱胸罩？”
　　“我不喜欢穿着这个睡觉，束缚感太强很难受。”顾景晗有裸睡的习惯，尤其身体不适的时候，要不是顾及韩裴芸，她连下半身的裤子和内裤都要脱了，“再说我在被子底下脱，你看见了？”
　　“没有！”韩裴芸回答迅速。
　　“那不就得了，还想让我当你的面脱？美得你。”
　　韩裴芸的目光躲闪了一下，毫无意识地涨红了脸：“我没有，你别胡说。”
　　顾景晗不过随便调侃下，没想到韩裴芸的反应有些惊人，她反思了一下，自己本就是不擅长开玩笑的人，只是针对韩裴芸会有这种小趣味，搞不好一不小心就过分了。
　　“没什么的……都是女的，我就算真当着你的面脱衣服也没什么吧。”顾景晗心虚地解释，余光打量韩裴芸的反应，却发现她原先只漫到脸颊的绯红，此刻弥漫到了耳廓。
　　这句话有什么问题吗？顾景晗琢磨来去，都是女的确实没什么好避讳的啊？
　　虽然她没暴露身体的爱好，也不曾在别人的面前脱衣服，刚刚还是在被子里脱的，但不管怎么说，要是韩裴芸真看去了她的身体，顾景晗心想也没什么好在意的。
　　“你……你不是发烧了吗？怎么那么多话啊。”韩裴芸背过了身，低头捣鼓手机。
　　顾景晗脱了胸衣就是想睡觉了，分明是韩裴芸话多还奇奇怪怪，扯皮半天了都没完。看了眼手机里周勤发来的新消息，回复了几个字。
　　“给你买的衣服放在外面办公室了，都是你的尺码，看的顺眼的穿身上，剩下的全拿走不要留给我，我穿不下，留给我下次也得带给你。”被人指责话多的顾景晗心里委屈，拉高被子准备睡觉了。
　　“那我回去了。”韩裴芸如获大赦，立马起身。
　　顾景晗想起什么，叫住她：“我这几天不能去医院了，栎栎现在抵抗力差，我怕传染给她，要是她向你问起我，就说妈妈出差了，回来就去看她。”
　　韩裴芸很是困惑：“你干嘛不直接告诉她你病了？”
　　“栎栎一直以为我是不会生病不会哭的超人，我不能破坏我在她心里的完美人设。”
　　韩裴芸好笑地奚落她：“你在她心里不应该是死人脸、大冰山、永远把工作放在第一位吗？”
　　顾景晗一巴掌拍上贴着退热贴的额头，认命一般承认：“我感情表达障碍可以吗？”
　　“知错要改。”韩裴芸循循善诱。
　　“我改，”顾景晗伸出手指，颤巍巍地指着她：“不许在我女儿面前说我坏话。”
　　“你说哪个女儿？”韩裴芸故意反问。
　　“都是。”
　　“那也都是我女儿啊，要不要说你坏话我说了算。”韩裴芸得逞地笑了，“看你表现了。”
　　顾景晗心事重重地凝视她，有种不好的预感。
　　“还有啊，以后去病房看栎栎必须给我笑！没跟我配上骨髓又怎么样？柳暗花明还又一村呢，不许丧气啊！”韩裴芸站在门口，朝她比了个加油的手势。
　　“真是……”说着不许丧气，顾景晗的眼睛紧跟着酸了，重新埋进被子里，“快走，我要睡了。”
　　韩裴芸深深地望了眼那坨拱起的被子，替她关上门，走到办公室，沙发上放了几只奢侈品专柜的购物袋。
　　找了件卫衣换上，想起顾景晗说过都要她拿走，不然下次照样带给她，韩裴芸嫌一来一去的很麻烦，自己也不是没钱，大不了以后送她个包或者首饰作为回礼好了。
　　先去医院接安歌回家，两个孩子捧着ipad看了一下午都不知道厌烦，顾芷栎听见门口的动静还以为是妈妈来看自己了，伸长了脖子望去，见来的人是韩裴芸，苦着小脸缩了回去。
　　“哇，妈妈，你买新衣服啦？”韩安歌一眼就看到妈妈出去前后穿的衣服不一样了，也没见她穿过这件衣服，一定是新买的没错了 。
　　“不是买的。”
　　韩裴芸对安歌笑了笑，看向顾芷栎：“栎栎，你妈妈这几天不能来看你了，但她说等事情处理好了，一定第一时间过来看你。”
　　到底是出差还是生病，韩裴芸不想帮顾景晗骗孩子，等她病好了自己过来说。
　　顾芷栎轻轻揪着胳膊上的输液管，点点头：“我知道的，妈妈忙。”
　　韩裴芸心里一痛，经历过多少次失望，才有今天懂事到超乎寻常的顾芷栎啊。
　　坐在窗台边吃西瓜的王阿姨看着低头不语的顾芷栎，吐了几颗西瓜籽，又看了看望着顾芷栎出神的韩裴芸。
　　一口瓜掉到了地上。
　　“韩小姐，我们家栎栎看着和你真像啊。”
　　*
　　作者有话要说：
　　顾总：脱衣服没什么啊
　　韩作者：要老命了！
　　感恩上章投喂和留言的所有小仙女
　　宿血熙扔了1个地雷	投掷时间:2018-07-31 00:19:05
　　不二扔了1个地雷	投掷时间:2018-07-31 00:31:09
　　胆怯0011扔了1个地雷	投掷时间:2018-07-31 00:38:56
　　ヽ奕蜀黍扔了1个地雷	投掷时间:2018-07-31 06:29:46
　　YEKE扔了1个地雷	投掷时间:2018-07-31 12:17:56
　　不语扔了1个地雷	投掷时间:2018-07-31 18:07:32
　　你也是一只粽子吗扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-01 12:34:50


第十三章 
　　两个孩子的真实身世目前看来只有自己和顾景晗两个人知道，王阿姨是顾家的人，既然顾景晗都没告诉她，那自己一个外人，就更没必要告诉她了。
　　韩裴芸思来想去，王阿姨都看出顾芷栎像自己了，不承认也说不过去，要是让她去问顾景晗，那不等于承认了自己和顾芷栎关系不一般？
　　一时没开口，感觉怎么说都是个问题。
　　韩安歌听了王阿姨的话，很稀奇地捧起顾芷栎的小脸，左看看右看看，小小年纪故作深沉地摇头：“我觉得，还是我和妈妈比较像。”
　　王阿姨吃完了瓜，擦擦嘴，扔了西瓜皮，笑眯眯地说：“那必须的啊，你们俩毕竟是母女嘛。”
　　韩裴芸瞧见王阿姨说话时候漫不经心的神态，悄悄松了口气。
　　“安歌，和栎栎还有王阿姨说再见，我们要回家啦。”韩裴芸担心王阿姨再问出无法应付的话来，还是走为上策。
　　“栎栎，说好了哦，下次我带你去看电影，那个屏幕比ipad大多了。”韩安歌张大了双臂，夸张地形容了一下。
　　“好呢！”顾芷栎兴奋地点点头。
　　妈妈平时会带自己去电影院看动画片，看着喜欢的卡通人物出现在巨大的屏幕上，配上电影院才有的超好吃的焦糖味爆米花，在安歌看来这是最幸福的事情之一。
　　栎栎说她从来没去过电影院，所以安歌决定，要带她一起经历这件幸福的事。
　　“你要带栎栎看电影？”韩裴芸牵住跳下床的安歌，宠溺地刮了下她的鼻尖。
　　“嗯呐。”韩安歌扬起笑脸。
　　“有钱卖电影票吗？”韩裴芸笑着问她。
　　韩安歌没多想，向妈妈伸出手：“妈妈给。”
　　韩裴芸无奈又好笑地轻轻拍了下她的小手：“想得美。”
　　王阿姨吃完一块瓜，又拿了一块，笑容满面：“韩小姐，你家安歌真可爱啊。”
　　“王阿姨再见啦，我下次再来。”韩安歌朝王阿姨挥挥手，又朝顾芷栎挥了挥。
　　“再见，王阿姨可喜欢你了，要常来啊。”临走前，王阿姨塞了块瓜给安歌。
　　韩安歌咬了口西瓜上头的尖尖角，对王阿姨甜甜地笑。
　　王阿姨看着安歌的笑脸，脑海中忽的闪过一道光，可惜她没抓住，捧着瓜陷入了深深的迷茫之中。
　　“那我们走了。”韩裴芸和王阿姨道了别，抱了抱对安歌依依不舍的顾芷栎，带着安歌离开了病房。
　　王阿姨端起手中的西瓜，吸溜一声大口咬下去，她依稀感受到那道光指引着安歌和她认识的某个人极为相似。
　　是谁呢？
　　“栎栎，你有没有觉得安歌像一个人？”她想不出来，转而问情绪低落下来的顾芷栎。
　　“安歌本来就是人啊。”顾芷栎有理有据地回答。
　　王阿姨一下子没反应过来，过了几秒才明白顾芷栎没理解自己的话，跟个四岁的小孩子有啥好讨论的，还是吃瓜算了：“行吧，你是顾家的小祖宗，说什么都对。”
　　韩裴芸回家的路上光顾着开车，途中安歌和她搭话，她有一句没一句地应付着。
　　心思全在王阿姨身上，自己总带安歌去看顾芷栎，今天王阿姨只是说栎栎像她，但时间久了，必然越看越像，最后自己说和顾芷栎没关系人家都未必能相信。
　　要说自己和顾景晗的基因怎么都那么强大？生出来的俩孩子一个个都像极了上一代。
　　不行，王阿姨这个吃瓜群众早晚不止于吃瓜，她得和顾景晗商量下怎么解决这个事。
　　当务之急还是找到和顾芷栎匹配的骨髓，但这个事只能干着急，美国那边的希望几乎等于零，除了等和配合医生治疗，已经没有任何办法了。
　　没有……任何办法了……
　　韩裴芸抓着方向盘的手指不自觉地用力，她想到了另一种可能，只是要去实践太困难了。
　　倒不是真的难，是害怕，说来这些年单独带着孩子再苦再累都没怕过，其实那才是自己最不敢去面对的。
　　到了小区楼下，韩安歌背起小书包下车，站在一边乖巧地等妈妈一起回家。
　　韩裴芸下车打开后备箱，取出里面的购物袋，安歌接过其中的两只，稀奇地打开袋子看了看。
　　“妈妈，你新买了好多衣服啊。”
　　“不是买的，是你顾阿姨送的。”韩裴芸锁好车，提着购物袋跟安歌走进楼栋。
　　“栎栎的妈妈？”韩安歌对顾景晗有种莫名的好感，尽管只见了几面而已。
　　“是啊。”
　　“顾阿姨为什么要送妈妈衣服？”韩安歌乌黑的眼珠转了转，哦了一声，“我知道了，顾阿姨喜欢你。”
　　“什么？”韩裴芸哭笑不得，脑门上全是问号。
　　小孩子家家的，发生了什么事都不知道，就敢下定义这是喜欢？
　　“我们班上的小胖说啊，喜欢一个人就会想送东西给她。”韩安歌摇头晃脑地解释。
　　韩裴芸打开家门，看着安歌清澈的眼睛：“是不是那个小胖喜欢你？”
　　韩安歌赶紧摇了摇脑袋：“他可胖了，我才不要喜欢他。”
　　“我也不喜欢顾阿姨。”韩裴芸把购物袋丢在客厅，跑去厨房，打开冰箱找做晚饭的材料。
　　“顾阿姨不胖又好好看，妈妈为什么不喜欢她啊？”韩安歌回想着顾景晗的形象，她比妈妈高，说话的声音也很好听，还有顾阿姨的那辆车子，跟她一样好看。
　　“因为……”韩裴芸哽住了，接受了顾景晗是安歌生母身份的事实，又原谅了她缺心眼和情感交流障碍，自己好像确实没有理由讨厌她了，可是要说喜欢么，还够不上。
　　韩安歌眼睁睁地看着妈妈手里的芹菜被她揪来揪去，最后只剩下了菜杆子。
　　“因为她话多！”韩裴芸总算找到了一个理由。
　　“可是栎栎说她妈妈很少说话啊。”韩安歌搬了把小椅子坐在厨房看妈妈切菜，补充道，“王阿姨也这么说。”
　　这么说来，韩裴芸想起刚认识顾景晗那会儿，她开口是挺费劲的。也许熟悉以后就话多了呢？刚刚在她的办公室，事实说明顾景晗真的很多话啊。
　　“妈妈，你在想什么啊？”韩安歌从冰箱里找个根冰棍，天气有些凉了，妈妈平时不许她吃，但是今天她撕开了包装，妈妈并没有说一个不字。
　　韩裴芸面对着砧板想心事，压根没发现安歌在偷吃冰棍，要说顾景晗话多，那顾芷栎和王阿姨作为顾家人再清楚不过，既然都说她话少，可能是生病时候才对自己说了那么多话。
　　“妈妈，你在想顾阿姨吗？”韩安歌想当然了，她们在聊顾阿姨，那妈妈肯定也在想顾阿姨才对。
　　韩裴芸的身形一顿，转过身给了安歌一记白眼：“韩安歌你也话多！”
　　跟那个顾景晗一模一样，以前不知道安歌那些坏习惯都像谁，现在水落石出了，都怪那顾景晗！
　　韩安歌握着冰棍的手往背后缩了缩，吐了吐舌头不敢说话了。
　　“那些衣服不是顾阿姨送我的，是她弄脏了我的衣服，赔给我的，明白了？”韩裴芸忘了放下手里的菜刀，转身对安歌严肃地解释。
　　韩安歌觉得妈妈现在的样子好可怕，像童话书里要吃人的狼外婆，木愣愣地回答：“明白了。”
　　“你在吃冰棍？这么凉的天气还吃冰棍？想发烧是不是？”说到发烧，韩裴芸眼前又浮现了顾景晗的影子，也不知道她退烧了没有，应该没那么快吧。
　　韩安歌扔了冰棍，大着胆子举手：“妈妈，我有个问题。”
　　韩裴芸自觉刚刚对孩子太凶了，缓下语气：“说吧。”
　　“顾阿姨弄脏了你的衣服应该赔你一件才对嘛，剩下的还是算送的呀，那为什么要送你衣服呀？”问题又绕回了最初，韩安歌爱较真，非要问出个所以然来。
　　韩裴芸把菜刀往砧板上一丢，转身叉腰：“韩安歌，你再多说一句话，晚上罚你默写26个英文字母十遍。”
　　韩安歌张了张嘴巴，没发出声音，然后连忙捂住了嘴，弯着腰溜出了厨房。
　　终于清净了，韩裴芸把切好的菜丢进炒锅里，泄愤一般动作迅速地上下左右翻炒。
　　话多，大的小的都话多。
　　晚上八点半，韩安歌准备好童话书，躺进被子里等妈妈过来给自己讲故事，今天听故事她有些心不在焉的，妈妈讲到小美人鱼在阳光下化作了泡沫，那一定很疼吧。
　　故事讲完了，韩安歌没有困意，勾了勾妈妈的手：“妈妈，变成泡沫和骨穿那个比较痛？”
　　韩裴芸顿时懵了，安歌连一些生活中的常见名词都说不好，怎么忽然提到骨穿这种专业术语？
　　韩安歌侧过身拱起背，指了指自己的脊柱：“栎栎跟我讲，上次有枚好粗好粗的针刺进她的骨头，医生告诉她是在做骨穿，做几次她的病就好了。”
　　查过了很多相关资料，韩裴芸对这两个字再熟悉不过，骨髓穿刺连大人都痛到怀疑人生，才四岁的顾芷栎能承受住那样的痛苦实在很了不起。
　　“骨穿很痛。”她说。
　　韩安歌若有所思地叹气：“栎栎好可怜啊。”
　　“栎栎没有跟你讲她很痛吗？”
　　“讲了呢，栎栎说做骨穿的时候要被关在小屋子里，她妈妈和王阿姨都不能进去的，然后会打针，打了之后就没什么感觉了，但是那个好粗的针刺进去，还是好痛啊。”
　　无菌的环境下，打了局部麻醉，再用骨穿针依次穿透皮肤、皮下组织、脂肪及肌肉层、骨膜、骨皮质，到达充满骨髓的松质骨，抽取少量骨髓液送检。
　　韩裴芸回忆起在资料中看到的一段对于骨穿的描述，不算冷的天气，猛地起了一身鸡皮疙瘩。
　　那孩子连骨穿都能承受，如果真要自己去试试那个让人恐惧的可能……大概也并非想象中那般艰难。
　　*
　　作者有话要说：
　　投票，王阿姨和安歌小朋友的眼光谁比谁毒？？？？
　　有老铁反应，栎栎流鼻血应该低头不该抬头，但是一般人的第一反应还是仰头不让鼻血滴下来嘛，所以不改了，毕竟韩作者是一般人啊。
　　大家要留言哦，因为明天也会有更新！！！
　　感恩上章喂食和留言的各位小仙女
　　YEKE扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-02 05:32:54
　　ヽ奕蜀黍扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-02 06:30:34
　　胆怯0011扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-02 11:55:36
　　无敌大宙宙扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-02 12:14:47
　　无敌大宙宙扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-02 12:15:10
　　YEKE扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-02 14:45:32
　　独孤长绝扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-02 22:19:59


第十四章 
　　顾景晗不记得自己睡了多久，醒过来的那瞬，脑袋就像被一把生锈的镰刀劈成了两半，平日犯的偏头痛和这种剧痛相比，几乎可以忽略不计。
　　落地窗外，城市的霓虹灯只剩星星点点还在闪烁，顾景晗对周边的夜景很熟悉，大概已经过午夜了。
　　在枕边摸索了一阵，肩关节一抬动当即发出“咔嚓”一声，顾景晗只念着头痛，忽略了全身骨头酸痛异常，仿佛整个身子刚从蚀骨的酸水里打捞出来，仅仅做个小动作都相当吃力。
　　拿到了手机，按亮屏幕，已经是凌晨两点了。
　　她撕下了韩裴芸贴在她额头，早已失去凉感的退热贴，感觉不出自己现在还有没有发烧，可是太难受了，比睡觉之前还难受一万倍。
　　在黑暗中，她试着寻找韩裴芸放在地上的那只药袋，里面有退烧贴和退烧药，也许贴上新的退烧贴又吃了药，自己会好受一些。
　　顾景晗俯身挪到床边，往床下胡乱一抓，结果没抓到药袋，还把水杯打翻了。
　　那只水杯在地上滚了几圈，最后停在了某个角落，顾景晗看不见它，也看不见要找的药袋。
　　可是她连下床开灯的力气都没有。
　　喘了几声粗气，费劲地翻过身，重新平躺下来，双眼失神地对着天花板。
　　已经一天没有吃过东西了，白天没有食欲，尽管现在也没有食欲，但身体已经提出了抗议，胃正在翻天覆地地折腾她的痛觉神经，伴着头疼和四肢酸痛，顾景晗的眼角不受控制地渗出了一行热泪。
　　她强撑着意识，翻出手机里的通讯录。
　　周勤早就回家了，大半夜不是为了公事不好意思让人特地跑来公司一趟。值班的保安室都是男人，她没穿衣服让人上来实在不合适。给家里打电话过去，两个保姆阿姨睡得正香，没人留意到一楼客厅的电话铃声。也是形势无奈，她想到了大半夜最爱在外面寻欢作乐的柳以思，虽然她不是很靠谱，但现在只要能有个人过来带份热粥给自己，这就足够了。
　　依然是没完没了等待接通状态，顾景晗第六次被提醒“您拨的电话暂时无人接听，请稍后再拨”，她死了心，正要丢掉手机任由自己被活活痛死，却在霎时间想到了一个人。
　　总在半夜回复自己的韩裴芸，但没有百分之百的把握她还没睡，顾景晗怕贸然打电话过去会吵醒她，于是打开微信发了个笑脸过去。
　　城市的另一边，韩裴芸为了双更正心力交瘁差点就要死而后已了，写文这口饭如今越来越难吃，自己是当红网络作者没错，可长江后浪推前浪，多少新作者日更一万还加更，她再不努力更新，恐怕用不了几年就要被人拍死在沙滩上了。
　　一年365天，韩裴芸除了真有意外不能更新，就连大年三十和初一都保持日更。
　　在最后一行字的结尾打上句号，今日双更任务终于完成。
　　新章节刚发出几秒，在文章页面蹲守的读者们刷起了评论。
　　“双更撒花！！！！”
　　“有生之年居然还能看到绯大的双更！”
　　“绯大！我还能再爱你一万年！”
　　对着电脑坐了五小时，推敲剧情愁到面如猪肝色的韩裴芸看着底下的评论，心情豁然开朗。
　　关了电脑，准备洗个澡回卧室搂着安歌睡了，走进浴室前拿起手机了眼，一条来自顾景晗的微信消息挂在锁屏上。
　　划开屏幕，只是一个象征内心呵呵的微笑表情，韩裴芸脱了上衣，回给她一个同样的表情。
　　顾景晗这人还挺有意思，大半夜醒就醒了呗，还要发个呵呵给自己，生怕别人不知道她醒了。
　　韩裴芸脱了内裤，一脚踏入淋浴房，放在洗手台上的手机突然震了起来。
　　是一个陌生的号码，大半夜能是什么正经电话？韩裴芸想都没想，立即挂了电话。
　　挂了电话只两秒，同一个号码又拨了过来。
　　韩裴芸关了水龙头，内心暴躁地接起电话，她非得把这人喷一顿不可：“喂？”
　　“是……我。”电话里的女声听上去，似乎经历了一系列惨绝人寰的折磨。
　　韩裴芸迟疑了一下，就算这样她也能听出顾景晗的声音，预感到绝对没好事，叹了口气问她：“醒了？大半夜的什么事啊？”
　　电话里传来几声粗重的气息音，随即是一声弱弱的却十分明显的哭腔：“我好饿……”
　　顾景晗在床上捧着手机看了韩裴芸的头像足有十分钟，她原以为韩裴芸已经睡了，再也不会搭理自己了，然而就在绝望之际，她看到了韩裴芸的回复，听见了韩裴芸的声音，仿佛沙漠里的枯木等待百年终于遇见了甘霖，那份激动是难以言喻的。
　　韩裴芸光着身子，愣在原地，她怎么从这三个字里听出了撒娇的语气？
　　她觉得顾景晗简直不可理喻，可被她微不可闻的撒娇语气搞得说不出狠话，无奈地说：“饿了，你找我也没用啊，你找你妈去。”
　　“我妈在国外……韩……”顾景晗虚弱地开口，念韩裴芸的名字都费劲。
　　“我在我在。”韩裴芸皱起眉头，她听出顾景晗是真难受，不去看她一眼着实说不过去，而且那句以后都是一家人是她自己说的，自己挖的坑，断了腿都得往下跳。
　　“头好痛，一天没吃饭了……”
　　韩裴芸心肠软，边打电话边套上刚脱下的衣物：“让你去医院不去，深更半夜还来折腾我。”
　　一天不吃东西怪谁？安歌那么小的孩子都知道要按时吃饭，顾景晗活得连小孩子都不如。
　　顾景晗态度很好地认错：“对不起，能不能……买份粥带给我，一楼有保安……你就说找我，他会给你开门的。”
　　韩裴芸被她气笑了：“快凌晨三点了，顾大小姐，我上哪给你买粥去？”
　　“我……”顾景晗无言以对，要不是实在撑不下去，她也不想大半夜还来麻烦韩裴芸。
　　韩裴芸进卧室看了看睡得正熟的安歌，关上门，进厨房拿出高压锅，往里面盛了一杯米。
　　拿着手机直摇头，这世上怎么会有自己这样心地善良的大好人呢？
　　顾景晗还在电话那头支吾着，韩裴芸存心逗她：“饿了都叫妈，你叫声妈，我给你做。”
　　把高压锅放上燃气灶，韩裴芸盯着蓝幽幽的火苗，她才不指望顾景晗那个没趣味的女人真跟自己玩这种没节操的游戏，正要说算了一会儿就过去，却听见她艰难地咬字：“妈……”
　　“噗……”韩裴芸万万没想到顾景晗这么好骗，嘴里刚喝下的一口水喷了三尺远，还把自己给噎到了，“咳咳咳……”
　　“你给我……做吗？”顾景晗忐忑地问。
　　“咳咳咳……做做做。”韩裴芸拍着胸口，水呛进了气管，难受极了，一时半会儿说话都困难。
　　挂了电话，韩裴芸在碗柜里找饭盒，以后再也不敢随便和顾景晗开玩笑了，这人也太容易当真了。
　　四十分钟后，韩裴芸出现在了顾景晗的办公室门口，楼下巡逻的保安见她说要来找顾景晗还特地打了电话上去，得到顾景晗肯定的回复后，上下打量韩裴芸好几眼，看得她浑身不自在。
　　办公室的门没锁，里面的摆设和自己离开时候没有区别，她走到休息室门口，按了下门把没能推开门。
　　敲了敲门，抬高了声音：“顾景晗，快给我开门。”
　　门里没半点动静，过了片刻，手上的手机震了下，来自顾景晗的微信一条：“我没锁门，你用力推。”
　　韩裴芸拿身子把门往里面一顶，这下门开了，一股顾景晗身上特有的香水味扑面而来。
　　“我就在门口，说话不就完了，发什么微信啊。”她在门口的墙壁上找到电灯开关，按下去整间屋子亮堂了，顾景晗就躺在床上直挺挺地望着她。
　　韩裴芸不知道是不是出现了幻觉，灯光亮起的刹那，她好像看见顾景晗望着自己的眼里有了闪闪泪花。
　　她有点怕顾景晗下一秒就会朝自己喊出一个妈来。
　　“我没力气喊。”顾景晗等她走近，鼻翼翕动了下，她是真的想落泪，深更半夜只有她搭理自己，还做了饭给她送来。
　　顾景晗是集千宠万爱于一身长大的，别人对她的好她见得多了并不稀奇，然而那些人只是因为她顾总和顾家大小姐的身份，更有人直言不讳是为了她这张脸。她知道韩裴芸不图自己什么，甚至还有点嫌弃自己，所以她愿意大晚上过来，这就更让人感动了。
　　韩裴芸看见了地上的西裤，不由地蹙眉，看来自己一走，顾景晗连裤子都脱了。
　　“起来吃饭。”她打开饭盒，除了白粥还有几样晚上剩下的小菜。
　　“起不来，我没力气，头好痛，胃也痛。”顾景晗嗫嚅着，朝韩裴芸伸出手。
　　韩裴芸上前探了探她的额头，找出药袋里的温度计让她再测一次体温。
　　“杯子都被你打翻了，早听我的去医院就好了。”韩裴芸看她这里也没个拖把，这滩水晾在这儿很是碍眼。
　　“你能不能……”顾景晗的喉咙滚动了下，欲言又止。
　　“什么啊？”韩裴芸端起粥递过去。
　　顾景晗平躺着看向她，楚楚可怜：“喂我吃。”
　　韩裴芸手一抖，粥差点砸地上：“顾景晗，你过分了啊。”
　　“我是真的没力气，你看……我腋下还夹着温度计，也动不了，而且坐起来头会更痛的。”顾景晗摆出事实跟韩裴芸好声商量，说完抿了抿唇，下定了决心一般，“要不，我再给你叫声妈行吗？”
　　韩裴芸恨不得捶胸顿足，她干嘛要跟这个缺心眼开这种玩笑啊？一点都没占便宜的快感，反而多了个累赘啊。
　　舀起一勺粥，吹了吹往顾景晗的嘴里一塞：“吃吧吃吧，多吃点，我上辈子欠你的。”
　　*
　　作者有话要说：
　　顾总，我爱您啊！
　　我发誓，顾总在人前是很凶的，只有在韩作者面前才这么傻。
　　感恩上章留言和投喂的小仙女，爱您们！
　　明天接着日更，双更不可能，这辈子都不可能
　　ヽ奕蜀黍扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-03 23:44:02
　　铭记扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-03 23:47:07
　　YEKE扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-04 00:43:38
　　不二扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-04 01:05:30
　　浅情人不知扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-04 02:49:01
　　胆怯0011扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-04 08:01:20
　　无敌大宙宙扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-04 14:02:05
　　璃冥将至扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-04 18:12:34


第十五章 
　　顾景晗从小被教育食不言寝不语，她一口接一口咽下韩裴芸喂到嘴里的白粥，等韩裴芸舀粥的空档，忍不住说话了。
　　“想吃菜。”白粥没味道，她看见那几样小菜了，光看色泽就觉得很好吃。
　　韩裴芸刚舀起的一勺粥，听见顾景晗很好意思的讨菜吃，丢了勺子连粥都不给喂了。她坐在床边俯视着顾景晗，对方原本苍白的面色因为热粥有了几分血色，平心而论，尽管嘴上说着嫌弃，但实际上她看顾景晗还挺顺眼。
　　“要求可真多啊，我们很熟吗？”
　　胃不疼了，顾景晗恢复了些许力气，伸出被子里的一只手，拉住了床边韩裴芸的手腕。
　　手腕裹上一圈冰凉的一瞬，韩裴芸心脏咯噔一下，她情不自禁地想到了顾景晗薄被下只穿了内裤的身体，哪怕那个画面只是极快的从眼前掠过，可她还是愣住了。
　　韩裴芸对自己的品行深信不疑，六年来未曾碰过一部小黄片，网上和谐风盛行之后写肉都是点到为止，可是刚才……她竟然……
　　她觉得自己坏掉了。
　　“小芸，我们是一家人，你自己说的。”顾景晗发现了韩裴芸一闪而过触电般惊悚的表情，但她没有像以前那样急着摆脱自己，顾景晗心里有块柔软的位置似乎被戳中了，化成了一汪春水。
　　“小小……小芸？”韩裴芸的神情就如同被人当头打了一棒，这个称呼也太亲热了吧！
　　顾景晗看韩裴芸脸上一阵红一阵白的，不知道是不喜欢这个称呼还是非得自己叫那个难以启齿的称呼。
　　既然有求于人，对方开心最重要，顾景晗第一次叫不出口，第二次就自然一些了：“那……妈。”
　　韩裴芸被打了一棒还没缓过劲，紧接着又被打了第二棒，她快晕厥了，扶了扶额角，说得无力：“我没你这么大的孩子。”
　　自己是安歌的妈，安歌又是顾景晗的亲生女儿，顾景晗要管自己叫妈，这得算是什么狗血家庭伦理剧？
　　“我以为你喜欢这么叫。”顾景晗这下搞不懂了，分明是韩裴芸要求自己这么叫的。
　　“我逗你玩的。”韩裴芸摊开手，“看看温度计。”
　　“哦。”顾景晗递给她，小心翼翼地说，“那我叫你老韩？”
　　韩裴芸正举起温度计对着灯光看刻度，听见顾景晗的话直接翻起白眼直叹气：“你才老呢，你比我还大两岁。”
　　顾景晗坦然接受：“是不年轻了，以前发烧都没这么难受过。”
　　体温降下了一些，仍有三十八度五，韩裴芸听她语气轻松地说起以前生病的事，心情复杂地问她：“那你以前发烧也没人管你？”
　　“能撑就撑过去算了，我爸妈经常不在国内，在国内也几乎不管我，而且我妈不会做饭的，所以我叫妈也没用，还不如叫你呢。”顾景晗说到她妈，眼神里有了一瞬黯然，但之后说起韩裴芸，眼里又有了明亮的光。
　　韩裴芸差点脱口而出：“你当我愿意管你？”可抬眼对上顾景晗的眼眸，里面带着灼灼光亮，终于还是没忍心说出口。
　　“行吧，老顾，你开心就好。”她拿出筷子夹了菜喂给顾景晗吃，顾景晗吃到菜的同时，舒坦地眯了眯眼。
　　韩裴芸带给了她从前三十几年人生从未有过的体验，她记得自己还很小的时候也是发烧难受得浑身无力，那会儿她妈跟着她爸去外地谈生意，是家里的保姆阿姨拖着她去医院挂盐水。医院里的实习护士在她的手上扎了五针才扎进去，从此以后顾景晗特别抗拒进医院看病，直到她长大成人也是如此。
　　那时候保姆阿姨也会喂饭给生病的自己吃，她的动作是机械的，脸上是漠然的，而韩裴芸喂自己吃饭的时候，顾景晗能从她的动作和表情里察觉到某种令人怦然的情绪。
　　她对那种情绪很陌生，但又觉得它并不糟糕，甚至有了几许欣喜。
　　“你做的菜真好吃。”顾景晗吃饱了，满足地感叹。
　　“安歌说我的手艺是江南一绝。”韩裴芸对顾景晗的夸赞欣然接受。
　　顾景晗怅然若失地说：“真是羡慕安歌。”
　　“你羡慕她？”韩裴芸诧异地看她。
　　“能每天吃你做的菜啊。”顾景晗试着坐起来，她还想再吃一口蒜香四季豆，可刚撑起了身子，脑袋一阵天旋地转。
　　“哦。”韩裴芸收拾起饭盒，说得冷淡。
　　顾景晗的心当下空落落的，她本来隐隐觉得，韩裴芸会顺理成章地邀请她去家里吃饭。
　　她的味蕾是很挑剔的，在外面吃过的山珍海味不少，家里保姆阿姨的厨艺称不上江南一绝，但好歹也有两把刷子，却仍比不上韩裴芸的家常小菜符合她的口味。
　　韩裴芸重新倒了一杯水给她，喂她吃了退烧药，贴上了新的退烧贴，物理作用下顾景晗的头痛立马缓解了不少。
　　“行了，你乖乖躺着，明天早上还发烧就必须去医院了。”韩裴芸翻过手机看了眼，凌晨四点，回家洗完澡天都要亮了。
　　被人要求乖乖的顾景晗，很乖地应了声好。
　　“安歌半夜醒过来找不到我会哭的。”但愿自己离开的这段时间安歌睡得很熟。
　　“今晚真是麻烦你了，改天请你吃饭。”
　　韩裴芸不在意地笑笑：“不用了，栎栎长这么大都没去过电影院，安歌说要带她一起去，你带她们去看电影吧。”
　　“好。”顾景晗很快答应，话音一转，“那你呢？”
　　韩裴芸不加思索道：“一起呗。”
　　顾景晗微笑着说好。
　　韩裴芸临走前环视了一圈房间，确认药袋和水杯都放在了顾景晗可以够到的位置才走。
　　归心似箭，把安歌一个人留在家里真是太不放心了。
　　韩裴芸还没走出办公室，远远听见休息室里传出沉闷的一声“咚”，与此同时，自己脚下的地板跟着微微震了震。她当即停住脚步，转身撒开腿冲回了休息室，用力推开门，眼前的情形让她大惊失色。
　　得知顾景晗摔了，她没给自己反应的时间，如果反应哪怕半秒，她都能想起顾景晗身上只剩了条内裤，是万万不能进去的。
　　顾景晗只是想去洗手间上厕所，她以为自己目前的状况撑到几米远的洗手间不成问题，谁料到才起身走了一步就狠狠栽了个跟头。
　　脑袋又痛又晕，她坐在地上揉着摔疼的膝盖，忽然打开的门把她吓了一跳。
　　她知道这么快就能冲进来的人只有韩裴芸，没戴眼镜只能看清门口她的人影，至于对方的表情，她只能看个朦胧。
　　第一次在别人面前暴露身体，顾景晗想着韩裴芸也是女的，被她看了也就看了，手却不受控制地扯过被子，拉到自己身上裹好。
　　韩裴芸对她那么好，看到自己摔跤一定不会不管的，顾景晗等着她走过来扶起自己。
　　然后，她在朦胧中看见韩裴芸的身影往前进了一步，接着重重关上门，跑了。
　　跑了？
　　顾景晗打开被子，狐疑地打量自己的身体，她身材均称，皮肤白皙，胸围不说伟岸也起码是平均水平，挺具有观赏性的啊。
　　可韩裴芸这反应……怎么像是看到了要吃人的怪兽？
　　韩裴芸行驶在无人的街道上一路狂奔，她后悔刚刚那个夺门而出的举动做得太明显，顾景晗对自己一点防备都没有，要是被她知道自己是那样的人……一定会被她讨厌吧。
　　她想起了很多年以前，从小最宠爱她的父母指着她的鼻子用最恶毒的话咒骂她，那是她在这世上最亲近的人，却在得知她身份的那刻，变成了与她有不共戴天深仇大恨的仇人。
　　从那以后，韩裴芸失去了被爱的权利，网上的读者说着爱她，但那种爱和她要的不同，她不再奢求爱情，因此想到了去创造亲情。她藏起了自己的身份，把安歌带到了这个世上，她可以给安歌最好的母爱，也坚信安歌会回馈给她最纯粹的爱。
　　告诉顾景晗自己是因为安歌和家里断绝了关系，那只是原因之一，最主要的原因韩裴芸不敢说。
　　时隔多年韩裴芸偶尔做恶梦，还能梦见五年前她大着肚子跪在父母面前，她可以不再需要被爱，但她希望自己的孩子能有更多人去爱她。然而她的母亲威胁她除非做掉肚里的孩子，不然直到自己死，都不会认她这个女儿。
　　韩裴芸当年有过犹豫，那时的安歌已经会在她的肚子里蹬腿了，一个小生命生怕妈妈会不要自己，在韩裴芸犹豫的瞬间出于本能用力地动作来表达强烈的求生欲。
　　怎么舍得，又怎么忍心放弃她呢？
　　于是韩裴芸再也没有家了，安歌出生以后，她为她重新建立了一个家，一个只有她们母女俩的家。
　　直到顾景晗找上自己……
　　真的是一家人吗？怕是得知她的身份后也会跟她的父母一样，对她避之不及吧。
　　隔代亲属间骨髓的匹配率很低，但并非没有这个可能性，韩裴芸害怕再去面对父母，小时候的回忆越美好，如今听见他们的咒骂越像一把锋利的刀子，句句准确无误地扎入她的心脏。
　　她已经是一个母亲了，她的父母可以不要自己，但是她不能不要顾芷栎。
　　她要想尽一切办法，多给她一份生的希望。
　　*
　　作者有话要说：
　　替命中注定的媳妇顾总心疼韩作者一秒钟
　　文里的医疗常识我尽可能参照的仔细点，但是呢，大家不要深究，我怕会崩啊
　　照例感恩上章留言和投喂的各位小仙女么么哒
　　上章很多留言，这章也请给力一点，我们明天还见
　　咖啡猫扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-05 00:08:51
　　ヽ奕蜀黍扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-05 02:50:13
　　YEKE扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-05 03:23:55
　　胆怯0011扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-05 13:22:04
　　幻城扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-06 00:35:45


第十六章 
　　周一清早，韩裴芸送安歌去幼儿园上学，还是因为熬夜更新的缘故，她又一次起晚了来不及给安歌准备早餐。在路过的面包店买了吐司和牛奶，之后车子停在幼儿园门口的马路边，花了五分钟和安歌一起把早餐迅速解决掉。
　　“妈妈，牛奶喝不下了。”安歌吃了片吐司，把剩下的牛奶递给妈妈。
　　韩裴芸喝完了自己手上的牛奶，拿着安歌喝剩下的，催促她赶紧下车。
　　“是叶晓雨哎。”韩安歌一下车，欢快地和走在前面的小姑娘打招呼，“晓雨，早上好呀。”
　　前面那个小姑娘回过头，牵着她的男人跟着转身，朝她们看过来。
　　“安歌，早上好。”叶晓雨松开爸爸的手，小跑着来到安歌身边。
　　韩裴芸低头看着两个小孩子手拉手友好地往前走，余光察觉到身边始终有道目光停留在自己身上，并且毫无收敛，她被看得有些头皮发麻。
　　“安歌妈妈。”叶晓雨的爸爸很和气地叫她。
　　韩裴芸刻意保持低头的姿势，听到他叫自己，为难地扯了扯嘴角，在抬头的同时努力扬起客套的微笑。
　　完了，她的社交恐惧症又犯了。
　　“看你脸色不太好，黑眼圈也很重的样子，一个人带孩子很不容易吧？”男人关切地询问，朝她又走近了一些。
　　以前晚上码字，白天带孩子，韩裴芸已经够不容易的了，这两天又多了个顾景晗，她这脸色能好到哪去？刚过三十的大好年华，可她觉得再这么下去，没几年更年期就要提前了。
　　“习惯了。”韩裴芸内心愁云密布，脸上仍然风平浪静。
　　男人不好意思地垂眸笑了笑：“晓雨妈妈走了那么多年，我也习惯了。”
　　韩裴芸很少关注幼儿园家长群里的八卦，任凭她无心吃瓜，但在老师艾特全体成员发通知的时候，还是会被硬塞进去几口。
　　谁家特别有钱啦，谁家给孩子买了小狗啦，谁家爸爸或妈妈是单身啦。
　　叶晓雨和安歌是同班同学，她的妈妈在生她的时候羊水栓塞没抢救过来去世了，由她的爸爸单独抚养她长大。
　　她和安歌都是单亲家庭的孩子，虽然群里有人背后议论韩裴芸是有钱人包养的小三，但明面上偶尔在群里调侃叶晓雨的爸爸没老婆，韩裴芸正好没老公，两个人可以相处试试看。
　　韩裴芸每次都装没看到，暗戳戳在心里为那几个起哄的家长一人送上一句脏话。
　　叶晓雨的爸爸叫叶腾，人还算老实，没有大富大贵但怎么说也是个体面的公务人员，以前见面互相点头笑笑就完事了。只是现在听到叶腾和她搭讪，莫名其妙提到过世的妻子，韩裴芸心里大概明白了，这男人可能对自己确实有点想法。
　　韩安歌和叶晓雨手拉手走进幼儿园大门，对站在门口的老师问好，又一齐转身朝自己的妈妈和爸爸说再见。
　　“再见。”韩裴芸弯着腰和她们挥手，叶晓雨挥挥手，走了几步回过头又看了看韩裴芸，腼腆地笑了。
　　“晓雨她……很想有个妈妈。”叶腾目送两个孩子进了教室，侧过脸望着韩裴芸，话里透着淡淡的感伤。
　　韩裴芸笑得没心没肺：“安歌倒是觉得只有妈妈也没什么不好。”
　　天知道她站在这男人身边不仅是社交恐惧症，连尴尬癌都要发作了。
　　叶腾还想再和她说几句，韩裴芸拿出手机点了几下，匆匆忙忙地说：“不好意思，我有点事先走了。”
　　“好的，有机会的话……我请你吃饭。”叶腾还没说完，韩裴芸已经小跑着上了车。
　　他看着韩裴芸一刻不停地开车走了，心想大概是真有非常要紧的事情吧。
　　韩裴芸逃难似的回到家，瘫在沙发上准备做两小时的尸体再说，看了眼微信，顾景晗超出24小时没发消息给她，韩裴芸庆幸终于没人再来烦自己，丢下手机，胸口却隐约觉得缺了一小块。
　　她是不是因为自己看了她的身子生气了？
　　左瘫，右瘫，仰瘫，俯瘫，怎么瘫都不踏实，她索性坐起身，找到顾景晗的号码拨了出去。
　　电话只响了一声很快被人接起，声音沉稳，听上去有明显的距离感：“我在开会，等下回给你。”
　　韩裴芸一个字都没说，电话立即被挂断了。
　　薄情的女人，枉费自己对她一片苦心，像顾景晗这样的女人放她文里，注定是要被拖去浸猪笼的。
　　需要自己的时候连妈都叫得出口，一下小芸一下老韩，这下病好了，什么称呼都没了。
　　韩裴芸斜着身子望着天花板翻白眼，难怪顾景晗这么大岁数都没谈过恋爱，就她这样薄情寡义还缺心眼的女人，白送给自己都不要。
　　被顾景晗挂了电话反而踏实多了，闭上眼睛没过一会儿就睡了过去。
　　韩裴芸做了个梦，梦里的顾芷栎治好了病，顾景晗这时候跑来问她，她俩是不是该把孩子换回来了。
　　她搂着安歌不肯松手：“你说过不跟我抢孩子的。”
　　顾景晗非常决然地回应：“我没说以后不抢。”
　　韩裴芸一屁股坐在地上，只觉得天要塌了。
　　顾景晗弯腰抚摸她的脸，勾唇轻笑，语气里透着十足的把握：“嫁给我，你永远都是安歌和栎栎的妈妈。”
　　她说话的神情妩媚得能出水，韩裴芸在梦里倒吸了一口凉气，随即哼唧了一声，猛地惊醒过来。
　　大白天撞邪了，把顾景晗和叶晓雨她爸两个人混到一起，居然会做出这么惊世骇俗的噩梦。
　　心有余悸地拍拍胸口，看了看手机上的时间，并且看到设为静音的手机屏幕上有10个来自顾景晗的未接来电。
　　内心呵呵了一声，挂了她电话还好意思再打过来，晚了。
　　手机还没放下，又显示有新的来电，韩裴芸眨了眨眼睛，还是接了起来。
　　她虽然接了电话，可态度一定要端正，冷着嗓子：“喂？”
　　“你生气了？”顾景晗直截了当地说。
　　正生气的韩裴芸被人一语中的，忽的成了一只泄气干瘪的气球。
　　没底气地说：“没有。”
　　“不生气怎么会不接我电话呢？”
　　韩裴芸竟然无言以对，今天的顾景晗和之前相比很难搞的样子。
　　“我睡着了。”她不能承认自己很小心眼。
　　顾景晗默认她就是生气了，好声好气地和她道歉：“不好意思啊，开会时候不方便接电话，你打过来的时候正和下属起了些争执，可能语气也不是很好。”
　　韩裴芸自认大人有大量，不跟她斤斤计较，绝对不承认自己只是两三句就被顾景晗哄好了。
　　她换了个话题：“你不发烧了？”
　　“昨天就退烧了，你买的退烧药很有用。”
　　“那你昨天就得跟我说一声啊，害得我……”韩裴芸想到了那个梦，觉得这个剧情发展哪里不对。
　　“我害你什么了？”顾景晗听出她的意思，忍着笑意，语气淡淡地问起，“你该不会一直在担心我？”
　　韩裴芸连忙怼回去：“你想多了吧。”
　　顾景晗好像又明白她话里有话了，耐心地解释：“我不知道你会担心我，怕你嫌我烦，所以没给你打电话。”
　　“行吧。”韩裴芸说完，回味了一遍顾景晗的这句话，再次强调，“我一点都不担心你，真的。”
　　顾景晗一时不说话了，韩裴芸握着手机跟着沉默。
　　“谢谢。”顾景晗忽然开口，很久都没有人，能让自己愿意对她说这么多话了。
　　“不客气……”韩裴芸觉得今天的顾景晗画风不对，自己怼起来很没劲。
　　“不过你看到了我的身体吧？”顾景晗话音一转，语气轻快地问。
　　韩裴芸一愣，蹦出两个字：“什么？”
　　“我摔倒的时候，你开门进来，都看到了吧？”
　　韩裴芸彻底石化了，脸上火辣辣的一片。
　　顾景晗见她没反应，轻轻笑道：“所以是看到了？”
　　“怎……怎样？”韩裴芸早就猜到顾景晗会拿这事责怪自己，真当她愿意看吗？还不是意外？
　　“好看吗？”顾景晗问。
　　这让人怎么回答？画面极具冲击性，韩裴芸时隔两日都不敢去回忆。
　　韩裴芸用最后一分倔强给出回应：“我拒绝回答。”
　　“那就是好看咯，我也没长三个胸，你怎么看到我就跑啊？”顾景晗昨晚洗澡前，对着镜子仔仔细细端详了自己的身体足有十分钟，最后给出评价——无可挑剔。
　　“我害羞。”韩裴芸有些恼羞成怒，“你说完了吗？说完了我挂了。”
　　“等等。”顾景晗叫住她。
　　听上去挺严肃的，韩裴芸以为她有正事要说。
　　“你居然这么纯情？难不成……”顾景晗想了想才说，“你也没谈过恋爱？”
　　韩裴芸恨不得抽她一顿才好：“你以为我跟你似的？我当年可是……”
　　说到一半，话音戛然而止。
　　顾景晗反而好奇起来，打趣道：“你当年可是什么？男朋友一年换仨吗？”
　　“反正……反正都散了，你看到了，现在我……只有安歌了。”
　　电话里的韩裴芸在笑，看不到她的脸，但她的声音断断续续的，还夹着些许哽咽，只是听着就能知道她的笑无比牵强，并非出于真心。
　　顾景晗的心口抽痛了一下。
　　“你还有我。”一句话脱口而出，顾景晗被自己的冒失吓了一跳，可是话说出口，却是收不回来了。
　　*
　　作者有话要说：
　　另一个男家长是炮灰，没什么戏份更没感情线不要慌
　　韩作者就快回家找爸妈了，孩子谁带呢，明摆着的事吧
　　话说上章和之前的剧情那么明显！！！还有老铁没看出来韩作者是姬佬吗！！！
　　感恩上章留言和投喂的老铁，重点是要留言啊啊啊啊啊
　　你们知道一个上了年纪的作者日更有多为难她么！！！
　　不容易啊真的
　　幻城扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-06 00:35:45
　　YEKE扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-06 01:06:45
　　ヽ奕蜀黍扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-06 06:31:50
　　□□ileli扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-06 08:14:13
　　不语扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-06 08:17:34
　　冰紫然扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-06 09:22:05
　　独孤长绝扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-06 12:04:06
　　ANECHOIC0928扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-06 17:36:59
　　苻小里扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-06 19:40:19
　　苻小里扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-06 19:40:43


第十七章 
　　电话里很长时间没了声音，顾景晗不安地转动手中的签字笔，在空白的打印纸上胡乱涂画。
　　“顾景晗……”韩裴芸低沉着声音，情绪听上去没有一丝起伏，“你能不能，不要随便说这种话？”
　　顾景晗还以为自己的话能让她高兴一点，明明说这句话的态度非常认真，但凡说有半分随便都是在污蔑她。
　　换一种更能被对方接受的说法：“你现在除了安歌还有栎栎，顺带还有我，我说的没错吧？”
　　“顺带？”韩裴芸抓了个关键词，释然地轻笑了声。
　　顾景晗在纸上打了个问号：“有什么问题吗？”
　　“真是的……”韩裴芸忍俊不禁道，“栎栎说你很少说话，可我看你分明很能说啊。”
　　不仅能说，还很油腻，动不动说些连她自己都听不出的骚话。
　　“好像跟你聊起来，会愿意多说几句。”顾景晗承认韩裴芸是特例。
　　韩裴芸忽然想起来什么：“对了，我有正事和你说。”
　　“既然是正事，那就当面谈？”顾景晗说着，灵光乍现。
　　“可以，来我家？还是去你公司？”不等顾景晗回应，韩裴芸顾自说下去，“来我家吧，你公司太远了，我不乐意出门。”
　　本意就是想去韩裴芸家里的顾景晗立即应了声好：“行，我忙完手上的事情就过去，到你家应该正好是午饭点。”
　　“行吧。”韩裴芸心想时间还早，自己还能再睡一觉。
　　“我能顺便在你家吃午饭吗？”顾景晗又问。
　　韩裴芸顿了顿，免为其难地答应：“也行。”
　　“我要吃油爆虾和蒜香四季豆，能有西红柿炖牛腩就更好了。”顾景晗彬彬有礼地报出理想菜单，都是那天韩裴芸带过来给她吃的。
　　“姓顾的。”韩裴芸不客气地叫她打住。
　　“就拜托你了，我先忙，尽量早点过去好吧？一会儿见。”顾景晗客客气气地说完，挂了电话。
　　“好什么好？”电话断了，韩裴芸一堆吐槽的话无处发泄。
　　顾景晗这人和网上说的冰山女魔头不符啊，和顾芷栎、王阿姨形容的也不一样啊，这人设……用她们写手圈的话来说，就是崩了啊！
　　死皮赖脸还骚话连篇，要不是看在安歌和栎栎的面子上，谁惜得搭理她啊？
　　还痴心妄想让她做菜，放平日中午就她一个人在家，顶多叫个外卖完事儿了，当了妈以后没办法才学做菜给安歌吃，不然谁闲着没事待厨房吸油烟啊？
　　顾景晗居然还好意思点菜，是点菜！真当她家是餐馆了？
　　韩裴芸记得冰箱里没有食材了，可能还有几头大蒜，打开手机上的生鲜配送上门APP，运气很好，肉和海鲜今天有特卖活动。
　　澳洲极品牛腩打了五折，等于不要钱了，韩裴芸连忙订了五斤。
　　上等基围虾买一送一了，韩裴芸点了点屏幕，放了四斤到购物车。
　　随便又加了些东西，结完账一看清单，除了四季豆没买，别的食材都是顾景晗要求的。
　　平时不打折，偏偏顾景晗要吃什么都打折，韩裴芸不管这个APP所谓的周年大促，她只觉得有些邪门。
　　起身走到冰箱边上，想拿罐冰啤酒压压惊，一开冰箱门才发现，自己心心念念的几头大蒜旁，有一袋上次没吃完的四季豆。
　　正午十二点，顾景晗按响了韩裴芸家的门铃，再次站在这道门前，已然是另一种心境。
　　她觉得自己和韩裴芸已经是关系很好的朋友了，或许是和柳以思差不多的那种，可以无所顾虑、畅所欲言的好朋友。
　　顾景晗喜欢喝酒，她从办公室的酒柜里找了一瓶最好的红酒带过来。
　　门开了，韩裴芸围着卡通围裙出现在门口，她手里举着把锅铲，朝顾景晗脚上的高跟鞋指了指：“我刚拖的地，记得换鞋。”
　　她放了客用拖鞋，顾景晗换了鞋疑惑地问：“怎么是男式的？”
　　“超市大促时候买的，只要9块9，不买白不买。”韩裴芸回厨房接着忙碌，不理她了。
　　顾景晗趿拉着过大的拖鞋，在这间并不宽敞的屋子里晃悠，上次来只在客厅和主卧呆了会儿，她看书房的门开着，进去张望了下韩裴芸平时都看什么类型的书。
　　书架被排得满满当当，有两排全是国内外的名著，还有一些儿童读物，顾景晗正要觉得韩裴芸的品味很无趣，目光定在了书架中间的一排书脊上。
　　《若有来生为你而生》、《此爱，至死不渝》、《重生之心有千千结》……
　　顾景晗听着厨房里炒菜的滋啦声，取了本叫做《下个轮回锁定你》的小说，封面是日漫风格的人物彩绘，粉色主题配上花体字，底下一堆官方推荐语。
　　这种骗骗小姑娘的低俗言情小说，韩裴芸居然也喜欢看？
　　她貌似很喜欢这个作者，整整一排小说都是叫做“绯云歌”的人写的。
　　看了看扉页上的作者简介：绯云歌，新生代美少女作家，碧莲网十亿积分高人气作者……
　　顾景晗把书放回原位，她好像对韩裴芸又有了新的认识，故作老成爱教训人，实际钟情于少女读物，内心很柔软，崇尚浪漫，只喜欢一个作者，应该非常专一。
　　“顾景晗，过来端菜。”韩裴芸在厨房叫她。
　　“来了。”顾景晗过去看见韩裴芸的侧脸，忍着笑勾了勾唇角。
　　得知她的内心世界以后，竟然连她烦躁甚至生气的样子，都会觉得好可爱。
　　可能就是所谓的反差萌吧。
　　“笑什么？”韩裴芸以为顾景晗看到自己如她所愿做了这三道菜，别扭地转身洗锅不让她看自己。
　　顾景晗把自己刚得知的小秘密藏起来，忙说：“没什么。”
　　“拿筷子，端菜，盛饭。”韩裴芸使唤道。
　　“筷子……”顾景晗在厨房绕了一圈，没看到筷子，回过来问韩裴芸，“筷子呢？”
　　韩裴芸嗷呜哀嚎了一声，吸了一口气不间断地说：“筷子在碗柜，菜在台子上，饭在电饭煲里，盛饭拿两个碗，舀起一勺放碗里，能吃就再添半勺，再多就盛不下了。”
　　顾景晗听得一愣一愣的，眨了眨眼没动。
　　“盛饭，”韩裴芸做了个舀饭的慢动作，“盛饭懂吗？”
　　顾景晗忽然弯下腰一阵爆笑：“哈哈哈哈……”
　　韩裴芸被她吓得不轻，双手悬在空中定格住。
　　顾景晗抱着肚子起身，看到她茫然的表情，噗嗤又笑了出来。
　　“你刚刚那个动作，很像智障。”顾景晗笑得上气不接下气，指了指脑子。
　　把顾景晗当做生活智障的韩裴芸愣了半天，才明白过来，合着顾景晗反过来把她当成智障了？
　　她踮起脚尖戳顾景晗的脑门：“你才智障。”
　　顾景晗轻巧地转身，韩裴芸还没戳到，扑了个空。
　　“我只是不擅长一小部分事，因为从小家里有保姆阿姨，不用我做，但是基本的生活能力我还是有的。”顾景晗笑够了顺顺气，从碗柜找出筷子和碗，动作麻利地盛好饭端出去。
　　油焖虾、蒜香四季豆、西红柿炖牛腩，额外附赠一碗青菜豆腐羹，顾景晗和韩裴芸面对面坐着，看她的眼神里似有千言万语。
　　“有屁快放。”韩裴芸还记恨刚刚顾景晗说她像智障，没好气地说。
　　“没有。”顾景晗硬生生憋回去的笑意又漫出来了。
　　“那就快吃，吃完了我还有事跟你说。”韩裴芸夹了只虾，剥了壳又夹起虾肉沾了沾盘里的汤汁，手刚抬起，在盘子上方多停顿了一秒，随后见顾景晗把自己的饭碗往她手边凑了凑。
　　韩裴芸不明所以地提着筷子看她，手比大脑先一步理解了她的用意，松开筷子，虾肉掉进了她的碗里。
　　“谢谢。”顾景晗心安理得地吃掉了。
　　顾景晗生病那天，几只油爆虾都是韩裴芸给她剥了喂到嘴里。韩裴芸又夹了只油爆虾，刚剥完壳，即刻迎上了顾景晗捧着饭碗投来的闪闪目光，难不成她就理所当然地以为自己该剥虾给她吃？
　　韩裴芸没犹豫，直接把剥了壳的虾塞自己嘴里，再看顾景晗，她眼里闪闪的光亮，熄灭了。
　　那一刻，她想起了因为不让吃冰激凌，满脸写着不高兴的安歌。
　　“自己剥。”韩裴芸告诉自己，教孩子的时候要多一点耐心。
　　顾景晗伸出筷子，迟疑了下，改变方向夹起了旁边的四季豆。
　　她爱吃虾，但讨厌剥虾，索性就不吃了。
　　韩裴芸剥虾搞得满手汤渍，想着这次绝对不能惯着顾景晗，随便她怎么看着自己吃都无动于衷。
　　“我过几天要出一趟远门。”看顾景晗吃得差不多了，她说起了正事。
　　顾景晗细嚼慢咽着，咽下嘴里的饭才问：“去哪？”
　　“我老家。”
　　“干嘛去？”不是说和父母断绝关系了？
　　韩裴芸神情放松地笑笑：“我想试试让我爸妈来滨城，和栎栎做个配型试试。”
　　“可是你……”顾景晗看着她不自然的微笑，不忍心泼冷水过去。
　　如果当初因为要孩子而断绝关系，现在这个孩子有危险了，他们愿不愿意帮忙先不说，重新回去找他们，难免是一顿冷嘲热讽。
　　“我陪你去？”顾景晗又擅作主张了，要是被周勤知道之后的行程全部要改动得崩溃。
　　韩裴芸和她对视着，这回笑得发自内心：“你？拉倒吧，我有任务给你。”
　　“什么？”
　　“我在滨城生活很多年了，但是一个朋友都没有，我回去见爸妈不能带安歌，既然你也是安歌的妈妈，就替我带她几天吧。”
　　韩裴芸这两天总在琢磨把安歌交给顾景晗这事到底靠不靠谱，可是不把安歌交给她，自己又能交给谁？带安歌一起去看爸妈肯定是不行的，到时候话还没说出口，她爸妈一看见安歌就得气晕过去。更何况事情本来就够复杂了，见了安歌又说医院的栎栎才是亲生女儿，他们一下子必然不能理解。
　　“我带？”顾景晗想说自己连栎栎都带不好，把安歌交给她真的放心？
　　“其实也就是早上送她上学，下午接她放学，回来你要是忙没空管她，可以让她待医院里和栎栎玩，晚上再带回家睡觉就可以了。”
　　听着不难，顾景晗点点头：“好吧。”
　　“哦，安歌睡觉前要听故事，你记得给她讲。”韩裴芸补充道。
　　顾景晗觉得这个就很麻烦了，她不一定能在安歌睡觉前赶回家，以前栎栎从来不要求她讲故事的，自己一个人就能睡得很好。
　　“你下午有事吗？”韩裴芸问她。
　　顾景晗点点头，看韩裴芸的脸色沉了沉，旋即摇了摇头，偷偷给周勤发消息要她把下午约好的会谈延后。
　　“吃完了以后，我给你讲一下安歌的生活习惯和注意事项，然后差不多我们就可以去幼儿园接她放学了，幼儿园接孩子需要家长刷接送卡的，你到时候看下我怎么用。”
　　“好的。”顾景晗没去过幼儿园，栎栎以前都在家里请家庭教师上课，她嫌幼儿园小孩子太多，人员太杂，环境不卫生还吵。
　　“想吃虾吧？”韩裴芸主动给她剥了一只，放进她的碗里。
　　顾景晗感激地笑了笑，正要夹起，却听见韩裴芸一句话凉飕飕地飘过来：“要是回来被我发现安歌少了一两肉……你，完了。”
　　*
　　作者有话要说：
　　不好！虾里有毒！
　　没错，绯大的真身暴露了
　　新生代青春美少女
　　照例感恩上章投喂和留言的老铁，关爱上了年纪的作者，人人有责，多一条留言多一份关爱
　　尤其是十点回到家，坚持码字到现在，不惧秃头力求日更的上了年纪的作者
　　来吧，留言吧
　　YEKE扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-07 01:11:48
　　ヽ奕蜀黍扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-07 01:13:57
　　坏掉的草稿纸扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-07 01:18:16
　　胆怯0011扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-07 07:34:29
　　YEKE扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-07 07:40:50
　　易水扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-07 08:18:49
　　璃冥将至扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-07 09:55:07


第十八章 
　　韩裴芸给安歌做了本成长影集，里面有孩子从出生到现在的照片，她在照片底下写了日期和备注，某天因为某件事，小家伙才有了这样的表情。
　　和顾景晗交代得差不多了，看去接安歌放学的时间还早，大发善心地把这本影集拿出来给她看。
　　第一张照片是安歌刚出生时候拍的，小小的她裹在襁褓里，只露出张皱巴巴的小脸，韩裴芸躺在病床上抱着她，面带微笑地看向镜头。
　　那时的韩裴芸和现在差不多，可能是怀孕的缘故，脸上更圆润一些，但气色也要差一些。
　　“栎栎刚生出来也这样吧？”韩裴芸指着照片上跟个小老头似的安歌，至今想起来都觉得很好笑，“我那会儿不是大出血嘛？顺产没成转剖腹产，她真是把我折腾死了，好不容易生出来了吧，结果护士把她抱过来给我看，我立马就哭了，人家还以为我是激动的，结果呢？听我费了老大劲说了句，这孩子怎么这么丑啊。”
　　顾景晗目光柔和地看着韩裴芸，嘴角噙着浅浅的笑意。
　　“还有这张照片，安歌在医院挂水睡着了。她那时刚两岁，我半夜抱着她睡觉，感觉怀里就像抱了个热水袋，一量体温四十度啊。我赶紧带她去医院，已经是深冬了，天气很冷还刮风，半夜打不到车，我抱着她站在路边一个劲地哭。”韩裴芸想到了很有趣的事，接着说，“反倒是安歌，那么小的孩子发着烧，搂着我说妈妈别哭了。”
　　韩裴芸顾自笑着，见身边的人没动静，偏过脸随意瞥了她一眼，却对上顾景晗眼里的一汪春水。
　　“干嘛？”韩裴芸这就看不懂了，自己说的事很有趣，顾景晗怎么不笑还用这种奇怪的眼神看她。
　　“辛苦了。”顾景晗坐在韩裴芸身边，菱唇轻启。
　　韩裴芸露出尴尬又不失礼貌的微笑：“辛苦什么？”
　　“生孩子辛苦了，一个人带孩子辛苦了。”顾景晗坐姿端正着，放在膝盖上的手挪了挪，覆在了韩裴芸的手背上。
　　韩裴芸竟然没对她贸然的亲密举动生出不适，她沉浸在顾景晗似水的眼波里，似乎从中看出了一丝心疼。
　　正怀疑自己看岔了，听见顾景晗的话，韩裴芸整个人像是被子弹击中了。
　　她不知道怎么形容这种感觉，一个人在异乡这么多年，她觉得自己足够坚强，独自把孩子生下来，努力填坑写文，多赚钱尽可能给她最好的生活。
　　偶尔有不相干的人问她，做一个单亲妈妈很辛苦吧？
　　韩裴芸每次都笑着否认，说还好吧。
　　真的不辛苦吗？
　　她只是明白就算承认了，自己承受的那些痛楚只会成为别人茶余饭后的谈资，并没有人会真心体谅她。
　　韩裴芸习惯了把苦水往心里咽，自我催眠不辛苦，真的一点都不辛苦，然而顾景晗那一句辛苦了，那颗被苦水泡皱变得苦巴巴的心，好像在顷刻间舒展开来了。
　　她忽然意识到，她等了这句话很久，终于等到有一个人这么说，让她感动得直想落泪。
　　顾景晗覆在她手背上的手慢慢收紧，冰凉凉的手似在控制着某种情绪，最后又渐渐松了开。
　　到最后，顾景晗还是忍住了要上前抱住她的冲动。
　　韩裴芸仰起脸，把涌到眼眶的泪水憋回去，扯了扯嘴角：“你说这话好奇怪啊，像抛弃我们母女俩的负心汉。”
　　“那负心汉还能把你们捡回来吗？”顾景晗顺着她的话开玩笑。
　　韩裴芸拍开她的手，接受了顾景晗有意无意总说些骚话的设定，扬起眉摆出高傲的姿态：“再议吧。”
　　顾景晗看着她刻意的表情，脸上的笑意更浓。
　　离幼儿园放学的时间还有半小时，韩裴芸和顾景晗一起下楼，顾景晗径直走向她的车子，韩裴芸看了眼那辆白色跑车，连忙叫住她。
　　“怎么了？”顾景晗拉开车门，不解地问道。
　　韩裴芸给了个眼神，摇摇头：“你不能开这么骚的车跟我去接孩子。”
　　“骚吗？”顾景晗困惑地打量自己的车，她上次开过来的是保时捷卡宴，这次只是换了辆车，这就变骚了吗？
　　“法拉利还不骚？”韩裴芸不耐烦地指挥她上自己的车：“快过来。”
　　“哦。”顾景晗上了韩裴芸的小宝马，坐进去不小心磕到了脑袋。
　　车厢里的空间有些局促，她把副驾驶座的位置往后调，才放下了自己那双修长的腿。
　　“为什么不能开我的车？”
　　韩裴芸专心开车，目不斜视：“春来幼儿园是平民幼儿园，我们家长最多就开开宝马奔驰，你要是开个法拉利过去，当天晚上就是家长群的焦点人物。”
　　“焦点？”顾景晗不太理解，“那不是挺好的吗？”
　　“好个鬼，他们本来就说我被人包养了，这下要是看到我坐法拉利去接孩子，岂不是坐实我的二奶身份了？”韩裴芸一提到那些长舌妇就来气。
　　“你很在乎别人怎么说？”
　　“我要是在乎我就不会生安歌。”
　　“那就随他们说啊，再说我一个女的，怎么包养你啊？”笔直如顾景晗，她的逻辑思维不和韩裴芸在一个层面上。
　　韩裴芸知道顾景晗理解不了，心不在焉地嘟囔：“女的怎么不能？”
　　顾景晗低头忙着和周勤交代公司里的事，没听清韩裴芸嘟囔了什么，等抬起头，已经到了幼儿园门口。
　　小班的放学时间最早，其次是中班和大班，家长们分时段来接孩子，所以门口停放的车子不至于太拥挤。
　　韩裴芸靠边停车，让顾景晗下车跟她走。
　　“安歌妈妈。”韩裴芸下车刚走两步，有人热情地在身后叫她。
　　韩裴芸转身，在记忆里搜刮半天，记得对方是个小男孩的妈妈，但记不起来是谁了，客气地笑笑：“你好。”
　　顾景晗跟着她看过去，是个穿了休闲服，化了淡妆的年轻女人，看面相还算和气。
　　“顾总？”那人看到顾景晗转过身的刹那，脸上的笑紧接着无影无踪。
　　韩裴芸纳闷地问顾景晗：“你们认识？”
　　顾景晗没说话，思索片刻摇了摇头。
　　“我是咱公司人资部的，今天有事请假了，所以有空过来接孩子。”她的眼神在韩裴芸和顾景晗之间转了转，怕顾景晗察觉到，适时收起了自己的好奇心。
　　顾景晗在公司基本只认识高层员工，另外看一小部分中层员工有些眼熟，剩下的基层员工除了前台的小姑娘，她可以说一个都不认识。
　　韩裴芸见顾景晗不吱声，生硬地试着化解尴尬：“挺巧。”
　　“安歌妈妈，你和顾总是朋友吗？”那人不敢问顾景晗，走在韩裴芸身侧问她。
　　“算吧。”
　　顾景晗慢悠悠地补充：“不是朋友，是好朋友。”
　　韩裴芸觉得她又开始变得有点话多，怕她再胡说八道，让那个家长先进去接孩子，领着顾景晗站在门卫室前教她用这台机器刷接送卡。
　　“你看，就把卡放这里。”韩裴芸从包里找出卡，放在感应区。
　　“哔”声后立马有机械女声播报：“欢迎小二班韩安歌的家长。”
　　“简单吧。”韩裴芸收起卡，指了指机器上的屏幕，刷卡的时候拍下了她的脸。
　　“这机器还带人脸识别？”顾景晗想着这么容易的事，完全没必要让她跟着学习一遍。
　　“不带，它是把接孩子的人拍下来，以防孩子被坏人带走。”
　　顾景晗理性思考，提出疑问：“可是人一多，没有卡也能进去，抱走孩子它也拍不到啊。”
　　韩裴芸没想过这个问题，仔细想了想，顾景晗说的挺有道理。
　　“不管，安歌要是丢了，你就等着偿命吧。”韩裴芸说到一半，给顾景晗比了个自刎的手势。
　　顾景晗双手插在西裤兜里，看着她愈发觉得好笑，韩裴芸站在幼儿园的走廊配上卡通画的背景墙，整个人看上去就更可爱了。
　　正和小伙伴一起玩橡皮泥的安歌听到了班级门口的脚步声，下意识抬头看了看，见来的人就是妈妈，迫不及待地背起小书包和老师说拜拜：“陈老师，我妈妈来接我啦！”
　　韩裴芸走进教室，弯下腰，安歌默契地张开双臂，如同一只小鸟欢快地扑进了妈妈的怀抱。
　　小家伙看到了妈妈身后的顾阿姨，咧开嘴冲顾景晗问好：“顾阿姨你怎么也来啦？栎栎说可想你了，你怎么不去看她啊？”
　　韩裴芸把安歌抱起来，握着她的小手指向顾景晗，教训的口吻：“顾阿姨，你自己说，为什么不去看栎栎。”
　　“因为……”顾景晗被韩裴芸搞得哭笑不得。
　　韩裴芸又说：“说实话。”
　　顾景晗向韩裴芸低头，好脾气地和安歌解释：“因为我生病了，而且栎栎现在很容易被传染，所以暂时不敢去看她。”
　　“啊……”韩安歌遗憾地感慨。
　　韩裴芸跟安歌的老师打好招呼：“陈老师，过几天我有事，让我朋友帮我接安歌啊。”
　　安歌已经是比较大的孩子了，韩裴芸抱了会儿觉得没力气了，放下小家伙让她自己走。
　　韩安歌牵着妈妈的手，走在她和顾阿姨中间，她垂着另一手，看顾阿姨身侧的手也闲着，想起老师教育自己，小朋友一定要团结友爱。
　　顾景晗的左手指尖被一团小小的温暖轻轻包裹住，她诧异地低头，安歌扬起笑脸，和她目光相触的同时笑得天真烂漫。
　　她可真像个小太阳。
　　莫名的，顾景晗产生了一个设想，如果栎栎的病能痊愈，她想把她送来这里和安歌一起上学，让她们俩做同班同学，每天和韩裴芸一起过来接送孩子。
　　就像现在这样，两个孩子手拉手，再一左一右拉着她们的手。
　　如果……如果能成真就好了。
　　*
　　作者有话要说：
　　顾总笔笔直，起码思维笔笔直
　　所以哪怕不自觉地喜欢撩人，哪怕真的很喜欢，也不知道这是什么样的喜欢
　　要辛苦韩作者了。
　　感恩上章投喂和留言的大家，顺带一问，我的一句话简介很无趣吗？？？你们是不是不懂我们土味恶趣味？？？？
　　许颠颠扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-08 04:16:01
　　坏掉的草稿纸扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-08 04:32:38
　　Wil扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-08 06:21:41
　　你也是一只粽子吗扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-08 07:09:46
　　ヽ奕蜀黍扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-08 07:48:53
　　光与影扔了1个手榴弹	投掷时间:2018-08-08 11:18:53
　　冰紫然扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-08 16:10:36
　　胆怯0011扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-08 20:18:07
　　YEKE扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-08 23:07:39
　　YEKE扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-09 08:41:53
　　做自己的王扔了1个浅水炸弹	投掷时间:2018-08-09 17:48:28


第十九章 
　　韩裴芸回了老家，那座小城离处于沿海地区的滨城不算太远，高铁路程不过几小时，出了车站坐上出租车，给司机师傅报了一个熟悉却只存在于遥远记忆中的小区名。
　　外面的世界几年之间不断改造翻新，发生了天翻地覆的变化，而这里却是定格的，一路上经过的建筑仍是几年前的样子，除了更破败一些，道路的两边堆满了枯黄的落叶，一切都和原来一样。
　　五年内韩裴芸换了三只手机，手机通讯录里的号码删了又加，只有这个号码她从旧的手机复制到新的，却从来都不敢按下拨出。她一直不敢和父母说她要回去，她猜想他们听见自己的声音都会感到厌恶，怕是会不由分说让她滚远点不要来打扰他们的生活。
　　车子停在了小区门口，韩裴芸付过钱下车，提着行李箱走了进去。
　　这小区有些年份了，韩裴芸刚上初一时和爸妈搬到这里，家里的经济条件很一般，之后再也没有换过房子，这些年偶尔从家里其他亲戚那里问起爸妈的情况，得知他们退休了，因为她的缘故，很少和小区里的其他老人凑一起，总是两口子独来独往。
　　老人们闲来无事必定喜欢提及子女和家事，而有自己这样的女儿，那是他们难以启齿的耻辱。
　　小区的花园里，几个老人围成一圈下象棋，韩裴芸经过时他们侧过脸打量了她几眼，小声议论了几句。
　　小城市的人际关系太复杂，好像谁和谁都认识，邻里之间非要把别人的事摸得一清二楚，滨城就不一样了，韩裴芸买的那个小区没几户是本地人，关上门都只顾着过自己的日子，对别人的家事毫无兴趣。
　　正上楼，手机里收到一条来自顾景晗的微信：“三点了，出发去幼儿园接安歌。”
　　韩裴芸回给她一个OK的手势表情，抬手要敲门却迟迟没有落下。如果没有顾芷栎的事，她这辈子都不会回到这里，当年她的父母口口声声说就当没有生过她这个女儿，就当她以后死了。韩裴芸是真的害怕面对他们，但是想到顾芷栎布满血污的小脸，她的五指紧紧攥成拳头，随即指关节轻轻击打在铁门上，每一声响都让她的心脏漏跳半拍。
　　有脚步声朝门口的方向走近，她听见母亲的声音在里面询问：“是谁啊？”
　　韩裴芸不敢出声，她捂住了嘴，下意识往后退了一步。
　　“收燃气费的吧……”里面的人嘀咕着，门开了。
　　韩裴芸在回来的路上无数次演练和父母再见时的对话，她看着门里明显苍老许多的母亲，一个妈字还没叫出口，门已经被紧紧关上。
　　“你还回来干什么！”裴雅淑隔着门大声训斥站在门前的女儿。
　　韩裴芸的手掌贴在门上，她的泪意又涌上来了，她这次只做了带父母去滨城的准备，为了顾芷栎，自己一定一定要坚持到底。
　　“妈，让我进去好不好？”
　　裴雅淑的态度不见半分松动：“我没你这个女儿，走都走了，还回来做什么？”
　　“妈……”韩裴芸无力地蹲下身，倚着门哀求，“孩子病了，我真的没有办法了，求求你让我进去，我们好好谈行吗？”
　　裴雅淑油盐不进，冷嘲热讽道：“当初让你不要生那个小杂种，连个爸爸都没有！非要生！为了她和我们断绝关系，现在生病了还好意思来找我们要钱……”
　　那些难堪的词汇化作蛆虫钻进韩裴芸的大脑里，啃噬她的理智，直到最终情绪崩溃，浑身发抖着大喊：“她得了白血病！”
　　门里的人霎时间安静了，韩裴芸发疯似的用力拍门：“妈，求求你和爸救救她啊，我的骨髓没配上，你们去试试吧，就去试一下吧。”
　　她几乎失去了理智，所有的矜持和自尊放到了一边，顾不得手被砸的生疼，用尽全身的力气要把门砸开。
　　韩裴芸放声大哭，字字泣血：“她才四岁，她还那么小，不能就这么走了啊……妈……求求你和爸，都是我不好，可是孩子没有错啊……”
　　门忽然被推开，韩裴芸一个踉跄，往身后摔去。
　　她爸沉着脸，把她从地上拉起。
　　“爸……”韩裴芸泪眼婆娑地哽咽出声。
　　“在外面大喊大叫的，被楼上楼下听见不好，进去说。”韩槐轻轻拍了两下她的肩，裴雅淑斜着眼看他们俩，韩裴芸进门的时候她不情愿地侧过了身。
　　春来幼儿园门口，顾景晗转眼就忘了韩裴芸说过的话，一路开着自己的跑车过来，稳稳地停在了幼儿园大门正对面，甚是招摇。
　　提着包打开车门，迎上周围无数道视线，顾景晗后知后觉地听见别的家长小声议论自己是什么人，她推了推鼻梁上的眼镜，置若罔闻，走到韩裴芸教她使用的机器前刷卡。
　　机械女声播报：“欢迎小二班韩安歌的家长。”
　　顾景晗迈着大步径直走到韩安歌的班级里，高跟鞋落地，身姿笔挺地站定。
　　几个小朋友揉着手里的橡皮泥，小嘴微张着看她。
　　顾景晗反思了下，看这帮小家伙的表情，自己很可怕吗？
　　韩安歌高高地举起手：“顾阿姨！”
　　顾景晗朝她微微笑：“安歌，我来接你放学。”
　　韩安歌背上小书包，兴高采烈地跑到顾景晗身边牵住她的手：“顾阿姨，我是不是可以去找栎栎玩？”
　　“可以啊。”顾景晗说着，给韩裴芸发了条微信，告诉她已经接到了安歌。
　　“顾阿姨，你是在和妈妈说话吗？”韩安歌仰高了脖子，小脸上写满了好奇。
　　“是啊。”顾景晗的印象里，孩子都该是顾芷栎那样安静乖巧的，但遇到韩安歌这样古灵精怪又爱说话的孩子，居然也不会感到厌烦。
　　世界未解之谜，韩裴芸那个哭包，怎么会教出安歌这样可爱的孩子。
　　其实再想想，韩裴芸本人也是很可爱啊。
　　拉开车门抱起安歌坐到副驾驶座上，小家伙探索般伸出手小心翼翼地按了几下仪表台上的按钮，瞪大了眼睛惊叹：“顾阿姨，为什么你的车子都这么好看。”
　　顾景晗被安歌的表情逗笑了：“你喜欢？”
　　韩安歌一个劲地点头：“喜欢啊，好酷。”
　　“嗯……”顾景晗开着车有些心不在焉，“那送给你好不好？”
　　“我不会开车呀。”韩安歌从小书包里找出带给顾芷栎的棒棒糖，提前攥在手上。
　　“那就送给你妈妈。”顾景晗随口说。
　　“哦？”韩安歌发现了很了不得的事，定定地看着顾阿姨，小嘴成了一个O形。
　　顾景晗不擅长挖掘孩子的内心情绪，有些紧张地问：“怎么了？”
　　“我就知道，顾阿姨喜欢我妈妈。”韩安歌摇头晃脑地说着，得意地咧开嘴笑。
　　“喜欢？”顾景晗以为小孩子说的喜欢就是种单纯的好感，她这辈子都没喜欢过任何人，更不要说韩裴芸是和自己同性别的人了。
　　“喜欢才会送东西给妈妈啊，你上次还送了妈妈好多衣服呢。”韩安歌振振有词地说。
　　顾景晗被安歌说得一愣一愣的，自己送韩裴芸衣服的本意是因为弄湿了她的衣服作为补偿，只是礼节性的行为罢了，至于送车，只是因为安歌说喜欢，说白了她是自己的孩子，想给她喜欢的东西并没有什么错啊。
　　她和韩裴芸的关系只是建立在两个孩子上，那是一种不得不有牵连的关系，虽然她确实很享受和韩裴芸两个人一起相处的时光。
　　虽然她确实认为韩裴芸和自己以前认识的那些人很不一样，她很有趣，甚至是越看越可爱……
　　算了就承认吧，从单纯的好感程度上来说，她确实很喜欢韩裴芸。
　　愿意和她做非常好的朋友的，那种喜欢。
　　“你说得对。”顾景晗轻松地笑了笑。
　　韩安歌满意地眯起眼，自夸道：“安歌很聪明吧。”
　　顾景晗抽空斜过目光看了她一眼，小家伙说这话时的神态像极了韩裴芸，但五官却是和自己极为相似，如同把两个人的特点糅杂到了一起，看着她心情有些微妙。
　　“顾阿姨，你知道我妈妈干嘛去了吗？”
　　“她没有和你讲吗？”
　　“除了让我听你的话，什么都没有讲。”韩安歌失落地托着小脸。
　　顾景晗看小家伙忽然就愁眉苦脸了，好笑地说：“她去找你的外公外婆了。”
　　韩安歌惊讶得不得了：“我还有外公外婆吗？妈妈说我只有妈妈。”
　　这样吗……
　　顾景晗大概知道为什么韩裴芸不告诉孩子自己去干嘛了，她或许做好了劝说失败的准备，那孩子就没必要认她的父母。
　　不知道她回老家以后怎么样了，发给她消息只回表情也不说话，真是很让人担心。
　　那个哭包啊……
　　怕是一被爸妈凶几句，就跟山洪爆发似的，眼泪怎么都流不完。
　　也可能刚见面就哭上了，都不知道她爸妈狠下心来还会不会哄哄她，韩裴芸还是挺好哄的，一两句话就能哄好了，但是不哄能哭到天荒地老。
　　顾景晗开着车目视前方，心里不自觉犯起了愁。
　　“顾阿姨，我饿了。”韩安歌撅起嘴，捂着肚子。
　　“忍一下，王阿姨会做晚饭，我们去医院和栎栎一起吃。”顾景晗觉得自己这么说没问题，对孩子很客气了。
　　“可是……”韩安歌顿了下，抹了抹眼睛，“妈妈本来答应我，今天要给我买小猪佩奇的蛋糕。”
　　那是一周前妈妈和自己说好的，在班上拿够五朵小红花，就奖励一块她最想要的小猪佩奇杯子蛋糕。
　　安歌眼巴巴盼着今天，结果妈妈却不在身边，蛋糕也没了。
　　“那个蛋糕哪里有卖呢？”顾景晗心想这是小事，让安歌带自己去了那家蛋糕店。
　　韩安歌指着小小的杯子蛋糕，眼睛在柜台里那只足有10寸的卡通蛋糕上多看了眼，顾景晗付钱时正好捕捉到了她渴望的眼神，让人把那个最大的蛋糕打包了。
　　顾景晗一手提着蛋糕，韩安歌连忙抓紧她的另一只手。
　　“顾阿姨。”韩安歌拉了拉她的手。
　　“怎么了？”顾景晗不确定自己这么做对不对，她以为安歌会很开心才是，可看小家伙的表情不是很自在。
　　“我们吃不了这么大的蛋糕。”妈妈一直教育自己不能浪费粮食，她喜欢那个很大的小猪佩奇蛋糕好久好久，但它只存在于她的梦想里。
　　“我和你还有栎栎一起吃，吃不完还有王阿姨啊。”
　　上了车，韩安歌让顾阿姨把蛋糕盒子给自己抱着，她闻着香甜的奶油味，满心的欢喜取代了内疚，对着顾景晗甜甜地笑。
　　“只要你喜欢就好，什么都买给你。”钱，从来都不是问题。
　　韩安歌认真地凝视顾景晗半晌，口齿清晰地提问：“顾阿姨，你为什么对我这么好？”
　　*
　　作者有话要说：
　　王阿姨：别吃瓜了，吃蛋糕吧
　　顾总是不是很直，钢杆本杆
　　这几天为了店铺的事情忙得焦头烂额，人心险恶啊，还是踏踏实实码字吧
　　大家久等啦
　　感恩上章投喂留言的各位，爱大家
　　胆怯0011扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-09 23:01:22
　　YEKE扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-09 23:08:10
　　YEKE扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-09 23:10:13
　　ヽ奕蜀黍扔了1个手榴弹	投掷时间:2018-08-09 23:59:10
　　“逸”帆风顺扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-10 00:02:20
　　老吳扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-10 08:12:23
　　唯扔了1个手榴弹	投掷时间:2018-08-10 12:55:20
　　无敌大宙宙扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-10 14:28:00
　　薇伦汀扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-11 15:49:25
　　苻小里扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-11 19:23:47
　　YEKE扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-11 23:33:37
　　YEKE扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-11 23:33:57
　　YEKE扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-11 23:34:51
　　薇伦汀扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-13 09:22:44


第二十章 
　　被小孩子用专注的眼神盯着，会认为对她说谎是一种犯罪。
　　顾景晗巧妙地避开了她的问题：“只是给你买了大蛋糕就是对你好吗？那你妈妈对你更好啊。”
　　韩安歌嘟着嘴很较真地摇头：“妈妈对我好是应该的呀。”
　　“我和你妈妈是很好的朋友，所以我对你好也是应该的。”顾景晗以为小孩子都很好说话，栎栎每次听了她的话只会乖巧地点头，安歌让她有些难以招架。
　　韩安歌半知半解地哦了声，有好一会儿没说话，等快到医院才自言自语般开口：“妈妈没有朋友。”
　　“为什么？”说来和韩裴芸认识以来，对她的很多了解来自于事先的调查和对话交往中的猜测，实际上，很少听她说起自己的生活。
　　顾景晗有时想主动问她，但怕韩裴芸嫌自己烦，最终把好奇心塞了回去。
　　韩安歌像个小大人似的，很深沉地想了想：“妈妈总是待在家里，她不需要朋友。”
　　哪有人不需要朋友？
　　就算没有交心的朋友，有几个酒肉朋友也比一个没有强吧。
　　如果安歌说的是真的，那这么多年韩裴芸整天待家里，又没朋友不得把自己憋坏了？
　　话说回来，她待家里哪来的钱买房买车养孩子？看她家里的装修和地段，还有她和安歌的吃穿用度并不差，可见韩裴芸并不缺钱。
　　下了车，安歌拉着顾景晗的手，说得郑重其事：“顾阿姨，安歌有好多朋友，和朋友在一起玩会觉得很开心。”
　　顾景晗赞同地点点头，她一直鼓励栎栎多认识一些家附近的孩子，有朋友性格会开朗很多。
　　“妈妈只有顾阿姨一个朋友，”韩安歌庄重地比了个一，“你要对妈妈好。”
　　小孩子表达能力有限，顾景晗听她的话差点以为要把她妈妈的终生托付给自己，责任很是重大，忍俊不禁地答应：“好。”
　　韩安歌边走边朝顾景晗伸出小拇指：“顾阿姨，我们拉钩。”
　　顾景晗弯下腰和她的小拇指钩在一起，小家伙认真地完成仪式：“拉钩上吊，一百年不许变。”
　　松了手第一时间看了看手机，韩裴芸没有发新消息过来，看来她那边的事情进行得并不顺利。
　　顾景晗心里七上八下的，准备等再晚一些，给韩裴芸打个电话过去问问她的情况。
　　韩安歌一进病房，欢脱地奔向在窗台边吃瓜的顾芷栎。
　　王阿姨现切了哈密瓜，特别甜，听到安歌的声音以为韩裴芸也来了，热情地捧起一块瓜：“安歌妈妈，来，吃瓜。”
　　转身，见今天陪安歌来医院的人是顾景晗不是韩裴芸，王阿姨把那块瓜塞进了自己嘴里。
　　那天闪过的一道光再次出现，明晃晃地指向了突然站在她眼前的顾景晗。
　　“王阿姨，做饭了吗？”顾景晗和王阿姨在一个屋檐下相处了十几年，按理说她们之间已经非常熟悉，可王阿姨现在看她的眼神，像是从来都不曾认识她。
　　“还没有呢，等你过来再去买菜。”王阿姨起身，招呼顾景晗和孩子们多吃瓜。
　　出门前，她又仔仔细细看了看韩安歌。
　　顾芷栎穿着宽大的病号服走到顾景晗身边，张开双臂等着妈妈给自己一个拥抱：“妈妈，你为什么和安歌一起来啊？韩阿姨呢？”
　　“韩阿姨有事回老家了。”
　　顾景晗放下蛋糕，学着像韩裴芸抱安歌那样，把栎栎整个人抱起来，孩子周岁以后，她已经很久没有这样抱过她，原来当初那个能捧在手心的孩子，已经快要抱不动了。
　　“妈妈，我喜欢……”顾芷栎搂着妈妈的脖子，脑袋埋在她的脖颈间，说得小声。
　　“喜欢这样抱着吗？”顾景晗捋了捋她耳边的碎发，这孩子的发量和韩裴芸一样多，只是医生说，化疗以后会慢慢掉发，也许最后只剩下一颗小光头。
　　顾芷栎小心地收紧胳膊，想和妈妈贴得更近一些：“喜欢的。”
　　她想，生病虽然很难受，但只要妈妈愿意多陪自己，能经常这样抱着自己，她愿意多生一会儿病。
　　“乖啦。”顾景晗放下她，让她去看自己带来的蛋糕。
　　韩安歌把蛋糕放在顾芷栎面前，拆开了蛋糕盒子，路上颠簸了几下，最上面的卡通小猪居然掉了一只眼睛，她和小猪剩下的一只眼睛对视了几秒，咧了咧嘴，嘤嘤哭出了声。
　　“栎栎，我没有保护好小猪佩奇，她的眼睛不见了。”韩安歌揉了揉眼睛，已是声泪俱下。
　　顾景晗有些伤神，才知道这孩子和韩裴芸一样爱哭。
　　顾芷栎比她先一步拿到床头柜上的纸巾，抽了几张攥在手里，轻轻柔柔地擦去韩安歌脸上的泪水。
　　“安歌，不要哭了。”妈妈不喜欢爱哭的孩子，她怕安歌再哭下去，妈妈就不让她跟自己玩了。
　　“我想把它送给你的，可是它的眼睛不见了……”韩安歌哭得上气不接下气，她一心想着把带来蛋糕和顾芷栎一起分享，蛋糕不完美了，她心都要碎了。
　　“不是什么大事啊，我再去买一个不就好了？”顾景晗不理解孩子的哭点在哪里。
　　“吃不完的，浪费可耻的。”韩安歌悲痛地抱住了顾芷栎，都是她不好，没让顾芷栎看到完美的小猪佩奇。
　　“不哭了。”顾芷栎拍拍安歌的后背，紧张地看了看妈妈。
　　顾景晗看着两个小人儿抱在一起的画面，好笑地直摇头。
　　顾芷栎见妈妈笑了，完全没有生气的迹象，松开了安歌，怯生生地走到妈妈跟前。
　　顾景晗不明所以地弯下腰，手指蹭了蹭顾芷栎的小脸：“怎么了？”
　　“妈妈……你不是不喜欢看见别人哭吗？”顾芷栎仗着自己生病了，平时不敢问的话趁机问出了口。
　　顾景晗一愣：“谁说的？”
　　“家里的阿姨说的，说你不喜欢爱哭的孩子。”
　　顾芷栎刚出生的那几个月总哭，大半夜在隔壁卧室哭个不停，顾景晗白天在公司忙得不可开交，回到家里又睡不好觉，不耐烦起来，无心之下极可能说过不少抱怨的话，但被家里的保姆记下并且用来教育有了自我意识的顾芷栎，就成了另一种意思。
　　难怪栎栎这孩子后来很少哭，做骨穿的时候也是忍着不喊一声疼。
　　她怕自己一点点负面情绪，都会惹来妈妈的不高兴。
　　顾景晗只恨自己和孩子之间的交流沟通太少，才四岁的孩子，想哭想笑都要看自己的脸色，活该她被韩裴芸嫌弃，她压根就不配做顾芷栎的妈妈。
　　韩安歌听见顾芷栎的话以后，吸了两下鼻子，也是不敢哭了。
　　妈妈不在身边，没人帮她说话，她怕顾阿姨一不高兴就不管自己了。
　　“栎栎，不管你哭还是笑，妈妈都喜欢你。”顾景晗单膝跪在顾芷栎跟前，耐心地、一字一顿地告诉她。
　　顾芷栎始终低着头，她不敢让妈妈知道自己委屈，并因此红了眼睛。然而听到了这句话，她迅速抬起脸，难以置信地看着妈妈。
　　“你是我的孩子啊，妈妈怎么会不喜欢你？”又是自责又是心疼，顾景晗受韩裴芸那哭包的影响，顾芷栎还没哭，她的眼里已经泛起了潮湿。
　　“你可以像安歌那样，放声哭，大声笑，没有人会讨厌你，明白吗？”顾景晗用指尖拭去眼角渗出的泪，自嘲地笑笑，“你看，妈妈也会哭，你会讨厌妈妈吗？”
　　顾芷栎看傻了，迟疑着伸出手，触碰到顾景晗眼角的温热液体，小小的人忽然如梦初醒般瞪大了眼睛，使劲地摇头。
　　“妈妈。”顾芷栎抿了抿嘴，当意识到自己也可以像别的小朋友一样发泄情绪时，她终于发出了一声微不可闻的哭声。
　　“妈妈在。”顾景晗跪久了，膝盖觉出了疼，但是看着顾芷栎终于像个普通的孩子那样，会在自己的跟前宣泄情绪。她保持着这个姿势，温柔地把她抱在怀里，不厌其烦地轻声哄着。
　　韩安歌不再哭了，她苦着脸，开始很想念自己那个才离开了半天的妈妈。
　　“要吃蛋糕。”顾芷栎呜咽着说。
　　“好。”顾景晗用湿巾给她擦干净脸。
　　韩安歌递来了早就准备好的蛋糕刀，心里还是难受：“栎栎，小猪佩奇的眼睛……”
　　顾芷栎堆了满脸的笑意，反过来安慰安歌：“不要紧的，反正都是会吃到肚子里面的呀。”
　　顾景晗让栎栎亲自过来切蛋糕，忽然想到她和安歌移植的日期是同一天，那出生日期应该也不会相差太远，到时候问问韩裴芸，或许以后可以让她们一起过生日呢？
　　栎栎的四岁生日还没有过，之后还会有五岁、六岁……顾景晗看着顾芷栎切开蛋糕后兴奋的笑脸，嘴角的笑意却隐了下去。
　　内心充满了恐慌，仿佛有魔鬼在她的耳边轻声预言，她的栎栎再也没有五岁生日了。
　　“妈妈，给你吃。”顾芷栎笨拙地把切下的一小块蛋糕放在纸盘里，双手放到妈妈手上。
　　“谢谢。”顾景晗接过，重新挂上微笑。
　　韩安歌坐在旁边的小板凳上，等了很久：“栎栎，我也要。”
　　顾芷栎把第二块蛋糕递给她，上面有安歌最喜欢的小猪佩奇图案，明明是两个一样大的孩子，很多时候顾芷栎更像是安歌的姐姐。
　　“呐。”顾芷栎递过去，笑眯眯地看着她。
　　韩安歌立马咬了一大口，沾了一鼻子的奶油，她伸出舌头试图用舌尖舔掉奶油，却怎么都舔不到。
　　顾景晗被安歌的这个小动作萌到了，看她还在坚持不懈地伸长了舌头，拿手机拍了张照片给韩裴芸发过去。
　　一时等不到回复，又看了看安歌，她脸上的奶油没有了，被栎栎用纸巾一点一点擦掉了。
　　这一幕，反而比安歌舔鼻子的画面更让顾景晗的内心有所触动，她又给韩裴芸拍了张照片，配上文字：“你看咱们俩的孩子感情是不是很好？”
　　她要表达的是她和韩裴芸两个人，一人一个孩子，凑一起感情非常好。
　　韩裴芸在老家收到了顾景晗的微信，根据字面意思把她的话理解为：安歌和栎栎是她们俩一起生的孩子。
　　栎栎是通过新兴科技，人造子宫技术孵化出来的，但安歌却是顾景晗的基因，从自己肚子里十月怀胎生出来的，这么说确实是她们俩的孩子。
　　有理有据，韩裴芸以为顾景晗又在拿她寻开心，可她现在心情很不好，完全不愿意搭理她。
　　顾景晗小口吃着蛋糕，面带老母亲般慈祥的微笑，看着两个孩子坐成一排互相喂蛋糕吃，手机震了下，终于等到了韩裴芸的消息。
　　紧忙打开来看，上面只有四个字：“臭不要脸。”
　　*
　　作者有话要说：
　　恭喜顾总成长了！
　　恭喜王阿姨吃瓜成功！
　　感恩昨天打赏留言的各位，爱大家么么么哒
　　浅情人不知扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-14 01:45:15
　　□□ileli扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-14 04:05:27
　　ヽ奕蜀黍扔了1个手榴弹	投掷时间:2018-08-14 06:26:12
　　唐木扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-14 09:35:47
　　唐木扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-14 09:36:20
　　银森扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-14 11:48:22
　　独孤长绝扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-14 14:50:11
　　独孤长绝扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-14 14:50:10
　　独孤长绝扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-14 14:50:11
　　独孤长绝扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-14 14:50:10
　　独孤长绝扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-14 14:50:10
　　独孤长绝扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-14 14:50:10
　　独孤长绝扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-14 14:50:10
　　30148557扔了1个手榴弹	投掷时间:2018-08-14 16:37:11
　　做只猫有错吗扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-14 21:23:29
　　你也是一只粽子吗扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-14 22:30:46


第二十一章 
　　顾景晗对甜食的好感度一般，看了韩裴芸发来的消息，这下是一点胃口都没了，双手握着手机迅速打字：“我干嘛了？”
　　说自己缺心眼也就算了，毕竟也算是事实，但满心欢喜等到她的消息，上来就是一句臭不要脸，顾景晗这就奇了怪了，她好心给韩裴芸看两个孩子的照片一句好话没捞着，还有错了不成？
　　韩裴芸发给她一个小黄脸微笑的系统自带表情，代表自己目前不想搭理她。
　　顾景晗嗖嗖接着打字：“我怎么不要脸了？”
　　那边的韩裴芸也是很不乐意，立即回复：“谁跟你咱们俩？”
　　说翻脸就翻脸，当初还说她们是一家人……顾景晗内心正惆怅，转念一想，她应该要理解韩裴芸此刻不讲理的状态，她一定是在父母那里受委屈了，等她消消气，晚上再好好跟她聊。
　　“你跟我咱们俩。”顾景晗友好地回复给她一个同样的微笑表情。
　　韩裴芸的心情确实处于低谷，看到顾景晗厚着脸皮坚持把她们俩放倒于一起，心口忽的痒酥酥的，揉了揉红肿的眼睛，边哭边弯了弯唇角。
　　这个顾景晗太讨厌了，哭都不能让人专心一点。
　　自己的父母拼命把她往外推，而顾景晗一个认识不久的外人，反倒总想把她们俩拉到一起。
　　要不是有了安歌以后，决定这辈子只和孩子一起过，韩裴芸觉得可能对她会有那么一点点动心。
　　晚上吃过饭，顾景晗哄好栎栎，准备带安歌早点回家，为了接她，在公司有些文件来不及看，都堆在邮箱里，等到夜深了继续工作。
　　那个10寸，足够十几个人一起吃的蛋糕只是缺了个角，顾景晗让孩子们少吃点，尝过味道还要吃饭。
　　可怜了王阿姨，吃完了瓜还有那么大的蛋糕等她接着吃，安歌非要说不能浪费粮食，顾景晗居然夸下海口说王阿姨能全部吃完，哄孩子也不带拉人下水的啊。
　　王阿姨收起碗筷，放到水池里回来擦桌，顾景晗正让安歌把书包背上。
　　刚到顾家做保姆那年，顾景晗的脸上还剩些少女的稚气，棱角没有现在那般分明，努力回想起来，那时候的顾景晗和韩安歌就更像了。
　　看完韩安歌再去看顾芷栎，这个孩子当年被顾景晗抱进顾家，她和别的保姆也是有议论过的，顾景晗没跟人搞对象，肚子也没大起来，怎么突然就有了个孩子？
　　后来说是找的什么高科技公司，研发的孵化器能模拟人类母体环境，王阿姨没读过几年书，自然听不懂那是怎么回事。有时候觉得顾芷栎长得不像顾景晗，可她一个保姆，哪敢当面问人家。
　　上次觉得顾芷栎有些像韩裴芸，这次又觉得韩安歌像顾景晗，难不成……是她们俩抱错了孩子？
　　“栎栎，妈妈明天再来看你。”顾景晗带着安歌回家，经过王阿姨身边，被她叫住了。
　　“小姐，我想来想去吧……”王阿姨擦干净手，示意顾景晗跟自己出门，“还是想跟你说个事。”
　　“安歌，你再陪栎栎玩一会儿。”顾景晗心底沉了沉，以为医生跟王阿姨讲了栎栎的病情不容乐观。
　　王阿姨把顾景晗引到走廊上隐蔽的角落，清了清嗓子，压低了声音：“小姐，你有没有觉得，安歌那孩子……长得和你有些像？”
　　顾景晗挑了下眉，说得不着痕迹：“有吗？我还觉得栎栎像韩裴芸呢。”
　　“是吧！”王阿姨用力点头，“我也觉得啊！”
　　“小孩子没长开，看上去和谁都像，你让我出来就为了和我说这个？”只要孩子的身世她和韩裴芸不说，别人也只是猜测，顾景晗答应韩裴芸会把这件事先藏起来。
　　“说是这么说……”王阿姨认同地点头，总觉得这件事哪里不对。
　　“我爸妈没联系过你吧，我只告诉他们栎栎生病了，但什么病没说，你也帮我瞒着先。”顾景晗不想让她爸妈提前回来，小时候忙工作不管她，现在不忙了连她吃饭都管，再说安歌的模样和自己那么像，她爸妈看到孩子不可能没点想法。
　　王阿姨一口答应下来，以为顾景晗孝顺，不想让长辈操心。
　　“不要再提安歌像我了啊，栎栎像韩裴芸也不许提，被人家听见心里得怎么想啊？”
　　王阿姨不好意思地点头，确实是她鲁莽了：“是是。”
　　“王阿姨照顾栎栎辛苦了，下个月给你涨工资。”顾景晗很好地掌握了对方心理，这句话说完，王阿姨喜笑颜开。
　　再也不管孩子像谁了，拿到手的工资多了才是真的。
　　顾家所在的位置是滨城出了名的富人区，三层楼的别墅前后都是花园，顾芷栎曾经和韩安歌说过她的家很大，等韩安歌亲眼见到才明白，这里几乎和她的幼儿园一样大。
　　车库里停了四辆车，除了保时捷和那辆跑车，安歌对着另外两辆叫不出牌子的车子愣愣地看。
　　“喜欢哪辆？”顾景晗在她身后弯下腰，凑近小家伙的耳边问道。
　　韩安歌偏过脑袋看着顾阿姨，腼腆地笑了，手指向那辆外型异常高大粗犷的越野车，她从来没在街上看到这样的车子。
　　顾景晗饶有兴趣地端详安歌许久，这孩子有些地方实在很像自己：“你知不知道，你的心里藏了一头小野兽？”
　　韩安歌捂住了自己的胸口，较真地摆手：“不行不行，野兽会吃人。”
　　顾景晗知道安歌没听懂自己的话，轻笑着刮了下她的鼻梁，这孩子能让韩裴芸照顾可真好，她像自己又不像，从小到大，自己过得太压抑了。
　　她心里的野兽，就快死掉了，然而遇到了韩裴芸，它似乎在濒死前有了生机，开始蠢蠢欲动。
　　“顾阿姨，这些和那些都是你的吗？”韩安歌走在花园里鹅卵石铺成的小道上，好奇地左顾右盼。
　　顾景晗走在她身后，帮她提着小书包：“是啊。”
　　“顾阿姨，”韩安歌蹦蹦跳跳着转身，眼里全是崇拜，“你真的好厉害啊！”
　　第一次收到这么直白的夸奖，顾景晗一下子没反应过来，转而又觉得好笑，孩子眼里的厉害也太简单了吧。
　　进了门，韩安歌换上顾芷栎在家穿的拖鞋，顾景晗领着她上楼：“阿姨晚上还有事情忙，你妈妈说你可以自己睡觉对吗？”
　　韩安歌想了想，点点头：“那顾阿姨会给我讲故事吗？”
　　那些矫情的童话故事，顾景晗讲不出口，反正家里还有保姆，让她们去做也一样：“我让家里的李阿姨给你讲吧。”
　　韩安歌虽然不太乐意，但还是答应了：“好吧。”
　　提前让保姆收拾好客房，顾景晗找了个人照顾她，自己进了书房开始工作，等电脑开机的途中，她本着关怀慰问精神给韩裴芸打了电话。
　　电话没人接，改发微信：“我带安歌回家了。”
　　等不到韩裴芸的回复，顾景晗怅然若失地投入到工作中去，手机过了会儿响了起来，顾景晗精神一振，看到屏幕上的来电人名随即泄了气。
　　来电的人是柳以思，顾景晗才接起，里面的背景音刺得她耳朵疼，拿远了些：“什么事？”
　　“约你出来喝酒啊，我们叫了好几个少爷，老地方，快来快来。”
　　“不去，我还有事要忙。”
　　柳以思觉得顾景晗是越活越没意思：“你天天忙，知道自己多大了吗？再不好好玩几年就老了，想玩都玩不动了！”
　　顾景晗说得无所谓：“那你玩吧，我还要带孩子。”
　　“什么？我说顾总，这种事情你交给家里的保姆做不就行了？你是什么人，居然还要跟个家庭主妇一样去带孩子？”
　　“不要歧视家庭主妇。”顾景晗淡淡地说。
　　“你个闷葫芦，我要和你绝交！”柳以思气得咬牙切齿，撂下狠话不信顾景晗不肯来。
　　手机又震了下，提示有新来电，这次真是韩裴芸，顾景晗想都不想挂了柳以思的电话，按下了接听键。
　　“是我。”她急急忙忙地说。
　　韩裴芸顿了顿，慢悠悠地笑着说：“打给你的手机，不是你还是谁？”
　　顾景晗愣了下，也笑了起来。
　　“安歌呢？”韩裴芸问。
　　“在客房，我有一些事要忙，让保姆照顾她。”
　　韩裴芸知道顾景晗日理万机，能接送安歌就很不错了，表示理解：“那你忙，我也没什么事，就挂了吧。”
　　顾景晗忙不迭地叫住她：“等下！”
　　韩裴芸听见她紧张兮兮的声音，有些莫名其妙又很好笑：“你要干嘛啊？”
　　顾景晗觉得自己这一天有好多话要对她说，可是听见她的声音，却一时从不知道从何说起，临时随意捡了句话：“我怎么臭不要脸了？”
　　韩裴芸哟了声，拿她打趣：“顾总你还挺记仇。”
　　“你……”顾景晗听出韩裴芸的声音有些异常，平日里圆润清亮的声音，这时听起来，却是如同被砂纸打磨过的沙哑低沉。
　　“快说啊，我今天好累了，要早点睡觉。”
　　顾景晗在心底无奈地叹气：“你又哭了吧？”
　　电话那头没了声音，顾景晗知道她默认了。
　　“嗓子都哑了，哭了很久吗？”顾景晗经常开会，嗓子使用过度也会感到不舒服，她找出抽屉里常备的草珊瑚含片，拿在手上却不能交给身在远方的韩裴芸，又丧气地把它放回了原位。
　　电话里出现了模糊的吸气声，顾景晗听不真切，接着问：“你爸妈……没有很为难你吧？”
　　韩裴芸还是沉默，顾景晗不敢说话了，她怕是自己说的话惹对方不开心了。
　　这一天，韩裴芸怀疑自己流光了一年份的眼泪，她以为就快哭到晕厥了，差点撑不下去，想扭头离开这个家赶紧回滨城。但是，想到顾芷栎还在等那个希望，她无论如何都不会放弃。
　　人啊，撑过来了也不觉得苦，被人一慰问，想起当时的心境，反而直想掉眼泪。
　　“讨厌不讨厌你……”韩裴芸轻声嗔怪道，哭肿的眼睛又酸涩起来，那感觉痛极了。
　　被对方讨厌的顾景晗也不气恼，轻轻柔柔地跟她交代：“你要记得吃些润喉含片，爸妈那边就算说不动也不要紧，本来成功率就不高，我们再想别的方法。”
　　韩裴芸的眼泪再次失控，一串接着一串滑落。
　　顾景晗听着她混乱的呼吸声，手指无措地在桌面上叩打着，她不知道自己哪句话说错了，让她伤心成这样。
　　“那行吧，我讨厌，你别哭了，我让安歌和你说话好不好？不许哭了啊。”唯一能让她平静下来的人，应该只有安歌了。
　　大人习惯在孩子面前伪装得很坚强，不敢暴露最脆弱的那一面。
　　韩裴芸抽噎了几声，哽咽着答应：“好。”
　　顾景晗刚开门，看见安歌在外面的走廊上乱逛，后面跟着李阿姨，小家伙看到她，连忙跑过来拉住她的衣角：“顾阿姨，给我洗澡。”
　　“让李阿姨给你洗。”顾景晗看向后面的李阿姨。
　　李阿姨无可奈何地朝她摊了摊手。
　　“妈妈说过，不能在陌生的叔叔阿姨面前脱衣服，洗澡会摸到身体的，就更不可以了。”韩安歌振振有词地说。
　　对小孩进行必要的性教育，增强防范意识，顾景晗很赞同，可是怎么连阿姨都不可以了？
　　她问还在电话那头的韩裴芸：“叔叔我理解，可是为什么不能在阿姨面前脱衣服？”
　　韩裴芸平缓了情绪，不正面回答对方的问题，态度强硬：“安歌要你洗，就赶紧去洗。”
　　顾景晗比较为难：“可我也是阿姨啊。”
　　韩裴芸凶巴巴地怼她：“你不是她亲妈吗？让你洗是孩子对你的信任，快去。”
　　顾景晗扭扭捏捏着，小声地说：“我不会啊……以前栎栎都是让王阿姨给洗的。”
　　韩裴芸压着火气：“开视频，你来洗我看着，哪里不对我教你。”
　　什么事都推给别人做，哪还有当妈的样子？
　　韩裴芸挂了电话，就算今天心情不好，也得好好调/教她！
　　顾景晗把安歌带进了她的卧室，这里附带的浴室比客房大很多，浴缸是圆形的，可以横躺下两个成年人，有足够的实操空间。
　　点开微信里的视频功能，韩裴芸关了自己那边的摄像头，顾景晗只能听到她的声音，看不到她的脸。
　　把手机靠在洗手池边，前置摄像头的角度对准浴缸。
　　“你家浴室这么大？”视频接通的那刻，韩裴芸惊叹道，这都快赶上她家卧室了。
　　顾景晗看着视频里黑漆漆的对方画面，有些许失落：“这是我卧室的浴室，每个客房还有配套的浴室，但是小很多。”
　　“万恶的资本主义啊……”韩裴芸义愤填膺地感慨了声，看到了顾景晗身后脱衣服很费劲的安歌，提高了声音，“你别光顾着看手机，帮帮安歌啊。”
　　顾景晗转身，安歌正在解上衣扣子，连忙一个单膝跪地蹲下，把安歌身上的衣服扒了，只剩下一条小内裤，她犹豫了下，转头看了眼手机。
　　“脱啊，别看我，一个四岁的小孩子，你脑子里想什么呢？”韩裴芸时刻监视着顾景晗的一言一行，这人脱完衣服才想起没在浴缸里放水，也是很服气了。
　　“妈妈，顾阿姨今天给我买了大蛋糕，特别特别大。”韩安歌裹着浴袍，趴在手机边上和妈妈说话，“还有哦，顾阿姨说要送你好看的车车，我就说吧，她喜欢你。”
　　顾景晗正蹲在浴缸边上放水，听到安歌这么说，迫切地想转过头看一眼手机，然而想到韩裴芸没开摄像头，她是看不到对方这刻的表情的，于是默默地把头低了下去。
　　安歌以前在家里乱讲也就罢了，现在当着顾景晗的面又讲这种话，韩裴芸又气又恼：“安歌，你再乱讲妈妈不喜欢你了。”
　　“没有乱讲的！”韩安歌指了指顾景晗，“顾阿姨自己都承认她喜欢你了。”
　　水满了，水温正好，顾景晗起身把韩安歌抱起来，不看手机很是随意地解释：“我确实……很想和你做朋友，所以安歌说的没错。”
　　韩裴芸漫不经心地哦了声，听不出她的情绪。
　　顾景晗把光着身子的安歌放进浴缸，只是这个动作，她身上的西装半个袖子全湿透了。
　　韩裴芸没耐心地教她：“你这样怎么洗啊？衣服会弄湿的，这么修身的衣服穿着也舒展不开啊？赶紧脱了。”
　　韩安歌坐在宽大的浴缸里玩水，跟屁虫似的附和：“妈妈说的对啊。”
　　顾景晗动作僵硬地脱下了西装外套，手指贴着衬衫上的第二颗纽扣，慢慢剥开，她没有给孩子洗过澡，所以不是很理解，为什么给孩子洗澡，她也得脱了衣服。
　　尤其还是在和对方视频进行中……上次是不小心被她看到了身体，可是现在是当着她的面，脱给她看……实在是……
　　解开第三颗，露出里面的黑色胸衣，顾景晗体谅韩裴芸今天情绪不佳，不去反驳她，她说什么都对，脱就脱了。
　　“顾……顾景晗。”韩裴芸看了半天，都没看明白顾景晗要干嘛，等看到她的胸衣露在外面，结结巴巴地叫她打住。
　　顾景晗以为韩裴芸在催自己，她已经很努力地压下内心的羞耻去做这件事了，弱弱地说：“我……我会脱掉的，不要急。”
　　韩裴芸的语气更弱：“我……我不急。”
　　忽然，像是反应过来重点跑偏了，韩裴芸直接喊了出来：“我没有让你全脱掉啊！”
　　*
　　作者有话要说：
　　为了赶榜单字数，所以吐血写了五千多字
　　大家不留言我真的会哭的，眼里已经有眼泪了
　　这章有很多重点哦，比如顾总觉得安歌和自己心里都要小野兽，比如野兽会吃人，比如能躺下两个人的大浴缸
　　最后，大家不要对四岁的孩子有想法啊
　　就问一句话，你是魔鬼吗？？？？
　　感恩上章打赏留言的各位！！
　　ヽ奕蜀黍扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-15 06:25:09
　　苻小里扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-15 12:51:31
　　胆怯0011扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-15 13:36:05
　　胆怯0011扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-15 13:41:55


第二十二章 
　　气氛凝固了, 顾景晗的手卡在第四颗衣扣上，她一下子没反应过来韩裴芸说这话又是什么意思。
　　“把衣袖挽起来就行了啊！”韩裴芸万分庆幸关了摄像头，她知道自己现在的表情很急躁, 恨不得能代替呆若木鸡的顾景晗给她系上扣子，可这双眼睛又忍不住盯着手机屏幕看。
　　顾景晗哦了声, 往黑洞洞的视频窗口看了眼, 连忙把扣子系回去，紧接着挽高了衣袖, 摊开双手问韩裴芸：“这样可以吗？”
　　“我说，你这人怎么这么随便啊？”韩裴芸难过了一天，见顾景晗很听话的样子，存心从她身上找乐子。
　　“我又怎么了？”顾景晗蹲在浴缸边，从一排洗浴用品里找合适的产品给安歌用。
　　韩裴芸调侃道：“让你脱衣服, 还打算脱光了？”
　　顾景晗以为小孩子洗澡的步骤和大人一样，拿着洗面奶往手心挤了些，理所当然地说着：“你又没告诉我只脱外衣就可以？我听你的话还不对了？”
　　韩安歌在浴缸里翻来覆去地扑腾, 她喜欢顾阿姨家的浴缸，能让她玩得很尽兴。
　　“你啊……”韩裴芸看她把那瓶价格昂贵、贵妇级别的洗面奶拿给才四岁的安歌用，不找余力地嘲笑她, “分明就是傻。”
　　“顾阿姨, 泡泡进眼睛里了, 好痛啊。”安歌紧紧闭着眼睛，顾景晗慌乱地找毛巾给她擦。
　　韩裴芸看着她手忙脚乱的阵仗, 平静地出声：“用水洗洗不就好了？”
　　若非之前查过顾景晗的资料，不然死都不相信就她那点动手能力, 能在顾氏集团总裁的位置上稳稳坐了九年。
　　好不容易在韩裴芸的指导下给安歌洗好了头发, 再给她抹沐浴露, 小家伙站在水里让顾阿姨给她抹遍全身，滑腻的浴液附着在她的皮肤上，顾景晗碰到她就像在摸一条滑手的鲶鱼。
　　韩安歌特别怕被人碰到腰窝，那是她的痒穴，当顾景晗细长的五指滑到这个部位，她尖叫了一声，旋即哈哈大笑着倒在水里往后退。
　　结果安歌一倒，顾景晗的手借不着力，她整个上半身紧跟着栽进了浴缸里。
　　口鼻猛地进了不少水，顾景晗费劲地撑起身子，趴在浴缸边上剧烈咳嗽。
　　“顾阿姨，你湿透啦，妈妈说这样会感冒的。”韩安歌没意识到顾阿姨变成这样全是自己的缘故。
　　韩裴芸见她咳了足有一分钟，再这么咳下去肺都要咳出来了，关切地问：“顾景晗，你没事吧？”
　　顾景晗咳够了终于舒服了些，摘了眼镜，一边解衣扣，一边跟韩裴芸说话：“这衬衫太紧确实施展不开，反正已经湿透了，我准备和安歌一起洗，你还看吗？”
　　信号倒是很好，韩裴芸立刻回答：“不看。”
　　顾景晗咳得头脑发晕，以为韩裴芸说完就挂了视频，只几下就把黏在身上的衬衫脱了扔在地上，她正要脱裤子，转身眼前模模糊糊的，似乎看见手机屏幕仍停在视频界面。
　　“说了不看，还看？”反正之前都被韩裴芸看光了，现在好歹还穿着内衣，顾景晗这么想着，无所畏惧起来。
　　韩裴芸回答得有些仓促：“谁看你了？我看窗外的风景呢。”
　　她还来不及挂断视频，没料到顾景晗手起衣服就落了，这速度和刚才那磨蹭劲没得比。
　　顾景晗把自己这边的摄像头也关了，转换成了语音通话模式，语气里带着几分自己都察觉不到的得意：“不给你看。”
　　“谁稀罕看你啊？”韩裴芸说得相当不屑。
　　顾景晗不服气地哼了声：“想看我的人多了去了，你还排不上号呢。”
　　韩裴芸冷冷地笑：“你非要我看都不看。”
　　“我还非要你看？”顾景晗觉得这个就有点可笑了，“做梦呢你。”
　　泡在温热的水里，疲惫的身体终于彻底放松下来，顾景晗仰着脑袋，舒坦地吁了口气。
　　韩安歌趴在她身边，看着她的神态，有样学样地跟着吁了口气。
　　“妈妈，你还在吗？”安歌大声地对着浴室的空气说话。
　　“我在。”韩裴芸应了声。
　　韩安歌爬到离手机更近的位置，兴致勃勃地讲述一件自己刚刚发现的事情：“顾阿姨的屁股上也有颗痣哎，安歌那里也有，一模一样的。”
　　顾景晗才放松的神经瞬间紧绷，她倏地起身把安歌抱在怀里，轻轻捂住了她的小嘴。
　　“噗……”韩裴芸知道顾景晗在听，她也知道笑出来不妥，所以拼命地忍，到最后还是吃不消了，爆发出一阵大笑，“哈哈哈哈哈哈……”
　　这画面感，无敌了。
　　“我先挂了。”顾景晗说完，通话真的断了。
　　韩裴芸躺在酒店的大床上，拍着被子继续爆笑：“哈哈哈哈哈哈……”
　　她都能想出顾景晗在手机那头好气又拿安歌没招的样子了，真以为养个孩子那么容易吗？不仅得照顾好她，还要有一套应对童言无忌的本事。
　　像顾芷栎那样懂事的孩子，怕是全世界打着灯笼都找不到几个。
　　韩裴芸的笑声戛然而止，嘴角的笑意跟着消失不见。
　　为了那孩子，心口被扎出千百道血痕都在所不惜，今天被爸妈赶出来了不要紧，明天接着再去，明天不成还有后天。
　　是孩子，给了她作为母亲顶天立地的勇气。
　　洗完了澡，顾景晗让李阿姨给安歌吹头发，和小家伙交代自己必须要去忙了，她倒是很乖，之后再也没有跑来打断她的工作。
　　半夜顾景晗处理完所有事务，上床睡觉前走进安歌的客房看了她一眼，小家伙的睡相挺好，被子整齐地盖在身上，可能正在进行一场美梦，长而翘的睫毛颤动着，嘴角高高上扬。
　　顾景晗见她睡得正香，转身准备退出去。
　　“妈妈。”韩安歌做着梦，奶声奶气地叫了声。
　　顾景晗回过来又看了看她，刚刚听见安歌那一声妈妈，心里滋生出一种很微妙的感受。以前和韩裴芸说好的话是真的，她绝对不会和她抢安歌，但是人都会有贪婪的念头，她希望栎栎能健康长大，也希望有朝一日安歌能叫自己一声妈妈。
　　其实韩裴芸的父母和栎栎骨髓能匹配上的概率，可能就比在骨髓库等到合适的骨髓概率高一丁点，若真的走投无路，应该还有一种方法。
　　只是要和韩裴芸郑重商量之后再决定，这个方法不论对于她，还是对自己而言，需要承担的代价都太大了。
　　但若是最后真用了这个方法，她愿意对韩裴芸今后的人生负责。
　　顾景晗平常睡觉晚，上班又不用掐时间，公司里没有早会的日子会晚点起床。
　　二十八岁以后，身体新陈代谢减慢，愈发觉得早起是件万分困难的事。然而韩裴芸走之前对她千叮咛万嘱咐，接送安歌一定要亲力亲为，顾景晗设了六点半的闹钟，截止到闹钟响起只睡了四小时，上了年纪的她一睁眼，仿佛看见整个天花板上飘了一堆小星星。
　　幸好催孩子起床、穿衣服、做早饭这些事都有保姆阿姨，不然顾景晗真的觉得自己要崩溃了。
　　七点，才洗漱完毕连妆都没化，安歌已经坐在楼下的餐厅吃早饭，顾景晗匆匆画了个淡妆，安歌已经吃完了，站在门口等她送自己去上学。
　　最后顾景晗没来得及吃早饭，要在八点前将她送进幼儿园。
　　“顾阿姨，妈妈说早饭一定要吃的。”安歌出门前抓了块三明治，顾景晗以为她没吃饱，要在车上接着吃，但小家伙坐上车却把三明治往她的嘴边凑。
　　“不用了。”顾景晗没睡够，导致情绪有些不佳，说话也有气无力的。
　　对别人冷清惯了，说的时候没顾及到安歌的情绪，盯着前面的路专心开车。
　　韩安歌缩回拿着三明治的小手，嘴角往下弯了弯，失落极了。
　　“顾阿姨不乖，我要告诉妈妈。”小家伙双手捧着三明治，明明吃得很饱，仍是愤愤不平地啃掉了三明治的一角。
　　“告诉她什么？”顾景晗等红灯的空档朝安歌看了眼，小家伙的胃口可真好，转眼又吃掉了半个三明治。
　　“你凶我了。”安歌哼哼着说。
　　顾景晗一头雾水，她刚刚说什么了？就说了不用了三个字，可能语气是冷淡了一些，在小孩子看来，这样就算是凶她了？
　　以前栎栎在家，自己忙起来经常这么和她说话啊。
　　原来……小孩子的心思这么敏感吗？
　　现在想来，难怪栎栎那孩子看自己的眼神有时候怯生生的，可能因为她很想和自己亲热，可又怕被泼了一盆冷水。
　　所以说在她眼里，自己是个动不动就会凶她的形象吧……
　　反思过后，顾景晗态度很好地问安歌：“那如果换做是你妈妈，她会怎么说啊？”
　　韩安歌扁着嘴想了想，迅速挂上大大的笑脸：“我妈妈一定会说……哇，安歌真是个好孩子啊，这是妈妈吃过最好吃的三明治！”
　　顾景晗看完安歌浮夸的表演，默默扭开脸看路，没说话。
　　讲真，她说不出来这种话，太羞耻了，比让她在韩裴芸面前脱衣服还羞耻。
　　“顾阿姨，你为什么不理我？”韩安歌戳了戳顾阿姨的胳膊，“换做妈妈，这个时候该夸我可爱了。”
　　顾景晗以前不觉得，现在才有所觉悟，当一名深受孩子喜爱好妈妈，是门高深莫测的学问。
　　“好，安歌真可爱。”就快到幼儿园了，顾景晗目视前方说道。
　　韩安歌还是不满意：“我看出来了，顾阿姨你在打发我。”
　　“打发？”顾景晗停好车子，目瞪口呆地看着安歌，“你知道这个词怎么用吗？”
　　“顾阿姨，你太小看我了。”韩安歌下了车，把吃剩的半块三明治递给她，“我吃不下啦，妈妈说不能浪费粮食，给你吃。”
　　顾景晗看着那块被安歌啃得很难看，还沾了好多口水的三明治，她可以不吃吗？
　　小时候她吃剩的东西爸妈转手就给扔了，对栎栎也是一样，在顾家从没有吃剩饭的习惯。
　　对上安歌投来的殷切目光，顾景晗勉勉强强地接过了三明治。
　　“妈妈说，这个世界上有好多小朋友没有东西吃，快饿死了，好可怜的，”韩安歌摇头晃脑地背起古诗，“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦，所以啊……要珍惜每一份食物，浪费可耻。”
　　被韩裴芸教导过，要给孩子们做好榜样，顾景晗进行了一番心理斗争后，她艰难地张嘴，咬了一口湿漉漉的三明治。
　　看安歌理所当然地把吃剩的三明治递给自己，顾景晗猜测韩裴芸一定吃了不少孩子剩下的食物。
　　以身作则太难了，当个好妈妈太难了。
　　她好想放弃。
　　*
　　作者有话要说：
　　今天入V了，会更三章
　　感谢继续追文的大家，都是天使啊
　　这篇文不是剧情流，基本就是些日常，大家要做好准备哦
　　感恩上章留言打赏的各位啦
　　薇伦汀扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-15 23:13:51
　　冰紫然扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-15 23:19:42
　　ヽ奕蜀黍扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-15 23:22:11
　　苻小里扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-15 23:33:09
　　YEKE扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-16 00:06:21
　　Dengyuyan扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-16 00:27:25
　　银森扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-16 00:57:20
　　YEKE扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-16 01:41:13
　　YEKE扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-16 01:51:31
　　不语扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-16 08:40:02
　　胆怯0011扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-16 15:32:25
　　唐木扔了1个手榴弹	投掷时间:2018-08-16 18:15:03
　　你是我的Luckystar☆扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-16 23:19:01
　　菠萝章鱼扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-16 23:46:57
　　菠萝章鱼扔了1个火箭炮	投掷时间:2018-08-16 23:48:05
　　Ray扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-17 11:34:11
　　无敌大宙宙扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-18 13:03:09
　　薇伦汀扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-18 21:37:24
　　扶芷玉扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-20 08:20:15


第二十三章 
　　顾景晗知道, 自己要是真把这句放弃说出口，依着韩裴芸的性格会甩给自己两个大嘴巴子。
　　读书时每学期都是三好生，读了大学更是每年都有奖学金拿, 工作以后扩大公司的业务范围，去年收益是他爸管事最后一年的两倍, 顾景晗不信自己每件事都能做得很好, 偏偏做好妈妈这件事不行。
　　绝对不能辜负韩裴芸对自己的期望，一定可以的！
　　满怀信心, 两三口把半个三明治吃完，牵着安歌走向幼儿园大门。
　　一个小女孩不知道从哪跑过来，大声叫着：“安歌！”
　　韩安歌看见她，开心地招手：“早啊，晓雨。”
　　顾景晗看出这俩孩子感情不错, 除了安歌和栎栎，她对别的小孩说不上讨厌，也说不上喜欢, 冷淡地看了看她，什么话都没说。
　　“你妈妈呢？”叶晓雨牵起安歌的手，她只看了安歌身边的阿姨一眼, 那阿姨看上去一点都不亲切, 她不敢多看。
　　“妈妈回老家啦。”
　　叶晓雨扭过脑袋看向身侧的爸爸：“爸爸, 安歌妈妈回老家啦。”
　　顾景晗不动声色地斜着目光打量小女孩身边的男人，她的直觉告诉她, 问这个问题的人不是这个小女孩，而是他爸。
　　这个男人……顾景晗警惕地眯了下眼, 只是安歌同学的爸爸, 凭什么这么关心韩裴芸？
　　顾景晗打量叶腾的同时, 叶腾也在看她，对方穿着打扮精致考究，老远就看见她带着安歌从一辆白色跑车下来，那辆车子停在幼儿园对面，整个滨城都找不到几辆。
　　叶腾的印象里，韩裴芸是个淳朴温和、与世无争的人，而眼前的这位女性，身体周围盘踞着一股盛气凌人的气场，怎么分析都不觉得韩裴芸会和这样的人沾上边。
　　“你是裴芸的朋友吧？”两个孩子聊得亲热，家长之间总归还是要客套几句。
　　“裴芸？”顾景晗冷着脸反问，居然叫得这么亲热？她都没这么叫过韩裴芸。
　　叶腾以为她没听明白，客客气气地解释：“裴芸就是安歌的妈妈。”
　　这还用你说？
　　顾景晗不想搭理他，没什么表情：“我知道。”
　　叶腾低头看着孩子，没注意到顾景晗的脸色并不好，顾自提问：“她什么时候回来啊？”
　　韩裴芸什么时候回来不会自己去问？就算知道了也不告诉你。
　　顾景晗问他：“有事？”
　　叶腾不好意思地笑笑：“也没什么事，想约她一起吃个饭。”
　　还吃饭？顾景晗心里冷笑，她都没约过韩裴芸吃饭。
　　不过韩裴芸已经做饭给自己吃了，和做饭比起来，约饭算得了什么？
　　“她没空。”这个约，顾景晗下意识就帮韩裴芸推掉了。
　　叶腾有些摸不着头脑，这女人到底谁啊？
　　“不是，你到底是她什么人啊？”
　　目送俩孩子手拉手进了教室，顾景晗反过来问他：“你是她什么人？”
　　长得倒是人模人样的，可是顾景晗从她爸身上学到一句话——男人都是大猪蹄子。
　　叶腾没想到她会这么问，愣了下才说：“我是她朋友啊。”
　　顾景晗把玩着手上的车钥匙，目光犀利地和他对视。
　　可瞎扯吧，安歌都和她讲了，韩裴芸就自己一个朋友。
　　满嘴谎话的大猪蹄子，顾景晗不屑地扯了扯嘴角，一句话都不愿多说，大步走远上了车。
　　还剩半小时才到上班时间，能在公司的休息室里睡个回笼觉，顾景晗刚在床上躺下，心里莫名犯堵，辗转反侧怎么都睡不着。
　　那心情，和错过几个亿的合同一样烦躁。
　　干脆不睡了，倏地从床上坐起，倒了杯红酒抿了几口，感觉不尽兴，仰起脖子一口闷了，拿出手机正要给韩裴芸打电话。
　　还没拨出号码，想到要是韩裴芸在睡觉，打扰到她就不好了。
　　还是发微信算了，她看到了一样会回复。
　　顾景晗昨晚和韩裴芸视频没理会别的消息，今早才看见柳以思发了二十几条消息，一目十行刷到最底下，全在指责她挂了自己的电话死没良心。
　　最后一条，柳以思发了个拿刀的表情：“你是不是外面有人了？”
　　这个人，顾景晗鬼使神差般想到了韩裴芸，但韩裴芸和自己是很单纯的关系，她给柳以思回复了两个字：“没有。”
　　接着找到置顶的韩裴芸的微信，发过去一句话：“男人都是大猪蹄子。”
　　想想怕这句话韩裴芸看不明白，顾景晗啪啪又打了一段话：“你要找男朋友，一定得擦亮了眼睛，根据我多年的经验之谈，男人就没几个靠谱的，对于女性而言，结婚纯粹是高投入低回报的赔本买卖，承担高风险还不如单身到老。”
　　等了五分钟，韩裴芸应该还在睡觉，顾景晗回过去又读了一遍发出的那两句话，觉得自己主观意识太强，应该征求下韩裴芸的意见：“你说是不是啊？”
　　发完，终于可以安心地阖上眼，顾景晗心想自己比韩裴芸大两岁，人生经历除了带孩子和做家务，其他肯定比她丰富一点，苦口婆心地告诉她这些，是真心实意为她好。
　　只隔了两分钟，枕边的手机震了下，顾景晗立马睡意全无，翻过身趴在床上点开消息。
　　是韩裴芸发来的，她问：“什么是大猪蹄子？”
　　顾景晗急忙解释：“我朋友告诉我，大猪蹄子这个词用来骂那些虚伪的臭男人。”
　　“所以……”韩裴芸发了好几段省略号，“你厌男？”
　　顾景晗觉得韩裴芸思考问题的方向跑偏了，在屏幕上敲敲打打，想想觉得不好，又把满屏的文字删了，站起给她打电话。
　　电话一接通，顾景晗忙说：“重点不是这个。”
　　“那是什么？”韩裴芸睡了一觉，声音反而更沙哑了，她听见顾景晗心急忙慌的语气，低低地嘲笑了她一声。
　　“反正……”顾景晗正在思索如何婉转地表达自己的建议，“我这么跟你说吧，我认识的男人，十个里面有九个养二奶，剩下的那个，除了二奶还有三奶。”
　　“那是你呆的那个圈子太脏了，我们这种小老百姓没钱养二奶。”韩裴芸说得漫不经心。
　　听见韩裴芸居然帮大猪蹄子们说话，顾景晗急得直想跺脚，出口仍是云淡风轻：“总之你要想结婚，得慎重。”
　　“顾景晗。”韩裴芸咬着牙念出她的名字。
　　顾景晗提醒自己要冷静，淡淡地应了声：“嗯？”
　　韩裴芸一个没忍住，把手机举到嘴边大吼：“我结你个大头鬼啊！”
　　一早起床是为了整理下心情，好接着去爸妈家说服他们，不是听顾景晗打电话过来扯些奇奇怪怪的事。
　　韩裴芸捂着胸口直喘气，快被她气死了。
　　顾景晗被她忽如其来的一声吼吓了一哆嗦，手跟着一抖，手机砸在了地板上。
　　“什么情况？”韩裴芸顿了顿，接着在电话里机关枪发射似的突突说个没完，“顾景晗你大清早受了什么刺激？跟我说这么多你到底为了什么啊？我一个人过得好好的，有多想不开才跑去找人结婚？再说了我真要结婚关你什么事？”
　　顾景晗刚捡起手机，情急之下喊出声：“怎么就不关我的事？”
　　韩裴芸心中了然，顾景晗又要开始说骚话了。
　　“你是我孩子的妈妈啊，你要是跟别人结了婚，那人不就成了我孩子的后爸？我的孩子凭什么管一个不相干的人叫爹啊。”
　　更何况那男人还有个女儿，要真结了婚，韩裴芸不得给他的女儿做后妈？顾景晗越想越觉得荒唐，韩裴芸只能给栎栎和安歌当妈，别的小孩一律免谈。
　　“那你的意思，我以后就算真想结婚了，你也不让呗？”韩裴芸佯装出有些生气。
　　“不让。”顾景晗说得果断，要是她能娶韩裴芸，她现在就跑去跟她登记，省得为安歌管别人叫爸这事忧心。
　　“哈？”韩裴芸轻笑着，发出一声困惑的感叹。
　　顾景晗什么事都能让着韩裴芸，唯独这件事绝对不行。
　　韩裴芸把顾景晗之前的话捋了捋，话题转移到对方身上：“顾景晗，所以你不结婚……是因为你不信任男人？”
　　顾景晗轻飘飘地来了句：“你知道我有多少资产吗？我要是结了婚就是夫妻共有，就是血亏。”
　　这么说着，全然忽略了刚刚冒出的那个，想立即和韩裴芸登记结婚的念头。
　　“你就是个浑身铜臭味的商人。”韩裴芸看了看时间，她爸妈晨练买菜该回家了，是时候出门了。
　　顾景晗不服气：“我可香了，你又不是没闻过。”
　　韩裴芸认定顾景晗在造谣，她那是不小心闻见的，哪有她话里表达得那么刻意。
　　“我要出门了。”不跟她争，和缺心眼较真最后只会气死自己。
　　“哎，我今天送安歌去幼儿园上学，遇到一个男人叫你裴芸，还跟我问起你，裴芸哎？”顾景晗知道韩裴芸要说拜拜了，可是要紧事还没说完，她舍不得挂了电话。
　　韩裴芸一听就明白顾景晗说的人是叶晓雨她爸，这么想来，她会说那些莫名其妙的反婚言论也有了解释，戏谑道：“你想说什么？”
　　顾景晗想说别人能叫她裴芸，自己就要叫得更亲热。
　　“没什么。”顾景晗轻轻咳了声，柔下语气，“小芸，要是你爸妈今天还是说服不了，就算了吧，早点回来，我……”
　　韩裴芸刚出酒店，即将再次面对父母让她的内心无比沉重，可听见顾景晗那声黏糊糊的小芸，秤砣般的心有了一瞬间的飘飘然。
　　顾景晗吞下了那个已经到了嘴边的我字，柔声叮嘱：“安歌很想你的。”
　　*
　　作者有话要说：
　　完了，顾总想跟老韩结婚了
　　其实她对韩作者的情感一开始是亏欠，毕竟老韩为了给她生孩子差点命都没了啊，而她又没把老韩的孩子照顾好，亏欠死了，所以从开始就让着她，让成了习惯。再后来是觉得她和父母断了关系也没朋友，顺理成章地想对她多关心点。
　　依着她的性格，肯定是有很强的占有欲
　　接着第三章


第二十四章 
　　顾景晗下午和部门经理沟通了工作, 暂时也没有别的事情要做，她准备提前下班去商场逛一圈，给栎栎买些衣服和玩具。
　　周勤抱着一叠文件进来, 看到她提着包要走，下意识叫住她, 拿出手机仔细浏览了一遍备忘录和提醒事项。
　　“有事吗？”顾景晗算着时间很紧, 她只能在商场逛一小时，然后就得去接安歌, 接了安歌再带她一起去医院。
　　周勤苦着脸，很为难：“顾总，你不会又要我都推了吧？”
　　顾景晗露出和善的微笑：“你说呢？”
　　放以前周勤绝对不敢这么说，可这段时间下来，有句话压在心里太久了, 尤其看到顾景晗这一抹自然的笑，周勤都快看傻眼了。
　　“顾总……你变了。”
　　跟在她身边那么多年，习惯了那个不苟言笑的顾景晗, 可最近，似乎是从她的女儿生病以后，她不知怎的就变得有人情味了。
　　“是吗？”顾景晗敛了笑, 以为周勤是说自己工作没以前认真, “因为我被人教育了, 想多花一些时间在孩子身上。”
　　“不不，推工作那是小事, 我就是觉得你的性格好像变得更……”周勤想到了一个词，“真实吧。”
　　顾景晗在公司是高高在上、不可一世的女王, 在商界是个被神化的传奇人物, 可现在看着, 居然发觉她也是个有血有肉的普通人。
　　“好话？”顾景晗扬起眉。
　　周勤忙说：“当然了。”
　　顾景晗很满意这个说法，唇角微微上翘：“那我走了，有急事给我打电话。”
　　周勤应了声好：“顾总慢走。”
　　她看着顾景晗走进电梯的背影，意犹未尽地站在原地琢磨了好一阵，哪有人短时间内变化那么明显的？能把一座冰山融化，除非是……
　　恋爱了啊。
　　顾景晗在商场卖童装和玩具的那层楼里转悠，这是她第一次专程跑来给孩子买东西，童装专柜的导购问她孩子穿多大的尺码，顾景晗一时回答不上来，特地打电话问王阿姨。
　　“小姐啊，栎栎现在每天在病房躺着，哪还用得着买衣服啊？你要不买几套睡衣得了，医院给的这个病号服太大了。”
　　王阿姨正说着，顾芷栎隔着老远朝电话喊：“妈妈，栎栎要穿白色的公主裙，安歌也有公主裙的。”
　　“好好好，你妈妈知道了。”王阿姨应付完孩子，告诉顾景晗尺码，挂电话前忍不住多嘴，“小姐，不是我说你，以前栎栎好端端的你不买，现在她每天呆医院里，你买了也穿不出去了。”
　　顾景晗提着小裙子的手往下沉了沉。
　　导购见她打完电话后脸色不太好，赔着笑问她：“小姐，裙子还要吗？”
　　“要。”
　　她不信自己就没有弥补的机会了，顾景晗报了个尺码，把裙子递给导购，这家店有好几款公主裙，她每一款都要了一条。
　　整层楼的专柜她路过时，要是看到了白色的公主裙，便进去要导购拿一件装起来。她还给栎栎买了两双带蝴蝶结的小皮鞋，很衬白裙子，顾景晗有股执念，她要把过去带给孩子的遗憾，加倍补偿给她。
　　玩具反斗城里，好几个孩子在家长的陪伴下挑选玩具，有个孩子喜欢一个超级英雄的模型，但家长说太贵了，没舍得买。
　　顾景晗看见那孩子垂头丧气着，在家长的提议下不情愿地拿了一个便宜的玩具，最后转过头对中意的模型看了好几眼才走。
　　自己能买下这里的所有玩具，栎栎可以随意在这里挑选喜欢的玩具，完全不必担心因为价格太贵而被拒绝，为什么以前从来没想过带她来这里？
　　要不是因为安歌送给栎栎的那个大玩偶，她竟然一直以为栎栎那孩子对玩具不感兴趣。
　　那俩孩子不是总凑一起看小猪佩奇吗？顾景晗让店里的员工找出这个卡通的所有相关玩具，她都给买了，再找了些别的玩具，刷完卡才发现玩具实在太多凭她一个人带不走，麻烦店员帮她送到地下车库。
　　接了安歌放学，叫做叶晓雨的小女孩已经被她爸爸接走了，顾景晗在开去医院的路上和安歌闲聊，她好奇叶晓雨的爸爸对韩裴芸到底打的什么主意。
　　可能人家早在交往了，自己什么都不知道。
　　“叶晓雨总说羡慕我，因为她没有妈妈。”韩安歌不觉得自己没爸爸有什么不好，但她觉得叶晓雨没有妈妈好可怜。
　　顾景晗循循善诱：“她还说了什么？有没有提到她爸爸？”
　　韩安歌瞅着车里堆满的玩具，直勾勾地看。
　　顾景晗接收到孩子渴望的眼神，宠溺地笑笑：“顾阿姨给你买了汽车模型，和昨晚你说很喜欢的那辆车一模一样哦。”
　　韩安歌眼睛一亮，搓了搓小手：“她说，她没有妈妈，我没有爸爸，要是我们的爸爸妈妈能在一起就好了。”
　　这句话叶晓雨今天才对自己讲，韩安歌听完都没放在心上。
　　顾景晗不悦地皱眉，现在的小孩子说话尺度也太过分了。
　　“安歌，你会想要爸爸吗？”
　　韩安歌嘟着嘴：“不知道。”
　　她不知道有了爸爸的生活，会和现在会有什么不一样。
　　顾景晗换了种说法：“那你会希望叶晓雨管你的妈妈，叫妈妈吗？”
　　韩安歌着急了，一个劲地摇头：“不要啊。”
　　叶晓雨是自己的同班同学，她怎么能管自己的妈妈叫妈妈呢！
　　“所以，不要让叶晓雨的爸爸和你妈妈走得太近。”顾景晗心想，韩裴芸要真和那男人组成四口之家，自己算什么了？
　　韩安歌不理解顾阿姨的话，但坚定地点点头：“哦。”
　　顾景晗开了会儿车，心里到底还是提了口气，怎么都咽不下，到医院下车跟安歌叮嘱：“不仅是叶晓雨的爸爸，别人的爸爸也不行。”
　　车上的东西一次性拿不走，韩安歌抱了几件玩具，顾景晗提了衣服鞋子，等到了病房再和王阿姨一起过来搬一趟。
　　王阿姨整理着十几条小裙子，愁眉苦脸地叹气，衣服都是好衣服，可孩子已经……
　　顾景晗和孩子们一起蹲在地上拆玩具，什么类型的玩具都有，栎栎虽然不说话，但看她的表情，顾景晗知道她欢喜得不得了。
　　一堆玩具里，韩安歌找到了顾阿姨说要送给自己的汽车模型，她捧起左看右看，爱不释手，不确定地问：“顾阿姨，这个真的是送给我的吗？”
　　顾芷栎不喜欢车子，她最喜欢那套烹饪玩具，可是她望着安歌手上的汽车模型挪不看眼。
　　“对啊。”顾景晗见顾芷栎盯着安歌手上的玩具，“栎栎也喜欢吗？”
　　顾芷栎摇了摇头，她就是想不明白，自己的妈妈第一次给买玩具，为什么其中一个要送给安歌。
　　她知道安歌是自己最好的朋友，她不该有这种自私的想法，而且妈妈买了那么多玩具，她送给安歌一辆小汽车也无所谓。
　　但是……
　　顾芷栎默默垂着脑袋摆弄手上的玩具，安歌看她情绪低沉下来，把汽车模型塞进她的怀里：“栎栎，你喜欢我就不要了。”
　　“我不喜欢。”顾芷栎还给她，“这是妈妈送给你的。”
　　顾景晗应和道：“是啊，买给你的就拿着吧，栎栎要是喜欢我再给她买。”
　　韩安歌开心得嘴角差点咧到耳根，扑上去搂着顾景晗的脖子，重重亲了一口：“谢谢顾阿姨。”
　　侧脸因为沾上了安歌的口水有些凉凉的，顾景晗下意识抬起手背蹭了蹭脸，她很不适应这种亲热行为。
　　顾芷栎听见那一声响亮的吧唧，跟着看傻了，她从来不敢这么亲妈妈，最多只是用嘴唇轻轻碰一下。
　　顾景晗抬手的同时，遇上安歌投来的热烈目光，心里的不适转瞬即逝。
　　顾芷栎看到妈妈不仅没有不高兴还笑了，胆怯地抿了抿嘴唇，弱弱地说：“妈妈，你是不是很喜欢安歌？”
　　王阿姨一看，完了完了，顾家小祖宗也会吃醋了。
　　耿直如顾景晗，直接承认了：“喜欢啊。”
　　顾芷栎松开手上的玩具，话音刚落已是眼泪汪汪。
　　“怎么了？”刚刚不是很开心吗？买了喜欢的小裙子，又买了这么多玩具，怎么忽然要哭了？
　　顾芷栎想到妈妈说自己可以哭，眼泪立马滚落下来，委屈极了：“妈妈为什么喜欢安歌，不喜欢栎栎？”
　　顾景晗捧起栎栎的脸，心里哭笑不得，却说得严肃认真：“我喜欢安歌，更喜欢你。”
　　“你让安歌亲你了，我都没那样亲过你。”
　　顾景晗恍然，主动侧过脸：“栎栎想怎么亲都可以啊。”
　　一旁的王阿姨抓了把瓜子，看着顾景晗凑过去给孩子亲的姿势，边磕瓜子边啧啧感慨，这顾家大小姐真是转性了。
　　哄好了栎栎，顾景晗左右脸上的粉底都少了一大块，她在洗手间的镜子前补妆，隔着门还能听见俩孩子玩闹的嬉笑声，自我感觉进步了，晚上必须找韩裴芸邀功，让她回来了再给自己做顿饭。
　　正想着韩裴芸，人家就给她来电话了。
　　“我明天回来。”韩裴芸的嗓子明显又经历了一番大风大浪，可能刚哭完没多久，还带着浓重的鼻音。
　　顾景晗听她的语气，猜想是放弃了，低沉下来，在脑袋里搜刮安慰的话语：“别灰心，要不……我去接你？”
　　她的情绪让人很担心，顾景晗还要再说些什么，韩裴芸打断了她。
　　“不用了，明天我爸妈也来。”
　　*
　　作者有话要说：
　　三更结束，之前的行距太密集了，所以试着每行之间空一行，看着能爽许多
　　等大家的留言！！！！！


第二十五章 
　　坐高铁回滨城的一路上, 韩裴芸的父母从始至终没跟她说一句话，他们心里还有气，气当年的韩裴芸做出离经叛道的事, 气她置父母二十几年的养育之恩不顾，执意生下那个没有父亲的孩子。
　　可人心到底是肉做的, 得知她这几年独自带着孩子过得很辛苦, 失去了这个孩子就等于失去了一切，他们还是心软了。
　　他们从来没有见过那个孩子, 那孩子还在韩裴芸肚子里的时候，被裴雅淑视作全家的耻辱。人言可畏，她怕一个没有父亲的孩子会让她和韩槐在这个小城里抬不起头。
　　后来几年，经常在小区里看到别的老人帮子女带孩子，裴雅淑和几个大妈嘲讽那些人命苦, 该享清福的晚年还要做这些苦差事。可关上家门，偶尔听韩槐提到韩裴芸，裴雅淑麻木的心开始隐隐作痛。
　　嘴上不承认, 其实她打心眼里羡慕那些老人，白天在家带孩子，晚上做好了饭, 等子女们下班回来吃饭, 每天都热热闹闹的, 日子过得有滋味，也有盼头。
　　宣布和韩裴芸断绝关系的那天起, 她的余生已经没有盼头了。
　　韩裴芸从小自尊心强，裴雅淑知道她为了孩子放弃父母以后便不会再回来, 所以那天看到她出现在门口, 就像是做梦一般。
　　当初能为了那个孩子不要他们, 如今又为了那孩子回来求他们。
　　是韩槐一直在劝她，不管怎么说都是他们的外孙女，和女儿置气不该牵扯到孩子身上。
　　韩裴芸走后，裴雅淑一夜未眠，第二天看见她又跪在家门口，打也打了，骂也骂了，怎么都赶不走。怕邻居被看见，让她进屋，她进来了接着跪，也不管他们听不听，顾自哭着，讲些孩子的情况。
　　韩槐答应了她，他说服了裴雅淑，哪怕他们不认那个孩子做外孙女，就当过去献爱心了。
　　韩裴芸在高铁上不停地和顾景晗发微信，她不知道怎么向父母交代顾芷栎和韩安歌的身世，住在医院里的人是顾芷栎，管自己叫妈妈的人却是安歌。
　　她和顾景晗都不想把两个孩子的身世告诉其他人，但去了医院不让父母见一眼顾芷栎，又实在说不过去。而顾芷栎见到了自己必然会叫韩阿姨，被她的父母听见，事情就搞得更复杂了。
　　韩裴芸把自己的顾虑都告诉顾景晗，对方回复：“下午得见个重要客户，我叫周勤过去看着栎栎，然后把王阿姨支走，她前几天说起安歌长得像我，如果真要跟你爸妈说清楚这件事也不能被她听见，她可能会告诉我爸妈。”
　　顾景晗不在意血缘关系，但她的爸妈却是非同一般的在意，顾芷栎的身世一旦被他们知晓，她怕到时的局面自己控制不了。
　　“帮我和栎栎的主治医生约一下，我到了直接带我爸妈过去抽血样。”韩裴芸大致做好了心理准备，实在不行就只好交代了。
　　反正不管是栎栎还是安歌，他们都不会认作外孙女。
　　即便如此，他们愿意来滨城抽血样，韩裴芸已是万分感激。
　　到了滨城，韩裴芸叫了辆出租车，爸妈坐上后座，她坐在副驾驶座，去医院的路上，从后视镜里看到她爸好几次偷偷打量自己，似乎很想跟她说话，但又被她妈拉住了。
　　几年来的僵局，总该有人主动打破，她在老家已经放下自尊了，也不怕再多放下一些：“爸，妈，我在滨城买了房子，你们晚上住我那里行吗？”
　　韩槐正要说话，裴雅淑先开口：“不用，我们住宾馆，明天一早就走。”
　　韩裴芸说得有些无奈：“妈，你这是何必呢？”
　　“我说过，我不是你妈了。”裴雅淑沉着脸，别过脸看向车窗外。
　　韩槐扯了扯裴雅淑的衣袖，让她别再说这些难听的话，被她嫌弃地甩了开。
　　“你也别想替她说好话，当初为了个女人把家里搞得天翻地覆，后来又为了个孩子和我们断绝关系，这种女儿要来干嘛？”
　　韩槐哀怨地看了看韩裴芸，他没裴雅淑那般狠心肠，好声劝她：“小芸说了，和那女人再也没有联系了，这些年她一个人带孩子，也很遭罪。”
　　“遭罪？”裴雅淑冷漠地嗤笑了声，“她活该。”
　　韩裴芸听着身后的冷言冷语，低头盯着手机屏幕，编辑说她上一本小说被一家影视公司看上了，版权估计能卖到七位数。
　　七位数，很多钱，可韩裴芸一点都高兴不起来。
　　她给编辑回了一个鼓掌的表情，返回聊天列表，对着顾景晗的小草头像看得出神，看久了，眼睛发酸，抬手一揉全是泪。
　　给她发消息：“王阿姨支走了吗？”
　　顾景晗过了好久才回：“走了，给她放假了，明后天都不在。”
　　韩裴芸抓着手机，默默流泪，此时的她褪下了这几日在爸妈面前伪装的坚硬外壳，脆弱得一碰就碎了。
　　“我害怕。”她知道顾景晗在忙，宁可她没看到自己的这句话。
　　她害怕爸妈得知两个孩子的身世以后又会说些尖酸刻薄的话，她真的快承受不住了，她更怕等匹配的结果出来，自己费尽心思、抛下自尊去争取的这份希望又成了绝望。
　　顾景晗只回给她两个字：“不怕。”
　　韩裴芸以为顾景晗看到了好歹能多说些话安慰自己，看来她实在是太忙了，和她聊了几句反而愈发感到难过委屈，韩裴芸憋着眼泪，把顾景晗的备注改成了大猪蹄子。
　　因为顾景晗提前和医生交代过，韩裴芸带爸妈很快抽好了血样，等结果同样需要三天时间，韩裴芸见他们并没有提孩子，于是准备送他们去宾馆入住。
　　韩槐犹豫着叫住她：“小芸……我想看看那孩子。”
　　韩裴芸看了眼她妈，如果她妈提出不想看，她反而能松一口气。
　　然而裴雅淑没有说话，她说过的话再绝情，对这个未见过面的外孙女，还是存有一点温情。
　　韩裴芸的心往下一沉，答应了：“好吧。”
　　她带爸妈去了住院大楼，韩槐刚到五楼就觉出这片区域和一般住院部相比环境清静太多。
　　韩槐问她：“这些年，你在做什么工作？”
　　韩裴芸在前面带路：“在网上写小说。”
　　“没出息。”裴雅淑一听就知道，不是什么正经工作。
　　韩裴芸也不反驳，在顾芷栎的病房前站定，敲了敲门。
　　王阿姨走了，来开门的人是周勤，她看见韩裴芸立马露出客套的微笑：“韩小姐，你来了。”
　　裴雅淑警惕地打量着周勤，韩槐偷偷给她使了个眼色，摇了摇头。
　　他们俩一齐看向坐在病床上输液的顾芷栎，方才还冰冷的心，在看到这个孩子的一瞬间，居然涌动出一丝暖流。
　　裴雅淑凝望着这个小人儿，画面和二十几年前年幼的韩裴芸重叠在了一起。
　　多年前砌成的坚固城墙，似乎在看到她的这一刻出现了松动。
　　韩槐没说话，像是知道她的心情，搂着她的肩膀拍了拍。
　　他们一进门，顾芷栎就放下了手上的ipad，战战兢兢地望着两位陌生的爷爷奶奶，最后有些困惑地看向韩裴芸，嗫喏着唤她：“妈妈。”
　　韩裴芸当即愣住了，要不是看见了顾芷栎说话的口型，她还以为听错了。
　　周勤凑近她的耳边，说得小声：“顾总让我教栎栎这么叫的。”
　　虽然第一次听到栎栎叫自己妈妈是在这种情况下，但韩裴芸发现，此时的心情和安歌刚学会说话叫自己妈妈时，居然一模一样。
　　“栎栎，现在应该叫什么呢？”周勤上前，看着韩裴芸的父母问顾芷栎。
　　“爷爷，奶奶。”顾芷栎叫得小声。
　　韩槐怔了下，搂着裴雅淑坐到床边，颤抖着手覆上顾芷栎的脑袋轻轻揉了揉。
　　“该叫外公、外婆。”裴雅淑叹了口气，还是松了口。
　　顾芷栎眨了眨眼睛，她的外公、外婆经常在国外，已经好久没有见到他们了。
　　她对着刚认识的两位老人，叫不出口。
　　“算了算了。”韩槐看孩子怕生，也不为难她了。
　　韩裴芸见气氛很融洽，也没有出现破绽，该趁早把爸妈送走：“爸，妈，我送你们去酒店吧？”
　　“再等等，”裴雅淑看够了孩子，看了看周勤，又看向韩裴芸，“这病房很豪华，你不是没正经工作吗？怎么住得起？”
　　韩槐跟着看过去，他一进门就想问这个问题。
　　韩裴芸说得坦然：“我不差钱，这些年一直在往你们的卡里打钱，加起来也有几十万。”
　　“你打来的钱，我们一分没花。”裴雅淑说得冷漠，回头看着顾芷栎的眼里却存着暖意。
　　“那你和她……又是什么关系。”进门听见她叫了韩裴芸韩小姐，裴雅淑看得出来她们并不熟，出于好奇心还是问了一句。
　　韩裴芸和周勤对视了一眼，周勤全然搞不懂她妈问出这句话该怎么回答，顾景晗也没交代啊。
　　“我是她朋友的助理。”周勤觉得这点可以实话实说。
　　裴雅淑不解地问：“朋友？”
　　韩裴芸也不了解她妈这么问有什么意义，再看她爸，正和顾芷栎聊天：“你叫什么名字啊？”
　　顾芷栎认真地咬字：“顾芷栎。”
　　韩裴芸都没缓过神来发生了什么，她妈突然抬高了声音：“你说你叫什么？”
　　顾芷栎被吓到了，抱着被子缩成一团：“顾……顾芷栎。”
　　住院大楼的电梯里，顾景晗和客户刚谈完就立马赶了过来，她看到韩裴芸发给她的三个字就担心得不得了，那哭包回家这两天得受了多少罪？平日里要强又嘴硬，今天告诉她害怕，定然是心态快崩了。
　　原本预计有两小时的谈话只谈了半小时，她看了韩裴芸的那条消息哪还有接着聊下去的心情。
　　问了周勤，韩裴芸和她的父母都在病房，和自己交代好的那样，没什么问题。
　　她就以朋友的身份出现好了。
　　打开病房门，周勤看到她，第一时间进入工作状态：“顾总。”
　　顾芷栎本就害怕刚认识的奶奶，看到妈妈来了，赶紧求救般的张开双臂：“妈妈。”
　　顾景晗进门的第一眼却落在了韩裴芸身上，听到栎栎叫了声妈妈，紧跟着愣住。
　　是她考虑不周，这下计划失败了，只能告诉她父母两个孩子的身世了。
　　裴雅淑捕捉到了顾景晗进门瞬间的那个眼神，听到周勤叫她顾总，又听到那个长得和儿时的韩裴芸极为相似的孩子叫她妈妈，心脏一阵钝痛。
　　她艰难地迈开双腿，走到韩裴芸面前，使出浑身的力气给了她重重一记耳光。
　　*
　　作者有话要说：
　　心疼韩作者一分钟
　　说了对于这里的病情描写不要深究，我毕竟是兽医，哪怕查了很多资料也不一定能写得精确
　　白血病有好多种，有可以靠药物维持的，也有必须要移植的，也查到了不少三四岁等移植没成功去世的例子
　　所以这里就把它当做药物控制不如移植靠谱吧
　　最后，说了会更新一定会更的啦
　　万分期待大家的留言，明天还会更新的
　　感恩之前打赏留言的小仙女！晚安啦
　　mileli扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-20 13:52:09
　　你也是一只粽子吗扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-20 14:10:18
　　独孤长绝扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-20 14:28:29
　　31318260扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-20 15:30:26
　　抽烟斗的猫扔了1个手榴弹	投掷时间:2018-08-20 15:44:39
　　薇伦汀扔了1个手榴弹	投掷时间:2018-08-20 16:27:15
　　哎呀呀0806扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-20 16:28:16
　　坏掉的草稿纸扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-20 16:57:35
　　胆怯0011扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-20 19:03:01
　　胆怯0011扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-20 19:37:19
　　胆怯0011扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-20 19:43:43
　　飞鸟与鱼扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-20 21:36:48
　　小蓟饮子扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-20 22:35:39
　　小蓟饮子扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-20 22:37:57
　　YEKE扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-20 22:59:29
　　ヽ奕蜀黍扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-20 23:58:56
　　ヽ奕蜀黍扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-21 00:01:30
　　ヽ奕蜀黍扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-21 00:03:16
　　深蓝幻想扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-21 00:05:00
　　不二扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-21 01:06:19
　　不语扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-21 19:15:53
　　YEKE扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-21 21:56:48
　　Babel扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-21 21:59:39
　　嘿嘿扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-22 00:48:57


第二十六章 
　　韩裴芸根本来不及躲闪, 那一巴掌落在她的脸上，就如同泼了硫酸一般产生火辣辣的剧痛，随即只觉得一阵天旋地转, 脑袋好像在一瞬间失去了意识，差点摔倒在地。
　　肩膀被人紧紧箍住, 她迷迷糊糊地望着眼前神色紧张的顾景晗, 接着越过她的肩头，看见她妈脸色铁青着, 再次抬起了手。
　　“妈！”韩裴芸下意识喊出了声，嘴里弥漫开一股血腥味，右耳不住地嗡嗡作响。
　　她想不通，她妈在老家都不曾这样憎恶她，刚刚氛围也很好, 为什么看到了顾景晗，反而动了这么大的怒。
　　顾景晗听见她的惊呼，紧忙转过身, 一手迅速握住了裴雅淑的手腕，另一手往后护住韩裴芸，将她挡在自己身后。
　　韩裴芸呆滞地扶着顾景晗的腰, 她只觉得眼前发黑, 就快晕倒了。
　　“阿姨, 你太过分了！”顾景晗几乎是在怒吼，看在韩裴芸的面子上, 顾景晗当她是长辈叫一声阿姨，这要是换成别人, 她早一巴掌回敬过去了。
　　“你有什么资格跟我说话？”裴雅淑气急败坏地和顾景晗僵持着, 她不甘就此作罢, 手腕挣扎了几下，对方却越收越紧，那股劲道，像是要碾碎她的骨头。
　　“你松手。”韩槐看不过去了，站到顾景晗和裴雅淑俩人中间。
　　顾景晗确定裴雅淑不会再动手才松开，拉着韩裴芸往后退，右手因为用力过度不受控制地发抖，她小心翼翼地去触碰韩裴芸泛起红肿的一侧脸颊，指尖正要落下，却生怕弄疼了她，五指握成拳，慢慢垂下了手。
　　极力控制住情绪，压着声音开口：“周勤，找些冰块过来。”
　　“好的。”周勤巴不得赶紧离开这个是非之地，应了声好，小跑着出去了。
　　裴雅淑直直地伸出手，指向和顾景晗站在一起的韩裴芸，双目通红，咬牙切齿：“韩裴芸，是你口口声声说没有和女人在一起了，我才答应过来，你……你们俩……很好！”
　　以为韩裴芸一个人过了这么多年，虽然不愿意承认，但到底还是心疼她，所以才答应她过来。
　　这孩子从小不说谎，如今居然也会欺骗他们了。
　　和女人搞在一起不够，还让自己的孩子认对方做母亲，实在有违伦常！简直就是惊世骇俗！
　　顾景晗一开始没听明白裴雅淑的话，眉头紧锁着，和韩裴芸对望了一眼。
　　韩裴芸的目光上移，定定地看着顾景晗揪起的眉间，唇边露出一抹讥讽的笑。
　　看吧，她早就断定顾景晗得知自己的秘密后，会对她心生厌恶。
　　“妈妈，我怕。”顾芷栎觉得那个奶奶好吓人，韩阿姨是那么好的人，怎么可以凶她？
　　顾景晗坐到床边把孩子抱在怀里，一下下拍着她的背：“栎栎不怕。”
　　她抬眼，毫不畏惧地对上裴雅淑投来的视线，语气平静：“你这样会吓到孩子的。”
　　韩槐颓然地向韩裴芸走近，顾景晗见状立马起身挡在她跟前。
　　“我不打你。”韩槐看了眼床上瑟瑟发抖的顾芷栎，试着冲孩子笑笑让她别怕，扯了扯嘴角，却是笑不出来。
　　韩裴芸做了个吞咽的动作，试图能让嘴里的血腥味减轻些，她艰涩地发出声音：“爸，妈，事情不是你们想的那样的。”
　　“我们……”裴雅淑发狂般的大笑，眼角渗出泪水，“我们怎么会生出你这样的女儿！”
　　“妈！”韩裴芸的心口似是有千万银针，扎得她痛不欲生。
　　“小芸，你真是太让我失望了。”韩槐的情绪没有裴雅淑那般激动，他只留下一句话，拉着痛哭流涕的裴雅淑离开了病房。
　　“爸，妈……”韩裴芸淌了满脸的泪，不管不顾地就要追过去。
　　手在这时被人紧紧握住，韩裴芸愣了下，恍恍惚惚地转身，病房里安静了，耳边的嗡嗡声却无休无止。
　　顾景晗的眼里泛着水波，她认真地望着韩裴芸，轻轻摇头：“不要去。”
　　韩裴芸看着和顾景晗相握的手，心底的委屈源源不断地喷发出来，她流着泪说得小声：“他们误会了。”
　　她像个犯了大错的孩子，除了哭泣，已然不知道怎么补救才好。
　　顾景晗让栎栎把身边的纸抽递过来，轻着动作替她擦去脸上的泪痕，被打的那侧脸颊高高肿起，自己已经很小心去擦了，即使如此，当纸巾碰到红肿的部位，韩裴芸呜咽着哭出了声。
　　“没关系，等你妈妈平静下来，我去解释。”顾景晗不让她追过去，是知道她妈正在气头上压根无理可讲。
　　韩裴芸扁着嘴看了她半晌，难以启齿：“她以为我们……”
　　顾景晗才给她擦干净，接着一串眼泪落下，怎么都擦不完，又是心疼又是好笑，声音轻轻柔柔的哄着：“我知道，你别哭了。”
　　顾景晗的那一声“我知道”说得太过温柔，和韩裴芸想象中的场景完全不一样，她不该把自己推得远远的吗？
　　韩裴芸怔怔地对着顾景晗出神，只一秒又是哭得梨花带雨：“你不知道！”
　　看韩裴芸哭得那么难过，顾景晗反而想笑：“我知道，我真的知道。”
　　一开始确实没理解韩裴芸母亲的话，但顾景晗后来把自己进门前后的事串一起，总算是明白了，她父母把她们俩当成了一对。
　　“妈妈……”顾芷栎拉了拉妈妈的衣角，有些看呆了，“韩阿姨怎么比我还爱哭啊。”
　　“哎。”顾景晗忍着笑，奚落她，“听见了吗？栎栎笑话你呢。”
　　周勤拿着个冰袋进门，见韩裴芸的父母已经走了，松了口气，将冰袋交给顾景晗：“顾总，刚刚怎么回事啊？你让栎栎管韩小姐叫妈妈，又是为了什么啊？”
　　顾芷栎托起小脸，好奇地望着妈妈，她也想知道。
　　顾景晗没回答周勤的问题，让她在病房陪着栎栎，拿着冰袋示意韩裴芸跟自己走进里侧那间给来客留宿的小卧室。
　　刚进屋，顾景晗关上门，坐在床边拍了拍身侧的位置，叫韩裴芸过来坐。
　　韩裴芸捂着被打那侧的耳朵，坐下的时候困惑地偏了偏头。
　　“怎么了？”顾景晗扶着她的脸，仔仔细细地察看伤势，无奈她看不明白，只知道这种情况可以冰敷，托起冰袋放在她的脸侧。
　　“没事，我自己来。”韩裴芸拿过冰袋，在顾景晗身边坐得笔直。
　　顾景晗放松的身形跟着挺了挺，配合着她正襟危坐。
　　五分钟过去了，韩裴芸保持着这个姿势，始终没开口。
　　“疼吗？”韩裴芸不说话，顾景晗只好没话找话，她知道韩裴芸疼极了，那一巴掌下去，脸当即就红了一大片。
　　当时顾景晗什么都来不及想，身体先一步上前护住韩裴芸，不让她再受到伤害，她这些年吃了这么多苦，回家这两天一定也受了不少罪，所以今后只要有自己在，绝对不能再让她受半分委屈。
　　当年为了生安歌，韩裴芸差点丢了性命，她把安歌抚养成了一个健康活泼的好孩子。而自己呢？这些年没有替她照顾好栎栎，实在是内疚。
　　她不仅想弥补顾芷栎，也想弥补韩裴芸。
　　“你到底知道什么？”韩裴芸认定顾景晗说的和自己想的是两回事，她不信顾景晗若真知道了自己的秘密，仍能这般镇定。
　　顾景晗神色自若，平静地说：“我知道你爸妈以为我们俩是一对，因为栎栎叫你妈妈，她看到我，也叫了妈妈。”
　　韩裴芸微微仰着脸，看向顾景晗的眼里满是错愕，她竟然真的知道？
　　“你刚刚没理我的时候，我就在想为什么之前我碰到你，你会有那么大的反应？还有我发烧那晚，你看见我没穿衣服掉下床，以我对你的了解，你应该过来扶我一把，可是你看都不看就跑了。”顾景晗有些得意地扬起了眉，“我想明白了，因为你喜欢女人，所以介意跟我太亲近。”
　　韩裴芸握着冰袋，微凉的心底生出了丝丝暖意：“你不讨厌我？”
　　顾景晗觉得这个问题很无厘头，她反问：“我为什么要讨厌你？”
　　韩裴芸吸了吸鼻子，眼泪含在眼眶里，没说话。
　　顾景晗用余光把她的神情尽收眼底，克制着弯起嘴角的冲动，硬生生抿成了一条直线。
　　得知了韩裴芸的性取向，她真的非常高兴，是打心眼里的高兴，安歌那个叫叶晓雨的同学，她爸爸不是觊觎她们家韩裴芸吗？之前还担心韩裴芸哪天真想不开，跑去给别人做了后妈，可现在顾景晗一点都不担心了，最大的心事总算是放下了。
　　“其实，你不用太在意这回事，和我一样想开点不就好了？”顾景晗觉得韩裴芸没必要太刻意的和自己保持距离，现在知道原因了，她要改变她的观点，“我们都是女人，平时握个手，拥个抱，就算一起洗澡都很正常啊。”
　　韩裴芸面无表情地看着她：“一起洗澡不正常。”
　　顾景晗提出反对意见：“怎么就不正常？我和安歌也一起洗澡。”
　　韩裴芸有些无语：“我和安歌不一样。”
　　顾景晗不知怎的，收不住自己的目光，飘来飘去飘过韩裴芸的胸前，随即尴尬地咳了一声。
　　是不一样。
　　“我就是觉得，你越介意和我接触，反而越奇怪，女性朋友之间握手、拥抱，不就跟吃饭一样随便吗？”顾景晗尽量让自己的话听上去自然随意，她才不随便跟人拥抱。
　　韩裴芸一言不发地盯着顾景晗，目光深不可测。
　　“所以……”她心事重重地开口，“你的意思是，我们应该像普通朋友那样随意握手、拥抱？”
　　顾景晗不确定自己这么说有没有说服力，但起码要表现出本人很认可这个说法，理所当然地反问：“不对吗？”
　　韩裴芸觉得这个顾景晗真是和钢铁一样正直。
　　行吧，她试着像她们直女一样随意握个手，再拥个抱。
　　手之前握过也摸过了，为了表明决心，她对着顾景晗张开了双臂。
　　“那……就抱抱看？”
　　*
　　作者有话要说：
　　事实就是顾总教韩作者怎么显得自己直一点
　　然而自己不知不觉地弯掉了
　　直到有一天，她忍不住亲了韩作者
　　韩作者一脸懵逼的问她：“你们直女还随便亲嘴的吗？”
　　大家要记得留言哦
　　收藏居然有3700了
　　感恩上章留言喂食的各位啦
　　嘿嘿扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-22 00:48:57
　　20342404扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-22 01:25:22
　　光与影扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-22 02:54:32
　　YEKE扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-22 04:36:20
　　ヽ奕蜀黍扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-22 07:52:14
　　蜜炼川贝枇杷膏扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-22 08:50:32
　　青皮扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-22 09:43:32
　　瞳扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-22 12:29:23
　　可远观扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-22 16:31:22
　　可远观扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-22 16:31:27
　　可远观扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-22 16:31:35
　　胆怯0011扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-22 21:07:17
　　封魔扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-22 21:42:31


第二十七章 
　　天知道韩裴芸向顾景晗打开双臂花费了多大的勇气。
　　刚才顾景晗提出韩裴芸之所以不愿意和她亲近的原因, 其实并没有说到点子上。
　　很多年以前，当韩裴芸还是个十几岁刚踏入青春期的少女，她也和其他女孩子一样, 喜欢和好朋友三五结伴、牵手勾肩。那时候流行写日记，年少的她在本子里记录下不为人知的小秘密, 直到有一天, 她最好的朋友偷看了她的日记，之后只属于她的秘密成了班上人尽皆知的笑话。
　　活到而立之年, 韩裴芸仍清楚地记得那些女生看自己的眼神，就如同在看一个猥琐好色的变态大叔，她和之前一样去牵朋友的手，却被她嫌弃地缩了回去。
　　再后来，她把自己的秘密藏得极好, 但这段经历像一根刺深深扎进了她的心里。韩裴芸并非不接受别人的触碰，她是害怕太久，成了习惯, 害怕对方亲近了自己，之后得知了她的秘密，只会和那些女生一样, 更加的厌恶她。
　　她活成了一只刺猬, 浑身是坚硬的刺, 缩成一团，拒绝任何人的触碰。
　　而今天顾景晗知道了她的秘密, 那个缺心眼居然很认真地对她说，她们应该像普通朋友那样牵手、拥抱。
　　她说得那样随意又自然。
　　刺猬放下戒备, 舒展开了身体, 向她露出了自己最柔软的肚皮。
　　韩裴芸做出这个动作以后, 感受到了前所未有的恐惧，她怕顾景晗说的那番话，只是用来哄骗自己的客套话。
　　尤其当她鼓足勇气，佯装随意着让她抱抱看，顾景晗那一瞬的表情明显滞住了。
　　她很难堪，也许她这只刺猬，应该永远蜷成球。
　　“我开玩笑的。”韩裴芸牵起嘴角，受伤的那侧脸颊传来一阵剧痛，她忍痛保持着微笑，眼泪还悬在眼角。
　　顾景晗刚反应过来，却见韩裴芸已经把胳膊收回去了。
　　她心想，这可不成！
　　也不管韩裴芸这会儿还给不给抱了，顾景晗倾身上去，把她整个人箍在了怀里。
　　韩裴芸刹那间僵住，没来得及擦掉的眼泪，砸在了顾景晗的肩膀上。
　　“谁跟你开玩笑？”顾景晗的下巴枕在韩裴芸的肩上，呼吸间，尽是那股好闻的淡淡牛奶香。
　　侧目，目光停留在韩裴芸白嫩的脖颈皮肤上，配合着这股香甜的气味，竟让人莫名有了食欲。
　　顾景晗咬了咬下唇，感觉哪里不对？
　　韩裴芸的手卡在她们俩的身子之间，一开始保持着距离不让顾景晗贴得太近，可听见她那句轻松的问话，小心翼翼地扶上了她的腰。
　　她怎么可以……一点都不反感吗？
　　最初的惶恐沉寂了下来，韩裴芸分明可以踏实了，可这样被顾景晗抱着，反而比刚才更加难过。
　　顾景晗像哄栎栎那样，一下一下轻轻拍着韩裴芸的后背，嗔怪着说：“你教我要给孩子们做好榜样，可就你这么爱哭？哪有榜样的样子啊？”
　　韩裴芸一听，咬着牙闭紧了嘴唇，眼泪依然往下掉，只从鼻间泄出几声细碎的哭音。
　　“哎。”顾景晗想到了很重要的事，加重了力气拍拍她。
　　韩裴芸一开口，委屈得要命：“干嘛啊？”
　　“我叫你哭包好不好？”顾景晗问得一本正经。
　　韩裴芸哭得好好的，忽然被她这句话扰乱了节奏，吭哧一声哭着笑了出来：“你敢？”
　　“多适合你啊。”顾景晗发现韩裴芸吭哧了一声，脖子像是沾上了什么东西，抬手摸了摸，那触感又黏又湿。
　　韩裴芸羞愧难当，又接着哭下去。
　　“鼻涕精？”顾景晗给她取了个新外号，好声好气地商量，“你喜欢哭包还是鼻涕精？”
　　“你……”韩裴芸推开她，说得委屈巴巴，“你是大猪蹄子。”
　　顾景晗拿起冰袋，轻轻敷在韩裴芸的脸上，好脾气的纠正：“我不是。”
　　韩裴芸歪着脑袋，贴着顾景晗手上的冰袋，她的脑子全是一团团云雾。
　　爸妈误会了她和顾景晗的关系，她委屈。
　　没搞清楚真相就打她，她委屈。
　　这么多年不曾关心她过得好不好，她委屈。
　　她的委屈和顾景晗无关，可是在她面前，她却哭得最起劲。
　　“顾蹄子。”韩裴芸收住了眼泪，较真地叫她。
　　顾景晗困惑地看着她好一会儿，指了指自己：“我？”
　　韩裴芸弯起眼睛，点点头。
　　“鼻涕精……”顾景晗扶着冰袋，另一只手戳了下韩裴芸的脑门。
　　“你还是叫哭包吧，鼻涕精听着怪恶心的。”韩裴芸抬手，迅速给了顾景晗一个脑瓜崩儿。
　　从没有人敢弹她脑门，顾景晗不可思议地看着她：“太过分了。”
　　“顾蹄子。”韩裴芸说起正事，“到时间接安歌放学了，我这脸出不了门，你去。”
　　顾景晗不知不觉中接受了韩裴芸给她取的新称呼，一看时间，还真是。
　　她问韩裴芸：“晚上王阿姨不在，我们吃什么？”
　　韩裴芸眼睛还泛着红，显得十分无辜：“油爆虾、蒜香四季豆、西红柿炖牛腩？”
　　顾景晗满脸惊喜，赶紧点头：“好呀。”
　　韩裴芸送给她一个白眼：“做梦呢？我都这样了还要给你做饭？你有没有人性啊？”
　　“那……”顾景晗想了想，“我们叫外卖？”
　　“行。”韩裴芸让顾景晗赶紧走，她头晕得很，躺下来睡会儿可能就好了。
　　顾景晗正要出门，又折了回来：“哭包，我问你个事儿呗？”
　　“说。”韩裴芸敷着脸，百无聊赖地看着天花板。
　　“听你妈的意思……你以前和女人在一起过啊？”顾景晗态度很好，像是小学生在请教老师问题。
　　韩裴芸斜着目光，定定地看着她。
　　“你交往过……”顾景晗刚开口，被韩裴芸冷不丁地打断了。
　　“你屁股上有痣？左边？还是右边？”
　　顾景晗吃了一惊，脸上微微发烫：“你问这个干嘛？”
　　韩裴芸冷漠地反问：“那你问我这个，又是干嘛？”
　　顾景晗细细琢磨，奇了怪了，她也不知道啊。
　　“退下吧。”韩裴芸一挥手，语气懒散，“本宫乏了。”
　　“哎。”顾景晗答应着，出了屋子迎上周勤等候差遣的目光，她愣了下，怎么觉得自己刚才在韩裴芸跟前像个太监呢？
　　周勤毕恭毕敬地上前：“顾总，栎栎换过液了，我可以在这里陪着她，你看看一会儿要不要亲自去中庭华府视察工作呢？”
　　“这种小事让大秘去做。”顾景晗有些心不在焉，她这人设放皇宫里应该是皇帝才对，怎么就成了太监？
　　顾芷栎看妈妈拿着包要走，依依不舍地问：“妈妈，你要去哪里，韩阿姨呢？”
　　“韩阿姨脸疼在里面休息，我去接安歌，很快就回来，今天王阿姨不在，妈妈晚上留下来陪你。”
　　顾景晗话音刚落，顾芷栎像只欢快的小鹿在床上使劲蹦跶。
　　“这么开心？”小家伙的反应实在出乎意料，顾景晗怕栎栎太激动会磕到自己，抱住她让她赶紧躺下。
　　“开心！”顾芷栎用力亲了妈妈一口。
　　“那以后……”顾景晗想说自己以后可以尽量留下来陪她，可又怕到时状况太多，给了孩子承诺却不能实现。
　　顾芷栎期待地看着妈妈，但妈妈只是笑着，没说下去。
　　顾景晗看见了顾芷栎眼里的失落，语气宠溺着给她打气：“栎栎要快点好起来，回家以后，住到妈妈的卧室好不好？”
　　“每晚都要和妈妈睡一起！”顾芷栎坚定地点头。
　　“好。”顾景晗嘴角的弧度忽的消失了，但又很快都勾起。
　　韩裴芸告诉她不能丧气。
　　栎栎还等着回家，绝对不能丧气！
　　韩安歌从顾阿姨那里得知了妈妈回到滨城的消息，一路上开心极了。
　　“顾阿姨，我的外公、外婆有没有一起来啊？”
　　这反倒提醒了顾景晗：“就当我没跟你说过这个事，看到了妈妈也不要提。”
　　韩安歌懵懂地点点头：“那到底来没来啊？”
　　顾景晗开着车，心虚地向一个四岁孩子撒谎：“没有。”
　　“唉。”韩安歌插着腰，学大人模样叹气。
　　顾景晗看着安歌，觉得很是有趣：“怎么了？”
　　安歌又是一声叹息：“就是觉得，没见过外公、外婆好可惜。”
　　“会有机会的。”顾景晗想到韩裴芸的父母，若真看到了安歌，怕是会产生更大的误会。
　　韩安歌从书包里找出一支棒棒糖，含了会儿，问顾阿姨要不要吃。
　　顾景晗说好，安歌又剥开一支塞进她嘴里。
　　韩安歌塞完了棒棒糖，盯着顾阿姨的嘴唇看：“顾阿姨，你有抹口红吗？”
　　顾景晗不化妆绝不出门：“有啊。”
　　“真好看，可我妈妈从来不化妆。”韩安歌遗憾地说。
　　“安歌，你想化妆？”顾景晗发现了安歌的小心思。
　　韩安歌垂下脑袋，似是害羞了：“像顾阿姨这样……很好看啊。”
　　顾景晗打算逗逗她：“你妈妈和我，谁好看？”
　　韩安歌乌黑的眼珠转了一圈，想说顾阿姨好看，可良心发现这样对不起妈妈，于是机灵作答：“安歌最好看。”
　　安歌长得像自己，她最好看，那自己就是第二好看。
　　哭包就排后吧。
　　顾景晗对这个答案很满意，没发觉这两天和安歌相处下来，自己变得越来越幼稚了。
　　正好路过餐饮一条街，顾景晗顺便问起：“安歌，王阿姨今天不在，晚上想吃什么？我顺路买一些回去。”
　　“肯德基！”韩安歌一听，学会抢答了。
　　顾景晗没多想，孩子爱吃就是好的，车子停到肯德基门口，让安歌进去随便点。
　　韩安歌排在点餐的队伍里，两只小手抓在一起，有些纠结：“顾阿姨，真的可以随便点吗？”
　　“可以。”顾阿姨拍拍她的肩，以示鼓励。
　　轮到韩安歌了，她踮起脚，高高指着点餐员身后的餐牌，有礼貌地微笑：“阿姨，这一排，我都要，麻烦打包。”
　　点餐员当她是捣乱的熊孩子，没搭理安歌，直接看向她身后的顾景晗：“您好，需要什么？”
　　顾景晗正和大秘发消息，头都没抬：“听孩子的。”
　　点餐员露出尴尬又不失礼貌的微笑：“您……确定？”
　　顾景晗这才看了看她，觉得这里的服务太磨叽：“嗯。”
　　“这……都点上可能要一千多。”
　　顾景晗不解地问：“有问题吗？”
　　“没有……”点餐员在屏幕上按了半天，刷了顾景晗递来的卡片，“您点的餐品有些多，配餐需要稍等一会儿。”
　　顾景晗和安歌找了个空位，拿着手机边交代工作边等。
　　等到快不耐烦，韩安歌看服务员跟她们说都打包好了，紧忙蹦起身，拉着顾阿姨过去取餐。
　　顾景晗提走了最左边的袋子，很大一包，她们几个当晚餐可能都吃不完。
　　刚转身被服务员叫住：“女士，这些都是您的。”
　　取餐台上码了六个一样大的袋子，另外还有十几杯打包好的饮料，这场面，顾景晗实在是看不明白了。
　　“顾阿姨，都是我们的！”
　　韩安歌抓着顾阿姨的手，摇得欢天喜地。
　　顾景晗一点喜气都没沾着，光是看这几个袋子，已经有了极不好的预感。
　　*
　　作者有话要说：
　　这篇文吧，不仅仅是单纯的喜剧
　　悲喜交加会更多一点，
　　两个人相遇前过得并不甜，傻不拉几的顾总遇到了韩作者，反而不自觉甜的要命
　　那个说直女直接互相舔身体的，你出来，我们聊聊人生
　　大家要留言哦！！！
　　感恩上章留言喂食的各位啊！！！
　　薇伦汀扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-22 22:35:41
　　ヽ奕蜀黍扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-22 23:43:02
　　二狗砸扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-23 00:24:41
　　YEKE扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-23 01:47:02
　　胆怯0011扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-23 07:19:39
　　浅情人不知扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-23 13:58:56


第二十八章 
　　周勤跟着顾景晗工作多年, 深受她那套反婚观念影响，想着再过几年也学她跑去国外做试管要个孩子。但她和顾景晗不同，她是打心眼里喜欢小孩, 路上见到可爱的孩子能走不动道，忍不住过去逗逗人家。
　　顾芷栎出生后的这几年, 顾景晗偶尔带她来公司, 自己跑去忙，把孩子丢给周勤。
　　周勤算是看着顾芷栎长大的, 她很喜欢这个听话懂事的孩子，和她相处的时间不会比她妈妈少。
　　而顾芷栎，也把周勤当做一个亲近的长辈。
　　当初陪着自己来医院的人除了妈妈还有周勤阿姨，有些问题她不敢问妈妈，怕惹她不高兴, 但可以问周勤阿姨，她每次看见自己都是笑眯眯的。
　　“小周阿姨，上次医生有没有跟你讲, 我什么时候才可以回家啊？”
　　周勤整理着小家伙的睡衣，笑起来十分自然：“等你病好了，就可以回家了啊。”
　　“嗯……”顾芷栎把一个音节拖得老长, 眼睛一眨不眨地看着她。
　　“怎么了？”周勤有些意外, 这孩子的眼神告诉她, 那小小的身子里像是藏了许多心事。
　　顾芷栎轻轻碰了碰鼻尖，双手托着小脸做沉思状：“我这个病可能……不会好了。”
　　大人们都说她一定会好起来, 可是顾芷栎住进医院偶尔听见医生叔叔和护士阿姨之间对话，她不知道自己理解的对不对, 她的病应该是很难治好的。
　　身体似乎一天比一天难受, 前天晚上她又流鼻血了, 以前老师教过她，人失血过多会死的。
　　顾芷栎对死亡没有概念，但她知道，人死了，就会去到另一个地方，那时候，就再也见不到妈妈和安歌了。
　　周勤听见顾芷栎的话，本就刻意佯装的笑容一时消失不见，她坐到孩子身边，问得极小心：“栎栎怎么会这么想？”
　　“小周阿姨……”顾芷栎严肃地望着她，“你们大人都教我要做诚实的好孩子，可我觉得……你们自己都在骗人。”
　　周勤避开她的视线，也是很好笑，她居然不敢接受来自一个四岁孩子的审视。
　　“你一定会好的，你不信我说的，那你妈妈说的总该信吧？”
　　顾芷栎垂下脑袋，声音低低的：“妈妈她本来就是大骗子啊，以前总说要陪我玩，每次都说话不算话的……”
　　周勤无言以对，这孩子懂事太早，说的都是大实话，这几年顾景晗有时忙工作能把孩子的事忘得一干二净，连自己一个外人都要看不过去了。
　　“小周阿姨，我好害怕啊……”顾芷栎紧紧攥着小拳头，王阿姨只知道做家务听不懂她的话，但周勤阿姨每天在妈妈身边一定能明白。
　　周勤握住孩子的拳头，轻柔地用力将它打开抚平：“栎栎告诉小周阿姨，你在害怕什么？”
　　“其实妈妈好可怜的，她总是很忙，所以妈妈不能经常陪着我，我不怪她的。”顾芷栎犹豫着，再开口时已然是自责的语气，“外公说，等我长大了就可以帮妈妈做事，妈妈就不会这么忙了，可是……”
　　“没事的，没事的。”周勤搂着顾芷栎的肩，小小的人居然到了这时候还惦记着妈妈，实在让人心疼。
　　“我怕我的病好不了，以后没有人帮妈妈，她会一直好辛苦。”顾芷栎脑海里的词汇库有些贫乏，她努力组织着语言，只希望自己好不容易拼凑出的这些话周勤阿姨能理解。
　　“所以栎栎一定要配合医生叔叔，好好治病，你妈妈很需要你，明白吗？”周勤见顾芷栎坚定地点点头，眼里闪烁已久的泪花实在是忍不住了。
　　仰起脸止不住地吸鼻子，以为孩子是害怕生病，害怕离开这个世界，结果居然是害怕不能长大，不能帮她妈妈分担工作。
　　顾景晗上辈子是积了多大的德？这辈子含着金汤勺出生不说，还能有个这样乖巧的孩子。
　　周勤揉着哭红的眼睛，实在是又心疼又嫉妒。
　　“小周阿姨，我第一次见你哭哎？”顾芷栎浑然不知是自己把周勤阿姨弄哭的，上次韩阿姨也看着她忽然哭起了鼻子，大人真是很奇怪。
　　医院走廊上，顾景晗正提着六大包肯德基艰难前行，安歌同样艰难地提着饮料跟在她身后。
　　刚才在店里，顾景晗想抱起其中一袋转身就跑，光是这一袋就能被韩裴芸唠叨几句，谁知道安歌一出手就要了六大袋，按照顾景晗的食量，这起码能供她一日三餐吃上半个月。
　　她不在意钱，剩下的五袋食物任凭服务员处置，可安歌以为她要浪费食物，不拿走还跟她闹情绪了。
　　要了这么多食物，顾景晗不能怪安歌，只恨自己在孩子点餐时候没用点心，到底还是要怪肯德基为什么卖得这么便宜，这要换别的地方，一千多块不就正好几个小菜？
　　“顾阿姨，我提不动了。”韩安歌蹲在地上，揉着被袋子勒疼的手心，罢工不干了。
　　“就到了。”顾景晗提了一道也很吃力，目的地就在前方不远处，终于可以卸货了，可离那道门越近，心里愈发忐忑不安。
　　“嗷……”韩安歌哀怨地提起饮料接着走。
　　“知道自己点多了吧？”顾景晗低头看了看安歌，笑话她，“不能浪费粮食对不对？都给你吃，不许剩。”
　　韩安歌也知道自己吃不完，伸长了脖子和顾阿姨争辩：“顾阿姨给买的！吃不完顾阿姨吃！”
　　顾景晗被她这副理所应当的态度气笑了：“嘿，你这孩子……”
　　站在病房门口，顾景晗先隔着门上的玻璃，往屋里张望了眼。
　　万幸，韩裴芸应该还躺在小卧室，病房里只有周勤和栎栎。
　　顾景晗放下一只手上的袋子，屏住呼吸，轻轻按下门把。
　　韩安歌凑上前，大大咧咧地提问：“顾阿姨，你在做贼吗？”
　　顾景晗刚开了一道门缝，刹那定格住，安歌说话的声音惊动了周勤和栎栎不要紧，唯恐小卧室里冲出来一个韩裴芸。
　　“顾总……”周勤看到顾景晗这心虚的反应，茫然地揉了揉眼睛，“你干嘛呢？”
　　顾景晗见周勤的眼睛泛着红，明显是哭过，提着袋子进来：“你干嘛呢？怎么哭了？”
　　这场面，顾景晗有点眼熟。
　　之前有次进病房看见韩裴芸在哭，自己也是这样走进去问她怎么哭了，然后被她劈头盖脸地说了几句。
　　虽然这场景似曾相识，但顾景晗心想周勤和韩裴芸的身份不一样，坦然地走到床边。
　　“顾总，你真的应该对栎栎好一点。”周勤不管顾景晗爱不爱听，也不管上下级的关系，这句话她非要说出来不可。
　　顾景晗听出来了，周勤的话里责备占了大半，第二次一模一样的剧情发展只是换了人物，这次她扪心自问，自己又干嘛了？
　　看周勤和韩裴芸对自己的态度，不知道的人还以为她虐待孩子了呢。
　　要不是顾芷栎不让她把那些话告诉妈妈，周勤哪能见了顾景晗说成这般的拐弯抹角？
　　她不甘地吸了吸鼻子，闻见了顾景晗带进屋的那股浓烈的炸鸡味。
　　顾景晗放下袋子，神情冷峻：“我挺好的。”
　　说到底，人家是自己的顶头上司，周勤不敢多说，侧过目光看向跟在顾景晗身边的小人。
　　这孩子挺白净，光看脸总觉得在哪见过。
　　“阿姨好。”韩安歌给了栎栎一杯九珍果汁，又拿出一杯可乐，热情地递给这位陌生阿姨。
　　周勤接过，怎么都想不起来：“乖。”
　　地上六个打包袋一字排开，韩安歌挨个解开，蹲在地上找宝贝似的倒腾。
　　周勤看见一袋子里全是汉堡，目瞪口呆地说道：“顾总……你一会有客人吗？”
　　顾景晗没说话，做了个噤声的动作，小声问：“韩裴芸还在里面？”
　　周勤吸着可乐，疑惑地歪了歪脑袋，大老板这个畏手畏脚的动作，居然有点小可爱。
　　“韩小姐没出来过。”
　　“哦。”顾景晗把安歌挑出来的一袋，该是不太喜欢吃的食物打上结，塞给周勤，“今天辛苦了，可以下班了，快回去吧。”
　　“顾总？”周勤受宠若惊，“我这也吃不完啊。”
　　再多说觉出顾景晗真要给脸色看了，周勤抱着那一袋肯德基赶紧溜了。
　　“栎栎，这里还有儿童套餐送的玩具！”韩安歌终于找到了自己想要的玩具，递给顾芷栎让她先玩，刚才听见顾阿姨说她妈妈在里屋，她要去叫妈妈出来一起吃。
　　顾景晗正要问栎栎和周勤说了什么，导致平时温和的周勤对着自己有些情绪失控，还没开口，听见安歌开了门，冲进里屋大叫了声妈妈。
　　忽然间，顾景晗发觉自己从头到脚都凉透了。
　　等着被人发现错误，还不如主动过去先承认错误，态度好一点，或许就不忍心冲她发火了。
　　走进屋，韩裴芸应该是被安歌吵醒的，睡眼惺忪地坐在床边，一侧脸颊上的红肿并没有好转。
　　“妈妈，你的脸怎么啦？”韩安歌高高举起手，碰了碰妈妈的脸，“是不是很痛啊？”
　　韩裴芸咧了下嘴角，无所谓地笑笑：“没事的。”
　　说完，目光直直地对上站在门口的顾景晗，仍带着浅浅的笑意：“顾蹄子，你站那里干嘛？”
　　顾景晗一开口，不知怎的就结巴了：“我……我买了一些吃的，叫你过来一起吃。”
　　“顾阿姨买了好多好多肯德基，妈妈快出来和我们一起吃呀。”韩安歌拉着妈妈起身。
　　“好多好多？”韩裴芸走到门前，狐疑地盯着她。
　　顾景晗说得很没底气：“是有一点点多……不过安歌喜欢，图个开心嘛。”
　　韩裴芸斜睨了她一眼，明显是持怀疑态度，顾景晗做事太不靠谱了，说是一点点多，谁知道会不会……
　　内心还没吐槽完，才迈进病房一步，一地的肯德基外卖袋映入眼帘。
　　韩安歌刚刚蹲在地上倒腾，原本整齐码在一起的食物盒子，现在七零八落地散在地面上。
　　平摊开的、数量多到数不清的食物猛地给了韩裴芸正面一击。
　　“妈妈，本来还有好大一袋呢，被顾阿姨送人了。”韩安歌喜滋滋地补充。
　　韩裴芸走在最前头，朝那一地的食物步履艰难地走近，顾景晗对着她的背影，咬着牙紧紧闭上了眼。
　　“顾景晗！”韩裴芸朝她大吼。
　　顾景晗迅速睁开眼，好声跟她商量：“医院里不能大声喧哗。”
　　韩裴芸目光凄楚地看着她，鼻翼翕动了两下，死死咬着下唇，随即右手握成拳，重重锤了两下自己的心口。
　　“这……这是……干嘛？”看见韩裴芸这样，顾景晗很是惶恐。
　　韩裴芸双手捂着心口，欲哭无泪：“我扎心啊！”
　　*
　　作者有话要说：
　　哈哈哈哈哈，上半段很哀伤，下半段就破功了
　　昨天是去吃蟹煲啦，我吃蟹煲很慢所以回家很晚就没更新
　　我不是那种特别拼的作者啦，日更对我来说会影响生活质量的，所以一周尽量更新到五章，等于会有时候是隔日更的
　　希望大家体谅一下啦
　　当然如果有长评啊，大家都很热心的留言啊，肯定会很勤快的更新啊
　　感恩上章留言投喂的大家
　　感谢快乐源泉哈哈哈哈
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-24 01:08:51
　　YEKE扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-24 01:24:44
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-24 01:25:14
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-24 01:25:34
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-24 01:25:46
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-24 01:26:00
　　ヽ奕蜀黍扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-24 06:18:15
　　胆怯0011扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-24 07:22:12
　　薇伦汀扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-24 07:49:17
　　冰紫然扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-24 09:06:26
　　蜜炼川贝枇杷膏扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-24 12:34:54
　　叨叨叨扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-24 21:23:59
　　1025扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-25 00:33:03
　　站在原地扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-25 05:55:19
　　无敌大宙宙扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-25 07:36:40
　　宠棋狂魔扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-25 18:11:29


第二十九章 
　　这一刻, 韩裴芸很想跪下来问问老天爷，自己上辈子究竟造了什么孽，这辈子过得一波三折本来就很凄惨了, 还派个顾景晗过来折腾她，简直就是雪上加霜。
　　顾景晗听了韩裴芸的话, 神色紧张地拉开她按着心口的手, 目光灼灼地盯着她的胸部：“给我看看。”
　　“看什么？”韩裴芸躲得开顾景晗的手，躲不开她的视线, 捂着胸口瞪她。
　　顾景晗招呼她过来，语气里是满满的关切：“我看看你扎哪了。”
　　韩裴芸仍旧眼睛一眨不眨地瞪她，又锤了两下心口，胸部上下剧烈起伏。
　　“妈妈……”顾芷栎看这形势，压低了声音叫妈妈, “韩阿姨是不是不舒服啊。”
　　顾景晗轻轻拍了拍栎栎，表示自己也意识到了，但韩裴芸的眼神看得她瘆得慌, 实在不敢多问。
　　“我说的扎心……意思是，我现在很心痛。”什么智商才会把扎心两个字理解成真扎到了心？韩裴芸闭上眼睛深呼吸，再三告诉自己不要和顾景晗较真, 可最后还是忍不住。
　　“为什么心痛？”顾景晗发了言, 看到一地的肯德基, 察觉到这么问纯粹是自找麻烦，欲盖弥彰地低头摆弄着手机。
　　韩裴芸幽幽呼出一口气：“顾景晗, 你过来。”
　　这时候，顾景晗宁可韩裴芸叫自己顾蹄子, 虽然这称呼不好听还粗鲁, 但起码没有距离感。
　　顾景晗靠过去一些, 韩裴芸望着她叹气。
　　长得挺好，穿得也好，浑身上下什么都好。
　　怎么就脑子不好？
　　顾景晗知道韩裴芸在发愁，信誓旦旦地跟她保证：“这些吃的我都处理掉，一点都不浪费好吧？”
　　韩裴芸扶着额角，让顾景晗再靠过来一点。
　　顾景晗乖乖凑过去，距离韩裴芸不过十几公分距离。
　　韩安歌蹲在地上，双颊塞得鼓鼓的，左手握着一块鸡块，右手抓着几根薯条，不声不响地看着妈妈跟挑西瓜似的，拍了拍顾阿姨的脑袋。
　　韩裴芸拍下去的力度不大，只是这动作太莫名其妙了，顾景晗听见头顶发出的清脆响声，实在有些懵圈。
　　“你这是做什么？”顾景晗第一次被人拍了脑袋，可是一点都不生气。
　　韩裴芸插着腰，即使比对方矮一些，仍要保持居高临下的架势：“我听听看，你脑子里面是不是装满了水。”
　　顾景晗皱着眉深思了半晌，不确定地问：“你这是……在骂我吗？”
　　这才听出来？
　　韩裴芸难以置信地摇头，脑子进水说的就是顾景晗这种人。
　　“栎栎，给你吃蛋挞。”韩安歌绕过妈妈，爬上顾芷栎的床，将自己咬过一口的蛋挞喂给她吃。
　　顾芷栎和安歌分享着一个蛋挞，并排坐在床上，目光一致地在两个大人之间打转。
　　“孩子们都看着呢……”顾景晗至今弄不明白韩裴芸哪来那么大脾气，不就是多买了些孩子爱吃的东西，为了这种小事影响她们俩的感情，至于吗？
　　顾景晗不说还好，一说韩裴芸更来气了。
　　“你还知道孩子们看着？让你以身作则，你看看你。”韩裴芸指了一圈脚下的肯德基。
　　“安歌爱吃，也没多少钱。”顾景晗弯腰拿起一杯融化的圣代，以为是饮料，抽了根吸管一起递给韩裴芸，“喝点吧，消消气。”
　　韩裴芸化成水的圣代杯，嘴角弯了弯，哭不像哭，笑不像笑。
　　“你有钱也不能这么纵容孩子。”韩裴芸看向了使劲吃东西不吱声的安歌。
　　韩安歌背过身，装作没看见，大把往嘴里塞鸡米花。
　　“安歌……”顾芷栎刚开口，被安歌塞了一颗爆米花，她朝自己一个劲地使眼色，示意不要出声。
　　“韩安歌。”韩裴芸训完大的，接着训小的。
　　韩安歌笑嘻嘻地回过身：“妈妈，吃鸡米花吗？”
　　那殷勤劲儿，跟顾景晗递圣代的时候一模一样，韩裴芸照样油盐不进：“你过来，站顾阿姨身边。”
　　“哦。”韩安歌踏着小碎步过去，站在顾阿姨身边，往她的手心里塞鸡米花。
　　“好吃吗？”顾景晗问她，在韩裴芸的眼皮底下吃掉了鸡米花。
　　韩安歌忙不迭地点头：“好吃。”
　　这大概是顾景晗第一次吃到这类速食，味道比想象中的好吃，还可以再吃一些。
　　两人忘了韩裴芸的存在，把她晾在一边，聊得起劲。
　　“顾阿姨还要吗？”
　　“好呀。”顾景晗摊开了手。
　　韩安歌又给她塞了一颗，再往自己的嘴里塞了两颗，两个人相视一笑，同时做着咀嚼的动作。
　　“你们……”韩裴芸一气之下生出了把安歌还给顾景晗的想法，但理智一回来，这是绝对不可能的！
　　韩安歌闻声抬起脸，卖力地讨好道：“妈妈，你也吃。”
　　“不吃。”韩裴芸冷着脸，“你背一遍悯农。”
　　韩安歌咽下了嘴里的食物，怯怯地看了眼顾阿姨。
　　顾景晗正要帮安歌说几句好话，被韩裴芸一个眼神堵住了嘴。
　　韩裴芸犀利地看着她：“你别急，一会儿就轮到你了。”
　　顾景晗困惑地扶了扶眼镜，她什么都没说，急什么了？话都不让人说了，还有没有人权了。
　　韩安歌哼唧了两声，作势要哭：“锄禾日当午，汗滴禾下土，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦……呜呜呜……”
　　念完诗，眼泪也跟着流下来了。
　　“韩阿姨，安歌知道错了，你不要凶她嘛。”顾芷栎看着安歌掉眼泪，心里跟着难受。
　　“栎栎，我今天必须教育安歌，连你妈妈也得一起教育。”韩裴芸看向顾景晗，这人愈发让她脑瓜疼，“你也背一遍。”
　　“我？”顾景晗不可思议地问。
　　“孩子不懂事，你也跟着不懂事。”
　　顾景晗凑近韩裴芸的耳边，小声跟她商量：“你这样会让孩子们怎么看我啊？不要闹了。”
　　韩裴芸推开她，给了个嫌弃的眼神：“谁跟你闹了？”
　　顾景晗凝视了她好一会儿，确定韩裴芸是认真的，不甘不愿地背完了整首诗。
　　人家替她受了十月怀胎之苦，这辈子都欠她的，说什么都得答应。
　　可是顾景晗背完诗，对上两个孩子错愕的眼神，她的内心受到了巨大的冲击，实在是太羞耻了。
　　顾芷栎带头鼓掌：“妈妈会念诗哎，好棒。”
　　顾景晗听见孩子真诚的夸赞，愣了下，旋即扬起了自信的微笑：“妈妈三岁就能背唐诗三百首。”
　　韩安歌不哭了，跟着鼓掌：“顾阿姨好棒。”
　　本意是想给她一个教训，韩裴芸万万没料到，反而给了顾景晗在孩子们面前展现自我才艺的机会。
　　如果说，看到一地肯德基的瞬间只觉得扎心，那现在，韩裴芸简直想要吐血。
　　病房里的氛围轻松愉快起来，顾景晗觉得韩裴芸也该消气了，蹲在地上整理食物：“哭包不要生气，住院部的医生那么多，我分给他们吃不就行了？”
　　韩裴芸没搭理她，她不仅是气顾景晗浪费钱和食物，还气她纵容孩子没有尺度。
　　“这样既不浪费粮食，也算送个人情啊。”顾景晗让安歌把自己最喜欢吃的几样食物挑出来，足够她们四个人做晚饭，剩下的全部打包给医生护士们送去。
　　韩裴芸帮着她一起打包，顾景晗态度很好，再不理她反而会显得自己不讲道理。
　　“你这样会把孩子惯坏的。”韩裴芸气呼呼说着，故意不看她。
　　顾景晗扶起韩裴芸的下巴，郑重其事地道歉：“我知错了。”
　　韩裴芸沉着脸看她，忽的表情崩了，噗嗤笑了出来，可一笑扯到了脸上的伤，她当即倒吸了一口凉气。
　　“你这脸要不要看医生啊。”顾景晗想碰又不敢碰。
　　韩安歌拉着妈妈的手，让她弯下腰，接着踮起脚尖在妈妈的肿起的那侧脸上轻轻落下一个吻。
　　“安歌亲亲妈妈，妈妈就不疼了。”
　　韩裴芸不跟安歌置气了，侧过脸让安歌再亲亲自己，等回过身，发现顾景晗看向自己的眼神有些复杂。
　　“怎么了？”韩裴芸能想到用来描写顾景晗这个眼神词汇就有好几种，迷茫，思索，震撼，甚至……又有一点渴望。
　　她没来得及多看一眼，好再分析下去，顾景晗已经不在意地笑了笑：“没什么啊。”
　　也没怎么，就是忽然间，居然有点羡慕安歌。
　　韩裴芸侧过脸让孩子亲吻自己的时候，似乎带了一层朦胧的光圈，看上去美得不像话。
　　顾芷栎自告奋勇，要和妈妈一起去给医生叔叔和护士阿姨送肯德基，她们一起走出VIP病房区域，普通病房区域明显吵闹许多，不时从病房里传来断断续续的哭泣声。
　　走廊上人来人往，到处都有脸色惨白的病人、垂头丧气的病人家属、行色匆匆的医护人员，顾景晗不喜欢这里的环境，加快了脚步。
　　她走了几步，发现栎栎并没有跟上来，转过身找寻孩子的身影。
　　目光穿过人群，落在站在一间病房门口的小小人影身上。
　　“栎栎？”顾景晗远远地叫她，小家伙像是看痴了，抱着一袋食物，小嘴微张着。
　　那间病房对她而言仿佛有什么魔力，让她挪不动步子。
　　*
　　作者有话要说：
　　顾总：人家也想亲亲你
　　延禧攻略大结局了，要好好码字了
　　今天我发烧了，但是答应要码字，还是一定要上来码字的！！！
　　大家要是心疼人家，一定要留言嘤嘤嘤
　　感恩上章留言喂食的仙女们
　　顺扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-26 03:04:03
　　ヽ奕蜀黍扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-26 06:27:34
　　脚镣扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-26 06:43:00
　　宠棋狂魔扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-26 06:55:58
　　胆怯0011扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-26 08:16:40
　　阿chui扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-26 08:45:06
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-26 09:18:30
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-26 09:19:13
　　幻城扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-26 17:12:33
　　幻城扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-26 17:28:34


第三十章 
　　顾景晗向孩子走近, 那间开着门的病房里，传出阵阵撕心裂肺的哭声，顾景晗每走近一步, 哭声便更清晰一分。
　　“栎栎，我们该走了, 安歌和韩阿姨还等着我们回去一起吃饭呢。”哭声太过凄厉, 听得人后背发凉，顾景晗没有多余的手能拉起栎栎, 只好耐着性子催促她。
　　匆匆朝那间病房看了眼，里面的病床边上趴着一对中年夫妻，他们抱在一起，拼命呼唤着床上蒙着白色被单的孩子，被单下映出的身型像是个七八岁的孩子, 医生和护士站在床尾，无力地看着她们。
　　这一幕让顾景晗感到了强烈的不适，胸口直发闷, 她又催了栎栎一声。
　　顾芷栎木然地点点头，说了声好，垂着头跟在妈妈身边。
　　顾景晗看出经过那间病房后, 孩子像是变了个人, 情绪忽然就消沉下去, 那双圆溜溜的眼里死气沉沉的，再也没了光亮。
　　“栎栎。”顾景晗蹲下身子, 放下袋子，双手按着栎栎的肩膀。
　　顾芷栎抬起眼皮看了看妈妈, 很快又垂下眸子。
　　“你心里在想什么？告诉妈妈好不好？”顾景晗不愿意去深想刚刚看见的那幕场景, 但她看得出来栎栎把那一幕深深地印在了心里, 并且产生了不小的影响。
　　顾芷栎看着地砖，摇了摇头：“没有想。”
　　小家伙不擅长撒谎，顾景晗一眼就看出她说得言不由衷，想了很久，实在不知道能和孩子交代什么，最后向孩子伸出了右手小指：“答应妈妈，不可以胡思乱想。”
　　栎栎在害怕的事情，也是她最怕的。
　　“才没有乱想呢。”顾芷栎的小手揪着衣角不放，她好害怕，好像下一秒就会有满嘴獠牙的怪兽扑过来，一口咬掉她的脑袋。
　　她抱着装满食物的袋子小跑起来，也许再快一点，那头怪物就抓不到她了。
　　“栎栎，你慢一点小心摔了。”顾景晗快步跟上去。
　　顾芷栎嘟起嘴，抱怨道：“妈妈，你好啰嗦。”
　　顾景晗前一秒还惶惶不安，下一秒被孩子的话气笑了，装模作样地要去打她：“顾芷栎，你才四岁就嫌我唠叨，等你长大了还了得？岂不是要把我赶出家门？”
　　“哇……妈妈会打人。”顾芷栎叫着好怕，嬉皮笑脸地跑远了。
　　等顾景晗和栎栎回到病房，韩裴芸已经把食物打开铺在了餐桌上，一人一杯饮料，放在顾景晗跟前的，是那杯融化的圣代。
　　“这不是我给你喝的吗？不过这饮料为什么这么小杯？”顾景晗比较了其他三杯饮料，觉得自己这杯分量不足。
　　“顾阿姨，这是……”韩安歌好心科普，被妈妈打断了。
　　“安歌，吃你的红豆派。”韩裴芸微笑着看向顾景晗，“叫你喝，就喝呗。”
　　“看你这表情……”顾景晗意味深长地看她。
　　“嗯？”韩裴芸帮她插了吸管，送到嘴边。
　　“怎么觉得，你在这饮料里下毒了？”顾景晗扶住吸管，不自觉地伸出舌尖舔了下嘴唇。
　　韩裴芸盯着顾景晗那截粉嫩的舌尖又迅速缩了回去，问得略微发虚：“我毒死你有什么好处？”
　　顾景晗嘬了口所谓的饮料，稠稠的口感还甜到发齁，没有比它更恶心的饮料了。
　　“还说不想毒死我？你明摆着要谋杀亲夫！”
　　说完赶紧扔到一边，抢走了韩裴芸手上的果茶。
　　韩裴芸碍着俩孩子，只把话说了七分狠：“顾景晗，你再说骚话试试，信不信我抽你？”
　　顾景晗斯斯文文地吃着鸡肉卷，听了韩裴芸的话，送上一边脸给她：“你舍得？”
　　“我抽死你个大猪蹄子！”真当她不敢动手？韩裴芸这就示范给顾景晗看，什么叫做标准的大嘴巴子。
　　刚抬起手，安歌拉住她直摇头：“妈妈，老师教导我们，不能使用暴力。”
　　顾芷栎连忙附和：“对的，韩阿姨有话好好说，不要打妈妈。”
　　韩裴芸被两个四岁孩子教育了，又羞又恼还说不出话，栎栎帮那顾景晗说话情有可原，可安歌和顾景晗才认识多久？这就胳膊向外拐了？
　　一个孩子身上流着她的血，另一个孩子是她一把屎一把尿拉扯大的，如今口口声声都帮着顾景晗，她不由反思，自己当初跑去做试管要孩子是何必呢？
　　“顾阿姨，”韩安歌本着好学精神，向顾阿姨讨教，“亲夫是什么意思啊？”
　　韩裴芸冷笑了声，看着顾景晗：“让你瞎说，看你怎么和孩子解释。”
　　顾景晗承认自己嘴快，用词不妥，可她说出口的话，就没收回来的习惯。
　　“亲夫……就是……”顾景晗以为小孩子听不懂，于是有了个大胆的想法。
　　韩裴芸等着看顾景晗在两个孩子前闹笑话，活该她整天说骚话，都告诉她了自己的性取向，还好意思开这种玩笑，过分极了！
　　顾芷栎平时爱看书，开窍也快：“夫应该就是丈夫的意思吧。”
　　“丈夫就是老公，就是妈妈的……”韩安歌看了看妈妈，又看看了顾阿姨，双手捂住了嘴。
　　韩裴芸瞥了眼顾景晗，这个老不羞，事到如今还有脸笑。
　　“你们俩，认真吃饭，大人的事情不要乱讲。”她苦口婆心地教育安歌和栎栎，脸疼还心力交瘁。
　　“是顾阿姨说的啊……”韩安歌弱弱地指了指顾阿姨。
　　韩裴芸看向顾景晗：“我都跟你讲了我的情况，你还跟我开这种玩笑？你到底什么意思？”
　　换个性别来说，一男的跟一女的自称亲夫，能是什么意思？
　　说得严重点，不就是言语性骚扰吗？
　　“哭包，我觉得你真是有点太敏感了。”顾景晗看她是真的有脾气了，本来还想接着捉弄她，说这个夫就是我，现在只好找个说法混过去。
　　“我敏感？”韩裴芸不可思议地问，这倒还怪起她来了？
　　“对啊，我和我的女性朋友之间经常互相叫老公老婆啊，表示亲热嘛。”顾景晗面带微笑，特地强调了女性两个字以证清白，心想，要真这样叫来叫去得多恶心啊。
　　这么一说，韩裴芸倒是想起来，有时候刷微博会看到一些女生叫自带攻气女明星老公，哪怕那个女明星已经结婚生子了。
　　原来顾景晗没问题，有问题的是自己。
　　韩裴芸羞赧地低头，默默啃着鸡腿，以前和别的直女相处也没这么敏感，顾景晗带给她的感觉总是说不上来的怪异。
　　应该都是自己的问题，是她忍不住想些有的没的。
　　人家虽然脑子不好，可凭她那身份地位，想要什么人没有？
　　多想了，绝对是自己多想了。
　　顾景晗看韩裴芸眼神发直着，嘴角高高扬起，旋即又下落，紧接着再次扬起，看来是一出精彩的内心戏。
　　“栎栎，那你以后叫我老公吧。”韩安歌活学活用，这就和栎栎叫上了。
　　顾芷栎想了想，觉得不好：“我也想安歌叫我老公。”
　　韩安歌为难地撅起嘴：“那我们谁做老婆呀？”
　　“谁都别想做老婆。”韩裴芸在安歌脑袋上敲了一记响栗，手举到栎栎头上只晃了下，没舍得敲，“俩小孩，叫老公老婆算怎么回事？”
　　顾景晗把它当做直女之间习以为常的称呼，可韩裴芸听着就是别扭，她管不了顾景晗就管俩孩子，安歌和栎栎叫老公老婆，她和顾景晗不成亲家了？
　　这都什么跟什么啊？
　　“顾阿姨，你看看妈妈。”韩安歌揉着脑袋，和顾阿姨告状。
　　顾景晗教她大度：“看到了，咱不跟她计较。”
　　有句话，韩裴芸刚才就想说了：“韩安歌！你跟顾阿姨过算了。”
　　韩安歌吓得汉堡都不敢吃了，连忙摆手：“妈妈不能不要安歌。”
　　韩裴芸和安歌坐一边嬉闹起来，顾芷栎放下汉堡，眨巴着眼睛看向安歌和她的妈妈。
　　顾景晗看她们母女俩你一言我一句的很是有趣，余光瞟到了身边心事重重的栎栎，猜想孩子是羡慕安歌和她妈妈之间的相处模式，将手搭在她的肩上，喂薯条给她吃。
　　“栎栎，等韩阿姨的脸好了，妈妈带你们一起去看电影好不好？”
　　“嗯！”顾芷栎立即答应，转念一想，“可是……我可以离开医院吗？”
　　“妈妈问过医生叔叔了，栎栎现在情况很稳定，可以出去一下下。”
　　顾景晗话还没说完，栎栎已经绕过桌子，抱住了安歌。
　　“安歌，你听见了吗，妈妈要带我们去看电影，可以吃到你说的焦糖味爆米花了！”
　　“好哎！我们要买好多好多爆米花。”韩安歌抱着栎栎，开心极了。
　　“嗯，让我妈妈买十桶！”顾芷栎说得理所当然。
　　“好，买。”顾景晗抽了根薯条沾上番茄酱，桌下的大腿被什么东西戳了下，她抬头，对上韩裴芸的脸。
　　“你敢？”韩裴芸只做了个口型，没有出声。
　　顾景晗没理会她的话，递上手里的薯条：“嗯？”
　　“不要。”韩裴芸下意识偏过了一点点脑袋。
　　“吃吧。”顾景晗好像爱上了韩裴芸这种勉强又无可奈何的表情，不能更可爱了。
　　“烦死了。”韩裴芸嘟囔着，凑上去咬住了薯条的另一头。
　　顾景晗松开手，看着韩裴芸嚼着薯条，嘴角止不住地上翘。
　　*
　　作者有话要说：
　　这篇文目前没想过什么时候去确定关系
　　其实她们的关系一开始就确定了啊，只不过进行到什么程度罢了
　　一个反婚，一个喜欢同性，孩子都有了，明摆着的事儿啊
　　退烧啦，谢谢大家关心
　　感恩上章留言喂食的老铁，么么
　　ヽ奕蜀黍扔了1个手榴弹	投掷时间:2018-08-28 01:04:43
　　胆怯0011扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-28 07:00:49
　　薇伦汀扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-28 07:36:29
　　独孤长绝扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-28 12:39:34
　　花花世界扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-28 14:19:30
　　快乐源泉扔了1个手榴弹	投掷时间:2018-08-28 18:07:45
　　宠棋狂魔扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-28 20:26:46


第三十一章 
　　韩裴芸带着安歌回家了, 晚上顾景晗给栎栎洗了澡，本想在陪护床上凑合一晚，但孩子不答应, 让她和自己睡一张床上。
　　柳以思发来微信说明天有空过来看栎栎，顾景晗正给她回复, 栎栎趴在妈妈的怀里, 安静地看着妈妈打字。
　　待妈妈发出消息，顾芷栎才问：“妈妈, 思思阿姨要来看我吗？”
　　“她说要来，但不一定真来。”
　　说了那么多次都没来，顾景晗只当她是狼来了，听过就算。
　　“很久没看到思思阿姨了。”顾芷栎往妈妈怀里缩了缩。
　　“你喜欢她啊？”顾景晗见栎栎不说话，显然是默认了, 柳以思以前每次去顾家看孩子，咋咋呼呼还胡言乱语，把文静的顾芷栎看得一愣一愣的, 现在有阵子不见，居然还惦记上了。
　　“就是觉得思思阿姨很有趣。”顾芷栎有时候很羡慕思思阿姨的性格，她也想像她那样什么话都该讲, 可是没有那股勇气。
　　顾景晗想到了另一个人, 问栎栎：“那你喜欢韩阿姨吗？”
　　“喜欢。”顾芷栎很快点头, 是特别喜欢。
　　顾景晗微微一笑，她也喜欢那哭包。
　　顾芷栎喜欢韩阿姨, 因为韩阿姨对自己特别好，以前妈妈还是个只知道工作的木头人, 她心中理想的妈妈形象就是韩阿姨那样的。
　　偶尔会羡慕安歌, 为什么她的妈妈有那么多时间可以陪着她, 好像每天都在围着她转。
　　顾景晗把手机放到床头柜上，准备哄孩子睡了，手刚拍到栎栎的肩，小家伙忽的打了个哆嗦。
　　“怎么了？”顾景晗刚躺下，栎栎一个劲地往她的怀里钻。
　　顾芷栎的声音发闷，几乎弱不可闻：“妈妈，我怕。”
　　“怕什么？”顾景晗贴着栎栎的脑袋，想起来自己很久没有用这样亲密的姿势抱过她了。
　　顾芷栎轻声啜泣着，顶着妈妈的胸口摇了摇脑袋，始终不愿意说话。
　　今天路过的那间病房，她看见那个男孩直挺挺地躺在床上，他紧闭着眼睛，脸和身上的被单一样白，顾芷栎正想着他是不是睡着了，然后看见医生叔叔扯高了被单蒙上了他的脸。
　　顾芷栎在电视里看到过，这样做的意思是，人已经死了。
　　那个男孩看上去只比自己大一点，头上光秃秃的，头发应该早就掉光了。
　　这是顾芷栎第一次亲眼看到死亡，那两个模糊的字眼终于被具体化，人死了，原来就跟睡着了一样，但是爸爸妈妈再怎么叫都醒不过来了。
　　她的头发，总有一天也会和那个男孩一样掉光的，王阿姨每天给她梳了头发怕她看见难过，立马就把掉落的发丝收拾进垃圾桶，可是顾芷栎舍不得，她偷偷藏了几缕，放在自己的枕头底下。
　　如果以后再也长不出头发了，她还能把这些头发拿出来看看，做个纪念。
　　如果有一天她也和那个男孩一样，再也醒不过来，就把这份纪念留给妈妈，虽然不知道妈妈会不会嫌弃。
　　“栎栎不怕，妈妈抱着你，再也不怕了。”孩子的哭声让顾景晗的心肝跟着打颤。
　　“妈妈，我好想回家……”顾芷栎不住地哭着，慢慢觉出了困意。
　　“好，回家，过几天就带你回家。”
　　顾芷栎睡着了，她在梦里回到了顾家的大宅子，妈妈还是和以前一样很忙，多跟自己说些话的时间都没有，但是家里有了韩阿姨和安歌，梦里的韩阿姨还是会凶妈妈和安歌，唯独对自己好温柔……
　　顾景晗早上要去公司上班，昨晚就和韩裴芸说好，等她送完安歌上学，来医院跟她换班照顾栎栎。
　　八点半，韩裴芸提着早餐出现在病房门口，床上只躺着顾芷栎，小家伙没睡醒，半阖着眼睛叫了她一声。
　　“韩阿姨，安歌呢？”
　　韩裴芸蹲在床边，揉了揉她鸡窝般的头发：“安歌去上幼儿园啦。”
　　她环视了一圈：“你妈妈呢？”
　　“妈妈在洗手间待了好久，可能在化妆吧。”顾芷栎迷迷糊糊着，不知道自己有没有会错意，感觉韩阿姨很在意妈妈。
　　“栎栎快起床，韩阿姨给你带了小笼包。”韩裴芸说完，跑去洗手间敲门。
　　正涂着唇膏的顾景晗朝镜子里的自己勾了勾唇：“进来吧。”
　　韩裴芸推开门，大大咧咧地催她出来吃小笼包。
　　顾景晗侧过身，后腰抵着洗手台，笑意盈盈地望着她：“早啊。”
　　“早。”韩裴芸的目光第一时间降落在了顾景晗明艳的嘴唇上，对方没戴眼镜，目光上移和她的视线撞了个正着。
　　“你……”韩裴芸刚张嘴，顿住，忘了自己是来干嘛的，她看见顾景晗的这个姿势和表情似乎有了种微妙的心情。
　　“我怎么了？”顾景晗停在“了”的口型上，菱唇微张，双唇之间隐约可见粉嫩的舌头。
　　韩裴芸按了按自己的太阳穴，她好像又想多了，以前对别的直女也不这样啊。
　　“把嘴闭上。”韩裴芸落下一句话，气呼呼地走了。
　　顾景晗一脸懵逼地戴上眼镜，对着镜子看了看，迟疑着张开嘴。
　　这不都挺好的，怎么连嘴都不让张了？
　　一大早的，吃火药了？
　　顾景晗出了洗手间，闻见病房里飘散着食物的香味，不用人招呼，自觉地坐到了韩裴芸对面。
　　“妈妈，韩阿姨带来的小笼包可好吃了。”顾芷栎咽下了嘴里的食物，拿起一个小笼包给妈妈吃。
　　“和韩阿姨说过谢谢没有？”
　　“谢谢韩阿姨！”
　　韩裴芸对栎栎笑了笑，没看顾景晗一眼，低头喝豆浆。
　　“栎栎你是不是没刷牙？”顾景晗和栎栎说着话，余光放在韩裴芸身上，她心想韩裴芸进来时候自己就涂了个唇膏，什么都没做啊。
　　顾芷栎捂住嘴，羞愧地跑去了厕所。
　　韩裴芸不理她，顾景晗也不打算理韩裴芸，谁心里没点小骄傲了？
　　两个人默默吃着小笼包，韩裴芸吃饱了，还剩下五个。
　　“你都吃了吧，别浪费了。”
　　等了半天，韩裴芸跟自己说话了，顾景晗却高兴不起来，她们母女怎么都把吃剩的丢给她啊？
　　“我饱了。”顾景晗放下筷子，就不吃。
　　韩裴芸撂下了筷子：“你吃不吃？”
　　顾景晗犹豫了：“你吃三个，我吃两个。”
　　韩裴芸盯着她：“不行，你三我二。”
　　“不公平啊。”这不明摆着欺负人吗？
　　韩裴芸挑衅道：“那一人两个半？我咬半个，你愿意吃吗？”
　　顾景晗偏要跟她争这一口气：“那我咬半个，你倒是吃啊？”
　　韩裴芸哼了声，目光犀利地盯着她，冷冷地笑。
　　“你吃两个，我也吃两个，剩下一个给栎栎。”顾景晗觉得这样分配已经很公平了，只是韩裴芸还是看着自己冷笑，搞得她内心有点惶恐。
　　顾芷栎刷了牙回来，乖乖吃掉了妈妈给的小笼包。
　　韩裴芸看顾景晗吃完了两个小笼包还在磨蹭，时间都过九点了，催她：“顾蹄子，怎么还不去上班？”
　　“干嘛？”反正公司今天早上不用开会，多待一会也不要紧。
　　韩裴芸耐住气：“看你眼烦。”
　　顾景晗实在不理解：“我到底怎么了？”
　　说到“了”，顾景晗那一截小巧的舌尖又在韩裴芸眼前晃悠了下。
　　“把嘴闭上。”韩裴芸没眼看她了，心里只觉得好气，可又没处说理去。
　　第二次了！
　　顾景晗咬着嘴唇不服气地看着她，良好的家教让她实在说不出什么狠话，整理好东西出门。
　　走两步，想想气不过，回过来挺直了腰杆站在韩裴芸跟前。
　　韩裴芸叼着一只小笼包，面无表情地看她。
　　顾景晗深呼吸，很没气势，还有些心酸地指责她：“你这人怎么这样啊？”
　　韩裴芸嘴一松，小笼包掉在了跟前的盘子里，转眼间，顾景晗踩着高跟鞋大步离开了病房。
　　顾芷栎跑到走廊上和妈妈道别，回来看见韩阿姨趴在桌子上流眼泪。
　　“韩阿姨，你怎么在哭？”顾芷栎拿起纸抽递给她。
　　韩裴芸连连摆手：“我这是在笑……哈哈哈哈……”
　　抬手擦去笑出来的眼泪，韩裴芸活了三十一年，发觉顾景晗才是她见过最大的笑话。
　　传说中的商界精英、冰山女魔头，居然跟她争几个小笼包，被怼了还不乐意，想回怼，开口跟个小孩子似的，奶声奶气地问她你这人怎么这样……
　　韩裴芸又在脑子里重播了几遍刚刚顾景晗说这句话的语气和表情，更起劲地拍桌大笑：“哈哈哈哈……”
　　“韩阿姨……你还好吗？”顾芷栎抱紧了纸抽，她有些害怕。
　　“栎栎，我真的……”韩裴芸笑得喘不过气，拍了拍笑到发痛的胸口，“我真的觉得你妈妈太可爱了！”
　　*
　　作者有话要说：
　　大家看得开不开心？
　　看的开心为什么不留言？
　　哭给你们看信不信？
　　那明天不更新了好不好？
　　感恩上章留言和投喂的老铁，不留言的都不感谢，哼，谁没点小骄傲
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-28 23:45:32
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-28 23:45:50
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-28 23:46:07
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-28 23:46:23
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-28 23:47:07
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-28 23:47:30
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-28 23:47:39
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-28 23:47:46
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-28 23:47:59
　　冰紫然扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-29 00:13:43
　　ヽ奕蜀黍扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-29 01:19:03
　　宠棋狂魔扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-29 04:51:57
　　YEKE扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-29 08:20:02
　　YEKE扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-29 08:21:02
　　无敌大宙宙扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-29 11:25:43
　　胆怯0011扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-29 13:03:45
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-29 14:38:32
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-29 14:38:47
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-29 14:38:59
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-29 14:39:11
　　29734994扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-29 15:38:13
　　璃冥将至扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-29 17:59:03
　　酥饼扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-29 18:49:35
　　杨易书臣扔了1个手榴弹	投掷时间:2018-08-29 23:26:55


第三十二章 
　　韩裴芸从昨晚到现在给她爸妈打过去无数个电话, 一开始没有人接，后来直接被挂断了，明摆着拒绝和她沟通。
　　短信也发过去好几条, 解释自己和顾景晗并非他们想象的关系。
　　无一不是石沉大海，没有收到任何回复。
　　顾景晗问她要去了爸妈的手机号码, 韩裴芸寻思昨天顾景晗的气势挺镇得住人, 爸妈不听她的解释，但接了顾景晗的电话怎么着都能说上几句, 就把手机号码给她了。
　　背了笔记本电脑过来，栎栎输液的时候靠在床头看动画片，可能以前顾景晗也会在孩子身边忙碌工作，所以顾芷栎习惯了独处，一个人安静地看卡通片, 不会来打扰大人。
　　到了中午，勉勉强强码了两千多字，韩裴芸心里牵挂着爸妈那边的态度, 回过去再看刚写的剧情，几乎全是毫无意义的废话，删删改改怎么都不满意, 干脆合上电脑准备找点别的事情做, 调整了状态回来再写。
　　最近糟心事一件连着一件, 读者纷纷留言反映最新的几章有注水嫌疑，要求大大好好反省、用心更文。
　　顾芷栎看韩阿姨合上了电脑, 跟着按下了暂停，放下ipad。
　　“韩阿姨, 你是不是心情不好？”
　　韩裴芸对着栎栎看了几秒, 扬起笑脸：“没有啊。”
　　顾芷栎挪动位置, 坐到床边，一双腿悬在半空中晃悠。
　　“韩阿姨，你要是心里不开心可以和我讲的，我会帮你保密。”
　　“你啊……”韩裴芸从包里找出安歌爱吃的棒棒糖，剥开糖纸递给栎栎，“就跟个小大人似的。”
　　顾芷栎含着棒棒糖，目光灼灼地看着她：“当个大人不好吗？”
　　“不好，”韩裴芸往自己嘴里也塞了根棒棒糖，坐在栎栎身边搂住她，“当大人太烦了。”
　　“哦……”顾芷栎的兴致不高，她很想体会大人才有的烦恼。
　　“昨天来看你的爷爷奶奶吓到你了吧？”韩裴芸换了个角度和栎栎聊起自己的心事。
　　“是呢，韩阿姨的爸爸妈妈好凶。”还打人，顾芷栎最怕别人使用暴力了。
　　她轻轻碰了碰韩阿姨的脸：“韩阿姨，你的脸还疼吗？”
　　“不是很疼，”韩裴芸不由得想起她爸妈的好，难免心酸起来，“他们以前不是这样的，因为韩阿姨做错了事，让他们失望了。”
　　韩裴芸想起小时候，家里经济条件一般，但爸妈总是想方设法提供给她能力范围内最好的。
　　那时候她爸骑着自行车接她放学，回到家她妈已经做好了一桌饭菜催她洗手赶紧吃饭，她的家庭普通又温馨，是她不好，把这一切都毁了。
　　顾芷栎把手抬得高高的，摸了摸韩阿姨的头顶：“那韩阿姨犯错了，一定要及时改正啊。”
　　韩裴芸放低了身子，让她的动作不那么费劲，笑得苦涩：“韩阿姨改不了。”
　　顾芷栎不能理解，皱起小脸苦苦思索。
　　“韩阿姨，改不了就算了，其实我觉得，人生那么短，活着开心最重要。”似是想通了，顾芷栎抬起脸望着韩阿姨的眼睛，说得严肃认真。
　　韩裴芸愣了下，不在意地笑：“这句话电视剧里看来的？”
　　“不是呢，我自己想的。”顾芷栎的表情有所期待，她不知道自己这么说对不对，她也是忽然想到的。
　　韩裴芸的笑慢慢隐了下去，还是这么小的孩子，却像是领透了人生的真谛。
　　一点都不可爱，反而有些可怜，更是可怕。
　　“不对吗？”顾芷栎懊恼地抓了抓耳垂，她以为这么说韩阿姨能开心呢。
　　“很对。”韩裴芸握住她的小手，放了留置针的胳膊因为化疗药物作用，血管比另一只胳膊更青紫些，她给孩子揉了揉，止不住地祈祷，如果爸妈的骨髓能配上就好了，她愿意把余生几十年都留给顾芷栎。
　　顾芷栎看着韩阿姨细长的手指在自己的胳膊上揉捏，心里轻飘飘的，分明是欢喜的感觉。
　　她喜欢韩阿姨，只比对妈妈的喜欢少一点点。
　　“韩阿姨，不用给我揉，我这里不疼的。”顾芷栎收回手，笑眯眯地看着她。
　　韩裴芸越揉鼻子越酸，很快又要流泪了，她点点头，不揉了也不想了。
　　“这个点，该吃午饭了，栎栎中午想吃什么？”
　　顾芷栎不挑食，立马说道：“我都可以。”
　　韩裴芸很是欣慰，小家伙比顾景晗好伺候多了。
　　顾芷栎接着说下去：“妈妈说了，韩阿姨做菜很好吃的，等栎栎病好了，可以经常带我去韩阿姨家吃饭。”
　　韩裴芸保持着和善的微笑：“你妈妈真这么说？”
　　“是呢。”顾芷栎想了想，自己说的和妈妈说的一字不差。
　　“好啊……”顾蹄子还真是好意思到了极致，知道自己不会拒绝栎栎，干脆一大一小都来蹭饭，真要把她家当成菜馆了？
　　“韩阿姨。”顾芷栎挨着韩阿姨的身子，跟她商量，“你要多来看我，栎栎喜欢你，也喜欢安歌，你们每次来我都好开心，妈妈也很开心。”
　　“一定。”
　　韩裴芸在手机的外卖软件上找了家口味清淡的餐厅，点了几个适合栎栎吃的小菜，旋即觉得小家伙的话有点问题。
　　“你妈妈为什么会开心？”
　　自己每次都把顾景晗怼到无言以对，就她早上出门委屈巴巴那样，还开心呢？
　　顾芷栎正儿八经地和韩阿姨解释：“妈妈以前很少笑，但是韩阿姨在了以后，就不一样了。”
　　以前自己还没有生病，每次看到妈妈，她总皱着个眉，仿佛每天都有解决不完的事情，偶尔对自己微笑，也是不敢太过亲近，始终存有几分距离感。
　　但韩阿姨来了以后，妈妈像是被韩阿姨感染了，她也有了那股暖洋洋的温度，顾芷栎能感受到，妈妈其实很爱很爱自己。
　　“是吗？”韩裴芸想起网传顾景晗的性子和自己第一次见到她的情景，再和今天早上的顾景晗一比较，没错确实太不一样了。
　　所以……真是自己让她转性了？
　　自己真有那么大能耐？
　　不至于啊？
　　韩裴芸一连在心里打上了三个问号。
　　吃了午饭，栎栎翻出一套乐高玩具在床上组装，韩裴芸发微信问顾景晗给她爸妈打电话没有，按她爸妈昨天说的话，今天一早就该离开滨城了。
　　顾景晗回了四个字：“在忙，稍等。”
　　韩裴芸也不追问了，等顾景晗忙完主动来联系自己。
　　再次打开电脑码字，时间不知不觉到了下午三点，之前和顾景晗说过让她去接孩子，路上什么东西都不许买，直接带来医院。
　　在键盘上敲敲打打，怕顾景晗忙起来把接孩子的事忘了，发微信过去跟她提醒了一句。
　　顾景晗这次只回了一个字：“嗯。”
　　韩裴芸眉头一皱，手指在手机屏幕上迅速飞舞：“一个嗯字，显得你对我非常不尊重，非常敷衍！不重视！”
　　显示对方正在输入中，韩裴芸盯着手机屏幕，沉住气。
　　等了足有一分钟，韩裴芸收到了满屏幕的“嗯”，乍一看，该有几百个之多。
　　备注名为大猪蹄子的顾景晗紧跟着发来新消息：“能感受到我对你的重视吗？”
　　接着，是一个直击心灵，象征灵魂拷问的黄脸微笑。
　　韩裴芸回给一个黄脸微笑：“并没有。”
　　顾景晗又发来一个黄脸微笑：“我到幼儿园了，有人问我是安歌的谁？”
　　韩裴芸仍是配上黄脸微笑：“你怎么说？”
　　“说是你朋友。”黄脸微笑之后接上一句话，“她们看到我的车了，前几天没人问，不知道为什么今天有人问。”
　　韩裴芸发了三个黄脸微笑：“你开了什么车。”
　　顾景晗回复三个黄脸微笑：“你说很骚的那辆法拉利，开好几天了。”
　　韩裴芸跑去厨房，找出水果刀，握在手上拍了一张照片，发给顾景晗，还是黄脸微笑：“我们回来慢慢聊。”
　　过了半分钟，顾景晗发来一个挥手再见的小黄脸：“不回来了。”
　　韩裴芸还是发黄脸微笑：“你试试？”
　　顾景晗只回复了个黄脸微笑的表情。
　　韩裴芸翻开设置消息免打扰的家长群，前天就有人在里面问幼儿园门口那辆法拉利是谁的，还拍了照发在群里，再往下翻，有人说看见是个漂亮的女人，来接安歌的。
　　估计碍着韩裴芸在，没在群里议论更多内容。
　　告诉自己要冷静，握起水果刀，找了个苹果慢慢削，韩裴芸气得手直哆嗦。
　　顾芷栎听见韩阿姨嘴里嘟囔着什么，仔细去听，好像是一首诗。
　　“……为了小事发脾气，回头想想又何必。别人生气我不气，气出病来无人替。我若气死谁如意？况且伤神又费力……”
　　顾芷栎听不大懂，接着玩乐高。
　　韩裴芸还是气，连着削了三个苹果，塞嘴里咬了一大口：“栎栎，吃苹果吗？”
　　“好哇。”顾芷栎捧起来啃着，听见病房外有人敲门。
　　韩裴芸还以为顾景晗回来了，刚消的气瞬间又炸了。
　　门开了，站门口的女人韩裴芸第一次见，化着不算日常的妆，佩戴夸张又很衬她气质的大耳环，气质和一般人相比要出众那么一点点，但不是很顺眼的那种。
　　顾芷栎住院这么些日子，韩裴芸没见过除了自己和安歌以外的人看望她，下意识以为对方走错了病房。
　　她还没开口提醒对方，栎栎兴奋地叫起来：“思思阿姨！”
　　韩裴芸这就没话讲了，原来是顾景晗的朋友。
　　也是，顾蹄子和自己不一样，身边朋友多得是，她不是说了吗？有一圈女性朋友，想必这位也是其中之一了。
　　她不喜欢和生人打交道，人家是来看栎栎的，既然没搭理她，就干脆不说话了。
　　“栎栎！”早就问了顾景晗病房号，柳以思玩累了终于想起来还没来看顾芷栎，今天特地赶过来，没看见顾景晗是意料之中，看到坐在窗台边的女人也没看几眼，以为是顾景晗雇来照顾孩子的保姆。
　　“我给你带了好多吃的。”柳以思觉得顾景晗雇的保姆没有眼见力，客人来了也不给搭把手。
　　她使唤韩裴芸：“那谁，你过来把这些东西整一下。”
　　韩裴芸合上的笔记本电脑，坐在椅子上抱起双臂：“你叫谁呢？”
　　顾景晗认识的都是些什么人哪？
　　顾芷栎给她介绍：“思思阿姨，这是我韩阿姨，也是妈妈的朋友。”
　　柳以思想了半天，顾景晗从哪认识了个姓韩的朋友？对着韩裴芸上下左右仔细打量，不由得瞪大了眼睛。
　　“这不是草云吗？”
　　*
　　作者有话要说：
　　我有话说
　　大家可以说我哪里写的不好，写的不合逻辑
　　但不可以因为看多了女女生子，就说同性恋用精子要孩子就是不纯洁
　　不管针对文里的情节，还是我个人选择
　　都很无理
　　写文那么多年，我对读者的态度一直很友好，昨天那位真是很触犯我的底线，直言不讳阴阳怪气就说不能接受很恶心，真的看得我很懵逼
　　发完还纠缠不休，看着烦都投诉删光了
　　谢谢大家支持，谢谢留言喂食，一直关照我的各位
　　杨易书臣扔了1个手榴弹	投掷时间:2018-08-29 23:26:55
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-30 00:02:47
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-30 00:03:09
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-30 00:03:31
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-30 00:03:36
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-30 00:03:42
　　坏掉的草稿纸扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-30 00:15:56
　　妳的账号已被盗扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-30 00:21:36
　　妳的账号已被盗扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-30 00:21:59
　　云烟暮色扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-30 00:29:33
　　妳的账号已被盗扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-30 00:41:19
　　枫林叶2333扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-30 03:25:37
　　宠棋狂魔扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-30 06:09:30
　　ヽ奕蜀黍扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-30 06:18:55
　　胆怯0011扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-30 07:00:17
　　薇伦汀扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-30 07:26:41
　　幻城扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-30 09:28:05
　　幻城扔了1个手榴弹	投掷时间:2018-08-30 09:35:55
　　安清于烨扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-30 16:29:34
　　阿玖扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-30 20:02:18
　　不语扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-31 09:09:12
　　扶芷玉扔了1个地雷	投掷时间:2018-08-31 12:11:54


第三十三章 
　　顾景晗和别人生错孩子这事, 在柳以思看来几乎是个传奇，顾景晗从小到大活在自己设定的人生轨道上，顺顺利利过了三十几年, 不料想，一栽就是个大跟头。
　　顾景晗向来自恃清高, 除了她对其他人都爱搭不理的, 所以柳以思一直很好奇，顾景晗被迫和另一个女人扯上了关系, 到底该怎么应付？
　　看到活生生的韩裴芸站在自己跟前，柳以思一激动，嘴巴没收住，把正经的第三声草字念成了第四声。
　　韩裴芸的脑筋有点转不过来了，她第一反应这人居然对着她说脏话？真是太不得体了。但再想想, 这个草后面又跟着个云，像是在叫她。
　　“你叫我？”韩裴芸不明白，就算是在叫她, 怎么能叫得出口？
　　“对啊。”柳以思用好奇的眼神打量她，抽了张自己的名片递过去，“鄙人柳以思, 柳庄食品集团副总。”
　　韩裴芸接过名片, 看之前先纠正柳以思的发音：“是草云, 第三声。”
　　“好的。”柳以思看出来了，顾景晗捡到的这个孩子妈看着像个人畜无害的小白兔, 其实不好欺负，念错了个字都能跟你较真。
　　韩裴芸看了眼名片：“卖火腿肠的柳庄？”
　　“思思阿姨是养猪的, 家里有上万头猪, 我还去过她们家的养猪场, 可大啦。”顾芷栎跟韩阿姨说起她思思阿姨的事业，她喜欢那些哼哼唧唧好像会唱歌的小猪，就是闻起来有些臭烘烘的。
　　“我才不是养猪的，我家公司养猪，还生产火腿肠。”柳以思记得自己跟栎栎讲过很多遍了，这孩子老爱这么说，肯定是存心气她。
　　“养猪大户？”韩裴芸听了顾芷栎的话，再看柳以思有些好笑，“你怎么叫我草云？”
　　“我们老顾跟你聊微信时候我看见了，你的微信名……让人印象很深刻啊……”柳以思笑得意味深长，记得自己当时说什么来着，一个草云一个日含，一草一日，天造地设，天生一对。
　　不过看到韩裴芸本人，说不上有偏见，感觉和顾景晗明显是两个世界的人，韩裴芸的外形条件尚可，但论气质一点都不搭边。
　　而且顾景晗虽然没谈过恋爱，但作为她二十几年的闺蜜，也是知道她的性取向直得很，当初和她开玩笑罢了。顾景晗要真能和韩裴芸燃起爱情的烈焰来，自家几万头母猪岂不能纷纷上树了？
　　柳以思跟人套近乎：“你的脸……”
　　韩裴芸不想多说：“不提这个了。”
　　“你们孩子的事，她也跟我讲了。”柳以思换了个话题，朝韩裴芸挤了挤眼，“放心，我会保密的。”
　　韩裴芸还处于懵逼状态，顾芷栎问柳以思：“思思阿姨，什么事要保密呢？”
　　“哦，就是你其实是……”柳以思回答得自然流畅。
　　韩裴芸连忙叫她：“打住。”
　　柳以思反应了下，不好意思地微笑：“保密。”
　　韩裴芸强装的笑容慢慢垮了，顾景晗是有多大的胆子，竟然背着她把这事告诉了这么不靠谱的朋友。
　　柳以思觉出韩裴芸不信任自己，义正言辞地保证：“我发誓这事没跟被人讲过。”
　　她不太喜欢韩裴芸，总觉得她和自己说话的态度像是个爱教训人的长辈。
　　柳以思不理她了，心想让顾景晗赶紧回来□□她。
　　韩裴芸见柳以思不说了，那正好，她的新章节还有最后一段剧情需要收尾。
　　打开电脑打了一行字，柳以思跟个幽灵似的，不知道什么时候飘到了她身后。
　　“你在写小说？”柳以思的语气里满是惊喜，她在公司里没事做，碍着她爸定的规矩又走不开，平日最喜欢看小说打发时间了。
　　韩裴芸赶紧把电脑合上，双手压了个严实：“没有。”
　　“不要不好意思嘛，你在哪个网站上写？我总看小说，兴许能给你提点意见呢？”柳以思在她身后踱步，“你这主角名我看着眼熟，你在碧莲网更新？”
　　韩裴芸警惕地看着她，自己写文也不是什么见不得人的事，索性承认了。
　　“你是……”柳以思细细琢磨，碧莲网热门榜单上的书她大概都看过，只要韩裴芸比小粉红再红那么一点点，她肯定是看过她的书的。
　　韩裴芸有些头疼，顾景晗的朋友跟她一样烦人：“别猜了，我就是个小透明。”
　　这时走廊上的脚步声走近，韩安歌冲进病房，脑门上盖了朵小红花的印章，她指着脑门让妈妈看：“妈妈，老师夸安歌是好孩子，奖励给我的，别的小朋友都没有。”
　　顾景晗随后进来，提着她的小书包，担心韩裴芸真拿了把刀等着她，远远地张望了下才敢进门。
　　她对早上韩裴芸莫名其妙凶自己的事仍然心有怨念，一路上打定了主意，见面了不理她，这些日子都给她惯坏了。
　　进来看见韩裴芸身边的柳以思，顾景晗没想到她真来了，走近几步，对方亲热地上来给了她一个拥抱。
　　“晗晗，这么久没见有没有想人家？”
　　顾景晗越过柳以思的肩膀，看见韩裴芸眼神冷冽地盯着自己，心尖一颤，紧忙绕开柳以思的胳膊。
　　也不理韩裴芸，拐了个弯走向顾芷栎。
　　“栎栎，和韩阿姨待了一天开心吗？”
　　顾芷栎望着韩阿姨微笑，接着看向妈妈：“开心极了！”
　　顾景晗柔声问道：“晚上要吃什么呢？我们让韩阿姨做好不好？”
　　柳以思看得眼睛发直，她不相信这个散发着母性光辉的女人是顾景晗，揉了揉眼睛，真的不是在做梦吗？
　　“不做。”
　　“好！”
　　韩裴芸的抗议和顾芷栎的应和同时响起，韩裴芸愣了下，随即看见栎栎弯起的嘴角慢慢下落。
　　讲真昨天那一巴掌打得她耳鸣到现在，脸上还是疼的，就她这情况也只有顾蹄子没头没脑好意思让她做饭。
　　可看到栎栎失望的模样，实在是狠不下心，韩裴芸咬咬牙：“我做！”
　　说完，恶狠狠地瞪了顾景晗足足十秒。
　　顾景晗无辜地眨了眨眼睛，然后撑起嘴角，给了她一个类似微笑黄脸的表情。
　　韩裴芸冷笑了声，扭头走出了病房。
　　柳以思差点就要骂人了：“顾景晗，你还是你吗？她那样对你，你都笑得出来吗？”
　　顾景晗收起水果刀，拿起韩裴芸削好的苹果咬了口，不在意地摇头：“她对我挺好的啊。”
　　哭包虽然说话凶巴巴的，发起火来还不讲道理，但生病时候，是哭包大半夜跑来照顾她，亲自喂饭给她吃。自己以前对孩子不够尽心尽力，是哭包给了她重新做个好妈妈的机会。
　　不说别的，就说早上过来还要带小笼包给她吃，顾景晗觉得光凭这一点，韩裴芸对自己已经足够好。
　　“你该不会是个抖M吧？”柳以思给了她一个鄙视的眼神，“我要是你，把孩子抢回来得了，跟她牵扯那么多做什么？”
　　韩安歌和顾芷栎坐在一起下飞行棋，听到柳以思的话对视了一眼。
　　顾景晗拉着她出了病房，在走廊上，压低了声音：“当着孩子的面瞎说什么呢？”
　　“那么小的孩子懂什么啊？”柳以思理了理被顾景晗扯皱的衣袖，她以为四岁孩子是听不懂大人之间的谈话的。
　　“栎栎和安歌聪明着呢，什么都听得懂。”
　　柳以思发现自己和顾景晗才多久没见，是真不认识她了：“你什么时候会护犊子了？”
　　言归正传，顾景晗郑重地和她交代：“她辛辛苦苦把孩子生出来，养得好好的，我不会跟她抢的。”
　　“开什么玩笑？那个叫安歌的孩子我都看见了，长得那么像你，你当你爸妈瞎吗？”柳以思跟顾景晗分析事实，“你爸妈是什么人你比我清楚，你拖着不告诉他们栎栎的病情，但总有一天要回来吧？回来要是看到安歌，你不想抢，你爸妈能不抢？”
　　这些事，顾景晗早就设想过：“我不会让他们看到安歌的。”
　　柳以思看着她，直摇头：“你真是……从没见过你这样优柔寡断啊？”
　　凭自己对顾景晗的了解，这事按照她一贯的处事方式，该是开张支票甩给对方，动用一切暴力、非暴力手段让对方和孩子再也见不着面。
　　“我没有。”如果真有一天她爸妈伤害了韩裴芸，顾景晗觉得自己什么事都做得出来。
　　“那个草云，我劝你还是保持点距离，跟我们不是一类人。”柳以思好心提醒，贪图她们钱财从而刻意接近的人，她见多了。
　　“我清楚她是什么人。”顾景晗说着有些激动，她不想听见柳以思质疑韩裴芸的为人。
　　对话中看了好几次时间，韩裴芸去买菜很久了还没有回来。
　　柳以思吸了口气还想再说什么，顿了顿，不确定地问：“顾景晗，你是直的对吧？”
　　顾景晗不以为然地点头：“对啊。”
　　她算着韩裴芸该回来了，柳以思说话不经大脑，说错话惹哭包生气就不好了，找了个理由让她下次再挑个时间来看栎栎，今天可以回去了。
　　柳以思晕头晕脑地下了楼，这个顾景晗一定是假的，她那个冷冰冰的闺蜜从来不在她面前拼死去维护一个人。
　　这么多年了，圈子里叫她什么来着？
　　冷血动物啊！
　　可是……柳以思刹住脚步，如同被一道惊雷击中了。
　　顾景晗直个屁啊！
　　一个没有感情经历的人，怎么能自定义弯直啊！
　　完了，家里的母猪搞不好真要上树了。
　　*
　　作者有话要说：
　　滴，助攻闺蜜卡
　　剧透，柳以思是绯大的粉头
　　今天损过的话，日后要哭着还
　　感谢大家的安慰，真的不生气，就是觉得不可理喻
　　要留言哦
　　感恩上章留言投喂的大家
　　1025扔了1个手榴弹	投掷时间:2018-09-01 00:23:52
　　28191670扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-01 00:48:49
　　28191670扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-01 00:49:11
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-01 01:10:32
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-01 01:10:37
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-01 01:10:50
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-01 01:10:54
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-01 01:12:03
　　扶芷玉扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-01 01:17:27
　　不语扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-01 01:31:09
　　哎呀呀0806扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-01 02:47:05
　　浅情人不知扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-01 03:00:41
　　踢踢崽的妖怪扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-01 03:35:39
　　踢踢崽的妖怪扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-01 03:35:39
　　□□ileli扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-01 06:44:50
　　宠棋狂魔扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-01 07:03:56
　　宠棋狂魔扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-01 07:04:32
　　初心呐扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-01 07:26:51
　　薇伦汀扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-01 07:27:13
　　ヽ奕蜀黍扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-01 07:51:50
　　胆怯0011扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-01 10:25:56
　　光与影扔了1个手榴弹	投掷时间:2018-09-01 15:09:53
　　无敌大宙宙扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-01 17:24:42
　　深蓝幻想扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-01 23:35:07


第三十四章 
　　韩裴芸买了菜回来, 那个不招人待见的养猪大户已经走了，病房里顾景晗陪着两个孩子下飞行棋，可能她进去的脚步声很轻, 三个人低头下棋聊天都没注意到她。
　　大没良心加两个小没良心，自己累死累活跑去买菜, 脸肿着还得做饭到底是为了谁？这三个没良心的玩得起劲, 不过来搭把手就算了，居然一声慰问都没有。
　　厨房是开放式的, 韩裴芸往水池里倒土豆，故意造出很大的动静，就不信她们能再把自己当隐形人。
　　其实韩裴芸一进门，顾景晗就看见她了，还计较早上的事, 韩裴芸不主动跟她搭话，她也不准备搭理她。
　　顾芷栎听到声响爬到床尾，探出脑袋看向小厨房：“韩阿姨回来啦。”
　　韩安歌跳下床, 颠颠地蹦跶过去：“妈妈，快给我看看你买了什么好吃的。”
　　韩裴芸套上围裙，转身前瞟了眼顾景晗, 见她玩飞行棋就跟着傻子一样出神, 让人不知道说她什么好。
　　“安歌, 帮妈妈系一下围裙。”韩裴芸不去看她了，看多了上火。
　　韩安歌抓着围裙两边的绳子, 怎么都想不起来蝴蝶结的系法，胡乱试了几次, 最后都松开了。
　　顾景晗假装下棋, 心思全在韩裴芸身上, 见安歌系不好围裙，想着就当自己日行一善，走到韩裴芸身后，给她打了个漂亮的蝴蝶结。
　　韩裴芸闻见身后那股冷香，挺了挺脊背，一声不吭。
　　她等着顾景晗跟她主动认错，之前说得好好的，不许开骚包的跑车接孩子，她倒好，转眼就把自己的话当成耳边风。
　　顾景晗的手还停留在韩裴芸的腰后，她发觉韩裴芸的腰围很窄，完全不像是生过孩子的人。想起有个词叫盈盈一握，到底能不能用来形容韩裴芸，试试就知道了。
　　朋友之间，可以从身后抱住对方吗？
　　以前柳以思这样抱过自己，那便是可行的，顾景晗没多想，直接扶上韩裴芸的腰。
　　韩裴芸动作一滞，视线下移，盯着卡在自己腰间的那双手：“你干嘛呢？”
　　顾景晗不觉得自己的动作有问题，听到韩裴芸的发问却是心底发虚，索性抱得更紧了些，问她：“猜猜我是谁？”
　　韩安歌跑去栎栎身边，趴在她耳边小声说了几句话，接着一道眨巴着眼很稀奇地看着两个妈妈。
　　韩裴芸冷着声音，开始倒计时：“三，二……”
　　数到一，顾景晗悻悻地松开了手。
　　“幼不幼稚？”韩裴芸偏过头，瞪她的同时，床上俩孩子笑作一团。
　　“丢人，让孩子们看笑话。”韩裴芸看顾景晗光杵着碍事又碍眼，使唤她洗土豆。
　　顾景晗暂时忘了自己还在和韩裴芸置气，过去打开水龙头，没把握好力度，刹那间水花四溅。
　　高高溅起的水花淋了她一身，顾景晗连忙后退了两步，用手蹭了蹭淋湿的衣服。
　　韩裴芸关了水龙头，扔给她一块手巾，拖长了声音，要多无奈有多无奈：“你陪孩子玩吧，让我安静地做会儿菜。”
　　顾景晗脱了西装外套，挽起衬衫袖子：“我能洗好的。”
　　操控精密仪器般把水龙头调出大小合适的水流，顾景晗一个接一个专注地洗着土豆。
　　韩裴芸站在一边，把她洗好的土豆削皮，语气平静地问她：“顾蹄子，你就没什么话要跟我说？”
　　顾景晗抓着个土豆，用力蹭了蹭，心想自己要对哭包说的话可多了去了，只是哭包问的是什么，哪就不知道了。
　　“那你先说早上为什么凶我？”
　　韩裴芸下意识侧过目光，看了眼顾景晗的嘴唇，那粉嫩的舌尖适时从脑海里一闪而过。
　　她说得有些仓促：“我才没有，你听错了。”
　　“没有？”顾景晗断然不信，都让她闭嘴两次了。
　　韩裴芸倒打一耙：“倒是你，人家好好跟你说话，怎么能曲解成这样？”
　　好好说话？
　　顾景晗皱着眉头想了想，她有吗？
　　韩裴芸不给顾景晗多想的时间，紧跟着说：“你说你，跟你交代了不要开这么骚包的车子去接孩子，别的家长背后会议论的不知道吗？一点都不听话，你们一个个的，简直让我操碎了心。”
　　顾景晗确实没把车子的事放在心上，被韩裴芸说得心里内疚，反正安歌很喜欢那台车子，擦干手从包里掏出车钥匙，塞进了韩裴芸的裤兜。
　　“什么东西？”
　　“那台车送你了，你开着自己的车去接送安歌，谁还会议论你？”顾景晗想得简单，远远低估了家长们的臆想能力。
　　韩裴芸不顾手脏，掏出车钥匙丢给她：“神经，就我这身份能开法拉利吗？我开个宝马都有人怀疑我被老男人包养，要是真开着法拉利，那可是……”
　　“是什么？”
　　韩裴芸动作轻快地切着土豆丁：“我自己都要怀疑，我被人包养了。”
　　“你愿意的话，我包养你。”顾景晗洗完了土豆，按韩裴芸教的手法摘芹菜叶。
　　看韩裴芸不说话，凑近了又说：“我说真的。”
　　韩裴芸放下菜刀，望着她的眼神里透着三分警惕：“你不是直的吗？”
　　“嗯嗯。”顾景晗立马点头，跟韩裴芸解释，“我的意思是你需要什么我都可以满足你，毕竟你一个人带孩子也没个工作……”
　　听顾景晗这么说，韩裴芸就放心了，打断她：“不需要，我其实……”
　　“嗯？”
　　韩裴芸笑得相当神秘：“还算有钱。”
　　顾景晗问她：“你哪来的钱？”
　　韩裴芸耸了耸肩：“赚的啊，不然天上掉下来的吗？”
　　“你也不上班，怎么赚的？”
　　韩裴芸吊她胃口：“实不相瞒……其实我……”
　　“啊？”顾景晗认真地看着她。
　　韩裴芸轻笑了声：“你那么厉害，找人去查查看啊。”
　　韩裴芸的资料顾景晗没见她之前便找人调查过，职业那栏写着不详，如果她不愿意告诉自己，又是收益可观的职业，顾景晗有点不敢深想。
　　不想说就算了吧。
　　切好了土豆，韩裴芸把锅铲递给顾景晗：“顾蹄子，我教你做菜吧。”
　　“为什么我要学做菜？”顾景晗不理解，在家有保姆，出来有韩裴芸，再不济还有餐馆，要她动手做菜还不如饿着算了。
　　见顾景晗不接还说废话，韩裴芸皱了皱眉：“拿着。”
　　顾景晗只好接过，问韩裴芸下一步做什么。
　　“倒油。”韩裴芸盯着顾景晗的手，怕她手一抖就倒多了。
　　“然后呢？”顾景晗倒了油，烧热的油面升起一个个小气泡，她苦着脸看韩裴芸，“你来呗。”
　　韩裴芸递给她一盘土豆丁：“倒进去。”
　　顾景晗不敢离油锅太近，手停在半米高的位置，迅速倒下整盘土豆。
　　“低一点啊！油会溅起来的！”韩裴芸还没说完，油锅噼里啪啦一阵爆溅。
　　顾景晗来不及躲闪，半截胳膊还露在外面，滚烫的油滴溅在了她的皮肤上，她坚强地握着锅铲，铲了两下锅里的土豆，可怜兮兮地看向韩裴芸：“我好像烫伤了。”
　　“我看看。”韩裴芸关了火，端起顾景晗伸来的胳膊，上面确实有几个小红点。
　　“疼……”顾景晗莫名想起昨天安歌亲了亲韩裴芸受伤的脸，说亲亲就不疼了。
　　也是摸不着头脑，怎么会和这件事想到一块儿。
　　韩裴芸轻轻戳了戳红点，拉下顾景晗的衣袖，给她系上袖口：“不指望你了，我自己来。”
　　她回到灶台，几分钟炒好了一盘菜。
　　“我刚学做菜那会儿啊，胳膊也常被烫到，没关系的，红点过几天就退了。”韩裴芸边炒菜边跟顾景晗说话，顾景晗看着她做菜的动作，心里一片温热。
　　韩裴芸做完菜让顾景晗端去：“顾蹄子，你只穿着衬衫会不会着凉啊？都快入冬了。”
　　“着凉……”顾景晗觉得也没什么不好，到时候还能有哭包来照顾自己。
　　“自己注意啊，着凉了我可不管你。”韩裴芸不想再给她当一次妈了，顺便吐槽起那个有些奇葩的柳以思，“你那个养猪大户的朋友，一见面就叫我草云，是第四声草，动词懂吗？太龌龊了，什么人呐这是……”
　　“养猪大户？你说柳以思啊？”顾景晗知道柳以思不正经，没什么好辩解的，“她就这样。”
　　“你也不怎么样，人以类聚，半斤八两。”
　　顾景晗这就很委屈了：“你不能这么说我。”
　　“我就说你，你那朋友多不靠谱，你还把我们的事告诉她，她差点嘴快说给栎栎听你懂吗？”
　　顾景晗有些后怕：“那我得跟她好好说说。”
　　韩裴芸这时想起下午要问她的事，“你有给我爸妈打电话吗？”
　　顾景晗正催俩孩子赶紧去吃饭，一手一个孩子牵到餐桌前，刚坐下就听见韩裴芸问自己。
　　她点头：“打了。”
　　韩裴芸看了看安歌和栎栎，沉住气：“他们……怎么说？”
　　顾景晗夹了块椒盐土豆，放嘴里一尝，是她最喜欢的味道，只有韩裴芸能做出来的味道。
　　“他们认定了我们是那种关系，不愿意跟我多说。”
　　韩裴芸本就不抱多少期望，可心情还是有受到影响：“你也没解释吗？”
　　安歌和栎栎听不懂两个妈妈在聊什么，吃着饭说起卡通片的剧情，顾自聊天。
　　顾景晗又夹了块土豆，本是给自己吃的，等韩裴芸问完，放进了她的饭碗里。
　　“解释了几句，你妈妈不听，还骂我。”
　　“说了……很过分的话吗？”韩裴芸的声音里带着歉意，自己的事非要把顾景晗牵扯进来，的确有些对不起她。
　　“嗯……说得我挺生气的。”顾景晗一直没跟韩裴芸说，也是因为她最后没控制住情绪。
　　她妈妈真的太不讲道理了，在病房里打哭包，还在电话里骂她们俩做出这种事情，简直不知羞耻。
　　能做出什么事？
　　顾景晗心想，自己这还什么都没做呢？
　　抱着解决事情的态度打电话过去，态度很好，十分客气，最后忍无可忍，她不受这个气了，哭包也没必要受了。
　　“算了，随便吧。”韩裴芸对她的父母不抱期望了，一切等配对结果出来再说吧。
　　顾景晗低头斯文地吃饭，她没有把和韩裴芸她妈的对话讲清楚，裴雅淑认定了她们的关系，觉得顾景晗解释再多都是掩饰。
　　她一直在反复质问顾景晗有没有廉耻，能不能行行好放过韩裴芸。
　　顾景晗当时气急了，盛气凌人地在电话里和裴雅淑吼：“我就不！”
　　随即，她把电话挂了。
　　冷静下来再想想，哭包的爸妈这下不误会都不行了。
　　*
　　作者有话要说：
　　留言比文更好看，讲真
　　每日快乐源泉
　　顾总想包养韩作者，需要什么都可以满足的那种
　　会实现的
　　感恩上章留言投喂的各位，快乐源泉是老铁啊
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-02 00:13:41
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-02 00:13:53
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-02 00:25:12
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-02 00:25:18
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-02 00:25:22
　　不语扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-02 00:34:37
　　22528923扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-02 00:56:48
　　初心呐扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-02 01:17:29
　　ヽ奕蜀黍扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-02 08:42:10
　　胆怯0011扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-02 09:55:32
　　洢扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-02 13:53:21
　　mosuo扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-02 17:15:01


第三十五章 
　　王阿姨休息了两天回医院照顾栎栎, 顺便带来了一些蔬菜和水果，天冷了西瓜贵得很，为了节约生活成本, 她没舍得买瓜，改嗑瓜子了。
　　一大早过去, 病房里的人还在睡觉, 王阿姨按下门把，轻轻松松推开门进去。
　　顾景晗在陌生的环境下不容易睡好, 抱着栎栎浅眠，听到开门声立马惊醒过来。
　　“小姐你在啊？”王阿姨惊讶出声，她还以为顾景晗会换个保姆照顾栎栎呢。
　　不过，大概也只有顾景晗心大成这样，在病房里睡觉, 竟当在自己家似的不知道锁门。
　　顾景晗看到是王阿姨，松了口气，做了个噤声的动作, 闭上眼睛倒头接着睡。
　　王阿姨脚尖点地，不发出一丝声响走到顾景晗那侧的床边，弯下腰稀奇地盯着她看。
　　顾芷栎睡得很香, 她侧躺着, 脑袋往妈妈的肩膀上靠了靠。
　　虽说小孩子没长开, 看上去和谁都像，可一对比哪还有都像？只有更像！
　　王阿姨下定决心不再想这件事了, 只是这两天常常不经意琢磨起来，顾景晗和韩裴芸, 栎栎和安歌, 两个孩子的相貌怎么看都像是抱错了。
　　不把这件事搞清楚, 整个人抓心挠肺似的难受极了。
　　王阿姨看够了，心里已经有了结果，在角落的陪护床上躺下，近距离观察下来，要说安歌那孩子和顾景晗一点关系都没有，打死她都不信。
　　可是为了自己刚上涨的工资，王阿姨不敢再去跟顾景晗提这事。
　　摸了一把瓜子，牙齿轻启，磕得极小声。
　　王阿姨这心里愁得慌。
　　按照编辑的安排，韩裴芸现阶段该有很多工作要忙，她虽不以三次元身份示人，但写文多年，在网文圈算是有一定地位的大佬，偶尔会收到一些电视和电台的节目邀请。
　　要露脸的节目都给推了，心情好的时候看在编辑的面子上，参加过几次语音直播访谈。如今以她原著改编的电视剧上星在即，编辑又丢给她几个访谈，韩裴芸最近频繁断更，没好意思全推了，但也实在没心情跟人闲聊，勉强接了一个，时间就在今晚，在家打开手机app就能和主播在线语聊，很方便。
　　她正在书房研究晚上要用的app，手机显示顾景晗来电，韩裴芸的手指比大脑反应快一拍，立即按了接听。
　　“哭包。”电话那端的顾景晗笑着叫她。
　　韩裴芸还没搞明白那个app，随口奚落她：“你来电话准没好事。”
　　顾景晗轻轻地笑了声：“呵。”
　　韩裴芸的意识集中到了一个点，她想到今天离她爸妈来滨城正好三天，是该出结果的日子。
　　所以……听顾景晗的语气，结果是不是还算理想？
　　韩裴芸屏住了呼吸，心里默默祈祷着：“你要说什么？”
　　“嗯……”顾景晗像是在思考，随即轻松地跟她商量，“一会儿我去接安歌放学吧，送她去医院和栎栎玩。”
　　“好，那我直接去医院。”
　　顾景晗忙说：“不用，你在家等我，我有事和你说。”
　　韩裴芸泄了气，心尖泛酸：“我知道你要说什么。”
　　“没你想得那么糟糕。”顾景晗的声音柔得不像话，“先不许哭，我过来和你慢慢说？”
　　“你个大猪蹄子。”她说不哭就不哭了？韩裴芸听见她这么说反而更想哭。
　　顾景晗轻轻柔柔地问她：“哭包，你喝酒吗？上次给你带的红酒喝了吗？”
　　那瓶酒放在电视柜下面没动，韩裴芸不知道顾景晗想做什么：“还没有，我只喝啤酒。”
　　“那晚上……陪我喝酒吧。”
　　“我酒量不好的。”
　　“不要紧的，你随便喝几口，陪我说说话就好了。”顾景晗有好多话闷在心里，她想把自己灌醉，为那些难以启齿的话找到一个宣泄口。
　　三个小时后，大门口传来敲门声，韩裴芸过去开门，顾景晗左右手各提着两瓶酒，看见她的瞬间挂上微笑。
　　“做饭了吗？”
　　韩裴芸板着脸：“饿了叫外卖，爱吃不吃。”
　　顾景晗进了屋子，韩裴芸仰起脸望向她。
　　“没配上对不对？”隐隐中似是早就猜到了结局，韩裴芸竟觉得心口并没有想象中那么痛，可能经历过了一次失望，再经历一回，也已经麻木了。
　　顾景晗微微低垂着眼眸，和韩裴芸对望着，努力让笑意不减半分：“隔代的骨髓匹配几率本来就很低，也是意料之中的事啊，你要这么想，这样就不用再去面对你的爸妈了，他们误会也好，不认你也好，都没有关系了。”
　　“这就是你说的……事情没有我想得那么糟糕？”韩裴芸神情木然地蜷在沙发上，忽的抬高了声音，“顾景晗，我宁愿去面对他们！只要能救栎栎，他们打我、骂我，我都能忍。”
　　可是……打你、骂你，我心疼啊，我不能忍啊。
　　顾景晗在心里念着，轻轻扶上了韩裴芸的肩。
　　那天看到裴雅淑一巴掌打在哭包的脸上，她的心脏跟着重重抽痛了下。好像就是在那刻意识到，韩裴芸对于自己而言不再是朋友，是能让她的心情为之起伏的家人。
　　“你能明白吗？”韩裴芸红了眼睛，哽咽着问她。
　　“明白。”顾景晗点点头。
　　韩裴芸抿着嘴，泪水就挂在眼角。
　　她这模样，看得顾景晗心都要化了，扶着她的背，倾身过去抱住了她。
　　韩裴芸被她抱住的同时，嗷呜一声哭了出来：“你干嘛啊……”
　　她以为自己已经麻木了，可以泰然接受这个噩耗了，可是这一刻满心的痛楚仿佛被激活了，陷在顾景晗的怀里，只让她想放肆大哭。
　　“我难过……不要推开我，就让我靠一会儿。”顾景晗拍了拍她的后背，抱得更紧了些。
　　“我还难过呢。”韩裴芸靠在她的肩头，边说边抽泣着。
　　“那你靠着我，能不能好受一点？”
　　韩裴芸摇了摇头，又点点头。
　　她们像两条被甩在岸边快要干死的鱼，面临绝境，只能紧贴着，用唾沫互相湿润对方的身体。
　　“喝酒！”韩裴芸哭红了鼻子，拉开一听啤酒递给顾景晗。
　　顾景晗脱了外衣，接过啤酒喝了几口，转身去厨房找了两只杯子。
　　“啤酒没意思，来，我们开瓶威士忌。”顾景晗倒了满满两杯，端起其中一杯一口气喝掉大半，“哭包，喝醉了就不难受了，睡一觉醒了，我们接着想办法。”
　　“干！”韩裴芸没喝过烈酒，46度的威士忌只喝了几口，大脑已然进入了兴奋状态。
　　顾景晗喝了一杯接一杯，喝完了一瓶威士忌又去开了一杯红酒，两种酒串一起，更是容易上头。
　　醉酒的状态下，心痛的感觉竟是分外明显，她感觉脸上一片温热，刚要抬手去擦，韩裴芸指着她大笑：“你还说你不爱哭呢，都在我面前哭两次了！”
　　顾景晗不客气地回击道：“那你都不知道在我面前哭多少次了。”
　　韩裴芸喝了一大口酒，转过脸来已是满脸的泪：“呜……都怪你，你没来找我以前我和安歌过得可开心了，从来不哭。”
　　顾景晗醉眼迷离地看着她，凑过去给她擦眼泪：“不找你找谁？谁让你把栎栎留给我的？”
　　提到栎栎，韩裴芸捂着脸嚎啕大哭：“栎栎……我的栎栎……你赔我栎栎。”
　　“不哭了，不哭了。”顾景晗不像韩裴芸已经全然醉了，她还存有几分清明，听着韩裴芸的哭声愈发心痛，更起劲地灌酒。
　　韩裴芸接着喝酒，眼里闪起诡异兴奋的光亮。
　　她倏地起身，拉高了身上的卫衣，丢在地上，里面只有一件胸衣。
　　顾景晗眯着的醉眼定格在她的胸前，一点一点睁大。
　　“我给你看……”韩裴芸晕乎乎地低头，看了看自己的身体，脱了衣服没找到，开始解裤子。
　　顾景晗没有出声，安静地等着看。
　　韩裴芸把宽松的卫裤往下拉了拉，露出紧致的小腹。
　　她有健身的习惯，生过孩子以后经过一系列锻炼，身材和生产前没有任何区别，体脂率常年保持在十八，马甲线十分明显。
　　顾景晗一眼就看到了她小腹上的刀疤，横在白皙的皮肤上，像一条可怕的蜈蚣。
　　“如果当年没搞错胚胎，栎栎应该是从这里出来的。”韩裴芸指着那道伤疤说，愣了几秒，又开始掉眼泪，“我要是自己照顾栎栎，一定比你强多了。”
　　顾景晗的手因为酒精作用发着颤，按在韩裴芸微凸的伤疤上，轻轻地摩挲。
　　划开这里的时候，一定很疼吧。
　　“对不起。”顾景晗喃喃地说。
　　韩裴芸的脑子变迟钝了，看着顾景晗的动作说不出话，她的神情那么胆怯，让她想起了做错事不敢面对自己的安歌。
　　顾景晗张开五指，自己的手掌只比她的腰肢窄短短一截，那样纤瘦的身子，当年安歌在里面，定然让她吃了不少苦。
　　“对不起……”顾景晗终于如愿以偿地醉了，她好意思在韩裴芸面前哭出声，就跟之前生病时候一样。
　　韩裴芸把眼前哭泣不止的顾景晗当成了放大版的安歌，使劲揉了揉她的脑袋，低头吧唧亲了口她的脑门：“宝宝不哭，妈妈爱你。”
　　*
　　作者有话要说：
　　宝宝不哭，妈妈爱你
　　请各位爸爸留言
　　卡文了，这么晚才更新
　　明天还更
　　感恩上章留言喂食的老铁，快乐源泉真是……真爱啊
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-03 00:33:46
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-03 00:33:52
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-03 00:33:54
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-03 00:34:01
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-03 00:34:06
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-03 00:34:11
　　不语扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-03 00:45:45
　　妳的账号已被盗扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-03 01:08:57
　　妳的账号已被盗扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-03 01:09:13
　　妳的账号已被盗扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-03 01:11:18
　　ヽ奕蜀黍扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-03 06:24:08
　　mosuo扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-03 08:00:04
　　宠棋狂魔扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-03 08:17:02
　　□□ileli扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-03 11:27:40
　　ANECHOIC0928扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-03 12:57:37
　　请叫我上原君扔了1个手榴弹	投掷时间:2018-09-03 12:59:18
　　铁锤枇杷膏扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-03 15:57:10
　　12扔了1个火箭炮	投掷时间:2018-09-03 23:36:17
　　32178458扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-04 09:54:27
　　幻城扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-04 16:15:37
　　凌柯扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-04 21:36:59
　　凌柯扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-04 21:37:11
　　凌柯扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-04 21:37:19
　　凌柯扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-04 21:37:29
　　上善如水扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-04 22:07:51
　　扶芷玉扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-04 23:32:39
　　烟木昆扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-05 00:05:42


第三十六章 
　　韩裴芸一把将她的脑袋按在自己胸口, 心烦意乱地嘀咕：“宝宝怎么哭个不停呢？是不是要喝奶了？”
　　平生第一次被人叫做宝宝，顾景晗抵着韩裴芸柔软的胸部，羞耻得要命：“我不是宝宝。”
　　韩裴芸贴着顾景晗的额角, 双臂抱紧了她的脑袋：“好好，妈妈爱你, 最爱你。”
　　“妈妈……”顾景晗不记得她的妈妈对她说过这样腻歪的话, 她的父母从未向她口头表达过爱意，她一直以为自己有表达情感或是接收情感障碍, 但当韩裴芸说到爱，顾景晗体内的酒精像在沸腾，让她浑身燥热。
　　她对那个爱字，忽然之间就有了感觉。
　　韩裴芸也跟着念：“妈妈……”
　　她找出手机，给她的爸妈打电话, 几次没人接，哭哭啼啼地哆嗦着手打字，发了一大段文字发送短信过去。
　　“爸, 妈……你们白来了，栎栎没配上啊……没配上……”
　　韩裴芸哭了半晌，迷糊着拍了拍顾景晗的脑袋, 这尺寸比安歌大多了, 后退了一步, 捧着她的脸仔细看：“这不是顾蹄子吗？”
　　顾景晗挂着眼泪傻笑，指了指自己：“没错, 正是鄙人。”
　　韩裴芸举着酒瓶子灌了口酒，坐到顾景晗身边, 倚着她的身子发呆, 她刚刚好像看到安歌在哭, 还亲了她。
　　安歌人呢？韩裴芸扯着头发怎么都想不明白，她下巴枕着顾景晗的肩膀，侧过脸一动不动地望着她。
　　顾景晗拿过她手里的酒瓶，直接往自己的嘴里灌，旋即贴着她的额角大口喘气。
　　韩裴芸哆嗦了一下，愣愣地出声：“好冷啊。”
　　顾景晗像是一下子惊醒过来，整个人贴过去，把只穿着胸衣的韩裴芸抱在怀里。
　　“抱抱就不冷了。”正常情况下，她该去捡起地上的衣服给韩裴芸穿上，可是她喝醉了，第一反应便是用自己的身体护住她。
　　韩裴芸的皮肤暴露在空气里，手感细腻，又带着炙热的温度。
　　空气中弥漫着一股酒味，顾景晗低头闻了闻怀里的韩裴芸，鼻腔里只剩下熟悉的牛奶香味，她贪婪地呼吸着，那股甜腻的味道，似是比酒精更醉人。
　　顾景晗依稀记得刚刚韩裴芸亲了自己的脑门，一个安慰的举动罢了，她撩起韩裴芸额前的碎发，屏住气，轻轻贴上了唇。
　　韩裴芸的身子倏地缩了下，抬起眼看着顾景晗，眼里写满了难以置信。
　　“你亲我？”她一巴掌拍上额头，那里分明还留着对方的温度。
　　顾景晗的反应比她还惊奇：“不可以吗？”
　　哭包都亲过她了，凭什么她就不能亲？
　　“啊……”韩裴芸扶着额角起身，气得直跺脚，“顾景晗你是个大骗子！”
　　顾景晗无辜地看着她：“我骗你什么了？”
　　“你不直！你一点都不直！”韩裴芸气急败坏地指着她，夺过顾景晗手上的酒瓶，瓶口塞进自己嘴里。
　　顾景晗又开了一瓶酒，懒散地横躺在沙发上：“瞎说，我直不直自己不知道吗？”
　　韩裴芸一脚踩上沙发，双腿跪在顾景晗的身体两侧，几乎是坐在她的身上，神色紧张地俯视她。
　　顾景晗被她忽如其来的动作吓得打了个酒嗝，起不了身，只好直挺挺地躺在她身下。
　　“你们直女还亲来亲去？”韩裴芸可是盯紧了，顾景晗一说谎她准能看出来。
　　“我们还亲嘴呢。”顾景晗真没撒谎，她虽然下不去嘴，可总和柳以思凑一块儿的那些女性朋友，出来玩得尽兴了，互相亲个嘴那是常有的事。
　　韩裴芸目不转睛地看着她，神情慢慢松懈下来，身子跟着放松，软趴趴地俯身，躺在了顾景晗身上。
　　顾景晗勾起手，搭在韩裴芸的背上，商量的语气：“你给我亲一下呗？”
　　韩裴芸相信顾景晗是直的没错，捏着她的鼻子欺负她：“亲哪里？”
　　顾景晗盯着她的嘴唇，喉咙滚动了下。
　　韩裴芸把她的小动作尽收眼底，指尖慢慢下滑，落在顾景晗的唇珠上。
　　“你们直女真无聊。”韩裴芸说得无奈，眼神却止不住被她柔软的唇瓣深深吸引，她承认了，自己很喜欢她的嘴唇，喜欢她不经意间会露出半截的舌尖，一切都是那么可爱。
　　可她不敢多看，人家是笔直的钢筋，她是蚊香，注定没有结果。
　　但好像按照她们直女的思路，亲一下也真什么要紧，韩裴芸摘了顾景晗的眼镜，朝她的嘴唇轻轻吻了下去。
　　一个吻稍纵即逝，她趴在顾景晗的耳边轻声低语：“不能亲太久，我会控制不住的。”
　　顾景晗来不及好好去感受那个短暂的吻，但她发觉曾经厌恶和别人发生亲密接触的自己，对韩裴芸那个混着酒精和奶味的吻，喜欢得无可自拔。
　　她侧过脸，本能地去凑近韩裴芸的嘴唇，趁对方还没注意，迅速覆上自己的唇。
　　顾景晗没有接吻的经验，她不知道什么样的动作和力度可以取悦对方，只是碰了碰，颓然地倒下了脑袋。
　　韩裴芸扶着她的脸，醉醺醺地凶她：“不许亲我了，你这是在玩火。”
　　顾景晗笑盈盈地看着她：“控制不住，就别控制了。”
　　真是醉了，韩裴芸以为自己看到了幻觉。
　　她看着顾景晗，揉了揉眼睛，直摇头：“我不行了，好冷啊，我要上床睡觉。”
　　“我也要上床……”顾景晗踉跄着跟过去，口袋里的手机响了。
　　是王阿姨打来的电话，她问顾景晗已经很晚了，什么时候过来接安歌。
　　“啊？”顾景晗第一遍没听清，等王阿姨重复了一边，她问韩裴芸，“哭包，我们还去接安歌吗？”
　　韩裴芸刚脱了裤子上床，一听顾景晗提到安歌，立马下地找衣服：“去去去。”
　　电话那头的王阿姨听见两个人都是神志不清的语气，显然是醉了，连忙喊住：“可别了！安歌晚上和栎栎一起睡也行，我会照顾的。小姐，你们俩怎么喝成这样啊？”
　　“也行。”顾景晗没回答王阿姨的话，挂了电话开始脱衣服。
　　韩裴芸被顾景晗劝回床上，自言自语着：“我困了，我今天不想洗澡了。”
　　“明天一起洗。”顾景晗盖上被子，躺在韩裴芸身边，像是酒的后劲上来了，她有些睁不开眼。
　　“我们家栎栎该怎么办呢？”韩裴芸叹了口气，戳身边合上眼睛的顾景晗。
　　顾景晗哼哼了两声，翻身抱住她：“我有办法。”
　　“什么办法？”韩裴芸不以为然地笑，都是醉了的人，说的也是不靠谱的醉话。
　　顾景晗半阖着眼，对着她一字一顿地说：“我们……再要个孩子吧。”
　　韩裴芸像是忽然被人打了一记闷棍：“啊？”
　　“可以的，我问过了，给栎栎要一个妹妹，她就有救了。”顾景晗扳过韩裴芸的身体，让她面对着自己。
　　韩裴芸皱紧了眉头，迟疑着：“我跟你？要孩子？”
　　顾景晗还没回复，韩裴芸丢在地上的手机响了，她本不想理，可是响起来没完没了的，只好捡起来接电话。
　　编辑听到韩裴芸总算接起了电话，差点叫她一声祖宗：“绯大哎，网站给你宣传了，你个人微博也通知了，现在直播间十几万读者都在等你，可你人呢？”
　　韩裴芸盯着顾景晗的脸，该是睡着了，慢悠悠地开口：“我……喝醉了。”
　　编辑差点吐血：“那你说现在怎么办吧！这线是我拉的，到时候出问题也是我负责啊！把你从小粉红捧到大神，没有功劳也有苦劳啊！”
　　“那我上去和她们说句话行吗？”
　　编辑连忙应了一串好。
　　韩裴芸打开app，进入直播间，还没搞清楚怎么操作，已经有工作人员给她连上麦了。
　　现场刷起一片弹幕。
　　“绯大求更新！！！”
　　“我是收藏了绯大所有实体书的真爱粉！绯大看我！”
　　“绯大我要给你生猴子！！！”
　　主持人清了清嗓子，等待许久看到嘉宾上线，情绪比较激动：“我们今天的主角终于出现了，请绯大给今天来到直播间的读者朋友们打个招呼。”
　　韩裴芸坐在床边，头晕脑胀，说起话来舌头有些打结：“大家好，我是绯云歌，我爱大家。”
　　顾景晗忽的惊醒过来，从床上坐起，打了鸡血般亢奋地看向她：“你说你爱谁？谁是大家？”
　　“呃……”韩裴芸看了眼弹幕，从一溜的“我爱绯大”变成了“这人是谁”。
　　韩裴芸最怕自己的笔名和三次元扯上关系，被酒精浸泡的大脑反应无比迟钝，等不及想出应对措施，韩裴芸直接选择了关机。
　　“哎，”顾景晗等她躺下，连忙靠在她的胸口，说得可怜兮兮，“我们说好的啊，你只能给我的孩子做妈妈，不许你爱别人。”
　　“说了吗？”韩裴芸不记得有这回事啊。
　　“我们再要个孩子吧。”顾景晗眼神里充满着渴望，韩裴芸和她对视久了，甚至能在其中的星星点点里，读出一丝希冀。
　　“你……认真的？”韩裴芸不确定是自己喝傻了，还是顾景晗喝成了痴呆。
　　顾景晗黏糊糊地贴在她的臂弯里，点了点头。
　　韩裴芸看着她，往下挪了挪身子，犹豫再三，五指轻轻抚过顾景晗的两腿之间。
　　顾景晗猛然颤动了下，瞬时酒醒了大半。
　　“你这也没有啊。”韩裴芸放心地闭上眼，作为一个醉鬼，懒得跟另一个醉鬼扯了。
　　顾景晗的心脏仍然狂跳不止，刚刚韩裴芸碰到的那个位置……貌似在刹那间出现了一种非常奇妙的感觉。
　　*
　　作者有话要说：
　　哈哈哈哈哈
　　这章要get的点满满，希望大家能看到我的良苦用心
　　韩作者其实是很喜欢顾总的，只是不敢
　　被伤过，不敢碰
　　照例感恩上章留言和喂食的老铁们ヽ奕蜀黍扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-05 06:29:35
　　嫚扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-05 07:07:47
　　薇伦汀扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-05 07:43:14
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-05 08:34:41
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-05 08:34:44
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-05 08:34:48
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-05 08:34:51
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-05 08:35:01
　　纤尘扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-05 08:45:24
　　宠棋狂魔扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-05 08:55:33
　　无衣扔了1个手榴弹	投掷时间:2018-09-05 09:12:33
　　澈扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-05 10:02:32
　　Imagine without you扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-05 10:41:20
　　人生三次方扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-05 12:41:02
　　mosuo扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-05 16:13:02


第三十七章 
　　柳以思白天在公司刷微博, 看到自己最喜欢的作者大大说自己今晚要上桂圆FMapp的一档访谈节目。其中有个读者连麦环节，柳以思激动得不行，到时候催更、剧透、对大大表白, 可以畅所欲言。
　　这位大大上一次参加节目还是在两年前，柳以思准备好好珍惜这次机会, 于是推掉了朋友晚上的生日会, 早早回了家，吃过饭, 窝在房间里看大大以往的小说打发时间。
　　虽然她本人一点都不纯情，但柳以思对纯情类的言情小说喜欢得要命，尤其是她最爱的大大写的几本，一边读一边能感受到满屋子的粉红泡泡，柳以思读久了总有种错觉, 自己还是那个读高中的二八少女。
　　她只看完结的小说，等连载太难熬了，之前追过一本, 每天都在等更新，等不到更新人都要抑郁了，严重影响她的生活质量。
　　大大最近在更新的小说叫《此刻千年》, 排在金榜前三名, 柳以思忍不住看过一眼内容提要, 是关于古穿今的，只是几句简短的提要就觉得很有趣了。
　　那位大大有个唯美的笔名, 柳以思粉上她后，觉得那笔名透着股仙气, 她一个凡人只敢跟着其他读者叫她绯大。
　　柳以思为了收藏绯大的实体小说, 特地买了个书架放卧室, 她不止一次猜想，自己崇拜的那位才华横溢、妙笔生花的作者大大，一定和她文里的女主一样纯情可爱。
　　等着、盼着，终于到了节目时间，柳以思戴上耳机，认真听着节目里的男主持人介绍绯大的代表作，嘴角不禁上扬，每一本她都看过三遍以上。
　　开场十分钟了，光听主持人一个人叨叨，柳以思没等到绯大，惆怅地点了根烟。
　　刚吐了个烟圈，主持人忽然抬高了嗓门：“我们今天的主角终于出现了……”
　　“啊！”柳以思发出一声尖叫，叼着烟，跟着小烟囱似的呼哧呼哧迅速往外喷烟，双手一刻不停地在手机屏幕上敲打。
　　“绯大我要给你生猴子！”
　　“绯大！绯大！我爱你啊！”
　　绯大说话了！
　　柳以思屏住呼吸，满面红光。
　　“大家好，我是绯云歌，我爱大家。”
　　耳机里的温柔女声钻进她的耳朵里，柳以思痴痴地笑，她上辈子可能认识她家绯大，不然不会觉得这声音这般耳熟，细细回味，似曾相识。
　　连忙打字，正欲挤开一堆弹幕再给绯大表个白，还没发出去，耳机里传来一声质问。
　　是个女声，听起来很不甘心，带着责怪甚至还有几分撒娇的意味：“你说你爱谁？谁是大家？”
　　直播间无疑被投入了一颗炸/弹，随机应变如主持人都不知道现在该说点啥。
　　那声音……
　　柳以思倒吸了一口凉气，却猛地吸到了一大口烟，正要咳嗽，又被烟屁股烫到了嘴。
　　“噗，咳咳咳……”柳以思咳出了眼泪，那声音她到死都不会搞错！
　　弹幕里炸开了锅，她们的绯大好像下线了。
　　柳以思咳个不停，又是眼泪又是鼻涕，颤巍巍地按出了顾景晗的号码。
　　为什么顾景晗可以和她的绯大在一起，还能用那样奇怪的语气说话，为什么！
　　她迫切地需要一个答案。
　　电话关机了，柳以思失落地回到直播间，绯大没有回来，直播已经结束了。
　　她点了重播，把绯大出现后说的唯一那句话来回播放了好几遍。
　　“大家好，我是绯云歌，我爱大家。”
　　柳以思细细地品，这句话的发音有些含糊，说话的气息也不是很稳，听了几遍大概能断定，绯大的神志不太清醒。
　　“绯云歌……”柳以思迷恋了很多年的一个虚幻的影子，居然和她青梅竹马的好闺蜜有了交集。
　　顾景晗的交际圈和自己的大致是重合的，柳以思在脑海里反复筛查，实在想不出有什么人会是顾景晗认识，自己却一时想不起来的。
　　“绯云……”柳以思说着，眼睛带过书架上的一本小说，是过几天正要上星的电视剧的原著《何处青草伴游云》。
　　“草……云？”柳以思上网找出前几年绯大参加节目的录音，几句话听下来，她紧紧捂住了嘴。
　　太致命了……
　　难怪当时看韩裴芸写的小说主角名字有些眼熟，不就是《此刻千年》内容提要里面的人物？她一直眼巴巴等着绯大的新文完结啊！
　　所以……绯大本人真的和她文里的女主一样清纯，素颜都能感受到她的美丽。
　　但是自己为什么要在顾景晗面前说她坏话呢？
　　绯大这么优秀的人，怎么能被自己随意诋毁呢！
　　柳以思自责得只想呕血，她明天要去栎栎的病房门口蹲着，她要当面向她的绯大谢罪！
　　半夜，顾景晗急促呼吸了下，猛然睁开了眼睛，四周漆黑一片，没有任何声音，她以为在自己家，扶着脑袋下床，笔直走到头就是厕所，此时却撞上了一堵墙。
　　眼前冒起金星，什么都想不起来，顾景晗在屋子里四下摸索电灯开关。
　　床吱嘎动了动，床上的人翻了个身子。
　　顾景晗的眼睛适应了黑暗，回过去走到床的另一边蹲下。
　　她想起来了，她来找哭包喝酒，她们灌了很多酒，本以为喝醉了心情能好一些，可是醒过来发现，还是好痛。
　　曾经以为有钱就有一切，连孩子都能造出来，如今才发现并非如此……她现在怎么都留不住栎栎啊。
　　心冷，身子跟着发冷，顾景晗环抱着自己，才后知后觉自己身上只穿了一条内裤。
　　大概是真喝多了，把这里当成了自己家，心安理得地躺在哭包身边裸睡。
　　实在不得体，旋开床头灯，调成最暗的光，顾景晗光着脚站在韩裴芸的衣柜前找睡衣。
　　韩裴芸几天来唯一一次睡得这样沉，她做了一个让她几乎要溺死在里面的梦，无比漫长，从带给她最黑暗记忆的高中到雪化云开的大学，从暗恋某个人到被另一个人深爱，再到独身一人有了安歌，她在梦里重复度过了十几年。
　　那些美好的瞬间被通通抹去，只剩下痛苦被无限放大。
　　她看见情窦初开时，自己小心翼翼递出的情书被人丢在地上随意践踏，同一时期，她躲在学校厕所的隔间里，听见外面的女生嘲讽她就是个变态，她捂着嘴，藏在门后无声地流泪。
　　大学里，自以为遇上了真爱，一个、两个……跟她信誓旦旦地约定未来，转眼没了踪影，韩裴芸再回头看，原来这一路上，从头到尾只有自己一个人。
　　安歌出生的那天，她躺在手术室里，看着医生护士围在自己身边，那些冰冷的手术器械在她的肚子里进进出出，她感受到呼吸越来越费力，大概快要死了。
　　她好怕自己一走，刚出生的安歌就成了孤儿，告诉自己不能就这么睡过去，拼命睁大了眼睛，不停地流泪。
　　为什么这么多年过去，从未感受到一丝丝甜？
　　顾景晗试着套上韩裴芸的睡衣，比自己的身型小一码，她本来就不爱穿睡衣睡觉，这下更难受了。
　　最后仍然什么都没穿，跑去浴室冲澡，等她裹着浴巾出来，看到韩裴芸蜷成一团不住地颤抖，顾景晗以为哭包醒了，走近却发现她紧闭着眼睛，脸下的枕头被泪水浸湿了一大片。
　　“哭包。”抚上她的脸，轻声唤她。
　　顾景晗知道她在做梦，那个梦像是泥沼，让人深陷其中，逃脱无望。
　　躺回她身边的位置，对着她簌簌抖动的背影，顾景晗心尖生疼，纤长的手臂绕过她的腰肢，将她包裹进自己的身体里。
　　梦里，韩裴芸如同掉入了冰窟，但又在一刹那，一道暖流从身后包围了她。
　　“不怕，没事了，没事了……”顾景晗贴着她的耳廓，一声一声轻柔地安慰着。
　　察觉到怀里那具绷紧的身体正在慢慢放松开来，顾景晗稍稍松了口气。
　　梦里，安歌平安出生，医院把擦洗干净的孩子放进了自己怀里，之后推着她出了手术室，韩裴芸看到顾景晗抱着襁褓里的栎栎站在门口。
　　顾景晗迎着光亮，笑着凝望她：“不要怕，我在呢。”
　　“不要怕，我在呢。”顾景晗见韩裴芸不哭了，抱着她安心地阖上了眼。
　　她不知道，背对着她的韩裴芸，在她说完这句话后勾起了唇角。
　　韩裴芸做了个梦，整个梦境都是苦的，尝够了太多的苦，最后遇上那一抹甜，竟觉得自己做了个还算不错的美梦。
　　顾景晗半夜醒来后又睡死过去，上了年纪经不起宿醉，怎么睡都睡不够。
　　早上韩裴芸醒过来，头疼欲裂，眼睛肿得有些睁不开，费劲地看了看拉上的窗帘，顺便看到了掉落一地的衣衫。
　　其中那件白色的蕾丝文胸，韩裴芸辨认了许久，才确信是自己昨天穿的那一件没错。
　　空白的大脑里，一瞬间被强行塞入了大段记忆，她和顾景晗滚在沙发上玩接吻，两个人先后脱衣服上床，顾景晗说要和她生孩子，自己好像还摸了她的……那什么地方？
　　胸口搭了一只手，韩裴芸不敢乱动，战战兢兢地捏起了她的手腕想要拿开，对方却不甘不愿地搂上了她的腰，用力收紧。
　　如果后背感受到的这触感不假，顾蹄子跟自己一样光着身子。
　　摸了下面以后的事，韩裴芸实在想不起来了。
　　当时为什么要做这个危险动作？明知道吃素那么多年偶尔也动过开荤的念头，为什么还要这么做？
　　韩裴芸不确定自己是不是借着酒劲在对顾蹄子耍流氓。
　　身上还穿着内裤，顾景晗一个直女肯定也不知道怎么做，韩裴芸用排除法两三下就有了结论。
　　只是确定还需要……
　　趁顾景晗没醒，她极小心地翻过身，拉高了被子往里面看了眼。
　　画面和想象中的如出一撤。
　　自己穿了内裤，顾景晗没有。
　　破案了。
　　*
　　作者有话要说：
　　惊不惊喜，喜欢不喜欢？
　　内裤其实是老顾半夜去洗澡脱掉的，本来还裹了浴巾，睡一觉早送了
　　可怜天真的韩作者，真的很纯情，还以为自己是大灰狼
　　大家要留言！！！！明天！还约吗！
　　感恩上章留言喂食的大家，么么么哒
　　快乐源泉扔了1个手榴弹	投掷时间:2018-09-06 00:04:30
　　快乐源泉扔了1个手榴弹	投掷时间:2018-09-06 00:04:34
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-06 00:05:58
　　不语扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-06 00:07:34
　　不语扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-06 00:07:56
　　業樹SL扔了1个火箭炮	投掷时间:2018-09-06 00:14:50
　　ヽ奕蜀黍扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-06 00:34:00
　　妳的账号已被盗扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-06 02:54:37
　　宠棋狂魔扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-06 07:34:45
　　mosuo扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-06 09:56:21
　　Babel扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-06 12:43:36
　　半岫扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-06 13:36:22
　　铁锤枇杷膏扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-06 13:41:37
　　胆怯0011扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-06 18:50:14
　　胆怯0011扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-06 18:56:18
　　请叫我上原君扔了1个手榴弹	投掷时间:2018-09-07 00:51:26
　　沐扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-07 02:01:30
　　幻城扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-07 13:15:5


第三十八章 
　　既然事情已经发生了, 韩裴芸谁都不怪，她只恨自己这双手不争气。
　　为了保持良好的码字手感，她从不留指甲, 此时此刻，韩裴芸望着自己圆润的指尖, 开始怀疑这么做的目的, 到底是单纯想好好码字，还是内心深处盼着某一天能用这双手干些什么。
　　韩裴芸正对自己的恶劣行为进行深刻反思, 身边侧躺着的顾景晗换了个姿势，翻身压住了她的的大腿。
　　敏感的腿部神经传来微妙的触感，韩裴芸一想到自己昨晚可能做过的事，心情只能用绝望来形容。
　　她贴着床面，学着蜗牛一点点往床边挪动, 半个身子已经探出了床，另一半还被顾景晗压在身下。
　　韩裴芸不敢把她弄醒，心里叫苦不迭, 事情要怎么收场，之后又要怎么面对她，完全没有任何头绪。
　　趴在床边发愁, 目光顺便落在床头的电子钟上。
　　十一点了？
　　韩裴芸想到安歌八点就得去幼儿园上学, 暗暗叫了声糟糕, 伸长了胳膊去够地上的手机，结果身体没控制好平衡, 直接掉下了床。
　　顾景晗的腿忽然失重，心一慌, 跟着迷茫地睁开了眼。
　　胳膊往身边的位置划了下, 空荡荡的没有人, 但还存有对方的温度，似乎刚离开不久。
　　韩裴芸一屁股砸在地上，吃痛又不敢叫出声，撑着床沿，欲哭无泪地捂着屁股，慢慢直起身。
　　顾景晗听见了声音，迅速侧目望向床边。
　　只见韩裴芸苦着个脸站起，身上只有一条内裤，顾景晗看见她白花花的身子忽然暴露在自己眼前，差点迷了眼。
　　韩裴芸不知道顾景晗已经醒了，一手揉着摔疼的屁股，一手拿着捡起的手机。
　　顾景晗也不说话，就这么静静地看着她。
　　昨晚没有将她的身子看个仔细，也记不清了，后来进了被子更是看不到了。平时韩裴芸都穿宽松的休闲服，看不出来衣服底下竟是这样一副绝妙身材。顾景晗以前空闲了也会去健身，但像韩裴芸这样凹凸有致、肌肉感明显的身材，是需要坚持很多年才能练出来的。
　　顾景晗后悔昨晚没能顺手摸摸她的腹肌，以及斜方肌、肱二头肌、臀大肌等各部位肌肉。
　　摸不到就多看几眼，顾景晗还没看够，韩裴芸猛地打了个喷嚏。
　　“噗。”顾景晗没忍住，被她稚嫩的一声阿嚏戳中了笑点。
　　韩裴芸吓得大气不敢喘一声，手机刚开机显示收到无数条消息，她一条都顾不上看，僵着身子侧过脸，直接对上了顾景晗的目光。
　　“早……”顾景晗想着不知道说什么好，就说个早安吧。
　　韩裴芸只顿了一秒，痛恨自己下床的第一件事是去找手机，而不是跑去穿衣服。
　　接着，顾景晗看见她一阵风似的冲进了浴室。
　　不是一般的风，是飓风。
　　顾景晗那个“安”字还含在嘴里，眼前已经没了韩裴芸的人影，可能是害羞了。
　　她找到自己的手机，昨晚接过王阿姨的电话后好像不小心按到关机了，才刚开机几分钟，王阿姨的电话再次进来。
　　“总算打通了……”王阿姨心急忙慌地说。
　　顾景晗提了口气，以为栎栎出了什么状况：“怎么了？”
　　王阿姨快愁死了：“安歌说她得去上幼儿园，可我要是送她去，病房里就只有栎栎自己了，这肯定不行啊。我没有韩小姐的手机号码，打给小姐你又一直关机，现在都十一点了，这可怎么办啊？”
　　“那就不去了，给安歌放一天假，让她俩好好玩，我和她妈妈下午过去。”
　　王阿姨在顾景晗的话里听出来什么，吃瓜心理发作：“小姐，你昨晚和韩小姐在一起吗？”
　　顾景晗掀开被子，捞起睡死了以后扔在地上的浴巾，重新裹上，大方承认：“嗯，喝多了就睡她家了。”
　　“那什么……”王阿姨下意识握了把瓜子，“我看小姐你和韩小姐关系很好的样子，可以前从来没见过她啊。”
　　“我们刚认识不久，一见如故。”顾景晗在客厅的沙发上找到了眼镜，不知怎的，她的近视度数并不深，也没动过做近视手术的念头，可她想起了昨晚哭包亲她时摘掉眼镜的多余步骤，忽然就不想戴眼镜了。
　　刚挂了王阿姨的电话，周勤的电话立马进来，问她今天怎么没来公司。
　　“周勤，我想把工作都转移到栎栎的病房里，公司的日常会议让副总主持，重要会议和客户还是我回公司亲自来，你觉得可行吗”
　　周勤觉得顾景晗有这种思想很可怕：“今早您没来公司，例会就是让副总主持的，您是没看见，部门经理多半对他有意见，气氛压抑极了。”
　　顾景晗又问：“那你觉得可行吗？”
　　周勤狠不下心说谎：“顾总，我能说……不可行吗？”
　　顾景晗不再跟她商量，而是决定的语气：“我怕有些事我再不去做，到最后再也来不及了，你明白吗？”
　　“明白了顾总，我来安排。”周勤大概能预见以后的自己得常在公司和医院两头跑，但是有什么方法呢？她知道顾景晗想多陪着孩子，大老板有了母性难能可贵，她必须得配合。
　　和周勤结束了通话，发觉浴室里的流水声已经停了，顾景晗不喜欢穿昨天的脏衣服，上面全是酒气，过去想问韩裴芸讨件衣服穿，让她出来看看有没有适合她穿的尺码。
　　韩裴芸站在浴室的镜子前发愣，她还是接受不了和顾景晗发生了那种事，明明什么都想不起来，事情怎么就到了这种地步。
　　刚才如果没听错，顾景晗是在跟自己说早安？她那样坦然，是不记得，还是不在意昨晚发生的事呢？
　　说直女不在意拥抱和接吻，她信了，但这次实在是太过分了，她好担心顾景晗会因此讨厌自己。
　　厕所门的门被人敲了两下，韩裴芸惊着了，急匆匆地穿上衣服准备去医院找安歌。
　　隔着磨砂玻璃门，看到韩裴芸慌张的身影，顾景晗知道她在急什么，让她冷静：“哭包，我跟王阿姨说了，安歌今天不用去幼儿园了，不是说要带孩子们去看电影吗？下午一起去吧？”
　　韩裴芸穿戴整齐，慢吞吞地打开了门，看到门口的顾景晗只裹了浴巾，错开目光走进了卧室。
　　小孩子哪能不去上学？她一个大人，怎么能纵容这种旷课行为？
　　韩裴芸放以前早怼她了，明面上自己才是安歌的妈，顾蹄子居然敢擅作主张，吃了熊心豹子胆了。
　　但一失足成千古恨，她再也没资格凶人家了。
　　“行吧。”她蔫蔫地说，在衣柜里找出一件加绒套头卫衣递给她。
　　顾景晗往身上比划了两下，像是男装，很大很宽松：“你穿男装？”
　　韩裴芸下意识为自己辩解，顺便奚落起顾景晗：“你懂什么啊……这是个潮牌，只卖男装，我喜欢这图案……”
　　说到一半，意识到了自己是个罪人，沉默是金，把嘴闭了，扔给顾景晗一条牛仔裤。
　　顾景晗摊开裤子，伸直了腿一比：“不行啊，这裤子短。”
　　“本来就是九分裤。”想着谨慎少言，韩裴芸说得很不情愿。
　　“这得是七分裤吧。”都快入冬了，这么短的裤子也穿不出去啊。
　　韩裴芸听顾景晗这意思，明摆着夸自己腿长，一句话堵在嗓子眼。
　　我腿就这么短，裤子也就这长度，你爱穿不穿呗？
　　张了张嘴，什么都没说，态度很好地接着翻找，最后找到一条扔在角落里，因为裤腿太长被她抛弃的运动裤。
　　“不行啊，”顾景晗又说，“这裤子配这衣服好奇怪啊。”
　　韩裴芸为了找这条裤子把整个衣柜都翻遍了，顾蹄子好不容易有了合身的裤子还嫌弃，她的良心不会痛吗？
　　顾景晗从衣服堆里翻出一条稍长点的牛仔裤，顾自点头：“这条还行。”
　　韩裴芸气到窒息，你这么能干为什么不自己找？早干嘛去了？不知道她的时间很宝贵吗？
　　沉住气，微微笑：“你说行，那就行。”
　　顾景晗柳眉轻挑：“哦？”
　　“怎么？”韩裴芸保持微笑，亲切和蔼。
　　这种假惺惺的笑容，顾景晗在商场上看多了，但她不戳穿韩裴芸，接着麻烦她：“我还要内衣裤，我光着呢。”
　　韩裴芸巴不得顾景晗赶紧穿上衣服，双手递上一套内衣裤：“来，新的。”
　　顾景晗拿着胸衣调侃她：“你比我小，我穿得下吗？”
　　韩裴芸还在笑，可实在咽不下这口气，回给对方温柔一刀：“你也不大。”
　　看韩裴芸说的那么笃定，顾景晗故意逗她：“你摸过？”
　　她不确定自己有没有摸过，但是真的有看过。
　　韩裴芸深吸了一口气，提醒自己温柔，一定要温柔，不置可否地笑了笑：“热水器还开着，你要是想洗澡可以直接去。”
　　顾景晗准备穿衣服，可看韩裴芸没有要走的意思，多跟她聊几句：“不了，我昨晚洗过了。”
　　韩裴芸好像明白了什么，事后那里确实会比较黏腻，洗个澡是很有必要的。
　　“所以……”
　　既然顾景晗有意识去洗澡，肯定也记得发生的事，但她不提，也没有生气的样子，韩裴芸鼓起勇气提问。
　　“你记得昨晚的事？”
　　顾景晗愣了下，不解地眨了眨眼，旋即想到哭包说的应该是她做噩梦哭到崩溃的事。
　　“为什么不阻止我？”韩裴芸认为这事明明可以拯救一下。
　　顾景晗忙说：“我有啊，我从你身后抱你来着，你当时不是舒服多了？”
　　见韩裴芸不说话，顾景晗叹了口气，表示理解她的心情：“你如果介意的话，就当我不记得了吧。”
　　毕竟谁没点自尊心呢？就像上一次她生病了，在韩裴芸面前哭得也很厉害，事后一样觉得不堪回首。
　　“不是……”韩裴芸的心里一片混乱，又想躲开，“你饿了吧？我去做点东西吃。”
　　韩裴芸在厨房里煮速冻水饺，想的全是顾景晗刚刚的神情和语气。
　　为什么要叹气？
　　她又为什么要说，如果介意……就当她不记得了？
　　是不是在顾景晗看来？自己就是个随随便便没有责任心的人？怎么搞得好像自己欺负了她。
　　但好像……确实欺负了她啊。
　　人家好端端一个直女，自己对她做了那样事，如果还装作不记得这回事了，那和禽兽有什么区别！
　　顾景晗坐在餐桌前等着吃饭，昨晚到今早都没有吃东西，她饿极了，见到韩裴芸端来的水饺，迫不及待地舀起了一只。
　　“慢慢吃，别烫着。”韩裴芸看她下不去嘴，拿过她手上的勺子，吹了吹里面的水饺，这才送到她的嘴里。
　　顾景晗嚼着温度适中的水饺，有些莫名其妙地看着她，以前让哭包剥个虾都得用求的，现在吃个水饺居然连吹带喂。
　　这其中，肯定有问题。
　　“其实……”韩裴芸捏着勺子，把吹凉的水饺放在顾景晗嘴边，“昨晚我们都喝多了。”
　　“嗯嗯。”
　　“我不是故意的。”
　　哭出来那是发泄情绪，悲痛来了哪能控制得了？
　　顾景晗安慰她：“这事谁都不是故意的。”
　　“但事情已经发生了……”
　　“不要放心上，没事的。”
　　韩裴芸打断她：“不，有事。”
　　“你怎么这么固执呢？”不就是哭了一场，有必要搞得这么严肃吗？
　　韩裴芸放下勺子，握住顾景晗的手，看着她的眼睛，自责感让她直想流泪。
　　“对不起，我会负责的。”
　　*
　　作者有话要说：
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　看得开心一定要留言鼓励菜叔，
　　讲真，我写的也很开心
　　最后的对话很满意，你们就好好误会一下，安排上了
　　今天很忙，开始写就很晚了，过了十二点又跑去网购了
　　所以……困死我了
　　请留言鼓励坚持更新的我啊！！！！
　　感恩上章留言、喂食的仙女们
　　宠棋狂魔扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-07 23:09:39
　　mosuo扔了1个手榴弹	投掷时间:2018-09-07 23:17:57
　　ヽ奕蜀黍扔了1个手榴弹	投掷时间:2018-09-07 23:18:03
　　坏掉的草稿纸扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-07 23:21:50
　　快乐源泉扔了1个手榴弹	投掷时间:2018-09-07 23:24:20
　　冰紫然扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-07 23:44:58
　　Babel扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-07 23:50:24
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-07 23:54:26
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-07 23:54:30
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-07 23:54:34
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-07 23:54:39
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-07 23:54:42
　　白泉山大王扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-08 01:15:22
　　魚罐頭扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-08 09:16:44
　　不语扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-08 09:31:04
　　幻城扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-08 09:49:07
　　无敌大宙宙扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-08 12:17:29
　　无敌大宙宙扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-08 12:21:19
　　huangpig扔了1个手榴弹	投掷时间:2018-09-08 12:58:22
　　目不转睛扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-08 14:12:00
　　huangpig扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-08 15:13:07
　　胆怯0011扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-08 22:53:50
　　mosuo扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-08 23:22:23
　　扶芷玉扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-08 23:46:24


第三十九章 
　　这种事有必要负责吗？
　　顾景晗想说韩裴芸言重了, 情真意切地覆上另一只手，在她的手背上拍了拍：“这话说得生分，咱俩早就是一家人了。”
　　韩裴芸苦大仇深地叹气：“一家人更不能这样啊。”
　　一家人还滚床单？那是人性的泯灭！是道德的沦丧！
　　顾景晗皱了皱眉, 听得不是很明白。
　　反正这事韩裴芸认了，说再多内心只是徒增无尽的懊悔, 不如到此为止。
　　她和顾景晗保证：“总之, 以后我会对你好的。”
　　顾景晗听到她的这句话，再也不劝她放宽心了, 努了努下巴，示意自己想吃水饺。
　　韩裴芸话不多说，立即捞起一只水饺。
　　顾景晗用嘴唇碰了碰，嫌弃地推开：“烫。”
　　韩裴芸吹凉了，再给顾景晗送过去, 神情紧张地试探：“你以前有过……”
　　“嗯？”顾景晗含住韩裴芸递来的勺子，一手托着脸，慢慢咀嚼。
　　“有过……”话到嘴边韩裴芸胆怯了, 要不然还是算了？
　　顾景晗自己动手舀了个水饺，吃起来明显没有哭包喂她的好吃：“什么？”
　　“有过性经验吧？”韩裴芸狠狠心，总算问出了口。
　　网传顾景晗没谈过恋爱, 和她几次聊到这个话题, 她的反应似乎是默认了, 但韩裴芸没有个确切的结果实在不甘心。
　　没有谈过恋爱和没有性经验，在部分人群身上并不能画上等号。
　　如果昨晚她稀里糊涂要走的……是顾景晗的第一次呢？
　　韩裴芸惶惶不安地等着顾景晗的答案。
　　顾景晗微微仰起脸, 困惑地问她：“你说男的还是女的？”
　　韩裴芸听顾景晗这么问，稍微松了口气：“都算。”
　　顾景晗轻轻拍了下手, 接着摊开, 说得非常得意：“都没有。”
　　惊喜不惊喜？意外不意外？
　　她故意卖了个关子, 再看韩裴芸的脸，忽然间吓得惨白，没有一丝血色。
　　顾景晗以为自己又说错了话，惹她不开心了，连忙改口：“做试管的时候需要查卵泡，我那时做了阴超，就那个长长的探头伸进去，算有吗？”
　　她没有这方面的经验，为什么哭包会有这种反应？顾景晗思忖了下，难不成自己三十三岁没有性经验，把她给吓着了？
　　哭包不是早就知道自己没谈过恋爱吗？
　　起来以后一直都奇奇怪怪的，说些自己听不懂的话，可能她这酒还没醒彻底吧？
　　韩裴芸摆摆手，沉默着舀起一只水饺，她佩服顾景晗的心理承受能力，她俩要是角色互换下，她大概会发疯，不排除一时崩溃，找把菜刀砍下对方双手的可能。
　　顾景晗瞧着她手里的水饺，伸长脖子凑过去。
　　韩裴芸抬头，对上她的脸，仔细看看真是一等一的好看，换个视角再分析这件事，顾景晗不生气，这么多年自己也难得开了荤，大家都是成年人，不存在谁对不起谁。
　　可惜断了片，能记下来不一定就是件坏事。
　　“要吃。”顾景晗不客气地说。
　　韩裴芸从坐下到现在一个水饺都没吃，光顾着喂顾景晗了，自己宣过的誓哭着都要实践到位，手腕一转，送进她的嘴里。
　　虾仁馅的水饺是鲜咸口味的，可顾景晗分明尝出了一丝甜味。
　　不管了，哭包想负责就随她负责好了，她对自己比亲妈还好，这份好不要白不要。
　　顾景晗个高，男式的潮牌卫衣穿上身不显得长，版型宽松图案夸张，底下配紧身露出脚踝的牛仔裤，站在门口的穿衣镜前打量自己，像个带着痞气的社会小青年。
　　倒也不算小，但二十八岁撑死了。
　　从来没试过这种风格，第一次穿，居然不难看，到底还是自己长得好，怎么穿都衬她的脸。
　　顾景晗等了半天，韩裴芸还在书房里打电话，她闲着无聊，想起了微信里还有一堆未读消息。
　　光是柳以思就给她发了十几条，顾景晗大致看了两眼，竟然每一条都围绕着韩裴芸。
　　那家伙不是让自己离韩裴芸远一点吗？怎么现在反倒关心起她的哭包来了？
　　韩裴芸从书房出来，脸色极为难看，她闯了大祸，现在微博下面有上千条读者留言，问她昨晚忽然下线的事。编辑打电话过来，说自己一晚上没睡好觉，第一次遇上她如此猖狂的作者，平时说什么都好商量，乖得跟小白兔一样，结果捅出的篓子比谁都厉害。
　　作者圈三大忌，抄袭、撕逼、耍大牌。
　　韩裴芸在网文圈的地位多少人看着眼红，平时她一心码字也不跟人抱团惹事，让人无处可黑。然而只是因为上节目忽然下线，才一晚上的时间，碧莲网论坛上的吃瓜群众已经给她定了耍大牌的大罪。
　　编辑问她要个解决方案，绯云歌是她们网站最大的摇钱树之一，千万不能倒，这事得好好公关一下。
　　韩裴芸以为直接说和朋友喝醉了酒就完事了，可编辑说这个解释显得她很不重视读者，万万不可。最后提到正好在朋友说话以后下了线，那就说朋友忽然晕倒了，送她去医院抢救好了。
　　编辑定下了这个说法，还能衬托出绯大有情有义的光辉形象。
　　韩裴芸按照编辑的指示发了微博，走到客厅，看见被设定晕倒送去抢救的顾景晗站在镜子前搔首弄姿，自我陶醉。
　　“你看我这么穿是不是挺好看的？”顾景晗见韩裴芸出来了，站直了身子让她好好夸自己两句。
　　韩裴芸心不在焉地应和：“你穿什么都好看，不穿也好看。”
　　一不留神夸过了头，韩裴芸说完，懊恼地给了自己一个嘴巴子。
　　瞎说什么大实话！
　　顾景晗看着她又惊又悔的模样，还挺骄傲：“这话我爱听。”
　　“走走，赶紧去医院。”韩裴芸赶她，语气太软弱，反而像在对顾景晗撒娇。
　　“哎，哭包，我穿成这样再穿高跟鞋不合适啊。”顾景晗暗示她。
　　韩裴芸急着去看孩子，敷衍她：“你脚比我大，别惦记我的球鞋。”
　　“我试过了，这双我可以穿。”顾景晗光着脚，指着鞋架上的一双球鞋。
　　韩裴芸双手捧起两只鞋，这可是她唯一一次摇中号，买到的限量款联名球鞋，当时只有大码了，她买回来不穿，只为了收藏学生时代的情怀。
　　她还在缅怀自己的青春，顾景晗拿过那双鞋往自己的脚上套。
　　“你看，正好。”顾景晗下地踩了踩，非常满意。
　　韩裴芸捂住隐隐作痛的心口，面带微笑：“喜欢的话，给你了。”
　　出了门，顾景晗两手插在卫衣兜里，工作以后一直穿高跟鞋，都忘了穿球鞋的感觉是这样轻盈，她小跑了两步上前，拉住韩裴芸的手。
　　“昨晚和你提的事，行吗？”
　　韩裴芸提到昨晚的事就心慌，不敢深想：“你说行就行吧。”
　　这件事顾景晗深思熟虑了很久，若非走投无路也不会提出来和韩裴芸商量，她觉得韩裴芸给的答案太敷衍了，狐疑地问她：“你知道我说的是什么事吗？”
　　韩裴芸还真不知道，但她认定自己有罪，顾景晗说什么她都只能说好。
　　“你看着办就行，我没意见。”她走向自己的小宝马，顾景晗推着她上了法拉利。
　　“之前去纽约，诊所的工作人员说你还有胚胎冻在那里，需要再用的话，得你本人出面。要是你不想过去，可以发邮件和他们沟通，给我你的护照复印件，和书面授权，我过去处理。”
　　韩裴芸这才意识到了什么，昨晚顾景晗说的要孩子，不是喝醉酒的胡言乱语，是真真切切地在和她商量，用剩下的胚胎去救栎栎。
　　“可是……”韩裴芸的眼神里充满了不忍，“这样对那个孩子很不公平啊，她的出生是为了拯救另一个孩子，而不是因为爱。”
　　此刻韩裴芸产生的所有顾虑，也是顾景晗几天来考虑到的，她开着车，语气郑重：“不，我会把她当做我的孩子，我爱她，我知道你也一定会爱她。”
　　顾景晗说起正事的时候让韩裴芸觉得陌生，其实她从来没见过顾景晗在公司里工作的样子，大概和现在这样，无形中透着股不容反驳的气势。
　　韩裴芸望着顾景晗敛了笑意的脸，内心五味杂陈。
　　“那些胚胎，都是和栎栎同父同母的兄弟姐妹，你应该知道他们脐带血里的造血干细胞，能救栎栎的几率是非常大的。”
　　“几率。”韩裴芸漠然地开口，忍着痛说下去，“只有几率，没有绝对，生一个孩子需要十个月啊！栎栎可能等不到这个几率就……”
　　顾景晗急忙打断她：“医生说栎栎现在情况很稳定，可以等到的！一定可以的！”
　　韩裴芸垂着眼眸，双手紧紧抓在一起，死死咬着下唇沉默着。
　　就算真挨过了十个月，到时那个孩子的脐带血用不上怎么办？
　　她是真的怕了，一次次的期待只换来绝望，她难以想象若是花费十个月去培养一份希望，到时候又配型失败了，带给她的，将会是怎样毁灭性的打击。
　　“让我想想。”
　　“我已经想了很久，最开始我不知道栎栎是你的孩子，我就想过如果我的骨髓没配上，就用我剩下的胚胎去给她要一个妹妹或者弟弟救她。”以前顾景晗知道自己做不了一个好母亲，所以她不敢，怕这个方法最后救不了栎栎，反而又害了另一个孩子。
　　可是现在有了韩裴芸，尽管自己还是算不上一个合格的母亲，但她有信心去做得更好。
　　所以，顾景晗有了一个非常大胆的想法。
　　*
　　作者有话要说：
　　没错了，韩作者喜欢潮牌喜欢球鞋，非常符合姬佬身份。
　　球鞋是AJ没错了
　　顾总的想法真的非常大胆
　　人有多大胆，猪有多大产
　　真的就是日常文，不要觉得剧情慢啊！！！！！那您肯定是挑错坑了
　　感谢一波上一章留言喂食的老铁，明天约不约吧
　　妳的群名片掉了扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-09 03:03:12
　　浅情人不知扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-09 03:10:45
　　独孤长绝扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-09 06:15:59
　　ヽ奕蜀黍扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-09 06:19:25
　　珂珂橙扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-09 07:34:38
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-09 08:15:28
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-09 08:15:35
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-09 08:15:38
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-09 08:15:49
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-09 08:15:52
　　宠棋狂魔扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-09 08:21:46
　　符雅扔了1个火箭炮	投掷时间:2018-09-09 08:59:28
　　柳彦箐扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-09 09:02:47
　　符雅扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-09 09:02:54
　　不语扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-09 09:05:28
　　凌柯扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-09 11:56:06
　　凌柯扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-09 11:56:12
　　凌柯扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-09 11:56:54
　　凌柯扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-09 11:57:00
　　凌柯扔了1个手榴弹	投掷时间:2018-09-09 12:04:26
　　铁锤枇杷膏扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-09 14:17:28
　　胆怯0011扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-09 17:35:21
　　28412105扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-09 20:18:27
　　mosuo扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-09 20:41:57
　　哎呀呀0806扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-09 22:59:40
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-09 23:56:59
　　木子老梦扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-10 22:10:09
　　木子老梦扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-10 22:12:11
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-11 00:20:15


第四十章 
　　柳以思抓住午休时间, 遛出公司直奔医院，想到自己看着长大的顾芷栎其实是绯大的亲生女儿，进了病房对着小家伙怎么看都移不开眼。
　　这几年总觉得这孩子太可爱了, 一点都不像那个无趣的顾景晗，现在算是明白了, 这是她家绯大的孩子, 难怪要多可爱有多可爱。
　　王阿姨见柳以思进来以后一直对着栎栎看，边看还痴痴地笑, 已经快半小时了。和这样一个人共处一室，王阿姨吃了几颗速效救心丸，她有些心慌。
　　“栎栎，你看安歌已经把饭吃光了，你也快把饭吃掉。”王阿姨催着栎栎, 余光飘过柳以思，她又露出那种让人毛骨悚然的笑容，像是要吃小孩的妖怪。
　　吃好饭的韩安歌搂过栎栎的肩, 趴在她的耳边说悄悄话：“栎栎，这个阿姨怎么一直看着你啊。”
　　顾芷栎扭过头贴着安歌的耳朵，遮住嘴巴小声说：“思思阿姨有时候就是很奇怪的, 我习惯啦。”
　　韩安歌夸张地张大了嘴, 露出很惊悚的表情：“好可怕呀。”
　　顾芷栎塞了一勺饭, 对着柳以思乖巧地歪了歪脑袋，甜甜地叫她：“思思阿姨。”
　　“嗯呢。”柳以思忙不迭地答应。
　　顾芷栎咬着字, 慢慢说话跟她讲道理：“你不要这样看我啦，安歌说你这样好可怕的。”
　　柳以思熊熊燃烧的热情, 被她看来最可爱的顾芷栎倏地浇灭了。
　　她转而向韩安歌露出和善的假笑, 这个小朋友居然说她可怕, 太没有欣赏水平了，果然是顾景晗的亲生仔。
　　“阿姨我……明明很可爱啊？”
　　韩安歌缩到栎栎身后，只探出一只眼睛看她，怯生生地问王阿姨：“王阿姨，我妈妈什么时候过来啊。”
　　“就快了。”王阿姨话音一转，疏远又客气地问柳以思，“柳小姐，“你都来好一会儿了，给你倒了茶也不喝啊？”
　　柳以思端起纸杯，象征性地抿了口，为了等绯大，等到天荒地老、海枯石烂都无所畏惧！
　　她打开微博刷了几页，设置为特别关注的绯云歌一小时前发送了新微博，对于昨晚的下线时间做出了解释，柳以思逐字逐句地读下来，看到最后大惊失色。
　　绯大说，因为她的朋友晕倒了，当时情况紧急来不及多说几句，直接下线送她朋友去了医院抢救。
　　柳以思一寻思，当时和绯大在一起的人只有顾景晗，这下可惨了，她问王阿姨：“你不知道顾景晗昨晚送去抢救了？”
　　顾芷栎好端端吃着饭，听见柳以思的话，丢了手里的勺子，快步跑到她身边：“思思阿姨，妈妈怎么了？”
　　“抢救啊，难怪这一晚上都联系不上她。”柳以思记得顾景晗偶尔有个头疼胃疼的，但总体来看身体素质还可以啊。
　　顾芷栎弯了两下嘴唇，眼泪已经落了下来：“妈妈，我要找妈妈。”
　　韩安歌和王阿姨站在她身边，一左一右地哄着她。
　　柳以思又把绯大的微博看了一遍，都怪她嘴快，这下把孩子惹哭了，赶紧想办法给栎栎找妈妈吧。
　　王阿姨还算冷静，哄着孩子想起什么来：“不对啊，我刚刚还给小姐打了电话呢？”
　　柳以思紧忙问：“她还活着？”
　　王阿姨重重拍了下大腿：“活着，活得好好的。”
　　柳以思又想了想，自言自语：“可这都晕倒了，没死也是少了半条命啊。”
　　“哇……”顾芷栎一听，哭得更起劲了。
　　韩安歌摆着手让栎栎不哭，可听见自己喜欢的顾阿姨送去抢救还没了半条命，眨了眨眼，泪水跟着扑闪下来。
　　“顾阿姨……”韩安歌想起了顾阿姨对自己的好，还给自己买小汽车，哭得伤心极了。
　　“妈妈……”顾芷栎放开了声音大哭，拉着王阿姨的衣角让她陪自己出去找妈妈。
　　王阿姨给安歌擦了眼泪，再给栎栎抹了鼻涕，换张纸巾，接着给孩子们擦脸，这俩孩子哭起来都没完没了的。
　　“这这这……”她被两个孩子加起来的哭声吵得六神无主，“我这就打电话问问你妈妈怎么回事啊。”
　　柳以思看着两个嚎啕大哭的孩子，心疼又心烦，自己和顾景晗同岁，从来不考虑要孩子的事，虽说小孩子看起来可爱，可哭起来惊天动地的，能把屋顶掀翻了。
　　王阿姨拨出了顾景晗的电话，拨出去提示所拨的号码不在服务区。
　　柳以思看见王阿姨脸色不对，痛心疾首地摇头，叹了口气：“我就说吧。”
　　顾景晗和韩裴芸并肩站在通往住院部五楼的电梯里，韩裴芸按亮了手机屏幕，很快又按灭，她的动作和神态都显得那么不安。
　　“这电梯里没有信号。”顾景晗和她搭话，提出再要个孩子的想法之后，哭包就没有主动和自己说过话了。
　　“是啊。”韩裴芸抬头看着电梯显示屏上的楼层数字，眼神里藏着许多心事。
　　到了五楼，顾景晗先一步出去，朝还在电梯里出神的韩裴芸伸出手：“我们到了。”
　　韩裴芸拉住她的手，仍然站在原地不动，她看向顾景晗，方才仰起脸没能憋回去的眼泪紧跟着落下来。
　　“怎么了？”顾景晗见韩裴芸不肯出来，又走回了电梯。
　　电梯门慢慢关上，韩裴芸看着她们相握的手，眼泪不住地掉，她哽咽了好几次才开口：“我不想要小孩了。”
　　顾景晗在包里翻找纸巾，还没找到，抬头间看哭包已经流了满脸的泪，不嫌她埋汰，抬起衣袖给她擦。
　　袖口还没碰到她的脸，韩裴芸忽的尖叫起来：“这件衣服日本代购回来的！很贵啊！”
　　她哭着往后退，顾景晗按住她的脑袋，不由分说往衣袖上蹭了蹭。
　　“这件归我了，我再给你买十件，好不好？”
　　韩裴芸点点头，拉过顾景晗的手，抬起她的胳膊，用力擦了擦脸。
　　“你知道生一个孩子有多辛苦吗？”她含着泪问她，顾景晗没体验过，什么都不知道，可是她亲身经历过，并且此生都不愿去经历第二次。
　　“孩子出生了，还要对她负责，教她说话学步，教她为人处世，我有了安歌，现在又有了栎栎，以后如果再有一个孩子，我真的不确定能不能对她负责。”
　　顾景晗按住楼层键，不让电梯下降，再开口，不知不觉已是最柔软的声音：“你一个人肯定会很吃力啊，但现在是我们俩要孩子，你明白吗？这个孩子和安歌还有栎栎一样，是我们俩的孩子，所以要负责也是我们俩一起负责。”
　　谁跟你我们俩？怎么又成了她们俩的孩子了？
　　韩裴芸挂着眼泪白她一眼，说到负责又想起自己做出来的蠢事，捂着脸羞愧难当。
　　“其实……我想过了，我没打算结婚，你的情况也不可能结婚，我们一起照顾孩子真没什么问题。”顾景晗沉思了下，生怕自己接下去的提议太过冒失，还是没能说出口。
　　韩裴芸以为顾景晗还有话要说，安静地等了几秒，狭小的电梯间里只剩沉默。
　　“哎？电梯下去了。”顾景晗刚松手，电梯同时往下运行。
　　韩裴芸随便擦了两下脸：“这件事再让我想想。”
　　“栎栎的情况，越早做决定越好，我们要等十个月啊……”顾景晗想起来自己有个关键条件没说，接着补充，“我知道你生安歌很辛苦，所以到时候你把这件事交给我。”
　　韩裴芸立即向她投去惊恐的目光：“你要自己生？”
　　顾景晗迅速否认：“不不，我没精力怀孕，现在科技这么发达花钱省点事不好吗？公司里一堆事还要陪栎栎，再说了……”
　　韩裴芸怔怔地看着她：“说什么？”
　　顾景晗低下了声音，说得不好意思：“我怕痛啊，光是做阴超就已经很痛了。”
　　“那你昨晚……”韩裴芸说得比她还小声，“痛吗？”
　　顾景晗实话实说：“昨晚还好的，没有很痛。”
　　她昨晚喝多了酒，但状态还可以，没有呕吐，也不觉得头很疼。
　　“哦。”韩裴芸没想到，这么多年过去了，自己的手艺还在。
　　“就是有点……怎么说呢？”顾景晗纠结地说。
　　韩裴芸紧张地问：“怎么了？”
　　“有点涨。”脑袋到现在还发涨，宿醉还是挺难受的。
　　电梯下降到一楼，上来两个护士，韩裴芸和顾景晗站在一边再也没说话。
　　韩裴芸一回想刚才的对话，负罪感又加重了几分。
　　再次回到五楼，韩裴芸离栎栎的病房还有十几米远，她停下了脚步问顾景晗：“你听到了没有？”
　　顾景晗走近几步，回过身和韩裴芸对望了一眼，两个人同一时刻撒开了步子往病房冲。
　　只见病房里安歌和栎栎抱在一起大哭，边哭边喊着顾景晗。
　　“妈妈……”
　　“顾阿姨……”
　　王阿姨挨个哄着，一边还坐了个什么用都没有的柳以思。
　　“怎么回事啊？”韩裴芸进去，安歌扑过来，抱住了妈妈的大腿。
　　小家伙哭哭啼啼地说：“顾阿姨半条命没了。”
　　柳以思看到绯大的真身站在自己跟前，内心激动到无以复加，随即看到了门口一身休闲装扮的顾景晗，揉了揉眼睛，居然还朝屋里走了几步，是活的没错！
　　“妈妈！”顾芷栎跟个树袋熊一样，扒在妈妈身上不肯松手，“思思阿姨说你送去抢救了，吓死栎栎了，呜呜呜……”
　　“也吓死安歌了。”安歌咧着嘴嗷嗷哭，还不忘随栎栎附和点头。
　　王阿姨心里默默叹气，也吓死老阿姨我了。
　　顾景晗拍着栎栎的后背，小家伙哭得上气不接下气，她有些急躁地责怪柳以思：“怎么跟孩子胡说八道呢？”
　　“不不不，我冤枉啊老顾，看到你抢救的消息我都快担心死了。”柳以思看了看顾景晗，又看了看韩裴芸，实在搞不清楚状况。
　　顾景晗神情冷峻下来，带着明显的厌恶：“哪家无良媒体说我去抢救了？”
　　柳以思偷偷瞟了眼韩裴芸，默不作声。
　　“说。”顾景晗加重了语气，就没见过柳以思有如此扭捏的时候。
　　柳以思的脸颊上带了两抹绯红，望着自己的脚尖，嘴角晕开浓浓的笑意，如同一个怀春少女。
　　她嗔怪道：“你才无良呢。”
　　“啊？”顾景晗哭笑不得地看着她，这柳以思平时骚断腿，今天在她面前装什么纯啊？
　　柳以思把手机上绯云歌的微博页面举到顾景晗面前，晃了晃：“喏，是绯大说的。”
　　*
　　作者有话要说：
　　顾总和韩作者什么时候才能回到一个频道聊天？？？？
　　其实也快了！！！
　　大家要留言哦
　　下周就要去做试管了，我要赶紧去睡觉啦
　　总是在熬夜更新的我，不留言真的对不起我的发际线啊！！！！
　　照例感恩一波上章留言投喂的老铁么！
　　快乐源泉多加一个么么哒
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-11 00:20:15
　　ヽ奕蜀黍扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-11 06:17:49
　　宠棋狂魔扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-11 06:47:36
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-11 08:08:25
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-11 08:08:28
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-11 08:08:30
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-11 08:08:33
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-11 08:08:36
　　huangpig扔了1个手榴弹	投掷时间:2018-09-11 09:33:02
　　木子老梦扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-11 10:11:18
　　HARMONYxkbyd扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-11 11:07:31
　　mosuo扔了1个手榴弹	投掷时间:2018-09-11 12:13:59
　　柳彦箐扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-11 12:18:54
　　初心呐扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-11 12:57:25
　　无敌大宙宙扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-11 20:53:02
　　□□ileli扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-11 21:08:54
　　纤尘扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-12 19:32:23
　　浮土扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-13 00:20:23


第四十一章 
　　顾景晗把那条微博大致看了遍, 上面哪里提到她的名字了？只说朋友晕倒了，柳以思的脑子是让猪给拱了，才以为上面说的人是她吧？
　　再说这个叫作绯云歌的微博昵称, 自己几百年不上一次微博，哪认识这号人物？
　　“这人谁啊？”顾景晗漫不经心地把手机还给她, “说的是朋友送去抢救, 我又不是她朋友。”
　　从柳以思叫出绯大两个字，韩裴芸再也没吱声, 她猜想柳以思叫的是另一个人，毕竟她们只见过一面，无论如何都不会知道她在网络上藏匿得极好的另一个身份。
　　但是，发微博说朋友晕倒送去抢救，并且能叫做绯大的人, 貌似全微博就只有自己了。
　　韩裴芸抱紧了安歌，小家伙窝在妈妈的怀里，听见她的心脏扑通扑通跳得飞快。
　　老师说只有害怕或者紧张的人, 心跳才会加速，韩安歌抬起脸好奇地望着妈妈，这屋子里没有怪兽, 妈妈在害怕什么呢？
　　“那个绯云歌……”可能年纪大了记忆力有些衰退, 顾景晗转念再想想, 总觉得这名字看着眼熟。
　　韩裴芸心脏漏跳半拍，她居然真的暴露了！写文整整十年了, 到头来被一个养猪大户拉下了马？
　　顾景晗看向韩裴芸，语气随意地问起：“好像是你喜欢的一个作家吧？”
　　对了, 就是那个新生代美少女作家, 哭包家里的书架上放了一整排她的小说。
　　韩裴芸安慰自己, 和顾景晗的关系已经到了那份上，如今告诉她自己的另一个身份也无所谓。
　　告诉顾景晗她心甘情愿，可这柳以思算是怎么回事呢？
　　“绯……绯大。”柳以思见韩裴芸往自己身上多看了两眼，喉咙发紧，双手无措地在挎包里翻找起来。
　　韩裴芸惶恐地往后躲，从来都是在网上看别人叫她绯大，现实里第一次听人叫这两个字，她一时适应不过来，尤其叫她的人还是只见过一次没有好印象的养猪大户。
　　“你就是绯云歌？”顾景晗只惊讶了一瞬，转而玩味地微微笑，那些骗小姑娘的低俗言情小说竟然都是她写的……可还是不对啊。
　　三十出头的人了还称作新生代美少女作家？这不是欺骗读者吗？
　　“干嘛这个表情？知道我写书很奇怪吗？”韩裴芸闷闷不乐地吐槽，这时柳以思毕恭毕敬地递来一本小说，是她几年前出版的《若有来生为你而生》。
　　“绯大，我可喜欢你的作品了，这本是我最喜欢的，从出版到现在读了足足五遍啊！”
　　韩裴芸将信将疑地接过，翻了两下，里面的纸张有些发皱，确实像翻阅过好几次的样子。
　　她的读者定位都在二十岁以下，养猪大户都年过而立好几岁了，居然还看这种没营养的言情小说？
　　人到了她这个年纪，能闲到这份上也是了不起。
　　“你的文下面都有我的留言，你记得吗？我是柳叶丝丝啊！”柳以思上前一步，握住了韩裴芸的手。
　　被顾景晗教育过和直女握个手没什么的韩裴芸，极力克制住甩开柳以思的冲动，脸色苍白着摇了摇头。
　　她的每篇文下面起码有十几万条评论，留言压根来不及看就新留言被刷了下去，哪能单独记得一个读者？
　　“我给你投了好几万的霸王票！”柳以思记得自己很长一段时间都是她家绯大的头号霸主，绯大还很贴心地回复她，让她别再砸霸王票了，留点钱好好过日子。
　　然后她一感动，又给绯大买了一万块霸王票。
　　这下韩裴芸有了印象，紧忙点头：“我记得！”
　　好几年前的事了，这个柳叶丝丝和另一个读者争抢霸王票的第一名，每天投个几百上千的，最夸张一次砸一万，韩裴芸那时候就寻思，什么人舍得给素不相识的作者送那么多钱。
　　现在算是明白了，不愧是养猪大户，养猪致富当然不差钱。
　　顾景晗盯了柳以思的手很久，心想握一下得了，怎么跟上了瘾似的抓着不放呢？
　　她拍开柳以思的手，拿过了那本小说翻看了几页，剧情还没看明白，但男女主角的对话五句里面有三句能黏死人。
　　比如这句，其实哭包之前也跟自己说过差不多的。
　　女主和男主闹别扭，她拍了拍男主的脑袋，骂他脑子里灌满了水。
　　男主反问：“你会游泳吗？”
　　女主说：“不会”
　　男主又问：“那你怎么在我脑子里游了一天呢？”
　　然后女主破涕为笑，和男主重归于好。
　　顾景晗觉得这情话有点高级，她一下子没理解过来，等书被柳以思抢走才明白了，这是男主在和女主表白，说自己脑子里想的都是她。
　　哭包既然能写这种高级情话也一定会说，顾景晗对她多了几分佩服，更多的是羡慕，要是自己也能学会这种技能就好了。
　　“绯大，请给我签名。”柳以思递上早就准备好的签字笔。
　　“哦……”韩裴芸在扉页上龙飞凤舞了几笔，以前每次出实体，编辑都想拉她出来开签售会，但她不愿意暴露真实身份，一次都没开成，这还是她第一次线下给自己的读者签名。
　　“说来……你怎么知道我就是绯云歌？”
　　柳以思双手接过韩裴芸签上名的书，宝贝似的放回包里：“我昨晚听了直播，听见老顾的声音了，你的声音我可能会听错，她的声音化成灰我都认得。”
　　韩裴芸出于职业本能，纠正道：“声音是无形的，不能化成灰。”
　　“哎，”柳以思像个好学生，立马应和，“绯大说的是。”
　　韩裴芸被她一口又一个绯大叫得愈发恍惚，现实和网络重叠起来真是可怕得很，她让柳以思打住，一脸假笑：“你和顾景晗差不多大吧？叫我小韩好了。”
　　“好的！”柳以思内心无比激动，这么说她已经不是一般的读者了！
　　“那绯大……小韩，我叫顾景晗老顾，你就叫我老柳吧。”
　　“好的。”韩裴芸点点头，好的，养猪大户。
　　安歌和栎栎看大人们有话要聊，自觉地不出声坐在床上看动画片，不时分心偷听几句大人的对话，听不太懂，还不如回过去看有趣的小猪佩奇。
　　柳以思看了看时间，午休时间快结束了，心爱的绯大也见到了，以后再见的日子还长，这时赶回公司上班还来得及。
　　临走前，她神神秘秘地把顾景晗叫了出去。
　　“晗晗……”柳以思亲热地挽着她的胳膊，语气忸怩。
　　“有话说话。”顾景晗最不吃这一套，鸡皮疙瘩都要起来了。
　　“老顾。”柳以思清了清嗓子，贼兮兮地瞟了眼病房，“小韩没结婚吧？”
　　顾景晗不以为然地反问：“不是跟你说过吗？”
　　“我再确认下，她还是单身吧？”柳以思之前没认真听，如今事关重大，得好好问清楚。
　　“嗯。”
　　“好。”柳以思比了个打气的动作。
　　顾景晗看得一头雾水：“你干嘛？”
　　柳以思目光灼灼，十分亢奋：“我要追她。”
　　“啊？”顾景晗更糊涂了，问她，“你不是直的吗？”
　　“要不说你死脑筋呢？”
　　柳以思从挎包里找出一根手机数据线，拉直了举到顾景晗眼前：“你看，这根线直得很。”
　　手一松，线弯出一个弧度，柳以思拉拉扯扯，数据线松松紧紧，给顾景晗示范：“这不就弯了？”
　　顾景晗的表情随着数据线的松紧，严肃又放松接着再皱起了眉：“还能这样？”
　　柳以思笑话她死板：“哪有绝对的性向，只有真心想去爱的人啊。”
　　她给数据线打了个结，得意忘形：“老娘可直可弯可打结。”
　　顾景晗的眉头同时揪成了一个死结，她冷着声音开口：“你不能追她。”
　　柳以思不服气，跟她争：“小韩不是没对象吗？我多好的条件，怎么不可以？”
　　“她是我孩子的妈妈，你不许追她。”顾景晗正经起来的语气很能镇住人，实际上她现在已经有些愠怒了。
　　“你这……”柳以思打量了顾景晗几眼，心存不满却不能不好好说话，“不可理喻啊，人家给你生了孩子不说，还不让人家开展新恋情了。”
　　顾景晗决不松口：“不让。”
　　“你到底直的弯的？”
　　“直的！”
　　柳以思算是看明白了，确切说上次来就看明白了：“顾景晗，你这辈子就没喜欢过男人，论直还不如我呢，你直个屁啊。”
　　顾景晗像是被人戳中了痛处，急着争辩：“我也没喜欢过女的。”
　　“屁，”这波直女装得只配给负分，柳以思轻啐了一口，“你摸着你的良心，敢说自己不喜欢小韩？”
　　顾景晗摸了下心口，又心虚一般，紧忙把手背在身后。
　　柳以思一眼就看穿了顾景晗的小心思，故意激她：“不管你，绯大我追定了，嘻嘻。”
　　她说完，赶紧溜了，顾景晗追了两步没追上，心事重重地回了病房。
　　她现在满脑子都是那条被柳以思拉在双手间的数据线，不用力绷直就弯了，弯得那样随意自然，仿佛从来没有直过。
　　柳以思有过好几任男朋友，按理说她该比自己直上无数倍，可顾景晗现在迷茫了，究竟是柳以思的感情生活太随意，还是性向这回事，真的可以因为遇到的人发生改变呢？
　　“顾蹄子，快来吃午饭。”韩裴芸帮王阿姨摆好了饭菜，两个孩子坐在一边，她拍了拍身边的座位让顾景晗过去坐。
　　顾景晗拿起桌上的一支筷子，试着用手拗了下，可以变弯一点点，她想通过这个现象请教韩裴芸，人的性向是否真的可以发生改变。
　　王阿姨还在厨房里忙碌，顾景晗想着这个话题孩子们应该听不懂，大着胆子叫韩裴芸：“哭包，我给你看个东西。”
　　“什么啊？”韩裴芸看过去，顾景晗手上只有一支筷子。
　　“你看。”
　　在韩裴芸的注视下，顾景晗给她演示筷子从直到弯的过程，然而她有些紧张，掰弯时手一抖，随即用力过猛。
　　“啪”的一声，筷子成了两截，断了。
　　*
　　作者有话要说：
　　顾总：糟糕，是动心的感觉
　　大家要留言哦，又是这么晚睡觉，溜了溜了
　　明天还要一早起来开高速
　　感恩一波上章留言喂食的老铁
　　乍一看，一半都是快乐源泉
　　被判无妻扔了1个火箭炮投掷时间:2018-09-13 02:41:08
　　ヽ奕蜀黍扔了1个地雷投掷时间:2018-09-13 06:12:44
　　胆怯0011扔了1个地雷投掷时间:2018-09-13 07:02:35
　　宠棋狂魔扔了1个地雷投掷时间:2018-09-13 07:49:52
　　上城肥皂扔了1个地雷投掷时间:2018-09-13 07:58:32
　　快乐源泉扔了1个地雷投掷时间:2018-09-13 08:02:00
　　快乐源泉扔了1个地雷投掷时间:2018-09-13 08:02:03
　　快乐源泉扔了1个地雷投掷时间:2018-09-13 08:02:10
　　快乐源泉扔了1个地雷投掷时间:2018-09-13 08:02:13
　　快乐源泉扔了1个地雷投掷时间:2018-09-13 08:02:16
　　快乐源泉扔了1个地雷投掷时间:2018-09-13 10:01:39
　　快乐源泉扔了1个地雷投掷时间:2018-09-13 10:01:51
　　快乐源泉扔了1个地雷投掷时间:2018-09-13 10:01:58
　　快乐源泉扔了1个地雷投掷时间:2018-09-13 10:02:03
　　快乐源泉扔了1个地雷投掷时间:2018-09-13 10:02:09
　　快乐源泉扔了1个地雷投掷时间:2018-09-13 10:02:13
　　快乐源泉扔了1个地雷投掷时间:2018-09-13 10:02:19
　　快乐源泉扔了1个地雷投掷时间:2018-09-13 10:02:23
　　快乐源泉扔了1个地雷投掷时间:2018-09-13 10:02:29
　　快乐源泉扔了1个地雷投掷时间:2018-09-13 10:02:33
　　快乐源泉扔了1个地雷投掷时间:2018-09-13 10:02:40
　　魚罐頭扔了1个地雷投掷时间:2018-09-13 12:33:03
　　凌晨四点扔了1个地雷投掷时间:2018-09-13 12:46:55
　　你独孤大爷扔了1个手榴弹投掷时间:2018-09-13 22:45:43


第四十二章 
　　“然后呢？”韩裴芸以为顾景晗新学了魔术, 正在表演给孩子们看。
　　顾景晗憋出两个字：“没了。”
　　她的人生里不容许出现意外，但自从人生轨迹和韩裴芸相交后，貌似出现了无数个不可控的意外。和她生错孩子是个意外, 走进她的生活是个意外，在和她的相处中, 性格发生了变化是个意外。
　　本来该是弯曲的筷子折断了, 也是个意外。
　　直到前一刻，顾景晗似乎发现了有史以来最重大的意外, 如果她如柳以思所言，并不是绝对的直，那或许……她真的对韩裴芸动了心。
　　而对一个人动心究竟是什么感觉，从未有过这种经历的顾景晗无比困惑，但她清楚自己的心里不知何时为韩裴芸建起了一块根据地, 在一起的时候眼里都是她，不在一起的时候心里都是她。
　　是她，是她, 哪哪都是她。
　　顾景晗左右手各执半根竹筷，望向韩裴芸的眼神，从筷子折断刹那的错愕化成了似水的柔情。
　　世界仿佛在她们目光相遇的一瞬下起了漫天的粉色花瓣, 在彼此的对视中, 韩裴芸眉头一皱, 缓慢地抬起手，覆上了顾景晗的额头。
　　时间好像回到了自己发烧的那一天, 哭包当时也是用了这个动作，随后, 她将自己的额头贴了上来, 那是她们第一次亲密接触。顾景晗还记得哭包那时的模样很着急, 隐约带着些许心疼，她那会儿就想，能遇见她可真好啊。
　　韩裴芸感受了下顾景晗额头的温度，又用另一只手探了探自己的额头，好看的杏眼瞪得老大：“你这也不烧啊。”
　　夺下顾景晗手里的筷子，愤懑地丢在桌上：“什么毛病？就让我看你折筷子？”
　　韩安歌举手发言，她看过幼儿园里老师的演示，知道顾阿姨想表达什么意思。
　　“妈妈，顾阿姨是在教我们成语。”
　　顾芷栎发挥好学精神，虚心请教：“什么成语呀？”
　　韩安歌一顿一顿地点头，说得字正腔圆：“宁折不屈。”
　　顾景晗正偷摸拿起另一根竹筷，准备再给韩裴芸示范一次，听见安歌的话，如同碰到烫手山芋一般撒手，急着和韩裴芸解释：“不是的，我是为了……”
　　韩裴芸低头夹菜不理她，场面有些尴尬，要不是安歌解释，她都没明白过来顾蹄子好端端地折断根筷子算怎么回事。
　　行啊，明面上跟她和颜悦色，出了这么大事还让她别放在心上，结果为了划清界限，居然想出了这么阴险的法子。
　　呵，要不说直女最伤人呢。
　　关键时刻，顾芷栎忘了这个成语的含义，还和安歌讨论了起来。
　　“就是说，宁可被折断，也不愿意……”安歌忘了老师的原话，自己现编了一个，“不愿意变弯。”
　　“哦。”顾芷栎懵懂地点点头。
　　经过安歌解释，韩裴芸的脸色更难看了。
　　谁让她变弯了？搞得好像自己在逼她似的？虽然酒后没控制住手是自己的错，但都是成年人了有话说话不好吗？非要表面笑嘻嘻，背后捅刀子吗？
　　顾景晗感觉得到，局面已经失控了，她满屋子找数据线，刚拔下王阿姨正在充电的那一根，韩裴芸从厨房找来一双新筷子，重重拍在顾景晗的座位上。
　　“让你折……”韩裴芸悻悻地低声咬字。
　　顾景晗坐回座位上，哀怨地望着那双沉甸甸的不锈钢筷。
　　“我给你看……”她揪着数据线，拍了拍桌下韩裴芸的大腿。
　　“不看。”韩裴芸嫌她闹腾，拽过她手上的数据线丢到一边。
　　王阿姨端着刚炒好的菜过来，一个健步上前抢过自己的数据线。
　　“哎呀，这可不能乱丢哇，刚不见了一条，这才新买的。”
　　韩裴芸指了指顾景晗：“怪她。”
　　王阿姨顿了两秒，把数据线送到顾景晗手边：“小姐要就拿去吧。”
　　“不用了。”顾景晗不失分寸地微笑，既然王阿姨来了，她就不方便和哭包沟通这件事了。
　　不锈钢筷子握在手上，顾景晗总感觉侧面有道冷冽的目光盯着自己。
　　猛地扭过头，只见韩裴芸面无表情地往嘴里塞了块牛肉丁，她看向顾景晗，漠然地问：“看什么看？”
　　顾景晗以为是自己的错觉，默默转了回去。
　　韩裴芸心里冷笑了几声，让你宁折不屈，倒是再折折看啊？
　　本来说好下午带两个孩子去看电影，然而刚吃完午饭顾景晗被周勤的一个电话叫去了公司，栎栎和安歌期待已久的活动又泡汤了。
　　韩裴芸不想让孩子们失望，想着自己带去电影院也行，可顾蹄子持强烈反对意见，非要等下次四个人一起去。韩裴芸答应了，最主要的原因，栎栎的身体情况她很怕到时真出了什么问题，自己一个人应付不过来。
　　干坐在病房里，对着王阿姨和两个孩子说话也不自在，中途被编辑接二连三的电话催去码字，利用她搞砸了这次活动的亏欠心理，硬是让她又接了两个语音访谈。
　　征求了两个孩子的意见，韩安歌决定留下来陪栎栎，让妈妈先回家去，但今晚一定要记得过来接她。
　　韩裴芸回家码了几小时的小说，状态极好，几千字的暧昧情节信手沾来，查了几遍错字后发出，再刷新，用户名为“柳叶丝丝”的读者已经占领了沙发。
　　“给绯大一万个么么哒！”
　　底下有两三个读者回复：“住手！绯大是我的。”
　　“给绯大一亿个么么哒！”
　　韩裴芸往常会和读者互动一句：“么么哒。”
　　但是想到这个柳叶丝丝就是养猪大户柳以思，这个么么哒实在下不去嘴。
　　评论区显示柳叶丝丝砸了100颗深水鱼雷，价值一万块人民币，一堆人在下面留言，纷纷表示向金钱势力低头。
　　韩裴芸什么都没回复，她的思维脱离了小说剧情，心里像是顷刻间被腾空了。
　　站起来，揉了揉酸疼的肩膀，站在门口的穿衣镜前撩高了衣服。
　　那道可怖的伤疤时隔多年依然醒目，韩裴芸前阵子想去找个纹身师设计个有意义的图案纹在上面，可想了很久，仍然没想好。
　　生孩子的痛，她不会想再去经历第二次，但顾景晗说的孵化器又真的靠谱吗？
　　顾氏集团总裁办公室，顾景晗刚送走合作方，在办公室里收拾东西正要去医院。
　　办公室门被敲响，周勤在手机里找了几款办公桌，拿过来给顾景晗参考，想要哪一种放在栎栎的病房里面。
　　依顾景晗看，病房也不是很大，再放一张办公桌太占地方，利用餐桌代替下算了。
　　周勤想到了病房里的小客房，建议道：“顾总，把那间小屋子的床撤了，再放套办公桌椅没问题的。”
　　撤床？那可不行。
　　顾景晗立即把这个提议否决了。
　　“那床得留着。”
　　周勤表示不理解：“您不跟栎栎一起睡吗？”
　　顾景晗点头：“睡啊。”
　　周勤更不理解了：“那撤了给你做个小办公间，不是更好吗？”
　　顾景晗想了又想，说来奇怪，总觉得这床以后用得着：“不行，这床不能撤。”
　　周勤哦了声，大老板想怎么样她都得说好：“那我明天整理好文件一起送去病房。”
　　“除了你不要让别人去栎栎的病房，她现在生病抵抗力很差，接触太多人不好。”
　　“好的。”周勤早就做好了每天在公司和医院间奔波的准备，“那我先出去了，顾总您有事随时叫我。”
　　“等一下。”顾景晗现在就有事。
　　周勤腿还没迈出办公室，身形顿住晃了晃，迅速转过身，打起十二分精神等待接受指令。
　　顾景晗解开为了接见客户穿回的西装外套，脱下来放到一边，好像确实是哭包给她的卫衣穿着舒适度高一些，难怪每次看见她，都穿着休闲款式的衣服。
　　她问周勤：“你……接过吻吗？”
　　周勤的为人她再清楚不过，正直保守，和柳以思相比正经得不是一点点，顾景晗怕从柳以思那里得到惊世骇俗的答案，所以才厚着脸皮问周勤。
　　“有啊。”周勤讪讪地点头。
　　顾景晗眼里闪着明亮的光，那是满满的求知欲：“除了亲嘴唇，还能做些什么吗？”
　　周勤的笑容瞬间凝固，问得小心翼翼：“顾总……哈？”
　　脱了外套又解开了几颗衬衫纽扣的顾总，问出这种问题怎么看都觉得……很吓人啊。
　　“我就是好奇。”顾景晗以为这么多年相处下来，周勤能懂她的想法，就事论事就好了嘛。
　　顾景晗的私生活周勤大概知道一点，没谈过恋爱，向来洁身自好，以前认为她就是个没有七情六欲的活神仙。
　　“那……”周勤试探着问她，“你还想做什么？”
　　顾景晗板着脸，认真地想了想：“不知道。”
　　周勤觉得大老板有情况，但她不敢妄加揣测，多少得给点建议：“要不……您试试……伸舌头看看？”
　　顾景晗猛地想起之前栎栎的病房，韩裴芸莫名其妙凶自己，让自己把嘴闭上。
　　“她咬我怎么办？”顾景晗转念一想，哭包说了以后要对自己好，不至于吧。
　　周勤的笑容终于崩了，这么多年过去，仙女居然动了凡心。
　　她再次谨慎地提出建议：“那您……就收回来吧？”
　　“唉……”顾景晗双手交叉在胸前，长长地叹了口气。
　　她不敢这么做，要是主动的人是哭包就好了。
　　*
　　作者有话要说：
　　白天还是很忙，熬夜更新，不然就没更新，会觉得对不起大家
　　期待大家留言！！！！！
　　感恩上章留言喂食的老铁，乍一看，快乐源泉占据了大半
　　向金钱势力屈服
　　ヽ奕蜀黍扔了1个地雷投掷时间:2018-09-14 06:14:27
　　宠棋狂魔扔了1个地雷投掷时间:2018-09-14 07:03:29
　　胆怯0011扔了1个地雷投掷时间:2018-09-14 07:06:05
　　上城肥皂扔了1个地雷投掷时间:2018-09-14 08:03:15
　　唯一扔了1个地雷投掷时间:2018-09-14 10:48:51
　　无敌大宙宙扔了1个地雷投掷时间:2018-09-14 11:27:18
　　快乐源泉扔了1个地雷投掷时间:2018-09-14 11:27:47
　　快乐源泉扔了1个地雷投掷时间:2018-09-14 11:27:53
　　快乐源泉扔了1个地雷投掷时间:2018-09-14 11:28:01
　　快乐源泉扔了1个地雷投掷时间:2018-09-14 11:28:04
　　快乐源泉扔了1个地雷投掷时间:2018-09-14 11:28:07
　　妳的群名片掉了扔了1个地雷投掷时间:2018-09-14 20:36:37
　　扶芷玉扔了1个地雷投掷时间:2018-09-15 00:29:52
　　观察者扔了1个手榴弹投掷时间:2018-09-15 00:49:07
　　哎呀呀0806扔了1个地雷投掷时间:2018-09-15 12:36:32
　　快乐源泉扔了1个地雷投掷时间:2018-09-16 00:49:17
　　快乐源泉扔了1个地雷投掷时间:2018-09-16 00:49:17
　　快乐源泉扔了1个地雷投掷时间:2018-09-16 00:49:21
　　快乐源泉扔了1个地雷投掷时间:2018-09-16 00:49:26
　　快乐源泉扔了1个地雷投掷时间:2018-09-16 00:49:30


第四十三章 
　　顾景晗想着让韩裴芸对自己主动的同时, 几公里之外的韩裴芸在家对着电脑猛地打了好几个喷嚏。
　　几分钟之后，韩裴芸收到了来自顾景晗的微信，一个小黄脸微笑的表情后跟着一句话：“我给你看两张图片。”
　　韩裴芸第一反应是对方又来跟自己商量要孩子的事情, 没什么兴致，敷衍地回复了一个小黄脸微笑。
　　第一张图片, 是一名职业装打扮的知性美女, 乍一看和顾景晗有些形似，栗色的长直发服帖地搭在胸前, 黑西装配上金边眼镜，斯文之中似乎还透着几分妩媚。
　　第二张图片紧跟接上，还是同一个模特，换了一身低胸蕾丝短裙，长发烫成了狂野的大波浪, 摘了眼镜画着妖娆的烟熏妆，伸出一点舌尖直勾勾地盯着镜头。
　　韩裴芸高高举起手机，如梦如幻地凝视着那截舌尖, 记忆被带到了某个早晨，以及那个奶凶起来、可爱却不自知的顾景晗。
　　过了两秒，顾景晗又发来小黄脸微笑：“喜欢图一还是图二？”
　　韩裴芸上下滑动手机屏幕, 目光在两张图片间徘徊了一阵, 心里有了个大胆的想法, 顾蹄子发来两张图片给她选，第一张还和她本人有些相像, 什么用意已经很清楚了。
　　中午吃多了到现在还撑得慌吧，说去公司有急事, 结果还有闲工夫发这种东西给她。
　　不就想让人选和她像的那张, 侧面应征了自己对她有点好感, 韩裴芸才不能随了她的心愿。
　　“图二。”内心呵呵，后面的小黄脸微笑自然不能少。
　　人家都暗示自己宁折不弯了，再腆着脸说对她有好感，这种事自尊心极强的韩裴芸做不出来。
　　顾景晗发回来一个小黄脸微笑，也没了后话，过了足有半小时，她又发来一条新消息：“我到栎栎这里了，你回家了吗？”
　　“下午回来码字了，我现在过去接安歌。”
　　韩裴芸刚走到鞋架旁，顾景晗回复过来：“那你要一起吃饭吗？”
　　“不了，我接完安歌回家做饭吃。”
　　“那你在家待着，我把安歌送过来吧。”
　　韩裴芸觉得也行，省得自己来回折腾，发了个OK的手势。
　　顾景晗又发：“那我就顺便一起吃个饭吧。”
　　韩裴芸的手不由地在屏幕上连打了三个问号，自己不好意思总麻烦王阿姨才带安歌回家吃饭，这顾蹄子居然很好意思地赖在她这里蹭饭吃。
　　刚发送出去，赶紧撤销，只回了一个好字。
　　想怼不能怼，这种感觉太煎熬了，韩裴芸现在宁可酒后乱性的人是顾景晗，起码自己不会觉得亏欠她，换过来，一怼一个准，怼死她都不带心软的。
　　韩裴芸瘫在沙发上，静下心来思考，自己说出要对她负责的承诺，究竟该怎么去实践呢？
　　放古时候，做出这种事，负责是要娶她做老婆的。可放当下，自己是个女的，顾景晗又是个直女，除了顺着她的意对她好点还能怎样？
　　都摆明了宁折不屈啊……就算自己愿意娶，人家也未必肯嫁。
　　韩裴芸想着，浑身无力地走向厨房，其实她之前就知道自己对顾景晗动了心，碍着她直女的身份不敢多想，什么酒后乱性，不过是借着酒劲对她做了潜意识里想做的事罢了。
　　所以啊，听见安歌说到宁折不屈那四个字，自己才会冒出那么大的火气。
　　韩裴芸找出冰箱里现有的食材做菜，她剥开一颗洋葱，每剥开一层，仿佛同时撕下了一层内心的伪装，眼睛被洋葱熏得生疼。
　　到底是什么时候对顾景晗动了心？
　　是看到她卸下坚硬的铠甲，生病时在被窝里哭得像个孩子？还是因为她那一句打从心底发出的“辛苦了”？又或许是因为当她妈挥起下一个耳光的瞬间，顾景晗如一个盖世英雄般，义无反顾地站在自己身前。
　　鼻尖和眼眶泛起强烈的酸，接着一滴泪落在了砧板上，韩裴芸认定那是被洋葱熏出来的，加快速度处理好洋葱，扔进锅里烹煮。
　　韩裴芸那颗死气沉沉的心好像渐渐恢复了生机，更可怕的是，它开始有了渴望，开始对某个人蠢蠢欲动。
　　但她害怕极了这种感觉。
　　任何事情，没有开始，便没有结束。
　　这才是世上唯一的天长地久。
　　顾景晗领着安歌站在门后，她刚敲了两下门，安歌立马扯开了嗓门喊：“妈妈，我回来啦！快开门呀！”
　　韩裴芸急急忙忙地过来开门，顾景晗还穿着自己给她的那身衣服，两个人目光交汇的刹那，顾景晗朝她弯了弯唇，韩裴芸却很快避开了。
　　“你们坐一会儿，我就快做好菜了。”她拢了拢耳边的碎发，小跑回了厨房。
　　顾景晗看见了她微微发红的耳廓，会心一击，哭包总带着莫名的小可爱。
　　韩安歌去书房找来一本幼儿画册，窝在沙发上，盘起小短腿看得入迷。
　　顾景晗溜到厨房门口，倚在门框边上问韩裴芸：“哭包，要不要帮忙？”
　　“帮什么忙？”韩裴芸背对着她，搅动锅里的浓汤，嫌弃地说，“净帮倒忙。”
　　“我会端菜。”顾景晗端起灶台上的两盘菜，端出去又回来拿筷子。
　　韩裴芸看见她手上的竹筷，连忙叫住她：“不许折我家筷子啊。”
　　知道她宁折不屈了，就别再祸害好好的筷子了。
　　顾景晗拿着筷子愣了下，笑容僵在脸上：“我没折筷子的癖好。”
　　韩裴芸背着身没说话，顾景晗凑过去想跟她解释，双手支在她的身侧，类似环抱住她的姿势。
　　“离我远点，这样还怎么做菜啊？”韩裴芸用胳膊肘怼她，一个不留意，直接怼在了人家软绵绵的胸口上。
　　顾景晗唉哟叫唤了声，埋怨道：“疼死了。”
　　韩裴芸听到顾景晗说疼，忙不迭地转身问她：“哪疼？”
　　顾景晗捂着被怼的那一侧胸口，抿着嘴气鼓鼓地看她。
　　韩裴芸只看了一眼那个位置，沉默着回过身接着做菜。
　　“你弄疼我了。”顾景晗见韩裴芸不理自己，跟她强调自己受到了伤害。
　　韩裴芸还是不吭声，手上的动作并不是很忙，看来是故意不想搭理她。
　　顾景晗不甘心，拉了拉她的胳膊：“你不能这样。”
　　韩裴芸的脸绷得挺紧，顾景晗这句话一说出口，她的嘴角一松，直接噗嗤笑出了声：“那你想让我怎样？给你揉揉吗？”
　　本来顾景晗只是想让韩裴芸搭理下自己，揉胸是想都不敢想的，说来请教了周勤之后，她也在网上查找了不少资料，知道人的身体上有几个敏感部位。
　　胸部，也在其中之一。
　　韩裴芸这么问，让她会以为是一种暗示。
　　顾景晗心想，哭包的性取向就明摆在那里，要主动也是她主动一点，自己配合就好了。
　　“也行。”她说。
　　韩裴芸撸起袖子跟顾景晗杠上了，伸出右手吓唬她：“来啊，给你揉揉。”
　　“来……”顾景晗的脚步顿在原地，心虚地微微弓着背。
　　说归说，真到了要上手的时候，顾景晗还是紧张了，她这辈子都没给别人揉过胸，万一真有了感觉怎么办？
　　韩裴芸看她犹豫不决的样子，存心捉弄她，一手揪住她的衣领，一手径直伸向她胸口。
　　顾景晗眼一闭，豁出去了。
　　韩裴芸看顾景晗这副英勇就义的模样，不知道她为什么不躲，但自己现在神志清醒着肯定不能真下手，绕过去挠她的咯吱窝。
　　“啊，哈哈哈哈……”顾景晗被人忽然捉住了痒穴，毫无防备地大笑起来，一边笑一边躲，最后被韩裴芸逼到了厨房的角落，蹲在垃圾桶旁边求饶。
　　韩裴芸和她闹够了，放过了她，让她站起来把剩下的菜端出去。
　　顾景晗擦去眼角笑出的眼泪，朝韩裴芸伸出手：“快拉我起来，我笑得肚子疼，没劲了。”
　　韩裴芸随手拉她一把，顾景晗顺着她的手接力，刚起身没站稳，身子晃了晃，干脆趁机扑上去抱住了她。
　　“喂，站稳了就放开啊。”韩裴芸记仇，既然想宁折不屈，就别占她便宜。
　　顾景晗扒着她的肩头，佯装出柔弱的语气：“没稳呢。”
　　门口传来小孩子稚嫩的童声：“妈妈，顾阿姨，你们为什么抱在一起呀？”
　　韩裴芸还没反应过来，身上的顾景晗忽的一个激灵，急忙弹了开。
　　“安歌去坐好，我们要吃饭了。”顾景晗避开了孩子的提问，这个举动在韩裴芸看来，十分欲盖弥彰。
　　不是口口声声说她们直女连接吻都是很随便的事，更别说是拥抱了？
　　那么，如此随便的一件小事，怎么被孩子撞见反而是怎样一个心虚的反应？
　　韩裴芸眉头一皱，发现此事绝不简单。
　　顾景晗带安歌去餐桌边上坐好，回到厨房时，见哭包望着一盘做好的菜发呆，对自己的接近不知不觉。
　　“我其实，有话对你说。”
　　韩裴芸的表情像是猛地从梦境中抽离出来，迷茫地望向身边的顾景晗。
　　“我折筷子，是因为竹筷可以掰弯，我想给你看，看上去笔直的筷子，也可以变弯。”说完，苦恼地揪了下耳垂，“谁知道用力过猛，刚弯就断了。”
　　韩裴芸的目光变得警惕而深邃，一眼望不到底，让人摸不清她现在的想法。
　　“我是想……我可能没有我以为的那么直，所以……”顾景晗有些开不了口，接下去要对韩裴芸说的话，比最初来找她，告诉她们换错胚胎的事更加难以启齿。
　　“反正我不想结婚嘛，你也喜欢女人……两个孩子你的、我的也扯不清，要不我们俩凑合着过吧？”这个提议当时在电梯里，她还以为自己笔直依旧就想提了。顾景晗觉得这样说听上去语气轻松一些，她不想带给韩裴芸压力，但话一出口就后悔了，中午才确定自己可能不是很直，晚上就对她说这种话，是不是会让她觉得自己很鲁莽？
　　到底还是太冲动了。
　　韩裴芸的心倏地往下一沉，她的手胡乱一抓，需要什么东西借力充当救命稻草，最后，她抓紧了手边的菜刀。
　　顾景晗心惊胆战地盯着她的手，大气不敢喘一声。
　　*
　　作者有话要说：
　　顾总：给你们看看什么叫做霸道总裁
　　后天就要出发去国外做试管啦！！！！明天我尽量更新，后天不更了，一天都在赶飞机和飞机上
　　大家要留言哦，爱你么么


第四十四章 
　　厨房明亮的灯光下, 菜刀锋利的刀刃反射出明晃晃的白光，顾景晗看着韩裴芸因用力而凸起发白的指关节，背后跟着起了密密麻麻的凉意。
　　她这个眼神配上提刀的动作, 简直就是电影里出来的变态杀人狂。
　　顾景晗早有预感她不爱听自己这么说，可她心里塞不住事, 想到什么就忍不住对她说什么, 现在后悔也来不及了。
　　好声好气地安抚她的情绪：“小芸，不愿意就算了, 咱先把刀放下。”
　　韩裴芸一脸困惑地看着她，又看了眼自己手上的菜刀，眨了两下眼，飞快地松开手，把菜刀丢到一边。
　　顾景晗这才上前站在她身边, 目光直直地定在她脸上，刚站稳，悄悄抬起一只手, 把灶台上的菜刀挪得更远些。
　　韩裴芸的眼神恢复了清亮，她和顾景晗对视着，沉声问她：“你把刚刚的话再说一遍？”
　　顾景晗心里七上八下的, 重复了一遍刚才的话, 一字不差。
　　韩裴芸听完以后, 保持了长达半分钟的沉默，同时视线紧紧锁住顾景晗的双眼。
　　心脏如擂鼓般跳动, 顾景晗感觉自己的灵魂被对方锁定了。
　　“我不想凑合。”韩裴芸冷淡地开口，她讨厌顾景晗的随便, 以前咬死自己是直女, 骚话说得随意, 拥抱也很随意，现在说不直就不直了，居然凑合过这种话都能说出口。
　　顾景晗的心骤然紧缩了下，这种忽如其来的陌生痛感，让她一瞬间透不过气。
　　虽然她们刚认识的时候，韩裴芸有一阵子不待见她，直到现在还会凶巴巴地怼她几句，但和她相处下来的这段时间，顾景晗感受到的，更多的是她对自己的体贴和关心。
　　她赌哭包对自己的好感大于嫌弃，因为并非是百分百的好感，所以只敢用上凑合二字。
　　她等着、盼着，哭包答应和她凑合着试试。
　　顾景晗知道自己没阅历、情商低、不懂怎么亲热和取悦对方，可是她从今天下午开始就已经在学习了，并且日后也会好好努力。
　　从小到大，她的学习态度一贯认真，相信自己很快就能有跨越式的进步。
　　然而听到了韩裴芸的答案，顾景晗如同打蔫的鸭子，垂着脑袋站在一边，心里只有满满的丧气。
　　“如果是昨晚的事情让你有了这种想法，我跟你道歉。”韩裴芸喜欢顾景晗，但不接受这种贸然的开始。
　　“不是因为昨晚……”顾景晗的声音低落下来，她不知道自己这是怎么了，已经不能正常站在这里和哭包说话了。
　　韩安歌在餐厅里等了半天还不见妈妈和顾阿姨过来，跳下椅子跑来找她们：“妈妈，顾阿姨，你们好慢哦，我等得肚子都饿了。”
　　“喏，安歌催你了，快端出去吧。”韩裴芸让顾景晗先出去。
　　她用抹布清理完台面，随后烦闷地放在水龙头下揉搓，其实内心深处并不是想直接拒绝顾景晗，但更不可能立马答应下来。
　　磨磨蹭蹭，瞻前顾后，这么多年过去，她仍没有勇气迈出那一步。
　　她不想凑合，只想好好地过，不知不觉就能过完一辈子的那种。
　　这句话，到最后都没敢和顾景晗说出口。
　　“顾阿姨，你不吃饭啦？”餐厅里传来安歌的声音，她在和顾景晗交谈。
　　接着，韩裴芸听见了一串急促的脚步声，顾景晗对安歌说：“你和妈妈一起吃，顾阿姨回去陪栎栎了。”
　　韩裴芸来不及擦干手，连水龙头都没关，急忙跑出来，顾景晗按下门把手，看也不看她就走了。
　　“唉……”韩安歌学着电视剧里的大人叹气，后面一句台词跟上，“女人呐……”
　　“又不学好。”韩裴芸轻轻弹了下安歌的脑门，让她赶紧动筷子吃饭。
　　韩安歌见妈妈光催她，自己还干坐着出神，提醒她：“妈妈，你也吃呀。”
　　韩裴芸的心思好像跟着顾景晗走了，她问安歌：“顾阿姨走的时候，有没有不开心？”
　　小家伙咬着筷子想了想，顾阿姨走得太突然，自己都没看清她的表情呢。
　　“没有吧。”韩安歌不确定地说。
　　左手边位置上的那碗白米饭冒着腾腾热气，韩裴芸望着那个空座位，心口像是被人挖了一个角，呼呼直漏风。
　　韩安歌歪着脑袋，好奇地问：“妈妈，你是不是不开心呀？”
　　韩裴芸没说话，她端起米饭吃了一口，居然尝出了苦味。
　　韩安歌看妈妈皱了个眉头，托着脸又问：“是不是因为顾阿姨走了不开心呀？”
　　韩裴芸盯着自家的鬼灵精，难得严肃地否认：“才不是。”
　　“哦。”韩安歌不懂大人之间复杂的情感，想着赶紧吃好饭去玩游戏。
　　“我是愁啊，她这一走，这碗米饭就浪费了。”
　　韩裴芸是真的发愁，顾景晗这一走，若是因为生了自己的气，之后好几天不理自己可怎么办？
　　韩裴芸家楼下，顾景晗坐在自己的跑车里发呆，缓过神来，已是泪流满面。
　　她的初恋，还没开始就被拒绝了。
　　她算不算失恋了？
　　少女时代都说失恋最痛，顾景晗那会儿不以为然，如今过了而立之年，才发现这份痛可真要命。
　　普通人可能痛一阵也就认命了，可她不是普通人，顾景晗发誓日久还天长，她决不能就这么算了！
　　晚上十一点，王阿姨躺在陪护床上睡得正香，顾芷栎听着她发出轻微的鼾声，在心里默默计数，告诉自己不能睡着，妈妈答应了晚上会来陪她睡觉，一定要相信妈妈，等着妈妈过来。
　　数到第五个一百时，顾芷栎听见病房门口有了窸窣的开门声，她迫不及待地直起身子，朝进来的人叫妈妈。
　　顾芷栎一出声，王阿姨紧跟着醒了，她睁开眼看着黑暗中的人影，吓得一个鲤鱼打挺从床上坐起，冲着人影大喝道：“你谁啊！”
　　人影打开了手机的手电筒功能，举起照向自己的脸：“是我。”
　　刺目的白光投射在她的脸上，就跟鬼片里的恐怖画面一样骇人，王阿姨又被吓了一跳。
　　打开床头灯，王阿姨总算明白了，自己看见顾景晗的人影怎么就没认出来。
　　短短几小时的工夫，顾景晗出门前后简直就是两个人，常年保持的长直发烫成了大波浪，眼镜不见了，身上披着件风衣，她解开风衣腰带，露出里面的黑色低胸短裙。
　　“来，抱抱。”她捋了捋新做的发型，朝栎栎张开双臂。
　　顾芷栎站在床边让妈妈抱，她趴在妈妈的肩头，指尖戳了戳那缕卷曲的发丝。
　　“这么晚还不睡？”顾景晗横抱起孩子小小的身躯，在床上放平，又给她掖好被子。
　　顾芷栎看着这个有些认不出来的妈妈，说得小声：“等妈妈回来一起睡。”
　　“你先睡，妈妈洗好澡过来陪你。”顾景晗哄栎栎闭上眼睛。
　　顾芷栎仍看着她，止不住地傻笑：“妈妈，你好好看啊。”
　　顾景晗望着孩子和韩裴芸相似的脸，心里一动，如果哭包也能说出这句话，再怎么折腾自己都值了。
　　但小孩子的想法和成年人还是有差异，顾景晗转身问刚躺下的王阿姨：“真的好看吗？”
　　“好看啊！”王阿姨敢说她不好看吗？再说就顾景晗的这张脸和这副身材，穿什么都好看啊！
　　顾景晗神情肃穆地做思考状，旋即一手叉腰，一手轻轻搭在自己暴露的大腿上，认真地问王阿姨：“这样，有没有诱惑的感觉？”
　　王阿姨拍了拍自己丰满的胸部，她这个心脏不好的老阿姨哪承受得来这种场面？
　　“不好吗？”顾景晗苦恼地问，换了个姿势，征求王阿姨的意见，“那这样？”
　　顾景晗侧过肩，拉下短裙的肩带，露出光滑的肩头，眼神迷离地定在房间里的一角。
　　顾芷栎没有半点睡意，看着妈妈的动作愈发兴奋起来，她提问：“妈妈，为什么要诱惑的感觉？”
　　王阿姨一拍大腿，可不呗！她也想这么问。
　　顾景晗本来多正经保守一孩子，才一晚上不见就跟中了邪似的，头发先不说什么，毕竟年轻人的时尚她不懂，但露胸还露大腿就相当过分了。
　　还问她一个老阿姨有没有诱惑的感觉，大半夜的是要去诱惑谁啊？想想都吓死人了。
　　顾景晗觉得不能指望王阿姨了，连周勤也差点火候，网上得来终觉浅，她准备抽时间找和柳以思一拨的酒肉朋友们请教。
　　“保密。”顾景晗说完，踩着高跟鞋进了洗手间。
　　她在镜子前随意摆了个的姿势，这发型怎么看都觉得更适合柳以思而不是自己。
　　当时发给哭包两张照片让她选，其实是试探她喜欢的类型，看来她更喜欢柳以思那种狂野奔放款的。
　　正好柳以思也说要追她……
　　但不要紧。
　　顾景晗看着镜子里的自己安慰道，哭包喜欢什么样，她就能变成什么样，柳以思没她成熟稳重，对孩子也没她上心，还没她有钱，哭包要选一定会选自己。
　　韩裴芸早上送了安歌去幼儿园，想着顾景晗还在生自己的气，开车去了医院找她。
　　就算自己不想和她凑合着开始，但孩子们的情谊还在，她们俩起码还是朋友嘛。
　　做过那种事的朋友……
　　也许等她们俩的相处再久一些，等顾景晗处理情感再深思熟虑、谨慎一些，韩裴芸会郑重地提出在一起的建议。
　　该负责的人是她，这事她来提更加合适。
　　韩裴芸走进病房，顾芷栎正盘腿坐在床上玩钓鱼游戏，那个陪她玩，对着门的背影看上去像极了顾景晗，可论发型和衣着又是完全不像。
　　这发型太狂野，衣着太暴露，入冬的天气，就算病房里有空调也不能这么穿啊。
　　顾芷栎看到了门口的韩阿姨，热情地朝她挥手：“韩阿姨！”
　　说来真是妙不可言，顾景晗早上起床就有预感哭包今天一定会来找自己，但不确定什么时候会来，于是早早画了她最喜欢的烟熏妆，换上短裙坐等。
　　时间卡得正好，王阿姨刚出去买早餐，哭包就来了。
　　把握好扭头的弧度，和看过去的眼神，留给对方一个最美的侧脸。
　　一号酒肉朋友说，就她这姿色，这角度一个眼神过去，是个人都死了！
　　活活美死的！
　　“顾……顾景晗？”韩裴芸看到真是她，双手叉腰深呼吸。
　　每次被哭包叫了全名都会产生不好的预感，顾景晗扬起不失礼貌的微笑，她这样还不够诱惑吗？
　　韩裴芸把来找她和好的事抛到脑后，沉住了气跟她吼：“你又跑去夜店喝酒了是不是！”
　　*
　　作者有话要说：
　　顾总：“哈？”
　　其实就差那关键的一步了！！！
　　没赶飞机不更啦，大家多多留言！一万个么么么哒
　　谢谢大家的祝福
　　感恩上章的老铁留言和投喂，快乐源泉不是我对象哈哈哈哈哈！！！！
　　□□ileli扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-19 05:59:28
　　ヽ奕蜀黍扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-19 06:16:17
　　胆怯0011扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-19 07:04:41
　　沐扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-19 07:19:03
　　岁月长长扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-19 08:07:38
　　Babel扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-19 08:20:54
　　不语扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-19 09:05:34
　　不语扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-19 09:05:42
　　冰紫然扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-19 09:33:08
　　初心呐扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-19 11:33:10
　　妳家的群名片掉了扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-19 11:50:53
　　25210985扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-19 15:43:06
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-19 23:41:11
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-19 23:41:12
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-19 23:41:16
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-19 23:41:17
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-19 23:41:19
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-19 23:41:21
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-19 23:41:25
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-19 23:41:26
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-19 23:41:27
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-19 23:41:30
　　呵呵扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-20 00:31:02
　　幻城扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-20 00:55:35
　　幻城扔了1个地雷	投掷时间:2018-09-20 00:55:40


第四十五章 
　　似火的热情在顷刻间被无情浇熄, 顾景晗拿着玩具钓鱼竿一动不动，上面还挂了一条刚钓上来的吸铁石小鱼。她的笑容垮了，神情凝重地问韩裴芸：“你知道窦娥吗？”
　　韩裴芸没好气地上前几步, 瞪她的同时认真打量她的妆容：“知道。”
　　“我比她还冤呢。”顾景晗说完，轻叹了一声。
　　这事要是放在六月, 外面指不定会下起鹅毛大雪, 她已经洗心革面有了很大的进步，哭包这么说她, 实在太伤人了。
　　顾芷栎见韩阿姨来了以后，妈妈就不好好和自己玩钓鱼游戏了，索性找韩阿姨陪自己玩，她把一支鱼竿递过去：“韩阿姨，我们一起玩呀。”
　　“好呀。”韩裴芸拿过鱼竿, 放在旋转的钓鱼盘上，视线只停留了片刻，随即跟着心思一起移到了顾景晗的脸上。
　　顾景晗此刻的心境万分困惑, 她已经按照哭包喜欢的模样去改变自己了，论外貌条件，她不会比那张照片上的模特差, 可哭包看见的第一眼, 没有一丝丝的动心不说, 居然还怀疑她跑去夜店喝酒？
　　这人怎么总这样伤人呢？
　　顾景晗用余光瞟了一眼韩裴芸，却在这一瞬, 捕捉到韩裴芸正在盯着自己看。
　　突然对上顾景晗视线的韩裴芸，内心有了始料未及的慌乱。
　　两人互相锁住对方的视线, 四目相对间, 从对方的眼睛里发现了扑闪的光亮, 仿佛感受到了某种内容，却看不破、读不透。
　　顾芷栎放下了鱼竿，想着和大人们玩游戏真没意思，不如晚上等安歌过来了一起玩。
　　钓鱼盘自带伴奏，顾芷栎不想再玩了，关了玩具的电源开关，音乐声戛然而止。
　　交错的目光间似乎在这刻出现了一道无形的屏障，韩裴芸像是意识到了什么，垂下眼眸呆愣了片刻，之后帮着栎栎收拾玩具。
　　顾景晗捡起漏下的一条小鱼，递过去的同时解释：“我没去夜店，不信你问栎栎。”
　　顾芷栎跳下床，找安歌留给她的幼儿画报，听到妈妈的话，困惑地转过身：“妈妈，什么是夜店？”
　　韩裴芸的一边眉角轻轻挑起，对着顾景晗露出一个意味不明的微笑。
　　她问栎栎：“你妈妈昨晚几点回来的呢？”
　　小家伙口型夸张地回答：“可晚了！”
　　韩裴芸的唇角愈发上翘，这弧度看得顾景晗心里发毛，为了避免再次造成误会，赶紧说明原因：“我那是去烫头发了。”
　　顾景晗看韩裴芸还是笑而不语，找出手机里的支付软件，给她看昨晚的消费记录。
　　“昨晚走出你家，先去了商场，又去了眼镜店还有理发店……”
　　“哎。”韩裴芸粗粗看了一眼，打断了她。
　　顾景晗以为她又要质疑自己了，有些紧张：“啊？”
　　韩裴芸又仔细看了一遍手机上的账单，责怪的语气：“你昨晚没吃饭啊？”
　　顾景晗没反应过来，又问：“啊？”
　　顾芷栎从画报里抬起小脑袋，她还是听不懂韩阿姨和妈妈之间的对话，可是能觉出韩阿姨进来以后，妈妈就变得有点傻。
　　韩裴芸指着手机上的每一笔消费，觉得好气又不能凶她，昨天做好了饭菜让她一起吃，结果那么大人了还闹脾气，招呼都不打就跑了。
　　跑了也行吧，都不知道照顾自己，光顾着逛街烫头。
　　“大晚上烫什么头发？大猪蹄子不知道现在什么季节啊？穿成这样你是要诱惑谁啊？”韩裴芸语速极快地说完，摸了下顾景晗的手，就跟冰块似的。
　　顾景晗还没出声，顾芷栎急着抢答：“是王阿姨！妈妈要诱惑王阿姨！”
　　她昨晚都听到了，妈妈问王阿姨这样有没有诱惑的感觉。
　　这下轮到韩裴芸摸不着头脑了：“啊？”
　　“不要误会……”
　　韩裴芸明知童言无忌，顾景晗也没有那么重的口味，但偏要逗她，装出一副痛心疾首的样子：“顾景晗，想不到你是这样的人！”
　　顾景晗最怕哭包误会自己，这从进门到现在，不能再误会下去了，慌张地拉住她解释：“我对王阿姨没有想法啊，你说你喜欢这样，我才这样的。”
　　“哇哦……”顾芷栎发出一声类似起哄的音调，尽管她也不知道自己听到的话有什么深层含义。
　　刹那间，天空似有一道惊雷劈过，正中韩裴芸的脑壳。
　　“你真是……”真是让人不知道说什么好了。
　　那都是她瞎讲的啊！她一点都不喜欢那种妖里妖气的女人啊！
　　韩裴芸转身捞起衣架上的一件大衣，扔给顾景晗叫她披上。
　　“你戴了隐形眼镜？”
　　顾景晗睁大了眼睛，炯炯有神：“好看吗？”
　　韩裴芸抱着双臂对着她看了半晌，啧啧嘴，一言难尽的模样。
　　“哭包，我关注你的微博了，我们互粉吧。”为了韩裴芸，顾景晗找回了遗忘多年的微博密码，她关注的人不多，大多是一个圈子的商人，还有几个有过交集的明星，加起来不过二十几个关注。
　　韩裴芸打开微博，在新关注的粉丝里翻了好几页，才在一溜书粉里找到了有大V认证标志的顾景晗。
　　头像还是那盆草，认证说明：顾氏集团CEO 顾景晗。
　　“怎么又是这棵草？”
　　“这是栎栎种的，我觉得有意义就拿来做头像了。”
　　韩裴芸翻了几页，顾景晗发微博的频率还不如自己呢，上一次发微博还是在两年前，之前的内容差不多全是转发。
　　她点了悄悄关注，顾景晗的微博虽然没什么内容，但粉丝数量不比自己少，韩裴芸不认识她之前，曾在新闻上听过她的名字，顾景晗这个人放在现实生活里，可能比她绯云歌还要有名许多。
　　“我不跟你互粉，我那个微博不能跟生活扯上关系。”韩裴芸不知道顾景晗的粉丝会不会这样，自己有些狂热的粉丝会顺着她新关注的人扒她们俩的关系，所以她只关注了几个同站的作者和出版商。
　　“哦……”顾景晗能理解，但还是觉得失落。
　　韩裴芸不走心地安慰她：“你这微博什么都没有，我关注了也没意思啊。”
　　顾景晗想了想说：“我可以每天发点内容，会有意思的。”
　　“那也不关注。”
　　“好吧……”顾景晗突然发觉自己的脾气真是变温和了不少，她能没有一点情绪，讨好地跟韩裴芸说，“那我关注你好吧？著名作家绯大？美少女绯大？”
　　韩裴芸还没反应过来顾景晗的那一声绯大，又听见她叫自己美少女，脸颊上的温度急速升高，跟着浮上两抹绯红。
　　“话说回来，你也不比我小多少啊，怎么就少女了？还是新生代的？”顾景晗百思不得其解，可能美少女作者的人设容易大火？
　　韩裴芸红着脸，有些窘迫地解释：“我刚出书的时候，作者简介都这么写，那时候我才二十岁出头，能不是美少女吗？”
　　“美吗？”顾景晗笑着反问。
　　韩裴芸倔强地轻哼了声：“你说呢？”
　　“我觉得……”顾景晗故意拖长了尾音。
　　韩裴芸甩了个威胁的眼神过去。
　　顾景晗轻快且认真地说：“你永远都是最美的。”
　　韩裴芸脸上刚褪下的绯红瞬时卷土重来，她背过身，捂着发烫的脸颊不让顾景晗看见。
　　写过那么多本小说，其中的高低段位情话多到自己都记不清了，但顾景晗每次脱口而出的骚话，总能戳到她的心窝里。
　　真是让人一点防御力都没有。
　　栎栎从安歌那里得知肯德基的早餐很好吃，王阿姨听她的，从附近的肯德基买了几份套餐回来，进门先看到韩裴芸，打了招呼，转身碰上画了浓妆的顾景晗，吓得她当即倒吸了一口凉气。
　　一定是没看习惯，大白天看顾景晗这脸，怎么比晚上还吓人呢。
　　“来来，吃早饭了。”王阿姨问韩裴芸吃过没有，趁顾景晗和栎栎说话的空档，小声问她，“韩小姐，你知道我家小姐是受了什么刺激吗？”
　　韩裴芸还真知道，但她不能告诉王阿姨，摇了摇头：“可能有点想不开。”
　　王阿姨摆好食物，满脸的忧愁：“昨天还好好的。”
　　“间歇性的。”韩裴芸也没吃早饭，看王阿姨买回来的食物足够多，和她坐一起吃早饭。
　　顾景晗牵着栎栎走到餐桌前，看了看低头啃饭团的韩裴芸，让王阿姨把位子让给自己，带栎栎坐到对面。
　　王阿姨不理解顾景晗对这个位子的执念，她默默喝着豆浆，暗中观察对面两人的表情。
　　顾景晗刚坐下，一手覆上了桌下韩裴芸的大腿。
　　“咳……”韩裴芸受到了惊吓，一粒大米随即吸进了气管，引来一阵剧烈的咳嗽。
　　顾芷栎跑去柜子里找出一瓶小儿止咳糖浆，贴心地拍了拍韩阿姨的后背：“韩阿姨，喝点这个就会好的。”
　　韩裴芸摆摆手示意不用，顾景晗起身倒了杯水给她，她端起喝了两口，还是温热的。
　　待韩裴芸缓过来，顾景晗当着王阿姨的面，说得婉转：“我的提议再考虑一下吧。”
　　“哪个提议？”无论是再要一个孩子，还是在一起，都让韩裴芸感到不安。
　　“都是。”顾景晗的手按在韩裴芸的大腿上，轻轻抓紧，像是在表明自己的心意。
　　韩裴芸微微皱眉，小声嘟囔：“好好吃饭。”
　　“哦。”没有想象中的纠缠，顾景晗只是乖乖应了声。
　　吃了早饭，顾景晗收到柳以思的微信，问她的绯大有没有来栎栎的病房，顾景晗如实回复了一个在字。
　　这时门口进来个人影，顾景晗抬头，见是抱了一堆文件的周勤，正有事要交代，却又见她连连说着抱歉退了出去。
　　顾景晗站在开放的小厨房边上倒水喝，周勤看到自己的反应让她一头雾水。
　　不过半分钟，周勤又回来了，她分辨着病房门口的数字，自言自语：“这也没走错病房啊……”
　　“周勤？”顾景晗觉得自己的助理可能还没睡醒。
　　周勤愣了下，忽的惊叫起来：“您是顾总？”
　　*
　　作者有话要说：
　　促排的第七天，在异国做试管实在没心情更新
　　一开始还没什么感觉，这几天感觉肚子很涨还变大了，还有将近一个礼拜才可以取
　　身为姬佬要孩子真的太不容易了
　　顾总和韩作者也是这么过来的
　　大家久等了，回国前我尽量更新嗷，回去以后一定日更的
　　请大家多多留言么么哒


第四十六章 
　　韩裴芸闻声快步走到顾景晗身边, 扶着她的肩膀，笑得幸灾乐祸：“认不出来吧？”
　　周勤很想笑，但哪敢当着顾景晗的面笑？咬紧牙关, 僵硬着表情点了头，好不容易咽下了这口笑气, 她正儿八经地问道：“顾总, 您大早上有什么活动吗？”
　　大老板的行程都在她手机的备忘录里，周勤早上出门前看过了, 近期的活动能推都给推了啊。
　　而且……大老板最近的画风转变得实在有些忽然，之前是色彩夸张的宽大卫衣嘻哈风，今天改走妖艳性感路线了，这两种风格周勤都是第一次见她尝试，和以前的正经风格相比较, 着实有些不得体。
　　“没有。”顾景晗之前经韩裴芸一说，貌似也意识到了自己的妆容没达到预想中的效果，现在见周勤又是这种反应, 态度严谨地提问，“我这样……是不是有些浮夸？”
　　这个词她以前总用来形容柳以思，想不到有一天竟用到了自己身上。
　　周勤同为严谨地回应：“是有一些……但顾总不管怎么样都挺好看的。”
　　“噗……”一旁的韩裴芸没忍住, 捂着嘴很不厚道地笑出了声。
　　这就是她喜欢蹲在家里码字, 拒绝做个上班族, 给人打工的原因。
　　像周勤这样张口就来的彩虹屁，她扯不出来。
　　顾景晗斜着目光瞪她, 十分不满，自己搞成这样到底是为了谁啊？不夸她也就算了, 刚刚那是在嘲笑她吗？
　　周勤把文件和笔记本电脑放在餐桌上, 回身问大老板还有什么吩咐, 正好看到她们俩人目光相对的这一瞬。
　　只见比韩裴芸高出一截的顾景晗冷着脸，微微低着头，鲜艳的嘴唇紧抿成一条直线，而韩裴芸仰起脸，面带微笑迎上对方的视线，似乎还带了几分自己看不懂的得意。
　　然后周勤看见大老板冷着的脸崩了，嘴角扯了一下，接着似乎……微微撅起了嘴？
　　这表情，怎么让她想起了委屈巴巴还没断奶的小孩子？
　　“好看。”韩裴芸的笑容变得温柔起来，用哄孩子的语气重申了一遍，“真的好看。”
　　这下周勤更看不懂了，自己方才那么较真地夸大老板好看都没见她有半点高兴，结果人家韩小姐随便一夸就有了笑意。
　　“小周，来。”王阿姨的手抓成一个拳头，递过来什么东西往周勤的手上塞。
　　周勤接过，原来是一把瓜子。
　　王阿姨嗑着瓜子，让周勤别客气，眼睛发亮地盯着前方的顾景晗和韩裴芸。
　　“看出来点什么没有？”
　　周勤情不自禁地跟着嗑起瓜子，听见王阿姨小声问自己，竟真觉得自己似乎看出了什么，定睛再看，到底还是没看懂。
　　她隐约察觉到顾景晗变得不像她本人，这件事应该和韩裴芸有关，再加上之前怀疑她恋爱了……
　　对了！还有！向来无情无欲的大老板突然问自己怎么接吻，难不成……这个让她有了求知欲的人，就是韩裴芸？
　　“不会吧……”周勤连着嗑了好几颗瓜子压压惊。
　　自己作为顾景晗的贴身加贴心助理这么多年，居然都不知道她是个弯的？
　　“怎么就不会？”王阿姨一副见多识广的模样，津津乐道，“这种事儿电视上不是总放吗？”
　　周勤被这话吓到了：“王阿姨，你还看这个？”
　　“看啊，我还挺爱看。”王阿姨大方地承认，这种抱错孩子离奇的剧情，她非常中意。
　　周勤愣了下，她很少看电视，原来电视里最近都开始放百合片了？这不是重点！重点是王阿姨这样一个朴实的农村老阿姨居然爱看百合片？
　　自从走进了这间病房，她不仅受到了惊吓，还开始怀疑人生。
　　“周勤。”迷茫之际，周勤听到了来自大老板的召唤。
　　“顾总。”她打起精神，面对着让她陌生的顾景晗，又是一阵迷茫。
　　顾景晗漫不经心地说道：“没事就回去吧。”
　　周勤攥着一小把瓜子出了病房，迷迷糊糊地走了一道，直到上了车，猛然想起自己身为助理的指责所在。尽管她不是很了解同性之间的相处方式，想来总是和异性差不多的，根据之前大老板的问话也很好理解，目前她和对方还停留在亲嘴唇的初级阶段，那自己接下去要做的……就是帮助情场新人顾景晗，在极短的时间内掌握要点知识，实现一个飞跃式的进步。
　　在车里摆弄随身携带的平板电脑足有半个小时，周勤长吁了口气，将一份精心编辑过的文档传送给了顾景晗。
　　病房里，韩裴芸和顾景晗两人一左一右陪着顾芷栎扎针。针头扎进留置软管里并不疼，顾芷栎窝在妈妈怀里，抬高了胳膊，安静地看着小护士往自己的胳膊上贴胶条。
　　年轻的实习小护士逗她：“小朋友，你这是有两个妈妈啊？”
　　韩裴芸心里一阵悸动，她望向顾景晗，那个大猪蹄子却一点默契没有，不光不看她，还对着那个小护士笑了笑。
　　顾芷栎抱着妈妈的一条胳膊，稚嫩的小脸正经起来只会显得愈发可爱，她和人家解释：“这才是我妈妈呢。”
　　顾景晗这时看向韩裴芸，她其实还有一个提议，只要哭包愿意接受她俩在一起的提议，这个提议就顺理成章了。
　　可惜哭包没有看自己，打扮得这么合她口味，居然都不知道多看自己几眼。
　　小护士刚走，顾芷栎扁着嘴，大眼睛里闪着扑朔不定的光，小声问道：“妈妈，你不用去上班吗？”
　　“在栎栎康复以前，妈妈都不去上班了。”顾景晗话音刚落，就听见韩裴芸吃惊地问自己。
　　“你说真的？”
　　顾景晗站起身，撩拨了下耳边卷曲的发丝，凑近她：“我从来不说假话，说的每一句话都是真的，包括昨天说的……”
　　韩裴芸伸出右手的食指，指着她的同时发了狠地瞪她。
　　顾景晗顿了顿，唇角弯出好看的弧度，把接下去的四个字说得婉转动听：“也是真的。”
　　韩裴芸慢慢收回手，眨了眨眼睛，旋即躲开了她的视线，像是不好意思直视她。
　　顾芷栎摇起了脑袋，拉着韩阿姨的手，实事求是地说道：“韩阿姨不要相信妈妈，她以前总说假话，说好要陪栎栎，要早点回家，都是骗我的。”
　　顾景晗正沉迷于哭包羞涩的表情，听到栎栎的话连忙要为自己辩解，可孩子说的是实话，她木讷地微微张着嘴，竟然无话可说。
　　“你有权保持沉默。”韩裴芸知道顾景晗理亏，趁机落井下石。
　　“那是以前，我以后说的都是真的。”顾景晗看着韩裴芸，又握住栎栎的手，“要相信我。”
　　一大一小对视了一眼，再次看向她的时候，不约而同地摇了摇头。
　　顾景晗淡定不了，拿了一本餐桌上的文件，翻开给韩裴芸看：“我让周勤把公司里的文件都带来了，还不信呢？”
　　“你不是问栎栎吗？跟我解释那么多干嘛？”韩裴芸拍开文件，无视顾景晗的存在，好声好气地和栎栎沟通，“栎栎，要不要你妈妈一个改过自新的机会啊？”
　　顾芷栎立即伸出胳膊要妈妈抱，重重点头：“要，妈妈已经很好了。”
　　“可惜了，妈妈做的这么好，都没人夸夸妈妈。”顾景晗抱住栎栎，往韩裴芸身上轻飘飘地看了眼。
　　韩裴芸怎么觉着从她这个眼神里看出了怨妇的意思？
　　手机收到了新消息，是周勤发来的：“顾总，发了一份文件到你的邮箱，你可能比较需要。”
　　顾景晗以为是工作上的内容，坐到餐桌前打开电脑进入工作状态。
　　她工作起来会有些忘我，韩裴芸隔着一段距离看她专注的模样，不禁细细品了品，要不是这身违和的妆容打扮，本该是很有观赏性的。
　　顾景晗侧面对着韩裴芸，圆润的指尖在触摸板上点了几下，一手轻轻搭在下巴上，电脑的桌面上多出了一份word文件，她神情严肃地打开，只看了两行，表情变得微妙起来。
　　一目十行大致浏览了一遍，周勤为她总结了从接吻到发生亲密行为的所有重点内容，最后那一步顾景晗没眼看，但又忍不住看了又看。
　　她颤抖着抬起手放在眼前，三十几年来，她第一次用异样的眼光打量这双白皙纤细的手。
　　她会用它写字，用它在钢琴的琴键上奏响动听的曲子，原来它……可以用来取悦另一个人吗？
　　韩裴芸看顾景晗对着自己的手发呆，莫名其妙地站到她身边，这双手白白净净的，和自己一样没有留指甲的习惯，左手的小指上戴了一枚铂金戒指，这么一点缀，就是好看上再加好看——好看极了。
　　顾景晗觉出头顶上有湿热的气体，她下意识抬头，看见韩裴芸饶有兴致的表情，脸都吓白了，急忙合上电脑屏幕。
　　“你看什么呢？”韩裴芸问的是手，不屑地看了看被她压在手下的电脑，“干嘛？怕我偷看你的商业机密啊？”
　　“没……没有。”顾景晗说得心虚，手仍死死地按在电脑上。
　　韩裴芸觉得顾景晗这样防着自己很没意思，悻悻地提起包：“那我回家了啊？”
　　“我……”顾景晗犹豫再三，还是撒了手，“我送你。”
　　韩裴芸还指望她留自己呢，反正回家除了码字也是闲着，而然顾蹄子就是个呆子。
　　“妈妈送送韩阿姨就回来。”顾景晗和栎栎交代了，跟着韩裴芸走了出去。
　　韩裴芸个子没她高，腿没她长，走得却比她快很多，顾景晗小跑着追上前，忐忑地背着手跟在她身边。
　　“不要你的电脑了？”韩裴芸嘲讽她。
　　顾景晗记得周勤那份文档里反复强调要主动，她也很认同这一点，保持和对方同样的步调，飞快地伸出手把她的手握在手心。
　　“要你要你。”
　　韩裴芸停下了脚步，盯着顾景晗看，伸出另一只手：“那只手也给我。”
　　顾景晗不明所以地把自己的另一只手递过去，韩裴芸抓住，将她的双手合拢，裹在自己的手心里。
　　“手都冰成这样了，还敢这么穿吗？”韩裴芸凶她，可似乎没有任何震慑力，顾景晗反倒笑了起来。
　　顾景晗跟她表明决心：“寒冬腊月我都穿。”
　　韩裴芸恨不得抽她个大嘴巴子，正要说话，前方响起清脆的高跟鞋落地声，她不经意地抬头看了眼，迎面走来个熟悉的人影。
　　“哎呀妈呀，老顾你这是……”为了见绯大一面，柳以思特地翘班过来，看到顾景晗的打扮捂着嘴笑弯了腰。
　　顾景晗看着身穿黑色西服套装的柳以思，和她难得一见的素雅淡妆，以及她手里那捧数量惊人的玫瑰花束，整个人都怔住了。
　　*
　　作者有话要说：
　　对不起大家，回来以后堆了好多事要完成，最关键的是，取卵手术全麻以后，脑子好像变得有些迟钝
　　卡文了很久很久
　　所幸！终于更新了！
　　大家久等了！！！！请留言哦，给大家鞠躬，么么哒
　　不敢隔这么久更了，真的卡文卡死了，明晚没更新的话，就周一更，一定更


第四十七章 
　　柳以思绕着顾景晗转了一圈, 笑得花枝乱颤：“老顾，你今天挺狂野啊。”
　　顾景晗笑不出来，柳以思捧着玫瑰花过来的目的很明显, 是冲着她的哭包。虽然柳以思穿上西装都遮不住她骨子里的不正经，但她看见韩裴芸的眼睛在遇到柳以思的一瞬有了光亮, 这让她感到了巨大的危机感。
　　“绯大！”柳以思没多余的心思调侃她, 满心欢喜地捧起花束，献给心心念念的绯大, “送给你。”
　　韩裴芸只把柳以思当作一个狂热的书粉，追自己的文这么多年，又砸了不少霸王票，不理对方良心上实在过意不去。
　　就是送这么大束玫瑰花有些过了，搞得跟求爱似的, 但韩裴芸对于不熟悉的人总是不好意思拒绝，强撑着笑脸接过。
　　说得十分客套：“破费了。”
　　末了，还有话交代：“说过别叫我绯大, 叫小韩就好了。”
　　顾景晗看见柳以思的嘴角简直要咧到了耳根，再看韩裴芸怀里那束鲜红到刺目的玫瑰花，胸口一阵钝痛, 认识韩裴芸之后才意识到, 原来自己的心有那么脆弱, 被她轻轻一扯就是个口子。
　　她再也不敢盲目自信了，哭包不接受自己的车钥匙, 但是接受了柳以思的花。
　　“好的好的。”柳以思满面红光地点头，绯大接受自己的花了, 这么说她们俩的事有一撇了。
　　韩裴芸对着热情到过分的柳以思觉得尴尬, 侧过脸跟顾景晗说话：“你朋友来了, 留着招待人家吧，我回去了。”
　　顾景晗连嘴都来不及张，柳以思激动地抢在她前头：“小韩别走嘛，我这刚来你就走？再坐会儿嘛。”
　　凭什么你刚来人家就不能走？顾景晗都后悔之前告诉她韩裴芸在这了。
　　“走吧走吧。”本来舍不得哭包走，可瞧柳以思这副殷勤劲儿，顾景晗巴不得下一秒就把哭包藏到她找不到的地方。
　　“你赶我？”韩裴芸不可思议地挑眉，大猪蹄子还不如养猪大户会来事儿，这个缺心眼没救了。
　　顾景晗又被误会了，有苦说不出：“不是……我没有。”
　　韩裴芸一想，谅她也没这个胆子，洒脱地挥挥手：“走了，下午再带安歌过来。”
　　“好嘞，绯……小韩慢走哈，下午见。”柳以思目送韩裴芸的背影走进了电梯，意犹未尽地愣了两秒，回过神来看向顾景晗。
　　顾景晗目光犀利地盯着她，语气里带着隐约的寒意：“你下午还来？”
　　“小韩来，我当然要来了。”柳以思边说边琢磨，反问道，“怎么？你不欢迎啊？”
　　顾景晗的脸上没什么表情，柳以思却嗅到了一丝危险的气息。
　　“不是跟你说了？我要追她啊。”
　　柳以思说得理所当然，顾景晗想都没想，回答得更加理所当然：“我不是说了不让吗？”
　　“我不是说了我追定了吗？”柳以思和顾景晗争论，“再说了，老顾啊，你是我家绯大的谁啊，我凭什么听你的啊？”
　　顾景晗目光灼灼地望向她，语气里皆是不容置疑的坚定：“她都给我生孩子了，就不许你追她。”
　　“行了行了，”柳以思不在意地摆手，嬉皮笑脸地说，“老顾你放心，我不怕喜当妈，你们的孩子以后也是我的孩子。”
　　顾景晗和柳以思做了二十几年闺蜜，虽然性格不合，但相处下来还算互补，她第一次冲柳以思动了火气：“柳以思，你过分了吧？”
　　柳以思活得没心没肺，轻快地耸耸肩：“我就说你喜欢她吧？要是一般的人啊，我就让给你了，可她是绯大，是我的一个梦，人要有梦想！我绝对不会放弃的！”
　　“你上个月的梦还是那个十八线小演员。”顾景晗给她泼了盆冷水。
　　柳以思被她带跑了：“瞎说，人家是三线的。”
　　顾景晗还是不信精明的哭包会看上这个朝三暮四的柳以思，不就是一束玫瑰花吗？哭包要是喜欢，自己能送她整间花店。
　　“说起来……”柳以思对顾景晗今天的打扮很感兴趣，“你怎么弄成这样啊？以前怎么跟我说来着？浮夸，不稳重，不妥，实在不妥。”
　　顾景晗反问：“你怎么弄成这样？以前不是说我死板，没有一点诱惑的感觉吗？”
　　“还不是因为我家绯大啊……”柳以思话音一转，有些惊讶地看着她，“我还以为你知道呢？”
　　“我不知道啊。”顾景晗哪知道她在说什么。
　　“很早以前绯大……也就是小韩，做过一个访谈，主持人问她理想中的另一半是什么类型的，她说大概是余翼那样的。”
　　“余翼？”顾景晗提高了警惕，她不认识这号人物，必须让下面的人查清楚他的底细。
　　“那是绯大一本小说里的男主，典型的霸道总裁。”柳以思跟个怀春的小女生一般，捂着发烫的脸，笑得羞涩，“人家穿西装是标配，我不得学着点吗？”
　　一听这是个虚拟人物，顾景晗就放心了，然而听到柳以思的后半句话，瞬间提起了一口气，忙问：“她到底喜欢什么样的？”
　　柳以思指了指自己，信心满满：“我这样的啊。”
　　顾景晗觉得不能指望她说些实质性的东西，索性问她要录音链接：“我也要听。”
　　柳以思伸出手：“拿小韩的微信来换。”
　　顾景晗掉头就走。
　　柳以思急忙拉住她：“给你给你，不就一个链接的事儿嘛。”
　　顾景晗如愿收到了链接，看柳以思没有离开的意思，问她：“你的绯大都走了，你还不走？准备等她到下午？”
　　“我还要看栎栎呢。”
　　“带礼物了吗？捧束花过来还送人了，拿什么看孩子？”
　　柳以思才发现顾景晗居然有这么刻薄的一面：“心意到了不就好了，哪能次次来都带礼物啊？”
　　说完，赶紧溜进了病房，论互怼，她不是顾景晗的对手。
　　顾景晗在病房里看了会儿柳以思和栎栎搭积木，看她们俩玩得挺好，退回走廊上，戴上耳机听柳以思发给她的那期访谈。
　　耳机里，韩裴芸的声音温柔又清亮，是自己熟悉的声音，比如今的她多了几分朝气。
　　访谈的内容几乎全围绕着她的小说，顾景晗听不懂她们聊天的内容，可光是听着韩裴芸的声音，她已经觉得足够有趣，嘴角止不住地上翘。
　　主持人提问：“有读者留言问，绯大理想中的另一半是什么样的呢？”
　　“这个……”韩裴芸轻笑了下。
　　顾景晗屏住呼吸，脑子只剩下一片空白。
　　“余翼吧。”
　　主持人调侃道：“所以你是喜欢霸道总裁咯？”
　　韩裴芸笑着反问：“有女孩子能抵抗霸道总裁的魅力吗？”
　　顾景晗怀疑是自己不够霸道，不然自己是她喜欢的性别，是她喜欢的职业，怎么能抵抗得了这份魅力？
　　“一身裁剪得体的高定西服，闻着有股淡淡的香水味，整个人看上去干干净净的，说不出的精致，还自带着一股气场……”耳机里韩裴芸描述的那个人，顾景晗还以为是在说自己。
　　她平日在公司只穿西装，只用素淡的冷香，要说干净，自己卫生习惯良好，连指甲都不留，精致她有，气场也有。
　　一百分的符合！
　　访谈结束了，她立马给韩裴芸打电话。
　　“喂？我才走多久就给我打电话啊？”韩裴芸刚到家，捧着老大一束花不方便开门。
　　顾景晗在脑海中冒出的无数话语里找寻半天，只憋出三个字：“你骗我。”
　　韩裴芸从厨房找出一个花瓶，顿时僵住：“我骗你什么了？”
　　“你不喜欢性感的，你喜欢霸道的。”
　　韩裴芸不知道顾景晗是怎么发现了自己的小癖好，事实确实如此，但今天看到她性感妩媚的打扮，倒还挺喜欢的。
　　她和顾景晗抬杠：“我随口一说的啊，谁知道你会去学人家去打扮啊？”
　　“我还不是……”顾景晗听电话那头有包装纸的悉索声，警惕地问，“你干嘛呢？”
　　韩裴芸慢悠悠地回答：“柳以思不是送了我束花嘛，我把它们插花瓶里养着，不然明天就枯了。”
　　顾景晗努力沉住气：“你喜欢花？”
　　“喜欢啊，鲜花配美人，老娘天下最美。”韩裴芸一手拿着手机不好操作，花瓶差点摔地上，“我先挂了啊，忙着插花呢。”
　　电话里只剩下了忙音，顾景晗攥着手机沉思了半晌，走进病房卸了妆，重新化了个淡妆，向栎栎申请：“妈妈出去两小时好不好？”
　　“还说要陪栎栎呢。”顾芷栎抱怨着，却是习惯了这种情况，反正现在和思思阿姨搭积木也很开心，“去吧去吧，妈妈要早点回来呀。”
　　顾景晗答应了下来，不告诉柳以思自己要去哪儿，先回公司换了身西装。
　　韩裴芸在家摆弄着花，用光了家里的所有花瓶，还有好些花没地方插，她觉得任它们蔫了有些可惜，准备让安歌明天带去幼儿园送给班上的小朋友。
　　手机又响了，韩裴芸拿起一看，又是顾景晗。
　　“还在插花？”
　　“你怎么动不动给我打电话啊？”如果没记错，上一个电话进来还不到一小时。
　　顾景晗没回答她，简短的两个字：“下楼。”
　　“干嘛呀？”
　　“我在楼下等你。”
　　顾景晗直接挂了电话，语气听上去没什么情绪，韩裴芸稀里糊涂地下了楼。
　　到了楼下，顾景晗那辆骚包的法拉利就停在她家单元楼门口，她抱着双臂倚在车尾，先前的浓妆不见了，换上了黑色西装。
　　韩裴芸嘟囔着走近：“你搞什么名堂？”
　　离她还有几步远的距离，顾景晗忽然让她站在那里别动。
　　韩裴芸看她那凝重的表情，还以为是出了什么大事。
　　心提到了嗓子眼，看着车子的后备箱被打开，里面铺满了无数的玫瑰。
　　“鲜花配美人。”顾景晗浅笑着，抽出其中的一枝花，上前几步递给韩裴芸。
　　心里默念。
　　我配你。
　　*
　　作者有话要说：
　　说好要更新，绝对要更新！
　　因为每天管我的网店，所以白天一直要做客服回答问题，不一定有时间更新呢
　　有老铁关心我做试管的情况，是这样的啦，取了十九个，最后配成了十三个，因为要做筛选，所以要养囊，囊的移植成功率也会高很多，最后还剩下七颗囊胚，送去美国筛选了，筛选除了看染色体是否有异常，主要是为了能选女孩子移植。
　　还不着急移植啦，我们明年才去接菜包呢。
　　谢谢大家的关心，多留言和文有关的啦
　　想知道试管的过程可以关注我的WB菜无污染啦
　　顾总真的是霸道总裁，我发誓
　　感谢上章留言喂食的各位，快乐源泉们！！！我回来了！！！
　　哎呀呀0806扔了1个地雷	投掷时间:2018-10-14 01:13:21
　　腾小九扔了1个手榴弹	投掷时间:2018-10-14 01:47:33
　　明镜止水扔了1个地雷	投掷时间:2018-10-14 02:12:47
　　ヽ奕蜀黍扔了1个手榴弹	投掷时间:2018-10-14 07:24:12
　　不语扔了1个地雷	投掷时间:2018-10-14 11:51:02
　　胆怯0011扔了1个地雷	投掷时间:2018-10-14 12:40:06
　　凌柯扔了1个地雷	投掷时间:2018-10-14 21:46:14
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-10-14 22:52:26
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-10-14 22:52:27
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-10-14 22:52:32
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-10-14 22:52:36
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-10-14 22:52:37
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-10-14 22:52:41
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-10-14 22:52:47
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-10-14 22:52:51
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-10-14 22:52:51
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-10-14 22:52:56
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-10-14 22:53:06
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-10-14 22:53:09
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-10-14 22:53:12
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-10-14 22:53:12
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-10-14 22:53:15
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-10-14 22:53:16
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-10-14 22:53:19
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-10-14 22:53:21
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-10-14 22:53:23
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-10-14 22:53:29
　　枫林叶2333扔了1个地雷	投掷时间:2018-10-15 00:54:44
　　无敌大宙宙扔了1个地雷	投掷时间:2018-10-15 06:36:43
　　异晨邪君扔了1个地雷	投掷时间:2018-10-16 01:05:09


第四十八章 
　　据说人会在某个时刻感觉眼前出现的事物似曾相识, 韩裴芸恍惚了好一阵，她总觉得这满满一后备箱的玫瑰，和顾景晗这个送花的架势, 自己在很久以前经历过。
　　顾景晗递出去的手伸了半天，见韩裴芸光看自己手里的那朵花却不接, 一时心里有些犯愁。
　　哭包亲口说她很喜欢花来着, 怎么看见自己送来这么多花又不高兴呢？
　　她想起了为自己设定好的关键词“霸道”，所以这个时候她要表现得有侵略性一些。可是这个侵略性也得有个尺度, 顾景晗生怕自己把握不当，反而惹哭包生气了。
　　踌躇间，顾景晗知道自己已经完蛋了，那个对任何事物把握十足、泰然自信的顾景晗，在韩裴芸跟前连话都不敢说, 聪明如她，不曾经历都能明白，这一定是爱情啊！
　　噢, 是爱情，让她变成了一个小心翼翼的傻瓜。
　　“多少钱？”韩裴芸接过她递来的那支玫瑰，放在鼻尖下闻了闻。
　　“嗯？”顾景晗看着她闻花的动作, 笑得有些傻气, 听到她的问话反应了下, 才说，“没注意。”
　　韩裴芸黑着脸看她, 对着顾景晗乐呵呵的表情，无论如何都发不出来火气, 一开口, 给自己气笑了：“这么多花到明天就枯了, 顾总，您要是嫌钱多就去做慈善啊？”
　　顾景晗紧忙说：“我以公司名义做了不少。”
　　韩裴芸抬手想弹她脑门，这个呆子还敢顶嘴，必须强烈谴责：“浪费可耻！”
　　顾景晗下意识往后躲，见韩裴芸的手悬在半空中，微微仰起下巴一动不动地盯着自己，认命般上前一步。
　　下一秒，额头被人弹出清脆一声响，倒是不疼，顾景晗哀怨地看着她：“没人敢弹我脑门。”
　　“我就敢。”韩裴芸拿出手机，对着后备箱拍了张照，嘴上不客气地嘲笑她，“给你惯的，欠收拾。”
　　顾景晗不确定韩裴芸拍照留念到底是喜欢还是不喜欢，看她之前接受柳以思那束花的时候可不是现在这种反应，越想越觉得自己受委屈了，扭过脸抱怨：“还说要对我负责……态度一点都不好。”
　　韩裴芸又把这事忽略了，被当事人提起，后背一凉，默默收敛了嚣张的气焰。
　　顾景晗像个受了委屈的小媳妇，没完没了地吐苦水：“柳以思对你有想法，你以为她平白无故送你花啊？那可是玫瑰啊，玫瑰用来求爱你当我不知道？谁没事送人玫瑰啊？”
　　韩裴芸处于懵逼状态：“养猪大户？喜欢我？”
　　“以后不许收她的花，别人送的也不可以，喜欢什么跟我说，我买给你。”
　　韩裴芸的思绪还停留在上一个问题，她迷糊着又问顾景晗：“那你送我玫瑰……”
　　顾景晗觉得她这是明知故问，说得气急败坏：“我喜欢你，送你玫瑰不对吗？”
　　说不上来的奇怪，好像是那晚不小心和顾景晗有了那种行为以后，她对自己就有了一份难以理解的执念。
　　“不对。”韩裴芸示意顾景晗跟上来，“我们上楼好好谈谈。”
　　“那这些花呢？”顾景晗抱起了一大捧，望着剩下的玫瑰束手无策。
　　“没地方放了，家里的花瓶都插满了，再说你这么多花，都能铺满整间屋子了。”韩裴芸握着顾景晗送她的那一朵进了电梯，顾景晗不听她劝告，仍是抱着一大捧花跟了过去。
　　“看吧，真没地方放。”韩裴芸开门进了屋，让顾景晗去看自己每间屋子插着玫瑰的花瓶。
　　那些柳以思送的玫瑰被她摆了造型，精心插在花瓶里，顾景晗抱着自己带来的花，没表情也没吱声。
　　她心里已经有了打算。
　　“你等我一下，我先去趟洗手间。”
　　韩裴芸一走，顾景晗放下怀里的花，不带半点犹豫，把花瓶里的花倒进了垃圾桶，接着迅速插上自己带来的那些。
　　虽然她插的花不如韩裴芸插的精致，但是看上去要顺眼得多。
　　韩裴芸出来看见顾景晗背影对着自己，双手一上一下的像是在捣鼓什么，走近几步，忽然出声：“你干嘛呢？”
　　顾景晗捧着花瓶转身，从容应对：“插花。”
　　韩裴芸看见了垃圾桶里的那些玫瑰，心中了然，这顾蹄子比自己还大两岁，居然幼稚到了令人发指的地步！
　　她心疼这些花，蹲下来捡起：“养猪大户知道你把她的花扔了，会哭的。”
　　“你不要我的花，我才想哭。”到现在还惦记着柳以思，顾景晗插完了花，闷闷不乐地拉开一把餐椅坐下。
　　韩裴芸拉开她对面的餐椅，和她面对面坐着，思索再三，待她看向自己，目光相交的那一瞬开口：“你喜欢我？”
　　这句话问得太直接，把想尽办法表明心意的顾景晗问傻了，她愣了足有半分钟，重重地点了点头。
　　韩裴芸弯了弯唇角，顾景晗的反应，让她想起了很多年以前，那个扭捏着来向自己表白的学妹，想起二十出头的年纪，她好像从来不缺人喜欢，于是那时候她变得格外不切实际，开始奢望这样的恋爱也能有一辈子。
　　两个普通的女人都无法相守，何况是身份地位特殊，和自己是两个世界的顾景晗呢？
　　她那天不敢跟顾景晗说出口，也是因为，她打从心底的不自信。
　　韩裴芸看着她又问：“你喜欢我什么呢？”
　　顾景晗的眼里有了不同寻常的光亮，她知道这份由身体深处散出的热就是喜欢，那样清晰的感受，但就是没办法告诉对方缘由。
　　“你了解我吗？”韩裴芸继续提问，她始终带着微笑，语气平淡。
　　这个问题真是把顾景晗问住了，她们俩相识的日子太短，除了韩裴芸的名字和她的家庭，连职业都是从柳以思那里得知的。
　　“你从来没谈过恋爱，所以，你怎么知道你对我的感情，就是喜欢呢？”
　　顾景晗知道这一定就是喜欢，可她形容不出来，垂下眼眸，盯着自己修长的五指，然后紧紧攥成了拳。
　　“你知道我的过去吗？喜欢过几个人，谈过几次恋爱，为什么我现在是一个人，为什么我坚持要生下安歌？”
　　“那你喜欢过几个人？”顾景晗再抬起眼，鼻尖泛起了酸，眼前似乎起了雾，她眨了两下眼，又恢复了清明。
　　她不能被这些问题击倒，她相信日常的那些细节能证明，哭包对自己是有感情的。
　　韩裴芸掰着手指头想了想，无所谓地笑笑：“记不清了。”
　　“我没有喜欢过别人。”顾景晗伸手过去，拉住了韩裴芸的手，“但我知道这就是喜欢，从来没有过的感觉，一定是喜欢。”
　　“顾景晗，你要搞清楚，如果没有安歌和栎栎，我们俩这辈子都不会有交集，更不要说喜欢了。”她任由顾景晗握着自己的手，什么时候喜欢上和她牵手的感觉呢？第一次被她碰到，还吓得赶紧甩开了。
　　韩裴芸甩出来的问题一个接一个，牛角尖越钻越深，顾景晗说得无力：“可已经有她们了，我们俩也已经有了交集，以后也会一直有交集，那我们在一起不是顺理成章的事吗？”
　　“所以，你到底是因为两个孩子想和我在一起，还是因为你自己？”韩裴芸终于把最想问的问题问出了口。
　　顾景晗被彻底问住了，她从来没想过，甚至觉得这个问题不是那么重要，她只在乎结局，只要能在一起就好了，为了孩子亦是自己。
　　“我……”韩裴芸非要她二选一，她一时说不出来。
　　“还有，你以为你说的在一起就是我们俩一起照顾孩子吗？”韩裴芸的意思很明确了，两个人在一起不可能全围着孩子转，总归是有自己的生活要去经营。
　　她害怕顾景晗的建议只是一时兴起，她这只伤痕累累的刺猬，经不起再承受一次伤害了。
　　顾景晗不由地看了眼自己的五指，哭包的意思她明白了，手指很中看，中不中用就得试试才知道。
　　要试的话，也得哭包给自己表现的机会才行。
　　“我说的在一起……肯定也为你考虑到了啊。”顾景晗说得隐晦，她回去就把周勤发来的文档好好看上五遍。
　　韩裴芸看着顾景晗信誓旦旦的模样，忽然之间，明白了为什么刚刚看见她站在整个后备箱的玫瑰花前，会产生那般强烈的即视感。
　　少女时代的自己做过一个梦，当年的百合小说御姐总裁风盛行，她很爱看，那晚她梦见身穿西装的女人打开了跑车的后备箱，接着做了和今天顾景晗一样的递花动作。
　　十几年前的少女心在这刻被倏地填满，韩裴芸愣了下，噗嗤笑了出来。
　　“怎么了？”顾景晗困惑地问，刚才还严肃得很，搞得自己不知道怎么办才好，现在怎么又突然笑了？
　　“顾蹄子，我以前好像见过你。”这算怎么回事呢？是当下的顾景晗怨念太深，托梦给了那时候的自己吗？
　　韩裴芸以为自己早就成了一个无趣的大人，却在对着顾景晗的时候发觉，她的心还有一部分是粉色的，依然热爱幻想，偶尔会喷出粉色的泡泡。
　　“电视上？”
　　韩裴芸神秘兮兮地摇头。
　　“那是哪里？”
　　“不说。”做梦这么荒唐的事情，她才不要跟顾景晗讲。
　　顾景晗先不跟她闲聊，郑重其事地问韩裴芸：“你问了我这么多问题，我也有问题问你。”
　　“说。”
　　“你真喜欢霸道总裁？”
　　韩裴芸立即点头：“谁不喜欢？”
　　对面的椅子发出刺耳的拖拉声，旋即她看见顾景晗绕过桌子，蹲在自己的跟前。
　　“那你喜欢我吗？”顾景晗双手扒在她的膝盖上，仰起脸目光闪闪地望着她。
　　韩裴芸的嘴角一点一点高高扬起，心想着安歌也喜欢这样看着自己，单凭顾景晗像极了安歌这一点，自己对她从一开始就讨厌不起来。
　　她的回答不带一丝遮掩：“喜欢。”
　　顾景晗的眼睛慢慢睁大，话没说出口，双腿发软，一屁股坐在了冰凉的地砖上。
　　*
　　作者有话要说：
　　温柔笑脸：顾总，站起来
　　大家要留言！！！！
　　明天还更好不好！！！！
　　感恩上章留言投喂的各位老铁！！！！
　　那位快乐源泉！！！多留点霸王票娶媳妇啊，别顾着喂我啦
　　飘扔了1个地雷	投掷时间:2018-10-16 08:58:10
　　澈扔了1个地雷	投掷时间:2018-10-16 09:29:44
　　ヽ奕蜀黍扔了1个手榴弹	投掷时间:2018-10-16 10:11:26
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-10-16 10:13:59
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-10-16 10:14:02
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-10-16 10:14:04
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-10-16 10:14:06
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-10-16 10:14:09
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-10-16 10:14:11
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-10-16 10:14:13
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-10-16 10:14:15
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-10-16 10:14:19
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-10-16 10:14:26
　　冰紫然扔了1个地雷	投掷时间:2018-10-16 12:26:38
　　99120扔了1个地雷	投掷时间:2018-10-16 15:39:06
　　Ieyasu扔了1个地雷	投掷时间:2018-10-16 19:08:56
　　枫林叶2333扔了1个地雷	投掷时间:2018-10-16 19:45:43
　　哎呀呀0806扔了1个地雷	投掷时间:2018-10-16 21:05:16
　　小七扔了1个地雷	投掷时间:2018-10-17 13:08:22
　　Rainbow扔了1个地雷	投掷时间:2018-10-17 22:01:09
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-10-17 23:15:02
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-10-17 23:15:05
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-10-17 23:15:07
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-10-17 23:15:10
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-10-17 23:15:12
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-10-17 23:15:15
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-10-17 23:15:17
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-10-17 23:15:23
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-10-17 23:15:26
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-10-17 23:15:29
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-10-17 23:15:44
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-10-17 23:15:49
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-10-17 23:15:53
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-10-17 23:15:56
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-10-17 23:16:00
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-10-17 23:16:06
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-10-17 23:16:09
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-10-17 23:16:11
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-10-17 23:16:15
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-10-17 23:16:20
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-10-17 23:16:24
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-10-17 23:16:26
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-10-17 23:16:29
　　Ieyasu扔了1个地雷	投掷时间:2018-10-18 00:51:25
　　你独孤大爷扔了1个手榴弹	投掷时间:2018-10-18 16:34:34


第四十九章 
　　“那……”顾景晗单手撑地, 屁股立地还没站稳，腿还是软的，转眼又给韩裴芸跪下了。
　　韩裴芸光顾着笑了, 随手地扶了她一把：“平身平身，不必行此大礼。”
　　“不是, ”顾景晗颤巍巍地站起身, 支着桌子的一角，“我腿麻了。”
　　“哦。”韩裴芸倒了杯水, 淡定地喝了一口，好像什么话都没说过。
　　顾景晗沉住气慢慢等，看她喝了半杯水都没点表示，怎么都等不下去了，小心翼翼地戳了两下韩裴芸的肩头。
　　“啊？”韩裴芸的唇贴在杯沿上, 看着顾景晗困惑的表情，咧着嘴笑。
　　“在一起嘛。”顾景晗不自觉地拖长了尾音，听起来像是在对人撒娇。
　　韩裴芸捧着杯子, 直摇头：“不要。”
　　“为什么啊？”顾景晗揪着韩裴芸领口的一角，拉拉又扯扯，“你喜欢我, 我也喜欢你, 两情相悦那该百年好合啊。”
　　自带情话技能的顾景晗成功撩到了韩裴芸的心, 但很不幸，韩裴芸只迟疑了一下, 很快摇头：“不要。”
　　喜欢和在一起是两码事，关键是韩裴芸自己都搞不懂她看上顾景晗什么了。
　　顾蹄子长得是好看, 可自己也不是光看脸那种肤浅的外貌协会；顾蹄子是有钱, 可自己又不贪财, 况且和一般小老百姓相比，她也很有钱啊。
　　要说看上顾蹄子的内在……韩裴芸觉得自己可能是眼瞎耳聋加上想不开，才看上了这么一个缺心眼。
　　嘴上可以说着不要，心却不会撒谎，她很想和顾景晗在一起，但此刻的她们俩稀里糊涂的，似乎都还没有做好在一起的准备。
　　韩裴芸确信自己很喜欢顾景晗，她从来不信酒后乱性是一时冲动，醉酒只是用来乱性的借口，本质是做了平日里不敢对另一个人做的事。
　　自己怎么就成了这种人呢？真是糟心透了。
　　顾景晗被人接二连三地拒绝，默默地鼓励自己要霸道，必须把握主动权，于是又戳了戳韩裴芸。
　　“哎呀，你有话说话，别戳我。”这不轻不重戳来戳去的，痒死了。
　　“那就先不在一起。”
　　顾景晗貌似被说通了，韩裴芸很满意：“嗯。”
　　“那我们什么时候在一起？”顾景晗想好了，这就是个早晚的问题。
　　韩裴芸明明白白地告诉她：“等你把我的那些问题都搞明白了。”
　　“好。”顾景晗没有任何异议，只要功夫深，她就不信摸不穿哭包的老底。
　　事情友好解决了，韩裴芸打发她走：“那你回去呗，我要码字了。”
　　顾景晗并不走，调出手机里的PDF文件，拿到韩裴芸眼前。
　　“以前只是跟你提过，现在我觉得有必要跟你认真解释下这项技术。”她放大文件内页，是一家科技公司的介绍。
　　“什么意思？”韩裴芸搞不懂顾景晗的意图，她草草看了眼，配图是实验室的照片，并排放着数个巨大的透明容器，小图里是容器的特写，里面充满了粉色液体，要仔细看才能分辨出里面还有个球状的物体。
　　“我可以等，栎栎不能，我昨天半夜联系了那家科技公司，找了之前负责孕育栎栎的工作人员……”
　　失恋的滋味固然扎心，但栎栎的事才是重中之重，顾景晗任何事都可以听韩裴芸的，唯独这件事，她绝对妥协不了。
　　韩裴芸眼神沉了下去，她定定地看着顾景晗的手机，叹了口气，随即伸出了手。
　　顾景晗说的没错，栎栎那孩子等不起，每过去一天就是少一份生的希望。韩裴芸也想过，她以为再去要一个孩子去救栎栎，对于那个孩子来说太不公平，但让栎栎这样每天打针输液，去等一个遥遥无期的希望，在病情日益严重的情形前，哪还有什么公平可言？
　　“运用这项技术的人不多，一是因为费用较高，能承担的家庭不多，二是那家公司的孵化器数量有限，毕竟孕育一个孩子的时间和人一样，都是十个月。但你可以放心，这项技术已经很成熟了。”见韩裴芸的态度有了转变，顾景晗调出后面大段的技术发展历程和获奖记录。
　　谁料韩裴芸反而缩回了手，远远地看了眼手机屏幕，之后只看着手上的水杯，也不看顾景晗。
　　她艰涩地开口：“你定吧。”
　　顾景晗明白她内心的纠结，让哭包做出这个决定实在为难她了，一心想安慰对方，轻轻扶上了她的肩。
　　韩裴芸的喉咙滚动了好几下，抓着肩上顾景晗的手，仰起脸再看她的时候，已经红了眼睛。
　　“又要哭了？”顾景晗笑话她，却不提自己的心尖跟着酸了，语气轻松地安慰道，“栎栎和安歌要有妹妹了，这是好事啊。”
　　韩裴芸想到两个孩子，更愁了，她该怎么跟她们解释这个事呢？最让她担忧的是，这个因为栎栎而来的孩子，如果栎栎撑不到她诞生的那天，或是最后她们俩的干细胞没配上，那自己以后会不会无法直视这个孩子？
　　她揉了揉眼睛，倔强地哼了声：“你怎么知道是妹妹？”
　　“男孩……”顾景晗略微嫌弃地皱了皱眉，“也行吧。”
　　“你这人重女轻男就算了，怎么连自家的孩子也嫌弃？”韩裴芸难过得好好的，被顾景晗的反应逗乐了。
　　“我连女孩都带不好，还让我带男孩？”顾景晗惊恐地摊手，这不是疯了吗？
　　韩裴芸佯装冷漠，淡淡地说：“没让你带啊，我的孩子，我自己会带。”
　　被人排除在外的顾景晗立马接话：“说好了啊，是我俩的。”
　　韩裴芸面无表情地看她：“你想好了怎么回答我那些问题，再来跟我扯我俩。”
　　“你这人也是……”顾景晗戳她戳上了瘾，小鸡啄米一样戳个不停，“说话不负责是吧？”
　　她说的不负责是怪韩裴芸前面说好了，她们俩一起照顾那个孩子，现在出尔反尔又不认账了。
　　韩裴芸听了，热血冲脑，恼羞成怒，就这小家子气的德性，还好意思说自己是霸道总裁？
　　她分分钟能教顾蹄子怎么才是霸道！
　　一把握住她的手腕，用力拉到自己跟前，此时要施加巧力，以对方的臀部准确落到自己的大腿上为最佳，另外目光锁定她的双眼，说话声音刻意往低了走，同时夹带一些气息音。
　　重点来了，表情上一定要透着一股蜜汁自信，嘴唇可以邪魅一翘，眉毛跟着上扬。
　　“女人，你这是在玩火。”
　　韩裴芸笔下的霸道总裁是无数少女读者的梦中情人，既然会写，自然也能完美实践到生活里。
　　只是她没想到顾蹄子上了年纪却清纯得一塌糊涂，还不如十几岁的少女上道，这么简单的一句话，韩裴芸只是象征性地示范下，顾景晗的脸色却在极短的时间内发生了肉眼可见的巨变。
　　顾景晗一个踉跄被韩裴芸带到她的腿上，还没坐稳，望见她眼里奇异的光亮瞬时愣住，紧接着听见她那句咬字清晰的话，忽然浑身燥热，整个人都不好了。
　　她觉得自己融化了。
　　好喜欢，真的好喜欢和哭包在一起。
　　韩裴芸只是想逗逗顾景晗，无奈对方是个呆子，看样子入了戏。
　　“看到没有，这才是霸道？”韩裴芸推了推身上的人，香香软软身子的特别适合搂着睡觉，她又想起了那一夜，说着不想和她在一起，却总是不由自主地去想做一些脏脏的事情，原来自己竟是这样的虚伪。
　　顾景晗骨头都酥了，她眼神迷离地望着韩裴芸，胸口暖洋洋的，那是春天的气息。
　　韩裴芸见她不动，又推了两下：“明白了没有？霸道总裁不是你这样的。”
　　顾景晗迟迟不走，韩裴芸贴着她的身子，琢磨着自己那些不该有的小心意，羞愧之下耳廓泛起了红色。
　　小巧的耳廓红得像是要滴血，顾景晗觉得可爱得紧，伸出指尖拨弄了一下，韩裴芸缩了下肩，连忙躲开了。
　　顾景晗意会到了什么，学着韩裴芸刚刚的语气，软绵绵地搂着她的肩，凑到她的耳边：“是这样吗？”
　　完了，霸道没学好，无师自通把诱惑学会了。
　　韩裴芸愁苦地扶额，这剧情发展有问题啊，顾景晗在外面挺强势一个人，怎么能比她还受呢？
　　看韩裴芸这反应，顾景晗知道自己让她失望了，颓然地起身站到一边，看从医院出来就快到两小时，和栎栎约好了时间不能食言，小声嗫嚅：“我先回去了。”
　　韩裴芸没理由留她，木讷地点点头：“去吧。”
　　顾景晗觉得现在这气氛有点尴尬，跟她说话带着一丝不明缘由的生疏：“你要和我一起去美国吗？我是说要用那些胚胎的话……”
　　韩裴芸送她到门口，打断她：“不了，你去处理就可以，我留下来照顾安歌和栎栎。”
　　“哎，”顾景晗应下来，“好，那你记得尽快把上次说好的材料给我。”
　　“嗯。”韩裴芸看着她走出家门，又转身望着自己。
　　“那我走了？”顾景晗用的是问句，并非肯定句。
　　而韩裴芸肯定道：“走吧。”
　　“再见。”顾景晗说着，仍站在原地。
　　韩裴芸和她对视了几秒，低头按亮了手机：“再过四个小时，我去接安歌放学，然后一起去看栎栎。”
　　“好的。”顾景晗听了这话才挪步，走了两步没听见关门声，好奇地回过头看了眼，韩裴芸正倚在门框上望着自己笑。
　　初冬的天气，总有阵阵春风拂面，扰得人心猿意马。
　　“我一定能把你的问题搞明白。”她立下了目标，不出三日，肯定把哭包拿下。
　　韩裴芸淡定地挥挥手：“拜拜。”
　　顾蹄子不气不馁地走了，进电梯前，韩裴芸看她目光发狠着比了个打气的动作。
　　关上大门，撒开腿跑进卧室，纵身一跃跳上大床。
　　重新有了生机的心正砰砰直跳，有什么东西正喷薄而出，韩裴芸捂着心口，大笑着在床上打滚。
　　顾蹄子这个呆子……
　　怎么可以这么可爱！
　　*
　　作者有话要说：
　　啊，这是个恋爱的季节
　　韩作者只是想给顾蹄子一点考验，也是给自己多一点考虑的时间
　　比较傲娇就是了
　　大家要留言嗷，接下去每天都会更新，不然跟不上榜了


第五十章 
　　顾景晗不在公司, 周勤到了下班时间还得留下来加班，为她整理明天要处理的文件。
　　暂停下手上的工作，想起那份文档发出后大老板都没给个回信, 究竟是没收到还是不满意？作为顾景晗的金牌助理，周勤对自己的工作要求向来十分苛刻, 在确定大老板和韩裴芸暧昧关系的前提下, 她本着负责的态度，发了条微信消息过去：“顾总, 邮件收到了吗？”
　　等了一个小时才收到回复：“收到了。”
　　周勤问：“顾总觉得如何？”
　　“有些地方没看明白。”
　　顾景晗没说哪里不明白，但周勤领悟到了，是自己工作不到位，光靠文字那行？大老板需要的是速成，纸上得来终觉浅, 看视频依瓢画葫芦来得最直接，一学一个准。
　　周勤比了个“OK”的手势：“包您满意。”
　　她在公司的微信群里找了个关系不错的男职员，问他要来一个卖小电影资源的微信号, 添加好友，付了一百八十八块八成为对方的终生高级会员，便拥有了一个包含成千上百部小电影的网盘账号。
　　卖家很负责, 按国家、类型、真人、动漫、有无马赛克等分成了十几个文件夹。
　　周勤只在LV那个文件夹里找, 目标缩小到几十部, 用于教学，画面唯美还带剧情的那种为佳品, 再考虑到大老板是新手，本着循序渐进的原则, 贴心地只挑选带马赛克的电影。
　　效率极高, 半小时里面找了十几部, 够大老板学好几天了，周勤打包压缩，文件命名“精选集”，放进邮箱给她发了过去。
　　“顾总，看邮箱，又给你整理了一份。”
　　顾景晗回复了一个微笑的黄脸表情。
　　周勤接着加班，过了半小时，手机震了下，她看大老板又发来一条消息。
　　只有三个字，看得她心花怒放：“加奖金。”
　　顾景晗花了半小时下载周勤发来的压缩包，解压后打开文件夹，十几个视频文件整齐有序地出现在屏幕上。
　　做贼心虚一般，看了看跟着王阿姨学新菜色的韩裴芸，又瞥了眼和安歌学折纸的栎栎，谨慎地给电脑插上耳机，点开了视频。
　　确定是自己需要的内容，立马关了，准备夜深人静慢慢观摩，顾景晗很满意，给周勤回了消息。
　　韩裴芸想起了自己有事没做，坐到顾景晗对面：“对了，电脑借我用一下，我出门着急，忘了改错别字。”
　　“等一下。”顾景晗觉得周勤给这文件夹设置的名字太欲盖弥彰，反而给人想打开的欲望，于是当着韩裴芸的面，若无其事地把那个文件夹重命名为“小猪佩奇”。
　　这样哭包以为是给栎栎看的动画片，就算在电脑里找到这个文件夹也没兴趣打开看了。
　　回到电脑桌面，把笔记本转到她跟前，跑去和两个孩子玩，安歌在折青蛙，给了顾景晗一张纸，手把手教她折。
　　“顾阿姨，是这样折，不是那样折的。”韩安歌和栎栎一起折了两只青蛙，看顾阿姨折来折去，纸除了变皱，什么都没折出来。
　　韩裴芸修改好新章节，过来坐到床边，只用了十秒，折好了一只纸青蛙，她把自己折的青蛙放在栎栎和安歌折好的青蛙旁边，再看顾景晗还在摆弄那张纸，她本来脖子就长，现在看着跟个呆头鹅一样。
　　“你这手不行啊。”韩裴芸悻悻地拿过她手里的纸，在手上摆弄两三下，又是一只青蛙。
　　顾景晗不服气地说：“就你的手行。”
　　韩裴芸得意忘形，说得顺嘴：“你不是知道吗？”
　　“呵。”顾景晗哪知道这话里有话，轻笑了声，不就是会折纸吗？自己还会弹钢琴呢。
　　顾芷栎咬着手指头，对着床上的四只小青蛙数数：“一、二、三、四……”
　　韩安歌指着每一只青蛙，轮流下来，念念有词：“妈妈、顾阿姨、安歌，还有栎栎。”
　　顾芷栎拍了拍小手：“好棒。”
　　王阿姨布置好了餐桌，看那围成一圈的四个大小人影，相处的日子越久，怎么看都像是一家人了。
　　本来柳以思说好下午要来蹲韩裴芸，然而吃了晚饭都没见她的人影，顾景晗这就放心了，问韩裴芸要不要带孩子们一起出去看电影。
　　韩裴芸查了附近影院的电影场次，这个时间段没有适合小孩子看的动画片，只能改天再定。
　　顾芷栎一听今天又看不成电影，苦巴巴地扁了扁嘴，身边的安歌把ipad往她手上塞，安慰她：“算啦栎栎，我们来看《蜡笔小新》呀？可好看啦。”
　　“韩阿姨明天一定带你去好吗？”韩裴芸和栎栎柔声商量道。
　　“好吧。”顾芷栎懂事地点点头。
　　“给栎栎和安歌买十桶爆米花！”顾景晗还记得孩子们的梦想，适时出声。
　　两个孩子同时发出尖叫，惊喜得不得了。
　　“不行！”韩裴芸朝顾景晗的后背怼了一下子，“那些玫瑰花你处理掉了吗？尽想着浪费！”
　　正在水池边上洗碗的王阿姨被韩裴芸忽如其来的火气吓了一跳，韩小姐这也太暴躁了，不过顾家大小姐当真是转了性，就这样都没吵起来。
　　说起来，韩裴芸说的那些玫瑰花是什么啊？她个老阿姨没见过啊？
　　“妈妈……”
　　“顾阿姨……”
　　韩安歌和顾芷栎一左一右拉着顾景晗的手撒娇。
　　尽管顾景晗很想满足孩子们的愿望，但自己的愿望没完成以前，一切都得听从哭包的安排。
　　她让孩子们失望了：“那就一人一桶，四桶。”
　　韩裴芸不认同：“那也浪费！”
　　顾景晗再次妥协：“那就两桶。”
　　两个小家伙不理她了，凑一起说起了悄悄话。
　　顾景晗听见栎栎问安歌：“为什么我妈妈要听你妈妈的话？”
　　安歌掩着嘴，以为这样就能不让大人们听见，但还是让顾景晗听到了，小家伙居然把事情看得透透的：“顾阿姨是怕妈妈不高兴。”
　　这孩子啊……真是和自己一样，冰雪聪明。
　　韩裴芸在手机上输入了一行字，默不作声地交给顾景晗让她看。
　　上面写着让她支开王阿姨，她有事要商量。
　　顾景晗不多问，立即吩咐：“王阿姨，回家帮我取几身衣服。”
　　王阿姨一走，韩裴芸将顾景晗拉到床边，小声说道：“要孩子的事……我觉得提前告诉栎栎和安歌比较好。”
　　“会不会太早了？”顾景晗这会儿一点心理准备都没有，栎栎要是不愿意有弟弟妹妹，和她闹怎么办？
　　这是韩裴芸经过深思熟虑后的决定，她否定道：“早说好沟通，越晚说怕她们越不好接受。”
　　顾景晗朝两个孩子凝望了半晌，犹豫不决，最后还是认同了韩裴芸的想法：“那……你去说。”
　　韩裴芸翻了个白眼：“鄙视你。”
　　顾景晗没好意思反驳，和蔼地望着栎栎和安歌微微笑，拍拍手，让她们看向自己。
　　“宝宝们，韩阿姨有话要说。”
　　俩孩子先看向她，接着迷糊地转向韩裴芸。
　　韩裴芸面带微笑，心里又狠狠鄙视了顾景晗一把，这点事都没办法和孩子们沟通，还好意思说跟她再生一个以后一起带？
　　不用自己替她操心已经很不错了。
　　“我和顾阿姨认为，虽然安歌和栎栎还小，但是应该提前知道这件事。”
　　顾景晗没说话，配合着点了点头。
　　“什么事呀？”韩安歌耐不住性子，高高举起手提问。
　　韩裴芸关注栎栎的情绪更多一些：“你们要有妹妹了，也可能是个弟弟。”
　　“我们……”顾芷栎难以理解这句话，“我和安歌吗？”
　　韩安歌的关注点不同：“到底是妹妹还是弟弟呀？”
　　韩裴芸先回答栎栎的问题，找了个巧妙的说法：“是，栎栎和安歌关系这么好，就像亲姐妹一样，所以是你们呀。”
　　“至于是妹妹还是弟弟……暂时还不知道哦。”
　　韩安歌想了想，急吼吼地又问：“那到底是顾阿姨的宝宝，还是妈妈的宝宝。”
　　这个问题把韩裴芸难住了，她不知道怎么跟孩子解释这个孩子的来历，以及她们俩的来历，下意识看向了顾景晗。
　　顾景晗一直不开口，担心自己说错话，但看哭包都不知道怎么说了，硬着头皮挺身而出：“是我们俩……一起的宝宝。”
　　“哦……”韩安歌半知半解地点点头，冷不丁又问，“所以，顾阿姨是要和妈妈结婚吗？”
　　韩裴芸哭笑不得地惊呼：“什么？”
　　韩安歌一本正经地解释：“是呢，我们老师说，两个人结了婚以后就会生宝宝了。”
　　现在幼儿园的老师真是什么话都跟孩子讲，韩裴芸记得自己四岁那会儿什么都不懂，光知道蹲在地上玩泥巴。
　　顾景晗学着安歌的正经模样，慢悠悠地说：“是呢，顾阿姨要娶你妈妈。”
　　“胡说八道什么啊？”孩子们都看着，韩裴芸只敢瞪她，不敢动手。
　　顾芷栎想了很久，怯生生地望向妈妈和韩阿姨，眼泪立即滚落下来，她轻轻地抽噎道：“妈妈要有小宝宝了……是不是就不要栎栎了？”
　　*
　　作者有话要说：
　　顾总改了文件夹名字……纯属自作聪明
　　娶韩作者，是早晚的事
　　大家要留言么么哒
　　感恩上章留言喂食的各位老铁，一万个亲亲
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-10-21 23:57:27
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-10-21 23:57:29
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-10-21 23:57:32
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-10-21 23:57:34
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-10-21 23:57:36
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-10-21 23:57:40
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-10-21 23:57:40
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-10-21 23:57:42
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-10-21 23:57:44
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-10-21 23:57:48
　　哎呀呀0806扔了1个地雷	投掷时间:2018-10-22 00:00:56
　　枫轻尘扔了1个地雷	投掷时间:2018-10-22 00:02:07
　　冷夜扔了1个地雷	投掷时间:2018-10-22 00:45:34
　　不语扔了1个地雷	投掷时间:2018-10-22 01:16:28
　　不语扔了1个地雷	投掷时间:2018-10-22 01:16:44
　　幻城扔了1个地雷	投掷时间:2018-10-22 07:57:22
　　ヽ奕蜀黍扔了1个地雷	投掷时间:2018-10-22 07:57:33
　　huangpig扔了1个地雷	投掷时间:2018-10-22 09:22:55
　　卡神神卡扔了1个地雷	投掷时间:2018-10-22 15:26:23
　　ellenyu915扔了1个地雷	投掷时间:2018-10-22 23:46:25


第五十一章 
　　“妈妈怎么会不要栎栎？”
　　顾景晗笑话孩子想太多, 可意识到是自己以前做得不够好，才让她格外缺少安全感，顾景晗这就笑不出来了, 蹲在栎栎跟前望着眼泪汪汪的她，接着伸手把孩子搂进怀里。
　　“妈妈……”顾芷栎把脸埋进妈妈的胸口, 发出断断续续的哭泣声。
　　“妈妈在, 妈妈最喜欢你，绝对不会不要你。”顾景晗心疼得难受, 索性抱起栎栎，像抱着几个月时的她那样，边拍着背，边在屋子里慢慢踱步。
　　然而走了几步，她背对着韩裴芸, 迟迟没了动作。
　　韩裴芸看她的胳膊发颤，以为顾蹄子跟自己处久了，变得感性了, 这会儿正抱着孩子哭呢。
　　走过去拍了拍顾景晗的肩，安慰道：“你还好吧？”
　　顾景晗还是没动，声音听上去很吃力：“不太好……”
　　韩裴芸看她情况不对, 凑近些又问：“怎么了？”
　　“嘶……腰, 我的腰。”顾景晗倒吸了一口凉气, 上了年纪不中用了，之前光是原地抱着只觉得沉, 现在走了两步，居然闪到了腰。
　　顾芷栎听了妈妈的话, 旋即张开双臂让韩阿姨抱, 她揉了揉哭红的鼻子, 看着扶住墙壁不敢大口呼吸的妈妈，不知不觉停止了哭泣。
　　“这样就闪到了？”韩裴芸抱着栎栎，轻松自如地绕着顾景晗走了一圈，“你平常是不是不锻炼啊？看你这体格就不行啊。”
　　顾景晗一手扶着腰，哀怨地侧目看向韩裴芸：“你扶我一下。”
　　韩裴芸放下栎栎，挽起顾景晗的胳膊，对方立即朝她身上贴了过来。
　　“顾阿姨，要不要安歌亲亲啊？”韩安歌关切地拉起顾阿姨的另一只手，“妈妈受伤的时候，安歌亲亲就不疼啦。”
　　顾芷栎紧跟着举手，在妈妈跟前蹦跶：“我也要亲亲妈妈。”
　　“你们俩先排队。”韩裴芸把顾景晗扶到床边，看她跟个七老八十的老太太似的，撑直了腰杆，以极慢的速度坐下，越看越逗。
　　“排什么队啊……你也想亲亲我吗？”坐着反而更疼了，顾景晗摸索了半天姿势，最后趴在床上躺着才感到好受些。
　　韩裴芸朝顾景晗的背上锤了一下子，当着孩子的面听她说这种话，又羞又恼：“还有力气贫嘴？我不管你了啊。”
　　顾景晗怕韩裴芸真不管自己了，事先抓紧了她的手，微微仰着脸作痛苦状：“好疼。”
　　“顾阿姨，还要安歌的亲亲吗？”韩安歌凑近顾阿姨的脸，不等她答应先亲了上去。
　　“该我了！”顾芷栎在安歌亲过的位置又亲了一口。
　　韩裴芸被两个孩子的动作萌化了，她要是顾蹄子，被孩子们一人一口亲在脸上，可能会幸福到晕厥。
　　安歌这时提醒她：“妈妈，该你了。”
　　“什么？”韩裴芸很茫然。
　　顾芷栎又亲了妈妈一口，甜甜地补充道：“亲亲妈妈啊。”
　　两个孩子期待地看着她。
　　韩裴芸笑得有些尴尬，她刚刚好像没说自己要亲顾景晗吧？她只说了让孩子们去排队吧？可听起来，貌似确实有想亲顾蹄子的嫌疑啊。
　　“不了，不了。”韩裴芸温和地拒绝。
　　顾景晗腰上好受了些，仗着孩子们撑腰，好意思和韩裴芸贫下去：“哎，我快疼死了，要你的亲亲才能好。”
　　“顾景晗，你……”韩裴芸俯身，凑近她的耳侧，说得咬牙切齿却保持微笑，“过分了吧？”
　　顾景晗扭过脸无所畏惧地和她对视，因为疼痛紧抿成直线的嘴唇呈现上扬的趋势，这份笑意在韩裴芸看来相当诡异，什么事还没发生，却有了得逞的意味。
　　“妈妈，你亲亲顾阿姨嘛。”
　　“妈妈说了，韩阿姨亲亲才能好。”
　　韩裴芸恍惚地望着两个天真无邪的小家伙，这算是什么事儿呢？俩孩子竟然一致向着顾蹄子。
　　很好，一个白生，一个白养。
　　心里隐隐作痛，赌气一般在顾景晗的脸上狠狠亲了一口。
　　她的动作太大，顾景晗脆弱的腰肢再次吃劲，痛得惊叫起来：“轻点啊。”
　　韩裴芸气呼呼地插着腰：“亲你不错了，还好意思要求轻重？”
　　顾景晗只是眨巴了两下眼睛，把脸埋进栎栎的枕头里，好半天没理她。
　　她不理自己，韩裴芸当然也不理她，谁没点小骄傲了？招呼安歌回家，看顾景晗仍没半点反应，还以为她睡着了。
　　顾景晗躺上床以后双脚悬在外面，脚上还穿了高跟鞋，韩裴芸觉着她这个睡姿很不舒服，过去捏起她的脚踝把鞋脱了。
　　第一次见面就觉得精致的脚踝此刻出现在自己手上，韩裴芸这心里轻飘飘的，有类似羽毛的东西挠得她直痒痒。
　　刚把顾景晗的腿摆正，听见头顶传来她的声音：“你要不……顺便给我揉揉腰？”
　　顾景晗本来心里不舒服，她都躺床上不能动了，让哭包亲一下还跟她闹情绪，说着喜欢又不给在一起，那亲一下又怎么了？她从小到大受过的委屈加一起都没韩裴芸欺负她来得难受，顾景晗觉得她坏死了，再也不想理她了，可当感受到哭包为自己脱鞋的动作，她实在绷不住了，这样体贴的一个人，顾景晗愿意无条件投降。
　　韩裴芸手上还握着一只高跟鞋，愣了下：“你没睡着啊？”
　　顾景晗看着她，没说话。
　　韩裴芸忽然明白了过来：“你刚刚是在装睡不理我？”
　　顾景晗没正面回答她的问题，心虚地不去看她，指了指自己的腰：“这里疼。”
　　韩裴芸扔了鞋，笑眯眯地凑过去：“那我再亲亲你呗？”
　　顾景晗若有所思地看着她，心里已然有个小人在蹦跶和呐喊，自己的胸腔里无限回响起：“好呀，好呀……”
　　但她知道哭包的这句话有诈，她不敢接，只是露出恰如其分的微笑：“怎么着都行。”
　　话音刚落，安歌和栎栎一人一个亲亲送上。
　　顾景晗眼神示意，又到你了。
　　“你给我等着。”韩裴芸留下一句话，走了。
　　顾芷栎读出了韩阿姨眼里的杀气，问妈妈：“妈妈，韩阿姨让你等什么呀？”
　　“不知道呢。”顾景晗有了不好的预感，但隐隐之中，又有些小期待。
　　十分钟以后，韩裴芸风风火火地冲进了病房，坐到顾景晗的身边，上来就撩她的衣服。
　　“干嘛？”顾景晗半个身子暴露在空气里，心里发慌。
　　韩裴芸往手上倒刚买回来的跌打油，双手的手掌不断摩擦，把药油搓热了，覆上顾景晗的腰，反复按摩那个位置。
　　“你慌什么？”韩裴芸泰然自若地在顾景晗的腰上揉来揉去，学她很好意思的那一套，“怕我谋杀亲夫啊？”
　　因为按摩加药油的作用，顾景晗的腰上火热一片，好受多了。
　　“不怕，你舍不得。”
　　韩裴芸絮絮叨叨着：“就知道亲亲，亲一百次你这腰也不见得会好。”
　　顾景晗看向身后的韩裴芸，两个人目光对上的一瞬，韩裴芸在她腰上轻轻打了一下。
　　“哎哟，疼。”她嗔怪道，心想自己爱死了她的口是心非。
　　由此可见，说着不要在一起的哭包，实际上会是很想和自己在一起吧？
　　顾景晗再一次，有了个大胆的想法。
　　栎栎和安歌听到这声疼，不看动画片了，尤其是安歌，跟个勇士一般站在顾景晗跟前，教育她的妈妈：“妈妈，你可不能欺负顾阿姨啊。”
　　顾芷栎点点头，附和道：“韩阿姨，要对妈妈好一点。”
　　韩裴芸哭笑不得了好一阵，无语凝噎，随后加大了手上的力度，揉得顾景晗嗷嗷喊疼。
　　“奇了怪了，栎栎向着你我理解，可安歌是我带大的，她怎么也向着你呢？”
　　“可能……”顾景晗忍着痛出声，“和血缘有关系？”
　　韩裴芸停了动作，想了想：“哪有？也没见栎栎向着我啊？”
　　“你怎么知道没有，你不在医院的时候，她可天天盼着你来呢，这还不够向着你？”
　　“不够，你看她们那么小就抢着帮你说话，要是长大了还了得？合着得一块儿欺负我。”
　　韩裴芸说完，听见顾景晗轻轻笑了起来，看向她的时候，只见她的眼里含着快要漫出来的柔情。
　　“你看，你连我们十几二十年以后的事都想到了。”关键是，她以后的设想里，居然有自己。
　　韩裴芸自己也怔住了，她没有想到，顾景晗这个人是在什么时候融入了她的生命，甚至是未来。
　　还没有开始，却已经想到了遥远的以后，这是韩裴芸曾经不敢想象的事。
　　她发觉到，原来不知不觉中，自己是如此渴望能和眼前这个人拥有未来。
　　“不过你放心，我绝对不会欺负你，我欺负我自己都不欺负你。”顾景晗记得自己不是温柔的人，面对着她，却总是说出一些不像是自己会说的话。
　　韩裴芸避开她的目光，望着坐在餐桌边看动画片入迷的栎栎和安歌，忽然回过来问她：“你真没谈过恋爱？”
　　“没。”问得太突然，顾景晗有些发懵。
　　“说的话也太骚了。”韩裴芸盯着她，眼神像是在审视她的灵魂。
　　顾景晗被她盯久了，有些胡言乱语：“可我人不骚。”
　　韩裴芸摇摇头：“我看未必。”
　　顾景晗满脸的问号，话题一转：“那你到底谈过几段恋爱？”
　　韩裴芸这回如实告诉她了：“瞎谈过两段，很认真谈过一段。”
　　“多认真？谈了多久？”顾景晗忘了自己闪了腰，猛地翻过身，忽如其来的剧痛让她直冒冷汗。
　　“四年。”韩裴芸说得面无表情，让顾景晗躺好，主动说下去，“她出轨了，和公司里的男同事。”
　　“我不会的。”顾景晗刚躺下，几乎是脱口而出。
　　韩裴芸绷着脸看她，心结藏了那么多年，还是第一次对人说出口，那件事曾让她痛不欲生，以至于到如今，她仍下意识拒绝开始新恋情。
　　但刚才说出口的瞬间，好像只是开启了一个封存多年的木头匣子，除了洒下几颗灰尘，内心竟然毫无波澜。
　　顾景晗以为哭包不信自己的话，直挺挺地伸出自己的右手小指：“那……我们拉钩。”
　　韩裴芸低头看了眼她的手，转眼扬起自信的笑：“你倒是出一个试试？”
　　*
　　作者有话要说：
　　事情是这样的，促排回来以后吧，第一是停更太久，有些卡文
　　第二是做了全麻总觉得脑子没以前好使
　　第三是事情真的太多了，然后为了移植好好备孕，所以我不能熬夜更新了，于是一直没时间更新
　　我会好好调整一下，大家久等了
　　呜呜呜，我有罪


第五十二章 
　　“在第二天, 当巨人小睡的时候，杰克将鸡放在他的一个胳膊下……”童话书翻到下一页，顾景晗打了个哈欠, 察觉到倚在身边的栎栎没有动静，稍稍侧过脸确认, 小家伙已经睡着了。
　　动作极轻地扶起栎栎的脑袋, 腰一动，痛起来很要命, 强忍着痛把孩子放平了，再给她掖好被子，看了看时间不过十点，邮箱里还躺着几封文件等着她处理。
　　顾景晗望着餐桌上的笔记本电脑，不过几步远, 王阿姨睡在里面的小卧室，这时候叫她帮忙拿过来肯定会吵醒孩子。她试着以极慢的速度下床，腰上虽然疼, 但是比起刚闪到的那会儿有了明显好转，起码能动了。
　　这得归功于哭包，揉腰技术到位, 顾景晗坐在电脑前等开机的空档给她发微信, 照例先发过去一个小黄脸的微笑表情, 表达内心的喜悦。
　　过了三秒，没见屏幕顶端出现对方正在输入的字样, 顾景晗迫不及待地输入：“我的腰……”
　　忽然出现的另一个微笑小黄脸打断了她，顾景晗的话还没发出去, 韩裴芸立即发来了两个字：“干嘛？”
　　明明是一样的微笑表情, 顾景晗拿自己那个和哭包发来的比较, 总觉得她这个表情没自己的那个热情。
　　她把整句话发出去：“我的腰好点了。”
　　“然后呢？”对方问。
　　韩裴芸把天聊死了，顾景晗不知道该怎么回，在系统自带的表情里找了半天，选择了一个挥手再见的小黄脸。
　　“？？？”韩裴芸连发了三个问号。
　　顾景晗刚打开邮箱，不理解韩裴芸的意思，跟着发了几个问号。
　　韩裴芸紧跟着发过来两条：“大猪蹄子到底想说什么？”
　　“我码字呢，要说什么赶紧的，灵感都被你骚扰没了。”
　　顾景晗看了，想赶紧表达些什么，可除了跟哭包报备下自己腰好受些了，并没有想好要说别的话。
　　如果非要问她到底想说什么……顾景晗想了又想，自己发出这句话的本质，大概是这样的吧。
　　她给韩裴芸发过去一个害羞的黄脸，紧张兮兮地打字：“大概是我想你了。”
　　“？？？”对方又是三个问号。
　　顾景晗看她还在输入，耐着性子等。
　　“再说骚话，拉黑了。”
　　等来等去，等到了这句话，顾景晗有些傻眼，她说得足够真诚，哪里骚了？
　　怕被哭包拉黑，没敢问，默默截图，给她的头像打上马赛克，把这段聊天记录发到由几个酒肉朋友组成的小群里。
　　她问：“我的话哪里骚？”
　　一号酒肉朋友：“顾总，我对您有了重新的认识。”
　　二号酒肉朋友：“明骚暗更骚，给跪了。”
　　三号酒肉朋友：“骚而不自知，才是真骚。”
　　顾景晗看着手机上的文字，坚决不认同她们说的人就是自己，她是正经人，这哪是骚，纯属对哭包的真情流露。
　　觉得她们不会明白自己的心思，懒得争辩了，回过去又看了看置顶的草云头像，没有新消息也行吧，自己也得忙正事了。
　　处理完邮件，看时间不早应该睡了，顾景晗却在选择关机的那一刻记起了塞在硬盘角落的某个文件夹。
　　夜深人静，王阿姨不在场，孩子也睡了，是学习知识的大好时机。
　　本着求知精神，顾景晗戴上耳机点开了文件夹里的视频。
　　伴随着FBI WARNIN□□头，顾景晗正式走进了一片自己不曾了解的领域。
　　她身处的圈子里，同性之间的感情还算常见，包括在国外念书的时候，她对这回事从来都是理解并尊重的态度，但从未也是没必要去深入了解同性间相爱或是怎么从行动上表达爱。
　　毕竟，她没意识到自己弯了以前，连男女间的感情都没半点想法。
　　一直以为，她的血是冷的，直到遇见韩裴芸才知，零下几十度的寒冰居然能化作炽热岩浆。
　　她第一次想去亲近另一个人，甚至内心有股冲动，无比渴望着，驱使她去和对方发生些不止于表面的关系。
　　视频里的每个动作细节顾景晗都仔细看在眼里，心无杂念，如同一棵贪心的小树苗疯狂汲取着养分，目标是长成参天大树。
　　时间悄然无息地流逝，看久了难免觉出乏意，顾景晗有了一刹那的分心，然而就在这刻，她把电脑屏幕上被人压在身下的那一方看成了韩裴芸。
　　她仿佛钻进入了无边无际的臆想世界里，眼前欲求不满的那个人让她有些分不清现实和臆想的界限，于是脑袋开始发晕，身体深处漫开滚烫的液体，并侵入了她的血液，顺着血管遍布她的四肢。
　　一点都不夸张，顾景晗以为自己被点燃了。
　　“妈妈，我要尿尿。”顾芷栎醒来见身边没有人，第一反应想哭，认定妈妈又丢下自己走了。可起身发现妈妈就坐在餐桌前，揉着惺忪睡眼朝妈妈撒娇。
　　顾景晗戴着耳机，栎栎说得小声，她仍沉浸在自己的世界里，不知不觉。
　　顾芷栎没敢大声叫妈妈，她知道妈妈工作时候不喜欢被人打扰，轻手轻脚地走过去，等着让妈妈主动发现自己已经醒了。
　　她站到妈妈跟前，果然，妈妈很快发现了自己，并且迅速合上了电脑。
　　小家伙只是眨了眨眼睛，顾景晗却如同被当头泼了一盆凉水，急切且演技拙劣地表明自己的清白。
　　“妈妈只是在看电影。”她想到和哭包说好了要一起去电影，这时脱口而出。
　　顾芷栎呆愣愣地看着妈妈：“在看什么呢？”
　　顾景晗扶着孩子的肩，撑着慢慢站起：“小猪佩奇。”
　　顾芷栎体贴地举起手，身高差距太大，费劲地扶住妈妈：“原来妈妈也喜欢佩奇啊，那下次要陪栎栎一起看。”
　　“好。”顾景晗被孩子带去洗手间，蹲下帮她脱裤子的那瞬，痛得她直想掉眼泪。
　　“妈妈，一起睡觉觉。”韩阿姨教育自己要早睡早起，这样身体才会棒棒的，顾芷栎为了妈妈好，不许她再看动画片了。
　　顾景晗上床睡了，在这个冬夜，做了平生第一个春梦，梦里有她，还有她的哭包，剧情和刚才看的那部小电影如出一辙。
　　王阿姨一早起来照顾栎栎洗漱，等她忙完回来，看见顾景晗睁大了眼睛对着天花板发呆。
　　“小姐，你醒了？”醒了不起，躺着浪费人生，这不是顾景晗的作风。
　　“疼，腰疼。”顾景晗记得很清楚，昨晚在梦里扭动腰肢的人是哭包不是自己，怎么醒来这腰反而更疼了。
　　“栎栎来亲亲妈妈。”顾芷栎听了，小跑过去亲了一口，旋即看向王阿姨，“王阿姨，你也亲亲。”
　　“我？亲你妈妈？”王阿姨不知第几次捂住了心口，让她亲顾家大小姐？她害怕啊！
　　“亲亲妈妈就好啦。”
　　“不了不了，”王阿姨盯上了床头的跌打油，“小姐我给你按摩两下呗？我年轻时候学过推拿的。”
　　“不用了。”顾景晗拿着手机没看她。
　　王阿姨觉得自己吃力不讨好，出去买早饭了。
　　顾景晗给韩裴芸发消息：“我的腰还是好痛，快来给我揉揉。”
　　回复很快：“你把我当成什么了？”
　　顾景晗没多想，手速飞快：“未婚妻。”
　　还有补充说明：“有实无名的妻子。”
　　顾景晗想说韩裴芸和自己孩子都有俩了，虽然她们没有法律关系，可那也算事实婚姻，说有实无名一点都不过分。
　　然而手机另一头的韩裴芸又理解岔了，按照顾景晗的意思，她犯了一夜的错还得把自己这辈子搭进去，有实无名不就是说这事儿呢？
　　“我什么时候说要嫁给你？”高冷的黄脸微笑配上。
　　顾景晗看着那个黄脸微笑，以为哭包高兴着呢，啪啪急忙接话：“不用你说，我娶。”
　　她预估错了，下一秒韩裴芸就发来了一把鲜血淋漓的尖刀，仿佛真真切切地扎穿了自己的心。
　　不嫁就不嫁呗，顾景晗闷闷不乐地接着望天花板。
　　不管，她就要娶哭包。
　　“栎栎，你问问韩阿姨今天什么时候来。”自己得装作不高兴的样子，轻易不能搭理她，让栎栎去问。
　　顾芷栎录了段语音发过去，声音像是棉花糖，又甜又软：“韩阿姨，今天是周六哦，安歌不用去幼儿园吧？什么时候一起来看栎栎呀？”
　　顾景晗很欣慰，栎栎太会说话了，可能是随了自己，让人难以拒绝。
　　韩裴芸同样回复了一段语音，学着孩子的童音，刻意放慢了语速，字与字之间停顿得恰到好处：“韩阿姨正带着安歌吃早餐，一会儿就去看栎栎。”
　　顾景晗这下踏实了，让栎栎把她的电脑拿过来，周勤一早又发了几封邮件过来，她这腰就算断了，照样得工作。
　　半小时后，韩裴芸带着安歌出现了，同时出现的还有柳以思，以及她手上又一大捧玫瑰花。
　　“老顾，你说巧不巧，我刚刚在医院的停车场和小韩遇上了，俗话怎么说来着？天赐良缘没毛病。”柳以思抒发完内心，才关心起顾景晗，“栎栎都起床了，你怎么还躺着呢？难不成生病的人是你啊？”
　　顾景晗爱搭不理地回复：“闪到腰了。”
　　柳以思眼神慌张地在顾景晗和韩裴芸之间来回穿梭，最终仰起脸凶神恶煞地盯着顾景晗。
　　“干嘛你？”作为好朋友没半句慰问就算了，还瞪她？认识二十几年都不如才认识没多久的哭包情深义重。
　　柳以思扯了扯嘴角，万般不甘地咬字：“你们昨晚……做了吗？”
　　*
　　作者有话要说：
　　回来啦回来啦，趁双十一没来还能多更几章
　　已经在下午码了一些了，然而要更新还是会过十二点啊，还是不够早，给自己定了每晚十一点前睡觉的目标
　　大家久等啦，明天我还是会更的，所以大家不要客气啊！多多留言！！！！
　　感恩上一章喂食留言的各位，过气作者真的感动哭了。
　　ヽ奕蜀黍扔了1个地雷	投掷时间:2018-11-02 00:14:03
　　不二扔了1个地雷	投掷时间:2018-11-02 00:18:38
　　不二扔了1个地雷	投掷时间:2018-11-02 00:19:24
　　不二扔了1个地雷	投掷时间:2018-11-02 00:19:38
　　薇伦汀扔了1个地雷	投掷时间:2018-11-02 00:23:27
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-11-02 00:32:38
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-11-02 00:32:40
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-11-02 00:32:42
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-11-02 00:32:45
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-11-02 00:32:47
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-11-02 00:32:54
　　哎呀呀0806扔了1个地雷	投掷时间:2018-11-02 00:56:07
　　小P扔了1个地雷	投掷时间:2018-11-02 01:10:20
　　竹酱扔了1个地雷	投掷时间:2018-11-02 11:36:25
　　竹酱扔了1个地雷	投掷时间:2018-11-02 11:36:31
　　胆怯0011扔了1个地雷	投掷时间:2018-11-02 13:39:40
　　沈以泽扔了1个地雷	投掷时间:2018-11-02 16:19:42
　　——扔了1个手榴弹	投掷时间:2018-11-03 07:04:03
　　ellenyu915扔了1个地雷	投掷时间:2018-11-03 12:14:43
　　小P扔了1个地雷	投掷时间:2018-11-03 19:57:30
　　无敌大宙宙扔了1个地雷	投掷时间:2018-11-05 21:52:09
　　喜你已久.扔了1个地雷	投掷时间:2018-11-06 19:00:42


第五十三章 
　　柳以思自认为在震惊之余, 把话说得足够委婉，事情发生得太突然，不过也完全可以理解, 毕竟哪有人能抵抗得了她家绯大的魅力？
　　只是顾景晗如此把持不住，还甘愿做受, 柳以思的脑筋有点转不过来了。
　　这不该是自己认识二十几年的那个顾景晗啊。
　　韩裴芸扶额不语, 单凭不过脑子直接冲自己叫出第四声的草云这件事，柳以思今日会冒然说出这句话, 她一点都不意外。
　　顾景晗糊里糊涂地问韩裴芸：“我们做什么了？”
　　昨晚自己只做了个哭包出镜的梦，别的压根什么都没做。
　　顾蹄子这是装傻和柳以思合伙逗她，还是真的傻，居然好意思这么问？韩裴芸不耐烦地小声怼她：“你别说话。”
　　怎么又凶人了？顾景晗腰痛心更痛，生无可恋地叹了口气。
　　“没做吗？”柳以思发现原来是个误会, 随即喜笑颜开。
　　顾芷栎盯着柳以思手上的玫瑰花束半天了，见她只顾着和妈妈说话，拉了拉她的衣袖提醒道：“思思阿姨, 这花是不是给栎栎的呀？”
　　“这花是……”柳以思神采奕奕地解释。
　　“给她。”顾景晗和韩裴芸不约而同地打断她，不容商量的语气，给柳以思吓得不知道干嘛好了。
　　在两个人的注视下, 表情木讷着, 双手不由自主地递向顾芷栎。
　　这两人明摆着一致对外, 柳以思在心里唱响了一段旋律：明明是三个人的电影，我却不配有姓名。
　　顾芷栎捧起花, 低头闻了闻，接着递给了安歌, 笑盈盈地望着她：“安歌, 送给你。”
　　韩安歌不客气地把花抱在怀里, 露出甜甜的笑容：“谢谢栎栎。”
　　“不客气的。”顾芷栎望着安歌的笑，嘴角愈发上扬。
　　柳以思自认眼神很准，可她这时觉得自己瞎了，居然从两个四岁的小姑娘身上看出了CP感。
　　韩裴芸问孩子：“栎栎，为什么要把花送给安歌呢？”
　　顾芷栎的视线仍定在安歌身上，笑容纯净：“因为安歌喜欢花花，我就要送她花花。”
　　韩安歌腾出一只手，牵住栎栎的小手晃了晃：“栎栎最好啦。”
　　柳以思看得一激灵，揉了揉眼睛，她发觉自己更瞎了。
　　见两个孩子感情深厚，韩裴芸欣慰地笑了，转而将目光投向床上的顾景晗，敛了笑意：“你准备就这么躺着？”
　　顾景晗知道自己这会儿能说话了，苦兮兮地侧过身：“给我揉揉。”
　　出去倒垃圾回来的王阿姨正赶上顾景晗喊疼，自然而然地接话：“腰不能瞎揉，是有技巧的。”
　　刚刚要给她揉还不要，现在又主动要求了，王阿姨以前不觉得顾景晗矫情，原来有钱人都一个德行。
　　“我来我来。”王阿姨本着爱岗敬业精神，主动把活揽了过去。
　　看王阿姨摩拳擦掌的架势，顾景晗这下不好拒绝了，她等着盼着让哭包给自己揉腰的梦彻底碎了。
　　韩裴芸怕顾景晗疼，不敢用大力，所以顾景晗觉得揉腰是件身心愉悦的美事。然而王阿姨用足了力气，上手一按，顾景晗的眼前当即一黑。
　　刚缓过劲，听见柳以思在韩裴芸耳边吹风：“小韩，虽然老顾和我同岁，但她这身子骨远不如我啊，随随便便就闪到了腰，我还能表演下腰呢。”
　　顾景晗咬着牙抓紧了床单，王阿姨看见了安慰她：“小姐忍忍啊，按着是痛，痛完了保证你下了地健步如飞。”
　　为了这句健步如飞，顾景晗含着泪忍了！
　　柳以思搭话，和韩裴芸聊起了她的新书，说是熬夜看到了最新章节。韩裴芸平时在网上就喜欢和读者聊自己的作品，以用来提升写文水平，迎合市场风向，而柳以思作为她的资深读者，只几个建议就让韩裴芸有了聊天的欲望。
　　说到自己的最新作品，韩裴芸像是变了个人，逻辑清晰、口齿伶俐地和柳以思说着自己的构思。
　　顾景晗这个角度看不见她，但她能想象韩裴芸说话时的神态，仿佛整个人会发光。
　　“小姐，放松，放松啊。”王阿姨看顾景晗浑身紧绷着，以为是疼的。
　　顾景晗满心懊悔，她昨晚就该看哭包的小说，看什么小电影？人家柳以思能和她聊小说剧情，自己又不能和她聊小电影里的招式。
　　“小韩，我加你个微信好吧？”柳以思见时机成熟，惴惴不安地请求。
　　“不……”顾景晗抬起手，表明自己持反对意见。
　　王阿姨顾不上她，手上一发力，同时扯开嗓门喊了一声：“嗬！”
　　于是，顾景晗的抗议被彻底淹没了，韩裴芸聊到兴头上欣然出示了自己的微信二维码。
　　柳以思扫了扫，添加成功，系统显示：“您已经和草云成为好友了。”
　　人生啊，美满了，加了微信四舍五入等于在一起了。
　　“好了。”王阿姨长长吁了口气，活动两下筋骨，关节卡卡作响，让顾景晗起来走两步试试。
　　顾芷栎和韩安歌一人一边扶着她的胳膊，一个叫着妈妈小心，另一个问顾阿姨还疼吗。顾景晗心里感慨万千，心想还是孩子们靠谱，她都能看到自己安享晚年的情景了。
　　顾景晗站直了，没觉得疼，朝韩裴芸走了两步，这痛感完全可以忍受。
　　“我年轻时候在按摩房待过，专业的。”王阿姨得意地拍拍胸脯。
　　柳以思使坏，存心逗老阿姨：“王阿姨，这么说你年轻时候还是个头牌？”
　　王阿姨在水池边上洗手，听了柳以思的话，气得脸都绿了，碍着身份不能直接骂柳以思，气呼呼地问顾景晗讨说法：“小姐，你看她！我那可是正经的按摩房！”
　　柳以思嬉皮笑脸地道歉：“开玩笑，开玩笑。”
　　“过分。”顾景晗冷着脸评价。
　　走到韩裴芸跟前，想到自己刚起来还没刷牙，抿紧了嘴唇，莫名羞红了脸。
　　“不疼了？”韩裴芸眉眼弯弯地问她。
　　顾景晗点了点头，想想不对，又摇了摇头。
　　“到底疼不疼？”韩裴芸的语气听上去好笑又无奈。
　　顾景晗看着她的笑脸，心里一动，默默去了洗手间。
　　洗手间传出匆忙的洗漱声，韩裴芸有些看不懂顾景晗的心思，只是想起刚刚她站在自己面前红透了脸欲言又止的局促模样，难以抑制地小声感慨：“真可爱啊……”
　　这是第几次觉得顾景晗可爱了？韩裴芸已经记不清了。
　　每一次的可爱，都让她更喜欢顾景晗一点点，可是这个秘密，自己还不想告诉她。
　　柳以思羞涩地应和：“绯大过奖了。”
　　韩裴芸愣了下，直言不讳：“不是，我说的是顾景晗。”
　　柳以思这时宁可自己眼瞎了，她看出来她的绯大也喜欢顾景晗，人家两情相悦，自己是来看她们秀恩爱的吗？
　　心绞痛，疼痛程度等同于摔在地上碎成了八瓣，柳以思已经没心情捡起来了，她想打电话给家里养猪场的饲养员，问问这两天有没有母猪赶着上树。
　　“小韩，其实我……”柳以思认为自己有必要再争取一下。
　　韩裴芸温和地打断她：“我第一次在生活里遇到读者，以后别给我砸霸王票了，看了更新有什么意见可以给我发微信。”
　　“好！”柳以思欢喜地点头，转念发觉，自己好像是被人给婉拒了。
　　韩裴芸微微笑着，侧过脸专心听着洗手间里的动静。
　　柳以思看了眼正在忙碌的王阿姨，不死心又问：“你真喜欢她啊？”
　　韩裴芸挑了挑眉，不置可否。
　　“以后……”柳以思眼里有了潮气，她吸了吸鼻子，“不管怎么样，我还是你最忠实的柳叶丝丝。”
　　韩裴芸发现柳以思也有挺可爱的一面，和顾景晗一样，三十好几的人了偶尔还挺纯情。
　　顾景晗洗漱完毕，换了身韩裴芸之前给她的卫衣牛仔裤出来，脚上是韩裴芸珍藏的那双限量款球鞋。
　　烫成大卷的长发随性地搭在胸前，韩裴芸看她双手插兜，表情严肃地环视了病房一圈，憋着笑问她：“看什么呢？”
　　“柳以思呢？”顾景晗的反应如临大敌。
　　“回去了。”
　　“哦。”顾景晗放松下来，打开电脑工作，抬眼看韩裴芸盯着自己，一本正经地解释，“我先处理点事情。”
　　垂眸在键盘上敲敲打打，抬眼又对上她的视线，顾景晗泄了气，靠在椅背上：“你知道她对你有想法，你还加她微信。”
　　韩裴芸没理她的话，坐到她身边，托着脸轻声问：“还疼吗？”
　　顾景晗和她对视了几秒：“还有一点。”
　　韩裴芸又朝她坐近了一些，几乎贴在她的耳朵边上说：“那要不要我的亲亲？”
　　“嗯？”大白天的，出现幻觉了？
　　顾景晗做了个吞咽的动作，越过韩裴芸的头顶看了看正在厨房切水果的王阿姨，然后心情忐忑地再次对上韩裴芸的眼睛，望着她眼里的笑意，慢慢把脸凑到她的嘴边。
　　韩裴芸轻轻嗅了嗅，今天的顾景晗除了淡淡的冷香，还有一股跌打油的味道，俩孩子在玩游戏，王阿姨在忙，本意只想逗顾景晗玩，可现在看着她白皙的侧脸，倒是很想亲下去了。
　　踌躇间，眼前的人以迅雷不及掩耳之势啄了下她的脸，韩裴芸瞬间石化，不可思议地望着顾景晗。
　　“你太慢了，我来吧。”她用指尖一点一点蹭掉哭包脸上刚沾上的唇膏。
　　那是属于她的唇印。
　　*
　　作者有话要说：
　　啊，甜死我了
　　什么时候该不甜了？
　　可能还得好一阵吧
　　谁说顾总不霸道了？？？
　　我终于在十一点前更新了，自己给自己撒个花


第五十四章 
　　韩裴芸以前在文里写过一段话。
　　爱情这种抓不到摸不着的东西, 却在和某人四目相对的瞬间有了实实在在的影像。那是映在对方眼里自己的身影，伴随着她眼里倾泻不止的温柔。
　　这一刻，她在顾景晗的眼里看见了爱情。
　　“不生气吧？”顾景晗擦去了唇印, 轻轻捏了下韩裴芸的脸，观察对方表情的同时, 试探着询问。
　　韩裴芸愣了下, 顾景晗倒是提醒她了，自己该生气的, 她们没确定关系，没经过同意的亲亲等于非礼。
　　“生气，”韩裴芸拍开她的手，口齿清晰地重申，“很生气。”
　　顾景晗托了托鼻梁上的镜框, 锐利的目光从韩裴芸的脸颊滑落到她的唇瓣间，想起了视频里撬开那条缝隙的动作，多盯一会儿, 便有了付诸实践的冲动。
　　上半身不自觉地往她的方向倾斜，嘴唇不受控制地轻轻颤动，这种冲动在近距离闻到哭包身上的奶香味后一发不可收拾。
　　韩裴芸警惕地伸出一只手, 挡在顾景晗着自己的身体之间阻止她进一步靠近。
　　对方往前进一寸, 她便往后退一分。
　　直视顾景晗的眼睛会让她有了妥协的念头, 所以韩裴芸及时避开了，然而下一秒恰好停在了她的唇齿间。
　　那一截熟悉的、让人心底发烫、粉嫩到只能用可爱形容的舌头。
　　可这一刻, 她发现自己失去了说出“把嘴闭上”的力气，或是这一次, 她内心不希望顾蹄子照做了。
　　顾景晗的身体往前凑过去, 韩裴芸忘了接着后退, 手掌仍挡在身前。
　　顾景晗又往前凑了凑，停住了，神情微妙。
　　韩裴芸后知后觉地看向自己的手，与此同时，顾景晗茫然地低下头。
　　“妈妈，老师教我们，女孩子的胸部是不能随便碰的。”韩安歌大声念出幼儿园学到的自我保护小知识，顺便教起了栎栎，“栎栎记得哦，女孩子的胸部和穿小裤裤的位置，都是不能让别人碰的。”
　　韩裴芸缩回手，脸变成了猪肝色，心想自己又不是故意碰的。
　　顾景晗轻咳了声，微红着脸没说话，进度有些出乎意料，直接跳过接吻上手，她再急不可耐到底还是个矜持的人，没做好这份准备。
　　但她不抵触这种行为，只要哭包喜欢，她什么事都可以尝试。
　　“记住了！”顾芷栎重复了一遍安歌的话，看着两个大人提出问题，“可是妈妈和韩阿姨是别人吗？她们就像我和安歌一样是好朋友，不是吗？”
　　韩安歌歪着脑袋思索：“所以可以碰咯？”
　　顾芷栎随即反问：“还是不能碰呢？”
　　王阿姨端着盘水果过来，习惯性地搭话：“什么碰不碰的？”
　　顾芷栎正要回答，韩裴芸上前一步搂住孩子，赶紧转移话题：“不是说今天要去看电影吗？”
　　两个小家伙相视一眼，不约而同地咧着嘴笑了起来，韩安歌举起右手，张开五指，顾芷栎配合地和她击了下掌。
　　“可是我这腰……”虽然好受了些，那也得静养，顾景晗不敢出门折腾了。
　　韩安歌平常总跟妈妈出去看电影，上次和这次没去成也无所谓，但是她记得栎栎从没去过电影院，已经期待了很久，这次又不能去一定会非常失望。
　　她看着栎栎脸上的笑在渐渐消失，连忙上去拉住顾阿姨的手：“顾阿姨，腰还疼的话，安歌再亲亲你，去嘛去嘛，我们去看电影嘛。”
　　顾景晗扶着腰，孩子都这么说了，她哪拒绝得了？
　　正要答应，却听见韩裴芸提议：“顾阿姨腰疼就不用去了，我带你们去。”
　　“好哎！”孩子们同时欢呼，似乎只要有大人愿意带她们去看电影就好。
　　“那我们说好了，等栎栎打完针就出发。”韩裴芸说着，提前在手机上找合适的电影场次订座。
　　被人单独留下的顾景晗在失落又不甘的杂陈心情中，伸长了脖子看向韩裴芸的手机屏幕。
　　“没座了吗？”她看上面一片被人预定的红色。
　　“只有前排和最后排的情侣卡座了。”韩裴芸选了最后排的两个卡座，她侧过脸看向顾景晗，“你确定栎栎能出去？”
　　“我问过医生，谨慎一点，偶尔出去透透气是可以的。”顾景晗看哭包付了款，提醒她，“你这位置可以坐四个人呢。”
　　韩裴芸秒懂她的意思：“你想去啊？”
　　顾景晗眨了眨眼，点点头。
　　“腰不疼了？”
　　“疼是疼……可你带孩子去看电影不能落下我啊。”这算是什么事啊，当初是哭包说的，她们可是一家人，自己一直都记着呢。
　　韩裴芸故意做了个欲言又止的表情，把顾景晗惹急了。
　　“说好要对我负责的，这又不算话了？”顾景晗想得简单，就算之前没明白哭包要对她负责什么，但今天摸了她的胸这事儿好歹得做个表示。
　　“怎么就不算话了？”韩裴芸放软了态度，赔上笑脸，“我还不是怕你这腰撑不住吗？”
　　“要去。”顾景晗摆出了高冷的姿态，只瞥了她一眼，在电脑前啪啪打字。
　　“去啊，位子都给你定上了。”韩裴芸见顾景晗不看自己，翻出定上的两个位子，手机举到顾景晗眼前晃了晃。
　　顾景晗抬眼看着她，绷直的唇角慢慢上扬，韩裴芸随即跟着弯起了唇，一起笑得春光烂漫。
　　既然和解了，顾景晗和和气气地请教：“柳以思说我们做什么了？”
　　韩裴芸的脸上刚刚还晴空万里，一眨眼的功夫乌云密布：“你装傻还是真不知道？”
　　“我知道干嘛问你？”顾景晗莫名其妙地说。
　　韩裴芸怕她又拿负责这事威胁自己，闷闷地说了一个字：“爱。”
　　“爱什么？”爱谁得说明白了啊。
　　“听不懂算了。”韩裴芸打开自己带来的电脑。
　　“到底什么啊？”顾景晗又问。
　　“我要码字了，不许说话。”韩裴芸抬手指了指她。
　　顾景晗还算听话，之后再也没开口。
　　过了十分钟韩裴芸手机响了下，她打开新收到的微信消息，居然是坐对面的顾景晗发的：“她是问做什么，和爱有什么关系？”
　　韩裴芸发给她一个“别惹你爹”的冷漠表情，问她：“你不会把两个字连一起？”
　　顾景晗瞬时抬起头，严肃地说道：“没有这回事啊！”
　　“当然没有！”韩裴芸气愤地捞了块王阿姨切好的瓜，啃了一口，“不许说话，也不许发消息，出门前没更新都怪你。”
　　“嗯？”顾景晗在周勤发来的文件下补充上自己的意见，写完了又抬眼看看哭包，她没有注意到自己在看她，乌黑的眼眸里映着电脑屏幕的光亮，像是沉浸在另一个世界里。
　　她的用键盘创造出的，该是一个怎么样的世界啊？
　　想到哭包和柳以思聊起自己作品时的神采飞扬，顾景晗在网上下单了绯云歌作品全集。
　　那是她在少女时期都嗤之以鼻的言情小说，但创造它们的人是哭包，顾景晗希望她们俩除了孩子还能有更多的话题。
　　下午，周勤打来电话，确认顾景晗不会出席明天晚上的商会晚宴。
　　顾景晗挂了电话，韩裴芸在最后一章落下句号。
　　她问顾景晗：“你参加的晚宴都是什么样的啊？要走红毯吗？”
　　“走红毯？”这说法很新鲜，顾景晗觉得好笑，“明星出席电影节才走红毯吧。”
　　“这样……”韩裴芸愁苦地扶额，“我常写小说里的总裁去了某某晚宴，和某某明星一起走红毯，原来是个bug吗？”
　　“可能和娱乐圈走得近的总裁会这样？我的业务不涉及那个圈子，去的晚宴一般就是吃饭喝酒，联络下感情，认识些新人物，偶尔上台发言。”顾景晗提议，“有兴趣下次带你去？”
　　韩裴芸有社交恐惧症，幼儿园的家长都不愿意认识，更别提去对顾景晗那个圈子里的人强颜欢笑了。
　　“不了不了，我就是写文需要，所以问问你。”
　　顾景晗问：“你写的小说里都是总裁？”
　　“大多数是。”韩裴芸说起来就嫌弃，“总裁文吃香啊，写一本火一本，我之前写过一本小说的主角是卖烤冷面的，就因为不是总裁文没人看。但生活所迫，我总要赚钱要吃饭吧，中途硬生生把主角写成了烤冷面连锁餐饮集团董事长，最后火了，还拍成了电视剧，前两天电视上还放着呢，《许你青葱年华》看过没？”
　　顾景晗摇了摇头，提问：“我不看电视剧，烤冷面好吃吗？”
　　“好吃啊，我就是吃着烤冷面忽然想到的梗，本来书名叫《酸甜麻辣不要葱》，听起来这么香的书名居然没人看。”韩裴芸平时不觉得，说到这里觉得自己的那帮读者真没眼光。
　　顾景晗静静地看着她，眼里有了几分期许。
　　韩裴芸后背发凉：“干嘛？”
　　“想吃烤冷面。”顾景晗没听说过这种食物，但听哭包的描述，尤其是她做的，一定很好吃。
　　韩裴芸仰头叹气，她该庆幸没告诉顾蹄子，自己还有本书的主角是卖花甲粉丝的，那玩意儿做起来比烤冷面麻烦多了。
　　顾景晗好奇：“那你以前也没认识什么总裁的，写小说就瞎写吗？”
　　“以前？”韩裴芸狐疑地看她。
　　“现在认识我了。”顾景晗托着脸，指了指自己。
　　“所以呢？”
　　“我能给你提供意见啊。”
　　“比如？”韩裴芸没报多大期望，顾景晗在自己跟前像个孩子似的，能给什么意见？
　　“你会写到豪宅吧，写到豪车吧，写到公司运作和衣着品牌吧。”顾景晗和她认真分析，“你没实实在在的感受过，写出来也只能唬人。”
　　韩裴芸眉头微皱：“所以？”
　　顾景晗正襟危坐，提出中肯的建议：“我带你去我家。”
　　*
　　作者有话要说：
　　双十一，网店店主（我本人）忙成狗
　　新家装修尾声，接着忙成狗，两个城市高速开车来回跑，今天刚回来，下周又要接着去收尾
　　有时候很怀念刚上大学开坑的那会，下了课又很多时间更新
　　上了年纪，越来越身不由己了
　　尤其是在不能熬夜的情况下
　　感谢大家的理解啊，久等了，明天大学同学来看我不更新，周日晚上更
　　感恩感恩
　　谢谢大家我更新这么慢还给我投食，呜呜呜呜
　　胆怯0011扔了1个地雷	投掷时间:2018-11-09 23:15:51
　　薇伦汀扔了1个地雷	投掷时间:2018-11-09 23:17:03
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-11-09 23:36:25
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-11-09 23:36:35
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-11-09 23:36:54
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-11-09 23:37:05
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-11-09 23:37:08
　　宠棋狂魔扔了1个地雷	投掷时间:2018-11-09 23:42:38
　　□□ileli扔了1个地雷	投掷时间:2018-11-10 00:06:43
　　ヽ奕蜀黍扔了1个地雷	投掷时间:2018-11-10 00:41:33
　　小P扔了1个地雷	投掷时间:2018-11-10 10:11:21
　　菜油软扔了1个地雷	投掷时间:2018-11-10 12:41:15
　　huangpig扔了1个地雷	投掷时间:2018-11-10 18:37:06
　　喜你已久.扔了1个地雷	投掷时间:2018-11-12 00:58:18
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-11-13 15:59:57
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-11-13 15:59:59
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-11-13 16:00:03
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-11-13 16:00:07
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-11-13 16:00:11
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-11-13 16:00:13
　　24982667扔了1个地雷	投掷时间:2018-11-15 23:40:18
　　铁锤枇杷膏扔了1个地雷	投掷时间:2018-11-18 10:19:51
　　铁锤枇杷膏扔了1个地雷	投掷时间:2018-11-21 13:11:22
　　幻城扔了1个地雷	投掷时间:2018-11-21 21:25:37


第五十五章 
　　顾景晗的跑车上只有两个座位, 既然要带孩子们出门，只能选择韩裴芸的小宝马车代步。
　　车上播放着小猪佩奇的广播剧，安歌听得咯咯笑, 教栎栎发出标准的猪叫声。
　　“大家好，我是安歌, 吼……”
　　“我是栎栎, 吼……”顾芷栎领悟到了猪叫的要点，发声十分逼真。
　　“妈妈, 到你了。”安歌扒着驾驶座的靠背。
　　韩裴芸开着车，无奈却再一次配合：“我是妈妈，吼……”
　　她发出一声响亮的猪叫，副驾驶座上的顾景晗立马投去惊讶的目光，身后的小家伙们笑作一团。
　　趁着等红灯的空档, 韩裴芸朝顾景晗使了个眼色：“到你了。”
　　“我不会。”学猪叫这么羞耻的事情，顾景晗绝对不会去尝试。
　　韩安歌发挥乐于助人的精神，热情地提议：“顾阿姨, 很简单的，我教你呀。”
　　“妈妈，你试试看张开嘴, 屏住呼吸往回吸气。”顾芷栎做了个标准的猪叫示范。
　　韩安歌跟着发出了几声猪叫：“真的很容易哒。”
　　顾景晗艰难地张开嘴, 别说是猪叫了, 连说话都费劲，哭包是怎么做到在孩子面前那般自然地发出猪叫的？
　　安歌和栎栎为了教会她, 卖力地不断发出猪叫，狭小的车厢里, 猪叫声一时此起彼伏。
　　韩裴芸瞥了眼后视镜, 余光带过身边的顾景晗, 为难的神情让她很想发笑，倒是十分期待平日里假正经的顾蹄子能发出蠢萌的猪叫声了。
　　“快试试看，我听着呢。”
　　顾景晗生硬地发出一声细小的哼唧，接着眉头紧锁，似是怀疑这声音不是从自己的喉咙里产生的。
　　韩安歌举臂欢呼：“我们是猪猪一家。”
　　顺利到达电影院所在商场的地下车库，韩裴芸见顾景晗捂着胸口，心里的变扭全写在了脸上。
　　“干嘛，嫌弃猪啊？”重点应该是安歌说她们是一家人，多值得高兴的事儿啊。
　　“倒不是这个，就是觉得这么做很奇怪。”顾景晗打开车后门，把安歌和栎栎挨个牵下车，给栎栎戴上厚厚的口罩，确认够严实之后，苦大仇深地望向韩裴芸。
　　“其实……”韩裴芸看着一手牵着一个孩子的顾景晗，虽然仍不是完美的妈妈形象，但是每一天都在变得更好，“只要孩子喜欢，一声猪叫也不算什么，多大的坎都能跨过去。”
　　“韩阿姨，手手给我。”顾芷栎换了个位置，左手牵着安歌，朝韩阿姨伸出了右手。
　　韩裴芸将栎栎温热的小手包裹在自己的手掌里，望着她宽大的口罩上方露出的那双和自己相似的弯弯眉眼，眼里浮出了一层浅浅的雾气。
　　如果可以，她好想用自己的余生为这孩子换来健康。
　　难得带着栎栎出来玩，应该高高兴兴的，韩裴芸缓了缓情绪，轻快地对顾景晗说：“有了孩子以后我才知道……虽然把她们带来这个世界的人是我们，但是她们，把我们变成了更好的人。”
　　顾景晗还在思忖，韩裴芸感慨着说下去：“是她们，让我们成长。”
　　话音刚落，顾景晗毫无征兆地发出一声响亮的猪叫。
　　韩裴芸以为自己听错了，待两个孩子发出一阵爆笑，她才面对微红着脸的顾景晗噗嗤笑出了声。
　　“成长了没有？”顾景晗听见孩子们的笑声，倒不觉得丢人了，向哭包邀功。
　　“你啊，任重道远。”
　　韩裴芸在电影院的取票机前扫码，转身已经不见了顾蹄子的人影。
　　目光放得再远一点，便在卖品部看到她和两个孩子人手一份大桶爆米花，柜台上还放了一份，见她走近，俩孩子往顾景晗的身后躲。
　　“不是说好了就买两桶？”韩裴芸站定了，双手交叉在胸前，安歌脸皮厚不怕被瞪，又舍不得瞪栎栎，于是狠狠地瞪着顾景晗。
　　“只要孩子喜欢，多买两份也不算什么。”顾景晗把韩裴芸刚说的话改了个版本，这下直叫人无话可说。
　　韩裴芸拿过自己的那份，难免唠叨一句：“你就惯吧，吃不完都你吃。”
　　顾芷栎抱着一大桶爆米花，隔着口罩贪婪地吸气，只闻见了淡淡的焦糖香味，安歌说这是世界上最好吃的爆米花，可是她现在吃不到，只能看着干着急。
　　她勾住妈妈的手，问能不能摘了口罩。
　　顾景晗腰疼蹲不下去，稍稍弯了一点，放慢语速和她解释：“这里走来走去的人太多了，可能会有很多病菌，栎栎现在生病了要特别小心，所以忍忍好吗？”
　　顾芷栎犹豫了下，点点头没说话，垂着脑袋走了两步，在等候区找了个空着的座位坐下。
　　“妈妈，栎栎不高兴了。”韩安歌踮起脚尖在妈妈耳边说着悄悄话。
　　不用安歌提醒，韩裴芸一眼就能看出来，她走到栎栎身边，孩子目光闪烁着抬头看向她。
　　韩裴芸柔声征求意见：“就摘一下下？”
　　顾芷栎的眼里腾的一下燃起了光亮，等韩阿姨拿下了口罩，迫不及待地抓起一把爆米花塞进嘴里。
　　“好吃吗？”韩裴芸问她。
　　“哇，真的好好吃。”顾芷栎迅速嚼完吞了下去，看妈妈朝自己招手，乖乖过去。
　　顾景晗拂去她嘴角上的食物碎渣，重新给她戴好口罩。
　　顾芷栎想问妈妈，自己戴着口罩就不能吃东西，如果不能吃，又为什么要给她买最大桶的爆米花呢？
　　她正要问，妈妈却在这时揉了揉她的头顶：“对不起。”
　　顾芷栎不明白妈妈为什么要对自己道歉，看妈妈发红的眼眶，好像很快就要哭出来，她有些看怔了。
　　缓慢伸出手，轻轻落在妈妈的头顶，学着她刚才的动作揉了揉。
　　“妈妈，我不吃爆米花了，我会戴着口罩的。”
　　每次妈妈不开心了，顾芷栎总觉得是自己做错了事，这次也是一样。
　　“乖。”顾景晗侧过脸，韩裴芸同时背过了身。
　　顾景晗望见她的背影，双手在脸上胡乱地抹了两下，随后一个转身，脸上挂着夸张的笑：“电影快开始了，我们可以进去了吧？”
　　“栎栎，我们走吧。”安歌拉着栎栎走在大人前头。
　　韩裴芸低头擦拭了下眼角渗出的湿润，肩上沉了沉，她沿着肩头上的那只手看向顾景晗的脸。
　　“诊所和我说，最快下周能进行移植，不要担心，会好的。”
　　顾景晗搂着韩裴芸的肩，一边安慰，一边拍了拍。
　　经过检票口，检票员撕下票根的同时多看了她们俩几眼。
　　韩裴芸快走几步，躲开她的胳膊，开口还带着哭泣导致的鼻音：“那人看我们。”
　　顾景晗悻悻然地垂下手，是不是在哭包看来，自己搂着她很丢人？
　　可自己只是想安慰她啊，或者说，自己心里也很难过，所以搂着她，能在她身上找到一点点安慰。
　　韩裴芸跟在俩孩子身后，发现顾景晗没有跟上来，回过身见她还站在原地，神情黯然，像是受到了不小的打击。
　　瞅见她看向自己的哀怨眼神，韩裴芸顿悟，顾蹄子原来一点都不介意别人会用异样的眼光看她们？
　　其实韩裴芸并不确定那名售票员多看几眼的用意，可能曾经的遭遇让她有了心理阴影，于是对他人的眼神格外敏感。
　　可是她的敏感好像让顾蹄子受委屈了。
　　韩裴芸伸出手，催她：“走了呀。”
　　顾景晗几乎是一个跃步窜到她的跟前，紧紧牵住她的手，与此同时哎呦了一声：“腰疼。”
　　“疼不死你。”低头，一眨眼的功夫，两只手成了十指相扣。
　　其实这么看吧……韩裴芸觉得顾蹄子还挺霸道的。
　　进了影厅，安歌非要和栎栎一起坐，韩裴芸自然和顾景晗坐在旁边另一个卡座。
　　电影开始了，韩裴芸想吃左手上端着的爆米花，可右手还和顾蹄子相扣着，她只动了动，反而被对方扣得更紧。
　　“你这样，我还怎么吃东西啊？”韩裴芸轻声抱怨。
　　顾景晗将自己右手上的爆米花放在大腿上，拿了一颗塞进韩裴芸嘴里，接着又往自己嘴里塞了一颗。
　　韩裴芸被她幼稚的举动逗笑了：“我要吃我自己的。”
　　“行。”顾景晗满足她的要求，伸长了胳膊从韩裴芸的桶里拿了颗爆米花塞她嘴里。
　　韩裴芸嚼着爆米花，认栽般和她协商：“怎么就不肯放手呢？”
　　“因为……我怕一松手，你就跑了。”她声音压得极低，隐蔽性极好的卡座左右都有隔断，没人关注到她们。
　　“说什么呢？”韩裴芸吓得爆米花都端不住了。
　　“情话。”顾景晗放松了身体，脑袋随意往韩裴芸肩上一靠。
　　周勤发来的秘籍教她凡事要主动，她悟性还算高，明白既然喜欢就要放手一搏。
　　“你这……搞得我很不自在啊。”韩裴芸侧脸蹭着顾景晗的额头，那股熟悉的冷香让她一阵眩晕。
　　“哦？”顾景晗坐直回去，“那你要靠着我吗？”
　　“不要。”一把骨头，韩裴芸嫌她硌得慌。
　　“那吃爆米花。”顾景晗送过去一颗。
　　韩裴芸跟她一样把爆米花桶放在腿上，一抓就是一大把，吃了个痛快。
　　“你就不能好好看电影？”
　　“我不喜欢动画片啊。”顾景晗说着又靠上了韩裴芸的肩，“再说了，电影哪有你好看啊？”
　　这波骚话来势汹汹，韩裴芸乱了阵脚，差点捧起顾景晗的脸来一句：我哪有你好看。
　　不理她，眼神坚定地望着荧幕。
　　“哭包……栎栎总说想回家，我晚上想带她回家住一晚。”她提前问过了医生，但是告诉韩裴芸这件事，是她又有了个大胆的想法。
　　似乎在哭包身上，她总能冒出一堆大胆的想法。
　　“那挺好啊。”韩裴芸心不在焉地应和。
　　邀请被人拒绝后，顾景晗到底还是心存不甘。
　　“你真不想去我家？找点写小说的灵感，主要那是栎栎出生以来生活的地方，你不想看看她的房间吗？家里有好几本她的相册写真，你真不想看吗？”
　　看在栎栎的份上，韩裴芸心动了。
　　“喂，”前面座位的观众转过身，不客气地说道，“你们要聊天能不能回家聊？”
　　“不好意思啊。”韩裴芸赔了个不是，这回真是再也不要搭理顾蹄子了。
　　不曾想才坐定，顾景晗凑过来贴着她的耳朵轻声咬字：“听见没有，他都让你跟我回家呢。”
　　*
　　作者有话要说：
　　啊，恋爱的酸臭味
　　昨天憋足了劲都没更曾，今天忙到哭泣总算在凌晨一点半更新了，也算对得起各位老铁的等待了
　　我会努力更新的！
　　也请大家多多留言，心疼心疼我啊
　　毕竟最近的生活已经找不到乐子了，也只能看看大家的留言了
　　感谢上章投食、留言的大家
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-11-24 00:52:07
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-11-24 00:52:12
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-11-24 00:52:15
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-11-24 00:52:18
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-11-24 00:52:21
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-11-24 00:52:25
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-11-24 00:52:29
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-11-24 00:52:32
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-11-24 00:52:35
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-11-24 00:52:38
　　小P扔了1个地雷	投掷时间:2018-11-24 06:54:28
　　ヽ奕蜀黍扔了1个地雷	投掷时间:2018-11-24 07:56:15
　　胆怯0011扔了1个地雷	投掷时间:2018-11-24 09:36:58
　　99120扔了1个地雷	投掷时间:2018-11-24 11:01:37
　　宸甯扔了1个地雷	投掷时间:2018-11-24 11:22:56
　　枫林叶2333扔了1个地雷	投掷时间:2018-11-24 14:38:18
　　◎芝士青茶扔了1个手榴弹	投掷时间:2018-11-24 19:40:47
　　Babel扔了1个地雷	投掷时间:2018-11-24 20:42:38
　　买菜酱扔了1个地雷	投掷时间:2018-11-25 13:13:09
　　买菜酱扔了1个地雷	投掷时间:2018-11-25 13:15:03
　　无敌大宙宙扔了1个地雷	投掷时间:2018-11-25 17:39:20
　　幻城扔了1个地雷	投掷时间:2018-11-26 18:24:10


第五十六章 
　　电影结束, 韩安歌打了个饱嗝，捂着吃撑的小肚子跳下卡座，急急忙忙地和栎栎交流观后感：“小黄人好可爱啊！”
　　平生第一次在电影院看动画片, 巨大的银幕，震撼的音响效果, 顾芷栎没感受尽兴, 还想再看一遍，她问安歌：“按哪里还能再放一边呢？”
　　电影院和ipad不一样, 没有重播的选项，韩安歌带着栎栎去找隔壁卡座的妈妈，问问能不能再给她们看一遍。
　　韩裴芸看到两个孩子，在她们开口前立马做了个噤声的手势。
　　电影开场后的十几分钟，顾蹄子总和她搭话, 之后倒是安静了，跟块牛皮糖似的靠她身上，韩裴芸安安静静地看了会儿电影, 坐累了寻思换个坐姿，结果发现这个大猪蹄子居然睡着了。
　　体谅顾蹄子这几天为了陪栎栎睡在病房辛苦，整场电影下来, 韩裴芸都没忍心叫醒她。
　　关键是……顾蹄子睡着时候人畜无害的模样, 竟然有点可爱。
　　上一次和她一起睡的时候还不觉得, 这次在黑漆漆的影厅里，感受她的气息钻进自己的衣领里, 韩裴芸觉得自己可能不是没忍心，分明就是舍不得。
　　她看着荧幕上变幻的光影, 脑海里跟着放起了电影, 那是场悲剧, 主角是自己和另一个女人，她靠在那人的肩上就像这刻的顾景晗那样，下一幕，她一个人坐在影厅里，望着电影里情侣分手的画面，哭得稀里哗啦。
　　她该对顾景晗有信心吗？
　　电影结束，把这段时间和顾景晗相处的经历从头到尾回忆了一遍，韩裴芸的心里似乎已经有了答案。
　　说好了要先让顾蹄子了解自己，韩裴芸等了她那么多年，不介意再等久一点。
　　但是来清场收垃圾的保洁阿姨等不住了，举着扫把风风火火地过来，指着她们放在地上的爆米花桶问：“还吃吗？”
　　顾景晗被吵醒了，经过一次短暂且急促的深呼吸，她睁开眼不悦地望着跟前站着的保洁阿姨。
　　“醒了？”韩裴芸轻轻推开她的脑袋，捶了捶酸麻的肩膀。
　　保洁阿姨见这俩人都不理自己，捡起爆米花桶走了。
　　“电影呢？”顾景晗看幕布上什么都没有，影厅里的人也走光了。
　　“结束啦。”顾芷栎挤到妈妈和韩阿姨中间的空隙坐下，“妈妈，我和安歌还想再看一遍。”
　　韩安歌配合着点头：“再一遍，再一遍。”
　　韩裴芸看了看时间，和孩子们讲道理：“可是现在已经到了吃晚饭的时间，安歌和栎栎不饿吗？”
　　俩孩子不约而同地摇头。
　　韩裴芸低下头看了看栎栎，宽大的口罩上方只露出一双大眼睛，在自己看向她的同时，那孩子弯起了眉眼。
　　顾景晗隔着孩子，揽过韩裴芸的肩，声音压到不能再低：“栎栎的眼睛跟你好像啊……”
　　顾蹄子说这些也不怕被孩子们听见，韩裴芸嗔怪地看她，却示意她再凑近一些，同样压低了声音：“其实你第一次找上门来……我就发现安歌和你很像了。”
　　“喜欢吗？”
　　顾景晗忽然这么问，让韩裴芸很是摸不着头脑：“什么啊？”
　　目光敏锐的安歌小朋友观察两名大人已经很久了，凑一起说悄悄话不让她和栎栎听见只有一个结论，她断定：“妈妈和顾阿姨有小秘密哦。”
　　顾芷栎表情懵懂地眨了眨眼睛：“可以说给我和安歌听吗？”
　　“告诉我们就不是秘密啦。”韩安歌对大人之间的秘密没什么兴趣，她只想满足栎栎的愿望，再陪她看一次电影。
　　下一场电影即将开始放映，影厅里陆续有人进来，韩裴芸刷着手机上的售票软件，顾景晗怕她光看手机不看路，一手挽上她的胳膊。
　　“已经买不到下一场的电影票了。”韩裴芸对走在前头，手牵手的两个孩子说。
　　她们看了看自己，接着眼睛亮闪闪地看向顾景晗，似乎觉得能从她那里得到不同的答案。
　　顾景晗牵着栎栎空出的那只手慢慢走，征求孩子的意见，“栎栎想回家吗？”
　　顾芷栎惊喜地蹦跳了好几下：“可以回家了吗？”
　　韩裴芸不忍心泼孩子冷水，拉住顾景晗的衣袖暗示自己有话要讲。
　　顾景晗立即看向她，微微笑着，示意她的担心自己心里都清楚，让她放宽心。
　　“如果栎栎想回家，今天我们回家住也是可以的，栎栎不是说李阿姨做的山药排骨汤好吃吗？回家让李阿姨做……”顾景晗说着，发觉栎栎的步子慢了下来。
　　“妈妈，只有今天可以住家里吗？”
　　“等栎栎的病好了，就能每天住家里了呀。”顾景晗撑起笑脸，除了一遍遍重复这句话，她唯一能做的，就是等即将到来的那份希望。
　　顾芷栎点点头，喃喃自语：“今天能回家也很好呢。”
　　王阿姨知道的，有一晚自己做了个好可怕的噩梦，站在熟悉的街口，却无论如何都找不到回家的路，她吓得大哭，最后生生被吓醒了。
　　在病房里呆了太久，顾芷栎差点以为自己回不了家了。
　　在停车场找到车子，韩裴芸正要坐上驾驶座，顾景晗叫住她：“你不认识去我家的路，我来开吧。”
　　韩裴芸绕去了另一层车门，在副驾驶座上坐定，等着顾景晗发动，却见她调整了半天座椅。
　　“能出发了吗？”单凭她调整座椅，摸索仪表盘的时间，韩裴芸估计自己都能设置完导航上路了。
　　顾景晗把座椅往后退了又退，高度放低，勉强能接受这个姿势开车，放下手刹，谨慎地开出了停车场。
　　“你这车不行。”顾景晗开上马路后评价道。
　　韩裴芸刷着微博，在听到顾蹄子的话后，轻轻哼了声：“我很满意。”
　　她喜欢看微博上读者给她的留言，但是有时候会在那堆充满爱意和鼓励的留言下读到一些不干净的言论，这就很烦人了。
　　昨晚只是发了一张月亮的照片，什么文字都没配，就连这种微博都有人过来扯上她的作品喷一顿。
　　有人喷她写了十几年的小说还在写青春言情，韩裴芸心想自己也用别的笔名写过百合啊，不过受众小又不能出版，没红就是了。
　　还有人喷她给文注水，名气大了净想着骗钱，这点韩裴芸是不认的，她哪有那些总字数动不动上百万的小粉红作者能注水？人家接个吻就能写成三章，上个床更不得了，环境、动作、对话、心理所有描写必要的不必要的通通加上，再根据试探、触碰、前戏、重点、事后，要是体力好再来一次，能拆成足足七章。
　　她一个吻两段落就带过了，说她注水？
　　呵呵。
　　韩裴芸想怼人，可看不少真爱粉已经在下面把人全家问候了一边，收起了屏幕上的九宫格。
　　车子经过减速带，一阵颠簸。
　　震感太明显，顾景晗建议：“换车算了。”
　　韩裴芸又在底下抓到一个书黑，说她写豪门净胡扯，写的全是骗人的。
　　她就不明白了，不喜欢她不关注不就好了？何必给自己和对方添堵呢？
　　头也不抬，应付道：“这车二十多万，才买了半年不到，说换就换？”
　　“换，你去选车，我付钱。”顾景晗认为以后不太可能总开哭包的车，但坐还是得经常坐的，这车子的内饰和空间尤其是舒适度都不行，她得给哭包和自己改善一下。
　　“你又来？”韩裴芸还记得当时顾蹄子直接把法拉利的钥匙塞给自己，给她吓得够呛。
　　“顾阿姨。”
　　安歌在后座叫她，顾景晗答应：“怎么了？”
　　“你要送妈妈车车吗？”韩安歌天真地问。
　　顾景晗轻快地承认：“是啊。”
　　“很贵很贵的车车吗？”
　　“是啊。”
　　韩裴芸打断了她们的对话：“妈妈不会要的。”
　　安歌停顿了下，没理妈妈，接着问：“如果车车超级贵也要买给妈妈吗？”
　　顾景晗扬起眉梢，看了看韩裴芸：“只要你妈妈喜欢，当然要买啊。”
　　“啊。”韩安歌若有所思地感慨，“那我就知道啦。”
　　顾芷栎问：“安歌知道什么啦？”
　　“小胖跟我讲过，喜欢一个人会想要送东西给她，如果想要送很贵很贵的东西给她，就是超级超级喜欢啦！”韩安歌做了一个夸张的手势，象征着这份喜欢无限大。
　　“那小胖胡说八道，金钱不能代表爱情懂不懂？”韩裴芸准备和安歌班上的老师反映下，关注下幼儿的情感教育，这小胖都把她家安歌带歪了。
　　顾芷栎安静地吃着爆米花，忽的提问：“妈妈和韩阿姨是爱情吗？”
　　韩裴芸的嗓子眼瞬时被梗住，抽出一瓶矿泉水灌了一大口。
　　“栎栎还知道爱情呢？”和韩裴芸的反应不同，顾景晗倒想问问孩子们怎么看她和哭包的关系。
　　顾芷栎点点头：“知道的，就好像我和安歌想要每天都在一起，就是爱情了。”
　　韩安歌给了栎栎一个拥抱：“对的，安歌喜欢栎栎。”
　　“不不，你们不是。”韩裴芸和孩子们解释，那叫做友情。
　　顾景晗无空隙接话：“对，我们俩才是。”
　　“你……”算是求求她了，快闭嘴吧。
　　只说出一个字，当即被安歌打断：“难怪顾阿姨要娶妈妈，要和妈妈生小宝宝。”
　　韩裴芸赶紧解释：“我们要小宝宝是为了帮助栎栎治病，医生说只需要小宝宝身上的一点东西，栎栎的病就能好了。”
　　解释了一通，猛然发觉，自己并没有纠正安歌她和顾景晗会结婚的说法啊？
　　“那……”顾芷栎紧张地提问，“小宝宝会不会很疼？”
　　这段时间相处下来，虽然栎栎不曾把自己当做妈妈，但在韩裴芸心里，对她的爱不会比对安歌的少。
　　这时听见栎栎温暖的问题，韩裴芸心想她比安歌乖巧不知道多少倍。
　　耐心地解答栎栎的提问：“不会，小宝宝是不需要那个东西的。”
　　“哇……”韩安歌欣喜地拉住栎栎的手，“栎栎，有了小宝宝你就好啦。”
　　顾芷栎还没从忽如其来的惊喜中回过神来，等终于意识到自己有机会康复，把脑袋趴在驾驶座的靠背上，认真地和妈妈商量：“妈妈，你要快一点和韩阿姨结婚。”
　　“好。”顾景晗纤长的胳膊绕过脑袋，抓住栎栎的小手握了握。
　　韩裴芸靠着车窗摆弄手机，栎栎也不乖巧，和安歌一样说什么结不结婚的。
　　她和顾蹄子的恋爱都没谈热乎，结什么婚。
　　*
　　作者有话要说：
　　咦？怎么不知不觉就回家了呢？
　　不好意思各位老铁，事情真的是很多，但是呢，这周家里终于要装修完啦
　　虽然我最近更新慢，但是我说更就更呀，而且我从来不坑文呀
　　还是放心入坑，么么哒
　　要留言哦
　　明天还是会更的
　　感恩久等的大家，感恩投食和留言的各位
　　特别感谢快乐源泉，这多天还不离不弃投食o(╥﹏╥)o
　　ヽ奕蜀黍扔了1个地雷	投掷时间:2018-11-27 07:55:59
　　小P扔了1个地雷	投掷时间:2018-11-27 08:19:25
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-11-27 09:27:56
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-11-27 09:28:06
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-11-27 09:28:09
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-11-27 09:28:12
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-11-27 09:28:23
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-11-27 09:28:26
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-11-27 09:28:28
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-11-27 09:28:31
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-11-27 09:28:33
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-11-27 09:28:36
　　枫林叶2333扔了1个地雷	投掷时间:2018-11-27 09:54:03
　　不语扔了1个地雷	投掷时间:2018-11-27 10:51:02
　　无敌大宙宙扔了1个地雷	投掷时间:2018-11-27 11:20:31
　　野有蔓草扔了1个地雷	投掷时间:2018-11-27 11:39:17
　　胆怯0011扔了1个地雷	投掷时间:2018-11-27 23:46:50
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-11-29 00:18:34
　　香菜扔了1个地雷	投掷时间:2018-11-30 12:33:26
　　香菜扔了1个地雷	投掷时间:2018-11-30 12:34:49
　　香菜扔了1个地雷	投掷时间:2018-11-30 16:55:19
　　Hoee扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-03 00:53:15
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-11 00:18:47
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-11 00:18:49
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-11 00:18:51
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-11 00:18:54
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-11 00:18:57


第五十七章 
　　车子驶近一片别墅区, 顾芷栎指着前方拐角的那栋建筑向安歌介绍：“那就是我家哦，是不是好大。”
　　之前妈妈出远门把自己托付给顾阿姨，韩安歌早就来过这里, 并且在这儿住了几晚，再次回到这个地方, 她兴奋地点头：“是呢, 比安歌的幼儿园还大。”
　　韩裴芸从安歌的语气里听出了一丝丝羡慕的情绪，她不确定地回头看了看安歌, 那孩子望着前方，眼睛亮闪闪的，看得出来，是真的很喜欢这里。
　　其实那也是她的家吧……
　　虽然自己给她的生活条件还算优越，可这片动辄上亿的别墅区, 她这辈子都给不了安歌，那本来就该是属于她的生活吧……
　　想到这里，韩裴芸竟觉出了愧疚, 她是不是该让安歌回到顾家，回到她与生俱来的优越生活中去？
　　“到了。”铁门是遥控的，顾景晗绕过房子, 开进了车库。
　　“你停外面不就行了？现在多麻烦, 我还得再开出去。”韩裴芸等顾景晗下了车, 正想坐上驾驶座。
　　顾景晗拉她下来：“你不跟我们一起吃饭？”
　　“不了吧……”韩裴芸站在这栋奢华的建筑里，浑身的不自在。
　　似乎是认识顾景晗以后, 第一次把她们俩之间的阶级差距感受得如此透彻。
　　“安歌想和我们一起吃饭对不对？”顾景晗看出了哭包的别扭，转移目标, 询问安歌的意见。
　　韩安歌干脆地点头：“对。”
　　“走吧。”顾景晗知道哭包这下不会拒绝了, 自然地牵起她的手, “来都来了，我带你了解我的生活，可能对你写小说有点帮助呢？”
　　韩裴芸没说话，心想，也是，来都来了。
　　既然有人说她写的豪门是胡扯，她就好好看看顾景晗这种真正的豪门是什么样的。
　　“吃了饭再给你看栎栎的相册。”
　　这下韩裴芸不仅不想拒绝，还多了份期待。
　　“你家没保安？”顾家的花园能容下几十个老头老太跳广场舞，这么大个花园，却是空无一人。
　　“没有。”
　　花园的草坪修剪得很整齐，韩裴芸又问：“园丁呢？”
　　“半个月雇一次。”
　　顾景晗这个豪门和韩裴芸认知里的不大一样，进了屋子，大到空旷的客厅里只有一名老阿姨，她写过的豪门，该是一开门有一排身穿女仆装的佣人迎接的场面。
　　“小姐，饭菜按照你的要求已经做好了。”李阿姨看见许久不见的栎栎，双手在围裙上蹭了又蹭，快步上前一把抱起了她，“栎栎回来了啊。”
　　“李阿姨。”栎栎像个小奶猫，乖顺地叫了声。
　　“回来就好，回来就好。”李阿姨放下孩子，招呼韩裴芸和之前见过的安歌，“你们先坐，我去把饭菜摆出来。”
　　她刚走，另一名老阿姨闻声而来，看到栎栎同样激动了好一会儿，接着给她们拿拖鞋，家里没有客用拖鞋，为客人准备的都是酒店用的那种一次性拖鞋。
　　韩裴芸和安歌换了鞋，安歌穿着大人的拖鞋很不合脚，走路全靠拖。
　　顾景晗想到地砖凉，怕一次性拖鞋底子薄，冻着了哭包和安歌，也是怕安歌绊着，吩咐张阿姨去附近的商场买来两双拖鞋回来：“一双37码，一双和栎栎的鞋一样大。”
　　张阿姨收到指令，风风火火出了门。
　　“买什么鞋？多麻烦？”凑合一下不就行了？
　　顾景晗想的是哭包和安歌以后得常来，怎么都得给备上她俩专用的拖鞋。
　　“你看，我多了解你，穿多大的鞋码都知道。”顾景晗和她显摆，自己对她的了解可比她想的多得多。
　　“你穿39的码我也知道啊。”韩裴芸看了眼顾景晗刚换下的球鞋，那是她穿不上又舍不得的宝贝。
　　“对了，我给你买了十件卫衣，上次在电梯里答应你的，是你喜欢的那个牌子，都是不同款。”
　　“你讲真？”韩裴芸以为顾景晗当时哄她才那么说的。
　　“都在寄过来的路上了，有几件是联名款，不好买，但我觉得……你应该会很喜欢。”顾景晗说得有些得意，“怎么样？是不是很开心，有没有更喜欢我一点？”
　　有也不会当着孩子的面承认，韩裴芸问她：“联名款一件都炒到两三万了，你一共花了得有十万？”
　　“十件衣服，花这些钱算贵吗？”顾景晗摘下自己手上的手表，问韩裴芸，“你估个价。”
　　韩裴芸写文时查过一些奢侈品牌的价格，常规的牌子还是认得的，但顾景晗这块表上的英文她没见过。
　　表盘上镶着一圈钻，表面上的图案像是日月星辰，越看越觉得精致。
　　“十万？”
　　顾景晗笑而不语。
　　“三十万？”
　　“八十万。”顾景晗看着她，又问，“你觉得我平时穿的那些西装什么价格？”
　　“……十万？”韩裴芸被刚刚的价格吓到了，这次往高了报价。
　　“那没有，有几套也就五万吧。”顾景晗带韩裴芸正确认识所谓的豪门生活。
　　韩裴芸尴尬地笑：“你是想说……你还挺节俭？”
　　“你这么想，普通人月收入一万，买一件五百的衣服算贵吗？我去年的新增资产，不算不动产，大概是六千万，平均下来一个月是五百万，那么，按照一万比五百的比例，我一个月在服装搭配上花费二十五万都不算贵。”
　　韩裴芸以为自己账户上的七位数存款已经很了不起了……结果辛辛苦苦攒了十年的钱，居然只是人家顾蹄子的月收入。
　　“你的不动产是？”
　　“全国的主要城市，国外一些城市都有我的房产，除了顾氏集团，在别的公司也有我的股份，市值大概……”只算她个人的并不多，她爸妈名下的可能一时半会都数不清。
　　韩裴芸看顾蹄子愈发较真，打断她：“打扰了……”
　　是贫穷限制了她的想象力。
　　“最重要的是……”顾景晗专注地望着她，“只要是你喜欢，花多少都不算贵。”
　　韩裴芸想象自己这刻的表情一定像个呆子：“啊？”
　　顾景晗想到了一首歌，很是应景：“你最珍贵。”
　　“啊？”韩裴芸的心口正中一击。
　　“要我再说一遍？”顾景晗看她那呆滞的表情，还以为她没理解这句话的意思。
　　“不了不了。”韩裴芸觉得顾景晗的骚话冲击波太强，她怕自己失态，连忙转移话题，“你家只有两个阿姨吗？”
　　“算上王阿姨是三个。”顾景晗带她来到餐厅，安歌和栎栎早就坐下了，等大人们过来才开动。
　　“你这太寒酸了，豪门不该是佣人成群？”顾景晗的情况写进书里，才会被读者质疑没见过真正的豪门吧？
　　“家里常住的只有我和栎栎，要那么多人做什么？我喜欢清静，家里有很多人会觉得吵。”顾景晗给两个孩子夹菜，最后给韩裴芸夹了块山药，“李阿姨做菜挺好吃的，你试试。”
　　“那有没有那种，统一制服，雇的佣人也是年轻女孩子的豪门？”没错了，这是韩裴芸笔下的豪门。
　　“有啊。”顾景晗勾了下唇角，目光阴冷了下来，她凑过去和韩裴芸耳语，“但从我妈抓到我爸和十八岁的保姆躺在一起以后，家里就再也没雇过年轻的女孩子。”
　　韩裴芸不可思议地握着筷子，忘了吃饭。
　　顾景晗无所谓地笑笑，她早就看得透彻：“我爸被抓到的时候我才十四岁，从那以后我就不相信男人，钱我会赚，做家务我会雇人，要孩子有优质精子库，找个男人有什么用？”
　　韩裴芸心情复杂地吃着顾景晗夹给她的山药，入口即化，实在是好吃。
　　看不出来，顾景晗那么小的时候就受过这种打击。
　　“我妈在公司没有实权，那时家里的财产都在我爸名下，她觉得恶心想离婚，又怕离了婚一无所有，也是怕我爸和别人再婚又生了孩子，以后接管顾氏集团的人可就未必是我了。”顾景晗从没和别人讲过这段家事，连柳以思都没有。
　　她的内心，已经把韩裴芸当成了亲人。
　　“那你爸现在……”韩裴芸听到了一出豪门大戏，比她写过的小说还狗血。
　　“都六十好几的人了，有花花肠子也浪不起来了。”顾景晗轻松愉快地开了瓶酒。
　　韩裴芸想起了那一夜，紧忙抢过顾景晗手里的酒瓶：“不许喝！”
　　顾景晗的手还是一个倒酒的动作，瞬间手上就空了，她不解地看着韩裴芸：“为什么？”
　　“因为……”韩裴芸觉得顾蹄子就是明知故问！明明知道她担心喝醉了又发生些什么奇怪的事。
　　“算了，不喝就不喝。”顾景晗让孩子们多吃饭，她回房照样能喝酒。
　　韩裴芸欣慰顾蹄子还算懂事，关心她：“你腰不疼了？”
　　不注意还没发现，顾景晗感受了下：“好像不疼了。”
　　这时张阿姨带着刚买回来的拖鞋进来，放桌脚边让她们换上。
　　韩裴芸刚放下筷子，正要过去给安歌换鞋，顾景晗先起身，蹲到安歌的椅子边上，握着她的小脚给她套上新拖鞋。
　　“和栎栎一样哎，都是机器猫的。”安歌伸出双脚，和栎栎的脚放到一排。
　　两个孩子碰了碰腿，嬉笑起来。
　　张阿姨摆放拖鞋的位置离韩裴芸有些远，她本是想既然不用起身，那等吃完饭再换好了。
　　顾景晗给安歌换了鞋，经过韩裴芸身边，想着一次性拖鞋不舒服，顺便给她也换了。
　　拿着拖鞋单膝跪地，拍了拍韩裴芸的小腿，柔声说道：“来，转过来，给你换上。”
　　韩裴芸踢掉一次性拖鞋：“哎呀，你放地上就行，我自己会换。”
　　“那你自己来。”顾景晗给她把鞋放在脚边，坐回位置上，又往韩裴芸的碗里夹了块排骨。
　　在餐厅角落目睹这一切的张阿姨有些恐慌。
　　这个顾景晗……
　　和上一次见过的那个顾景晗，压根不像是一个人啊！
　　*
　　作者有话要说：
　　张阿姨：这人是谁？？？？？
　　写文的都没经历过豪门，大家随便看看就好，不要较真，边说5万了，我连5000的衣服都没有
　　哈哈哈哈，流下了贫穷的泪水
　　日更可以有，但是要多多留言哦
　　明天又要去弄装修，回来晚的话不一定会更新，大家到时候有空看一眼就好啦
　　感恩上一章留言、喂食的各位，爱你们
　　香菜扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-13 07:42:03
　　ヽ奕蜀黍扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-13 08:01:53
　　Ming扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-13 09:22:47
　　Ming扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-13 09:22:56
　　幻城扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-13 10:28:11
　　无敌大宙宙扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-13 13:10:36
　　澈扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-13 13:39:51
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-13 13:57:05
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-13 13:57:07
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-13 13:57:09
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-13 13:57:11
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-13 13:57:13
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-13 13:57:15
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-13 13:57:18
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-13 13:57:20
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-13 13:57:23
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-13 13:57:25
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-13 13:57:29
　　胆怯0011扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-13 19:41:56
　　枫林叶2333扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-13 23:24:56


第五十八章 
　　厨房里, 张阿姨守着运作中的洗碗机，脑袋往客厅的方向探了下，栎栎和那个叫安歌的孩子在玩遥控赛车, 看上去很要好。
　　顾景晗和安歌的妈妈也像是认识了很久的样子，张阿姨第一次见她带除了柳以思以外的朋友回来, 但这还不算什么稀罕事。
　　最稀罕的, 是她刚刚看到的那一幕，顾景晗那个没心没肺的大小姐居然会半跪着给别人换鞋？要知道她连自己女儿的尿布都不曾换过一次！
　　李阿姨踩着小碎步过来, 两人的目光对上了，似乎彼此都要话要跟对方说。
　　“你……”张阿姨张了张嘴。
　　“我说……”李阿姨同时出声。
　　两人一起愣住，张阿姨擦了擦手：“你先说。”
　　李阿姨怀里抱着一叠床单：“楼上有几间客房不是铺了床单吗？小姐让我都撤了，你说这是为什么啊？”
　　“她不想让韩小姐留宿？”不可能吧，看她对那韩小姐热情劲儿, 不得留上三天三夜？
　　“不懂哇，”李阿姨寻思了一阵，问她, “老张，你要说什么呀？”
　　张阿姨咂咂嘴：“也没什么，就是觉得小姐这次回来看着有点怪。”
　　洗碗机停了, 李阿姨帮她一起把碗筷和盘子拿出来, 忧心忡忡地说道：“小姐我不担心, 倒是栎栎这孩子……看上去不太对劲啊。”
　　“你一说还真是。”张阿姨想起几个月前栎栎在自家花园晕倒，之后顾景晗总带她往医院跑, 最后说是住在了医院，把家里的老王都叫走了。
　　顾景晗不常在家, 回家也少言寡语的, 她们没事很少跟她搭话。在微信上问王阿姨, 对方只说栎栎要在医院里调养，别的什么都没说。
　　“脸色白得有些吓人。”李阿姨声音低沉着说出自己的发现，“气色也不太好，你看人安歌和栎栎一样大，脸蛋看上去透着红。”
　　“你说会不会……”张阿姨和李阿姨对视了一眼，没敢说出口。
　　李阿姨连忙否定：“不会吧……这孩子要真有什么大事，先生和夫人早就回来了。”
　　“你说会不会小姐故意瞒着她爸妈呢？”
　　李阿姨被张阿姨说得心慌，把盘子往她怀里一塞：“干活干活，不扯这些没用的了。”
　　韩安歌攥着遥控手柄，聚精会神地控制地上的红色法拉利，满客厅追着栎栎的白色保时捷跑。
　　顾芷栎又被安歌赶超了，不服输地囔囔：“我们再来呀！”
　　“好！”韩安歌在玩具堆里找出一辆大黄蜂，刚放下就听见妈妈催自己回家。
　　“安歌，你明天还得上学。”
　　韩安歌摆弄着手柄，眼里只有那辆大黄蜂：“妈妈记错了，明天是周日，安歌不用去幼儿园。”
　　“已经八点了。”韩裴芸坐在沙发上，看了眼身边正在和别人发微信的顾景晗，郁闷地拿出手机看微博留言。
　　顾景晗和对方聊完了，招呼韩裴芸跟自己上楼。
　　“我要带安歌回家了。”韩裴芸走了几步楼梯，不情不愿地说。
　　“栎栎难得回家住，你就让安歌陪她多玩会儿嘛。”顾景晗在二楼的第三间房门口停下，拧开门把手，开灯让韩裴芸先进去。
　　房间很宽敞，地上铺了一大张爬行垫，上面堆满了玩具，很多装在包装盒里都没拆封过。正中间是一张欧式双人床，铺着粉色的卡通床单，枕头边上躺着一只维尼熊。
　　韩裴芸进来环视了一圈，转身问顾景晗：“这是栎栎的房间？”
　　“对啊，不是说要给你看栎栎的相册吗？”顾景晗在角落的书架上整理出一叠册子。
　　韩裴芸盘腿坐在爬行垫上，把顾景晗递来的几本册子放在身边，打开一本看了起来。
　　“你坐地上不嫌凉吗？”顾景晗问她。
　　“不啊。”韩裴芸目光怔怔地望着相册上的小人，回答得心不在焉。
　　顾景晗凝望了她半晌，跟着坐在爬行垫上，往她身边凑了凑：“这是栎栎刚满月时候拍的写真，我带去拍的。”
　　韩裴芸指着一张栎栎冲镜头傻笑的照片，开口的时候全是笑意：“这张照片和我满月时候拍的那张一模一样呢！连动作都一样，就是这样趴着的。”
　　“那你下次给我看看你的照片？”
　　“不行啊，在我爸妈那里……恐怕是永远都拿不过来了。”韩裴芸还在笑，只是笑里透着几分苦，很快又低头接着翻相册。
　　“哭包。”顾景晗往她身上贴，戳了戳她的胳膊，见她不理自己，又戳了戳，“等栎栎的事情解决了，我陪你回家和你爸妈解释啊。”
　　“他们以为我们是一对，还解释什么？”韩裴芸看完了一本相册，头都没抬，又换了一本翻开。
　　顾景晗仰着脸，脑袋靠在韩裴芸的肩上感慨：“好像是没什么好解释的，我们确实是一对啊。”
　　韩裴芸挪了挪屁股，抬眼看她，语气冷淡：“没有的事。”
　　顾景晗挪过去，脑袋又靠上她的肩，自信地轻笑：“迟早的事。”
　　韩裴芸和她对视了一瞬，匆匆收回了视线。
　　“哭包。”过了好久，顾景晗又叫她。
　　“嗯？”韩裴芸在看第四本相册，是栎栎生活里的一些抓拍，底下有文字备注，看字迹像是出于顾景晗之手。
　　“我很爱栎栎。”把这孩子从出生到现在的照片再看一遍，那份滚烫的情感就分外清晰，“但我妈没有给我树立一个做妈妈的榜样，所以我不知道怎么去表达我对栎栎的爱。”
　　韩裴芸抬眼看她的刹那，被顾景晗脸上的温柔笑意迷了眼，心里忽然颤了颤，可能是因为她接下去要说的话。
　　“我们家哭包啊……在安歌的眼里，你就是全世界最好的妈妈，所以我想你的妈妈一定很爱你，她也一定是个非常好的妈妈。”顾景晗搂住韩裴芸的肩膀，轻轻拍了拍，“你这么好，你妈妈肯定舍不得你。”
　　韩裴芸只听到顾景晗用感慨的语气说出“我们家哭包”五个字就受不住了，眼泪似是决堤般流淌下来，不被家里接受的这几年，她以为自己除了安歌已经没有家了。
　　没人再把她看做一个孩子，直到遇到顾景晗之前，韩裴芸都快忘了哭泣时被人像个孩子哄着是什么滋味。
　　“又哭了。”顾景晗用衣袖给她擦眼泪，捧着她的脸细细端详，“想妈妈了？”
　　韩裴芸摇摇头，低头缓了口气，指了指顾景晗。
　　“我？”顾景晗没明白韩裴芸想表达的意思，皱着眉头反思自己，“嗯……哭包，其实道理是一样的，我很爱你啊，但是……我第一次喜欢别人，不知道怎么表达我对你的……”
　　韩裴芸擦干了泪，瓮声瓮气地打断她：“我知道。”
　　顾景晗垂眸故作不在意地笑笑，显得有些局促，紧接着又目光闪烁着看向她，抿了抿唇，喃喃重复道：“知道就好，知道就好……”
　　韩裴芸被顾景晗傻乎乎的样子逗笑了，鼻子吭哧一声，钻出一条鼻涕。
　　“哎呀。”顾景晗伸出衣袖正要擦，看着那条鼻涕又有些犹豫不决，她连自己的鼻涕都不往衣服上蹭，实在下不去手。
　　韩裴芸以为顾景晗嫌弃自己，报复心理作祟，用手背一把揩去鼻涕，直接往顾景晗的衣服上蹭。
　　鼻涕刚沾上衣服，顾景晗立马化身为一只受惊的猫，倏地跳了起来。
　　韩裴芸用擦了鼻涕的那只手指着她，另一只手捂着肚子哈哈大笑。
　　“好笑吗？”顾景晗没好气地问，问完自己跟着气笑了。
　　“哈哈哈……”韩裴芸使劲点头，顾景晗刚刚那个反应实在太好笑了。
　　顾景晗叹了口气，起身离开了房间。
　　韩裴芸听见顾景晗留下干脆利落的关门声，一下子就笑不出来了，心里发虚，顾蹄子是真的生气了？
　　好像自己是真的过分了，越来越把顾蹄子对自己的好当成了理所当然的事，她和自己本来就不是一个世界的人，若说真的要在一起，还有很长一段的路要走才是。
　　韩裴芸一个人在屋里纠结来去，想的全是不合适，到底还是不合适。
　　门开了，她第一时间抬头看过去。
　　顾景晗拿着一包纸抽过来，在韩裴芸跟前蹲下，抽出两张纸巾，叠成合适的大小，捂在她的鼻尖上。
　　“擤吧。”她还带了一包湿巾，等着一会儿再给哭包擦手。
　　韩裴芸看着她的眼睛，愣了足有三秒，用力把剩下的鼻涕擤了出去。
　　顾景晗接住了，裹起来扔在一边，无奈地摇头：“唉，说你鼻涕精还不乐意。”
　　握着哭包的手，仔仔细细地擦干净，顾景晗还没来得及抬头，被人一把搂进了怀里。
　　顾景晗一个反应不及，身体前倾差点摔倒，但意识到搂住自己的人是哭包，她及时用胳膊撑住了身子，这一动作正好把韩裴芸压在了身下。
　　韩裴芸勾着她的脖子，哭红的眼睛一眨不眨地盯着她。
　　顾景晗望着她眼里的一汪清泉，身体难以自制地下沉靠近，周勤发来的小视频教会了她正确的接吻动作，她准备向哭包交出自己的第一份作业了。
　　从小对自己的要求极高，读书时候每一次的作业评分都是A等级，所以她认为，这一次也一定能让哭包满意。
　　韩裴芸这次不想躲了，一个愿意为自己接鼻涕的顾蹄子，和她做什么都值得。
　　顾景晗感到自己的呼吸乱得不像话，她甚至控制不了自己的嘴唇，只是微微分开便颤得厉害。
　　她真的要来了……
　　真的，要亲上去了……
　　嘴唇贴上去之后可以伸舌尖的，她都记住了。
　　韩裴芸闻见了顾景晗颈间的冷香，心里一阵酥痒，惬意地闭上了眼，唇上逐渐靠近的炽热潮气让她愈发按耐不住起来。
　　门这时突然被人推开，韩裴芸闻声迅速睁眼，同时推开了身上的顾景晗。
　　“安歌，我房间里还有好多玩具呢，你随便挑呀。”顾芷栎进来看见了妈妈和韩阿姨，她们的脸都红彤彤的，就像发烧了。
　　“啊，妈妈和顾阿姨。”韩安歌奔到她们身边的玩具堆旁，不客气地翻找起来。
　　“妈妈，你们在做什么呀？”顾芷栎看见了地上的相册，“是在看栎栎的照片吗？”
　　“对啊。”顾景晗立即应上孩子的话，把相册整理到书架上，“安歌，你晚上和栎栎一起睡在这里哦，有事找楼下的保姆阿姨，我和你妈妈有事要忙。”
　　“什么？”韩裴芸刚从方才的情绪中缓过来，又立即被顾景晗拉出了房间。
　　在走廊上小跑了几步，顾景晗推开另一间卧室的门，韩裴芸还来不及看房间里的布置，听见门被人立即关上并落了锁，随即被对方带到了她跟前。
　　韩裴芸喜欢这一招，是自己书里都没写到过的霸道。
　　“你这是……”韩裴芸深深望着顾景晗的眼睛，对方的眼里，是一如刚才的火辣。
　　*
　　作者有话要说：
　　大家久等，明天还更新，
　　我忘了这期我有榜单，接下去要每天更新呜呜呜
　　拜托留言哦，么么哒


第五十九章 
　　“我告诉你我原本的打算。”顾景晗的声音被刻意压低, 有份情绪无休止地冲撞着她的胸口，这让她在说话的时候有些喘不过气。
　　她一手撑在门背后，而韩裴芸的身体抵着门, 被困在她跟前，顾景晗的视线在她的唇上飘忽不定, 仿佛下一秒就会亲下去。
　　“你说。”韩裴芸揪住了顾景晗的衣领, 指尖顺带过她颈间的细嫩肌肤。
　　顾景晗以为韩裴芸在拒绝自己，正对下一步的靠近犹豫不决, 却见她的手慢慢滑落到了自己敞开的领口正中，接着用那根细长的食指，勾住了最上方系住的衬衫纽扣。
　　她轻轻施力，顾景晗配合着微微弯下腰，离她的脸又近了一些。
　　“吃饭的时候我就想好了……既然来了, 今晚就不让你回去了。”她把自己的小心眼说给哭包听，说起来居然还有点自豪。
　　“不回去住哪？你家客房？”韩裴芸眉梢上扬，明知故问。
　　“住这里呀, 我的卧室。”尽管屋里只有她们两个人，并且上了锁，但顾景晗不知怎的就觉得羞涩了, 贴着韩裴芸的耳朵说悄悄话。
　　“我让李阿姨把客房里的床单都撤走了, 等你问起来, 我就说没有备用的。安歌肯定想和栎栎一起睡，那你就只好和我睡咯？”
　　韩裴芸侧过脸, 略带嚣张地凝视顾景晗，指尖不自觉地摩挲着她的衣扣：“你那么笃定我会留下来？”
　　顾景晗握住了领口上的那只手, 放在自己心口的位置：“我总有办法把你留下来。”
　　“把我留下来以后……要做什么？”韩裴芸越想越好笑, 再也不敢说顾蹄子是呆子了, 人家这叫一个心思缜密，设了一个又一个圈套等着她钻。
　　顾景晗望着她没说话，视线一点一点从韩裴芸的眼睛滑落到她的唇。
　　自己只是单纯地想留下哭包，能和哭包在一起，什么都不做，光是看着她都好。
　　但刚刚在爬行垫上，她知道自己对哭包的心思其实一点都不单纯。
　　以前是自己不懂，但看过周勤发来的文件以后，顾景晗发现自己对着哭包看久了，会很想和她去做那些视频里的事。
　　那些以前完全不感兴趣，甚至觉得恶心，认为是在浪费时间的事。
　　终于，她感受到了韩裴芸的唇瓣，这次没有酒精的作用，仍然是无可救药的喜欢。
　　就这样好了。
　　韩裴芸想着，感受着，环上顾景晗的脖子，用同样的温柔回应她。
　　用不着去想和顾蹄子能在一起多久的问题，起码这一刻，顾蹄子很爱自己，她也很爱对方。
　　枯死的心因为顾景晗有了搏动的力量，安歌诞生以后，韩裴芸以为自己活着是为了孩子，但她现在清晰地认知到，她要和顾景晗在一起，好好活，认真地活。
　　从开始试探性的轻柔触碰，到这一刻带着侵略性的舔舐，韩裴芸意外地发现，顾景晗的吻技要比上一次好上太多。
　　再睁眼的时候，顾景晗摘掉了眼镜，她带着韩裴芸往身后退，小腿抵到床边，俩人在唇齿纠缠中同时倒在大床上。
　　“哭包，我喜欢你。”顾景晗压在她的身上，轻吻她的唇角，以前哭包教她，穿着修身的衣服会施展不开，所以她仰起身子把外套脱了。
　　韩裴芸像之前那样勾住她的领口，不过这次拇指顶住了纽扣边缘，她的食指不费劲就把衣扣解开了。
　　“我们确实是因为两个孩子有了交集，可我觉得这不是坏事啊，感觉就像老天故意让我们换错了胚胎，让我们做了彼此孩子的妈妈。”她看着韩裴芸灵活的手指绕开接下去的衣扣，内心难以抑制的激动，“我们命中注定是一家人。”
　　韩裴芸这时才发觉，顾蹄子是在回答自己之前留给她的问题，较真得直叫人觉得可爱。
　　“我想和你在一起，不是为了孩子，只是因为我爱你。你的过去我的确不了解，可那又有什么关系呢？你只要确定，你的未来一定会有我就好了。”
　　顾景晗和韩裴芸额头互相紧贴在一起，她对她承诺：“哭包，或许现在的我不够了解你，可是我愿意用余生的几十年时间去了解你，还不够吗？”
　　韩裴芸没有回答，她托起顾景晗的脸，摸了又摸，出声时候，不禁哽咽了下：“顾景晗，你三十三岁了。”
　　顾景晗揉了揉她凌乱的头发：“是。”
　　“我才三十一岁，”韩裴芸伸手比了个二，眼眶泛红，“我永远都比你小两岁，你这辈子都要让着我，要宠我，对我好。”
　　“我答应你，让你做我的大宝宝，我宠孩子们，但最宠你。等有一天安歌和栎栎都长大了，我们也老到走不动路了，你还是我的大宝宝。”顾景晗的话语里满是宠溺，这些事不用哭包强调，她也会尽自己所能做到最好。
　　她每一件事都要求自己做到完美，以后会是个好妈妈，也会是个好的爱人。
　　“唔……”韩裴芸听完以后，一头栽进了顾景晗的怀里。
　　“乖。”顾景晗抱着韩裴芸的脑袋亲了亲。
　　“顾景晗，我爱你，我爱你……”韩裴芸埋在她的胸前，一遍一遍地重复。
　　顾景晗觉得自己这时候该做些什么，于是脱下了已经被哭包解开的衬衣。
　　韩裴芸对着顾景晗的身体，神情木讷地看了两秒，接着拉高了自己身上的毛衣，果断地扔在地上，扑上去发了狠地亲吻顾景晗的嘴唇。
　　“怎么忽然……”顾景晗被对方忽如其来的吻亲得一阵眩晕。
　　“我们都不小了。”韩裴芸想着和顾景晗之前已经做过一次，这就更没什么好害羞的，“别虚度光阴，及时行乐吧。”
　　顾景晗查过资料，两个女人在一起也会分攻受，主动的一方叫攻，很多小孩子喜欢争攻受，好像做攻是件很了不起的事。
　　她不和哭包争，既然哭包更主动一些，她配合着躺平了就好了。
　　韩裴芸这下更确定了，上一次自己肯定就是这样办了顾蹄子，谁让她这么配合？让自己一个不爱动手的人都喜欢上了压着她的感觉。
　　“顾蹄子，我去下洗手间……”一直告诉安歌要讲卫生，韩裴芸关键时刻想起自己没洗手。
　　顾景晗这就急了，她还没尝到甜头，哭包可不能跑，这一去一回的，火热的心都该凉了。
　　“你干嘛去？”屋里又是暖气又是地暖，没穿衣服也不觉得凉，顾景晗看宽大的恒温浴缸里早早有阿姨放满了水，用手探了探水温，舒舒服服正好的温度。
　　她心生一念，抬脚迈进了浴缸。
　　韩裴芸洗了手，正要风风火火跑去卧室，转身看见了浸在浴缸里，只露出一颗脑袋的顾景晗。
　　“在这里？”她写过浴缸play，也会好奇经历整个过程是什么感受，但没有遇到能容得下两个大人的浴缸，更没有遇到过能和她一起做这件事的人。
　　顾景晗的眼里闪着星光，点了点头，她在一部小电影里看别人做过，很舒服的样子。
　　韩裴芸欣然应邀，浴缸和人都全了，她没理由拒绝。
　　清醒时候真好，能把对方在自己手掌中的每个表情捕捉下来，她发现自己对顾景晗的爱，要永远要比前一秒认知到的更多一点点。
　　尤其在顾景晗绽放的那刻，韩裴芸看见她眼眸里自己的影子，很想很想，让顾景晗也来占有自己一次。
　　但韩裴芸深知自己不能着急，顾景晗还是个新手，自己要先手把手教她怎么做，才能放手让她亲自去实践。
　　“哭包。”靠在浴缸边缘上，顾景晗有气无力地叫韩裴芸。
　　“嗯。”水温适宜，韩裴芸贴着顾景晗的身子，舒坦地吁了口气。
　　“你会觉得舒服吗？”顾景晗像个交出了满分答卷的好学生，等着老师夸奖自己。
　　“我舒服什么？”韩裴芸不可思议地睁大了眼，该舒服的人是顾蹄子啊。
　　“看你的表情……还以为你很舒服。”顾景晗说着，痴痴地轻轻笑了一声，她感到有些羞耻，也不知道自己在胡言乱语什么。
　　“我用的是手指，又不是……”韩裴芸说不出口。
　　顾景晗清了清嗓子，觉出了尴尬。
　　“你呢？”和刚才哪吒闹海的架势全然不同，韩裴芸抱着自己的双腿，脸埋在膝盖里，只露出一双眼睛望着顾景晗，“我没有弄疼你吧？”
　　“没有，我还好……”顾景晗说得结结巴巴，和她对视着又不好意思地低头，“还挺……舒服。”
　　“那就好。”韩裴芸感到气氛不对，怎么忽然就生分了？
　　顾景晗没看她，说话时候更像在自言自语：“所以手指没多大感觉吗？”
　　“嗯，你说的表情……大概是我看到你舒服了，所以会跟着感到一股……满足感。”韩裴芸偷瞄了一眼顾景晗，发现她的左手握成拳，紧紧包裹着右手的食指和中指。
　　顾蹄子着实好学，韩裴芸已经预感到自己离幸福生活不远了。
　　“那你要不要……”顾景晗研究了一下，觉得自己也可以让哭包舒服一下。
　　“今天？”韩裴芸吃惊地问，“你不累吗？”
　　“有点。”顾景晗确实累了，但是只要哭包有需要，自己应该还可以再坚持一下。
　　“那就趁早洗洗睡了。”韩裴芸郁闷地想起，“唉，今天又没更新。”
　　“不更了。”顾景晗说得云淡风轻。
　　韩裴芸又拿出自己的那套说法：“不更新就没人追文，没人追文数据就不好，数据不好收益就不好，也没人看得上版权，还赚什么钱？”
　　“不赚了，我养你。”顾景晗在水下环上韩裴芸的腰，从她身后紧紧抱住。
　　“你破产了怎么办？”韩裴芸歪着脑袋望着身后的她。
　　“嗯……不太可能。”顾景晗在心里算了笔账，“就算破产了，我一样可以养你，养我们的孩子。”
　　韩裴芸翻过身，吻住了顾景晗这刻能言善辩的嘴。
　　顾蹄子真甜，甜过蜜糖。
　　*
　　作者有话要说：
　　应该……是非常纯洁又能看出来剧情的一章了
　　希望大家能满意……
　　希望能安全通过……真的尽力了，什么都没有啊
　　感恩上章投食的老铁！！！
　　买菜酱扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-24 03:45:28
　　买菜酱扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-24 03:53:24
　　smileli扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-24 06:47:27
　　ヽ奕蜀黍扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-24 08:04:49
　　Ming扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-24 09:16:37
　　Ming扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-24 09:16:41
　　Ming扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-24 09:16:44
　　胆怯0011扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-24 10:14:57
　　铁树枇杷膏扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-24 11:36:27
　　huangpig扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-24 11:54:24
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-24 13:13:37
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-24 13:13:40
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-24 13:13:43
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-24 13:13:45
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-24 13:13:48
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-24 13:13:53
　　小P扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-24 21:09:41
　　三修扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-24 23:34:52
　　三修扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-24 23:41:00


第六十章 
　　讲完了睡前故事, 李阿姨关灯退出了房间。韩安歌躺在顾芷栎的大床上，对着天花板发了会儿呆，在被子底下摸到栎栎的小手, 覆在她的手掌上轻轻拍了拍。
　　“安歌。”顾芷栎翻过身，面对着她。
　　“你的手好凉呀。”韩安歌睡不着, 想再和栎栎说说话, 她又摸到了栎栎的另一只手，放在自己的手心搓了搓, “我给你捂捂，每次我觉得冷了，妈妈就是这么做的。”
　　顾芷栎小声说着谢谢，安歌给她捂了好久，可她的手掌仍是冰凉的。
　　“安歌, 我不冷了呢。”顾芷栎缩回了手，不想让安歌失望才这么说。
　　韩安歌没多想，翻了身让顾芷栎从身后抱住自己：“我身上很热的, 栎栎抱着我就不会觉得冷了。”
　　顾芷栎听话地搂住了安歌，小小的身体紧贴着和另一副和自己相似的身体，她想, 要是能永远和安歌在一起就好了。
　　她的手上固定着留置针, 安歌特意避开这个位置, 把手放在顾芷栎的胳膊上，让她和自己贴得再紧密些。
　　“栎栎, 你一定要早点好，”韩安歌学着大人的语气叮嘱栎栎, “等你好了, 我让妈妈带我们一起去北海道玩雪。”
　　“安歌……”顾芷栎盯着安歌的后脑勺, 想起了好久以前在病房门口看到的那个小男孩。
　　妈妈告诉过她，等小宝宝出生了，自己的病就能治好，她不会像那个男孩子一样醒不过来的，她握紧了拳头给自己打气，她要努力，一定很快就会好了。
　　但她还是忍不住想去问安歌：“人死了，真的会去天堂吗？”
　　“会呢，会变成天上的小星星。”韩安歌看过一本童话书上就是这么说的。
　　“啊，”顾芷栎笑了起来，“那好像也挺好的。”
　　“不好的。”韩安歌似乎听出了栎栎在胡思乱想，转过去望着她的眼睛，无比认真地纠正，“变成星星就没有妈妈了，也没有安歌。”
　　顾芷栎愣住了，她的年纪不能理解，自己此时看着安歌气呼呼的模样怎么会好想哭。
　　“安歌不要栎栎变成星星。”韩安歌紧紧抓住栎栎的手，好像这样就能一直把她留在身边，“你要陪着安歌，我……”
　　小家伙哭得泣不成声，她以前看到栎栎流了好多鼻血就问过妈妈，当时妈妈说栎栎不会有事的，可是她还是好怕，害怕一直住在医院里的栎栎，最后变成了天上遥不可及的星星。
　　伤心到了极点已是说不出话，韩安歌双手来回在脸上抹眼泪，顾芷栎看着她哭也跟着哭，两个孩子面对面哭得愈发伤心。
　　从呜咽成了嚎啕大哭，惊动了隔壁房间的两位妈妈。
　　韩裴芸靠着浴缸差点睡着，对孩子哭声格外敏感的她猛地瞪大了眼睛，问顾景晗：“你听到了没有？”
　　顾景晗分辨了两秒，从水中迅速站起，捞过两件墙上挂着的浴袍，一件往自己身上套，一件丢给了韩裴芸。
　　俩人来不及擦拭身体，边系腰带变光着脚往门口走去。
　　栎栎懂事后，顾景晗极少听见她的哭声，韩裴芸也不曾听安歌哭得这般伤心过，因此十分担心两个孩子出了什么事。
　　顾景晗开门进去，韩裴芸紧跟在后，只见俩孩子面对面跪坐在床上，长大了嘴巴哭得小脸通红。
　　两个孩子望见了门口的妈妈，反而哭得更加起劲。
　　顾景晗拨开眼前湿漉漉的发丝，有些不知所措，身后的韩裴芸在她思考的时候已经快步走向了俩孩子，爬到床上坐在她们中间，也不偏心，一手抱住一个。
　　“怎么都哭了？”韩裴芸先问比较招人疼的栎栎，“安歌欺负你了吗？”
　　“我没有……”安歌哭久了，一说话剧烈咳嗽起来。
　　顾景晗紧忙过去拍了拍小家伙的后背给她顺气：“那你们哭什么呢？”
　　“我要和栎栎在一起。”韩安歌仰着脸，说得斩钉截铁。
　　顾景晗困惑地挑起了眉，她求救般地看向韩裴芸，接着和孩子讲道理：“你们不是就在一起吗？”
　　“不是的……”顾芷栎断断续续地大口吸气，好不容易能说话，“安歌是怕栎栎变成小星星。”
　　“小星星？”成人的思维到底和孩子还是有差异，顾景晗怎么都不能联想到别的事上去。
　　“笨。”韩裴芸送给顾景晗一个字，她总给安歌讲故事，知道孩子说的星星是什么意思，忍着心里泛起的酸，含着笑温柔地和孩子们沟通，“不是说了吗？栎栎很快就会好的，怎么可能变成小星星呢？”
　　顾景晗这就懂了小星星的意思，她捏了捏发酸的鼻尖，听着哭包安慰孩子们，顺便安慰了自己。
　　“安歌，你再吓唬栎栎，妈妈就不要你了。”韩裴芸怀疑是安歌先在胡思乱想，又对栎栎胡说八道，俩孩子才哭成了这样。
　　韩安歌躲在顾阿姨身后，心虚地和妈妈争辩：“我才没有……我就是难过……”
　　“好了，孩子嘛。”顾景晗去洗手间拿来一条毛巾给安歌和栎栎擦脸，她轻轻捏了捏安歌的小脸，“你妈妈不要你，我要你。”
　　韩安歌怯怯地看了看妈妈，再次看向顾阿姨的时候，笑得春光烂漫。
　　“能和栎栎一起住？”
　　“一起住！”顾芷栎兴奋和安歌抱在一起。
　　“所以栎栎要快点好哦，以后就能和安歌一起住了。”顾景晗欣慰地看着孩子们，再次确认，“都不哭了吧？”
　　栎栎红着鼻头，安歌眼里还含着泪，一个劲地摇头。
　　“那早点睡？我们也去睡了？”顾景晗给她们盖上了被子。
　　安歌抬手要妈妈过来给个晚安吻，韩裴芸俯下身亲孩子的时候，安歌慢悠悠地出声：“妈妈里面没有穿衣服哎。”
　　顾景晗正在另一侧亲栎栎，听见栎栎跟着安歌附和：“我妈妈里面也没有穿衣服。”
　　韩裴芸的脸色刷的惨白一片，心慌意乱之下，她竟然听不出孩子们的话是揶揄还是单纯的叙述。
　　顾景晗平静地反问孩子们：“你们猜我们在做什么？”
　　韩裴芸斜着眼看她，顾蹄子这么问是不是有毛病？
　　“没有穿衣服……”顾芷栎想了想，问安歌，“在洗澡咯？”
　　“对咯。”安歌点点头。
　　韩裴芸严肃地教育：“睡觉，闭上眼睛，谁也不许胡思乱想。”
　　俩孩子立马闭上了眼，顾景晗揽着她的腰离开房间前，韩裴芸听见鬼灵精安歌悄悄对栎栎说：“你妈妈比我妈妈温柔多了。”
　　韩裴芸心想，她当妈的还没说，人家栎栎也比你乖巧多了。
　　回到房间，顾景晗没顾得上她，和美国那边的诊所发了封邮件再次确定移植时间，回过神来，看她的哭包正坐在床边拿着手机飞快地打字。
　　凑过去看了眼屏幕，她正用绯云歌的微博账号编辑微博：“向各位小天使说声抱歉，今晚被一些麻烦的事拖住了，不能更新了哦。不要等我，晚安。”
　　“我是麻烦的事？”顾景晗扯住她浴袍的系带一端，轻轻一扯，两片衣襟瞬时散了开。
　　伸手探进去，满掌的细腻温软，韩裴芸任由她上下动作，波澜不惊地点了发送。
　　“你正经一点。”韩裴芸问她要睡衣，套上睡裙钻进被子里，和顾景晗算账，“怎么能乱答应孩子呢？栎栎出院以后，知道安歌不和她一起住得有多失望？”
　　“都到了这份上了……你不带着安歌跟我们住一起吗？”顾景晗听到她的话直感到不可思议。
　　韩裴芸翻微博留言的手一滞，刚恋爱就考虑同居？她真没想过这个问题，倒是有问题想问顾蹄子：“你爸妈不会回来住？”
　　“会，但很少。”顾景晗翻出了手机上的日历，脸色变得凝重起来，但还没等韩裴芸发现，她又弯起了唇。
　　“要我住你家……太奢华了，我也住不惯啊。”韩裴芸看顾景晗倚在床头不脱睡袍也不换睡衣，奇怪得很。
　　顾景晗随意地笑道：“那我就搬你那里住去啊。”想想觉得不是很好，“不过我们有安歌和栎栎，以后还会有别的孩子，你那里住不下的。”
　　韩裴芸望着顾景晗说话时飞扬的眉梢，过了而立之年的顾蹄子，在说起她对她们未来的规划时，竟明朗得如同一名涉世未深的天真少女。
　　“就再买一套你住得惯的房子好了，买哪都依你。”顾景晗觉得这样做最好，省得爸妈对着她的哭包指指点点。
　　她很早就决定从今往后要保护好哭包，没人能伤害得了她，自己的父母也不可以。
　　“等我这次从美国回来，我们有空去挑挑保姆车呢？毕竟以后孩子多了，普通的车子不够坐的，你自己开车会顾不过来后座的孩子，所以我准备再请个司机……”
　　韩裴芸抬手用指腹压住了顾景晗的唇瓣，眼里是掩不住的爱意，嘴上却嫌弃极了：“你好唠叨啊，睡不睡了？”
　　“哦。”顾景晗解开浴袍，在床的另一侧躺下。
　　韩裴芸用余光看到了她脱衣服的姿势，却不见她穿衣服的动作，不确定地问：“你……穿睡衣吗？”
　　“没有，我喜欢裸睡，和栎栎在一起不方便裸睡，这几天在医院睡得都不是很好。”
　　顾景晗按了按鼻梁上镜架压过的位置，在自己快要长草的微博上写下内容：“是最好的事。”
　　三秒钟后，收到来自昵称为柳叶丝丝的账号留言：“做了？？？”
　　韩裴芸把顾景晗刚才的话理解了半天，心脏漏跳半拍，哆哆嗦嗦地指着自己：“那你和我睡就方便了？”
　　顾景晗放下手机，不知道是不是错觉，哭包的脸色……不是特别好。
　　“我们……不是都看过了……也摸过了？”顾景晗尽量小心翼翼地斟酌每个用词，要是哭包不喜欢她裸睡，她立马下床去穿找件睡裙穿上。
　　不过不该不喜欢啊，之前哭包亲她的身体，那表情明显就是在享受。
　　“你说的是之前那次……还是今天？”韩裴芸之前认定那一夜是自己伤害了顾景晗，尽管怎么都想不起来整个经过，但根据早上起来的案发现场，她确信是自己动的手。
　　可事实的真相……如果只是顾景晗这个浪蹄子喜欢裸睡呢？
　　“哪次？我们不就今天这一次吗？”
　　顾景晗的反应更加证实了韩裴芸的内心猜测。
　　“所以……我们喝醉酒的那天，压根没有上床？”她怕自己尖叫出声，连忙捂住了嘴。
　　顾景晗受到了惊吓：“我们那天就上床了？”
　　“问你啊！”韩裴芸急了。
　　顾景晗抓着被子捂住胸口，像被人凌/辱过的小媳妇，难以置信地看着韩裴芸：“你个禽兽！”
　　*
　　作者有话要说：
　　上一章的隐形车大家摸摸小心肝说好不好！！！
　　风头正旺之下能写出满满一章若有若无的小车车，不应该夸夸人家吗！
　　哭了！过气作者不配有留言呜呜呜呜
　　还要不要日更了啦
　　感恩上章留言投食的各位老铁，不留言不感恩，哼，生气了
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-25 00:36:46
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-25 00:36:51
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-25 00:36:53
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-25 00:36:55
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-25 00:36:57
　　浅情人不知扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-25 00:56:37
　　坏掉的草稿纸扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-25 01:02:00
　　□□ileli扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-25 07:28:21
　　ヽ奕蜀黍扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-25 08:01:29
　　枫林叶2333扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-25 10:04:45
　　小P扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-25 12:10:53
　　这些年来扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-25 12:22:49
　　柳彦箐扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-25 13:27:35
　　三修扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-25 13:29:30
　　胆怯0011扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-25 19:43:49
　　胆怯0011扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-25 19:43:56


第六十一章 
　　韩裴芸咧了咧嘴, 满脑门都是问号，不知道自己的表情算是在哭还是在笑。
　　顾景晗那晚的醉酒程度不如韩裴芸，她记得很清楚, 自己半夜醒过来去洗了个澡，回来看到哭包在做恶梦, 就抱着哭哭啼啼的她睡着了。
　　要是真发生了什么, 她不可能不知道。
　　再说真要做了那种事，她也绝不可能就这么放过了哭包。
　　难怪事后第二天哭包不敢直视自己, 说话也让人听得一头雾水，顾景晗这就理解那句“我会对你负责的”是怎么个意思了。
　　趁韩裴芸没看清事实，顾景晗存心再逗逗她，装出受害者的样子，看她会是什么反应。
　　“我……”没问清楚反而把自己绕迷糊了, 韩裴芸急着为自己争辩，“禽兽？”
　　义愤填膺地拍了拍自己的胸口，顾蹄子说话不讲道理！
　　“我要是禽兽才不会对你负责！”
　　顾景晗不装楚楚可怜的小媳妇了, 饶有兴致地看着她，眼神轻飘飘的：“你还挺振振有词？”
　　“我睡了。”韩裴芸觉得自己说什么都能被顾蹄子怼回来，索性埋进了被子里, 背对着一言不发。
　　顾景晗躺到她身边, 勾住睡裙窄窄的肩带往外扯：“你也裸睡吧, 有助于血液循环的。”
　　见她不理自己，顾景晗凑在她的耳边, 嘴唇压着她的耳廓，似是低语, 又似是在上面落下浅浅一吻：“陪我裸睡……我就告诉你那晚到底有没有做。”
　　韩裴芸侧过脸翻了个白眼, 挺了挺身子, 剥下睡裙丢在了顾景晗脸上。
　　“说。”不就是与否的问题，这给顾蹄子厉害的。
　　顾景晗抱住韩裴芸的身子，脸贴上她的怀里，舒坦地轻哼了声：“你好软啊。”
　　韩裴芸掐了一把顾景晗的脸，这家伙又亲又揉的，当自己还是要吃奶的小孩子吗？
　　“其实我觉得，都到了这时候，你再去追究那晚到底做没做意义不大。”顾景晗抱着韩裴芸，声音软绵绵的，自己为什么以前不觉得，女人的身体竟然是如此美好的事物。
　　韩裴芸也知道没意义，可她就是好奇，如果没做，之后自己说要负责，顾蹄子也不知道反对一下？
　　“没有做，放心了？”
　　“那你要我负责什么鬼？”之后还老用这点威胁她，都好几次了！
　　顾景晗觉得这不是自己的问题：“你自己说要对我负责，我哪知道你要负什么责？对我没坏处，那就顺其自然让你负责咯？”
　　韩裴芸不知道说什么好了，憋出两个字：“奸诈！”
　　顾景晗欣然接受，微微笑：“无奸不商。”
　　她在床上翻来覆去，状态出奇亢奋：“反正从今天开始，你必须对我负责到底。”
　　“你能不能好好睡觉？”韩裴芸按住她的胳膊，试图按住她那颗骚动不安的心。
　　“我好开心啊……”顾景晗埋进她的颈窝里，努力压低了声音抒发内心的情感，“终于有人陪我睡觉了。”
　　她在韩裴芸的跟前开心得像个孩子，忘了自己在外面的身份，丢掉了习惯端着的那份气场。
　　“这么开心？”韩裴芸心里暖洋洋的，撩起她额前的发丝，重重亲了一口。
　　她感到这个动作很奇怪，无关乎情欲，思思一想……貌似平时自己也是这样去亲安歌的。
　　“我小时候总盼着我妈能陪我睡觉，不过她常跟我爸出去应酬，不陪就不陪呗，渐渐的也就无所谓了。”
　　韩裴芸品了品顾景晗这句话，怎么听着那么别扭呢？
　　“你该不会把我当妈了吧？”
　　“嗯……”顾景晗闭上了眼睛，长手长脚蜷在一起，嘴角挂着满足的笑。
　　韩裴芸抓住她的肩一阵猛晃：“你这个想法太危险了。”
　　顾景晗仍旧闭着眼睛，不急不慢地说：“我记得……你好像让我叫过你妈？”
　　多久之前的事了，韩裴芸在心里给了自己一个大嘴巴子，让她当时闲着没事，非要去寻顾蹄子开心。
　　韩裴芸不承认这回事，假装没听见，关了灯睡觉。
　　“妈。”顾景晗轻轻叫她。
　　贴着她的胸口，听见那颗心脏在这一声之后，跳动的速度明显加快了。
　　实在很有趣，顾景晗又叫了一声：“妈。”
　　韩裴芸推开她，背过身睡。
　　顾景晗在她裸露的后背上，用指尖有一下没一下地画圈圈，看她没反应，攀到她的肩头靠着，神采奕奕地问：“你说要是上床的时候，我叫你妈……”
　　韩裴芸几乎是用闪电般的速度翻过身，双手合十放在脑门前：“顾景晗，我求求你了，你这样我会不知道怎么面对安歌的，你们俩长得还像，我害怕你懂吗？别叫我妈，再叫自杀了。”
　　“我就随便叫叫，关安歌什么事啊？”
　　“不许叫。”
　　“那叫你小妈妈呢？”
　　“也不许！”
　　又软又黏的称呼：“……小妈妈。”
　　晚上十一点，从顾景晗的卧室传出一声来自韩裴芸的凄厉惨叫。
　　早上，李阿姨和张阿姨在楼下准备早餐，聊起昨晚好像听到了惨叫声，但只一声就没了，以为是幻觉，可交流发现对方也听见了，那该是真实发生过的。
　　二楼某间卧室门开了，李阿姨抬头看去，是顾景晗的房间，出来的人却是她们昨天才认识的韩小姐。
　　“早啊，韩小姐。”李阿姨挥手示意，和对面摆盘的张阿姨交换了下眼神。
　　张阿姨和韩裴芸打了招呼，再次和李阿姨对上眼神，心领神会对方的想表达的意思，一切尽在不言中。
　　“早啊，辛苦了。”韩裴芸本想偷摸溜去隔壁卧室叫安歌和栎栎起床，没想被楼下热情的保姆阿姨看见了，尴尬地裹了裹身上的睡袍，低头进了顾芷栎的房间。
　　大概过了一刻钟的时间，顾景晗穿戴整齐地从房间出来，一只耳朵塞着耳机和公司副总沟通工作的事，她刚在餐桌前坐下，张阿姨知道她的习惯，给她递上一杯现磨的手冲咖啡。
　　“OK，就这么安排。”顾景晗挂了语音，在邮件里找到凌晨周勤发给她的邮件，聚精会神地浏览。
　　李阿姨问：“小姐，韩小姐对早餐不挑吧？我煮了粥，煎了鸡蛋和培根，果汁是橙汁。”
　　顾景晗想都没想，脱口而出：“她喜欢吃小笼包。”
　　张阿姨和李阿姨怔了怔，都没想到顾景晗说得这么直接。
　　“家里没有吗？”顾景晗抬起头，没什么表情，一如曾经那样话少。
　　“冰箱里有，我拿出来蒸。”李阿姨往厨房走了两步，回过来看了看顾景晗。
　　今天的顾景晗色气极好，面色红润，容光焕发。
　　老阿姨的直觉告诉她，她家小姐和韩小姐的关系不一般，亲密到能一起睡，那得是比柳以思还要好的闺蜜了。
　　李阿姨蒸了小笼包出来，韩裴芸已经带着孩子们下楼落座了，她刚放下小笼包，顾景晗夹起一个，放在韩裴芸的嘴边。
　　韩裴芸当着两个阿姨面，面部表情僵硬着，咬了一半。
　　顾景晗看着她慢慢咀嚼，眉眼弯了弯，把剩下的半个小笼包塞进了嘴里。
　　看到这里，站在一旁的李阿姨紧紧抓住了身边张阿姨的手。
　　张阿姨反握住，用力颤了颤，表示她也看到了。
　　“妈妈，我也要吃。”顾芷栎张开嘴等着妈妈喂食。
　　“好，妈妈喂栎栎吃。”顾景晗吹了吹冒着热气的小笼包，一手提筷，一手兜着栎栎的下巴，接住孩子掉落的肉馅。
　　韩安歌羡慕栎栎吃饭不用自己动手，提出请求：“妈妈，我也要你喂。”
　　“手呢？”韩裴芸问她。
　　安歌摊出自己的双手给妈妈看。
　　“你看，你有手，要自己吃饭。”
　　韩安歌不依，委屈地看着顾阿姨喂栎栎：“还是顾阿姨好，喂栎栎吃饭，妈妈不好，呜……”
　　“我喂安歌，不哭不哭。”顾景晗知道安歌在装哭，可她不觉得喂孩子吃饭有什么问题，顺手把安歌也喂了。
　　“你会把她惯坏的。”韩裴芸看顾景晗光喂孩子，自己一口饭都没吃，盛了碗粥放她跟前，“你先吃饭。”
　　顾景晗在喂安歌吃鸡蛋，转过头张开嘴，示意韩裴芸舀一勺放进她嘴里。
　　一旁的两位阿姨牵着手，再次紧紧一握，看不懂这两人的关系，实在是看不懂，好朋友也不见得会喂人吃饭啊！
　　韩裴芸谈过几段恋爱，极少在人前和女友做些亲密的动作，原因是她的性子低调，还有一部分，是她内心对这种感情的不认同。在这个绝大多数是异性恋的世界，她害怕因为张扬的行为，让对方和自己承受周遭异样的眼光。
　　她知道那两位阿姨在看自己，有些窘迫地垂下脸，刻意不去注意她们的视线。
　　“饿了。”顾景晗催她。
　　哭包的想法都写在了脸上，但顾景晗不说破，还非要她去做。
　　韩裴芸迟疑了，还是拿起了小碗，舀了勺粥送进她嘴里。
　　顾芷栎做了个鬼脸：“妈妈羞羞，要韩阿姨喂你吃饭。”
　　“妈妈不喂安歌，”韩安歌撅着嘴嘟囔，“喂顾阿姨，哼！”
　　听了孩子们的话，顾景晗笑盈盈地望着韩裴芸，嘴里的那口白粥分外的甜。
　　“哎，”顾景晗咽下了粥，问她，“你写的豪门，娶进门的儿媳妇叫什么啊？”
　　韩裴芸如实回答：“少奶奶。”
　　顾景晗笑了出来，很嫌弃：“你当还是封建社会呢？”
　　韩裴芸没好气地反问：“你家阿姨还不是一样叫你小姐？大小姐？”
　　“好吧。”顾景晗笑得停不下来，她站起，郑重其事地和两位阿姨介绍，“以后叫她少奶奶。”
　　“这……”李阿姨和张阿姨的心仿佛被枪击中了，目瞪口呆地看着韩裴芸，又看了看顾景晗。
　　顾景晗平静地交代：“我要娶她。”
　　“这……”
　　韩裴芸不知道顾蹄子又在发什么疯，一手挡着脸，不让两位阿姨看见上面似血的红色，一手夹着小笼包，拼命往自己的嘴里塞，企图用食物填平她内心的恐慌。
　　“叫啊。”顾景晗说得随意。
　　张阿姨先叫出口：“少……少奶奶。”
　　李阿姨跟着叫：“少奶奶。”
　　韩裴芸情绪一激动，一口小笼包卡在她嗓子眼里下不去，拼命地拍着胸脯，咳出了眼泪。
　　“缓缓，喝点水。”顾景晗让李阿姨倒来温水，贴心地挽着哭包的胳膊，一口一口喂给她喝。
　　“怕了怕了。”韩裴芸喝过水缓了半天，摆摆手，顾景晗家她再也不敢来了。
　　“你就这么写的，怕什么？”顾景晗揶揄她，看了看手机，自己订购的绯云歌小说全集今天就能派送到医院，想想还有点小兴奋。
　　韩裴芸小声说：“我很尴尬。”
　　顾景晗完全不把两个阿姨当外人，直言直语：“我家就是你家，尴尬什么啊。”
　　说完了，笑容可亲地问一旁的俩阿姨：“你们说是吧？”
　　俩阿姨笑容灿烂地点头：“那可不。”
　　顾景晗说是，没人敢说不是，连她爸妈都得妥协。
　　她们还记得五年前，顾景晗爸妈催她结婚，结果一年后她直接抱了个孩子回来。
　　就这烈性子，谁敢说不啊？
　　吃完早饭后，顾景晗得带栎栎回医院打针，韩裴芸昨晚没更新，大清早又收到了编辑催更短信，准备回家码字去。
　　安歌要跟栎栎待一起，韩裴芸码字时候也顾不上她，让顾景晗把安歌带走。
　　走到车库里，韩裴芸先坐进自己的车子，刚系上安全带，顾景晗敲了敲她的车窗。
　　韩裴芸不明所以地降下窗户，问她：“干嘛？”
　　顾景晗趴在车门上，朝她勾了勾手指。
　　韩裴芸以为她要跟自己说什么悄悄话，凑过去听。
　　没料到顾景晗忽然捧住了她的脸，脑袋钻进窗里，用力地吻了下去。
　　空气流通性不佳的狭小车厢里，韩裴芸被她吻得几近窒息。
　　这个大猪蹄子！
　　她的手在方向盘上一顿乱抓，要是能把方向盘掰下来，她这就砸爆了顾蹄子的狗头！
　　深入交融之间，韩裴芸的手按到了喇叭，车子发出一声刺耳的声响。
　　顾景晗这才放过她，看着她唇瓣沾上的唇膏，沉醉地笑道：“你要是化妆……一定能美死我。”
　　韩裴芸瞪她一眼，翻下车上的镜子，左右照了照，抽了纸巾擦擦嘴。
　　“你还不走？”韩裴芸看了看她身后的那辆越野车，孩子们已经坐在了里面，应该没有看到刚才那一幕。
　　顾景晗悻悻地起身，站在车子边上：“看不够。”
　　“等我更新了就去医院。”韩裴芸发动汽车，看顾景晗仍在原地，想起来什么，问她，“你不怕家里那俩阿姨知道我们关系以后，跑去告诉你爸妈？”
　　“我爸妈干涉不了我和谁在一起。”说到父母认同的问题，顾景晗心想，她是该找个时间和哭包的妈妈再解释一次了。
　　“那你也不能太招摇。”
　　“为什么呢？”顾景晗不解地问。
　　韩裴芸不明白：“什么为什么？”
　　顾景晗耸耸肩：“为什么普通的情侣可以大大方方地在公共场合秀恩爱，我在家让我的爱人喂个饭就是招摇了呢？”
　　韩裴芸咬了咬嘴唇，因为她们不是普通的情侣，因为她们的感情不会被这个社会接纳。
　　“和我在一起，让你觉得丢脸吗？”顾景晗柔声地问她。
　　韩裴芸急切地反驳：“才不是！”
　　“那你怕什么招摇？我美丽又多金，你应该牵着我到处显摆啊？”顾景晗当然清楚韩裴芸的顾虑，可她不怕那些，日子是两个人过的，别人怎么看都和她无关。
　　顾蹄子和以前的那个人很不一样，韩裴芸虽然就快记不清那人的脸，但仍记得她们一起出门时，遇上了对方的朋友，然后那人就像摆脱脏东西一般，用力甩开了她的手。
　　韩裴芸从来都觉得这种感情就是见不得光的，不然为什么会被人那样对待还觉得理所应当呢？
　　“再说了，你可是当红美少女作家绯云歌，长得好看又是个才女，我这是捡到宝了，可不得大声告诉全世界我爱你吗？”顾景晗把玩着手上的车钥匙，看着哭包娇艳的嘴唇，又有了亲下去的冲动。
　　韩裴芸扶着额，一手支在方向盘上边笑边摇头。
　　“我要娶你。”顾景晗怕俩孩子等久了，往自己的那辆车走，只走了两步，一个转身指向她。
　　韩裴芸捂着发烫的脸，望着不断后退的顾蹄子，除了傻笑什么话都说不出口。
　　“你等着！”顾景晗双手指着对面驾驶座上的那个人，全身上下每一个细胞都充斥着一种叫做幸福的情绪。
　　我恋爱了，她想。
　　不，我要结婚了。
　　*
　　作者有话要说：
　　嘻嘻嘻，改好了，4800字呢，早买的老铁送了好几百字
　　完成任务，睡觉了
　　这一章可甜死我了
　　要留言么么
　　一定要留言么么
　　爱大家。
　　多谢以上小天使的投喂，一万个么么哒
　　ヽ奕蜀黍扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-26 00:48:48
　　三修扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-26 01:01:06
　　不二扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-26 01:04:50
　　买菜酱扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-26 05:25:53
　　买菜酱扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-26 05:32:00
　　香菜扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-26 07:33:09
　　小P扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-26 08:08:32
　　不语扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-26 08:23:57
　　铁树枇杷膏扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-26 10:03:30
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-26 10:23:52
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-26 10:24:03
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-26 10:24:06
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-26 10:24:08
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-26 10:24:10
　　每个人都知道我爱你扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-26 12:19:54
　　胆怯0011扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-26 12:56:35
　　胆怯0011扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-26 12:56:41
　　huangpig扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-26 13:06:10
　　野有蔓草扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-26 13:14:57
　　夏尔扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-26 14:21:02


第六十二章 
　　今天的码字状态极佳, 韩裴芸已经很久没有找到这种醍醐罐头、酣畅淋漓的感觉了，她的双手在键盘上飞速敲打，不过两小时, 已经完成了平时更新的字数。
　　先更新了一章，趁着今天状态好, 看了眼时间又钻进了码字软件里, 打算下午再更一章。
　　自从得知栎栎的情况以来，真是好久都没找回这种打了鸡血的状态了。
　　写到主角接吻的情节, 韩裴芸打字的速度更快了，手指仿佛不受控地在键盘上噼啪敲下字母。
　　那些动作和眼神，那些接吻时的心理活动，不用思索就在下一秒出现在了屏幕上。
　　一个场景描写结束，韩裴芸再回过去看, 她恍然发现，刚写的那段文字貌似在描述昨晚的自己和顾景晗。
　　来回读了三遍，对着电脑屏幕痴痴地笑, 对这个吻的描写不能更满意了，字里行间全是恋爱的酸臭……不，是甜腻味。
　　太甜了, 甜到她想去开个百合坑, 把自己和顾蹄子的日常带入进去, 霸道御姐总裁和当红言情作者的CP人设，应该挺有读者市场。
　　既然想到了顾景晗, 韩裴芸拿过键盘边上的手机，给她发了条微信：“吃饭了没？”
　　对方没立即给出回复, 韩裴芸等她回复的同时, 想起自己还没好好翻翻她的微博, 于是点进去从头开始看。
　　顾蹄子昨晚发了微博：“是最好的事。”
　　韩裴芸看时间，正好是事后，脸上的笑意更浓了，顾蹄子第一次经历人事还挺有感触。
　　底下有一百多条留言，韩裴芸在前排看到了眼熟的昵称“柳叶丝丝”，自己昨晚发出的微博底下也看到了她，内容都是一样的两个字加一串问号：“做了？？？”
　　她和顾景晗一致没给出回复。
　　出于好奇，韩裴芸点去柳以思的微博看了看，这个养猪大户着实有趣得很，第一条微博居然是转发的沙雕新闻——“惊！世界奇闻，母猪竟然会上树。”
　　下一条还是关于母猪的：“家里的饲养员纷纷表示没见过母猪上树，有人见过吗？”
　　留言一律表示没见过，并好奇柳庄食品的副总为何要纠结于母猪上树的问题不放。
　　柳以思这话痨每天能发好几条微博，吃个冰激凌都能发一条，韩裴芸搜索关键词“母猪”，似乎找到了答案。
　　上个月的一条微博：“老顾能恋爱，母猪会上树。”
　　火速截图，微信发送给顾景晗，让她知道她的好闺蜜养猪大户把她比作老母猪。
　　还没打字，收到了对方发来的视频请求。
　　韩裴芸按下同意，手机上立即出现了顾景晗的脸，看她身后的背景，是在栎栎病房的小卧室里。
　　“你在这屋里干嘛？”
　　顾景晗翻转镜头，照了照自己手上的书本封面，是韩裴芸以前写过的一本名叫《此爱，至死不渝》的小说。
　　她惶恐地大声问道：“你在看我的小说？”
　　顾景晗懒洋洋地在屏幕上望着她，微微笑着：“是啊，好不容易忙完了，看看你写的豪门。”
　　韩裴芸神情复杂带着点小心翼翼问她：“怎样？”
　　顾景晗轻笑了下，什么都没说。
　　“你就不能夸夸我？这书可是当年的言情年榜第一名，你看你这是什么表情……”韩裴芸抱怨到一半，被顾景晗打断了。
　　她意味不明地眨了眨眼：“写的很好，尤其是那方面……”
　　“哪方面？”韩裴芸不吃顾景晗这一套，要夸自己，不该是夸哪方便都写得很好吗？
　　顾景晗笑而不语，翻了几页，舔了下嘴唇，轻轻念出一段文字：“余翼一个转身，用力把夏日晴压在身下，他锋利的嘴角在这时难得勾起了柔和的弧度，好像下一秒就要吻上对方的唇……”
　　“顾景晗！”自己写的文，韩裴芸当然知道下面的剧情发展，没眼看，更没脸听。
　　顾景晗抬起脸，忍着笑专注地望着前置摄像头，嘴里念着文中男主角的台词：“做我的女人，愿意吗？”
　　“不愿意！”顾蹄子要再念下去，她就把视频关了。
　　“你可不是这么写的，你应该说啊。”顾景晗翻到下一页，换了种柔情似水的口吻，“我愿意，请你……快一点来占有我的身体。”
　　刚才还觉得难堪，可听顾蹄子念出这句话还挺有感觉，韩裴芸假装没听清：“请你什么？”
　　顾景晗闻言，立即重复：“快来占有我的身体啊。”
　　“可以，求我啊。”韩裴芸回答得迅速。
　　顾景晗一看，书上也没这句台词啊，抬眼对上韩裴芸不怀好意的笑，立马明白了过来：“我还得求你？”
　　韩裴芸高傲地交叉起双手，微微扬起下巴：“不然我求你吗？”
　　“可以啊。”顾景晗答应得干脆。
　　“想得美你，都学会了吗？”韩裴芸一声冷笑，做受的经验都不足，还妄想做攻？
　　顾景晗的态度极好：“在学呢，我学东西很快的，你不要急。”
　　这话说的……韩裴芸简直想伸手穿过手机屏幕，去掐她的脸。
　　“我急什么了？”
　　“哦？”好像哭包是没说自己急，顾景晗没多想，“那就我急好了。”
　　“哎，你别低头，看我看我。”看顾景晗又低头翻书了，韩裴芸赶紧叫她，“我跟你说好，你要看我的书可以，但不准念出来，更不能学里面的……那方面的内容！”
　　顾景晗专挑那方面的内容读，听韩裴芸这么说，奇怪地提问：“写得很细致啊，花样也多，我为什么不能学？”
　　“我写的是言情，对你来说不实用，而且写的和做的，也不是一回事儿。”
　　顾景晗一听，问题更多了：“你写的是言情，可你没和男人谈过恋爱，怎么写出来的？”
　　韩裴芸笑顾景晗太天真：“我可以看片啊。”
　　“哦。”是了，哭包说的有道理，这让她想起了自己的电脑里还有好几部片子等着她去学习。
　　话题从一开始就被扯远了，韩裴芸还得码字，让顾景晗去看柳以思的微博。
　　挂了视频，刚码了一行字，收到顾景晗发来的消息。
　　“母猪上树，谁是母猪？”
　　韩裴芸好笑地想，这还用问，嗖嗖打字：“你是母猪。”
　　回复只间隔了两秒：“你是树？”
　　韩裴芸没反应过来，柳以思的这个比喻说的是顾蹄子，关自己什么事？
　　又是一条回复：“我没上你，你才是母猪。”
　　“？？？”韩裴芸当下连发三个问号，这让人说什么好？
　　无言以对，照例发过去一个小黄脸微笑，不跟顾蹄子在手机上扯嘴皮子了，要扯等她下午过去医院再扯个痛快。
　　手机又震了下，顾景晗也回过来一个小黄脸微笑：“你开心就好，我也很开心。”
　　韩裴芸直接傻眼了，她好像才明白，之前所有和顾蹄子发的微信里，那个自己用来表示无语的小黄脸微笑表情，在她看来是真正代表微笑的意思。
　　“爱你。”顾景晗又发来两个字，后面跟着一个小黄脸微笑，又跟上来一颗爱心。
　　韩裴芸想了想，回给她一个挥手的小黄脸，一样是表示无语的意思。
　　“你忙，早点过来。”一样的小黄脸挥手。
　　这……韩裴芸才发现，自己和顾蹄子只差两岁，居然有代沟？
　　病房里，王阿姨把给栎栎洗好的衣服晾出去，听见俩孩子凑一起说什么结婚不结婚的，闲着无聊和她们瞎扯：“谁要结婚了？”
　　韩安歌骄傲地拍拍胸脯：“我妈妈。”
　　王阿姨精神为之一振，几乎每天都见韩裴芸过来，都没听她说起过，忙问：“和谁啊？”
　　她想的简单，在病房里住久了，怎么都觉着有点晦气，韩裴芸要结婚好哇，还能分到份喜糖，沾沾喜气。
　　顾芷栎高高地举起手，骄傲不输于安歌半分：“我妈妈。”
　　王阿姨不解地啧了声，以为是孩子们没说明白：“到底是谁的妈妈要结婚？”
　　顾景晗压根不可能去结婚，五年前当着她爸妈的面，可是说得明明白白的。除非她脑子有病，这辈子都不可能结婚。
　　两个小家伙交流了几句，统一了答案，一起开口告诉王阿姨：“我们的妈妈要结婚啦。”
　　“瞎说。”哪能信小孩子的话？顾景晗和韩裴芸俩女的还结婚？王阿姨都给听乐了。
　　正好顾景晗从小卧室里出来，王阿姨把刚听来的乐子说给她听：“小姐，你说逗不逗，栎栎和安歌居然说你要和韩小姐结婚，哈哈……”
　　只笑了两声，看顾景晗的表情没有任何波澜，反而比往常更严肃一些，王阿姨打起了圆场：“你别生她们的气啊，孩子嘛，乱说话也正常，都别往心里去。”
　　“没乱说，是真的。”顾景晗站在床头，看了眼输液瓶里剩下的药剂，语气淡淡的，似是在说一件寻常的事。
　　王阿姨没敢吭声，她不禁想起了在老家的闺女，这事要放在自家闺女的身上，她可能会发疯。
　　已经冬至了，过几天就该跨年了，顾家二老在春节前，肯定是要回国了。
　　王阿姨只是想就愁的不得了，回来得知女儿要和女人结婚，外孙女得了不治之症，顾家二老能承受住双重打击吗？
　　“妈妈，我这里疼。”顾芷栎伸出胳膊让妈妈看。
　　顾景晗让王阿姨拧来一条热毛巾，敷在栎栎有些发青的胳膊上。
　　“会好受点吗？”隔着毛巾，极小心地揉着，低头看见孩子的脚踝上也多出了一块淤青。
　　生病以来，她的身体总是无缘无故出现淤青，顾景晗看着心疼，可又无能为力。
　　顾芷栎点点头，还是有些疼的，但她不说。
　　韩裴芸在纽约的诊所还存有七颗胚胎，顾景晗抱住顾芷栎小小的身体同时，又有了一个大胆的想法。
　　*
　　作者有话要说：
　　可别有大胆的想法了，韩作者要疯了。
　　没有暖气的杭州太冷了，呜呜呜呜，我打字手指头都是僵硬的，太痛苦了
　　大家要留言！！大家热情点，给我暖暖心窝，明天还能接着码字
　　不然就冻僵了，没了
　　感恩一波上章投食和留言的老铁们，太冷了，我要睡觉觉了，晚安
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-27 00:02:03
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-27 00:02:05
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-27 00:02:11
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-27 00:02:14
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-27 00:02:17
　　浅情人不知扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-27 01:52:33
　　枫林叶2333扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-27 02:00:59
　　买菜酱扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-27 02:21:22
　　smileli扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-27 08:03:05
　　ヽ奕蜀黍扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-27 08:10:59
　　废鱼扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-27 09:28:56
　　小P扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-27 10:06:38
　　Pham扔了1个手榴弹	投掷时间:2018-12-27 10:26:31
　　建国后的猫精扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-27 12:38:42
　　凌柯扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-27 15:09:47
　　凌柯扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-27 15:09:56
　　凌柯扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-27 15:10:05
　　胆怯0011扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-27 20:52:05
　　胆怯0011扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-27 20:52:13
　　哎呀呀0806扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-27 21:13:49
　　无敌大宙宙扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-28 11:39:44
　　无敌大宙宙扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-28 11:45:03
　　无敌大宙宙扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-28 11:48:17
　　无敌大宙宙扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-28 11:51:50
　　hazina扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-28 21:43:23
　　飘逸扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-29 08:27:38
　　ddddddd扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-30 00:14:00
　　幻城扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-30 15:32:57


第六十三章 
　　到了顾景晗去纽约的日子, 以往外出几天和栎栎交代一声就行，孩子很懂事，不会多做纠缠。但这次不一样了, 顾景晗订的晚班机，陪栎栎吃过晚饭, 临走前叮嘱她要乖乖听韩阿姨的话, 小家伙却哭闹起来不让她走。
　　“不是说好了吗？妈妈很快回来的。”顾景晗和孩子讲道理，可栎栎抱着她就是不依。
　　最后韩裴芸把俩孩子哄睡了, 开车载顾景晗去机场。
　　路上遇到堵车，韩裴芸不耐烦地等，回想起孩子刚才的反应愈发焦躁：“你不觉得栎栎今天不太对劲吗？”
　　“下午你没来的时候，医生来查房，让准备做第三次骨穿。”顾景晗望着车窗外的路灯, 眼前有了恍惚的重影，她摘下眼镜轻轻揉了揉发酸的眼睛。
　　“栎栎是在害怕吗？”韩裴芸并不是很了解顾芷栎的性格，问得不确定。
　　“是啊, 她当时不说，反过来哄我说一点都不疼，看我要走了, 却怕我不能按照约定的时间赶回来。”顾景晗说起来好笑, 攥着手机的手不自觉地用力, “我不陪着她……应该会很害怕。”
　　韩裴芸一手控制着方向盘，余光望见顾景晗膝盖上的手, 另一只手伸过去，覆上和她握在一起：“你把事情办完了就立即回来。”
　　“我知道。”顾景晗勾起她的手, 摩挲着她无名指上的关节。
　　“干嘛？”道路畅通了, 韩裴芸缩回手, 专心开车。
　　顾景晗扶着发酸的脖颈，仰起脸，用感慨一般的语气说：“想给你买个戒指，戴在这里。”
　　“我可没答应要嫁给你。”
　　明明是在调侃，却愉悦不起来，顾景晗嘴角的笑意沉了下去，转过脸看着越来越近的机场航站楼，心事重重。
　　按往常俩人互怼的模式，顾蹄子必然会怼回来，说些非娶不可的甜腻情话，可直到停在了送客口，顾景晗仍然背对着她，一言不发。
　　顾景晗下了车，快步走到车子的后备箱取行李。
　　韩裴芸看她情绪不对，跟着下车：“你生气了？”
　　她从不觉得顾景晗是因为一句话就会动气的人，看了圈周围人并不多，捧起她的脸拍了拍：“想什么呢？说说。”
　　“你有想过……”顾景晗扶着行李箱的把手，吸了口气，没往下说。
　　韩裴芸看着她干着急：“说啊，我们之间还有话不能说的吗？”
　　“就是……”顾景晗看了看时间，“算了吧，我要走了。”
　　从没见她有这样吞吞吐吐的时候，就连表白都干脆得很，韩裴芸按住她的行李箱：“不说你就别想走了。”
　　顾景晗实在没招，谨慎地开口：“我就是在想，如果那个孩子救不了栎栎怎么办。”
　　话音刚落，顾景晗就后悔了，她看见韩裴芸的脸色在这一刹那变得煞白，要不是一手撑在行李箱的把手上，真怕她会倒下去。
　　“你就当我胡思乱想吧。”顾景晗上前一步，贴住了韩裴芸的身体，下巴靠在她的肩膀上，“我走了。”
　　韩裴芸环上她的腰，用力收紧。
　　“我很快就回来，别瞎想了。”顾景晗微微偏过脸，嘴唇蹭过她的脸颊。
　　她其实还在想，如果那个孩子救不了栎栎，她们之间刚萌芽的、那份稚嫩的爱情，是否会出现什么变动？
　　她不敢问，宁可独自消化这份恐慌，珍惜和韩裴芸在一起之后的每分每秒。
　　韩裴芸嘴硬道：“明明是你在乱想。”
　　认同哭包的说法，顾景晗愧疚地点点头，亲昵地讨好道：“我知错了……小妈妈。”
　　“让你不许这么叫，还叫呢！。”韩裴芸推开顾景晗，搡了下她的肩，接着扯了扯她毛呢大衣的领口，“照顾好自己，不许像上次一样回来就感冒了，我才不照顾你呢。”
　　“好。”顾景晗拉着行李箱往前走了两步，回头又看了看韩裴芸，对方也望着她。
　　“第一次有爱人送行，感觉……挺好的。”她抒发完内心的感受，朝韩裴芸挥了挥手。
　　韩裴芸上前两步，摘下脖子上的围巾给顾景晗戴上，系了个随性的结。
　　“去吧，再磨蹭机场的保安都要过来赶我了。”再次抱了抱顾景晗，韩裴芸动作轻巧地上了车。
　　顾景晗直到她的车辆驶离了视线才走进航站楼，一定有办法把栎栎的生存几率提升到最大，这件事她先代哭包做主了，只要栎栎能健健康康的长大，她顾不了那么多了。
　　回到医院正好过了十一点，韩裴芸下了车就给顾景晗发消息，问她过安检没有，看她不回，估计是登机后关机了，又发了条：“下了飞机告诉我一声。”
　　走进病房，王阿姨躺在陪护床上，韩裴芸站在门口都能听见她的鼾声。
　　本想过去叫醒安歌，让她起来跟自己回家去，可看栎栎抱着安歌睡得正香，有些担心安歌醒了会吵醒栎栎。
　　快些好起来吧……
　　她在心底第无数次向上天许愿，蹲在栎栎的床头，靠在她的枕边，一动不动地凝望她恬静的睡颜。
　　虽然在这孩子眼里，认定的妈妈只有顾景晗，可她一点都不介意，只要栎栎能和安歌平安长大，她无所谓做一辈子的韩阿姨。
　　时间渐渐流逝，韩裴芸忘了自己蹲了多久，她起来揉了揉发麻的膝盖，没有发出任何声响，可栎栎像是感应到了什么，轻哼着睁开了眼睛。
　　“妈妈。”顾芷栎看见了身边的人影，下意识呢喃出声。
　　韩裴芸的心里咯噔一下，发麻的双腿有些站不稳，身形晃了晃，一时没说话。
　　借着床尾昏暗的小夜灯，顾芷栎认出站在身边的人不是妈妈，礼貌地改口叫道：“韩阿姨。”
　　“栎栎乖，接着睡吧。”她不准备带走安歌了，这病房太冷清，就让安歌陪着她睡。
　　顾芷栎扯着被角，不好意思地说：“韩阿姨，我想上厕所。”
　　她不是非要大人陪去上厕所的孩子，和韩阿姨说也只是告知一下，以前在家她习惯了一个人睡觉，晚上醒来独自去上厕所，完全不需要大人操心。
　　安歌翻了个身，她睡觉沉，对外界的轻微声响不知不觉。
　　“来，我抱你起来。”韩裴芸把栎栎从被窝里抱出来，小家伙穿着小白兔的睡衣，搂住自己的脖子，乖巧得也像只小白兔。
　　“谢谢韩阿姨。”她怕吵醒安歌，始终轻声细语的。
　　坐在马桶上，顾芷栎打了个哈欠，情绪低落地问：“韩阿姨，我妈妈走了吗？”
　　“对啊，但是很快就回来了。”韩裴芸给她穿上裤子，栎栎和安歌不一样，什么事都抢着自己做，她很希望这孩子能多依赖大人一些。
　　顾芷栎哦了声，委屈巴巴地眨了眨眼，踮起脚尖冲马桶。
　　“栎栎。”韩裴芸抱起她瘦弱的身子，“不要怕，我和你妈妈都会陪着你的。”
　　小家伙埋在韩阿姨的怀里没吭声，过了两秒，才发出细碎的啜泣声：“韩阿姨，那个针好粗的，好痛……我害怕，我好害怕……”
　　为了不让妈妈担心，之前做骨穿她再害怕都不哭不闹，一旦妈妈不能陪在身边，顾芷栎便无法勇敢面对这件事了。
　　而韩裴芸，除了让孩子靠在自己身上，一遍又一遍地安慰，无能为力。
　　忽然很想念刚分离不久的顾景晗，想让她过来哄哄孩子，再哄哄不知如何是好的自己。
　　韩裴芸在病房的小卧室睡了一晚，早上叫安歌起床去幼儿园，答应栎栎等安歌一放学就过来陪她。这几天顾景晗不在，她打算回家收拾些衣物，带安歌在病房陪着栎栎。
　　中午收到了顾景晗发来的消息，说已经到达了酒店，纽约现在大半夜，倒不过来时差，躺着睡不着觉。
　　韩裴芸还在打字，一段话没发出去，顾蹄子的视频请求先到了。
　　点开视频，两人皆望着屏幕微笑，谁都没开口。
　　一晚上没见，顾蹄子都有黑眼圈了，韩裴芸嗔怪道：“坐了那么久飞机不累吗？赶紧睡觉。”
　　顾景晗裹着酒店的浴袍，靠在床头捧了个红酒杯，听了韩裴芸的话，把杯里的酒一饮而尽，眼里的柔情能穿过屏幕，直击韩裴芸的心。
　　“睡不着，想你。”
　　“想我就早点回来，栎栎昨晚哭了，大人都怕做骨穿，她还那么小，怎么可能不害怕？”
　　“我有个想法。”顾景晗微醺着，和韩裴芸商量。
　　“什么？”
　　说出口再想想，这么疯狂的念头一定会被哭包否决的，顾景晗索性不说了：“算了吧。”
　　韩裴芸狐疑地看着她，总有种不好的预感：“不许瞎想！”
　　“才没有。”顾景晗翻了个身，趴在床上，一手支起脸，用眼角看着屏幕。
　　认识哭包真好啊，好喜欢听她告诫自己不许这个又不许那个的，从来没人能约束自己，却心甘情愿被她约束。
　　“你可别喝醉了。”韩裴芸从对方的眼波里感受到了不小的浪花，拍打在心头，激起了层层波浪。
　　喝酒的人是顾景晗，醉的人却是她。
　　内心不合时宜的，只是对着屏幕上的顾蹄子，就忽的有了难以抑制的悸动。
　　卸了妆的顾景晗在韩裴芸眼里多了几分纯情，会格外地想去欺负她。
　　就好像那一晚在浴缸里的顾蹄子，任由自己欺负，无论什么动作都十分配合。
　　“哎，我在想……”顾景晗换了个姿势，浴袍的系带松了，胸口敞开大半，春光乍泄。
　　“别想了，睡觉去。”韩裴芸嘴上催着，眼睛却始终盯着屏幕，电脑里收到了编辑发来的新消息都顾不上看。
　　“以前没体验过倒不觉得……”尤其是喝了酒之后，这种感觉愈发明显。
　　韩裴芸光听了半句，没懂顾景晗要表达什么。
　　“现在光是躺着……就很想做那种事……”顾景晗用指尖轻触手机屏幕上哭包的脸，心想能早一点遇到她就好了，以前三十三年的人生，都算是白活。
　　都说三十的女人如狼似虎，韩裴芸自身有体会，但没想到顾景晗提前步入了坐地吸土的阶段。
　　“顾蹄子，你喝醉了。”
　　“好像是有点。”顾景晗扶着手机，认认真真地盯住韩裴芸的脸。
　　“看够没有？”韩裴芸好笑地问她。
　　顾景晗摇了摇头：“让我多看一会儿。”
　　韩裴芸坐得端端正正的，由着她看。
　　过了一分钟，顾景晗心满意足地说：“看够了。”
　　“睡吧，做个美梦。”
　　“睡觉前多看你一会儿，梦里就能和你做……”顾景晗把自己说脸红了，说了个晚安，挂了视频。
　　韩裴芸放下手机，捂住自己滚烫的脸。
　　网上对顾景晗的评价全是鬼扯！什么冷血动物？
　　谁家的冷血动物这么色/情啊！
　　*
　　作者有话要说：
　　妈耶，把自己写脸红了
　　明明是很正经的内容啊！！！
　　收到了两份长评！！！超级开心！！！给发红包！！！
　　大家新年快乐！！！不是不想日更，是手冻僵了，打字太慢啦！！！！
　　因为我要去接菜包回家啦，太晚睡会移植失败的哈
　　谢谢大家理解啦
　　感恩上一章留言喂食的老铁呀
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-31 00:31:17
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-31 00:31:20
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-31 00:31:22
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-31 00:31:24
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-31 00:31:27
　　九九一十八扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-31 00:45:32
　　huangpig扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-31 00:53:36
　　三修扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-31 01:08:09
　　小P扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-31 01:10:12
　　ヽ奕蜀黍扔了1个手榴弹	投掷时间:2018-12-31 02:02:02
　　ヽ奕蜀黍扔了1个手榴弹	投掷时间:2018-12-31 02:02:19
　　铁锤枇杷膏扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-31 09:53:46
　　澈扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-31 10:41:29
　　初心呐扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-31 13:01:27
　　夏尔扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-31 17:54:33
　　无敌大宙宙扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-31 22:30:40
　　胆怯0011扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-31 23:10:53
　　胆怯0011扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-31 23:11:00
　　匪彧扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-01 07:14:01
　　买菜酱扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-01 17:55:00
　　买菜酱扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-01 17:56:37


第六十四章 
　　顾景晗不在身边的第二天, 韩裴芸独自去幼儿园接安歌放学，穿过走廊走到孩子的班级门口，还没看见人影, 却听见了安歌的声音。
　　韩裴芸正要叫出安歌的名字，像往常一样弯腰, 给她一个大大的拥抱, 却在这时听出安歌并不像在和其它小朋友玩闹，更像是, 在争吵？
　　“韩安歌明明没有爸爸，她是个撒谎精！”是个小男孩的声音，他说着，还有几个孩子在旁边起哄。
　　随后，韩裴芸听到了安歌声音响亮地同他们争辩：“我有！我说有就是有！”
　　老师出现了, 教训孩子们：“小朋友之间要团结友爱！你们吵什么呢？”
　　韩裴芸走进班级，看见安歌高举起小手，急吼吼地和老师解释：“安歌真的有爸爸, 没有骗人的！”
　　那一刻，韩裴芸随性插在大衣口袋里的双手不住颤抖起来，她一直以为安歌不在乎没有爸爸这件事, 看她性格开朗, 和班上的小朋友们都玩得很好, 怎么都想不到会因此急红了眼。
　　“安歌。”她控制着情绪，一如既往地微笑着, 招呼安歌过来。
　　陈老师朝她笑笑，表情不太自然：“安歌妈妈。”
　　“陈老师辛苦了。”她绕过那几个小孩子, 礼貌地询问, “我可以和你聊几句吗？”
　　陈老师一口答应, 让孩子们坐在位子上画画，和韩裴芸坐在教室角落的小沙发上低声交谈。
　　“这些孩子……总这样说安歌吗？”今年九月送安歌来这里上学，从来没听她说起过，韩裴芸担心她受了委屈全憋在心里。
　　估计孩子们刚刚的争吵都被韩裴芸听到了，陈老师直言不讳：“这倒没有，安歌和别的小朋友都相处得很好，小朋友嘛，比较单纯，不至于特地拿这种事欺负她。”
　　韩裴芸担忧地侧过身，看了看正在画画的安歌，小家伙撅着嘴明显是生气了。
　　陈老师接着说下去：“今天傅老师让大家上来说说自己的爸爸，她也是考虑不周，没顾及到安歌的心情。安歌呢，又是个自尊心特别强的孩子，轮到她的时候跟着上去了。”
　　结合之前在班级门口听到的争辩，韩裴芸大概猜到了事情的经过。
　　这孩子撒谎了。
　　为了显得和别的孩子没有不同，她为自己编造出了一个爸爸的形象。
　　“我知道了，谢谢陈老师。”韩裴芸扯起嘴角，笑容可亲。
　　陈老师客气地微笑，想说什么却摆了摆手：“带安歌回家吧。”
　　怕安歌还有其它情况，韩裴芸态度很好地询问：“还有什么事吗？”
　　“我是觉得……安歌会这么说，可能很想要一个爸爸吧。”陈老师看韩裴芸没说话，怕是自己的话不太中听，可又觉得自己说的没错，安歌才四岁，想要多一份父爱没什么不对。
　　她是知道班上叶晓雨的爸爸对韩裴芸有好感的，想趁机撮合一下，还没开口，韩裴芸已经快步走到了安歌身边。
　　“走了。”她给安歌穿上棉外套，小家伙仍然撅着嘴，愤愤不平得很。
　　走了几步，韩安歌记起来要和老师道别，转身挥挥手：“陈老师再见。”
　　一路都没吭声，上了车，小家伙低着头摆弄手指，这要是放往常，她出了教室就该和妈妈叽叽喳喳地讲起这一天在幼儿园发生的趣事了。
　　韩裴芸犹豫再三，决定好好和孩子沟通：“还不开心呢？”
　　妈妈一问，韩安歌倔强的表情终于放松下来，撅起的嘴往下弯了弯，跪做在车座上，扒住妈妈的胳膊告状：“我没有骗人！他们都欺负我！”
　　“坐好！这样很危险的。”韩裴芸听安歌振振有词的，一时都不知道要和她说些什么了。
　　韩安歌坐好了，眼巴巴地望着妈妈解释：“妈妈，我有爸爸。”
　　“你没有。”哪怕会伤了孩子的心，都不愿意去骗她。
　　以前说得好好的，安歌也理解自己是单亲家庭的孩子，怎么现在反而那么在意？
　　“我有！而且她比别人的爸爸都棒多了！”韩安歌听见妈妈都不支持自己，这下不止是生气，而是伤心了。
　　“你是怎么和小朋友们说的？”
　　韩裴芸控制着方向盘没去看她，光听安歌顾自说起那个摸不着影的爸爸。
　　“我的爸爸是个很厉害的人，她戴着眼镜，头发长长的，很瘦也很高，可好看啦……”
　　韩裴芸听了一半，心想安歌的想象力真是与众不同，给自己造了个长头发的爸爸。
　　“我的爸爸很爱我和妈妈还有栎栎，她可有钱了。她有好大的房子，里面有许许多多的房间，爸爸还有好几辆车车，她说只要妈妈喜欢，多贵的车车都要给妈妈买……”
　　听到这里，韩裴芸觉得这句话相当耳熟，一寻思，问安歌：“你说的爸爸……是顾阿姨？”
　　“对啊！”韩安歌连忙点头，妈妈终于能理解她的意思了。
　　韩裴芸在医院里找着停车位，内心复杂得很，这要和孩子怎么解释呢？
　　“顾阿姨要和妈妈结婚生宝宝，不就成了我爸爸吗？”韩安歌很认同自己的话，说完了还不忘点点头。
　　韩裴芸停稳了车，看着孩子懵懂的双眼，问道：“安歌，你很想要爸爸吗？”
　　韩安歌马上摇了摇头：“不呢，我只是喜欢顾阿姨做我的爸爸。”
　　孩子天真的话语让韩裴芸很是哭笑不得，但和之前担忧的情绪相比要放松不少，她告诉安歌：“爸爸都是男的，而且我和顾阿姨还没有结婚。”
　　“谁说爸爸一定就是男生呀。”韩安歌不服气地说，“顾阿姨说了要娶你，就一定会和妈妈结婚的，她就是我爸爸。”
　　韩裴芸牵着她往栎栎的病房走，一边走，一边无奈地笑：“你去问问顾阿姨，她到底是不是你爸爸。”
　　既然和安歌解释不通，就把难题推给顾蹄子好了。
　　告诉安歌这几天她们要住在病房里陪栎栎，小家伙开心极了，立马把幼儿园里不愉快的事抛到脑后，到了病房把老师奖励给她的棒棒糖分享给栎栎吃。
　　王阿姨在厨房里切菜，自从顾景晗告诉她和韩裴芸的关系后，她有些不知道怎么面对韩裴芸了。
　　以前还总去猜测这俩人的孩子抱错了，现在抱不抱错感觉也无所谓了，在一起的两个人了，哪还用得着去分谁是谁的？
　　难怪一开始就觉出奇怪，韩裴芸不像和顾家一个圈子的人，却和顾景晗交情特别好，天天往医院跑，原来啊……
　　“王阿姨，要帮忙吗？”韩裴芸看王阿姨把菜刀架在南瓜上半天也不切，好心问一声。
　　她还不知道顾蹄子把她们的事告诉了王阿姨，在王阿姨跟前就和之前一样大大方方的。
　　“不用不用。”王阿姨回过神来，两三下把南瓜切好了。
　　韩裴芸在厨房里找水果吃，相处久了也不见外了，就把这里当成自己家一样。
　　说心里话，王阿姨还挺喜欢韩裴芸的，比起顾景晗那些矫揉造作的酒肉朋友，就像柳以思这种强多了。
　　从她照顾孩子的事上就能看出来，有耐心，有爱心，性格也好，非常适合过日子。
　　手上忙活着，和韩裴芸闲聊起来：“韩小姐……我家小姐那性子，你处的还行不？”
　　韩裴芸愣了愣，不确定王阿姨说的这个“处”，和自己想的“处”是不是一回事。
　　“挺好的啊。”她含糊地回应。
　　“我在顾家呆了也有十几年了，这个顾大小姐吧……”王阿姨一言难尽地摇了摇头，“我说实话啊，确实不怎么样，和她爸妈一类人，脑子缺根筋，光顾着自己不知道体谅别人。”
　　要不是看顾家给的工资高，不关心但也不会为难她们这几个保姆，早就不干了。
　　最初认识的顾景晗就是王阿姨说的德性，韩裴芸笑了笑，现在关系不一样了，人家也改正了，不好跟着吐槽了。
　　“但我看得出来，我家小姐认识你以后性子好多了，也会主动去照顾栎栎了。”王阿姨给韩裴芸使了个眼神，“你俩的事我整不明白，可你是个挺好的孩子，我家小姐和你在一起也挺好。”
　　看来顾蹄子已经把她们的事告诉了王阿姨，韩裴芸问：“她连这事都告诉你啊？”
　　王阿姨得意地叉腰：“那可不，不过啊……”表情忽然凝重，“顾家二老你得小心，他们不好对付。”
　　“又不会吃了我。”韩裴芸无所谓地说着，避免自己去想这件事，顾蹄子说她的父母干涉不了，那就什么都不要想，相信她就好了。
　　决定和她在一起的那晚，韩裴芸就下定了决心，今后无论发生任何事，都要给予对方百分百的信任。
　　说到父母，韩裴芸在手机上翻出了裴雅淑的手机号，凝视许久，拇指悬在屏幕上方，迟迟不敢落下。
　　如果之前想和她妈通话解释和顾景晗的关系，那现在……还能解释什么？去证实她们俩真是一对吗？
　　韩裴芸按灭了屏幕，帮王阿姨把做好的菜端出来。
　　晚上韩裴芸躺在床边给孩子们讲故事，收到了顾景晗发来的微信消息，告诉她一声，已经起床了。
　　韩裴芸发送了视频请求过去，很快被对方接起。
　　顾景晗正在刷牙，介意自己的形象不够优雅，关闭了摄像头。
　　“快开开！栎栎和安歌等着看你呢！”
　　才说完，顾芷栎凑过去，欢喜地叫着妈妈。
　　韩安歌正要叫，看了看妈妈，没吱声。
　　“开了开了，”顾景晗打开了摄像头，站在镜子前梳头发，问栎栎，“有没有乖乖听韩阿姨的话呢？”
　　“有的！”顾芷栎拍了拍身边的安歌，“妈妈，安歌这几天都要陪我睡觉哦。”
　　顾景晗和孩子们聊着，坐在酒店的梳妆台前，往脸上细细描画。
　　“不用画了，够美了。”韩裴芸调侃她，想起幼儿园里的事，把镜头放在安歌跟前，“对了，安歌有话跟你说。”
　　顾景晗准备涂唇膏，和蔼地看向镜头：“什么呀？”
　　“说吧。”韩裴芸拍了拍安歌的肩，鼓励孩子主动把幼儿园的事告诉顾阿姨。
　　韩安歌对着屏幕上的顾阿姨歪了歪脑袋，热情地喊道：“爸爸！”
　　*
　　作者有话要说：
　　没错，叫爸爸
　　安歌小可爱是真的可爱
　　老铁们要记得留言哦，冬天比小太阳还管用的就是留言啊！！！！
　　感恩上一章留言喂食的老铁们，么么哒
　　匪彧扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-01 07:14:01
　　买菜酱扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-01 17:55:00
　　买菜酱扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-01 17:56:37
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-02 00:12:18
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-02 00:12:22
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-02 00:12:44
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-02 00:12:47
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-02 00:12:51
　　建国后的猫精扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-02 01:00:59
　　ヽ奕蜀黍扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-02 01:07:03
　　□□ileli扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-02 07:17:37
　　小P扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-02 07:17:57
　　无敌大宙宙扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-02 11:24:23
　　胆怯0011扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-02 12:14:47
　　枖枖原扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-02 19:27:49
　　阳光小小八扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-02 21:25:54
　　薇伦汀扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-02 23:44:35
　　秦寒扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-03 20:42:44
　　香菜扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-03 23:57:19


第六十五章 
　　顾景晗很满意今天画上的眼线, 线条流畅，清新自然不做作，正要再给自己涂个嘴唇, 画个美美的妆给她的哭包看。
　　唇膏的顶端贴在唇珠上，手机那边的安歌有话想对她说, 顾景晗看着镜头, 凭借多年的化妆经验随意却精准地涂抹着。
　　屏幕上的小人儿张大了嘴巴，喜气洋洋地叫了一声：“爸爸。”
　　嘹亮的童声通过扬声器传来, 吓得顾景晗拿着唇膏的手猛一哆嗦。
　　韩裴芸没想到安歌看见顾阿姨会是如此热情，如此的简单粗暴，张口就是叫爸爸，这给顾蹄子吓得，口红都画到耳朵根了。
　　“哈哈哈哈……”她望着顾景晗发愣的傻样大笑起来, 本来还不知道怎么跟安歌解释顾景晗和她的关系，但照现在的场景来看，吓唬她一阵也挺有趣。
　　顾景晗抓过纸巾, 用力擦掉右脸上那道口红印，听着韩裴芸停不下来的笑声，一头雾水地发问：“你教的？”
　　“我才没有, 安歌自己琢磨出来你是她爸爸的。”把今天幼儿园里发生的事和顾景晗说了一遍, 边说边看着顾景晗一次次笑出声。
　　顾景晗听完, 自然也觉得安歌的逻辑思维太有趣，但佯装严肃状, 低沉地问韩裴芸：“好笑吗？”
　　韩裴芸抱着肚子，笑得前翻后仰：“哈哈哈哈……好笑死了。”
　　“妈妈, 好笑是谁？为什么死了？”安歌认真地提问。
　　韩裴芸一听, 更觉得好笑了, 指着屏幕肆无忌惮地嘲笑顾景晗：“你看看，你女儿说的这是什么话啊，哈哈哈……”
　　“我女儿？”顾景晗抓住重点反问，哭包怎么一不小心把大实话说出来了？
　　韩裴芸顿时憋住呼吸，不笑了，睁大的眼睛眨了眨，场面一度十分尴尬。
　　“这么说……”顾芷栎皱着小脸想了很久，她刚刚听完安歌的话有点事搞不明白。
　　顾景晗隔着屏幕紧张地盯着栎栎，韩裴芸连忙侧过脸观察小家伙的表情，最怕孩子也抓住了自己那句话的重点，栎栎病好之前，她和顾景晗并不准备告知她们身世的真相。
　　顾芷栎睫毛低垂着，思来想去，问韩阿姨：“所以，韩阿姨就是我的爸爸吗？”
　　以往的认知中，爸爸都该是男性，但安歌说没有人规定爸爸必须是男的，所以她可以管自己的妈妈叫爸爸，自己也应该可以叫韩阿姨爸爸了。
　　她小小的脸上有了许多的情绪，开始还是羞涩，下一秒已然是喜悦，这时期待地望着韩阿姨甜甜地微笑着，是无限的满足。
　　一直以来都很喜欢韩阿姨，小孩子心思敏感，顾芷栎感受的出来，韩阿姨很爱自己，她对自己好完全不少于妈妈。
　　她们以后就是一家人啊，妈妈、安歌和韩阿姨，还有不久的将来会出生的小宝宝。
　　“我……”轮到自己的时候，韩裴芸全然笑不出来了，她给屏幕上的顾景晗做口型，问自己该怎么办。
　　顾景晗也是很为难：“所以我们俩谁是爸爸？”
　　韩裴芸小声讨论：“要不……两个妈妈呢？”
　　“也行，不过我现在要出门了，等我回国再慢慢商量这件事行不行？”顾景晗挎上包，再回过去想想安歌叫出的那声爸爸，除了惊吓，好像更多的是惊喜。
　　非要扯上爸爸这个称呼也不是不可以，安歌的诞生她只出了一个细胞，十月怀胎的人是哭包，自己和父亲在生育意义上的贡献好像没什么区别。
　　爸爸就爸爸吧，孩子认定她们是一家人，就很好了。
　　顾景晗发现其实自己还挺喜欢这声爸爸的。
　　“安歌？”她亲切地叫道。
　　“爸爸！”安歌还沉浸在拥有爸爸的喜悦中，亲昵得不得了。
　　“栎栎？”
　　顾芷栎凑到屏幕前，亲热地喊道：“妈妈！”
　　顾景晗站在酒店的穿衣镜前，望着手机里的孩子们和韩裴芸，心是滚烫的。
　　她抿了抿唇，笑着叫出爱人的昵称：“哭包。”
　　韩裴芸早就想开口了，正好顾蹄子叫她，那感情可好，张嘴就是怼：“顾景晗你什么毛病？叫你爸爸还听上瘾了？”
　　顾景晗走在酒店的走廊上，步伐潇洒：“你叫声爸爸给我听听？”
　　“爸爸？”韩裴芸只念了两个字，后面骂人的话还没说出口。
　　“哎。”顾景晗一口答应下来，匆匆和孩子们道别，转眼就挂了视频，可谓是求生欲很强了。
　　韩裴芸不依不饶地发送语音过去：“顾景晗，臭不要脸了？皮痒了？你给我等着！”
　　很快收到了语音回复，韩裴芸在气头上，指尖轻触，立即把它点了开。
　　倒是要看看这个大猪蹄子能说出什么话来，最好赶紧求饶，当着孩子们的面认错！
　　“好啊……我在床上等你，小妈妈。”
　　短短五秒的语音，韩裴芸听完后头皮一阵发麻，两个孩子好奇的目光让她一阵茫然外加不知所措。
　　顾景晗这个大猪蹄子，怎么神不知鬼不觉地……就成了浪得飞起的……骚蹄子？
　　一开口，那声“好啊”透着说不出的妩媚，故意拖长的尾音，夹着末尾换气形成的类似呻/吟的音节，韩裴芸从最开始就酥了。
　　“床上”和“等你”，地点和目的重点咬字，足够驱使人浮想翩翩。
　　最后一声小妈妈，带着两分撒娇，三分请求，韩裴芸要不是躺在床上，可能真的会给顾景晗跪下了。
　　她握紧了手机，捂在胸口的位置，重重锤了两下。
　　该生气的！怎么还听入味了？
　　韩安歌适时提出疑问：“妈妈，为什么爸爸叫你妈妈？”
　　顾芷栎也搞不懂：“如果我叫韩阿姨爸爸，可妈妈叫她妈妈，那其实应该是……外婆吗？”说着摇了摇头，“不对哦，栎栎有外婆，外婆不是韩阿姨。”
　　韩裴芸打断了孩子们的奇思妙想，这都给乱辈分了，都怪那个骚断腿的顾景晗！
　　“以后栎栎怎么叫我，安歌怎么叫顾阿姨，都等她回来再说，先不许叫她……”郑重地指了指自己，“或者叫我，爸爸。”
　　俩孩子对望了一眼，安歌先说：“妈妈，你还没解释为什么爸……顾阿姨要叫你妈妈？”
　　“韩阿姨好像也叫了妈妈爸爸。”顾芷栎把安歌的疑问补充完整。
　　韩裴芸发现自己压根解释不了这些问题，她哪想叫顾蹄子爸爸？也不想顾景晗管自己叫妈！这要到了床上，气氛刚好，你侬我侬的，忽然谁来一句“爸爸，我要。”再来一句“快点，小妈妈。”
　　如果手指没有骨头，她铁定软了！软成了一滩泥。
　　“你们猜呢？”学会了顾景晗的路数，身为大人无法解释的事情，就先反过去问问孩子。
　　韩安歌托着小脸想了想，迅速提问：“是在角色扮演吗？”
　　韩裴芸的心脏一下子跳到了嗓子眼。
　　角色扮演？离真相太近了，现在的小孩子都是人精吗？连这种情趣游戏都知道？
　　“那是什么呀？”顾芷栎问安歌。
　　“我们班上总玩的，我扮演过大灰狼，还演过小鸡。”
　　安歌说的角色扮演和自己想的完全不是一回事，韩裴芸不得不好好反省下自己，太过龌龊！
　　“很晚了，你们俩该睡觉了。”怕再问出更多自己回答不了的问题，韩裴芸拿出大人的威严，下了床给她们俩盖好被子。
　　韩安歌拉住妈妈的手：“要妈妈亲亲。”
　　韩裴芸亲了亲安歌，见栎栎挪了挪位置，凑过来也像是在等自己过去亲她，心里一暖，在她的额头上亲了下。
　　为了陪孩子，让王阿姨去小卧室睡了，韩裴芸在旁边的陪护床上躺下，想想还是来气，给顾景晗打字发过去：“别当着孩子们面叫什么妈妈爸爸的，我认真的！很生气！”
　　等了二十分钟，顾景晗才回：“知错了，下次咱们偷摸叫，不给她们听见。”
　　这是偷不偷摸的事儿吗？韩裴芸不知道说什么好了，打了几个字还在寻思接下去的语句，又收到了顾景晗发来的新消息。
　　“我在诊所呢。”
　　韩裴芸朝天花板翻了个白眼，顾蹄子又在转移话题了。
　　“怎样？”
　　“等医生有点无聊，今天公司里也没什么事，我光发呆呢。”
　　“然后？”
　　“我想起来我看你书上写了文爱，你会吗？”
　　黑暗的病房里，韩裴芸举着手机，四周一片寂静。
　　顾景晗等不到消息，又发：“会吗？”
　　韩裴芸连忙打字：“不会。”
　　“你写了好多段。”顾景晗发来一个小黄脸微笑，“你会的。”
　　“干嘛？”认识顾景晗以后，韩裴芸一次又一次总有不好的预感。
　　“想体验一下。”顾景晗说得直接。
　　韩裴芸怼回去：“我还想体验语爱呢。”
　　“我也想！”这给顾景晗激动的，都用上感叹号了。
　　韩裴芸虚了：“你可以想……但没必要。”
　　“你不在身边，我空虚。”
　　讲真，韩裴芸喜欢死了顾景晗的声音，那种冷冷清清的调调，在和自己调情的时候升了温，染上几缕烟火气，诱人至极。
　　她磨不过自己的心思，和顾景晗商量：“我跟你文爱可以，但语爱要你主动。”
　　“可以。”顾景晗立即答应。
　　“我睡一觉，明天中午，你睡觉前我们玩？”
　　“好的。”
　　“对了，我忘了拿我的笔记本充电器，懒得回家了，看你的笔记本就放在床头柜上，借我用用呗。”
　　顾景晗大方地给了她电脑密码，说了晚安，开始期待一场轰轰烈烈的文字play。
　　*
　　作者有话要说：
　　老顾其实是个很果断的人，要做的事必须做好，要搞的对象，也必须搞到极致
　　文字，语音，都安排上
　　最后，之前埋的雷终于要爆炸了
　　以为，大家对文爱不要抱有太高的期待，其实是一场沙雕play
　　爱大家，要留言哦
　　感恩上章投喂和留言的大家
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-05 00:36:58
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-05 00:37:01
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-05 00:37:04
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-05 00:37:08
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-05 00:37:11
　　ヽ奕蜀黍扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-05 01:02:08
　　smileli扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-05 01:33:49
　　小P扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-05 01:35:30
　　夏尔扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-05 05:20:23
　　无敌大宙宙扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-05 07:35:57
　　凌柯扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-05 09:14:00
　　凌柯扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-05 09:14:12
　　凌柯扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-05 09:14:19
　　凌柯扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-05 09:14:23
　　凌柯扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-05 09:14:31
　　凌柯扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-05 09:14:40
　　凌柯扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-05 09:14:45
　　凌柯扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-05 09:14:52
　　凌柯扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-05 09:15:17
　　一一扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-05 12:41:26
　　一一扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-05 12:43:41
　　一一扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-05 12:47:23
　　huangpig扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-05 16:24:35
　　胆怯0011扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-05 19:52:20
　　胆怯0011扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-05 19:52:28


第六十六章 
　　几年前碧莲网对文章的管控并不严格, 小说中的主角情到深处自然而然发生些情意浓浓的行为，作者爱写，读者也爱看。
　　韩裴芸之前的作品没少写这方面的内容, 写多了一类文觉得腻歪，于是想着法子、换着花样写, 结果出现了大量顾景晗说的文爱、语爱场景, 为了写好这类章节，韩裴芸还潜入了相关论坛一探究竟。
　　说不会确实是骗顾景晗的, 韩裴芸不止会，几乎算是个文爱行家。
　　陪栎栎吃过午饭后，韩裴芸收到了顾景晗的前戏暗示：“我准备好了。”
　　考虑到电脑键盘用起来更顺手，韩裴芸打开了顾景晗的电脑，登录了自个的微信：“开始了？”
　　顾景晗先提问要紧事：“等下, 栎栎今天怎么样了？”
　　韩裴芸这时看了看栎栎，那孩子迎上她的目光，甜甜地笑着。
　　韩裴芸回给她一个微笑, 在键盘上敲打：“挺好的，今天不用打针，正靠在床头看书呢。”
　　“放心了。”
　　下一秒, 又是三个字：“开始吧。”
　　韩裴芸左右手互相按摩了一阵骨关节, 这是她每次决定在键盘上大干一场时, 下意识会去完成的仪式动作。
　　速度飞快地打字，发出一句话：“你现在躺在酒店的床上吗？”
　　“是。”
　　“调暗床头的灯光。”
　　过了几秒, 顾景晗发来一张照片，显示床头的灯光已经调到了最暗。
　　“发照片做什么？”图文并茂还算哪门子文爱？
　　“那不发了。”
　　韩裴芸故意使坏逗她：“你爱发照片, 把衣服脱了, 自拍一个给我看看？”
　　对方正在输入……
　　停止输入, 又显示在输入，反反复复好几次，终于收到顾景晗的消息：“你等一下啊。”
　　韩裴芸发了几个问号，难不成……跟刚认识那会儿让她带安歌洗澡似的，让脱衣服真要把自己扒光了？
　　但现在的关系毕竟不一般了，顾景晗要真愿意脱，韩裴芸也愿意看。
　　又过了好几次，才燃起的不丁点激情都给等凉了，她催过去：“快点。”
　　顾景晗发来一个小黄脸哭泣：“不行，我试了好几次，这没法拍，我下不去手。”
　　“你就老老实实打字，文爱文爱，靠文字构建意境，不许发图。”
　　顾景晗比了个OK的手势：“灯光正好，空调开到了26度，稍稍有点热。”
　　“洗过澡了？”
　　“洗了。”
　　韩裴芸正式进入调情前戏阶段：“过来给我闻闻，”
　　这下轮到顾景晗发了一堆问号：“你闻得到？”
　　韩裴芸愣了愣，飞速打字质问：“顾景晗你没点想象力还好意思跟我文爱？”
　　“……我该说过来吗？”
　　“你想象我就在你身边！我要闻你就给我闻！明白吗？”书里不是都把参考例子写得明明白白？顾蹄子小时候的语文成绩是负分吧？
　　“那我来了，快闻闻我。”
　　韩裴芸思索了一番，先和顾景晗约定：“要玩就好好玩，不懂去看书，你一打断这都没劲了。”
　　顾景晗回了个好，进入情景：“你闻见了什么？”
　　“……”韩裴芸用省略号代替吸气，“是淡淡的薰衣草香。”
　　顾景晗在床上翻了个滚，欢快地纠正：“错咯，今天换了香水，主调是茉莉香。”
　　韩裴芸发去一个小黄脸微笑：“还玩吗？”
　　“玩。”顾景晗回以同样的表情，她没法入戏，这文爱没想象的有趣，但只要能和哭包聊天就好，她愿意配合。
　　“乖乖躺好，让我亲亲。”
　　“躺好了，你要亲哪里？”
　　“我在亲你的脸呢。”韩裴芸打着字，喉头不自觉地滚动了下。
　　与此同时，大洋彼岸的顾景晗咬着下唇，敲打手机屏幕：“我想亲你的嘴唇。”
　　“亲到了。”韩裴芸发完以后，察觉嘴唇微微发烫。
　　“你有没有闻见我刚刷了牙，还有柠檬薄荷味呢？”
　　韩裴芸：“闻见了，再亲亲。”
　　顾景晗主动问起：“我的舌尖舔到你的虎牙了，感受到了吗？”
　　韩裴芸捂着发烫的脸，心生一念，吓唬她：“那你感受到我中午吃了韭菜吗？”
　　顾景晗的回复来得极快：“我不介意，还可以亲得再用力一点。”
　　可以了，顾蹄子几句话就上道了，用不着看键盘，韩裴芸的手不受控制般一阵敲打：“把你嘴唇都亲红了，没弄疼你吧？”
　　“不疼，我要这颗玉米掰了，你配合着点。”
　　“我配合了，可把玉米掰干净了。”
　　顾景晗：“真跟玉米太不一般了，我只掰了一半，掰不掉了。”
　　韩裴芸：“因为玉米里面还有碎絮啊，这几天好冷啊。”
　　“好吧，终于掰干净了，里面呢，要我来还是自己掰？”
　　“别光掰我的玉米，把你自己的玉米掰了。”
　　“你这手不老实，自己的还没掰完呢，就要掰我的了。”
　　看到顾景晗发来的这段文字，韩裴芸双手相握着磨蹭了两下，好像真摸到了什么柔软细腻的东西，她闭上眼睛，仿佛都能感受到顾景晗的呼吸。
　　“哭包，你这玉米掰的……我受不住了。”
　　“我摸见了，你看，我指尖上有什么。”
　　“不看，太羞耻了。”顾景晗打着字，双腿无意识地交叠在一起。
　　“我听见了，那里在说话。”
　　“说什么？”
　　“欢迎光临。”
　　“瞎扯。”
　　“是真的，所以……你说我要不要答应它？”
　　“等等，我听见你那里也在说话。”
　　韩裴芸觉得顾蹄子在学习自己的套路，泼了盆冷水：“不，它没有。”
　　谁知道顾景晗在她的套路之上加了点料：“我隔着一层布都摸见了，你还说没有？”
　　韩裴芸坐在电脑前愣了半晌，顾蹄子这都是跟谁学的？她们俩只不过做了那一次，之前也没有和别人谈过恋爱，怎么懂的那么多？
　　她还没来得及打字，顾景晗又发来一句话，韩裴芸看了，着实吃了一惊：“你喜欢我用中指？还是食指和中指？”
　　韩裴芸无语凝噎，手机那头一定不是她清冷的顾蹄子：“你好骚啊？”
　　“为你而骚。”
　　“？？？”
　　“我要来了哦。”
　　“？？？”韩裴芸坐在电脑前，盯着屏幕上的聊天界面，猛地夹紧了双腿。
　　“啧。”顾景晗只发了一个感慨意味的字。
　　“干嘛？”
　　“好紧。”
　　韩裴芸只觉得大脑里一道惊雷劈过：“你跟谁学的骚话？？？”
　　顾景晗觉得无辜，她在小电影里看人家都是这么说的：“这么说不对吗？”
　　“你接着来。”韩裴芸等着看她还能折腾出什么花招。
　　顾景晗反过来嫌弃韩裴芸的反应不合常理：“你为什么不嗯嗯啊啊？”
　　“你自己那晚都没哼唧几声，现在刚来就要我嗯嗯啊啊？”
　　发完，足有半分钟没收到回复。
　　韩裴芸：“？？？”
　　顾景晗：“那我不知道怎么接了，还是你来吧。”
　　这要放现实里，顾景晗在进去的下一秒就收手，韩裴芸能给她气吐血。
　　“不来了，没兴致了。”
　　“玩得挺好的，继续啊？”
　　韩裴芸琢磨来去，怎么都觉得顾景晗的逻辑相当古怪，问道：“我书里也不这么写啊，什么好紧，什么嗯嗯啊啊？你看什么了？”
　　“没看什么。”
　　韩裴芸想说不信，还没说，消息又来了。
　　“我睡了，晚安。”
　　不对，她看出来了，顾蹄子能说这话，不是看小黄书就是小黄片了。
　　这个骚蹄子，一把年纪了，为了和自己发生亲密行为也是很拼了。
　　韩裴芸决定等她回来好好谈谈，那种情节夸张的书和电影不能瞎看，在现实里没有实际操作空间，顾蹄子为了她们今后的幸福生活有上进心是好事，她很愿意手把手亲自教。
　　一下午守在电脑前码字，顾景晗睡着以后没了动静，韩裴芸到了时间照常去幼儿园接安歌放学。
　　日子每天都在重复，很平淡，但自从有了顾蹄子和栎栎，韩裴芸感到无比知足。
　　韩安歌到了病房，和栎栎聊了几句，接着四处找了一圈，没找到只能跑去问妈妈：“妈妈！我的ipad呢？”
　　“忘了带过来吧？”韩裴芸滑动笔记本上的触控板，刷着今天更新的章节下面收到的读者留言，再去后台看了看今日收益，心情甚好。
　　王阿姨帮安歌找了找，一样没找见：“难怪这两天都没见你俩看动画片呢。”
　　韩安歌失望地说：“前几天我和栎栎搭积木呢，可是今天很想看《小猪佩奇》。”
　　说着说着，鼻子哼了几声，像是要哭。
　　“这不有电脑呢？”韩裴芸把电脑递过去，放在孩子们跟前，“我给你们搜出来，慢慢看。”
　　她点开一集让孩子看，自己去厨房帮王阿姨做菜了。
　　每集小指佩奇的动画片长度为五分钟，广告有一分多钟，韩安歌看了两集，不耐烦地等下一个广告过去。
　　顾芷栎不算熟练地操作起触控板：“啊，我想起来啦。”
　　妈妈说过她的电脑里有小猪佩奇，她在桌面上的图标里翻来翻去，终于在那个一个不知道名的地方看到了熟悉的“小猪佩奇”四个字。
　　和安歌一起凑在屏幕跟前，点开了文件夹。
　　里面有十几个视频，下面的文字像蚯蚓，她们俩都不认得。
　　“快点开呀。”韩安歌记得点两下就能看视频了，试了试，果然可以。
　　韩裴芸端着一盆莴笋出来，听见电脑里传出奇奇怪怪的声音，嗯嗯啊啊的，走得越近，越怀疑是顾景晗说的那种嗯嗯啊啊。
　　《小猪佩奇》不该是猪叫吗？
　　“你们在看什么？”她告诉自己要沉住气，毕竟动画片是自己放给孩子看的，不可能有问题。
　　韩安歌抬头朝妈妈看了看，捧起电脑，把屏幕转过去。
　　“妈妈，你看这两个阿姨没有穿衣服耶。”
　　*
　　作者有话要说：
　　写得我头皮发麻
　　太骚了，我还是正经的
　　大家要记得留言！！！！为了发出去我到现在还没睡呜呜呜
　　感恩上这章留言喂食的老铁，爱你们
　　huangpig扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-08 01:45:28
　　huangpig扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-08 01:45:30
　　28726341扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-08 06:25:35
　　香菜扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-08 07:56:19
　　ヽ奕蜀黍扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-08 08:16:20
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-08 09:23:49
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-08 09:23:52
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-08 09:23:54
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-08 09:23:57
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-08 09:23:59
　　无敌大宙宙扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-08 10:52:26
　　在下武小松扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-08 19:08:27


第六十七章 
　　这是韩裴芸的人生中为数不多的绝望瞬间, 安歌转动电脑，随即两具白花花的肉体呈远景出现在她眼前，镜头切换, 特写双方紧贴的身体之间……那条如水蛇般蠕动的胳膊。
　　镜头沿着胳膊向下，预示着之后要展现的动作情节, 韩裴芸挣扎着从震惊的心情中缓过来, 放下手里的那盆莴笋，迈开大步, 几乎朝那台电脑扑了过去。
　　“不许看！”紧忙把电脑合上，抱在怀里连连后退，对着俩孩子纯真的眼神又心急又羞愧。
　　去厨房帮忙前，是她给孩子们放的动画片，网站也是正规视频网站, 不知道怎么搞的，会出现这种少儿不宜的内容。
　　以为是顾景晗的电脑中了毒，韩裴芸望着两个孩子不知道要怎么解释她们刚才看到的画面。
　　两个小家伙眨巴着眼睛, 表情一致，很是迷茫地看着她。
　　韩裴芸被俩孩子注视了整整三秒，犹豫着开口, 感觉喉咙在烧：“我……”
　　不知道怎么说, 牵强地挤出笑, 反问：“你们看到什么了？”
　　顾芷栎觉得这个问题刚刚安歌已经回答过了，她回忆了下, 有了新的发现：“那两个阿姨在亲亲。”
　　“都没有穿衣服！”韩安歌想起了最开始的剧情，小脑瓜一动, 举起手发言, “她们是比赛谁脱衣服快的游戏吗？”
　　韩裴芸愣了愣, 结合自己以前看过的小电影，终于懂了安歌表达的理解，不住地点头，差点为小家伙鼓起掌来：“没错哦，她们在比赛脱衣服。”
　　顾芷栎本来没多想，也不知道那两个阿姨是在做什么，但韩阿姨既然问了，她便认真地思索：“如果是比赛脱衣服，那为什么要亲亲呢？”
　　“因为……”韩安歌说不上来，求救般地看向妈妈。
　　“妈妈也不知道呀……要不等顾阿姨回来了，你们问问她？”
　　韩裴芸心虚地把电脑放去小卧室，回来跟孩子们一起吃饭，听她们说了半天安歌幼儿园里的事。观察俩孩子的表情，小孩子到底还是小孩子，心思单纯，估计拖不到顾景晗回国，她们就能把这事给忘了。
　　吃了饭韩裴芸越想越后怕，把自己反锁在小卧室里研究顾景晗那台笔记本。
　　翻开屏幕，被中止的视频自动播放下去，那只手埋入一片马赛克之间，不知疲惫且辛勤地耕耘起来。
　　韩裴芸抱着双臂，面色沉重地看了好一会儿，恍然明白过来自己是来研究电脑不是来研究小电影的，手指飞快地在触控板上点了两下。
　　视频关闭了，嗯嗯啊啊声戛然而止，屏幕上随即出现了几排图标，十几个视频文件整整齐齐地躺在一个名为“小猪佩奇”的文件夹里。
　　韩裴芸警惕地扫过视频下方的日文，排除了之前电脑中毒的推论，点开一个视频，看了几秒关闭，又点开一个，再看几秒，重复了四五个视频后，她合上电脑，神情凝重地拿出手机。
　　还不到七点，顾蹄子肯定没起床，韩裴芸顺了顺气，紧握手机的手缓缓放下。
　　小猪佩奇……
　　谁会给一个放小电影的文件夹取这种名字啊！看着人模人样、正正经经、光鲜亮丽的顾氏集团CEO，谁知道背地里居然偷摸看黄片？
　　关键心里没点数吗？取这种名字就没想过孩子会打开看吗？
　　韩裴芸思来想去，怎么都顺不下这口气！
　　火速拨出顾景晗的号码，第一次没人接，她又拨了一次。
　　顾景晗接了电话，手机里传出的声音含糊又黏腻：“喂？”
　　韩裴芸一句责怪的话还没冲口而出，对方慵懒地发出一声□□，像是伸了个懒腰，接着压低了声音，用极尽魅惑的语气问道：“语爱吗？宝贝儿？”
　　“顾景晗！”韩裴芸站在小卧室里，气到跺脚，“我怎么就没看出来你是这么个人啊！”
　　简直不能更怄火，都什么时候了，这个大猪蹄子还想着那些鬼东西？
　　“嗯？”顾景晗无辜地问，“不是说好了吗，文爱以后还有语爱啊？我主动，没问题的。”
　　自从打开了新世界的大门，顾景晗想和她的哭包去体验每一件奇奇怪怪却很新鲜的玩意儿。
　　“没问题个鬼！我昨天就觉得你不对劲，这辈子就跟我做过那一次，说的话那叫一个骚啊。”
　　电话那头没了声音，韩裴芸不管她，顾自说下去：“看黄片没什么，我也看，大家都是成年人，哪怕一起看都行，可是你……”
　　重重地叹气，看现在的情况，对安歌和栎栎并没有造成什么影响，还是那么小的孩子，要是对她们今后的成长产生了阴影就麻烦了。
　　顾景晗听出韩裴芸发现她笔记本里的文件夹了，既然她都说了没什么，于是故作轻快地约定：“行，那回来一起看。”
　　韩裴芸扶住额头，拍了拍不让自己气晕过去：“顾景晗你给我听好，你电脑里的小猪佩奇文件夹被安歌和栎栎看见了，里面的视频也看了，我好不容易糊弄过去，要是以后她们再问起来，你去解释！气死我了……你必须反思，你……”
　　“我……”顾景晗被韩裴芸的语气吓到了，除了孩子，她开始担心起自己的人设，看小电影还改文件夹名称，这么猥琐的事居然是她顾景晗做的，怕是在哭包的霸道总裁人设轰然崩塌了。
　　“你别回来了！”韩裴芸撂下狠话，说出以后怕伤了顾景晗的心，改口道，“回来有你好看的！”
　　挂了电话，把那个文件夹丢进了回收站，准备干点正事，回顾了上一章写的内容，可被顾景晗做的蠢事一气，完全不知道接下去写点什么好。
　　她发了条微博：“各位小天使，今天情绪不佳，无心码字，我们明天见哦。”
　　发出半分钟后，收到了来自柳以思的微信消息：“小韩，和老顾是不是不太和谐？”
　　生闷气伤身，韩裴芸如实回复：“有一点。”
　　柳以思：“我就知道。”
　　韩裴芸回了个问号。
　　柳以思：“老顾没经验，不和谐正常，换我就不一样了。”
　　韩裴芸都后悔理她了：“不是因为这个。”
　　“不要紧，要是老顾不行，还有我呢。”
　　这下韩裴芸真不理她了，养猪大户哪来的自信？不跟顾景晗好也不能跟她好啊。
　　之后好几天没主动找顾景晗说话，这么大年纪的人了，犯了错用不着她多说，得自己知道去反思。
　　估计知道错了，顾蹄子也没好意思隔三差五过来骚扰自己。
　　栎栎下一次的骨穿时间确定了，韩裴芸和顾景晗说了声，顾景晗回复说她明天就回来，告知了航班号和到港时间，整个对话和以前相比正经又生疏。
　　寻思这几天的冷淡足够教训她了，韩裴芸准备给顾景晗点甜头，不是说自己化妆一定能美死她吗？和前任分手后再也没化过妆的韩裴芸特地跑了一趟商场，买了一堆化妆品，照着美妆博主的视频画了一个当下最流行的妆容。
　　顺便去美发店把常年扎起的头发拉直了，随性地散在胸前，等着顾景晗看到自己大吃一惊。
　　反正安歌和栎栎看见自己一口一个美，韩裴芸对着镜子看了半天，自己底子也就比顾蹄子差那么一点点，不好好拾掇自己实在说不过去。以前觉得生活也就那样了，出门也不愿意见人，懒得打扮，可好像现在这么看上去……会更配得上妆容精致、穿着考究的顾蹄子一些？
　　韩裴芸站在机场接机口，双手插在大衣衣兜里，看了眼头顶上的电子大屏幕，顾蹄子的航班刚到不久，应该就快出来了。
　　她没有告诉顾景晗自己会来接她，所以紧盯着人流出来的方向，怕顾蹄子没看见自己就走了。
　　顾景晗拖着行李箱出来，脸上没什么表情，脖子上仍挂着出发前韩裴芸给她戴上的围巾，哭包没说要来接自己，她也没要求，毕竟……
　　真是一想就发愁，笔记本明明有密码，两个小家伙怎么会看到呢？
　　韩裴芸隔着人群看到了远远走来的顾景晗，不急着叫她，饶有兴致地看她走近，准备等她走到自己面前的时候吓她一跳。
　　这么看过去，她好像更喜欢顾蹄子了，站在人堆里的顾蹄子有着与众不同的气质，一眼看去，她的存在仿佛就是个仙女，每一个迈步的动作都带着风。
　　那是她的顾蹄子，是人堆里最靓的仔。
　　给顾景晗发消息：“下飞机了？”
　　前方的顾景晗低头打字：“下了。”
　　韩裴芸：“我没有来接你是不是很伤心？”
　　顾景晗：“有一点。”
　　确切地说，不是伤心，是极度地失落，顾景晗紧了紧围巾，哭包送她来机场的画面还犹在眼前，回来却是自己一个人。
　　念书、工作，这么多年早就习惯了一个人往来机场，但只是被哭包送了一次，她就完全不适应了，她是那么想……无比想在接机的人群里找见哭包的影子。
　　“抬头。”收到了来自韩裴芸的最新消息，顾景晗放慢了步子，抬起头看去。
　　韩裴芸看着顾景晗环顾了一圈四周，并没有发现自己。
　　“好好看看！”她又给顾景晗发过去一条，接着高高举起手，在她看向这个方向的时候用力挥了挥。
　　顾景晗看见了她，是自己熟悉的那个人，今天明显精心打扮过了，她就知道！她的哭包本来就那么好看，一打扮绝对是人神共愤的好看！
　　扬起嘴角，迈开步子朝她走去，想起医生的话，顾景晗不敢走太快，努力克制着朝她飞奔过去的冲动。
　　韩裴芸微笑着看她走来，几日不见，顾景晗并没有什么变化，但总觉得有股说不上来的不对劲。
　　还有几步远的距离，顾景晗欣喜地望着韩裴芸，忽的，她眼神一滞，隐去了笑意，像是想起什么来，朝另一个方向走去，仿佛从始至终都没有看见韩裴芸这个人。
　　*
　　作者有话要说：
　　天冷了，打开空调终于写下了新章节
　　非常需要大家的留言鼓励，结了冰真的更新不起来了
　　这章透露了一点信息，大家领会一下！
　　最后转身走没什么信息，大家应该明白老顾的心情吧？？？？
　　多些久等的大家，和上一章留言喂食的各位啦！
　　无敌大宙宙扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-09 07:16:01
　　ヽ奕蜀黍扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-09 08:35:40
　　huangpig扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-09 09:32:01
　　胆怯0011扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-09 13:00:59
　　胆怯0011扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-09 13:01:07
　　再见扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-09 19:32:09
　　小海浪扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-10 10:04:10
　　□□ileli扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-12 09:29:05
　　阿回扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-13 11:57:59
　　微之扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-19 20:08:49
　　玄扔了1个地雷	投掷时间:2019-01-20 18:23:54


第六十八章 
　　“顾景晗？”韩裴芸确定顾景晗看见自己了, 可怎么扭头就走？
　　她穿过接机的人堆，朝那个头也不回的人影小跑过去，边跑边气势十足地叫她：“顾景晗！”
　　顾景晗走得再快也没她跑得快, 被人抓住了手腕，顿时僵在原地。
　　“你跑什么啊！”韩裴芸拽了拽她的手, 发现顾景晗居然不回头, 索性蹦到她跟前，抱着双臂问她, “脑子又进水了？”
　　顾景晗铁青着脸，不大情愿地对上她的视线，才看一眼又极快地仰起脸看天花板，嘴唇紧抿成一条直线。
　　“说话！”韩裴芸踮起脚尖非逼着顾景晗正视自己。
　　“没。”顾景晗微微垂下脑袋，懊恼地想着, 果然还是不敢面对她。
　　“你说你跑什么啊？”韩裴芸死死抓住她的手，往停车场的反向走。
　　顾景晗战战兢兢地用余光偷看她的脸，不大的声音淹没在机场的喧嚣声中：“我就是……有点……怕？”
　　她并不确定自己转身那刻的心情, 就是想起了那个被改名成“小猪佩奇”的文件夹，想起了自己坚不可摧的霸道总裁人设，想起了韩裴芸在电话里的那一句“回来有你好看的！”
　　回来一看, 她的哭包确实好看, 可自己怕是要遭殃, 心慌意乱之下，她也不知道自己怎么就转身溜了。
　　“上车再说。”韩裴芸看顾景晗吞吞吐吐的模样, 都不知道自己怎么欺负她了。
　　坐上车，立马一个眼神抛过去, 精心打扮出门还没听顾蹄子说半个好字, 心里难免又是期待又是不满, 可惜顾景晗这呆子没意会到她的意思，收到了眼神光发愣不吱声。
　　“顾蹄子，我们快一周没见了？”这都没点表示？
　　“嗯。”顾景晗心虚地点头，按理说她不该怕哭包的，毕竟这辈子都没怕过任何人啊。
　　“那你见了我不得好好激动一阵？”韩裴芸调整着后视镜，今天第十几次欣赏自己的妆容，多好看啊！顾蹄子都没仔细看上几眼，白瞎自己的一番苦心了！
　　顾景晗听了她的话，扶了扶眼睛若有所思，哭包从见面到现在都没提小电影的事，可能是忘了？
　　既然哭包不提，那自己也不用把这事放在心上，大家都不提，就当这事没发生过。
　　“哎？”她放松下来，嘴角跟着上扬，张开胳膊示意要个拥抱。
　　韩裴芸倾身过去，稀里糊涂地抱住了顾景晗，心里又过了一遍刚刚发生的事，靠在顾景晗的肩上喃喃出声：“啊……我知道了。”
　　“知道什么？”顾景晗彻底松懈了，孤身在外的每一日都在想念她的哭包，此刻终于贴上了对方散发着奶香味的身子，什么都顾不上了。
　　“你是不是不敢面对我啊？不敢面对就是做了见不得的事，让我想想顾蹄子最近有什么见不得人的事呢？”韩裴芸故意拖长了尾音，抱住的身体随着她的尾音逐渐绷紧。
　　欺负顾景晗居然成了一件相当有趣的事，韩裴芸仗着顾景晗脸皮薄，不留余地地损她：“你说你那个周助理，要知道她的冷面boss偷摸看黄片得怎么想？”
　　顾景晗觉得这事本来就不能怪自己，一听这话，瞬时找到了理由：“本来就是周勤发我的。”
　　韩裴芸怔住，问道：“你还挺有理？”
　　也是万万没想到，周勤看着多踏实、干练的一个小姑娘，竟然带着顾景晗看小电影。
　　顾景晗不知道说什么好，扯高了围巾，把下半张脸埋进围巾里，余光瞥见韩裴芸还盯着自己看，她佯装若无其事地伸手按下了车上的一键启动键，目视前方开口：“走了。”
　　韩裴芸正想着接下去得怎么损她，被顾景晗鸵鸟似的动作逗笑了，握着方向盘哼哧笑了几声。
　　“我回去就把那个文件夹删了。”顾景晗闷闷地说。
　　韩裴芸立即开口：“可别，现在资源多难找啊？不得好好留着吗？”
　　顾景晗插着手，没说话。
　　“我说真的，我有时候想写点新花样，还得花钱买资源。”韩裴芸说得随性自然，事后她也想明白了，不就看个小电影吗？凭什么自己能看不让顾蹄子看？
　　顾景晗轻咳了声：“……什么花样？”
　　“什么花样都有，看了不少写了不少，就是没实践过。”有些招式着实有趣得很，以前单身没动手的心思，如今看了看身边的顾景晗，韩裴芸跃跃欲试起来。
　　接受到了韩裴芸抛来的暗示，顾景晗舔了下方才因为紧张有些干燥的嘴唇，她想说那就试试来着，可转念一想，自己现在这身体条件并不见得消受得来，一时没接话。
　　韩裴芸以为顾景晗还在那悔过呢，这呆子当真是没趣得很。
　　“以后记得给这种文件夹加密，你爱看多少看多少，被安歌和栎栎看到了可不行。”热情被浇熄了，韩裴芸严肃地交代。
　　说起孩子，顾景晗担忧地问：“她们后来有问起什么吗？”
　　“没有。”韩裴芸气鼓鼓地说，“幸好没有！不然……”
　　“什么？”
　　韩裴芸正等红灯，忽然扭过头冲她喊：“我要把你剁了做菜！”
　　顾景晗被她煞有其事的模样逗笑了，重逢以来终于无所顾虑地扬起眉梢，说的话也跟着肆无忌惮起来：“做什么菜啊，把菜的C去了。”
　　“那是什么？”韩裴芸琢磨着发音，菜去掉C就成了，脱口而出，“做/爱啊？”
　　顾景晗应得干脆：“行啊。”
　　韩裴芸啧啧出声，直摇头：“我这点小火星，怎么就碰上了你这捆干柴。”
　　“干柴烈火，一点就着。”
　　“你就骚吧你。”韩裴芸开在机场通往市区的高架上，问她，“坐了十几个小时的飞机没睡好吧？要不要先去我家洗个澡睡上一觉？”
　　“我想直接去医院看栎栎。”周勤让她明后天去趟公司，顾景晗翻看着日历，“说起来……你当初移植后是第几天测出来的？”
　　“第八天就能在验孕试纸上看出浅浅的印子了，不过第十天直接去医院验血更准确些，现在这才移植了几天？再说你那个实验室搞的孵化器，和人也不一样啊。”
　　顾景晗哦了声，想了想又问：“怀孕以后是不是要注意很多事？”
　　“是啊，吃的用的都得注意，尤其是怀孕前三个月，凡事都得小心，这时候的小宝宝很不稳定的。”韩裴芸想起了刚怀上安歌的那时候，唇角的笑意漾了开。
　　说到小宝宝三个字，声音柔软得像是能拧出水。
　　顾景晗知道韩裴芸喜欢孩子，除此之外还有种种原因，所以她想……
　　“你问了也没用，又不是你怀孕。”韩裴芸开着车随口一说，不经意间，把顾景晗到了嘴边的话堵了回去。
　　到了医院，韩裴芸下了车不满地走在前头，这一路过来都没听见顾蹄子夸自己好看，到底是自己打扮得不够美还是顾蹄子她眼瞎！
　　顾景晗跟不上韩裴芸的脚步，她心想自己后来也没多说话，到底那里说错了又惹她生气了？
　　拖着行李箱走进电梯，顾景晗站在韩裴芸身边打量她的表情，没话找话：“我们家哭包今天真好看。”
　　“噗。”前一秒还绷着脸的韩裴芸，在顾景晗说完后笑得阳光灿烂。
　　顾景晗这才明白过来，哭包这是在等着自己夸她，于是一发不可收拾，搂着她的肩，把能想到的赞美词都用上：“沉鱼落雁、闭月羞花、倾国倾城算什么？我们家哭包，分明就是天上的仙女啊。”
　　“你可拉倒吧。”韩裴芸内心欢喜，表面不屑地摆摆手。
　　顾景晗搂得更紧了些，凑过去：“让我亲仙女一口，沾沾仙气。”
　　韩裴芸说着不给，却主动侧过脸。
　　随即，顾景晗在这张日思夜想的脸上结结实实地亲了一口，果然是仙气，亲得她整个人都精神了。
　　亲完了韩裴芸正要后退，顾景晗扶住了她的脑袋，不加思索地覆上了唇。
　　嘴唇贴上容易，分开就难了。
　　狭小的电梯间，韩裴芸依偎着几日不见的顾景晗，一时之间难舍难分。
　　电梯门开得比预计时间更早，叮咚一声提示音后，韩裴芸推开了顾景晗。
　　门口站着王阿姨，她的眼睛从看到电梯里两个人后瞪得老大，一双手紧紧抓在一起，挺直了腰杆，站似一棵松。
　　“王阿姨？”顾景晗先打了招呼，貌似开门前她们就分开了，王阿姨不应该看见她们亲热。
　　王阿姨跟个小鸡啄米似的拼命点点头：“小姐回来了？”
　　“王阿姨。”韩裴芸笑了笑，紧张兮兮地扯着顾景晗的衣角。
　　“栎栎睡着了，我下去买提纸巾。”等顾景晗和韩裴芸出来，王阿姨咧着夸张的笑脸走进电梯。
　　电梯门一合上，韩裴芸拖着顾景晗往病房走，边走边絮絮叨叨：“肯定被王阿姨看见了，怪你啊……死大猪蹄子亲起来没完了。”
　　“王阿姨知道我要娶你的，看见就看见咯？”顾景晗进了病房，望着床上熟睡的小人儿微微笑，朝身后的韩裴芸做了个噤声的动作。
　　韩裴芸慢着步子走上前，一手扶在顾景晗的肩膀上，轻轻拍了拍。
　　口袋里的手机响了，怕吵醒栎栎，韩裴芸连忙走出病房去接电话。
　　手机显示的来电备注让她在短时间内不敢相信，确信没有看错后，她揉开眼前涌出的雾气，迅速接起了电话。
　　“妈。”
　　*
　　作者有话要说：
　　还有四天，我就要出发接我们家菜包啦
　　大家也看到了，我一更新就是后半夜，实在是忙唉，又怕影响身体，所以真的很抱歉让大家久等了。
　　尽管要熬夜还是更新了！！！！大家随手留个言哦。
　　感恩上一章留言投食的各位啦，留言是动力！！！
　　青竹扔了1个地雷投掷时间:2019-01-20 23:44:19
　　快乐源泉扔了1个地雷投掷时间:2019-01-20 23:44:29
　　快乐源泉扔了1个地雷投掷时间:2019-01-20 23:44:31
　　快乐源泉扔了1个地雷投掷时间:2019-01-20 23:44:32
　　快乐源泉扔了1个地雷投掷时间:2019-01-20 23:44:40
　　快乐源泉扔了1个地雷投掷时间:2019-01-20 23:44:43
　　野有蔓草扔了1个地雷投掷时间:2019-01-20 23:46:19
　　胆怯0011扔了1个地雷投掷时间:2019-01-21 00:17:10
　　胆怯0011扔了1个地雷投掷时间:2019-01-21 00:17:16
　　小P扔了1个地雷投掷时间:2019-01-21 00:20:39
　　ヽ奕蜀黍扔了1个地雷投掷时间:2019-01-21 00:37:21
　　huangpig扔了1个地雷投掷时间:2019-01-21 02:31:28
　　再见扔了1个地雷投掷时间:2019-01-22 04:59:30
　　再见扔了1个地雷投掷时间:2019-01-22 04:59:53
　　无敌大宙宙扔了1个地雷投掷时间:2019-01-22 22:03:43
　　快乐源泉扔了1个地雷投掷时间:2019-01-23 00:30:12
　　人生三次方扔了1个地雷投掷时间:2019-01-24 09:28:25


第六十九章 
　　手机那头的人迟迟不出声, 韩裴芸不安地揪着领口，一如揪着自己那颗悬着的心。
　　喝醉酒的那晚，她给裴雅淑打过好几个电话没人接, 发送短信告诉她配型失败的事没有回，韩裴芸以为她们的母女关系已经彻底断了, 她妈这辈子都不会认她。
　　“孩子还好吧？”裴雅淑终于开了口。
　　回到家后, 拒绝和韩裴芸联系的她没有一天不在担心那个孩子，每一天早上, 她跪在家里的佛像前念经，求菩萨保佑外孙女早日康复、健康长大。
　　未曾见过那孩子，也就没有任何惦念，如今见过她，听她叫自己一声奶奶, 裴雅淑的心里便多了一份牵挂。
　　收到韩裴芸发来告知她配型失败的短信，裴雅淑碍着面子没有回复，也不让韩槐去打听孩子的病情, 她心里还是恨，还是怨女儿的离经叛道，可一天天过去, 对外孙女的牵挂愈发强烈。
　　她不止一次打算, 想和韩槐一起偷偷跑来滨城看孩子, 可又怕在医院遇上了韩裴芸和那个姓顾的女人，场面会很难看。
　　直到昨天她接到了姓顾的打来的电话, 裴雅淑纠结了一个晚上，总算压低了姿态, 拨出了韩裴芸的号码。
　　韩裴芸急忙点头, 揉着潮湿的眼睛却想起电话那头的母亲看不见自己的动作, 紧跟着出声：“还好，还好。”
　　“那就好……”裴雅淑的声音低了下去，做母亲的，要承认自己的错误很难，可那个姓顾的说的没错，她们家小芸这些年受了太多的苦，她这个当妈的怎么忍心？
　　“那个顾什么的，把你们俩弄错孩子的事告诉我了。”
　　韩裴芸下意识纠正：“她叫顾景晗。”
　　顾蹄子真好，自己不敢做的事，她真的帮她去做了。
　　“所以那天栎栎叫她妈妈，我现在理解了，顾景晗也告诉了我，是她怕你不好解释孩子的身世才让孩子叫你妈妈。”裴雅淑沉默了半晌，带着歉意说道，“小芸，是妈妈误会你了，今年过年……你要是愿意回来就回来吧？”
　　韩裴芸当即傻了眼，当时她妈确实误会了她们，但按照自己和顾景晗现在的关系，哪还算得上误会？
　　“顾景晗之前给我打过一次电话，那会儿我正在气头上，她说什么都不乐意听，可这孩子也真是脾气大，我以为你和她那什么……”裴雅淑不自在地停顿了下，才说，“让她和你分开，她居然吼我，说什么我偏不，我能不误会吗？因为这事儿，后来你告诉我配型失败我都狠心没来问你。”
　　韩裴芸不知道还有这段故事，她走到病房门口，透过玻璃远远地望着顾景晗的背影皱了皱眉。
　　大猪蹄子好什么啊？还我偏不，这是存心要把她们凑一对啊！
　　听她妈妈的语气，久违的轻松和蔼，韩裴芸不忍心泼她冷水，干脆什么都没说。
　　“小芸，以前的事别怪爸妈，我们也是为你好……你看看周围的人哪有那样的，以后不那样就好啊。”
　　韩裴芸理解她妈的意思，可是她本来就是那样的人，从前现在和以后都是，恐怕又要让父母失望了。
　　“妈……其实……”事实到了嘴边，韩裴芸抿了抿唇，无力说出口。
　　“以前的事都别提了。”裴雅淑的话听上去释然，可之后接上的那句，多少让韩裴芸觉得不适。
　　“你好好的就行。”她妈的语气像是在一声宽慰的叹息，又像在隐隐劝说着。
　　寒暄几句后挂了电话，韩裴芸失魂落魄地坐在走廊的椅子上，她想和顾景晗好好的过下去，而她妈所说的好好的，注定和她理想的生活背道而驰。
　　她好像又有家了，可是，竟然一点都高兴不起来呢。
　　顾景晗找了把小板凳，坐在病床边，歪着脖子趴在床头，韩裴芸走近时看她一动不动的，以为是睡着了。
　　她蹲下身看着顾景晗阖上的眼，凝视她沉静的睡颜，犹豫着伸手，勾住了她鼻梁上的金丝眼镜。
　　还没动作，顾景晗却倏地睁开了眼，直愣愣地望着她。
　　“没睡着？”韩裴芸用唇语问她。
　　顾景晗摇摇头，弯着唇扯了扯韩裴芸的手腕，让她凑过来一些。
　　“你给我妈打电话了？只解释了孩子的事，为什么不告诉她我们在一起是真的啊？”
　　“不是时候，电话里沟通不了。”
　　韩裴芸看着顾景晗的眼睛，不置可否。
　　“小妈妈，我困了。”她贴着韩裴芸的耳朵呢喃，说完了，唇珠轻轻蹭了蹭她的耳垂。
　　韩裴芸的心里仿佛有一万只蚂蚁在跳舞，好些日子没见面，这刻的顾景晗足够软足够黏，她看向紧闭着的小卧室房门，喉咙不由滚动了一下。
　　不记得自己刚刚在走廊上心情低沉过，韩裴芸想哄顾景晗去那间小卧室，然后……
　　王阿姨提了一兜子纸巾上楼，对刚刚在电梯前看见的那两个飞速分开的人影仍然耿耿于怀，来去超市的一路上都在思索，那两个人影最初的姿势究竟是不是在接吻。
　　不关她的事，就是觉得顾景晗能跟人亲热上，十分稀奇，很想亲眼见见。
　　王阿姨走进病房的时候，正撞上顾景晗搂着韩裴芸的脖子说悄悄话，别的没听清，就听见了一声软绵绵的：“要裸睡。”
　　顾景晗喜欢裸睡这件事她和家里其他阿姨都是知道的，但她用能这种语气告诉韩裴芸要裸睡，这就让她这个老阿姨不得不浮想翩翩了。
　　了不得，冰块一样的顾景晗还挺情趣。
　　人家正亲热，王阿姨轻着手脚，识趣地拧开了隔壁小卧室的门把手。
　　俩人都背对着她，然而韩裴芸听见了细小的声响，当即侧目看过去。
　　王阿姨笑容满面地挥手：“你们忙哈，我去里面睡会儿。”
　　门关上的那瞬，韩裴芸的心跟着凉了。
　　人都进去了，她们还能忙啥？
　　再看顾景晗，她托着脸，对上自己视线的时候撅了撅嘴唇，不满的意味十分明显。
　　“想不想去我家睡觉？”韩裴芸小声问。
　　顾景晗闻言，面露喜色，立即点头。
　　去哪都行，她只想抱着哭包睡觉。
　　“挺着，等栎栎醒了，和她申请外出留宿，她要是答应了，我晚上让安歌留下来陪她。”
　　一方面是想在只有两个人的私密环境里好好温存，另一方面考虑到顾景晗累坏了，医院的环境确实休息不好。
　　韩裴芸才说完，顾景晗捂着嘴，露出的眉眼弯弯。
　　“想什么呢你……”
　　顾景晗戳她脑门：“明明是你在想。”
　　“小声点啊。”韩裴芸悄悄转移了话题，溜到桌子前打开电脑，开始码字。
　　顾景晗坐在她对面的位置上，不声不响地托着脸看她。
　　韩裴芸抬头瞥她一眼，在键盘上敲打两下：“别盯着我看，这样我写不出来。”
　　“真好看。”顾景晗用只有对面的人才能听到的声音说道。
　　韩裴芸忍不住笑，看顾景晗还盯着自己，俯下身把整张脸埋进了屏幕里。
　　屏幕在下一秒被人调整了角度，韩裴芸无奈地抬眼看过去。
　　“真好看啊。”顾景晗收回手，满眼的春色挡不住。
　　韩裴芸好笑地问：“你是复读机吗？”
　　顾景晗反问：“你是磁带吗？”
　　“怎么说？”
　　“我盘你。”
　　顾蹄子最新骚话，紧跟潮流，一击致命。
　　“知道什么意思吗？看人说就跟着瞎学。”
　　顾景晗确实不是很懂，看微博首页上很多人说便有了印象，大概是两条腿挂在对方身上？盘嘛，这样就很形象了。
　　再次看过去，又一次迎上顾景晗的沉醉目光，韩裴芸愁苦地扶额：“别看了。”
　　顾蹄子看了自己半小时，脑袋发烫，才写了一百个字。
　　然而说了几次都不管用，顾景晗要把这几日对哭包的思念都看回来，视频通话里看得不作数，那不是亲眼看的。何况今天她的哭包难得化了妆，无论看多久都看不够。
　　韩裴芸迫不得已使出了杀手锏，她找到被自己加了密的文件夹，打开其中一个视频，将拖动进度条拖到中间。
　　顾景晗正看得入味，专心对着电脑码字的哭包，和平日相比别有一番风味，观赏性极佳。
　　电脑屏幕冷不丁地转到了自己跟前，顾景晗的视线停留了屏幕上，嘴角的弧度逐渐消失。
　　说好了爱看多少看多少，怎么又拿这事刺激她？
　　顾景晗捂上眼睛，别过了脸。
　　韩裴芸很满意顾景晗的反应，关了视频搓搓手，准备好好大写一章。
　　写了一半才发现顾景晗好像很久都没有动静，她往对面看了眼，顾景晗脑袋枕在胳膊上，这回应该是真睡着了。
　　找出一块小绒毯，动作极轻地盖在她身上。
　　“周勤。”顾景晗忽然呢喃出声。
　　韩裴芸诧异得很，这是说梦话了？
　　懊恼的吩咐语气：“要加密啊。”
　　做梦还想着那些小电影？韩裴芸忍住在她后脑勺敲下一记响栗的冲动，压低了声音，用周勤公事公办的正经语气问道：“顾总，好看吗？”
　　顾景晗在梦里如实相告：“难看……哭包好看，还软。”
　　韩裴芸一愣，郑重其事地在顾蹄子耳边吹风：“顾景晗，你要真这么告诉周勤，我可得抽你啊。”
　　顾景晗没吱声，韩裴芸觉得没趣，又坐回去码字了。
　　过了足有五分钟，传来顾景晗弱不可闻的一声：“疼……”
　　在梦里，她的哭包竟然狠心拿小皮鞭抽她。
　　好坏，她委屈。
　　*
　　作者有话要说：
　　移植没成功，哭了
　　专心码字，可惜太久不更新又卡文，努力找找状态吧
　　大家久等啦，这回不走了，真不走了


第七十章 
　　韩裴芸到了时间出来接安歌放学, 车子停在幼儿园对面，过马路时手机响了两声，她大大咧咧地拿起来看, 是栎栎用顾景晗的微信发来的表情动图。
　　图上的人仰高了脸睡得正香，原本高挺的鼻子被挡上, 取而代之的是一只粉色卡通猪鼻, 头顶上冒出了两片突兀的猪耳朵。猪鼻子有节奏地一缩一放，猪耳朵不停呼扇着, 好好的一个顾景晗被孩子做成了大猪头。
　　点开动图下的语音，第一遍没听清，韩裴芸边走边把手机贴在耳边，这回听见了栎栎刻意压低的童声，听上去很是得意：“韩阿姨, 妈妈只陪我玩了一小会儿又睡着啦，你看她像不像大懒猪呀？”
　　栎栎这孩子真是个小机灵鬼，都能看出顾蹄子的真身了。
　　韩裴芸发语音回复, 给予鼓励：“像极了，栎栎接着拍，韩阿姨喜欢看。”
　　没留意经过的车辆, 韩裴芸被一阵急促的喇叭吓到了, 在她慌忙往一侧闪躲的同时, 有人从身后上前拉住了她的手。
　　“小心点。”
　　惊魂还未定，近在咫尺的熟悉男声响起, 亲切又温柔，韩裴芸莫名一阵恶寒。
　　不好, 她的社交恐惧症和尴尬癌一起发作了。
　　身体不受控制地迅速抽回手藏到身后, 对方立即投来了错愕的目光, 韩裴芸意识到自己的动作嫌弃意味太明显，不是很妥当，于是垂下手无措地晃了晃，却发现手里的手机不见了。
　　叶腾弯腰接起她掉落的手机，笑容可亲地递给她：“别站在马路上啊，走吧。”
　　韩裴芸捏着手机的一角接过，牵起嘴角点点头：“谢谢。”
　　刻意加快步子走到门卫室的机器前刷卡，叶腾不紧不慢地跟在她身后打了卡。
　　“安歌妈妈今天化妆了啊？”叶腾和韩裴芸接触下来，以为她性子安静，自然而然地搭起话来。
　　“是啊。”韩裴芸微微笑。
　　心想，也不是画给你看的啊。
　　叶腾喜欢韩裴芸的性子，看着就是贤妻良母，他知道班级里有的家长爱说人家闲话，但他是不会信的。
　　“很好看，”他紧跟上韩裴芸的步子，“真的。”
　　韩裴芸笑累了，揉了下僵硬的嘴角：“谢谢。”
　　这个动作在叶腾看来别具意味，他揶揄道：“你在害羞吗？”
　　“啊？”韩裴芸这回是真笑了，纯粹被气笑的。
　　到底哪只眼睛看到她在害羞了？她长得好看不是事实吗？夸个一百句都不带害羞的！
　　叶腾继续没话找话：“很难得啊，第一次见你化妆。”
　　不是很熟的人，韩裴芸一般情况下客客气气地敷衍过去就算了，可叶腾要是真对她有感情上的意思，那这一天天接送孩子低头不见抬头见的，还不如早点让他死了心，省得日后总尴尬。
　　韩裴芸想到了顾景晗，笑容甜蜜：“是啊，我老公想看我化妆。”
　　安歌说没有人规定爸爸得是男人，那她也孩子气一回好了，谁说老公就得是男人？
　　叶腾一个站定，忽的抬高了声音问道：“你结婚了？”
　　“快了。”有多快不知道，反正顾蹄子说了要娶自己，她信了。
　　“那……”这消息来得太突然，叶腾不知道说什么好了，家长群里偶尔拿他们两个单亲家长打趣，撮合他们在一起，也没见韩裴芸跳出来制止，所以他以为对方和自己一样，都是有那么点意思的。
　　想看看能不能再争取一下，叶腾问她：“他对安歌好吗？”
　　“很好啊。”说到顾景晗，韩裴芸愿意多说几句话，“安歌本来就是她亲生的，能不好吗？”
　　“所以你们孩子都那么大了才准备结婚？”叶腾难以置信地看她，想不到衣着保守、难得化妆的韩裴芸，对待感情的态度竟然如此超前。
　　“嗯，她提的，不然我没这想法。”韩裴芸大大方方地说完，看他一眼，“很奇怪吗？”
　　叶腾连忙否认：“不不，没有，刚刚看你过马路给人发语音很开心的样子，看得出来你们感情很好。”
　　“刚刚聊的人不是她。”韩裴芸不介意再多透露一点，要是被他拿去告诉其他家长也无所谓，以前都传她做人小三，现在有正儿八经的结婚对象还不行了？
　　“哦哦。”叶腾没指望韩裴芸能往下说。
　　“是我们另一个孩子。”
　　“哦哦。”叶腾惯性应和，脑筋一个急转弯，“啊？”
　　韩裴芸保持微笑，点点头，表示他没听错。
　　到了教室门口，韩裴芸像是变了个人，活泼起来连走带蹦的，她朝孩子招手，“安歌，我们走啦。”
　　叶腾叫了叶晓雨的名字，俩孩子还在整理书包的功夫，陈老师过来和他们打招呼。
　　“安歌妈妈和晓雨爸爸一起来的啊。”陈老师笑容满面地说，听上去话里有话。
　　“大门口正好碰上。”韩裴芸给安歌围上围脖。
　　韩安歌看到叶腾礼貌地叫了声叔叔，蹦跶着走了两步，想起什么来，小脸保持警惕的模样，和叶晓雨说了再见，拉着妈妈的手催她快点走。
　　才不要让叶晓雨管自己的妈妈叫妈妈呢！
　　韩裴芸跟着孩子小跑起来：“急什么啊？”
　　韩安歌停下来转身，看身后的叶晓雨和她爸爸还在老远的地方慢慢走，让妈妈蹲下来听自己说悄悄话：“顾阿姨说了，不让你和叶晓雨的爸爸走得太近。”
　　“哦？”顾蹄子知道叶腾对自己有意思？
　　韩安歌招招手让妈妈再蹲一次，她还没说完：“别人的爸爸也不行。”
　　“什么时候说的啊？”
　　韩安歌想了想：“就是妈妈回家找外公外婆的时候呀，好久以前啦。”
　　这么一说韩裴芸就想起来了，也不算太久以前，那时候和顾景晗认识没多久，这人一大早打来电话说些不许她跟别人结婚的奇怪话，起因可能只是叶腾在她面前叫了一声裴芸。
　　看来这人不仅是个大猪蹄子，还是醋精？
　　不过顾蹄子到底是从什么时候对自己有了非同一般的感情？
　　带着一串问号上了车，还有她妈提起的那一句“我偏不”，到底是生气乱说话还是真情流露啊？
　　这么算，感情开始的时间未免也太早了。
　　“安歌。”韩裴芸想不明白了。
　　韩安歌咬着棒棒糖答应：“妈妈。”
　　“你说顾阿姨为什么喜欢我啊？”也是病急乱投医，韩裴芸问完就后悔了，安歌一个小孩子懂什么呢？
　　韩安歌说得理所当然：“因为你是世界上最好的妈妈啊。”
　　“这样啊。”韩裴芸知道这个理由不成立，但是她被孩子夸得很开心。
　　“所以你和顾阿姨什么时候结婚呀？”小孩子想到什么说什么。
　　韩裴芸随意打发道：“问你顾阿姨去。”
　　“才不是顾阿姨呢。”韩安歌认真地纠正，“是爸爸，是安歌的爸爸。”
　　“好好，你爸爸回来了，见了面使劲叫，大声叫。”韩裴芸怂恿道，顾蹄子好像很喜欢听人叫爸爸？叫呗，让安歌可劲地去满足她的怪癖好。
　　“啊！”韩安歌一听，差点要从座椅上跳起来，喜上眉梢唱起了歌，“爸爸，爸爸，我有一个好爸爸，打起屁股啪啪啪……”
　　韩裴芸忍俊不禁地问：“你想被打屁股啊？”
　　小家伙唱到一半没了声，顿了几秒大喊：“我爸爸才不会打我呢！”
　　韩裴芸暗暗感慨，果然是亲生的。
　　不然哪来的迷之自信。
　　回到医院，安歌背着小书包在住院部五楼的走廊上奔跑，韩裴芸小跑追上去，让她慢慢走。
　　安歌刚冲进病房，韩裴芸站在病房外都听见她活力四射地叫栎栎陪她玩橡皮泥。
　　病房里没见顾景晗，韩裴芸问王阿姨，说是找医生去了。
　　过了约莫一刻钟，韩裴芸才等来了顾景晗，听见她去找医生就开始惴惴不安的，生怕带回来不好的消息。
　　“医生说什么了？”她问得小心翼翼，声音尽量放低，不让孩子们听见。
　　顾景晗一眼就看出哭包想多了，指尖蹭了下她的鼻梁，柔声解释：“不要紧张，还算稳定，如果这次骨穿结果还好，医生说可以带栎栎回家过年。”
　　“这样吗？”韩裴芸松了口气，扬起笑，“那太好了。”
　　顾芷栎听见了妈妈的对话，兴奋地提问：“妈妈，那我可以和安歌一起去日本玩吗？”
　　她一直记着安歌说过，过年她要和妈妈去日本玩。
　　“妈妈，可以吗？”韩安歌帮着栎栎请求道。
　　“我们今年不去日本了。”
　　话音未落，两个孩子眼里的光亮熄灭了。
　　顾景晗适时安慰道：“等栎栎病好了，别说日本了，我们要一起环游世界。”
　　顾芷栎垂着脑袋半天没说话，韩安歌别过脸也不理两个大人。
　　小家伙生气了：“妈妈是大骗子。”
　　“顾阿姨说过了，等栎栎病好了，我们一起去，除了外太空想去哪都行。”韩裴芸说得无奈，她又不是顾景晗，对孩子说好的话不作数。总不能抛下栎栎带着安歌去玩，何况栎栎现在这个情况，哪还有游玩的心情？
　　“妈妈，韩阿姨，我明白的。”顾芷栎慢慢抬起脸，认真地望着妈妈，转而又看向韩阿姨，“栎栎现在生病了，不能出去玩。”
　　“是呀，栎栎现在要好好养病，好了以后想去哪里都可以。”顾景晗伸出右手小拇指，“来，妈妈和你拉钩。”
　　“嗯！”顾芷栎紧紧勾住，盯住妈妈的眼睛，“要是骗我，妈妈就是大猪头！”
　　“是这样的猪头吗？”韩裴芸亮出了收藏的猪头表情。
　　“什么时候弄的？”顾景晗刚刚没留意手机，都不知道栎栎偷拍她，并且做成了一堆猪头表情包发给了韩裴芸。
　　“哈哈哈哈……”韩裴芸跟着俩孩子一起嘲笑她。
　　“丑死了，删掉啊……”顾景晗先把自己手机上的动图删除了，再去抢韩裴芸的手机。
　　“多形象……多生动……多……”韩裴芸一边躲闪，一边把顾景晗删掉的猪头表情重新发给她。
　　只是手忙脚乱中退了出去，不小心点进了家长群，并且在群里发出了两张猪头表情。
　　“糟糕！”韩裴芸大惊失色。
　　“什么！”顾景晗被她吓得有点慌了。
　　“我把你发家长群里了。”韩裴芸神情木讷地看她。
　　“撤回！”
　　韩裴芸低头操作：“好了。”
　　群里静悄悄的，估计谁也没看见。
　　*
　　作者有话要说：
　　更啦，不会一走就是很多天啦，尽量保持隔日更和日更哈
　　安歌还没喊爸爸，下章再吓唬顾总
　　今天先睡啦
　　感谢上一章的小天使们投食，么么，我的快乐源泉不见了
　　花胖子(╯3╰)扔了1个地雷	投掷时间:2019-02-19 00:13:32
　　哎呀呀0806扔了1个地雷	投掷时间:2019-02-19 00:49:19
　　三修扔了1个地雷	投掷时间:2019-02-19 01:05:46
　　ヽ奕蜀黍扔了1个地雷	投掷时间:2019-02-19 07:20:03
　　福缘扔了1个地雷	投掷时间:2019-02-19 09:14:09
　　小P扔了1个地雷	投掷时间:2019-02-19 09:28:14
　　微之扔了1个地雷	投掷时间:2019-02-19 09:33:24
　　百合GL扔了1个地雷	投掷时间:2019-02-19 12:01:55
　　胆怯0011扔了1个地雷	投掷时间:2019-02-19 13:13:00
　　胆怯0011扔了1个地雷	投掷时间:2019-02-19 13:13:10
　　huangpig扔了1个地雷	投掷时间:2019-02-19 17:37:14
　　huangpig扔了1个地雷	投掷时间:2019-02-20 20:36:56


第七十一章 
　　平静不过两秒, 还没有韩裴芸发出后撤回的时间长，家长群里有人蹦出来说话。
　　李子洋妈妈：“安歌妈妈？”
　　朱昊天妈妈：“安歌妈妈发的是谁啊？看着眼熟呢？”
　　韩裴芸想问问，这几个妈妈怎么有功夫时刻关注家长群里的动静, 正常人不该像她这样设置消息免打扰模式，除非有人艾特不然都记不起打开看一眼吗？
　　手机端了好一会儿, 韩裴芸迟迟没打字, 很想装死。
　　韩裴芸撤回得快，顾景晗自然没当一回事儿, 听安歌管自己喊了声爸爸，正想过去逗逗她。
　　“哎。”韩裴芸叫住她，眼神迷茫，“你很有名吗？”
　　斟酌来去，在屏幕上戳戳停停, 韩裴芸按了发送。
　　韩安歌妈妈：“发错了，无视就好。”
　　表情动图上的脸被猪鼻子挡去一半，韩裴芸搞不懂了, 光露出眼睛和嘴都能有人觉得眼熟？
　　顾景晗对待韩裴芸的问题很认真：“这怎么说呢？对于一部分人可能算有名吧，一般人肯定不认得我。”
　　韩裴芸理解她的意思，富人圈里的那些人肯定都认得她, 庸庸碌碌过日子的小老百姓就不认得了。
　　春来幼儿园的定位是平民幼儿园, 这样一想, 韩裴芸就放心了。
　　刘贝贝妈妈：“看着是眼熟，安歌妈妈发的是哪个明星吧, 你还追星呢？”
　　既然不认得就无所顾虑了，韩裴芸发了个小黄脸咧嘴笑的表情：“是我朋友, 发错地方了。”
　　顾景晗被安歌一连串天真的童言童语逗得合不拢嘴, 看韩裴芸光顾着摆弄手机, 拉她过来一起听。
　　她拿出一支巧克力棒，放在安歌跟前晃了晃，小家伙吃着嘴里那一支，眼睛盯上了顾景晗手上的另一支。
　　“爸爸！”不需要顾阿姨开口，韩安歌自觉且热情地叫唤。
　　顾景晗又亮出了第二支巧克力棒，直接递给了栎栎，孩子笑嘻嘻地接过，甜甜地叫了声妈妈。
　　“你真准备让安歌叫你爸爸？”韩裴芸当着孩子们的面，嘴角挂着浅浅的笑，靠近顾景晗的耳边咬着牙问。
　　“叫爸爸总比叫顾阿姨亲近吧？”顾景晗坐到栎栎身边，亲昵地靠着她的额角，一齐望向韩裴芸。
　　韩裴芸不明所以地看着她。
　　“栎栎，以后不叫韩阿姨了，改叫妈妈。”顾景晗没等栎栎开口，自己先叫上了，“妈妈。”
　　“嘶。”韩裴芸想到了不该想的内容，当即倒吸了一口凉气，真是想着盼着顾蹄子能在孩子面前有点节操、要点脸。
　　顾景晗只当自己在做示范，拍了拍栎栎的肩，以示鼓励：“叫吧。”
　　顾芷栎目光古怪地看了看妈妈，也不是第一次让自己管韩阿姨叫妈妈了，并不抵触，一声妈妈叫出了口。
　　韩裴芸来不及感动，呆滞地问顾景晗：“干嘛你？”
　　说好了孩子康复前不说破身世，怎么现在就不作数了？
　　韩裴芸用眼神向顾景晗求救，对方却只是微笑着看她不作答。
　　一旁的韩安歌咬着巧克力棒，伸出舌尖舔了舔嘴角，小脑瓜怎么都想不明白，之前听了顾阿姨的话，很担心会有别的小朋友管自己的妈妈叫妈妈，但让栎栎叫好像一点都不介意。
　　看韩裴芸无动于衷的样子，顾景晗示意孩子再叫一声。
　　“妈妈。”顾芷栎不理解韩阿姨为什么看着自己不说话，她看见韩阿姨揉了两下眼睛，好像是要哭了，再看却没有眼泪。
　　顾景晗这才和栎栎解释：“是这样的，韩阿姨是妈妈的爱人，也是我们的家人，所以栎栎应该叫她妈妈。”
　　“不该是爸爸吗？”韩安歌不解地问，妈妈的爱人明明该叫爸爸啊。
　　顾景晗不在意安歌对自己的称呼，但她看得出来，韩裴芸一直以来都很期待栎栎能唤她妈妈。
　　果然没看错呢，孩子只叫了两声，那哭包又要哭鼻子了。
　　“你更喜欢叫妈妈，对吧？”顾景晗意味不明地戳了戳韩裴芸的心口，对，还有叫小妈妈。
　　“讨厌。”韩裴芸很没气势地瞪她，一双眼睛红得跟兔子似的。
　　韩安歌又问：“那顾阿姨还是我的爸爸吗？”
　　“是啊。”顾景晗答应得干脆。
　　韩裴芸从孩子们看不见的角度，往顾景晗的后脑勺敲了一下子，轻轻吐槽：“是你个大头鬼。”
　　凶死了……顾景晗心里埋怨，依旧笑容满面。
　　“叫妈。”韩裴芸指着顾景晗，对安歌说。
　　韩安歌低头咬了一口巧克力棒，顾阿姨很喜欢自己叫她爸爸，那妈妈为什么要她改口呢？
　　妈妈让叫，照做就是了，安歌对着顾景晗叫了一声，看她没有反应，扯着嗓门大喊：“妈妈！”
　　顾景晗木愣愣地转过脸和韩裴芸对视，鼻尖一酸，大概了解了方才哭包红了眼时的心情。
　　不知怎的，胸口就被一团软绵绵的东西塞满了，仔细想想，可能就是所谓的感动吧。
　　王阿姨在厨房忙活半天，油烟机声音大，并没有听见她们的对话。端着两盘菜出来，正要招呼一家子人开饭，只见顾景晗和韩裴芸四目相对着，两个人的眼里闪着扑朔的光亮，无言间又似是有千言万语。
　　这种情形她是见过的，就在昨晚追的苦情剧里，下一秒，男女主角就亲上了。
　　她放慢的步子，脚步落在地砖上没有一丝声响，闭紧了嘴一声不吭地绕过俩人，跟个隐形人似的放下饭菜。
　　谁知道两个人看着看着，不约而同笑了起来。
　　怪吓人的。
　　王阿姨暗暗拍了怕胸脯，记不得这是顾景晗第几次吓到她这个老阿姨了，神神叨叨地念道：“吃饭，吃饭。”
　　韩裴芸过去拉开了餐椅，和对面动作一致的顾景晗相视一笑。
　　“妈妈是妈妈，顾阿姨也是妈妈……”韩安歌把自己绕晕了，问栎栎，“那我们就有两个妈妈了？”
　　“是呢。”顾芷栎点点头。
　　王阿姨端菜的路上脚步一滑，连忙压低重心稳住，保全了手上的两盘菜。
　　她先前说什么来着？这安歌妥妥是顾家的孩子，栎栎是韩裴芸的，俩家的孩子一开始就抱错了。这下坐实了她的想法，孩子都认上俩妈了。
　　“王阿姨你没事吧？”韩裴芸过去接菜，看王阿姨年纪也五十好几了，可经不起摔。
　　“没事，说开了就好啊。”王阿姨欣慰地说。
　　韩裴芸没听明白，看顾景晗无所谓地在那里吃菜，打了个哈哈过去了。
　　吃完饭王阿姨去洗碗，顾景晗和栎栎申请晚上去韩阿姨家留宿，安歌自告奋勇要留下来陪栎栎，像个小大人似的嘱咐妈妈要招待好她的另一个妈妈。
　　在车上韩裴芸跟顾景晗发牢骚：“安歌就是小白眼狼，净想着你。”
　　“那叫懂事。”顾景晗正和人发着消息，听了韩裴芸的话轻轻笑了起来，“喜欢安歌叫你妈妈？”
　　韩裴芸头皮发麻，有了不好的预感：“干嘛？”
　　“妈妈？”顾景晗侧过脸亲昵地叫她，“小妈妈，我的小妈妈？”
　　韩裴芸开着车，目不斜视地挑起眉：“顾景晗，我砸烂你的脑壳信不信？”
　　“舍不得。”顾景晗说得笃定，抱着胳膊看向车窗外。
　　“你明天要去公司？”
　　“嗯，周勤催我好几次了，拖到现在。”
　　“你说你明明能拖，那以前怎么不拖？一周能有一半的时间陪着栎栎也很好啊。”韩裴芸看顾景晗也不用每天跑去公司，怎么以前能有那么忙？
　　“你以为拖了不用做啊？只是把事情堆到了一起，最后忙到焦头烂额去解决掉，那些推掉的应酬，日后会换来更多的赔笑和敬酒。”顾景晗说完，靠着窗户打了个哈欠。
　　韩裴芸咂咂嘴：“可怜。”
　　顾景晗第一次听人说可怜她，心情微妙。
　　韩裴芸问：“会有压力大的时候吗？”
　　顾景晗想都没想，淡然地笑：“一直都有啊，经常觉得喘不过气，就好像头上有一座山……要把我压死了。”
　　韩裴芸的车子停在了小区里的地下车库，她扭过头望向身边略显疲惫的顾景晗，伸出手掌，轻轻覆在了她的头顶。
　　一下一下地抚摸，顾景晗一动不动地由着她，看她嘴角噙着笑，配着明媚的妆容，好看到心碎。
　　“乖了，以后扛不住了，要同我讲。”韩裴芸捏了下顾景晗的鼻子，宠溺得不得了。
　　“我说真的……”顾景晗笑盈盈地看着她。
　　“嗯？”韩裴芸心里一动，顾蹄子这么笑可真好看。
　　“你比我妈还宠我。”真是爱死了。
　　“好了，不要说了。”已经知道顾蹄子要说什么了。
　　果然，如她所想，顾景晗搂着她的胳膊叫：“小妈妈，我好想你，我要你抱着我睡觉……”
　　好好氛围全没了，气得韩裴芸都懒得下车了，坐在驾驶座上无奈地望天。
　　手机响了，还连着车上的蓝牙，韩裴芸接起电话，编辑的声音通过车载音响在车厢里回响：“绯大，我加班加点跟你说个事儿。”
　　“说。”
　　“下个月碧莲网要在线下举办十周年庆典，准备邀请网站人气最高的几位大神作为作者代表参加，几家影视公司也派了人过来。领导吩咐我了，绯大必须来，所以你看这事……话说你要是出马，咱们剩下几本书的影视版权指不定就卖出去了，编剧圈也是知道您绯云歌的，听说当红流量小花艾天晴还是您的忠实书迷啊！”
　　顾景晗听人家说了一堆，大致明白了韩裴芸在网文圈的地位，貌似比她想象得还要厉害许多。
　　没有一丝商量的余地，韩裴芸拒绝道：“这种要露脸的活动我从来不参加。”
　　顾景晗觉得奇怪：“你为什么不露脸？”
　　编辑：“喂喂？绯大……你旁边有人啊？”
　　韩裴芸沉住气，没说话。
　　顾景晗又问：“你长得那么好看，为什么不露脸？”
　　编辑赶紧附和：“对啊！绯大那么好看，必须露脸啊！咱们美美的，上个碧莲论坛的头条哈。”
　　“你见过她？”顾景晗好奇，对着空气问话。
　　“绯大的微信头像不就是她的照片吗？好看极了！”
　　“真人更好看，能出道的那种。”
　　“明白，女团C位。”编辑说到一半才想起来，“话说，您是哪位？”
　　韩裴芸压到不能再低的气压爆炸了：“顾景晗你真的很话多啊！”
　　*
　　作者有话要说：
　　困死我了，誓死保卫隔日更宣言
　　要留言啊呜呜呜
　　都不留言，看了不留言还让不让人更新了
　　哭了
　　感恩上章投食的老铁，我的快乐源泉回来了！！！！旋转！跳跃！！！
　　拾壹扔了1个地雷	投掷时间:2019-02-21 00:54:37
　　ヽ奕蜀黍扔了1个地雷	投掷时间:2019-02-21 07:10:55
　　上官树扔了1个地雷	投掷时间:2019-02-21 08:15:26
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2019-02-21 16:40:05
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2019-02-21 16:40:11
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2019-02-21 16:40:13
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2019-02-21 16:40:18
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2019-02-21 16:41:11
　　胆怯0011扔了1个地雷	投掷时间:2019-02-21 18:22:27
　　MingY-李扔了1个地雷	投掷时间:2019-02-21 22:37:38
　　哎呀呀0806扔了1个地雷	投掷时间:2019-02-22 01:32:42


第七十二章 
　　被人嫌弃话多的顾景晗自认很无辜, 表情不可思议地指了指自己，接着扭过脸不看她了，双手抱胸一副生人莫近的姿态。
　　韩裴芸瞬间没脾气了, 编辑那边也没了声音，八成被她刚刚那声吼吓了一跳。
　　编辑确实有被她吓到, 然而并不是因为忽如其来一声吼, 过了几秒，编辑试探着问：“您知道顾氏集团的总裁也叫顾景晗吗？”
　　又是一阵沉默, 韩裴芸诧异地看着身边的顾景晗，这人不是说一般人都不认识她吗？
　　顾景晗保持侧身的姿势，还在和韩裴芸赌气，听人在问自己，如实相告：“我本人。”
　　说完不觉得有什么, 可之后没听见韩裴芸说话，顾景晗侧过来一点点，用余光偷瞄她。
　　哭包关了蓝牙, 神情凝重地拿着手机听电话。
　　电话里的编辑还在惊叹，把顾景晗夸得天花乱坠，韩裴芸打断她：“说正事, 我把音响关了, 她听不到了。”
　　编辑紧抓要点, 无心正事：“不得了啊绯大，你还认识顾景晗？”
　　韩裴芸答非所问：“活动我不去, 想都别想。”
　　“深藏不露啊，都和人顾总一个阶层了。这顾景晗可有名了, 我手上有几个百合组的写手, 总拿她当人物原型呢。”
　　韩裴芸满头的问号, 就这原型？假正经骚断腿的人设能有人看？
　　“未婚御姐，高冷、貌美还多金，哪个姬佬不爱呢？”也知道被原型本人听见不好，编辑说着压低了声音，跟着窃笑了一声。
　　看来这些人是真不知道，顾景晗的人设早崩了。
　　车窗上模模糊糊映出一张脸，顾景晗发觉身后的哭包在看自己，和窗上的人影对视了半天，恍然又悟出了几分嫌弃。
　　难以置信地转过脸，却见她已经收回了视线。
　　“你是姬佬？”和编辑认识这么多年，还是第一次听她说起姬佬二字。
　　“不，我只是爱看。”随口反问，“你呢？”
　　“……”韩裴芸想挂电话。
　　“你不是有女儿了吗？怎么可能是。”编辑自问自答，笑着打趣道。
　　韩裴芸没接茬，再三声明：“我不会参加活动的，最多帮你录制个音频送祝福，还有微博转发什么的。”
　　“小气，最近更文质量和速度明显下降你看我说你什么了？还不是一如既往爱你，给你榜单，前阵子七位数的版权费谁给你争取来的？你第一本书谁帮你出版的？又是谁，帮你建立宇宙美少女作家的人设，从此红透整个网文圈。”
　　“我一露脸，你建立的这个人设就崩了。”
　　“为什么？”
　　“我过年三十二，不美也少女不起来。”
　　下意识侧过脸看顾景晗，果然见她蠢蠢欲动有话要说，一个眼神示意，顾蹄子又把头扭了回去。
　　“嗯。”编辑认同她的说法，“下本书开始，我给你建个知性御姐的人设。以前剧组让你一起上节目不去，新书出版开签售会不去，多少作者求之不得的活动都不去。你说不想上电视，不想被人拍到表情狰狞的丑照，我理解啊。可这次就是我们内部的庆典，大家都是熟人，我不让人拍你不就行了？本来想给你个惊喜，现在也不瞒你了，主要环节是给几个作者发奖，奖杯都给你做好了，碧莲红红火火奖，绯云歌三个字都给印上了。”
　　韩裴芸依旧很为难：“我说我有社交恐惧症你信不信？”
　　“我信，不用你社交，走个过场就好。”见对方还在犹豫，编辑急了，“我认识你比认识我老公还久，能坑你吗？”
　　“我考虑一下。”韩裴芸松了口，有点想去领奖。
　　挂断电话，看向副驾驶座上的顾景晗，她拿背对着自己，还在耍小性子。
　　韩裴芸问：“睡着了？”
　　顾景晗嗯了声，没动。
　　“我不露脸不是因为我不好看，我只是……不想有人因为绯云歌去好奇韩裴芸的生活……”吼顾景晗的本意不是想凶她，就是听到她鼓励自己露面的时候，一时着急不知道怎么办才好了。
　　“他们在网上不过攻击我的文笔和剧情走向，但是……我跟你举个例子吧，几年前有个作者爆红，什么活动都参加自然红得发紫，连不看她文的人都能关注到她，后来怎么回事来着，被人扒出来她婚内出轨，从此以后就糊了。”
　　顾景晗别扭地转过来：“你怕以后不方便做亏心事？”
　　韩裴芸没好气地说：“我就没做过亏心事！”
　　“那你怕什么？”顾景晗坐直了，神色严肃地想了想，“树大为什么招风？因为招摇，你偶尔露面仍然算低调，放宽心，网文圈毕竟不是娱乐圈。”
　　韩裴芸蹙眉思索来去，好像自己这些年确实过分杞人忧天了，又不是大明星，哪有那么多人关注她是谁。
　　“不行，我社恐。”
　　“你的社恐，来源是你内心的不自信，我说的对不对？”
　　见韩裴芸默认了，顾景晗接着说：“你的不自信，原因是不是你的性取向？”
　　韩裴芸的双手搭在方向盘上，听到顾景晗的这句话后，不自觉地慢慢握紧。
　　“我以前……”艰涩地开口，却在说完三个字后失了声。
　　顾景晗只当她是不想说，贴心地绕开了话题：“哎？我才想起来我跟你闹别扭呢，我要下车了，你要不要来追我啊？”
　　韩裴芸跟着下车，沉默着跟在顾景晗后头。
　　顾景晗走得好好的，忽然倒退几步，握住了她的手，十指相扣。
　　韩裴芸低垂着脑袋，望着顾景晗纤细的手腕，乖顺地跟她一起走进电梯，电梯门一关上，封闭的心顿时撑破了一道口子，她忽的抬起脸，对着顾景晗关切的双眼，憋回去的眼泪顷刻间落了下来。
　　“我以前不是这样的……”较真地和顾景晗解释，把那些她不曾参与的过去讲给她听，“我有朋友，我喜欢和同学们一起玩，可是他们知道我喜欢女生以后……欺负我，说我不正常，说我是……”
　　顾景晗忙着给她擦泪，之后蹦出口的那个单词让她有些措手不及，心脏猛地抽疼。
　　“变态。”
　　韩裴芸看见顾景晗的表情凝固了，那双手捧着她的脸，正微微发颤。
　　“可能……就是从那以后开始，我就不知道怎么去和人接触了，我觉得没有朋友也不要紧，起码比成了朋友嘴里恶心的人要好对不对？”韩裴芸哭着又笑了，说出自己的结论后，像个等待老师夸奖的小朋友。
　　“哭包。”顾景晗把她的脑袋按在自己的颈窝，蹭了蹭，温声细语地纠正，“那些人不能算是朋友，你很好，真的很好。”
　　韩裴芸拼命点头，到了楼层还在默默流泪，直到进了家门，她转身用力抱住了顾景晗，放声大哭。
　　“都是坏人……”以前受了委屈不敢告诉父母，日子一久以为旧伤成疤算是痊愈，却不曾想伤口里化了脓。
　　“是，都是坏人，要不要我帮你把他们找出来，给你出出气？”
　　韩裴芸一愣，松开顾景晗，怔怔地看她。
　　“敢这么说你，打一顿都算是轻了。”顾景晗认真地想想，和她商量，“不然你说，卸条胳膊还是卸条腿？”
　　韩裴芸吸了吸鼻子，慌张地抹干净脸：“算了。”
　　她看顾景晗说话的表情，一点都不像在开玩笑。
　　“这就算了？”
　　“算了，我都忘记他们长什么样了。”韩裴芸哭累了，给自己倒了杯水喝，“我就是有心结在。”
　　顾景晗开导道：“因为这些人有心结划不来啊，你要不要试试看去参加那个活动呢？”
　　韩裴芸皱着眉抿了抿唇，似乎还是有些抵触。
　　“你看你就是窝里横，欺负我多来劲啊，让你出去参加个活动都不敢。”顾景晗拿过韩裴芸手里的水杯喝了一口，替自己唏嘘，“谁叫我喜欢你呢，欺负一辈子也认了。”
　　韩裴芸昂首挺胸：“谁说我不敢！”
　　反正编辑说了，就是个内部活动，不让人拍照就行了。
　　顾景晗给她鼓掌：“好，保持这个精神头，你的社恐不出一年就没了，以后我带你参加宴会去呗？顾太太这么优秀不拿出去晒晒会发霉的。”
　　“顾太太？做梦呢？”韩裴芸平静了心情，跑去卧室铺床。
　　顾景晗过了会儿跟过来，倚在门框上，双手放在身后：“哭包。”
　　觉得她这会儿没什么正经话，韩裴芸头都没转：“说。”
　　“这几天在酒店挺无聊的，我就跑去附近转悠了。”
　　韩裴芸跟她闲聊：“转哪去了？”
　　“哪都去啊，这不是想看看能给你带什么礼物回来吗？”顾景晗神神秘秘地走到她身后。
　　韩裴芸转过身看她，哭红的眼睛弯了弯：“大猪蹄子还挺浪漫。”
　　顾景晗背着手，仍旧和她卖关子。
　　“买什么了？太贵了不要啊，回礼卖不起。”韩裴芸怕顾景晗送车，这呆子提了好几次了，但想想不可能，能从国外带回来的东西肯定不是车。
　　“还有回礼呢？”顾景晗有点意外。
　　“有。”韩裴芸还挺期待，伸出手，“给我吧。”
　　顾景晗从身后亮出了一个蓝丝绒小方盒，自带BGM：“噔噔噔~噔！”
　　韩裴芸柳眉轻挑，这是个首饰盒？
　　顾景晗打开盒子，拿出里面的戒指，抓着韩裴芸的左手，往中指上套：“这款我一眼就看中了，你戴肯定好看。”
　　要不是因为这么随意的语气，韩裴芸差点怀疑顾景晗给她买戒指是要求婚。
　　“你知道我的手指尺寸？”
　　顾景晗：“我猜的，应该合适吧？”
　　韩裴芸松懈下来，展开左手，放眼前仔细观察那枚戒指，指环上有别致的花纹雕饰，戒托呈六瓣雪花状，一颗透亮的钻石镶嵌其中。
　　“喜欢吗？”顾景晗紧张兮兮地看着她。
　　“喜欢啊，很贵吧？”韩裴芸几乎不买珠宝首饰，但也看得出来这颗钻不小，那就肯定不便宜。
　　顾景晗拉住她的左手，左看右看，越看越好看：“不贵，这只是订婚戒指，你先随便戴着，以后结婚了肯定要定做对戒的，那必须……”
　　韩裴芸倏地抽回了手，惶恐万分：“订婚？”
　　“我中指戴14号的戒指。”顾景晗微微笑，淡定地说。
　　刚刚还说顾蹄子浪漫……韩裴芸气得胸口直疼，套个戒指就算订婚了？
　　鲜花呢？气球呢？礼炮和香槟呢？最关键的单膝下跪呢！
　　自己还得搭个订婚戒指给她，这人猪脑子吧？
　　以为哭包嫌贵，顾景晗又补充一句：“我不用钻戒的，简单的铂金戒指就可以了。”
　　*
　　作者有话要说：
　　韩作者：黑人问号？？？
　　顾总（疯狂摇尾巴）
　　重感冒的我还是来更文了！！！！！
　　要留言啊老铁们！！！
　　感恩上章留言和喂食的各位啦。
　　绝扔了1个地雷	投掷时间:2019-02-23 02:09:00
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2019-02-23 02:51:57
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2019-02-23 02:52:04
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2019-02-23 02:52:08
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2019-02-23 02:52:04
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2019-02-23 02:52:12
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2019-02-23 02:52:08
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2019-02-23 02:52:17
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2019-02-23 02:52:13
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2019-02-23 02:52:21
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2019-02-23 02:52:23
　　坏掉的草稿纸扔了1个地雷	投掷时间:2019-02-23 03:14:36
　　□□ileli扔了1个地雷	投掷时间:2019-02-23 05:44:53
　　ヽ奕蜀黍扔了1个地雷	投掷时间:2019-02-23 08:17:11
　　小P扔了1个地雷	投掷时间:2019-02-23 09:11:05
　　胆怯0011扔了1个地雷	投掷时间:2019-02-23 10:36:56
　　哎呀呀0806扔了1个地雷	投掷时间:2019-02-23 13:29:05
　　拾壹扔了1个地雷	投掷时间:2019-02-23 15:58:54
　　浅情人不知扔了1个地雷	投掷时间:2019-02-24 00:40:46


第七十三章 
　　韩裴芸故意板着个脸问她：“我答应你了？”
　　顾景晗眼巴巴地看她：“答应了。”
　　“什么时候？”睁着眼说瞎话, 说的就是现在的顾蹄子。
　　“在我家的那天早上，我说我要娶你，你笑了。”顾景晗算准了时间、地点都有, 哭包铁定赖不掉。
　　韩裴芸的眼里再次漾起笑意：“我那是在笑你傻！”
　　“所以你愿意嫁给我吗？”顾景晗确信自己知道问题的答案，她握住韩裴芸那只戴着戒指的左手, 深深地望着对方的双眼, 语气轻松地说，“哪怕回礼是个易拉罐拉环我也戴。”
　　韩裴芸压下嗓子眼里的那句“我愿意”, 把右手按在顾景晗的手背上，轻轻拉扯开她的手。
　　不是因为太忽然，也不是因为没有仪式感。
　　顾景晗眼里的光亮黯淡下去，她看着韩裴芸取下了自己刚套上的那枚戒指，举在半空中, 要交还给她的姿势。
　　她下意识后退了一步，韩裴芸跟着递出了戒指，顾景晗方才盛满了热情的那颗心, 顿时化作泄了气的空壳。
　　“顾景晗。”韩裴芸沉稳地叫出她的大名。
　　顾景晗心脏漏跳了半拍，为什么不叫顾蹄子呢？她害怕被拒绝。
　　“等栎栎病好了以后，我答应你。”韩裴芸把戒指放在顾景晗的掌心, 五指包裹住她对方的手掌, 将戒指紧紧握住。
　　那如果……顾景晗不敢问, 更不敢想。
　　她已经做了最大的努力了，不是吗？
　　顾景晗自我安慰着, 把戒指重新套回韩裴芸的中指上：“那不是近在眼前的事吗？既然戒指都买了，你就戴着吧。”
　　韩裴芸还想再说什么, 顾景晗先一步开口：“不用答应我, 就把它当成我给你的礼物好了。”
　　这回韩裴芸接受了：“好吧。”
　　转身抚了两下已经铺平的被子, 一时竟有些不知道怎么面对顾景晗，似是隔着几十公分距离都能感受到身后那人的失落，她佯装随意地说起：“我不嫁给你还能嫁给谁呢？”
　　一双手由身后环住了她的腰，随即沉甸甸的脑袋落在了她的后背上。
　　“你这样，我没法铺床了。”韩裴芸任顾景晗抱着自己，声音里带着对她独有的温柔，“说起来，那时我妈误会我们在一起了，让你离开我，你为什么要说我偏不啊？”
　　身后传来顾景晗闷闷的声音：“因为……”
　　见她没了后话，韩裴芸问：“什么啊？”
　　“那时就不想离开你，”顾景晗抱紧了些，“现在是离不开你。”
　　胸口柔软成一片，韩裴芸伸手绕过她的头顶，在她后脑勺上拍了拍，哄孩子的轻柔语气：“好啦，去洗澡吧。”
　　在一起之前和顾景晗睡过一晚，答应在一起那晚是第二晚，就现在的情况而言，她们能同床共枕的机会少之又少，所以今天这第三晚更加要好好珍惜。
　　韩裴芸让顾景晗来家里睡，初心是想让她好好休息，但也是有私心的，正如顾景晗那句不害臊的感慨，单身的时候倒不觉得有什么，如今光是看着她……就会很想做那种事。
　　在医院里，就想推她进小卧室做的那件事。
　　顾景晗心领神会，在她脸上亲了下，什么都没拿去了浴室。
　　知道她喜欢裸睡，韩裴芸只给她放过去出来时要穿的浴袍，等顾景晗洗好出来吹头发，韩裴芸没半点磨蹭就进去洗了。
　　收拾完出来，卧室里只亮着一盏床头灯，韩裴芸走近顾景晗躺着的那侧，只见她整个人缩在棉被里一动不动，眼睛紧闭着，貌似是睡着了。
　　飞机上没能好好休息，医院里也只是打了个盹，确实累坏了。
　　韩裴芸舍不得折腾她了，绕到床的另一侧，关了灯，轻轻掀开被子躺进去。
　　在被子里碰到了顾景晗的手，韩裴芸张开手覆上去握住，侧过脸看了看她，喉咙不由地滚动了下。
　　有话很想对她说。
　　“顾蹄子，好想没心没肺地谈一场恋爱啊。”千言万语最后只憋出一句感慨，她对着枕边的人幽幽叹了口气，用低到只有自己才能听见的声音说道。
　　可是她们已经是大人了，没法任性。
　　早上韩裴芸定了闹钟去医院接安歌上学，她起来的时候顾景晗还在睡，送完孩子又去买了早餐，回到家里，仍然是静悄悄的。
　　看时间差不多了，韩裴芸进房间叫她起床。
　　“顾蹄子。”坐到床边，拨开她脸上缠绕的发丝，“再睡真要变猪了。”
　　“你洗好了？”顾景晗挤出一个微笑，并不觉得睡了很久。
　　韩裴芸起身扯住两片窗帘，用力一拉，阳光霎时洒满了整个屋子：“我不仅洗好了，还睡了一觉，又起来把安歌送去上学，现在还要伺候你吃早饭。”
　　被忽如其来的阳光刺痛了眼，顾景晗揉了揉眼睛，带着起床气不满地嘟囔：“你昨晚怎么不叫醒我？”
　　躺进被子后就没了意识，实在是困极了，可是几天来才抓住一次共眠的机会，这就给白白浪费了，可惜到痛心疾首。
　　“你差这一晚吗？”韩裴芸揶揄道，话里有话。
　　顾景晗抱着被子看她，认真地点点头。
　　韩裴芸不解地歪了歪脑袋。
　　“我都准备好了。”顾景晗伸出右手，根根手指白皙修长，指甲干净圆润，其中数中指、食指和无名指修剪得最彻底，都能看见指尖里粉嫩的肉了，看着就不好受。
　　看来是昨晚上床前剪的，韩裴芸拉过她的手摸了摸，旋即重重拍开，不留余地地损她：“怎么的？半点皮毛没学会，就想装大尾巴狼吃小白兔了？”
　　顾景晗反过来很正经地问：“你热不热啊？”
　　韩裴芸警惕地眉头一皱：“干嘛？”
　　“家里开空调呢，你穿着羽绒服不热吗？”
　　被顾景晗一说，韩裴芸真觉出了热，脱了羽绒服挂在门口衣架上。
　　刚转身要催顾景晗起来，却见她神秘兮兮地朝自己招手：“你来。”
　　韩裴芸过去了，眨了眨眼睛，看她要作什么妖。
　　顾景晗往床中央挪了挪，裹紧被子拍了拍床边：“坐。”
　　以为顾景晗有话要对自己说，韩裴芸面对她坐下了。
　　谁知道才坐下，顾景晗直接上手撩她衣摆，韩裴芸一下子没躲开，被她带倒在床，同时上身的毛衣极不雅观地被扯到了头顶。
　　“顾景晗！”韩裴芸拽不下衣服，急着找她算账，索性把衣服扯开丢到一边，“你作大死了！”
　　几乎是跳起来，把窗帘拉了个严实。
　　顾景晗不急不忙地看她，耐心地招呼她起身。
　　韩裴芸被搞得一头雾水，迷迷糊糊地又过去了。
　　顾景晗仰起脸，一双桃花眼直勾勾地望向她，眼神里是藏不住的娇和媚。
　　韩裴芸的胸口剧烈起伏着，说不出来的心情，她有些看痴了，这种勾人的眼神，看一百部小电影都学不来啊！
　　要命的是，顾景晗下巴抵在她的裤腰上，于是说话时的湿热气息跟着喷在她裸露的小腹上：“你要不要把昨晚补给我？”
　　不禁打了个激灵，韩裴芸挪不开眼，更是有些站不住了。
　　在对视中，顾景晗慢动作将她往跟前引。
　　韩裴芸没有挣扎，她就是心疼餐桌上的那袋子小笼包，凉了就该不好吃了。
　　小笼包和顾蹄子哪个好吃呢？
　　韩裴芸的手按在顾景晗的肩上，微微俯身，手掌贴着她的肌肤不自主地下滑。
　　掌间传来的细腻触感告诉她，毫无疑问是顾蹄子好吃啊！
　　“我那么个大活人躺你边上……你竟然无动于衷？”顾景晗捞过韩裴芸的腰，将她一起裹进被子里，一个翻身压在她身下，托着腮嗔怪地问。
　　韩裴芸勾住顾景晗的脖子，微微仰起脸：“你喜欢裸睡，我要那么容易心潮澎湃可不得夜夜笙歌？”
　　“好啊。”顾景晗低头轻轻啄了下韩裴芸的唇瓣，眼神迷离着重复，“夜夜笙歌。”
　　韩裴芸抿着嘴回味了一阵，兴致来得犹如洪水猛兽，她挺起身子发了狠地亲吻对方，几轮回合下来，顾景晗饶是再主动也招架不住她，趴在韩裴芸身上软成了一滩泥。
　　顺理成章要进行到重点步骤，韩裴芸哄她：“快让我去洗个手。”
　　顾景晗拉住她，不仅不让她去，还从枕头底下掏出个纸盒。
　　韩裴芸会心一笑，顾蹄子可以啊，都知道准备好指套了。
　　顾景晗也笑，笑容内敛又矜持。
　　只见她打开盒子撕下一个小包装，韩裴芸正要去接，她却对着自己的手指看了看，最后选定了中指套上去。
　　“你会吗……”毫无疑问，指甲和指套都准备全乎了，顾蹄子这回过来留宿，是不主动一回不罢休。
　　“我可以的。”顾景晗打算好了，不能让哭包碰自己，那就利用前段时间积累的有限知识，竭尽所能去发挥光和热。
　　“等等……”韩裴芸看着她竖起中指，内心惴惴不安。
　　“不等了，再等我都没感觉了。”顾景晗说着，发挥主观能动性一阵摸索。
　　韩裴芸觉得这叫什么话啊！顾蹄子一个动手的要什么感觉！关键明明在自己身上啊，刚刚光顾着取悦顾蹄子，谁知道她会来这么一出？身体还没调动到那境界啊！
　　“不……不对。”莽莽撞撞找不准位置，感觉自己像个实验动物，把韩裴芸吓得够呛，这哪还有感觉可言？
　　顾景晗反而越挫越勇，虚心求指教：“你给我带个路？”
　　实际操作起来还是有些力不从心，怕韩裴芸不耐烦起来会踹她下床，顾景晗硬着头皮上了手，虽然莽撞，但还算顺利，势如破竹，一探到底。
　　韩裴芸呜咽了声，顿时抓紧了她的肩，张着嘴大口呼吸，一副快要窒息的模样。
　　这一刻，顾景晗体会到了韩裴芸曾说过的满足感。
　　“真是……”眼睛都泛出泪花了，韩裴芸心疼自己。
　　“嗯？”顾景晗殷勤地凑上去亲了亲她。
　　韩裴芸在顾景晗手上动弹不得，说话也不敢用力，流下了一行清泪：“痛死……我了。”
　　*
　　作者有话要说：
　　修改过了
　　因为感冒状态不好，稍微慢更了一下，大家都不催文，只能靠自己自觉了
　　要留言哦，么么么么
　　感恩上章留言喂食的老铁啦
　　快乐源泉扔了1个地雷投掷时间:2019-02-25 01:31:39
　　快乐源泉扔了1个地雷投掷时间:2019-02-25 01:31:41
　　快乐源泉扔了1个地雷投掷时间:2019-02-25 01:31:43
　　快乐源泉扔了1个地雷投掷时间:2019-02-25 01:31:45
　　快乐源泉扔了1个地雷投掷时间:2019-02-25 01:31:48
　　ヽ奕蜀黍扔了1个地雷投掷时间:2019-02-25 03:01:15
　　哎呀呀0806扔了1个地雷投掷时间:2019-02-25 07:37:49
　　Alexandra扔了1个地雷投掷时间:2019-02-25 09:23:37
　　胆怯0011扔了1个地雷投掷时间:2019-02-25 12:39:03
　　胆怯0011扔了1个地雷投掷时间:2019-02-25 12:39:14
　　胆怯0011扔了1个地雷投掷时间:2019-02-25 12:39:15
　　胆怯0011扔了1个地雷投掷时间:2019-02-25 12:39:15


第七十四章 
　　碧莲文学网的官方微博在今天下午公布了十周年庆典的到场作者名单, 除了几个近两年蹿红的新作者，大多还是网文圈里写文多年、名声赫赫的大佬。
　　柳以思一开始没关注这事儿，下午刷到绯云歌的微博有转发才注意到, 她那个从未露面，传闻中神乎其神的作者大大居然破天荒出来参加活动了！
　　绯云歌：“没错, 有我。”
　　身为一个粉头, 第一时间自觉评论并转发。
　　柳叶丝丝：“啊啊啊啊！！！紧张，激动, 我们绯大是仙女这件事终于要被人发现了！”
　　喜滋滋地翻出韩裴芸的微信，发送一个“求亲亲”的表情过去：“小韩，要去上海参加活动啦？”
　　体谅作者大大忙着恋爱、带孩子还要码字很辛苦，柳以思耐心地等回复，在绯云歌的微博下和其它真爱粉闲聊。
　　有人回复她的留言：“说的你好像见过绯大似的。”
　　这给她骄傲的！火速敲击键盘：“我是绯大三次元的闺蜜, 你说我见没见过？”
　　对方回了个“跪了”的表情，之后跟着好几个人在下面一致回复“跪了”。
　　柳以思心情大好，托着少女怀春脸, 随手打开了顾景晗的微博，死人脸最近更新频率见涨，人家绯大也没关注她, 不知道叨叨给谁看呢？
　　今天也发微博了, 内容言简意赅：“乐极生悲。”
　　第六感告诉自己, 顾景晗和韩裴芸之间，肯定有事儿。
　　怕韩裴芸看不见, 柳以思截了图给她发过去：“老顾说自己乐极生悲呢。”
　　这回韩裴芸倒是回得快：“对，我会参加活动, 顾景晗发的微博我看到了。”
　　柳以思：“你没关注她啊！”
　　韩裴芸：“悄悄关注。”
　　柳以思：“所以老顾乐什么极, 生什么悲？”
　　韩裴芸只发来一个意味不明的小黄脸微笑。
　　柳以思没顾景晗那样不开窍, 知道这不是表达喜悦的意思，继续追问：“看来还是不和谐啊。”
　　韩裴芸瘫在沙发上码字，悲从中来，没有否认。
　　柳以思热心肠发作，认为自己身为绯大的真爱粉和顾景晗的闺蜜有着义不容辞的责任：“她在医院吗？我去开导开导。”
　　“去公司了。”顾景晗离开后的第五个小时，韩裴芸闭上眼，腿间吃劲感受了下，仍然隐隐作痛。
　　这个挨千刀的大猪蹄子！
　　柳以思约了个时间去医院看孩子，实际上，她想好了要送一份大礼给韩裴芸和顾景晗，绝对中看又中用。
　　顾景晗整个下午和几个公司高层关在会议室里，无暇顾及其他，到了晚上饭点才散会。照往常开会到这个点，她会请其他人一起吃个饭，如今她抢在周勤前头整理资料，比在场的任何人都着急要走。
　　这段时间没在公司看见顾景晗，今天难得露面又看着反常，副总给她递文件的同时，关切地询问：“顾总，最近是家里有什么事吗？”
　　顾景晗下意识看了眼身边的周勤。
　　周勤睁大了眼睛，表示自己什么都没对别人说。
　　顾景晗淡淡地回道：“私事。”
　　听出她话里有明显的疏离感，没人追问，也没人挽留。
　　顾景晗把整理完的资料交给周勤，身姿挺拔地第一个走出会议室，呼吸到走廊上的新鲜空气，她怔了下，摸了摸裤兜。
　　周勤抱着一大叠文件跟上去，看她神情不对：“顾总，怎么了？”
　　“我手机呢？”顾景晗想了起来，加快步子，“哦，在办公室。”
　　周勤打起精神，保持步伐一致，以为大老板有多大的要紧事，不敢懈怠半分。
　　进了办公室，顾景晗在办公桌的抽屉里如愿找到了手机，按亮屏幕，脸色不太好看。
　　周勤放下文件，询问大老板还有什么事要交给自己做，于是不小心看见了手机屏幕正停留在微信聊天页面。
　　她加了韩裴芸的微信，所以顶头的昵称她是认得的，看样子大老板还在为情所困。
　　说起来……之前发给大老板的视频只有十几部，算时间早该看完了，也没见她再问自己要，周勤想来想去，还是应该问问：“顾总，还需要视频吗？”
　　顾景晗心思全在手机那块手掌大小的屏幕上，一时没明白周勤说的视频是什么东西，抬头对上她的眼睛，立马会意，正要开口说好，忽的眉头一皱：“算了。”
　　周勤好像听到话里有赌气的情绪在，生怕自己办事不利，追问道：“是内容不满意吗？”
　　屏幕自动灭了，顾景晗重新按亮，目光定定的，像在想心事。
　　“我没看多少。”她说。
　　“哦。”周勤想，那就是不满意了。
　　“不实用。”顾景晗跳着看过几段视频，早上她做的那动作不就跟视频里的一样吗？视频里的人光听声都快上天了，现实里呢？她家哭包痛得泪流满脸不说，气得到现在都没来搭理自己。
　　顾景晗鼓起勇气，主动示好，发微信给她：“还疼吗？”
　　不实用吗？周勤这就懂了，看来是用过了？
　　“韩小姐不满意？”
　　顾景晗没等到回复，心不在焉地嗯了声。
　　“那我……找点实用的视频？”周勤说完有些后悔，资源成千上万，她总不能挨个审核过来吧？
　　顾景晗看了看她，情绪不佳：“算了，估计用不上了。”
　　多难得才能在安全不被打扰的环境下，有和哭包同床共枕的机会，一个月都盼不到一次。就算以后盼到了，哭包也肯定因为这次失误，坚决不让自己碰她了。
　　想想被哭包碰也行，可问题就在于……
　　周勤看着大老板的眉头松了又紧，慢慢皱了成一个死结。
　　她的贴心小助理忽然出现：“顾总，有什么需要我做的，尽管吩咐。”
　　顾景晗抬手示意她走近些，这就有事准备吩咐。
　　办公室里就她们俩，周勤不明就里地上前两步，觉得大老板有天大的秘密要告诉自己。
　　“帮我去趟药店。”顾景晗压低了声音。
　　周勤配合着说得小声：“买什么？”
　　顾景晗停顿了片刻，说：“验孕棒。”
　　“咦？”周勤一个不留神，没压住劈天盖地而来的好奇心。
　　顾景晗不好意思亲自去买，趁着周勤在，让她买回来给自己提前准备上。
　　“你……”周勤欲言又止，还是想问，“您……这……”
　　说好了没有七情六欲的活神仙呢？周勤发现自己不认得顾景晗了，前阵子还问自己怎么接吻，纯情懵懂得不得了。
　　结果，这就怀上孩子了？
　　韩裴芸也是女人，这也没法让大老板怀孕，推算时间，周勤细思恐极。
　　“顾总放心，我不会对韩小姐讲的。”
　　顾景晗不以为意：“要讲我自己会讲。”
　　周勤小心翼翼问道：“如果真怀上了……您准备留下这孩子？”
　　“什么话，能怀上就得感天谢地了。”顾景晗打发她快去，想想觉得哪里不对，又把周勤叫住，“你是不是以为我和男人乱搞怀孕了？”
　　周勤无辜地看她，自己可没这么说。
　　顾景晗又看了看手机，哭包还是没回复，于是说话间莫名带了几分哀怨：“我怀的是她的孩子。”
　　周勤露出得体的微笑，难掩内心尴尬：“所以……韩小姐其实是男的？韩……先生？”
　　“你可以去药店了。”顾景晗面无表情地打发她走。
　　周勤怔了怔，意识到自己招大老板嫌弃了，转身紧忙溜了。
　　顾景晗攥着手机陷入了沉思，自己最近是不是真的变得和善了不少？周勤在身边跟了这么些年，才知道她原来好奇心重还话多。
　　想到这里，顾景晗按亮手机又看了眼，仍然没有回复，哭包都不惦记自己的吗？
　　过了一刻钟，周勤送来了几只验孕棒，这回什么都没问就走了。
　　顾景晗把验孕棒塞进包里，刚走出办公室，手机收到了新消息。
　　是心心念念的，来自草云的微信，就一个字：“痛！”
　　顾景晗连忙回复：“给你揉揉。”
　　“别碰我！”
　　“那给你亲亲。”
　　韩裴芸：“你好龌龊。”
　　顾景晗看懵了，自己惹哭包不高兴了，她想用亲亲安慰她怎么就龌龊了？
　　“我现在去医院。”
　　发完半天没回复，唉，哭包又不理她了。
　　韩裴芸刚刚帮王阿姨做菜去了，回来才看到顾景晗发来的微信，之后还有一条消息，看备注是安歌班上同学的妈妈。
　　和顾蹄子怼了几句，回过去看她的消息。
　　“昨天就看到群里的图片了，安歌妈妈和顾总关系很好吗？”
　　韩裴芸想起来了，当初带着顾景晗去幼儿园接安歌，在门口遇见了她，是顾氏集团的员工。
　　那时就问自己和顾景晗是不是朋友来着。
　　韩裴芸回复：“就是朋友啊。”
　　朋友之间做个表情包也正常，她没放心上，就要开饭了，过去挨个抱起栎栎和安歌，带她们去卫生间洗手。
　　安歌洗完了，在旁边看着栎栎洗，给她唱起儿歌：“鼓鼓掌，拍拍手，讲卫生呀勤洗手……”
　　顾芷栎不会唱，跟着安歌的调调哼了起来。
　　韩裴芸看这俩小人，愈发觉得有趣，擦干手给她们拍了个小视频。
　　“韩阿姨。”顾芷栎嘟起嘴想了想，改口道，“妈妈，我妈妈什么时候来呀？”
　　“就在路上了。”韩裴芸宠溺地揉了揉栎栎的头顶，孩子一听，欢呼着说好，拉着安歌一起出去了。
　　韩裴芸转身洗手，打开水龙头，摊开手掌，上面带着几根发丝，是刚刚随着那个轻柔的摸头动作，掉落夹在自己指尖的。
　　她的手不受控制地哆嗦起来，望着白皙手掌上的发丝，定定的出神。
　　王阿姨出来没见韩裴芸人影，想叫她过来帮个忙，最后路过洗手间，看她任凭水流个不停，盯着自己的手发愣。
　　“韩小姐，你没事吧？”王阿姨过去看了看她的手，上面只是几根头发。
　　“栎栎她……”韩裴芸抬眼，看见镜子里那个茫然的自己，陷入了更大的无措之中，她把手递出去给王阿姨看，“掉头发了。”
　　“唉。”王阿姨叹了口气，看了看外面玩得起劲的俩孩子，收起自己的大嗓门，难得小声说话，“都掉了不少啦！这孩子还在枕头下面收了不少头发，不让我扔，我给收拾到袋子里了。”
　　王阿姨出去了一会儿，回来手上拿了个塑料袋，她打开给韩裴芸看，乍一眼看过去，满眼的黑色。
　　韩裴芸顿时觉得透不过气了，她让王阿姨收起袋子，喃喃道：“栎栎这样下去……头发会掉光吧？”
　　“那也没办法啊！治病要紧。”王阿姨痛心地拍了拍大腿，又出去忙了。
　　安歌和栎栎正在玩着做饭的小玩具，韩裴芸坐在床边看她们天真浪漫的模样，明明很有爱，想笑却忽的想哭。
　　*
　　作者有话要说：
　　甜到浓时，也该到头了
　　顾总亲自来，惊喜不惊喜，还有更大的惊喜（小黄脸挥手）
　　大家要人家更新记得随手留言哦。
　　感恩上章留言，喂食的各位老铁，么么
　　看，亲都亲了，快留言！
　　不语扔了1个地雷	投掷时间:2019-03-02 14:49:16
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2019-03-02 16:09:33
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2019-03-02 16:09:33
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2019-03-02 16:09:36
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2019-03-02 16:09:39
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2019-03-02 16:09:44
　　ヽ奕蜀黍扔了1个手榴弹	投掷时间:2019-03-02 16:20:22
　　微之扔了1个地雷	投掷时间:2019-03-02 18:16:09
　　胆怯0011扔了1个地雷	投掷时间:2019-03-02 19:56:09
　　胆怯0011扔了1个地雷	投掷时间:2019-03-02 19:56:20
　　渣渣灰扔了1个地雷	投掷时间:2019-03-02 20:50:54
　　哎呀呀0806扔了1个地雷	投掷时间:2019-03-02 21:45:07
　　无敌大宙宙扔了1个地雷	投掷时间:2019-03-02 23:41:32
　　无敌大宙宙扔了1个地雷	投掷时间:2019-03-02 23:49:45
　　爱泰妍扔了1个地雷	投掷时间:2019-03-03 20:04:58
　　我跟洛神私奔了扔了1个地雷	投掷时间:2019-03-04 13:53:01
　　渣渣灰扔了1个地雷	投掷时间:2019-03-04 22:39:46


第七十五章 
　　开车去医院的路上, 顾景晗难得接到了她妈打来的电话，不急着接，响了好几声后, 磨磨蹭蹭地接起：“妈？”
　　“晗晗，忙着呢？”沈沁担心打扰到女儿工作, 被接起电话后的第一句总是如此。
　　久违的声音响起, 顾景晗不自觉皱了皱眉，该面对的事, 终究还是躲不过了。
　　“在开车。”她回得冷淡，意识到之后母亲会抱怨，又软下了语气，“妈，有事吗？”
　　前几年她爸把公司全权交给她后, 算是正式退休了，大半辈子都忙着经营公司，上了年纪说要享受人生, 于是经常带着她妈出国游玩，一年里有一半时间不在国内。
　　刚发现栎栎身体出现问题的时候，他们二老正在希腊观光, 从保姆那里得知孩子在家晕倒送进了医院, 当时紧张得不得了, 准备回国看孩子。后来被顾景晗安抚住了，只说是普通的感冒发烧, 在医院里住几天就好。
　　顾景晗知道说出真相后爸妈一定会赶回来，但那时她刚得知栎栎身世, 也是深谙父母的为人, 所以她撒谎了。
　　她妈偶尔打来电话问候, 顾景晗都借口说自己在公司忙，栎栎不在身边，说不了几句就挂了。
　　沈沁习惯了女儿从小养成的冷淡性子，也不多问，和顾业衡去了清迈的别墅过冬，直到年前准备回国过年，才过来告诉顾景晗一声。
　　“我和你爸准备定下个月三号的机票。”
　　顾景晗应道：“行。”
　　沈沁提前吩咐：“让家里的司机来接。”
　　“早就辞了。”
　　“你怎么又把人辞了？”沈沁抬高了声音，家里的保姆被顾景晗辞掉好几个，这下连司机都没了。
　　“我喜欢自己开车，”想结束通话，顾景晗安慰道，“行了，妈，我去接你们。”
　　趁顾景晗没来得及挂电话，沈沁紧忙嘱咐道：“带上栎栎一起啊！”
　　顾景晗听见了，但她指尖落在挂断电话的图标上，不带一丝犹豫。
　　还有半个月，躲不过了……
　　仿佛都能看见她妈抱着栎栎哭哭啼啼的场景，她爸拉她拉到一边，质问为什么要把这事瞒下来。
　　真是头疼。
　　顾景晗想到了每天都来医院的韩裴芸，想到了和栎栎好到像一对连体婴的安歌。
　　她要照顾好栎栎，另外，一定要保护好安歌。
　　医院门口的小商铺在卖糖葫芦，围了几个孩子向身边的家长讨要，顾景晗停好车子又折回去，不确定栎栎会不会喜欢这种东西，但看小孩子争着要，总该是好的。
　　掏钱把每种口味要上一串，老板包装的时候和她搭话：“去看孩子啊？”
　　“嗯。”顾景晗算过了，五种水果一共五串，栎栎、安歌吃不光的话，她和哭包还有王阿姨正好一人一串，一点都不浪费。
　　“可以买个气球啊，孩子喜欢。”老板热情地推销起来，“充的是氦气，安全得很。”
　　一听孩子喜欢，顾景晗想都没想，点头说好。
　　“要哪个？”
　　五颜六色、千奇百怪的卡通形象被做成气球，漂浮在半空中一晃一晃，顾景晗看花了眼，还是每种样式要了一只。
　　老板贴心地把气球系在她的手腕上，顾景晗一手提着一袋糖葫芦，一手牵着一串气球，心事重重地进了病房。
　　韩裴芸想着心事，余光瞥见有什么奇怪的东西进来了，当即被吓了一跳，从床边倏地站起。
　　顾景晗正心神恍惚，一下子有人影窜过也跟着吃了一惊。
　　“什么东西啊！”韩裴芸定睛一看，是顾景晗和她头顶飘着的那一堆气球。
　　“啊，气球！”韩安歌立即奔过去，在顾景晗身边努力蹦跶，想要够到其中一个。
　　顾芷栎看着气球，眼睛都直了，没有安歌那般激动，只是定定地看着。
　　“想要吗？”顾景晗抓着气球的绳子往下拉，看见孩子们渴望的眼神，只是这样就感到格外满足。
　　安歌和栎栎一齐点头。
　　顾景晗蹲下来，装作生气的样子：“进来那么久了，你们俩都还没叫我呢。”
　　“妈妈。”栎栎扑上去，不是为了抱住妈妈，而是攥住了妈妈手上的气球绳子。
　　韩安歌看了看妈妈，跟着笑嘻嘻地过去：“妈妈。”
　　她觉得妈妈和顾阿姨都叫妈妈不太好，比如现在叫了顾阿姨妈妈，身边的妈妈可能以为在叫她。
　　顾景晗把手腕上的气球绳子解开，给孩子们玩，抬头看韩裴芸都不怎么说话，以为还在生自己的气，讨好着从袋子里拿出一串糖葫芦，是山楂口味的。
　　凑到她耳边，轻声一字一顿地叫道：“小，妈，妈……”
　　韩裴芸迅速抬手，扯住了顾景晗的耳朵。
　　“疼疼疼……”顾景晗戴了耳钉，被韩裴芸一捏，直接眼角飙泪。
　　“疼不死你。”说了那么多次也不长记性，照样叫。
　　韩裴芸悻悻地松开她，咬了口糖葫芦，山楂的酸一入口，她慢慢回味，逐渐恢复成了顾景晗进来时的愁容。
　　顾景晗没注意到她，过去给俩孩子分糖葫芦，安歌和栎栎都要两串，尝了这个又尝了那个，都只吃了几口，把剩下的还给了顾景晗，说是吃不下了。
　　咬了口栎栎吃剩的草莓糖葫芦，顾景晗觉得这种小孩子吃的玩意儿还挺好吃，扬起笑脸回过去看她的哭包。
　　却见韩裴芸慢慢咀嚼着，目光呆滞地看着地面。
　　“还生气呢？”顾景晗心虚地问，等哭包摇了摇头，还是不踏实，“那想什么呢？”
　　韩裴芸咬着下唇，看着她没说话。
　　这时候，王阿姨端着刚煲好的汤，嗓门洪亮地吆喝：“来来来，开饭了。”
　　顾景晗不方便再问了，直到晚上韩裴芸带着安歌离开病房，仍然是一副郁郁寡欢的样子。
　　看来哭包今天气得有点久。
　　顾景晗睡觉前给她发微信：“真的没有生气吗？”
　　“完全没有。”韩裴芸回给她一个小黄脸挥手。
　　接着又回：“下次再乱来……”
　　不知道是不是错觉，顾景晗等下半句的同时，感觉手机顶端显示对方正在输入的时间格外漫长。
　　“夹断手指！”
　　顾景晗产生了一连串问号。
　　夹？
　　用什么夹？
　　是哪里夹？
　　“那里……能夹断手指？”她不确定地问，明明很柔软啊。
　　韩裴芸字里行间都在咆哮：“猪脑子！说的是门啊！！！”
　　“好的。”顾景晗说了晚安，看哭包还愿意骂自己，这就放心了。
　　顾芷栎把妈妈买来的卡通气球一个个系在自己的床头，安歌说有部动画片就是这样，把好多好多气球挂在房子上，房子就飞起来了，能带着人飞向天空，像只小鸟一样。
　　她好想像小鸟那样，能在外面的世界里自由自在地飞翔，或许不用飞，能在地上跑跑跳跳也好啊。
　　于是以前最害怕的骨穿反而成了最期待的事情，因为妈妈说过，只要这次骨穿结果没问题，她就能回家过年了。
　　想和安歌还有两个妈妈一起过年，要是外公外婆回来了，那就更好了。
　　这天，韩裴芸很早就到了医院，她给栎栎做了清淡的鱼片粥，小家伙一口气吃掉好多，倒是顾景晗不怎么愿意吃，在她的督促下才勉强吃了一碗。
　　到了预约的时间，顾景晗带栎栎去做骨穿，特地问韩裴芸要不要一起去。
　　“妈妈和妈妈都要去，这样栎栎做完出来就有两份抱抱啦！”顾芷栎拉住韩妈妈的手，右手拉着妈妈的，轻轻摇晃。
　　其实不用顾景晗说，韩裴芸也是这么想的，她站在栎栎的身侧走着，侧过脸看了看顾景晗，对方似是知道她会看自己，同时对上她的视线，只是笑容慢了半拍，看着反而太刻意。
　　“没事的。”她对韩裴芸说着，又问栎栎，“栎栎一点都不害怕对不对？”
　　顾芷栎仰起脸，目光坚定：“对！”
　　韩裴芸本来还好好的，看到栎栎的表情，倒是想哭了。
　　栎栎被护士带进了骨穿室，让家长在外面等，顾景晗和韩裴芸并肩坐在走廊的排椅上，一时谁都没说话。
　　韩裴芸揪着衣角，跟自己的心似的，越揪越乱。
　　“哭包。”顾景晗拉过她的手，慢慢收紧。
　　韩裴芸低垂着眸子，喃喃道：“我害怕。”
　　顾景晗放松下来，挺直的脊背微微弯曲，轻轻拍了拍，示意韩裴芸靠上来。
　　韩裴芸没犹豫，把顾景晗的整条胳膊抱在怀里，脑袋倚在她的肩上。
　　以为顾景晗要安慰自己，却听见她梗了梗喉咙，说得小声：“我也害怕。”
　　韩裴芸有些意外，等她又说了下去。
　　“栎栎第一次做骨穿，我一个人坐在门诊部的骨穿室门口，周围都是人，吵吵闹闹的，忽然感到很害怕。”
　　“栎栎第二次做骨穿，刚得知和你配型失败的消息没多久，我一个人坐在这里，就跟现在一样冷清，很怕……完全不知道要怎么办才好。”
　　韩裴芸忽的松开她，坐直了，展开靠近她那侧的右臂。
　　顾蹄子完全不像自己认识的那样坚强，她记起第一次看到顾景晗哭，是在她生病的时候，第二次，是在她喝醉酒的时候。
　　自己一有触动就能流下泪来，而顾景晗，好像把那些泪盛在了心里。
　　“让你靠就靠啊。”见顾景晗不动，韩裴芸凶巴巴地嘟囔。
　　“哦。”顾景晗愣了愣，身形别扭地靠进韩裴芸怀里。
　　韩裴芸揽住顾景晗的肩，又轻轻拍了拍她的脑袋，哽咽着一声声重复：“不怕，不怕……”
　　*
　　作者有话要说：
　　下一秒，顾总：小妈妈
　　韩作者：滚！
　　还是，求留言，求留言！！！！！
　　感恩上一章留言喂食的姐妹，啊啊啊啊，爱你们
　　ヽ奕蜀黍扔了1个地雷	投掷时间:2019-03-05 01:39:41
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2019-03-05 08:46:18
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2019-03-05 08:46:21
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2019-03-05 08:46:24
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2019-03-05 08:46:26
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2019-03-05 08:46:30
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2019-03-05 08:46:32
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2019-03-05 08:46:36
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2019-03-05 08:46:38
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2019-03-05 08:46:41
　　快乐源泉扔了1个地雷	投掷时间:2019-03-05 08:46:45
　　胆怯0011扔了1个地雷	投掷时间:2019-03-05 19:45:57
　　胆怯0011扔了1个地雷	投掷时间:2019-03-05 19:46:06
　　渣渣灰扔了1个地雷	投掷时间:2019-03-05 21:14:51
　　哎呀呀0806扔了1个地雷	投掷时间:2019-03-05 22:52:04
　　哎呀呀0806扔了1个地雷	投掷时间:2019-03-05 22:52:11
　　哎呀呀0806扔了1个地雷	投掷时间:2019-03-05 22:52:14
　　香菜扔了1个地雷	投掷时间:2019-03-06 08:55:22
　　野有蔓草扔了1个地雷	投掷时间:2019-03-06 19:43:57


第七十六章 
　　顾景晗涌上心头的那股悲伤情绪, 在韩裴芸一声声轻柔的安慰里，如潮汐般逐渐消退下去，她放松了身子, 埋在韩裴芸的胸口闭上了眼睛。
　　似乎能听见她的心跳声，伴着她说话的声音, 格外让人心安。
　　“想哭就哭呗。”韩裴芸见顾景晗只是靠着, 没有任何反应，想来是再一次藏起了自己的情绪。
　　“干嘛？”顾景晗半阖着眼睛, 懒洋洋地斜睨她，“你想看我哭啊？”
　　韩裴芸搂着她的脑袋，嗔怪地轻轻拍了下：“我有那怪癖好？我只是觉得，你有情绪不释放出来的话，会憋得很难受。”
　　“我有释放, 定期会去做心理咨询，不然……”顾景晗自嘲地轻笑了声，“早就心理变态了。”
　　顾景晗说得随意, 韩裴芸听来却感到心疼得紧。
　　正不知道再说些什么管用的安慰话，又听见顾景晗轻飘飘地说：“能让我哭，那得是天大的事了。”
　　虽然韩裴芸努力挺直了背, 但顾景晗个子比她高, 在她胸口靠久了腰部自然酸疼得厉害。于是依依不舍地挪了挪脑袋, 下巴枕在她的肩头上，侧目定定地凝望她。
　　“我为你哭过。”顾景晗清晰地咬字。
　　韩裴芸心里一惊, 诧异地转过脸。
　　自己好端端的！有什么好哭的！
　　她问：“哭什么？”
　　“哭你不要我。”顾景晗看她仍是一脸的迷茫，帮她回忆, “我说想和你在一起的那天, 你说不要, 我发现这里好疼啊。”
　　顾景晗揣着胸口，想起自己那天汹涌而至的眼泪，又是困惑又是好笑。
　　“我坐在车里一个劲地想，明明我很真心，为什么要拒绝我？等回过神来的时候，已经哭惨了。”
　　见韩裴芸的表情还是木讷的，顾景晗不满地问：“你就不心疼我？”
　　韩裴芸不是不心疼，她有些搞不懂：“我不答应和你在一起……会让你那么难过？”
　　“是。”顾景晗果断地承认。
　　韩裴芸再开口，一句话不经大脑说了出来：“那如果以后我们分开了呢？”
　　说完，韩裴芸也是颇感意外，她当即愣住，不确定那是不是自己潜意识里想的事，同时心情七上八下地看着顾景晗。
　　和韩裴芸依偎着的身形稍稍打了个颤，顾景晗端坐起来，有些无措却是严肃地问：“为什么要分开？”
　　原本搂着顾景晗肩膀的右手仍悬在半空中，韩裴芸懊悔地垂下手贴在大腿上，不自觉地用力收紧，她也不知道怎么就把这样的话说出了口。
　　“只是如果嘛……”假装随意地说。
　　顾景晗冷不丁打断了她：“我不知道。”
　　语气并不好，像是生气了，韩裴芸没敢看她。
　　“和你在一起，就没想过会分开。”顾景晗看见了韩裴芸收紧的双手，跟着蹙紧了眉头。
　　韩裴芸试图化解尴尬，和和气气地摊手：“我就是开个玩笑。”
　　顾景晗纠结着不放：“不好笑。”
　　韩裴芸颓然地叹了口气：“那就不笑吧。”
　　顾景晗抱着双臂没吭声，俩人一时谁都没理谁。
　　韩裴芸抵着椅背愈发懊恼起来，刚刚还你侬我侬的，不知道哪根筋搭错才会说出那样的话来。
　　可是，又止不住地去想象，她们最后会因为哪种原因分开了？
　　沉默了半晌，韩裴芸心里过意不去，用胳膊肘怼了顾景晗一下：“还生气呢？”
　　顾景晗抿了抿唇，听到这一句不知怎的就觉出了委屈。
　　她郑重其事地叫对方大名：“韩裴芸。”
　　“啊？”韩裴芸发觉这好像是顾景晗第一次叫自己大名，刚认识时候叫韩小姐，后来叫过小芸，又叫哭包，现在忽然这么一叫，都给她整蒙了。
　　“不许和我分开。”顾景晗觉得自己说的话很没有道理，可也顾不了那么多了，她只想求得一个安心。
　　在顾景晗如炬般的眼神里，韩裴芸缓了半天神，终于递出了勾起的小指。
　　“要拉钩吗？”她问。
　　顾景晗立即伸手和她勾在一起：“一言为定。”
　　“盖章？”韩裴芸竖起了大拇指。
　　顾景晗干脆利落地印上了自己的拇指。
　　气氛轻快起来，韩裴芸乐了，反握住她的手：“真是的，安歌也吃这一套。”
　　说起安歌，顾景晗问：“过年准备带安歌回老家过年吗？”
　　“没想好，我妈倒是让我回去，但还是不知道怎么面对他们。明明有女朋友还要在他们面前撒谎吗？更何况，他们知道孩子的身世，带安歌回去，总归担心在孩子面前说些不该说的。”
　　韩裴芸的担心，顾景晗很理解，她想了想还是准备和她商量。
　　“再过两周，我爸妈要回来了。”
　　“哦。”韩裴芸有些意外，顾景晗很少提及她的父母。
　　“要是栎栎的骨穿结果还好，我会带她回家过年，要是……”
　　“不会不好的。”韩裴芸截住她的话。
　　顾景晗苦笑了下：“总之他们会陪在栎栎身边，可能要辛苦你有阵子不方便看到栎栎了。”
　　韩裴芸再不愿接受，仍得表示理解：“明白，豪门世家嘛，我写过。”和顾景晗寻开心，“你说你爸妈要是知道我，会不会像我写的那样，甩给我一张一千万的支票，说什么离开我的女儿啊？”
　　“那我会甩给你一张两千万的支票让你不准走。”
　　韩裴芸啧了声：“不是钱的事。”
　　顾景晗回：“也不是我们关系的事。”
　　韩裴芸糊涂了：“那是什么？”
　　“连王阿姨都能看出来你和栎栎长得像，你觉得我爸妈会看不出来吗？”
　　韩裴芸目光沉郁，她理解顾景晗的意思了。
　　“千万不要让她们看到安歌。”身为血亲，更是能一眼看出安歌和自己的相似程度。
　　“会怎样？”韩裴芸问。
　　顾景晗慢了半拍，才说：“会和你抢安歌。”
　　怕韩裴芸想太多，她接着补充：“虽然我不会让他们做这种事，但他们一定会告诉孩子们这件事，同时想尽办法让安歌回到顾家改姓顾。”
　　“可以。”韩裴芸看向她，嘴角含着笑。
　　顾景晗诧异极了，不确定地问：“什么？”
　　“让安歌改姓，可以。”韩裴芸说得由衷，“姓氏对我而言不重要，不然，你要是愿意，让栎栎改姓韩好了。”
　　顾景晗彻底愣住，韩裴芸随便的语气让她有些词穷。
　　“我不是那个意思……”
　　她怕韩裴芸因为误会了她的话，所以一时意气用事。
　　骨穿室的门开了，护士把栎栎交给了家长，韩裴芸和顾景晗同时起身，蹲在栎栎身边看她的情况。
　　顾景晗和护士道了谢，动作轻柔地抱起了栎栎。
　　“栎栎，痛不痛啊？”韩裴芸摸了下孩子的小手，冰冰凉的。
　　顾芷栎摇了摇头，伸出小手，竖起食指比了个一：“一点点。”
　　顾景晗抱着栎栎走了不过二十米，不吃劲的胳膊打起颤来，跟着就喘不上来气了。
　　韩裴芸看出了她的体虚，伸手让她把孩子递给自己。
　　“栎栎来，韩阿姨抱好不好？”没适应孩子改口后的身份，韩裴芸自称阿姨说得顺口。
　　“是妈妈。”顾芷栎认真地纠正，旋即张开双臂让韩妈妈抱。
　　韩裴芸眉梢上扬，抱着栎栎小小的身子一点都不吃力，保持和顾景晗一致的步伐，还能气息沉稳地和孩子说话。
　　“栎栎好勇敢啊！”
　　顾芷栎骄傲地点头：“是呢，护士阿姨也是这么夸我的。”
　　“回到病房要好好休息，不可以乱动，一会吃饭妈妈喂你好不好？”做完骨穿需要静养一两天，顾景晗和孩子提议道。
　　谁知道顾芷栎嫌弃起她了，搂着另一个妈妈就不要她了。
　　“妈妈喂得不好，米饭会掉。”她双手挂在韩妈妈的脖子上，咧开笑脸问，“妈妈你喂我好不好呀？”
　　韩裴芸马上应允：“好呀。”
　　不被孩子需要的顾景晗陷入了自我怀疑中。
　　她看韩裴芸抱着孩子走了很远：“要不要换我抱？”
　　韩裴芸直摇头：“你抱不了几步又得换我，算了。”
　　顾景晗想自己长胳膊长腿的，居然体力远远还比不上哭包，她问道：“你不累吗？”
　　“不累，我不光能抱栎栎，我还能抱你。”韩裴芸说得漫不经心，可看顾景晗无比震惊的模样，更想逗她了，划出重点，“公主抱。”
　　顾景晗微微仰起脑袋，耸人听闻！但是她信了。
　　“我喜欢健身啊，你又不是不知道，最近因为总往医院跑才少去了，但这体能还是在的，撸铁个一百几十斤都不在话下。”
　　对，顾景晗是知道的，自己一百斤左右，她的哭包确实能把自己抱起来。
　　在韩裴芸的小说里看到过公主抱，霸道总裁男主一言不合就抱起小白兔女主，带深吻的那种。
　　自己是抱不起来哭包，但是让哭包抱起自己，也算是能体验一把小说里的漫天粉色花瓣和蜜糖做的泡泡了。
　　到了病房，韩裴芸把栎栎放到床上，转身问顾景晗：“你今天还去公司吗？”
　　“不去。”顾景晗在栎栎身边借了块地方躺下。
　　韩裴芸眯起眼，有预感顾蹄子又要作妖。
　　顾景晗引导话题：“你韩妈妈说，她能抱起我，栎栎你信吗？”
　　顾芷栎还在思考，一旁的王阿姨吃着一块蜜瓜，连连摆手：“不信，小姐你那么大块头，多沉呐。”
　　“我也不过一百斤好吗？”顾景晗可不乐意了，哪来的大块头？还有这王阿姨大冷天的怎么还吃瓜？
　　王阿姨吃着瓜，操着浓重的方言口音：“胖了啊，我寻思你妹一百呢。”
　　顾景晗没理她，直挺挺地躺着看韩裴芸：“抱我吗？”
　　韩裴芸脱下身上的羽绒服，挽起了毛衣的袖子，双手交叉揉捏，指关节劈啪作响。
　　她深吸了一口气。
　　顾景晗紧张地看着她。
　　“你放松。”韩裴芸看着她这副惊恐的表情，有些想笑，一笑就没劲。
　　“行。”顾景晗摘了眼镜，揉了揉鼻梁，她一点都不紧张，“要公主抱。”
　　“我试试。”说罢，一手环住顾景晗的大腿，一手环住她的脖颈。
　　顾景晗顿时吓了一跳，刚刚走过来的时候，还信誓旦旦地说着一百几十斤都不在话下！现在自己不过一百斤，还得试试？
　　韩裴芸一把抱起了顾景晗。
　　顾景晗一个惊慌失措，搂紧了韩裴芸的脖子。
　　韩裴芸没站稳，往后退了一步，但幸好，她很快就稳住了。
　　不敢呼吸，怕呼气间自己没了力气。
　　低头看顾景晗的表情，跟个被人欺负的鸡崽子似的，幼小、可怜，又无助。
　　“哈哈哈哈……”韩裴芸没忍住。
　　泄了。
　　*
　　作者有话要说：
　　顾总（继续幼小、可怜，又无助）
　　韩作者（继续）哈哈哈哈……
　　泄了指的是力气，不要瞎想
　　哎呀，让我试试晋江的新功能，终于可以一键感谢各位小可爱啦！！！
　　谁说我是破罐子来着！！！哪个破罐子大半夜还守信更文啊！感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：快乐源泉 1枚、胆怯0011 1枚、折云 1枚、小P 1枚、ヽ奕蜀黍 1枚
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：腾小九 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：米大可 258瓶、之一 10瓶、小P 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第七十七章 
　　顾景晗只觉得身下一空, 猛然失重。
　　她看见近在眼前的那张脸笑靥如花，听见王阿姨捂着嘴惊叫了声“哎呀妈呀”。
　　韩裴芸泄气的瞬间想把顾景晗放回到床上，可之前已经往后退了一大步, 双手下坠的同时，全然没有了把她递出去的力气。
　　关键她像是被戳中了笑穴, 怎么都止不住笑。
　　顾景晗落到离地面还有三十公分的距离, 韩裴芸蹲下的身子再也使不上力，眼看着手里的顾景晗就要滑落下去, 第一个着力点就是屁股墩。
　　千钧一发之际，顾景晗死死抱住了韩裴芸的脖子，及时阻止了下降的速度，而韩裴芸脖子吃重，上半身不受控制地往前仰, 扑通一声跪在了地上。
　　此时身体离地面还有十公分，顾景晗双脚着地，为韩裴芸分担了大部分重量, 她仍锁着对方的脖子不放，听到韩裴芸双膝砸地的声音，心肝跟着痛了一下。
　　韩裴芸失了笑, 煞白着脸, 倒吸了一口凉气。
　　“疼吗？”顾景晗挣扎了两下, 自己先起来了。
　　“妈妈，要不要栎栎的亲亲啊。”栎栎要下床, 被顾景晗拦住了。
　　她蹲下去扶，王阿姨在另一侧挽着韩裴芸的胳膊, 帮忙往上提了一把。
　　韩裴芸勉强站直了身子, 看着顾景晗, 眼神古怪。
　　“逞能，明明就抱不动。”顾景晗把她的牛仔裤往上卷起，露出发红的膝盖，看得她又心疼了。
　　吩咐道：“王阿姨，去买瓶跌打油回来。”
　　“不用。”韩裴芸揉了揉膝盖，试着走了两步。
　　顾景晗不听，冲王阿姨摆摆手：“快去。”
　　王阿姨咽下嘴里的瓜，匆匆抹了两把嘴，从容安稳地出去了。
　　顾景晗喊了一声：“快点啊。”
　　随后，走廊上传来了体态臃肿的王阿姨迈腿奋力小跑的巨大动静，韩裴芸的笑点莫名又被戳中了，噗嗤笑了出来。
　　“这是肿了吗？”顾景晗想起之前韩裴芸被她妈打了以后，让周勤找了个冰袋，之后被放进了冰箱里，现在正好能派上用场。在冷冻室里翻来翻去，没看到冰袋，只看到了几条冻得硬邦邦的小黄鱼。
　　韩裴芸笑够了，盯着顾景晗的背影眼眸发冷，总觉得顾蹄子刚刚那个动作透露出太强的求生欲，难以言喻的不对劲。
　　冷藏室里只有几把青菜，顾景晗思索一番，再次打开冷冻室，把装那几条黄鱼的袋子捆了个严实，又找来一个塑料袋，进行二次包裹。
　　她对自己的成果很满意，连忙过去给韩裴芸敷上了。
　　外层套着不透明的袋子，韩裴芸以为里面装的是冰，专心望着给自己敷腿的顾景晗。
　　“你居然……一点都没摔着？”反应能力迟钝的顾蹄子，是怎么做到的？韩裴芸百思不得其解。
　　顾景晗听她这么问，也感到奇怪，反问道：“不好吗？”
　　自己没摔到是好事才对，哭包这是什么反应嘛？
　　她也不怪哭包太自信，放往常真摔了也不要紧，只是现在情况特殊，被抱起的那一瞬间她才意识到这点，所以有了担心和害怕，直到真正下坠的那刻，顾景晗心里只有一个念头，无论如何都不能摔着自己。
　　身体并没有任何感觉，她都不确定种下的那颗种子，是否有在自己的体内长出了芽来。
　　差点就要忘记它的存在了。
　　韩裴芸捏了把顾景晗细得跟柴火棍似的手腕，都没几两肉，在床上也没见她能有那么惊人的爆发力。
　　想说什么又不知道怎么说，这时闻见房间里有股难闻的味道，她问顾景晗：“你闻见什么味道没有？”
　　顾景晗凑过去闻了闻敷在她膝盖上的自制冰包，离得远还好，一凑近那味道让人窒息。
　　融化的黄鱼渗出了水，那些水沿着韩裴芸的小腿往下淌。
　　韩裴芸看她脸色不对，俯下身也闻了闻，当即脸色大变，一口气涌上心头，开口却在笑，被气笑的！
　　“你说你怎么想的？”用鱼敷腿，前所未闻！韩裴芸拿开袋子再闻，两条腿都腥了。
　　“这不也是冰敷呢？”顾景晗把黄鱼放回原位，她都包了两层袋子，以为味道和水都能严严实实地裹在里面，看来是失策了。
　　韩裴芸愁苦地扶额，她怎么会看上这个呆子。
　　“拿条你的裤子给我，难闻死了，我要去冲一下。”
　　韩裴芸前脚刚走，栎栎躺在床上，望着妈妈叹了口气：“妈妈，你笨笨。”
　　顾景晗手上还散发着腥味，不想在孩子眼里有负面形象，她坚称自己只是缺少生活常识，一点都不笨。
　　忽然意识到，从前栎栎绝对不会和自己开这种没大没小的玩笑，可能是和安歌学的，但自己一点都不生气，甚至觉得这样的栎栎相当可爱了。
　　急着和孩子争辩的自己，确实挺孩子气的。
　　正好前阵子让周勤置办了几身休闲的衣服，顾景晗拿了条修身牛仔裤，挂到淋浴房外面的衣架上。
　　韩裴芸隔着淋浴房的磨砂玻璃，看见顾景晗模糊的身影仍在跟前晃悠，于是关小了水流，抬高声音问她：“你干嘛呢？”
　　顾景晗发现这玻璃的透光率实在不行，看了半天都只是个白晃晃的人影，她打开洗手池的水龙头，漫不经心地洗起手来。
　　“洗手呢。”说着，又打量了下那道玻璃。
　　玻璃上横现一条胳膊，接着淋浴房的玻璃门往里侧移动了几寸，韩裴芸从门缝里探出一只眼睛，视线不偏不倚正好和顾景晗对上。
　　“啊……”她鄙视地轻叹道，“顾蹄子偷看呢？”
　　“才没有。”顾景晗开始还心虚，转念一想，自己和哭包的关系用得着偷看？
　　她说得理直气壮：“我正大光明看的。”
　　怕气势不够，说完又插上了腰。
　　“呆子……”韩裴芸翻了个白眼，使唤她把浴巾递给自己。
　　顾景晗把自己用的那条浴巾递过去，视线不自觉地下滑，眼睛冒光。
　　韩裴芸敞开移门，往顾景晗的脑门上敲了下：“我就冲冲腿，穿内裤了，看什么看？”
　　“看腿也行啊……”顾景晗捂着脑门，看哭包弯腰擦拭那双纤细紧致的腿，心尖上似有春风拂过。
　　顾景晗在她跟前蹲下，仔细检查膝盖的情况：“还疼吗？”
　　“火辣辣的疼。”
　　韩裴芸抱怨的话在顾景晗听来，不知怎的有股小女生特有的娇嗔，于是她的内心紧跟着蠢蠢欲动起来，目光如炬：“那……要不要我的亲亲？”
　　这眼神，加上这矫揉造作的语气！
　　韩裴芸呼吸一滞，搁谁也拒绝不了啊！
　　顾景晗见韩裴芸不动也不吭声，定然是要的，双手环上她的大腿，随即嘴唇压在了左边泛着红色的膝盖上。
　　只是纯情的亲吻也就算了，顾蹄子像是把膝盖当成了嘴，亲上去之后连亲带吸的，韩裴芸抓着玻璃门上的扶手，脑袋有些发蒙了。
　　双腿好像使不上劲，该是软了，韩裴芸抵着身后的淋浴房玻璃，身体不禁颤栗了一下。
　　“够了。”卫生间的门半开着，韩裴芸压低了声音阻止道。
　　“小妈妈不要我的亲亲吗？”顾景晗的脸颊仍贴在她的大腿上，食指和中指在光滑的腿面上以极慢的速度和极轻的力度攀爬。
　　顾景晗在她腿上放的火，烧到了韩裴芸的脸上，她涨红了脸，竟然说不出简单的不要二字。
　　真是窝火！
　　居然……就这么沦陷了。
　　顾景晗试着亲吻膝盖上方的位置，敏感的唇部神经告诉她，每次往上挪动一寸，她的哭包便颤动得更甚。
　　如果把膝盖比作起点，那么，顾景晗即将在下一刻抵达终点。
　　韩裴芸按住了她的脑袋，五指深入她的发间，几乎是在乞求：“不行了……顾……”
　　“这是做什么呢？”王阿姨的声音强势插入。
　　理智瞬间拉回大脑，韩裴芸的腿彻底软了，一屁股坐在了地砖上，冰凉的地砖犹如她此时凉透石化的心。
　　王阿姨买了跌打油回来，怕栎栎睡着了，所以开门的动作无比小心，刚进来就通过半开的卫生间门，看见了正不知道在干嘛的顾景晗和韩裴芸。
　　王阿姨看不懂年轻人的那些花样，但她知道刚看到她们俩的时候，韩裴芸站着没穿裤子，顾景晗蹲着脑袋还一动一动的。
　　顾景晗第一时间用浴巾盖上了韩裴芸的大腿，那是她的，绝不给别人看。
　　“我就看看她的伤……”顾景晗编造了个说法，抬头间，眼神定住了。
　　不止王阿姨，跟前站着两个人影。
　　“哦，”王阿姨拉过身后的周勤，和顾景晗解释，“回来路上正好遇见小周，说找你有事呢。”
　　周勤在顾景晗看向自己的时候扬起笑脸，然而怎么都掩饰不了面容上的土色，她觉得自己冲大老板挥手的时候像个傻子。
　　可刚才画面和声音的冲击性实在太大了！
　　为什么要让她看到大老板如此私密的生活？
　　“我什么都没看见。”周勤嘿嘿笑，却见大老板的脸色更难看了。
　　拉了拉王阿姨的手，轻声提醒：“走了。”
　　“哦？”王阿姨后知后觉，点点头，“那你们忙啊，接着忙。”
　　顾景晗旋即关上了洗手间门，低头再看她的哭包，正屈膝把脸埋在浴巾里，一言不发。
　　“起来穿裤子，地上很凉的。”
　　韩裴芸闷闷地哼唧了几声，没动。
　　顾景晗凑近过去，想听哭包哼哼唧唧地说了些什么话。
　　她的耳朵贴在韩裴芸脸侧，哼唧声反而停了，顾景晗不明就里地看着她，好心劝说：“裤子给你拿来了，快穿上。”
　　韩裴芸迟钝地抬起脸，目光间尽是生无可恋。
　　她现在是真的不行了，丢人丢大发了！
　　“顾景晗。”她气虚地叫道。
　　“来，穿裤子。”顾景晗殷勤地扯开浴巾，把裤子往她的腿上套。
　　“我想……”韩裴芸哽咽了下。
　　“想什么？”只要哭包开心，什么都可以满足。
　　“我想咬死你。”韩裴芸愤愤地盯着她看。
　　顾景晗的喉咙滑动了一下。
　　这个，不可以。
　　*
　　作者有话要说：
　　卡文卡到今天，终于顺畅了
　　可能留言能多些就不会卡文了吧
　　叹气
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：哎呀呀0806 6枚、快乐源泉 5枚、胆怯0011 3枚、huangpig 1枚、ヽ奕蜀黍 1枚、你听说过SQ吗 1枚、找家的猫猫 1枚、渣渣灰 1枚、微之 1枚
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：找家的猫猫 2枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：叶长时萋 18瓶、24091692 10瓶、22929101 5瓶、拾壹 3瓶、1413青梅竹马 1瓶、江黎 1瓶、huangpig 1瓶、cdcd粉 1瓶、夜枫 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第七十八章 
　　韩裴芸穿上裤子, 翻下马桶盖坐在上面，满脸怨气地望着顾景晗。
　　“你要上厕所？”顾景晗问。
　　韩裴芸扶额，打发她走：“不, 我要静静。”
　　这算个什么事？王阿姨看没看懂就不知道了，但周勤是一定看明白了, 这还要她怎么好意思出去见人？
　　顾景晗理解她的意思, 但没动。
　　“不听话是不是？”韩裴芸作势要打她屁股。
　　顾景晗小声求饶：“我也想静静。”
　　韩裴芸给了个嫌弃的眼神，她一个始作俑者还好意思静静？
　　“一边儿去。”
　　顾景晗走了两步, 找了个角落靠着。
　　韩裴芸烦躁地挥手：“上外面，一边儿去。”
　　周勤捧着几本文件，站在顾芷栎的床边。
　　是她目光短浅了，看到那一幕之前，死都不会想到大老板会主动到那个地步。
　　自己身为一个情感经验比她丰富得多的人, 也是万万做不出来的！
　　顾芷栎从枕头底下掏出一支安歌给她的棒棒糖，举起手示意：“小周阿姨。”
　　“阿姨不吃。”周勤回过神，对栎栎笑了笑。
　　“不是的, ”顾芷栎又递了递，“小周阿姨给我剥一下糖纸，我撕不开。”
　　周勤愣了下, 笑得有些尴尬：“哎, 好。”
　　余光看见王阿姨拿着什么东西往卫生间走, 周勤心里一紧，赶紧叫住她。
　　“王阿姨！别去！”压低了声音, 拼命招手。
　　“小姐让我买的药，我给送去。”王阿姨想着顾景晗正给人看腿上的伤, 这时把药拿过去正好能用上。
　　“人家忙着呢！”
　　话音刚落, 卫生间的门开了, 顾景晗沉着脸慢慢踱步，正面迎上了王阿姨。
　　她刻意无视王阿姨，绕开她往另一边走。
　　“小姐，要我给韩小姐上药吗？”王阿姨热心肠，拿着药追过去问。
　　顾景晗只得开口：“她要静静。”
　　王阿姨以为韩裴芸不要自己帮忙，要叫别人，于是又问：“静静是谁？”
　　周勤战战兢兢地剥着糖纸，唯恐大老板一会儿过来怪罪自己，心情沉郁得踏踏实实的，被王阿姨简单的四个字逗乐了。
　　她板着脸，哼哧笑了声。
　　顾景晗看了她一眼，面无表情地站在原地。
　　周勤把棒棒糖递给栎栎，视线不敢往顾景晗的方向瞟。
　　“妈妈，韩妈妈呢？”顾芷栎舔了下棒棒糖，要妈妈离自己近一些。
　　顾景晗坐到她身边，背对着周勤：“在洗手间。”
　　“哦。”顾芷栎看了看妈妈身后的小周阿姨，问妈妈，“妈妈在生小周阿姨的气吗？”
　　周勤紧张地盯着大老板的背影。
　　顾景晗顿了顿，仍没看她：“没有。”
　　一定是生气了，周勤懊恼中又感到委屈，她也不想看啊。
　　顾芷栎含着棒棒糖，好像没话要讲了，让王阿姨拿本卡通书给她看。
　　顾景晗看了眼手机，暂时没有待办事项，觉得自己再这样和周勤僵持下去也很奇怪，但是，总不该让她先开口。
　　有失身份，不太好。
　　手机上的数字显示过去了一分钟，顾景晗有些失望。
　　周勤偷看大老板对着手机发呆，足足一分钟，攥着文件的手心蹭蹭冒汗。
　　她心里一横，把文件递了出去：“顾总，这些文件需要您审核签字。”
　　僵局破了，顾景晗转身去拿，目光交错间，周勤一怔：“我真的什么都没看见。”
　　顾景晗翻开其中一本文件草草看了几眼，已然是破罐子破摔的心情：“看见就看见吧。”
　　周勤顺杆往上爬，嗫喏道：“您这得注意关门……”
　　“我最近是不是真的很好说话？”顾景晗忽然问。
　　周勤没多想，点点头：“是。”
　　说完，反应过来大老板的意思，赶紧摇头：“不不不。”
　　顾景晗不为所动，冷淡地说：“把刚才看到的，忘掉。”
　　周勤面带温和的笑：“已经忘了。”
　　见大老板不说话，她趁机转移话题：“年会安排妥了，下周一晚上八点，沁水大酒店。”
　　年会照例要上台讲几句，顾景晗没打算缺席。
　　“还个事儿……”周勤觉得这事有点鸡毛蒜皮，犹豫着有没有告诉大老板的价值。
　　“说。”
　　周勤还是说了：“金景天岸的工程之前做旧楼爆破，因为风险评估出了差错，导致现场部分人员伤亡。”
　　顾景晗在新闻上看到过这事，她很遗憾可也无能为力：“这事是下面的工程公司负责的，该追责就追责，该赔偿就赔偿。”
　　“就是赔偿方面谈不拢，总金额太大，子公司做不了主，副总也想把这事往下压，让冯总和家属沟通过很多次了，结果还拉着横幅在那儿闹呢，对楼盘和顾氏的影响挺不好的。”
　　“给的合理赔偿不要，非要敲诈……就随他们拖着好了。”顾景晗皱了皱眉。
　　周勤想了想，在手机里找出一段微博上流传的视频，转发量不多才几百条。
　　视频中的地点就是爆破工程附近，十几个人举着白底黑字的横幅，上面写着：“顾氏集团草芥人命，投诉无门。”
　　放大音量，他们喊着口号要顾氏给赔偿，看有人在拍，喊得更起劲了。
　　“保安呢？”这事用不着自己操心，顾景晗看了反而影响心情。
　　“保安一过去就喊保安打人，哪还敢动他们？”周勤拖动进度条，结尾部分，一名男人正接受拍客采访。
　　“我哥出事了，他们还不想赔钱，这可是一条人命啊！”壮实的男人表现得很伤心，他的头发乱糟糟的，又脏又油，身上的皮夹克裂开不少纹路，沾满了灰，该是个辛苦谋生的人。
　　“想着法子打发我们，非把我们逼急了，谁都别想好过！”男人撂下狠话。
　　拍客问他：“你们在这好几天了，是想做什么？”
　　“我们算是看出来了，别人来谈全是打发我们，都不好使，我们要和顾氏真正管事的人谈。”
　　视频里没出现拍客的脸，却能听见他忍着笑的声音：“你说顾氏的总裁顾景晗啊？”
　　“顾景晗？”男人的表情豁然开朗，像是在黑暗中看到了光，“对！就她了。”
　　视频结束了，周勤收起手机，等着大老板发话。
　　“谈不拢就成打发了？”顾景晗原本的同情所剩无几，压根不想管这事。
　　“他说要找你谈。”周勤提示道。
　　顾景晗无动于衷，视线定在栎栎的脸上：“找到了又能怎么样？”
　　“我就是觉得……”周勤觉得自己可能多虑了，但忍不住提醒，“这些人挺不讲道理的，现在又说要来找你谈，万一做出些过激的举动呢？”
　　顾景晗一点都不担心：“我很少去公司，能找得到我吗？”
　　“可……”周勤一想，大老板说的没错。
　　“这事让子公司的冯总安排就行了。”亲人离世固然难以接受，但也不是用来敲诈勒索的筹码。
　　“好的。”周勤准备回公司了。
　　顾景晗叫住了她：“周勤。”
　　周勤没头没脑地重申：“忘掉了，已经忘得一干二净了。”
　　顾景晗冷下脸，说起正事：“实在不行让副总去接待下这些家属，要的赔偿不算太离谱就答应了。”
　　她对于这种事的态度较以前软化了许多，周勤也发现了。
　　顾景晗转而问栎栎：“要不要妈妈讲故事给你听？”
　　顾芷栎惊喜地递上书本，扑闪的大眼睛里写满了期待。
　　多少金钱都买不回一条鲜活的生命，这是栎栎教给她的道理，顾景晗这么想着，额外多给些补偿也算合情合理。
　　韩裴芸坐在马桶盖上刷微博，自己要参加碧莲网十周年庆典的消息传得到处都是，居然还有人搞了个话题：#绯云歌真人#
　　她在话题里刷到了不少奇奇怪怪的内容，有人声称见过她本人，什么美少女作家都是骗人的，明明就是个身高一百五，体重一百五的土肥圆。
　　更夸张的是，还有不少人说她真身是个男人，秃头、络腮胡、啤酒肚，说的就跟真有这个人似的。
　　韩裴芸经过刚刚的事，本来心情就不好，这下可不乐意了，截图了几个说法夸张的微博，挂到自己的微博上。
　　绯云歌：“年纪大了，美少女称不上，去掉少字勉强可以，身高163cm，体重45kg，不是男人。”
　　以为辟了谣，却在下面看到了齐刷刷的留言。
　　“无图无真相！”
　　“求图求真相！”
　　……
　　“下面的人保持队形。”
　　也是奇了怪了，以前没人怀疑她的真身，如今真要现身了，跑来一堆人疑神疑鬼的。
　　韩裴芸闲着没事，留言看多了就被激到了，在手机相册里翻来翻去，找到一张以前在健身房做站姿直臂下拉时，教练给她拍的背影。
　　上身只穿着运动背心，下身纯黑色legging，身姿纤细，臀部挺翘，背部线条在下拉的动作时十分明显。
　　反正没露脸，韩裴芸想争这一口气，给照片加了个滤镜，发送出去。
　　“有图有真相。”
　　她坐累了，在马桶上盘起腿，换了个姿势津津有味地刷起评论来。
　　“绯大！求正面上我！”
　　“我要做绯大的蜜桃臀！”
　　看到一条扫兴的：“没露脸，一定很丑。”
　　韩裴芸想怼他，迟疑了下，又懒得解释。
　　微信收到顾景晗发来的语音，韩裴芸立即点了开，但听归听，整出这么大事肯定不能轻易饶了她。
　　听筒里传出栎栎清脆稚嫩的声音：“韩妈妈，小周阿姨已经走啦。”
　　韩裴芸不用想就知道是顾景晗教栎栎这么说的，摸清了她的内心，毕竟她舍得不理顾蹄子，舍不得不理孩子啊？
　　又是一条语音：“王阿姨不知道你们在干嘛。”
　　让孩子转述这句话，顾蹄子还真是很好意思。
　　韩裴芸打字过去：“让妈妈自己说。”
　　过了十秒，卫生间门被人敲了两下，接着门就开了，顾景晗拿着跌打油站在门口，望着她微微笑：“我来了。”
　　韩裴芸不悦地挑眉：“周勤走了？”
　　“走了，她什么都没看见。”哭包不让靠近，顾景晗就站在这里不动。
　　“王阿姨没看明白我信，周勤说自己没看见，我信她个鬼了。”韩裴芸气呼呼地指着她，“都怪你。”
　　“行，怪我。”顾景晗摇了摇手里的跌打油，“让我赔罪？给你上药怎么样？”
　　韩裴芸哼了声，撩起裤腿。
　　顾景晗看她默许了，长腿一迈，走过来半蹲在她的脚边。
　　“还疼吗？”顾景晗问。
　　这次韩裴芸留了个心眼：“疼也不要你的亲亲。”
　　顾景晗倒着药，眉眼间全是笑意。
　　“你老实点啊！”韩裴芸看她这副荡漾的模样，总感到不安生。
　　顾景晗第一次给人擦药，手法生涩笨拙，还把韩裴芸弄疼了。韩裴芸开始有些嫌弃，可看她的神情是那么专注认真，多看几眼只觉得可爱。
　　“验孕了吗？”算了时间，该是可以了。
　　顾景晗下意识回答：“没呢。”
　　韩裴芸没说话，看她给自己揉腿。
　　顾景晗后知后觉地想到什么，看了看韩裴芸，低头解释道：“我说的是孵化器。”
　　韩裴芸感到有些困惑，不太理解顾景晗的话：“不然呢？”
　　“没什么。”顾景晗低着头说。
　　韩裴芸伸手扶住顾景晗的下巴，轻轻抬起，和她对视。
　　她在顾景晗的眼里看到了一片茫然，除此之外……似乎还有一缕微不可见的惊恐。
　　“你有事瞒着我。”
　　果然，茫然不见了，只剩惊恐。
　　*
　　作者有话要说：
　　做鸡的广播剧出了，所以忙着完结做鸡和写下期剧本……
　　努力了，终于更了，呜呜呜
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：快乐源泉 5枚、哎呀呀0806 3枚、头发爆炸了 1枚、渣渣灰 1枚、小P 1枚、ヽ奕蜀黍 1枚、白白白白白弑儿 1枚、胆怯0011 1枚、你听说过SQ吗 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：ヽ奕蜀黍 120瓶、小僵尸 10瓶、μ--- 5瓶、“逸”帆风顺 5瓶、顺风顺水213 5瓶、阿燎。 5瓶、冯薪朵的狗 5瓶、每个人都知道我爱你 4瓶、羨丶 3瓶、阿蛋 2瓶、1413青梅竹马 2瓶、cdcd粉 1瓶、渣渣灰 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第七十九章 
　　顾景晗是撑得住大局的人, 不慎流露出的惊恐稍纵即逝，韩裴芸还没来得及看清楚，她已经淡定地起身, 拿着手机查找起来，拨出了科技公司那边的服务热线。
　　自己的事还没个定数, 现在不能说, 免得吓到了哭包。
　　认识的时间不算长，却把韩裴芸的性子摸得一清二楚, 这件事对于顾景晗而言算是预谋已久，她有她的打算，但对于韩裴芸来说，可能惊吓远远会大于惊喜。
　　顾景晗不是为了通过这种方式讨她欢心，她甚至没想好, 就算成功了，要直截了当还是磨蹭到瞒不住了再说。
　　韩裴芸的英语水平停留在大学四级，比起当年可能还退步了不少, 她在顾景晗那一串流利的口语中，仅仅抓住了几个熟悉的单词，拼凑不出来对方要表达的意思。
　　所以她只能盯着顾景晗的表情看, 也没看出什么来。
　　顾景晗挂了电话, 和韩裴芸对视一眼, 本想卖个关子，然而嘴角不听话, 往上弯了弯。
　　韩裴芸了然，忘了腿上的伤, 站起来轻轻抓着顾景晗的胳膊：“怎么样？”
　　顾景晗抿着笑意, 点了点头。
　　“太好了！”韩裴芸激动得不行, 上去紧紧抱住了她。
　　顾景晗一手环住她的腰，想着心事，孵化器移植的日期比她早三天，今天刚出的结果，那她明天是不是可以用验孕棒提前试试了？
　　一点经验都没有，不然再去抽个血？
　　顾景晗有些按耐不住了，她准备明天一早测个试纸看看。
　　“顾蹄子，你怎么不说话啊？”韩裴芸抱了好一会儿也没见她吭声，狐疑地看了看她，“不高兴？”
　　怕又被看出心里的小九九，顾景晗连忙回答：“没有。”
　　“你今天可奇怪了。”从差点摔倒到刚刚那个惊恐的表情，每一个细节都不对劲。
　　顾景晗找了个借口，确实也是自己想到的心事之一，但这件事和哭包分享了也无妨：“我在想，当时为了提高成功率，医生建议一次移植两个胚胎，所以会不会是双胞胎呢？”
　　其实医生没有建议，是顾景晗做的主，除此之外，还做了不少主，严格秉承物尽其用的原则。
　　韩裴芸的身子一下就僵住了，当初准备再要一个孩子她内心都挣扎了好久，现在得知可能多出俩孩子，她一时有些承受不住。
　　“栎栎情况不能拖，医生说的也没错，能提高移植成功率，而且我想呢……多个孩子也是多一份希望。”顾景晗说得婉转，她想试探出哭包的想法，好为不久之后的事做个心理准备。
　　胚胎都在人实验室的孵化器里了，韩裴芸觉得纠结无益，没说什么，但是想到真是两个孩子，还是发愁，四个孩子……长大了凑一起打麻将吗？
　　“多个孩子多份希望……”韩裴芸把顾景晗这句话又念了一遍，别扭地嘟囔，“你干脆把所有胚胎都移植掉算了。”
　　顾景晗眼睛一亮，正要开口，看哭包的表情原来是在赌气，又把嘴闭上了。
　　王阿姨每天起得早，要给顾景晗和栎栎准备早饭，她从小卧室里出来，没在大床上看到顾景晗的人影。
　　卫生间的门紧闭着，王阿姨按了下门把手，是锁着的，看来顾景晗在里面，于是她站在一旁，等着进去洗漱。
　　等了十分钟，里面还是没有任何动静，心想顾景晗今天可能要去公司，正在里面装扮自己。
　　又等了一会儿，门终于开了，王阿姨笑眯眯地和顾景晗问好，却见顾景晗在看到自己的刹那，把什么东西往背后藏。
　　穿的只是一身睡衣，刚睡醒没多久的样子，头发都没梳理过。
　　王阿姨在心里打了个巨大的问号，等于顾景晗呆卫生间十几分钟……什么都没干？
　　顾景晗绕开她，回到了床上躺好。
　　王阿姨从始至终都没看清她手上的东西，心里痒痒得难受。
　　进了卫生间，吸了吸鼻子，没有任何味道，这就更奇怪了。
　　顾景晗把包装盒和测试笔一起拿了出来，她看王阿姨进去了，起来妥善处理掉包装盒，把测试笔仔仔细细又确认了一遍。
　　是两条线，也就是说那颗属于韩裴芸的种子，在她的身体里扎了根？
　　心情十分微妙，她按在小腹的位置，那里没有任何感觉，不像有生命发芽的预兆。
　　顾芷栎睡得很熟，面朝着妈妈，小小的身子蜷成了一团。
　　顾景晗对着她的小脸，回忆起四年前，在从孵化器里“破壳而出”第一次看到她的瞬间，小小的、血刺呼啦的一团，小手挥舞着，长大了嘴巴拼命地哭。
　　只是一颗肉眼不可见的细胞团，十个月以后，就长成这样一个让人心生爱怜的小生命了。
　　有些遗憾没能亲自体验孕育她的过程，当韩裴芸说起她怀安歌时候的经历，顾景晗完全不能感同身受，那种幸福又折腾的经历，她也挺想经历一回。
　　想为她的栎栎去经历一回。
　　想去体会她的哭包生育安歌时的辛苦。
　　还有个原因……
　　顾景晗不敢想了，这个阴暗的想法早就被埋在了角落里，不该挖出来。
　　实验室人员隔天再看胚胎发育情况，认为很不错，医生认为有极大的可能发展成双胎。
　　顾景晗先没和韩裴芸说这事，趁她不在的时候找了家私立妇幼医院，很多明星在这里生孩子，无论是服务还是保密性都不错。
　　医生是名五十出头的中年妇女，拿到抽血报告，结合顾景晗的具体情况一分析，给出建议：“hcg值还可以，基本可以排除宫外孕，孕酮这项有点低，有没有吃或者塞□□？”
　　“都有。”顾景晗问，“孕酮低怎么办？”
　　“打针吧，国产的黄/体酮每天一针，有种进口的，每周一针就行了。”医生在键盘上敲打了几下，“你这年纪也不小了，还是用进口的吧。”
　　被人说到年纪不小，顾景晗有点恍惚：“我算高龄产妇？”
　　医生拉出一张单子，在上面签着字，看了看她，笑笑说：“你这年纪，也差不多了。”
　　顾景晗这心里不是滋味，她明明正当壮年。
　　“你爱人没一起来吗？”医生随意问起。
　　顾景晗立即想到了哭包，摇了摇头。
　　医生把单子交给她，又问：“选择做试管是你的问题还是爱人的问题？”
　　顾景晗被问懵了，她不确定地回道：“应该……都没问题？”
　　医生想了想她的话，心想都没问题还做什么试管婴儿，看顾景晗起身要走，嘱咐道：“记得二十天后来做B超看胎心胎芽。”
　　顾景晗道了谢，打完针出了医院，下意识拿出手机给韩裴芸发消息。
　　顾景晗：“你移植后有没有打黄/体酮？”
　　韩裴芸正好在看手机，回复很快：“打了，一天一针，屁股都快废了，全是硬块。”
　　顾景晗看着心疼：“不是有一周打一次的吗？”
　　韩裴芸：“有吗？可能我去的医院没有。”
　　“很疼吧？”顾景晗只是打了一次，针眼疼到现在。
　　“简直就是噩梦！！！！”韩裴芸发了一大串感叹号。
　　顾景晗想说辛苦了，却见韩裴芸很快发来新消息：“你问这个干嘛？”
　　不在对方跟前，顾景晗心安理得地撒谎：“和代妈聊了几句，就想来问问你。”
　　韩裴芸没纠缠这个话题，问她：“你跑哪去了？公司吗？”
　　顾景晗回复了一个小黄脸微笑，她不承认也不否认，只是发了一个自认为很甜美的笑脸。
　　韩裴芸：“你这几天奇奇怪怪的啊。”
　　回复她的，又是一个小黄脸微笑。
　　韩裴芸只是怀疑，也是故意吓唬她：“你铁定有事瞒着我。”
　　这次顾景晗没逃避，也不否认，反过去问她：“要真有事瞒着你呢？”
　　韩裴芸提了口气，小心翼翼地打字：“好事还是坏事？”
　　当然是好事了！
　　顾景晗忙回：“好事。”
　　韩裴芸看见这两个字，舒了口气：“那是准备给我个惊喜？”
　　要这么理解也可以，顾景晗还是回了个甜美的小黄脸微笑。
　　韩裴芸：“忙完了赶紧过来，柳以思下午要来看栎栎，你的朋友，我怕我一个人招架不住。”
　　顾景晗已经坐在了驾驶座上，她回复马上过去，驶出停车位前，不确定地按了按自己的小腹。
　　只是这样吗？
　　只是这样……就要迎接一个新生命了？
　　下午顾景晗有个视频会议，一直待在小卧室里，韩裴芸在外面教栎栎念唐诗，王阿姨靠在陪护床上打盹，已经睡过去很久了。
　　骨穿的结果要等一周左右，顾芷栎每天都盼着医生叔叔过来告诉她可以出院的好消息。
　　“妈妈。”顾芷栎叫她的韩妈妈，妈妈在时她就在称呼前加个姓氏，好把两个妈妈区分开，要是妈妈不在跟前，她就直接叫妈妈了。
　　韩裴芸合上诗集，宠溺地搂住她：“累了吗？”
　　“安歌是不是要放假了呢？”顾芷栎一直惦记着这事，她一出院，安歌也放假了，她们可以每天在一起玩。
　　“是呀。”
　　想来是自己欠考虑，答应编辑要参加十周年庆典的时候，完全没想到安歌就要放寒假了，她出去两三日，肯定得把孩子托给顾景晗管，但顾蹄子的父母，貌似很快就要回来了。
　　“可以让安歌来我家住吗？”顾芷栎殷切地望着韩妈妈，“妈妈一定也很想要韩妈妈一起来的。”
　　什么事都能满足孩子，唯独这件事不行，韩裴芸和她沟通：“不可以哦，但是欢迎栎栎来我家。”
　　顾芷栎刚露出的失望表情，在听到后半句话之后明朗开来，她扬起笑脸，点点头：“那我让妈妈带我去。”
　　“好的。”韩裴芸轻轻摸了摸她的脑袋。
　　听见了开门的动静，经过上次和顾景晗在洗手间的事，被人看见了不该看的东西，韩裴芸对开门声变得格外敏感。
　　她迅速回头，看见柳以思提着两个礼品袋走了进来。
　　顾芷栎当即热情地叫道：“思思阿姨！”
　　柳以思把左手上的礼品袋递给她：“栎栎真乖！看我给你带什么了？”
　　袋子里放了几盒乐高玩具，其实难度并不适合栎栎这样大的孩子玩，但小家伙捧在手上，还是喜欢得很。
　　“小韩，我带了……”柳以思带着满满的诚意，要把另一个礼品袋交出去。
　　顾芷栎往那个袋子里张望：“思思阿姨，这里也是玩具吗？”
　　柳以思一本正经地解释：“是，但这是大人玩的玩具。”
　　旋即，双手捧着袋子，献宝似的往韩裴芸跟前伸了伸：“给你和老顾的。”
　　韩裴芸满心狐疑地接过，袋子里全是些纸盒包装，她随手拿出一个，只看了一眼，火速塞回去，紧紧捂住了袋口。
　　顾芷栎抱着自己的乐高玩具，不解地眨了眨眼睛。
　　思思阿姨好像送了韩妈妈很了不起的玩具。
　　不然怎么会宝贝成这样呢？
　　*
　　作者有话要说：
　　恭喜韩作者喜提三崽！！！！感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：快乐源泉 6枚、ヽ奕蜀黍 1枚、胆怯0011 1枚
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：哎呀呀0806 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：无敌大宙宙 60瓶、快乐源泉 50瓶、30233060 20瓶、话梅不酸 10瓶、阿玖 10瓶、做回自己吧 10瓶、拾壹 10瓶、GT-SU 5瓶、小小 5瓶、头发爆炸了 5瓶、江黎 4瓶、三妞 2瓶、王不留行 1瓶、1413青梅竹马 1瓶、cdcd粉 1瓶、渣渣灰 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第八十章 
　　以前顾景晗在自己跟前骚得不算太厉害, 那会儿韩裴芸不太明白，她怎么和柳以思这种没点分寸的骚包成了好闺蜜，现在细细想来, 古人说的物以类聚人以群分，还真是那么回事。
　　一个是光明正大、还引起为傲的骚, 一个只在她跟前骚, 骚的水平可能还要比柳以思高级一些。
　　韩裴芸抱着袋子，犹如抱着一大块烫手的山芋, 连忙把袋子还给了柳以思。
　　“好东西啊！”柳以思不接，她搜罗了好几天才找到这么些宝贝，满满的心意怎么能不要呢？
　　顾芷栎听见了，心想思思阿姨都说了，那就一定是很了不起的玩具。
　　“我……我不要。”韩裴芸脸一红, 说话都结巴了。
　　她那方面的需求确实比较高，那是因为单身时间太久，和顾景晗又刚在一起, 无论身体还心灵上，都是可以理解的。
　　但这个需求是活生生、热乎的人，不是冰冷又奇形怪状的道具, 不然她至于空虚了这么多年吗？
　　早该自给自足了。
　　“拿着吧, 挺好用的。”柳以思热心地劝道, 这些都是从她用过的道具里精挑细选出来的，每一件都是精品, 从此和谐生活不是梦。
　　韩裴芸见柳以思不接，干脆往她怀里一推, 这堆东西她是坚决不会要的。
　　顾芷栎看来看去, 好奇袋子里到底是什么玩具, 问柳以思：“思思阿姨，妈妈不要可以给我吗？”
　　韩裴芸倏地扭头，回绝道：“不可以！”
　　给孩子这种东西？她宁可上天去给她摘星星！
　　“妈妈？”柳以思看了圈，这也没看见顾景晗啊，转念一想，原来是在叫韩裴芸，她意味深长地给韩裴芸使了个眼色。
　　可以啊，不声不响地就把身世说清楚了，看孩子的态度，接纳得也挺好。
　　突如其来抛过来一个媚眼，韩裴芸怔住了，她看不明白柳以思要表达的意思，甚至怀疑这养猪大户对自己贼心不死。过去敲了敲小卧室的门，打开一道门缝，看顾景晗忙完了没有。
　　顾景晗坐在床边的小板凳上，戴着耳机，腿上放了一本记事本，正低头记录什么。
　　韩裴芸不想打扰到她，打算退出去，这时顾景晗抬头看她，摘下了耳机。
　　“怎么了？”顾景晗以为，是她的哭包想她了。
　　韩裴芸让她不用在意：“你忙你的。”
　　柳以思从韩裴芸身后探过来一颗脑袋，贼兮兮地看了一眼，嘻嘻笑起来：“老顾，忙着呢？昨天和小王总她们聚会，都说好久没见你，酒局没有你一点意思都没有。”
　　顾景晗正好忙完了，放下东西起身，跟着她们出去：“我准备戒酒了。”
　　韩裴芸没听她说起过，此刻诧异地看向她。
　　要知道顾蹄子喝了十几年的酒，是个老酒鬼了，再说最近推了应酬不代表以后没有，这酒怎么戒得掉？
　　柳以思只当听了个不好笑的笑话，扯了扯嘴角：“不信。”
　　她眉飞色舞地和顾景晗聊起小圈子的事，都是些韩裴芸不认识的人，觉得没趣，于是陪栎栎一起拼乐高。
　　柳以思和顾景晗聊了几句，嫌弃对方不够热情，转而凑过去跟韩裴芸搭话：“小韩，看碧莲网官微发的预告，那个庆典白羽飞也去是吧？”
　　这下轮到顾景晗不认识了，听到陌生的人名，自然而然把那人和对韩裴芸求而不得的叶腾联想到一起，提高了警惕问道：“谁？”
　　她还不确定叶腾对自己的哭包死透了心，可别又来一个讨厌鬼。
　　“白羽飞，”柳以思把那个名字又念了一遍，正要解释，看顾景晗不悦的神情，顿了顿故作玄乎地说，“绯大在碧莲的CP啊。”
　　见顾景晗跟个受气包似的，憋着气不说话，她更得意了：“老顾你知道CP什么意思吗？就是配对。”
　　说着，双手食指并一块儿，比了个成双成对的手势。
　　顾景晗盯着她的食指，很想上去掰折了。
　　“别逗她。”韩裴芸制止道，怕顾景晗当真，顺了顺她的毛，“她骗你的，白羽飞和我不熟。”
　　顾景晗横了一眼柳以思，不信她的话，问韩裴芸：“那人男的女的？”
　　“女的。”韩裴芸说。
　　柳以思补充：“御姐型美女作家，是这次活动唯一邀请的百合作者。”
　　百合小说的读者数量远远比不上言情和耽美，碧莲网是为数不多设有百合专栏的文学网站，白羽飞写文的年份不比韩裴芸短，在百合网文圈是数一数二的大神，但论人气和韩裴芸根本不是一个层次的。
　　“绯大以前在微博夸人家写得好，我可没见她夸过别的作者。”柳以思说完了，动作风骚地撩过耳边的碎发。
　　顾景晗若无其事地看着栎栎拼乐高，说的话听起来平淡如常：“美女作家？有多美？现在什么人都能叫御姐了？”
　　女的，还是据说长得好看女的，最关键的是，这女的写百合小说，顾景晗怀疑她不直。
　　既然不直，她的哭包又招人喜欢，顾景晗难免会胡思乱想。
　　柳以思表情古怪地吸了吸鼻子，嫌弃地摇摇头：“好大一股子醋味。”
　　顾芷栎跟着深呼吸，什么味道都没闻到，心想思思阿姨的鼻子一定出了问题。
　　韩裴芸看了顾景晗好一会儿，想到了微博上最近很火的表情——一颗黄色的小柠檬。
　　顾景晗装作无所谓的模样，把几块积木拼拼拆拆，还没等到哭包的回应，到底是按耐不住了，一抬头，正好看见韩裴芸对着自己露出意味不明的微笑。
　　看得让人一阵心惊。
　　“你最美。”韩裴芸如是评价，不然她看上顾景晗什么？
　　看上她缺心眼？
　　看上她笨手笨脚？
　　顾景晗这颗酸溜溜的心，总算是放下了。
　　被韩裴芸当着柳以思的面一夸，反而有些不好意思，嘴角止不住的上翘，又不想被人看见，低着脑袋继续摆弄那几块积木。
　　“啧。”柳以思是怎么都没想到，恋爱后的顾景晗是这副别扭样。
　　是自己看错了她，被她往日的冰山脸懵逼了双眼，一昧地以为她是个攻。
　　听韩裴芸的意思，顾景晗活儿也不好，活该是个受。
　　这么一想，需要她这些宝贝的人其实是顾景晗，双手不好使，工具来帮忙，怎么都能在干涸的芳草地上开垦出花来。
　　栎栎对这袋子里的东西很感兴趣，柳以思嘴碎，但多少也知道当着孩子的面有些话不该说。不再勉强韩裴芸收下，只是离开的时候，非要顾景晗出来送送自己。
　　顾景晗答应了，本意不是想送她，她正好要去车上拿一份文件。
　　进了电梯，柳以思把袋子郑重其事地交给她：“给，你下半身的幸福可都在里面了。”
　　顾景晗听成了下半生的幸福，她不太相信，柳以思给的往往都不是什么好东西。
　　她拿起来一个盒子，包装挺精美，印的全是日文，看不出是什么，于是拆开来看，里面是一颗类似糯米糍的东西，摸上去硅胶的质感，表面十分细腻。
　　顾景晗摆在手掌上，没看出什么花样来，问柳以思：“玩具吗？”
　　送给孩子的玩具，干嘛给她？
　　柳以思笑而不语，把糯米糍翻了个面，那里有两个按钮。
　　她长按其中一个按钮，糯米糍振动起来，再按，糯米糍振动得更起劲了。
　　顾景晗不明所以地托着那颗糯米糍，看了看，问她：“哦，电动玩具？”
　　柳以思长叹了一身，一副对她很失望的表情，又掏出一个盒子，正好是方才让韩裴芸大惊失色的那个。
　　开窗设计的包装，露出里面的产品，是根形状逼真的棒状物。
　　顾景晗再纯情，小时候好歹上过生理课，一下就给看明白了。
　　“这个更厉害，不仅会振，还会伸缩。”柳以思对这款产品的评价极高，亲身体验过，确实好用。
　　手上的糯米糍还振个不停，顾景晗对着柳以思手上的东西，一时有些不知道说什么好了。
　　“不喜欢？”柳以思晃了晃盒子，好像是丑了点，不过除了这款其他几个形状都很可爱。
　　她像个卖安利的和顾景晗推荐起来，从袋子里一件件往外掏：“你看这个胡萝卜形状的，一样好用。还有这个，镶了施华洛水晶的，一点都不像情趣用品对不对？完全就是一件工艺品啊。再看这个，更厉害了，光看形状就是个小白兔……”
　　顾景晗不知道怎么关掉糯米糍，她把那个东西扔给了柳以思，表明态度要和这些东西划清界限。
　　“哎哎？这就是个跳蛋啊，多柔软多可爱，你居然不喜欢？”柳以思长按另一个按钮，糯米糍不振了，她表情怜爱地轻轻摸了摸。
　　顾景晗问：“你拿这些做什么？”
　　电梯门开了，柳以思不慌不忙地把东西装回袋子里。
　　跟着一起走出电梯，柳以思嫌弃地瞥了她一眼：“小韩说了，你那方面不行。”
　　“哪方面？”顾景晗问。
　　柳以思的提问直击心灵深处：“你心里没点数啊？”
　　顾景晗没说话，她知道自己什么都好，唯独那件事不行，还把哭包气哭了。
　　柳以思瞧着顾景晗昂首挺胸走在前头那副清高样，阴阳怪气地感慨：“某些人吧，跟软趴趴的直男似的，撑死了五分钟还不承认。”
　　从小到大，故意惹怒顾景晗逗她玩的次数很多，真正成功的次数却很少，柳以思本来没抱什么期望，然而顾景晗一听，居然难得恼羞成怒了。
　　“小芸告诉你的？”顾景晗的脸色只红了一瞬，走在医院的停车场里，很好地控制住了自己的情绪。
　　四舍五入算是这么回事，柳以思点点头：“是啊。”
　　顾景晗垂在身侧的双手握了握，这情绪有些压不住了。
　　“真的好用，”柳以思趁机再次递出袋子，“你总不能委屈了小韩啊，用这些，做个半小时都不在话下，保准小韩天天缠着你要。”
　　“不要！”顾景晗站在自己的车前，听了柳以思的话，止不住地反思，自己是不是真的委屈了哭包。
　　会有很长的一段时间不能让哭包碰自己，但她还是可以碰哭包的，她了解韩裴芸的体质，也是非常愿意被自己碰的。
　　可是她的手笨，一时半会儿是达不到哭包的要求了。
　　顾景晗打开后备箱，在一叠文件里翻找，心烦意乱。
　　“你以为送你的啊？我送小韩的，我爱的大大，跟了你，怎么能受这种委屈？”柳以思抱着袋子，说得痛心疾首。
　　顾景晗不耐烦地转身看她的表情，看上去也是心痛得不要不要的。
　　“爱情，除了生活，还有性生活，你就不怕性生活不和谐小韩不要你了？”柳以思自说自话，把袋子放进了顾景晗车子的后备箱。
　　顾景晗看着那只袋子，竟然觉得柳以思说的有几分道理，她拒绝不了。
　　拿出那支造型逼真的棒棒，还给柳以思，剩下几个还能看，她就收下了。
　　“这就对了嘛。”柳以思很满意，大大咧咧地拿着棒棒去找自己的车子。
　　“你等等。”顾景晗还有话要说。
　　柳以思蹦跶着回来了，以为是要问白羽飞的事：“你放心，人白羽飞有女朋友，小韩也没有那么好勾搭。”
　　顾景晗眉头一皱，她要说的不是这事。
　　“我不止五分钟。”她神情严肃地为自己辩解。
　　柳以思一愣，攥着棒棒蹲在地上，笑得肚子疼。
　　*
　　作者有话要说：
　　努力证明自己的顾总实在有点萌
　　不好意思呀，真的事情太多了，今天忙里偷闲，终于更新了！
　　大家久等，不会坑！我会尽我最大努力更新的！
　　记得留言嗷，么么哒
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：快乐源泉 5个；Ming 2个；ヽ奕蜀黍、胆怯0011、幻城、晨光熹微、哎呀呀0806 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　拾壹 30瓶；桜小姐、向往、影 20瓶；晨光熹微 19瓶；chaus、小僵尸 10瓶；静静的等待 8瓶；Wil 5瓶；祈月 2瓶；1413青梅竹马、lulu 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八十一章 
　　“六分钟！”柳以思摆出正经脸, 伸手比了个六，算是给足了顾景晗面子，旋即又蹲下笑得上气不接下气, 摆了摆手，“不能再多了。”
　　顾景晗合上后备箱, 挪了挪步子, 很想踹她一脚，但只是皱了皱眉, 后知后觉发现有诈：“小芸才不会跟你说这些。”
　　柳以思把话题往歪路上引：“那你是承认自己只有六分钟了？”
　　顾景晗板着脸没说话，似在认真思考，觉得可以再为自己辩解几句，然而又不知道想到了什么，嘴唇抿了抿, 转身走了。
　　“啧。”柳以思从中意会出什么来，回到自己的车上，又是一阵爆笑。
　　给顾景晗发微信：“那些东西不知道怎么用记得找我, 手把手教你，从今往后半小时以上妥妥的。”
　　等了十秒钟，屏幕上出现了对方正在输入的字样, 但很快就不见了, 顾景晗没给出任何回复。
　　柳以思乐呵呵地收起手机发动车子, 她知道顾景晗看见了。
　　顾景晗送柳以思回来后就没怎么说话，韩裴芸忙着码字, 有几次余光察觉到她在看自己，下意识回看过去, 却见顾景晗一本正经地端看着手机。
　　可以说是很奇怪了。
　　韩裴芸收回目光, 对着电脑左想右想, 顾蹄子出去时候还算正常一人，回来就成这样了，那肯定和柳以思有关系。
　　欲言又止，不敢直视，一切心中有鬼的特征通通指向顾景晗。
　　难不成……
　　韩裴芸的指尖悬在键盘上，再一次捕捉到对方投来的飘忽不定的目光，猛地瞪大眼睛看过去，这次总算是对上了。
　　被人紧紧锁定的顾景晗反应慢了半拍，木讷地眨了眨眼，接着看似泰然自若地眼波一转，托脸看向手机。
　　“哎。”韩裴芸敲了敲桌子。
　　顾景晗磨磨蹭蹭地抬起来脸来。
　　“看我。”韩裴芸伸出食指和中指在顾景晗的双眼前比了比，又定在自己的眼睛前。
　　顾景晗推了推眼镜：“什么事？”
　　韩裴芸白她一眼：“我还想问你有什么事咧？”
　　顾景晗确实有事，回来以后就想问，只是没好意思问出口。既然哭包现在发现自己有事，不问也不行，顾景晗提防了看了看正在拼乐高的栎栎，问得隐晦：“我没有五分钟吗？”
　　“没明白。”韩裴芸等她再讲得清楚些，可看顾景晗吞吞吐吐、苦大仇深，手上还下意识比划的动作，她秒懂，有些好笑地反问：“你有五分钟？”
　　顾景晗呼吸一滞，仍不死心：“真没有？”
　　韩裴芸看了看栎栎，那孩子正对着一床的小零件一筹莫展，再看向顾景晗，她嫌弃地摇了摇头。
　　顾景晗的声音压得不能再低：“你和柳以思说了……”
　　韩裴芸愣住，她确实跟柳以思提了一嘴，但她不承认，仗着顾景晗不敢拿自己怎么样，反过来问她：“柳以思让你拿那个袋子了吗？”
　　顾景晗心虚起来，忘了自己正跟哭包商量以后私生活不要跟别人讲，老实回答：“让了。”
　　“你拿了？”韩裴芸刚刚还在怀疑，但又觉得顾景晗再骚也不至于接受柳以思买的小道具，毕竟才上手多久？接受程度不一定能到那份上。
　　见顾景晗没立马否认，韩裴芸的右脸隐隐生疼，仿佛被现实打了一记耳光。
　　顾景晗察觉到哭包微不可觉的表情变化，庆幸自己犹豫了一下下：“当然没有。”
　　纯真稚嫩的童声突然响起：“妈妈，你们为什么不要思思阿姨的玩具呀？”
　　俩人同时迅速转过头看去，脸上尴尬的神情如出一辙，王阿姨正看着清宫剧，比起她们俩的对话，剧里的皇后会不会除掉皇帝宠爱的小妃子更让她感兴趣。
　　“思思阿姨说，那是大人的玩具。”顾芷栎期待两位妈妈能给她一些回应。
　　顾景晗有开口的迹象，韩裴芸生怕她一开口又是什么惊世骇俗的答案，按住了她的手。
　　慎重！一定要慎重！
　　她给了顾景晗一个深深的凝望，相信顾蹄子一定能体会到自己的良苦用心。
　　顾景晗回以她一个淡然的浅笑，韩裴芸有了些许宽慰，两个人在一起，应对孩子突发奇想的问答，终归是要省心一点。
　　“你们是不是不喜欢玩玩具呀？”顾芷栎耐心等回应的同时，跟着小麻雀似的说个没完。
　　“对，不喜欢。”顾景晗和韩裴芸的手握在一起，对方轻轻捏了捏她的手，表示这个说法没毛病。
　　“不好玩吗？”顾芷栎又问。
　　顾景晗一怔，和韩裴芸一个眼神交换。
　　“你看我干吗？”韩裴芸一头雾水。
　　顾景晗实话实说：“我没用过啊。”
　　“啧。”韩裴芸打人的心都有了，她收回刚刚的想法，这算是什么猪队友！
　　“韩妈妈。”小孩子对好奇的东西执念是很深的，顾芷栎非要刨根问底，“大人的玩具小孩子就一定不能玩吗？”
　　越不让她玩，她就越好奇。
　　“不能。”韩裴芸保持和蔼的微笑，就快挂不住了。
　　顾芷栎不满地轻轻哼了声，她觉得大人有时候特别固执：“哼，那我要快快长大。”
　　韩裴芸正哭笑不得不知道说什么好，却看一边的顾景晗过去站在栎栎跟前，半蹲下来和她平视。
　　小家伙困惑地歪了歪脑袋，不知道妈妈这是要做什么。
　　顾景晗只是极其温柔地看着她：“栎栎一定要快快长大。”
　　“哦！”顾芷栎认真地点头，她很听妈妈的话，一定会努力长大的。
　　韩裴芸看着眼前的这一幕，嘴角不自觉地上扬。
　　总说时间不过是一眨眼的功夫，仿佛这个小家伙在下一秒就能长大成人了。
　　看着她长大……伴随即将到来的小生命的诞生，仿佛不再是一件不敢奢求的事了。
　　差一点忘了顾景晗说的这句话饱含歧义，栎栎倒理解得很快：“等我长大了，就可以玩啦。”
　　韩裴芸愣了愣，忍俊不禁道：“你就那么想玩？”
　　“唔……”顾芷栎想了想才说，“因为没有玩过，所以很想玩。”
　　韩裴芸笑着直摇头，这孩子的好奇程度和安歌不相上下。
　　“这个世界上有很多很多栎栎没有玩过的东西，有很多很多没有去过的地方，所以等栎栎长大了，都要去玩一玩、看一看。”顾景晗想，只要栎栎喜欢，要什么、去哪里都可以。
　　顾芷栎笑眯眯地点头：“要和安歌一起。”
　　王阿姨从头到尾没仔细听，光知道她们说什么玩具不玩具的，听栎栎说起安歌，她提醒韩裴芸道：“韩小姐，你是不是该去接安歌了。”
　　韩裴芸刚回到电脑前码字，才找回的灵感忽然被人打断，她有点懊恼，看顾景晗现在并不忙，使唤她去幼儿园接安歌。
　　在韩裴芸跟前，顾景晗比栎栎还听话，她二话不说提起包，甩着车钥匙就走了。
　　韩裴芸特地多留意了一眼顾景晗手上的钥匙，是她那辆勉强还算平民的保时捷卡宴。
　　停在幼儿园门口不算太扎眼。
　　韩裴芸打着字，不快地皱眉，心想：行吧。
　　临近春节，春来幼儿园的走廊两边挂满了孩子们上折纸课做的小灯笼，红彤彤的，十分喜庆。
　　每个小灯笼上都拴着孩子的名字，顾景晗在小二班的教室附近找到了属于安歌的那一个，她停下拿出手机拍照给韩裴芸看。这一溜小灯笼里，就数她们家安歌折的小灯笼最别致，最心灵手巧。
　　“顾总？”有人叫她。
　　顾景晗扭过头看去，是第一次和哭包一起来接安歌时，在幼儿园门口遇见过的，自家公司里的员工。
　　那人身边站着另一个女人，应该是一个班的学生家长，她热情地问顾景晗：“您是来接安歌的吧？”
　　“嗯。”顾景晗的态度比较冷淡，她想起上次对方也是在工作日跑来接孩子，随口用她上次的理由反问，“你今天又有事请假？”
　　“唉……和主管请了半天假。”那人不好意思地解释，和顾景晗搭话，“真不知道顾总和安歌妈妈关系那么好，安歌和我们家小阳是好朋友呢。”
　　顾景晗应付地笑笑，看另一个人总有意无意地打量自己，一开始没在意，想来想去意识到一个问题，既然是一个班的家长，肯定就在那个家长群里，所以……她们都看见了自己的猪头表情包？
　　这让平时很注重形象的顾景晗，在一时间恨不得找个地洞钻进去。
　　她背过身避开那两人的视线，站在她们前面的位置，朝教室里的安歌招呼了一声。
　　孩子很快朝她看了过来，看见今天来接的是顾妈妈，眼睛蹭的一下就亮了，利索地收拾起小书包。
　　顾景晗进去的时候，另外两名家长也跟着进来接孩子。
　　她听见她们在小声议论着什么，无关猪头表情包，而是说她极其有钱。
　　顾景晗蹲下来，给安歌套上白色小棉袄，小家伙要求自己来拉上拉链，顾景晗耐心地看着她试了好几次，终于成功了。
　　“安歌真棒。”顾景晗拿起安歌的小书包，牵起她的手要走。
　　韩安歌用力拉了拉顾妈妈的手，让她跟自己去另一个方向。
　　顾景晗依她过去，被带到了教室的一面墙旁边，墙上贴了十几张简笔画，小孩子的画风很特别，线条粗犷、颜色夸张，画上的小人歪歪扭扭的，但是能上墙的都是优秀作品，起码能看出来画的是几个大人和孩子。
　　墙上的小黑板上写着这次美术课画画的主题：“一家人”。
　　*
　　作者有话要说：
　　有些话大家不用说，我来说：奶奶，你追的文更新了
　　我回来了呜呜呜
　　我让安歌小可爱画画给大家看，呜呜呜
　　熬夜更新感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：32738475 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：快乐源泉 13个；无敌大宙宙、十三、dddddddddd、胆怯0011、阿久久、子范、17499434、(●––●)、哎呀呀0806、ヽ奕蜀黍、DaNGo_sama 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　大爱少司命 75瓶；看什么都入迷 60瓶；快乐源泉、拾壹 50瓶；一辈子.、阿久久 20瓶；^O^ 15瓶；19428167、向伊景葵 10瓶；陌上花开 6瓶；dddddddddd、每个人都知道我爱你 5瓶；“逸”帆风顺 3瓶；Jokiie、lishiyu、会飞的鱼 2瓶；乐兔兔123、来自天堂的魔鬼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八十二章 
　　一家人。
　　顾景晗似乎已经知道了安歌拉自己过来的意图, 视线往下，都没来得及停留在其中的任何一张画上，安歌已经踮起了脚尖, 急切地指着右上角的一幅画让她看。
　　小小的人儿无论怎样伸长胳膊，都够不到自己的那幅画, 顾景晗见状将她抱了起来。
　　韩安歌一手搂着顾妈妈的脖子, 一手指着自己的画，小脸因为兴奋泛着红光。
　　那幅画上有四个小人, 最左和最右的两个小人比中间两个高出一大截，所以中间那两个小小人一看就是小孩子，一个穿着天蓝色的裙子，一个穿着粉色的裙子。
　　“这是我。”韩安歌指着穿蓝色裙子的小人说，又指着穿粉色裙子的小人, “这是栎栎。”
　　栎栎最喜欢粉色，安歌记得可清楚了。
　　顾景晗看着孩子两边的大人形象，指着左边那个被画了巨大眼镜, 长发凌乱的人，明明心里有数还故意问安歌：“这是谁啊？”
　　韩安歌叽叽喳喳地和她解释：“这是顾妈妈啊，那个是妈妈, 你看他们都只有一个妈妈, 我和栎栎有两个妈妈呢！”
　　“很棒。”顾景晗由衷地夸赞, 幼时她的父母常年不着家，以至于她对于家人这个词并无多大感触, 但如今看着那幅画里歪七扭八的自己，还有身边的三个小人, 她打心底里欢喜。
　　这是属于她的家。
　　“我要把这幅画裱起来, 挂在家里。”顾景晗放下安歌, 拿起手机拍照，发给了韩裴芸。
　　韩安歌一听，飞快地奔到陈老师身边，顾妈妈喜欢自己的画，她现在就要拿给她。
　　“陈老师，我可以把我的画带回家吗？”安歌征求老师的同意。
　　“可以呀。”陈老师笑着应允，眼神不由自主地往顾景晗那个方向瞟，之前只知道对方是安歌妈妈的朋友，方才经学生家长一提，才知道这人就是顾氏集团的总裁。
　　人多少有些八卦的天性，她过去取下画纸的同时，余光偷偷打量着和安歌说话的顾景晗。
　　“谢谢。”顾景晗接过陈老师递来的画纸，折起来怕有痕迹，于是小心地卷起。
　　陈老师趁她低头的空档，认真看了几眼，从她的金边眼镜到脚上的黑色长靴，不曾料到对方会忽然抬起头来。
　　她急于掩饰，随便扯了个话题和安歌聊起：“安歌你画的是妈妈和谁啊？”
　　韩安歌咧开嘴，喜滋滋地拉着顾妈妈的手和陈老师说起：“陈老师你记不记得我说过我有爸爸。”
　　“记得。”陈老师漫不经心地点头，全然没把安歌的话放心上，安歌没有爸爸，这是她妈妈都承认的事实。
　　“我的爸爸其实是妈妈，”韩安歌把自己也给说迷糊了，说给自己听，又像是在和陈老师解释，“妈妈的爱人可以叫爸爸，也可以叫妈妈，所以我画的是顾妈妈和妈妈呀。”
　　“顾妈妈？”陈老师有些蒙圈，不大点的孩子还懂爱人这个词了？
　　“安歌，走了。”顾景晗无视陈老师的疑问，她只喜欢亲近韩裴芸，对于其他人，始终保持着距离感。
　　况且自己和哭包的事，也没必要让无关紧要的人知晓。
　　“陈老师再见。”韩安歌挥挥小手。
　　顾景晗转身前对她淡淡一笑，算是道别了。
　　“再见。”陈老师终于能大大方方地看着顾景晗的背影，光看背影都透着一股人民币的气息。
　　有钱人的气质确实和她们普通人不一样，才二十出头的年轻小姑娘陈老师羡慕地想着。
　　精致打理过的发型，连卷曲的弧度都那么恰如其分，那副金边眼镜架在她高挺的鼻梁上，完全不显得呆板，反而为她的美貌增添了几分禁欲风情。
　　不一般……陈老师啧啧回味，长发、戴眼镜、好看还有钱……这几点特征，和安歌曾在课堂上描述过的爸爸形象联系到了一起。
　　刚才安歌的画里，其中一个小人也是长发戴着眼镜。
　　“妈妈的爱人可以叫爸爸，也可以叫妈妈。”安歌稚气的声音适时出现在脑海里。
　　“顾妈妈？”陈老师这次终于抓对了重点。
　　原来这样的吗……
　　答案已经显而易见了！陈老师捂住心口，嘴角疯狂上扬又怕影响小朋友心中的良师形象，笑容克制且古怪。
　　“陈老师，你嘴疼吗？”小朋友关心地问候。
　　“没有哦。”陈老师揉了揉酸疼的脸颊，“我这是高兴。”
　　小朋友不太明白，又问：“为什么要高兴呀？”
　　“因为有CP可以嗑了。”陈老师知道小朋友听不懂，顾自露出姨母般的慈爱笑容。
　　单身母亲和美貌总裁的人设，这是什么神仙爱情！
　　陈老师甜到了心窝里，陪剩下几个孩子等家长来接的同时，打开了碧莲网阅读app，翻出收藏夹，里面一溜的百合小说，她打开这几天正在追的一本，已经三天了，作者还没有更新。
　　她悻悻地按灭手机，心想还追什么文啊？
　　不如嗑CP。
　　韩安歌上了车就开始向顾妈妈汇报今日在幼儿园的所见所闻，做早操被别的小朋友踩到了脚，上口算课有一题没答对，睡午觉的时候有小朋友尿床了……
　　顾景晗特地关了音乐，由着小家伙讲个没完。
　　没来由的，那孩子一下子没声了。
　　顾景晗瞟了安歌一眼，见她的眼神怔怔的，像在想心事。
　　“妈妈。”安歌藏不住心事，上一刻还欢呼雀跃的心情跌落下来，她没明白什么是发愁，只知道自己现在很不开心。
　　“嗯。”顾景晗握着方向盘，出声示意自己有在听。
　　“栎栎要是能和我一起上幼儿园就好了。”想和她一起牵着手去做早操，想和她分享一杯香蕉牛奶，想在舞蹈课上和她搭伴。
　　韩安歌小小的脑瓜里有太多太多的想法，最后发出一声和自身年龄极其不符的叹息。
　　最重要的，是别人不信自己有爸爸或是两个妈妈的时候，能有栎栎为自己证明了。
　　以前顾景晗可能会觉得这只是句自欺欺人的空话，但她现在不这么想了。
　　“会的，明年的今天，栎栎就已经和安歌一起去上幼儿园了。”顾景晗说完，更坚定地相信这句话。
　　“不许骗我？”韩安歌喜笑颜开，指向朝自己许诺的大人。
　　顾景晗笑着摇了摇头，忽的又没有了底气。
　　晚上韩裴芸回家，哄安歌睡了以后，她正准备去书房码字，进入状态前，习惯性的看了看手机。
　　家长群里，陈老师：“@所有人各位家长，记得下周三的寒假结业日有亲子活动哦，请各位爸爸妈妈腾出空来陪伴小朋友，要求爸爸妈妈都到场，多谢配合。”
　　韩裴芸把这条通知读了两遍，思忖来去，点开了陈老师的头像，和她私发消息。
　　韩裴芸：“陈老师，亲子活动可以不参加吗？”
　　陈老师：“安歌妈妈！！！”
　　韩裴芸望着那一串感叹号，完全不懂陈老师在感叹个什么劲。
　　“安歌在幼儿园做错事了吗？”不然怎么把陈老师激动成这样？
　　“没有哦。”
　　韩裴芸再次询问：“那可以不参加吗？”
　　陈老师很负责地反问：“是有什么问题吗？”
　　“就是觉得让父母都参加的活动，如果只有我一个人过去，安歌会不会觉得不自在，所以干脆就不参加好了。”
　　陈老师很快回复：“如果全班只有安歌不参加活动，我觉得她会很失落哦，希望安歌妈妈可以再考虑一下，不然……”
　　韩裴芸：“不然？”
　　陈老师藏住窃喜，文字内容平平淡淡：“带顾小姐一起参加好了。”
　　和顾蹄子一起去参加安歌班上的亲子活动？
　　韩裴芸不明所以地问：“不是亲子活动吗？”
　　陈老师：“朋友也可以哦，因为游戏要两个大人和孩子一起完成哦。”
　　既然都这么说了，韩裴芸只能勉为其难地回复：“那我问问她有没有时间。”
　　陈老师再次强调：“一定要参加哦。”
　　韩裴芸找到置顶的顾景晗的头像，直接点开视频请求。
　　对方很久没有接受，过了会儿重新发请求过来，韩裴芸点了点屏幕，随即看见了顾景晗的脸，哪怕只分开了几小时，依然在看到她的时候，生出离别后再次相见的欣喜。
　　“刚刚在开车？”韩裴芸看屏幕上的背景，是在顾景晗的车里。
　　“嗯，才回到医院。”顾景晗舒了一口气，调侃道，“干嘛？大晚上又想我了？”
　　韩裴芸笑话她的自恋：“你想多了，我就来问你一声，要不要跟我一起去参加安歌幼儿园搞的亲子活动？”
　　顾景晗没问是什么活动，立即答应了下来。
　　“下周三哦，我记得你是下周一晚上要去年会……”
　　“发来就为了告诉我这个？”顾景晗故意装出失望的表情，“你发一句话过来不就行了？”
　　韩裴芸托着脸，看着她笑意愈浓，到底还是承认了：“我是想看栎栎睡了没有，顺便看看你。”
　　顾景晗接着她的话开玩笑：“感谢栎栎，让你愿意顺便看看我。”
　　韩裴芸笑了一阵，看顾景晗仍靠在车座上，问道：“你不上楼吗？”
　　“栎栎已经睡了，我和你聊完了再上去。”
　　两个人每天都见面，在一起的时间也不算短，可就算没话讲的时候，光是看着对方也是好的。
　　“你大晚上又跑去公司了吗？”韩裴芸问。
　　“没有。”顾景晗轻快地否认。
　　“别的工作上的事？”韩裴芸以为顾景晗这个时候出去一定是要紧事。
　　“不是的。”
　　“你不会跑去和柳以思喝酒了吧？”韩裴芸拉下脸来，那就要点名批评了。
　　顾景晗又一次否认：“也不是。”
　　“难道……”韩裴芸有些丧气，她并不了解顾景晗除病房以外的世界。
　　“别猜了。”顾景晗笑着打断她，怕她乱想，给出了答案，“我约了心理医生。”
　　韩裴芸的笑容不见了，取而代之的，是满目的担忧：“你没事吧？”
　　“没事，就是想找人说说话……”顾景晗仍然微笑着，却不似上一秒那般亲昵。
　　“你可以跟我说啊？”韩裴芸想也不想就说。
　　顾景晗嘴角上翘着，轻轻抿了抿嘴唇。
　　韩裴芸等了很久，没等来她的开口，心里空洞洞的，很难受。
　　顾景晗低头深呼吸，再抬头是比刚才更灿烂的笑脸：“哭包，我……”
　　韩裴芸专注地等着她说下去。
　　“我不想说。”
　　*
　　作者有话要说：
　　是我，我又来了
　　经过年终大促的摧残，终于有空更新了
　　flag不立，感恩一直等着的老铁！
　　作为回归的小心意，姐妹们这章底下好好留言！每个人都送10个晋江币！等于请你们看文了！
　　我家霜天让我给她的文宣传一波：她开的新坑已经更新十万多字啦，书名是《末夜拂晓》，女军官X女科学家。喜欢末世题材的老铁顺手收藏一个，质量有保障！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：DaNGo_sama 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：快乐源泉 10个；雨夜凉 3个；坏掉的草稿纸、罗罗、huangpig、ヽ奕蜀黍、小P、幻城、十三、不语、晨光熹微 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　huangpig 80瓶；乖 46瓶；Invader 40瓶；十三 38瓶；慕 12瓶；一个秋天里、spoil、向往、雨夜凉 10瓶；晨光熹微 6瓶；霍岂萧 3瓶；free不良人 2瓶；wlsgyrjf、请叫我小浪蹄儿、安安 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八十三章 
　　顾景晗说完后, 韩裴芸给了她足有三秒的反悔时间，接着便彻底失落下来，她安慰自己说, 那是顾蹄子的隐私，她不告诉自己并没什么不对。
　　“不说就不说。”她想把这件事就此略过, 宽慰地笑笑。
　　顾景晗也笑, 转移话题道：“我顺便把安歌的画送去裱框了。”
　　韩裴芸若有所思地用指尖轻轻叩着桌面，她无论如何仍是说服不了自己。
　　自己是顾蹄子的什么人？按照顾蹄子的原话来说, 是她有实无名的妻子，是她孩子的妈妈，是她得不到会痛哭流涕的真爱。
　　有什么话不能跟真爱说，宁可跑去约心理医生？
　　肯定是病了，她的顾蹄子心理生了病, 所以不愿意告诉自己，生怕自己为她担心。
　　韩裴芸说得婉转，只三个字：“抑郁了？”
　　顾景晗一愣, 反应过来对方还在纠结，开口前先反思自己刚刚是否说得太直接，确定自己的说话方式只会带给对方更多的问号, 目光幽怨地看着屏幕：“我就不该跟你说我去看心理医生了。”
　　这话在韩裴芸听来等于承认了, 她急忙往屏幕前凑了凑, 好像这样看得更清楚些：“真抑郁了？”
　　顾景晗这会笑得十分自然：“没有。”
　　韩裴芸将信将疑地看她，慢慢抬起了指尖。
　　眼里是顾景晗的脸, 指尖却落在坚硬的手机屏幕上，她垂下眼眸, 发出一声轻不可闻的叹息。
　　顾景晗眼睛一眨不眨地看着她, 眼里有无限波浪涌动：“十分钟以后, 下楼？”
　　“什么？”韩裴芸话没说完，对方已经终止了视频，她知道顾蹄子大晚上又要作妖了。
　　掐着时间等，十分钟后，韩裴芸裹着宽大的家居棉袍下了楼。
　　她站在单元楼门前，看见了顾景晗的车远远驶近，车速很快，在经过这里的时候一个急刹车。
　　韩裴芸搓了搓手，塞进棉袍的兜里，大步跳下两级台阶。
　　她以为自己的动作足够快，然而顾景晗已经下了车，往自己的方向快步走来。
　　韩裴芸只是才下台阶，她对着顾景晗笑，看上去傻乎乎的。
　　顾景晗张开手，将她整个人箍在自己的怀里。
　　“冻死我了。”韩裴芸责怪顾景晗这么晚还让自己下来，可在被她抱住的一刹那，掏出刚捂热乎的手，紧紧地环住她的腰。
　　气氛正好，韩裴芸沉浸在这个及时到达的紧密拥抱里，满心踏实。
　　温热的潮气触碰到她耳边的绒毛。
　　她听见顾景晗得意地揶揄自己：“有人摸不到我快哭了。”
　　“你又自恋。”韩裴芸嫌弃得不行，从顾景晗的怀里退出来，仔仔细细地端详她的脸。
　　顾景晗把脸凑过去，主动邀请她来抚摸。
　　韩裴芸跟视频里的动作一样，指尖触到她的脸颊上，冰冰凉凉的，顾景晗正想笑，不曾料到被对方掐住了脸。
　　“你说你那叫什么话？有事不想跟我说没问题，直截了当的告诉我你不想说，这就很伤人心了。”
　　被人揪着脸拷问的顾景晗，内心格外委屈。
　　“能不能不动手？”一边嘴角被扯开，说话都漏风，这样太丢人了。
　　韩裴芸撤了手，紧了紧棉袍，板着个脸：“抱完了，没事了，回吧。”
　　“别傲娇了。”顾景晗搂着她，往自己的车后座塞，“外面太冷了，我们上车……温存一会儿。”
　　韩裴芸觉得温存这个词用在这个地方，有点奇怪。
　　“安歌睡了吧？”顾景晗问。
　　韩裴芸从手机里调出房间摄像头的实时画面，床边开着小夜灯，孩子侧躺着，睡得很香。
　　顾景晗打开车上的音响，音量调低，轻柔的纯音乐流淌在静谧的空间里。车上开了热空调，温度有些高，她脱下大衣，挽上韩裴芸的胳膊，往下动了动，又去握她的手。
　　“鸡笼警告。”韩裴芸以为顾景晗动机不纯，没好气的说。
　　顾景晗听不懂当下的流行语言，她一副老实人的表情：“不明白。”
　　韩裴芸直接说：“让你别骚。”
　　顾景晗笑着倒在她的肩头上：“我就看看你的手，我送你的戒指为什么不戴？”
　　“钻石太闪，我打字时候晃得眼睛疼。”韩裴芸抬手蹭了蹭顾景晗的脸，见她安静下来，反而又生出忧虑，问她，“真没抑郁？”
　　“其实……”顾景晗伸了个懒腰，半个身子躺在车后座上，脑袋枕在韩裴芸的大腿上。
　　“嗯？”韩裴芸低头，目光焦灼。
　　“二十出头的时候确实有过抑郁倾向。”顾景晗懒散地说着，在她看来只是件无关紧要的小事。
　　顾景晗和韩裴芸对视着，看她一时无言，眼睛晦暗无神，放柔了声音，说话的同时，拉住了她的手，轻轻扣住。
　　“现在算是没有了。”顾景晗笑了起来，看哭包无动于衷的模样，晃了晃她的手。
　　“我跟你说过的，我会定期去做心理咨询，因为倾诉对我而言是非常重要的事。”顾景晗听着音乐，闻见身边的人刚洗过澡，伴随着沐浴露的香味，她胸口涌起几分悸动来。
　　“所有人都不知道，连我爸妈……”顾景晗觉得这个例子不妥当，“连周勤都不知道，我很爱吐苦水，每次去心理医生那里，我能不间断地说上两小时。”
　　韩裴芸定定地看着顾景晗，捧着她的脸：“现在我知道了。”
　　“我的苦水，没有来由，没有逻辑，有些只是无聊的内心戏，我给心理医生酬劳，她给我时间，这是正常买卖，我吐得心安理得。而哭包你呢，你是我的爱人，我绝对不会和你说那些的，再说你的心理承受能力还不如我，我怕我吐完了苦水会愁你愁得十年半载睡不好觉。”
　　“我明白你的意思了。”韩裴芸靠着车窗看她，担忧的神色隐去，眼里重新漫上了似水的柔情。
　　“很多年以后，也许我比你先走，那时候你就可以说，”顾景晗清了清嗓子，学着平日里哭包跟自己说话的语气，“这么想，我家顾蹄子真是完美，我好爱她。”
　　“你敢先走试试？留我一个人坟头蹦迪啊？”况且自己才不会说这些肉麻的话！
　　韩裴芸动了动腿要赶顾景晗下去，却听她又说：“哭包，我好爱你。”
　　“知道了，你说过很多次了。”也听了很多次，一点都没有不耐烦。
　　顾景晗自言自语着：“就快了吧。”
　　“什么快了？”
　　“伸手就能抱到你，不需要说我想你，因为每天都和你在一起，日出而作，日落而息。”顾景晗这刻凝望韩裴芸憧憬着，她是如此坚定的相信这就是她们的未来。
　　心里另一个刚吐完苦水，毫无战斗力的小人在默默吐槽：“任何愿望都是泡沫，经不起轻轻一碰。”
　　小人还说，她冠冕堂皇地宣称想体验孕育新生命的过程，实际上移植了韩裴芸的胚胎，不过是想为未知的未来，多一份卑劣的筹码。
　　“就算栎栎真不在了，她也会看在这个孩子的份上不和你分手对不对？”小人一直以来如是说着，在心底和念咒般地窃窃私语，在顾景晗的心里种下密密麻麻细小的芒刺。
　　“这不是我的想法，”顾景晗那时和熟识的心理医生聊着，眼眶泛红，难得要有哭出来的征兆。
　　“栎栎会好的。”顾景晗告诉自己要一定要对这句话坚信不疑，这刻她下意识对着韩裴芸说出来，又一次提醒自己。
　　韩裴芸只当她在安慰自己，笑着点了点头：“你还回医院吗？”
　　“回，我答应了栎栎，晚上会回来。”
　　韩裴芸发现顾蹄子有些出神，低下头看她。
　　唯恐被那道锐利并不断逼近的目光，发现躲在自己阴暗角落的小人，顾景晗的对上她的眼睛，又很快避开了。
　　“顾景晗。”韩裴芸沉着出声。
　　叫了自己的大名，顾景晗立马有了不好的预感。
　　韩裴芸的喉咙滑动了下：“怎么样？”
　　车上放了瓶香水，韩裴芸坐车时没闻出来什么，这会儿闻久了，倒是有些微醺。
　　音乐丝丝入扣，不断拍打在内心的海面上。
　　拍来拍去，这就起了浪。
　　韩裴芸想知道顾蹄子的心境，应该和自己一样暗潮涌动。
　　顾景晗迷茫地搂住韩裴芸的脖子，指望她给自己借个力好起身。
　　不知道哭包说的是什么，顾景晗只能捧场：“挺好啊。”
　　“你这是私密玻璃哈？”韩裴芸透着漆黑的车窗看了一圈，深更半夜，四周无人。
　　连只流浪猫都没有。
　　顾景晗说是，等哭包再回头看向自己，那两颊不知是否因为车厢里的热空气，染上了两抹潮红。
　　明亮的杏眼里，仿佛有漫天的繁星。
　　“速战速决！”韩裴芸打了鸡血一般压低了声音，以极快的速度打气，“go！go！go！”
　　顾景晗麻溜地自己坐了起来，不明所以地看韩裴芸到底想干嘛。
　　韩裴芸扎起了长发，像是要干活。
　　干什么活？
　　顾景晗来不及想，已经被柔软的唇瓣覆上了唇。
　　嘴唇分开的时候，顾景晗揪着韩裴芸的棉袍领子，气喘吁吁。
　　又一个吻，落在了她敏感的脖颈上，轻啃、舌慢捻，顾景晗后知后觉的浪花飞起，她才意识到，哭包要干的活，原来是自己。
　　她吓得一激灵，她已经不是之前随心所欲的状态了。
　　韩裴芸感应到她的颤抖，愈发用情地吻她。
　　“不行……”顾景晗不甘愿又不得不推开她。
　　“怎么了？”刚刚还说得好好的，表现也明明很想要。
　　韩裴芸看顾景晗的表情，应该是有难言之隐。
　　“大姨妈来了？”她扳着手指头数，“不对，这个月的已经过了。”
　　顾景晗趁韩裴芸不留神，把方才解开的纽扣都系上。
　　“今晚不行。”顾景晗不看她，能显得强硬些。
　　韩裴芸坐直了，悻悻地叹气：“好吧。”
　　顾景晗左右一想，怕她不高兴，倚在她身边，接着找话：“我们再聊点什么呢？”
　　顾景晗的声音，她的香水味，她的发丝，还有她独有的体温……
　　情绪上来的时候，怎么都下不去。
　　韩裴芸推开车门，大口呼吸新鲜空气。
　　“哭包。”顾景晗跟着下来，担心地看她。
　　韩裴芸好受多了，挥挥手：“回去吧，看你就难受。”
　　顾景晗也没多解释，道了别开车走了。
　　韩裴芸拖着失落的步伐回了家。
　　敲打键盘，十指在上方飞舞，越想越不对，直到重重敲下一个回车键。
　　顾蹄子那么骚包一女的。
　　她能不想要？
　　不可能。
　　要彻查。
　　*
　　作者有话要说：
　　口号喊起来：速战速决gogogo
　　我给自己规定十二点之前要睡觉，可是一更文就只能拖到凌晨
　　昨天评论的红包还没发完，明天接着发，要好好留言哦！
　　以为可以发10晋江币的，结果最少也要发20，我哭了
　　以后评论里，我也会给留言认真的大家发红包，谢谢大家追文！我努力！
　　明天十二点之前没有更新就不要等！说明要后天更新！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：快乐源泉 5个；ヽ奕蜀黍、哎呀呀0806、晨光熹微、DaNGo_sama、小淘气、野有蔓草 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　飞翔的包子 66瓶；泰泰 35瓶；哎呀呀0806 20瓶；24053370 10瓶；嘎阿鹅 3瓶；子书不语 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八十四章 
　　深夜, 顾景晗躺在栎栎身边，想着自己拒绝哭包那瞬，她原本欣悦的情绪从面容上一丝一缕剥离开, 最后只剩下让人窒息的凝重。
　　定然是对自己失望了，顾景晗轻轻翻了个身, 望着两片窗帘中投进的月光, 更加多愁善感起来。
　　认识的时间很长，在一起的时间也不短, 若是寻常的情侣，早该在这段日子做尽了爱做之事。
　　而自己和哭包……顾景晗都不用掰着手指数，只有两次而已，其中一次自己动手，给了对方极差的体验感, 还不如不做。
　　有个词叫食髓知味，顾景晗觉得说的就是她自己。刚刚在车上，她又何尝不想要呢？
　　现实残酷, 顾景晗算了算，她应该有将近一年的时间不能让哭包主动发生深入交流的行为了。
　　唉，爱情的乐趣, 骤然减半。
　　顾景晗没心思入眠, 又开始担心起下次发生这类事件, 自己该如何巧妙地拒绝对方，并且不让她失望难过。
　　她怎么想都觉得自己的法子行不通, 于是给经验丰富的柳以思发去了消息：“我有个朋友让我问你，A想和B亲热但是B有特殊情况不能亲热, B不想告知实情, 并且不想因为拒绝让对方难过, 所以，怎么解决？”
　　柳以思喝得醉醺醺刚到家，看见顾景晗的消息，马上会意：“这个朋友就是你。”
　　发完，紧接着回复：“你能有什么特殊情况还不能说？告诉我听听？绯大要是愿意宠幸一下我，我就算姨妈血流成河，都得赴汤蹈火啊！”
　　画面感顷刻出现，顾景晗心想，还不如不说：“当我没说。”
　　柳以思兀自发来一堆：“开动你的小脑筋，小韩想和你亲热，你不想她主动，那么你主动不就好了？对，你会说我的技术不好，But，don\'t worry，姐妹送你的一袋子情趣用品不是摆设，OK”
　　“自己也上进一点，没事找我吸取下经验，别等着人家出手，你得主动出击，先人一步把小韩吃干榨尽，她哪还有力气来折腾你？”
　　顾景晗知道自己没有问错人，柳以思的建议非常具有实施性。
　　“但是她好像不喜欢你的那些东西。”顾景晗当时看韩裴芸的表情就知道，对这类东西嗤之以鼻。
　　柳以思回道：“喜不喜欢，用过才知道。”
　　下一秒，又是三个字：“爽翻了。”
　　再下一秒，一个红透脸的羞涩表情，尽管顾景晗知道柳以思说这话的时候，绝对不会有半点羞耻心。
　　顾景晗发了个微笑的表情，放下手机，转过去看身边的栎栎，小家伙睡觉时的模样格外恬静，侧着看过去，脸上的弧度和韩裴芸很相似。
　　怜爱地轻轻拂过她额头的发丝，顾景晗撑起一点身子，小心地亲了亲她的脸。
　　周一早上，幼儿园门口，韩裴芸正盯着安歌吃早饭，这孩子看玉米馒头颜色好看，非要自己买给她，吃到嘴里发现一点味道都没有，囔囔着不肯吃了。
　　韩裴芸常把爱惜粮食挂在嘴边，馒头是安歌自己选的，不爱吃也得吃。
　　小家伙不甘不愿的，在妈妈的督促下一小口一小口抿着吃，眼看就要迟到了。
　　“妈妈是不是告诉你这个你一定不爱吃？”韩裴芸教导着孩子，又看了看时间。
　　韩安歌继续啃馒头，觉得不服气：“可是吃了才知道不好吃啊。”
　　韩裴芸没想到安歌会这么说，居然挺有道理，让她一个做家长的不知道怎么回答了。
　　终于见安歌吃完了，韩裴芸提起她的小书包，催促她加快动作下车。
　　手机响了起来，韩裴芸看来电显示是顾景晗，牵着安歌的手过马路，一边接起电话。
　　“我送完安歌就去医院。”以为对方只是着急见自己，韩裴芸专注于安歌蹦跳着不好好走路，说得随意。
　　顾景晗沉了一口气才说：“栎栎的骨穿结果出来了。”
　　韩裴芸听罢，站定脚步，心脏不受控制地狂跳起来。
　　周遭嘈杂的车流声和人声把她的思绪搅得一团糟，想问结果的话语卡在嗓子眼，却在张嘴的一瞬没了声音。
　　韩安歌抬头，看妈妈像个木头人一样，呆愣愣地站着，于是拽了拽妈妈的手，带她往幼儿园门里走。
　　韩裴芸跟在安歌身后，她猛然想起，之前顾景晗跟自己说每一次的结果，好像都是这种语气。
　　一副轻松无所谓的语气，一副刻意把所有悲痛掩盖起来的语气。
　　“喂？”顾景晗以为是韩裴芸那边信号不好。
　　韩裴芸忙说：“我在。”
　　“妈妈，我进教室啦。”韩安歌看妈妈忙着打电话，挥了挥手自己进去了。
　　韩裴芸这才反应过来，匆匆忙忙地和安歌说了声再见。
　　“我现在过去，你先不要跟我讲。”握着车钥匙，心不在焉地走向幼儿园大门口。
　　远远的，她看见了叶晓雨的爸爸叶腾，他也看见了自己，可能因为前段时间告知他自己有家庭的事，笑得有些尴尬。
　　韩裴芸无心回应他。
　　“我是想告诉你……”顾景晗在电话那头低低地笑着。
　　又来一套！完全起不到安慰的效果。
　　呆滞地拉开车门，浑身瘫软下来，狭小的车厢让她透不过气。
　　迁怒的话跟着脱口而出：“不要说了！”
　　顾景晗不管她的阻止，平静地说下去：“一起过年吧。”
　　韩裴芸怔住，泪水已经湿润了眼眶，还没来得及漫出来，她憋不回去，干脆闭上眼睛让它滚落下来。
　　顾景晗担心自己的表达不够明确，又说道：“栎栎这阶段的疗程效果很好，医生说已经有缓解了，下一个疗程开始前，可以住在家里。”
　　“你早说啊！”韩裴芸责怪道，她现在满心欢喜，却止不住地哭。
　　“你不让我说啊。”顾景晗向她邀功，“医生告诉我结果的下一秒，我可就给你打电话了。”
　　韩裴芸气呼呼的，语气听来仍是不买账：“你等着！”
　　顾景晗不以为意地笑道：“等着了。”
　　二十分钟后，顾景晗等到了韩裴芸，她站在走廊上和周勤交代晚上年会的事，随意地偏过脸，恰好迎上朝这里急急走来的哭包。
　　“等我一下。”顾景晗没有挂断电话，而是笑着张开双臂，让早已哭红眼睛的哭包在自己身上寻找慰藉。
　　韩裴芸扁着嘴，神情很是委屈。
　　“你吓死我了。”她望着顾景晗哀怨地说，揉着眼睛走向她，用力抱紧，好不容易止住的眼泪都开始泛滥了。
　　“没事了。”顾景晗顺了顺她的背。
　　“吓死了……”韩裴芸恨不得咬顾景晗一口，嘴唇贴在她细嫩的脖颈皮肤上却舍不得，闷闷地发泄情绪。
　　病房里的王阿姨听外面一口一个吓死了，寻思出去看看热闹，结果一出门，看见顾景晗和韩裴芸抱在一起，一个哭一个哄，难舍难分。
　　这不是她一个老阿姨该看的，王阿姨一看就后悔了，赶紧回房装隐形人。
　　“是韩妈妈来了吗？”顾芷栎听见了韩妈妈的声音，急于向王阿姨求证。
　　“是啊。”
　　王阿姨话没说完，小家伙已经迫不及待地跑了出去，硬是把韩妈妈从妈妈的怀里拽开，让她抱抱自己。
　　韩裴芸眼睛红通通的，抱起栎栎，给她打气：“这是阶段性的胜利！”
　　顾芷栎学着韩妈妈的表情，郑重地点头：“胜利！”
　　电话那头的周勤等了半天，怀疑大老板是不是把自己给忘了，也是万万想不到，不通人情的顾景晗能对女朋友宠到这种地步。
　　她真是羡慕死韩裴芸了。
　　顾景晗把手机放回耳边，眼睛仍望着对韩裴芸亲昵个没完的栎栎，嘴角始终挂着浅笑。
　　“顾总？”周勤提醒道，自己还在。
　　“演讲稿发我的邮箱，下午的会议我会过去，辛苦你提前把相关材料准备好。”
　　“好的。”听顾景晗说要来公司，周勤贴心提醒道，“顾总，您可得从地下车库上来啊。”
　　“怎么了？”
　　韩裴芸带着孩子进屋了，顾景晗想等打完电话再进去。
　　周勤紧张兮兮地提起：“你记不记得我之前跟你看过一个视频，在公司楼下拉横幅的，和金岸天景的爆破案有关？”
　　“记得。”在她看来，不过是一堆贪得无厌的人不接受合理的赔偿，无事生非，“这多天了还在闹？”
　　“按照您的指示，每人的赔偿金比行业标准多了二十万，基本上都谈妥了。”
　　顾景晗会意，说到基本二字，就有个别没谈妥。
　　“就是视频里被采访的那个男人，谈过三次，开口就是一千万。”
　　顾景晗嗤笑了声：“不可能。”
　　“这人每天上下班时间都会蹲在公司楼下，保安赶过很多次，碰都没碰，他反过来报警说保安打人。”周勤说起来也无语得很，和大老板倒苦水，“警察说人家不过站在楼下的花园里，公共场所，我们不能赶人家走。”
　　顾景晗不以为意，反而有些好笑：“他真要找我？”
　　“是，在他看来，之所以一千万拿不到手，是因为和他谈的人都不是管事的。”周勤没好气地说完，意识到下属的姿态没摆正，转而端正了态度又说，“顾总，你留心点，我觉得这人精神不太正常。”
　　“好了，你忙去吧。”顾景晗答应着，并没有放在心上。
　　*
　　作者有话要说：
　　来了来了，之后不是日更就是隔日更，如果大家十二点没有看我发文，就是第二天发
　　不会断更了！不会了！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：快乐源泉 5个；小P、有何不可、岁月、三修、澈、ヽ奕蜀黍、浅情人不知 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　慕 15瓶；spoil 10瓶；不将就。 5瓶；22658101 3瓶；凉粉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八十五章 
　　去公司之前, 顾景晗问韩裴芸要不要一道参加年会，她给的提议是可以参考下现实里大集团的年会场景，好为之后的小说找点素材。
　　韩裴芸觉得她说的有道理, 但还是拒绝了。
　　“我又不是你们公司的人，不去。”她没立场出现在那种场合, 到时站在顾景晗身边被人用好奇的眼光打量, 就跟马戏团的猴子似的。
　　顾景晗也不勉强她，定定地看着, 莞尔一笑：“可你是我的人啊。”
　　韩裴芸从电脑屏幕后面探出一双眼睛，波澜不惊地望着对方，听多了顾蹄子的骚话，她都有抵抗力了。
　　这句不行，不够骚。
　　只淡淡看了她一眼, 又低下头去，手指一顿不顿地在键盘上敲打。
　　不打扰她了，顾景晗自觉收拾着东西, 准备动身去公司。
　　“妈妈，你几点回来呢？”顾芷栎今天不用打针，医生叔叔说过俩天可以拆掉她手上的留置针, 很快就可以回家了。
　　小家伙还不知道出院之后用不了多久就要回来, 顾景晗想让她好好高兴一阵, 如她所愿，栎栎这孩子一整天活泼极了, 还央着王阿姨陪她去护士站，和每个照顾过她的护士阿姨道别。
　　“会很晚。”按照往年的安排, 年会结束后她和公司几名高层还有小聚会。
　　顾芷栎担心妈妈会和从前那样, 半夜回到家里, 带着一身很难闻的酒味：“那可不可以不喝酒？”
　　韩裴芸噼啪打着字，头也不抬却很是贴心的叮嘱：“喝了酒不许开车，打电话给我，我去接你。”
　　“不喝，真要戒酒了。”顾景晗和栎栎亲了亲，当了王阿姨面没好意思亲哭包，说完就走了。
　　病房里，顾景晗走后有一段时间没人说话，王阿姨安静看着电视剧，迷迷糊糊差点睡过去，冷不丁听韩裴芸“嘶”了一声。
　　之后听见她神神道道地自言自语：“没事戒什么酒？”
　　王阿姨不自觉地点头，好像是这个道理。
　　顾氏集团总部上下一千多名员工，晚上年会每个部门都会派出代表上台表演节目，顾景晗是公司的主心骨，这种场合自然要在最后压轴出场，发表演讲，鼓舞士气。
　　像顾氏这类大公司，年会参加的人数众多，有闲杂人等进来蹭吃蹭喝也不会被注意到。
　　周勤把一切工作准备好，领着两名穿黑西装的高大男人去了地下车库，等了十分钟，顾景晗的车缓缓驶过来，稳稳地停在了自己专属的车位上。
　　顾景晗推开车门，周勤立即迎上去，那两名男人紧跟在后。
　　“怎么回事？”顾景晗刚下车，那两个男人步调一致地走到了她身后。
　　“我找的保镖，特种兵退役的。”周勤神色仓皇地四处张望，确定四周无人，并没有放松下来，“顾总，今晚让他们跟着你，确保安全。”
　　顾景晗回头看了看两名不苟言笑的保镖，若无其事地走在最前头：“你太紧张了”
　　“那人真的很恐怖，每天都蹲在一个地方，眼睛跟老鹰一样，我都能猜想他看到你会是什么反应了。”周勤没有夸大其词，偏执、愚昧且贪婪的人最可怕。
　　顾景晗倒想知道：“什么反应？”
　　“饿狼扑食！”周勤站在顾景晗身侧给她描述，“恨不得从你这里啃出几块肥肉来。”
　　顾景晗没说话，轻轻摇了摇头，不置可否。
　　进了电梯，周勤跟大秘沟通接下去会议的安排，两名保镖跟碑似的，伫立在顾景晗身后，巍然不动。
　　到了楼层，顾景晗顾自走进办公室，让那保镖在门口候着，示意周勤进来。
　　“让你定的车，到了吗？”
　　没在一起时就想给哭包送车，提过几次她都不肯要，可她那辆小宝马在顾景晗眼里怎么看怎么不入眼，性能空间通通不行，安歌喜欢听小猪佩奇的广播剧，车上的音响也不行。
　　所以她擅自主张给挑了几台过得去又不会太贵的车子，让安歌对着图片选，最后选了一辆玛莎拉蒂Levante，是孩子最喜欢的SUV车型，顾景晗觉得哭包应该也会喜欢，让周勤去订了最高配置版本。
　　“已经加急了，说是年前一定能提车。”
　　顾景晗皱了皱眉，那是她准备送给哭包的新年礼物，不能出现差池。
　　“顾总。”周勤只是叫她，明显有话要问的样子。
　　看她的模样一定不是为了工作，顾景晗想着，自己这段时间真的太好说话了。
　　“什么事？”顾景晗脾气很好地问。
　　“验了吗？”周勤终于问出口，瞪大眼睛，屏息以待。
　　这个问题她老早就像问了，没有合适的时机，也怕大老板嫌自己多事。
　　顾景晗点了点头，微笑。
　　“有了？”周勤倒吸了一口凉气。
　　“你什么表情？”顾景晗拍了拍她的肩，坐在老板椅上，悠然自得地转了个圈。
　　周勤收到的冲击太大，一时没憋住，把心里话说了出来：“就是觉得你连自己的孩子都不愿意生，居然有勇气给韩小姐生孩子！”
　　好像是挺不可思议的，当时是一时冲动还是潜意识里的深思熟虑，顾景晗也琢磨不出个所以然来。
　　“韩小姐知道了吗？”周勤问道。
　　“不知道。”
　　周勤的表情十分惊讶：“为什么不说？”
　　顾景晗想了想，告诉她也无妨，让周勤走近些：“不敢，她脾气差，知道我自作主张会凶我。”
　　周勤眼睛瞪得更大了，听听，这是那个无所畏惧顾景晗会说的话吗！
　　顾景晗说得从容：“除了这件事，我还做了件……”
　　周勤诧异地看她，如同看电影到了要紧关头，憋着一口气迟迟不能放下。
　　“算了，不说了。”顾景晗拿起桌上的笔记本电脑，吩咐道，“开会。”
　　周勤快被那一口气憋死了。
　　晚上八点，顾氏集团的年会在沁水大酒店如期举行，顾景晗开车过去，周勤坐在她的副驾驶座上，两名周勤非要带上的保镖坐在后排。
　　“一个年会而已，你未免太小题大做了。”顾景晗下了车快步走在前头，并不喜欢被保镖跟着。
　　多年的助理经验让周勤习惯想到顾景晗想不到的地方，她宁可小题大做，确保万无一失。
　　沁水大酒店是顾氏的产业，每年这个时候预留整层大厅给公司安排年会，整个滨城能放下一百多桌酒席的酒店只此一家。
　　员工陆续落座，顾景晗这桌是她的助理和秘书，还有几名公司高层，不断有人找她敬酒，顾景晗只给自己倒柠檬水，滴酒不沾，别人碍着她的身份也不敢劝酒。
　　周围的人喝了几轮，顾景晗心思不在这里，给她惦记的哭包发消息：“还在医院吗？”
　　韩裴芸回复：“等你回来再走。”
　　顾景晗发去一个自己最爱用的，小黄脸微笑的表情。
　　她盯着这句话，嘴角慢慢上扬，弧度和那个小黄脸别无二致。
　　“顾总。”有人提醒她，“该你上台了。”
　　顾景晗瞬间敛了笑，木着一张脸起身，会场里有来来去去敬酒的人，两名保镖在她迈步的那刻紧跟过去，一前一后，让一路上经过的人和她保持一米开外的距离。
　　上台前，顾景晗转身和两人交代：“就在这里等，我自己上去。”
　　两名保镖对视了一眼，站到台阶上，身姿笔直，眼睛仍在会场里不停歇地视察。
　　演讲很简单，内容都是周勤准备好的，顾景晗再加上些即兴内容，话音刚落，全场掌声雷动。
　　站在高处，公式化地和台下挥手示意，随后从另一侧台阶走下去，她想着要不要不参加之后的小聚会，早点回去栎栎或许还没有睡着，还能和哭包、安歌一起说会儿话。
　　“顾总？”
　　顾景晗站在台下，正准备告诉韩裴芸打算早点回去，突然听见有人叫她。
　　“嗯。”以为是员工打招呼，她答应了一声，仍看着手机。
　　“我想和你谈谈。”那人局促的语气，声音嘶哑着。
　　顾景晗抬头，对方是个陌生的男人，穿着和这个场合格格不入的旧棉袄，棉袄敞开着，露出里面染满了污渍的绿色毛衣。
　　她下意识往后退了一步，多看两眼才发现，这人是见过的。
　　周勤的担忧是对的，她是个合格的助理，不，已经是优秀助理了。
　　下台的这侧台阶有屏风挡着，本意是怕表演人员上下台太乱，影响舞台效果。
　　但顾景晗下台后遇见了谁，也就没人知道了。
　　她看舞台幕布的背后有个安全出口，男人能避开员工和保镖在这里等着自己，一定是从这道门进来的。
　　顾景晗警惕地盯着那个男人，站在台下，她看不到另一侧的两名保镖。
　　会场很吵，还有背景音乐，压根没人听到这里的说话声。
　　“谈什么？”她想看看这人是不是像周勤说的那样不可理喻。
　　“我哥被你们炸死了，这个赔偿……”男人不安地搓着手，似是很焦虑。
　　顾景晗打断他：“这是意外事故，至于赔偿你可以直接和冯总谈，我交待过，合理范围内的赔偿没有问题。”
　　“一千万。”男人的声音颤抖着，布满血丝的眼睛殷切地望着顾景晗。
　　好脾气都被他磨尽了，放以前，傲睨自若如她，顾景晗都不会和这种人说一句话。
　　“现实点。”她淡淡地开口，给周勤发微信。让她带保镖来舞台的另一侧。
　　“你的意思是，人命不值一千万吗？”男人干裂的嘴唇动了动，表情痛苦，他费尽心思见到顾景晗，不是为了听到这些。
　　他的双手绞在一起，频率极快地摩擦着，身子跟着簌簌抖动，好像愤怒积压起来，下一秒就要爆发了。
　　顾景晗再冷静，看见这种非正常人的行为也觉出了恐惧，她按了语音通话过去催。
　　周勤迅速接起：“来了！”
　　“人命不值一千万吗！”男人看她急着离开，上前紧紧抓住她的右手手腕，不顾一切地嘶吼。
　　那只粗糙的大手卡在她纤细的手腕上，应该是用了全力，顾景晗当即一阵钝痛，动弹不得。
　　“顾总！”周勤及时赶到，两名保镖硬是让男人松开了手，接着一左一右把他架开。
　　“你再骚扰顾总，我们就报警了！”周勤威胁道。
　　那男人握紧拳头，被保镖拉走的同时，盯着顾景晗的眼睛，反复问着一句话：“人命没有一千万吗？”
　　*
　　作者有话要说：
　　说好隔日更或者日更，所以不能食言，稍微熬了会夜还是更了
　　大家要留言！！！
　　前十个留言的都发红包！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：huangpig 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：快乐源泉 5个；坏掉的草稿纸、DaNGo_sama、小淘气、叶藏、哎呀呀0806 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　我怎么这么帅 50瓶；坏掉的草稿纸 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八十六章 
　　幕布后的安全出口位置比较隐蔽, 男人一开始进来，再到被人拖出去，至始至终都没有引起别人注意。
　　男人被保镖一路半拖半架, 最后带出酒店，像个软趴趴的巨型垃圾袋, 丢在了门口的草坪上。
　　他面目狰狞地望着两名比自己高大许多的男人, 眼睛红得像是能渗出血来。迅速起身，握紧拳头, 用尽全力往转身要走的其中一人身上砸去。
　　受过专业训练的保镖没等他靠近，一个回旋踢重重踹在他的肚子上，另一名保镖又给了他一拳：“老实点。”
　　“我要找顾景晗，我要找她！”男人捂着肚子，表情痛苦地缩成一团, 扯着保镖的裤腿不让他离开。
　　保镖不留余力地又给了他一脚，这种纠缠不清的人他们也是见多了，冷嘲道：“找她就能给你一千万？她那样的人, 一条命别说是一千万了，几百个亿都值，可像你这样的, 一文不值。”
　　保镖走了, 男人躺在草坪上, 痛得满头大汗。
　　酒店的保安来赶他：“快走快走，我们这里是高档酒店, 躺在这里像什么样子？”
　　男人踉跄着从地上爬起，一言不发, 摇摇晃晃地走了两步。
　　“不值钱吗？”他看了看自己这双长满老茧和冻疮的手。
　　“不值钱的。”哈哈大笑起来, 无所谓周围的人当自己是个疯子。
　　男人被带走后, 周勤紧张得不得了，在顾景晗身边碎碎念：“我早就有预感他会来找你，公司进不去，不知道你的行程，但顾氏开年会这么大事肯定知道，对他来说也只有这个法子了。”
　　顾景晗揉着被捏疼的手腕，目光空洞，什么话都没说。
　　“顾总，你没事吧？”周勤轻轻拉过她的手，看见手腕那一圈泛着紫红色，和原本白皙的肤色形成了明显的分界线。
　　顾景晗收回手，插在裤兜里，语气随意：“没事，你回去吃饭吧。”
　　周勤问：“那您呢？”
　　“我想早点回去。”回到座位上，顾景晗拿上自己的包，和其他人打了招呼，周勤坚持让两个保镖送她回去，顾景晗这次没说什么。
　　开去医院的路上，顾景晗一路沉默，两名保镖恪尽职守也不说话，到了医院两人打车走了。
　　已经十点了，从门诊部过去住院部没遇见几个人，顾景晗抱着双臂走着，月光把她的影子拉得老长，显得格外冷清。
　　右手手腕仍然隐隐作痛，比另一侧手腕肿上一圈，顾景晗知道韩裴芸看见会担心，进门的时候把衣袖往下拉了拉。
　　她进了病房，原本没有表情的脸上泛起温和的笑。
　　王阿姨躺在陪护床上睡着了，发出不轻不重的鼾声，韩裴芸躺在病床中间，两个孩子一人一边依偎在她身侧，听她讲小红帽的故事。
　　安歌和栎栎听着妈妈轻柔的声音，眼皮止不住地往下掉，像是很快就要睡过去，可硬是撑大了眼睛，要把这个故事听完再睡。
　　顾景晗进来的时候没有出声，她站在角落，安静地看着这一幕，原先不安焦虑的情绪被踏实慢慢填满。
　　顾芷栎先睡着了，小脑袋搭在韩妈妈的胸口，小巧的鼻翼随着呼吸规律地一动一动。
　　韩裴芸把已经放低的声音压得更低，又讲了不过几分钟，安歌也睡了过去。
　　顾景晗这才从角落里走出来，站在床尾，嘴角噙着笑看她。
　　韩裴芸看见她，眼里有了明亮的光，慢动作从两个孩子的夹层中挪出来，轻着手脚下了床。
　　她已经洗好了澡，换上了顾景晗的睡衣，房间里暖气打得很足，她穿着单薄的睡衣并不觉得很冷。
　　王阿姨和孩子们都睡了，韩裴芸不出声，只是走到顾景晗身边抱住了她。
　　刚抱上，顾景晗却后退着分了开。
　　韩裴芸一头雾水地用眼神询问。
　　却听见顾景晗贴着自己的耳朵轻声说道：“我刚从外面回来，身上很凉。”
　　韩裴芸轻轻笑起来，全然不在意，要再去抱她。
　　顾景晗稍稍低头，在韩裴芸抱住之前，吻上了她的唇。
　　舌尖轻轻扫过，她望着韩裴芸的眼睛，几乎是用气息在说话，除了近在咫尺的韩裴芸，谁都不会听见。
　　她说：“这里是热的。”
　　温柔似水，四面八方朝韩裴芸涌来，她被包围在温热的液体里，心都要被泡化了。
　　“去洗澡。”她赶着顾景晗去浴室，给她拿好换洗衣物。
　　顾景晗脱下大衣，再脱下里面的西装，她抬手解衬衫袖口的纽扣：“你不回去？”
　　韩裴芸将她的衣服规整地折好，放到一边：“以为你要很晚回来，想着今晚睡这里好了。”
　　“那晚上我们睡小卧室？”王阿姨已经睡在了陪护床上，没有意外就是这样。
　　“嗯，我已经换过床单了。”韩裴芸去拿顾景晗脱下的衬衫，上面有清淡的香水味，很好闻。
　　“你要看着我脱衣服？”顾景晗并不介意，她只是怕哭包会发现自己手腕上的伤。
　　“又不是没看过……”韩裴芸催她快去洗，绕到她身后，还想帮她解开身后的搭扣。
　　解开的那一刻，忽的失去了束缚感，顾景晗下意识捂住胸口。
　　“你真是……”羞涩个什么劲儿啊。
　　韩裴芸正要取笑她，眼睛落在她交于胸前的手上，无论如何都笑不出来了。
　　“手怎么了？”她立即拉过顾景晗的右手，生怕弄疼了她，拉得小心翼翼，托在自己的手上仔细察看。
　　“遇到了一个找麻烦的人，已经处理好了。”不想让她因为这种小事烦恼，顾景晗补充道，“没事的，一点都不痛。”
　　韩裴芸咬着牙看她，猛地往她的手腕上一抓。
　　顾景晗倒吸了一口凉气，右手紧忙不受控制地往回缩。
　　“还说不痛。”韩裴芸瞪她一眼，“快洗！”
　　顾景晗很听话，按照哭包的要求，洗得又干净又迅速。
　　她出来的时候，病房里静悄悄一片，知道哭包应该进小房间了，裹着睡袍轻轻打开门。
　　韩裴芸靠在床头，笔记本放在腿上，打字打得啪啪响。
　　顾景晗一进来，韩裴芸合上电脑，起身拿过床头早就准备好的药油。
　　“手给我。”她朝顾景晗伸手。
　　顾景晗乖乖伸出右手，放在哭包的掌心。
　　韩裴芸往那片紫红上倒药油，用两指轻轻推开，见顾景晗没说疼，才又加重了些力。
　　“怎么搞的，”她揉着那圈肿胀的位置，听来责怪却心疼得不行，“你去参加年会，还有人找你麻烦？”
　　“小事。”顾景晗笑了笑，看她还是一脸的不高兴，用空出来的左手轻轻捏了捏她的脸。
　　“居然下手这么重，什么仇什么怨啊。”韩裴芸错开脸，抱怨道。
　　“好了好了。”顾景晗伸手绕过去，拍拍她的背。
　　韩裴芸直接趴在了她的肩上。
　　顾景晗抬起另一只手，刚洗完澡的身子很热乎，她紧紧地抱住了自己的哭包。
　　在酒店遇到那个男人，她开始好像并不觉得多么害怕，等那男人走了以后，看见手腕上发紫的皮肤，她才觉出了后怕。
　　万一那个人做的事再偏激些，她是不是都看不到哭包和孩子们了？
　　栎栎的病情才见好转，自己千万不能出事，才能让哭包省点心。
　　韩裴芸察觉到顾景晗的异样，大概知道这一刻的她格外依恋自己，不打断她，由着她抱着自己，手搭在她的背后，有一下没一下的拍着，就跟哄受了委屈的孩子一样。
　　“睡觉了。”这个姿势抱久了，韩裴芸的腰有些酸，她让顾景晗躺下再接着抱。
　　“好。”顾景晗关了床头灯，在韩裴芸身边躺下，又往她那侧凑了凑，俩人身子紧挨着。
　　韩裴芸展开一侧手臂：“来。”
　　顾景晗侧躺着，枕在她的臂弯里，这是属于自己的温柔乡。
　　一条腿有意无意地架在韩裴芸身上，顾景晗搂住她的腰，这个姿势，仿佛要把她整个人揉进自己的身体里。
　　“顾蹄子……”韩裴芸望着黑洞洞的天花板，问出这段时间的困惑，“你到底有什么事情瞒着我？”
　　“没有。”顾景晗缩在她的臂弯里，说得还算有底气。
　　“我们在一起了，是爱人，也是家人，什么话不能说呢？有时候我觉得，你心里还有一堵墙，把我隔在了外面。”韩裴芸说着，颓然地吐了口气。
　　顾景晗一动不动，内心涌起惊涛骇浪，她没有什么心墙，她不说实话，只是因为怕哭包不高兴。
　　“你想多了。”顾景晗又说。
　　韩裴芸还是叹气：“唉。”
　　自己给过她主动坦白的机会了，顾蹄子非要逼自己用绝招就没办法了。
　　听见韩裴芸叹气，顾景晗心虚地抬头看了看她，韩裴芸跟着侧过身，和她面对面躺着。
　　“要脱衣服吗？”韩裴芸问。
　　顾景晗不懂：“啊？”
　　“你不是喜欢裸睡吗？”韩裴芸先把自己身上的睡衣脱了，“裸睡可以促进血液循环，放松身体，都是你说的啊。”
　　顾景晗犹豫了下，惴惴不安起来，但还是把睡衣脱了。
　　黑暗里，顾景晗能感受到韩裴芸那道热烈的目光定在自己脸上，其心意不言而喻。
　　快把她愁死了！
　　“你隔那么远做什么？”韩裴芸看出来了，顾蹄子知道自己想做什么，已经在回避了。
　　有问题！绝对的有问题！
　　顾景晗听了，凑近一些，手和她握在一起，表明自己不排斥亲近，顺便可以控制她的动作。
　　韩裴芸只是稍稍仰起脸，准确找到了顾景晗的嘴唇，慢慢压了上去。
　　顾景晗的大脑开始飞速运转，要亲热可以，必须她主动！
　　韩裴芸还没反应过来，只见顾景晗已经倾身压在了自己身上。
　　“我来。”顾景晗的唇若有若无的贴在她的耳廓上，这两个字听来格外色/情。
　　“你的手……”伤的是右手，还能用？
　　“能动，不怕疼。”顾景晗吻了下去，她的吻绵长又热烈，不给韩裴芸反应的余地。
　　韩裴芸的呼吸乱得不像话，即便如此，她还是要说：“可我怕疼啊！”
　　“这次不会疼。”顾景晗向她保证，“试试看？”
　　“不要……”韩裴芸抗争了几下，被顾景晗再次吻住，动情又绵长，很快软趴趴下来，动不得了。
　　“你总要给我机会，实践才能让人成长，对不对？”顾景晗笑着说，嘴唇含住她的唇瓣，一个绝妙的点子出现了。
　　*
　　作者有话要说：
　　是姐妹们的勤劳菜！
　　姐妹们留言啊！！！爱你们啊！！！留的多我明天熬夜都更啊！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：DaNGo_sama 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：霍或或、罗罗 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　十三 60瓶；无敌二青年 32瓶；霍或或 10瓶；3148375 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八十七章 
　　顾景晗的吻犹如一阵狂风暴雨, 密密麻麻地砸在韩裴芸的脸上。
　　韩裴芸有些招架不住，对方过年就该三十四岁了，做起这件事的时候, 却像个初尝禁果的小年轻，一股热血冲脑, 触碰和亲吻都十分莽撞。
　　想起上次在家那场不愉快的体验, 当顾景晗的手抚上她的脸颊那刻，韩裴芸不由自主地僵硬了身子。
　　心思缜密且体贴入微, 顾景晗暂时停止了手上的动作，用了全部功力把韩裴芸亲了个七荤八素，直到韩裴芸卸下心防，顾景晗在她耳边柔声细语道：“洗干净了吗？”
　　韩裴芸紧紧搂着她的脖颈，点了点头。
　　她不知道顾景晗为什么要这么问, 自己身上还有股沐浴露的香味，难道刚才亲遍了都没闻见？
　　“放松，乖。”顾景晗看过一部小电影上是那么演的, 她觉得自己也可以。
　　尽管第一次做这种事很羞耻，还有一点点心理障碍，但顾景晗勇于尝试, 只因为对方是自己心爱的哭包。
　　韩裴芸心里念着放松, 双腿仍绷得笔直。
　　正等顾景晗下一步动作, 却见她一手撑起，从自己的身上慢慢离开了。
　　顾景晗跪坐在床尾, 将凌乱的长发规整地拢到脑后。
　　借着窗帘透进来微弱的光亮，韩裴芸看见顾景晗俯身下去, 她能感受到对方潮热的呼吸离自己越来越近, 韩裴芸的心口一紧, 大概知道顾景晗想做什么，可她没来得及制止，有什么炙热又柔软的东西扯住了她的思绪，并一点一点将它撕成了碎片。
　　“顾景晗……”大脑里炸开了片片烟花，奇怪的声音从嗓子里冲了上来，韩裴芸连忙死死捂住嘴。
　　她再也不敢去尝试说些制止的话，气息太乱，心脏狂跳，那翻涌的感觉会让她一开口全是不受控制的奇怪声音。
　　偶尔会从鼻腔流出几声类似哽咽的声音，像是哭声，韩裴芸压下去几次，后来竟然真的想流泪了。
　　顾景晗阴差阳错掌握了要点，哪怕生涩得很，依然让烟花绽放得彻底，韩裴芸在那一瞬间迷离了眼，眼泪不受控制地滚落下来。
　　好丢脸，她想。
　　还说顾蹄子没有五分钟，她连五分钟都不用，就已经被掏空了。
　　“呜呜呜……”韩裴芸越想越委屈，想不明白自己大旱几年，怎么没出息成这样。
　　“弄疼你了？”有了前车之鉴，顾景晗分明每一次触碰都格外小心，浅尝辄止，而且，分明是柔软到极致……不应该啊。见哭包的情绪比之前那次还糟糕，她开始慌了，自己真的已经很努力了！
　　韩裴芸吸了吸鼻子，说话跟蚊子叫似的：“睡觉去。”
　　既然都让睡觉了，顾景晗自然以为自己功夫不深又没做好，不然就不会被拒绝了。
　　“这样都会疼吗？”顾景晗躺回韩裴芸身边，关心地问道。
　　“不疼。”韩裴芸摸到身下的床单，手不禁抓紧，她更想哭了，这不是她，单身才几年而已，怎么就五行属水了？
　　“那怎么不要了？”顾景晗觉得只是一个漫长而动情的深吻，又好像什么都没做一样。
　　韩裴芸按着她的肩膀，咬紧牙关，难以启齿。
　　“那我再努力一点，嗯？”顾景晗准备重新做一遍功课，她上进心强，不得到哭包的肯定绝不罢休。
　　“可以了……”韩裴芸望天，喃喃地说着。
　　顾景晗的脑回路总是比她慢半拍，她问：“可以什么？”
　　韩裴芸没回答，只是让顾景晗把床头柜上的纸巾递给自己，接着背过身去，抽了几张纸塞被子里，过了半晌，丢出来个纸团。
　　擦完，感觉还是难以启齿的难受，韩裴芸又问她要纸如此动作几次。
　　顾景晗这时明白过来，哭包说的这个“可以”是怎么个可以法。
　　地上丢了几个纸团，韩裴芸不想下床，生无可恋地躺着。
　　“厉害吗？”顾景晗凑过去讨奖励，她做成了一件了不得的大事！
　　韩裴芸翻了个身，不看她：“不学好。”
　　顾景晗从她身后绕过双手，抱住她，说得可怜兮兮：“我都没进去呢。”
　　“够了啊你。”韩裴芸无力吐槽，顾蹄子这是要把她折腾死。
　　口干舌燥得很，韩裴芸准备睡觉了，完全不想动，使唤顾蹄子去外面给自己倒杯水喝。
　　顾景晗披上睡袍，出去倒了杯温开水回来。
　　韩裴芸接过，喝了半杯，把剩下半杯伸向顾景晗：“你喝吗？”
　　顾景晗接过杯子，直接放到了床头柜上，眼波流转，笑盈盈地望向她：“我刚刚已经喝了很多水了。”
　　韩裴芸平淡地哦了声，然而只一秒，脸涨得通红。
　　“顾景晗你能不能不要这么骚！”要不是不能发出太大的动静，简直想扑过去把她掐死！
　　第二天一早，勤劳的王阿姨照例早早起床，给一家子人准备早餐去。做完看时间不早了，叫醒安歌去洗漱，再去小房间叫韩裴芸起来收拾一下，吃了早餐送孩子上幼儿园。
　　敲了敲门，无人回应，王阿姨隔着门喊道：“韩小姐，该起床了。”
　　韩裴芸睡眠浅，听到动静，迷迷糊糊地睁开眼。
　　“韩小姐？”王阿姨见没人回应自己，有些担心韩裴芸起晚了耽误安歌上学。
　　知道顾景晗和韩裴芸睡在一起，总觉着自己贸贸然进去不太好，犹豫了一阵，接着敲门。
　　“起来了。”韩裴芸应了声。
　　昨晚被顾景晗气得不轻，以至于她醒来还带着起床气，五指插进一头乌黑的长发里，不耐烦地往后捋了捋。
　　自己醒了，看身边的顾景晗仍睡得跟猪一样，心里不平衡起来，推了她一把：“起来。”
　　“不……”顾景晗哼唧了一声，转了个身接着睡。
　　“顾景晗你是猪精变的吧？”韩裴芸看了看时间，起身下床，套上自己的衣服。
　　“好累啊。”顾景晗已经醒了，只是闭着眼，一动不动的。
　　“你累个鬼，手都没动。”韩裴芸套上衣服，回床上，趴在她耳边吐槽道。
　　顾景晗幽幽睁开眼，眼神清亮，非常正经的语气：“嘴累了，舌头也累。”
　　韩裴芸又羞又恼：“那你别吃饭了。”
　　“哦。”顾景晗居然应了下来，笑容满面地说道，“我喝水就行。”
　　“我……”韩裴芸气结得不行，“我不理你了！”
　　说不理就不理，韩裴芸开门出去洗漱，安歌看只有妈妈从小房间里出来，还很不高兴的样子，和栎栎商量了一会儿，两个小家伙手拉手溜进了小房间。
　　顾景晗蜷在被子里接着睡，听见开门的动静，她以为是哭包又回来了，闭着眼微微笑，等着她打破自己刚许下的誓言，而然等了半天，也没听她叫自己，这才睁开眼查看情况。
　　床边趴着两张小脸，顾景晗看到两个小家伙一致敏锐的眼神，怔了下，忍不住笑出了声。
　　“早啊。”她先摸了摸栎栎的脑袋，又摸了摸安歌。
　　“妈妈。”栎栎爬上床，紧张地问，“你惹韩妈妈不高兴了吗？”
　　这是安歌告诉她的，韩妈妈刚刚表情很严肃地去了洗手间，都没有搭理她们俩。
　　顾景晗笑着说：“她不是不高兴。”
　　顾芷栎撅起嘴来，困惑地看向安歌。
　　韩安歌也爬上了床，奶声奶气地教育道：“顾妈妈要对妈妈好。”
　　“肯定的。”顾景晗伸手把两个孩子搂在怀里，顿时把幸福二字感受得扎扎实实。
　　“不可以惹妈妈生气哦。”韩安歌被顾妈妈抱着，心里仍向着妈妈。
　　顾景晗忍俊不禁道：“那要是你妈妈惹我生气了呢？”
　　韩安歌想了一会儿，肯定地说：“那顾妈妈不可以生妈妈的气。”
　　“哎？”顾景晗感到好笑，做出惊讶的表情，“她惹我生气，我还不能生气了？”
　　韩安歌背起了诗：“为了小事发脾气，回头想想又何必？”
　　顾芷栎接上下一句：“别人生气我不气，气出病来无人替。”
　　顾景晗笑得停不下来，小孩子一板正经地念这种诗怎么就那么好玩！
　　韩安歌觉得顾妈妈态度不端正，捧着她的脸亲了亲，先把大人哄开心了，再认真地嘱咐：“顾妈妈记住了吗？”
　　顾芷栎也过去亲了亲，眼巴巴地看着妈妈。
　　“记住了。”为什么孩子们都向着哭包？连栎栎都不帮着自己。
　　顾景晗决心以后要好好培养正在孕育中的孩子们，怎么着也得有孩子向着自己，不然势单力薄的，哪还有家庭地位可言？
　　“妈妈，你没有穿衣服吗？”顾芷栎想让妈妈起床，掀开一点被子。
　　“是啊，妈妈睡觉不喜欢穿衣服。”顾景晗背过身穿衣服。
　　又听栎栎说道：“可是妈妈跟我睡觉都穿衣服的啊。”
　　“因为……”顾景晗实话实说，“和栎栎睡觉不穿衣服会很不好意思啊。”
　　韩安歌眨了眨眼，发现了新问题：“那为什么顾妈妈和妈妈一起睡，就不会不好意思呢？”
　　“这个嘛……”安歌的提问太犀利，顾景晗一时不知道怎么说了，下了床整理身上的衣服，企图蒙混过关。
　　“为什么啊？”可惜安歌并没打算放过她。
　　“等你长大就知道了。”顾景晗找了个家长常用来应付孩子的说法。
　　韩安歌不满意地嘟着个嘴，顾芷栎听到这个回答也不乐意，小家伙抗议道：“上次思思阿姨送的玩具也是，长大后才能玩。”
　　这孩子还惦记那些成人玩具呢？
　　顾景晗感到诧异，更多的还是好笑：“那你要快点长大啊。”
　　长大对安歌而言，是那么的遥不可及，她摇摇头，拉住触手可及的栎栎的手。
　　韩裴芸洗漱完毕，见顾景晗已经出来了，并不想搭理她。
　　王阿姨正要进去整理小房间，她跟着进去拿外套。
　　几个纸巾揉成的纸团仍躺在地上，王阿姨利索地过去捡，手还没抓到纸团，只听身后一声尖叫。
　　是韩裴芸的声音：“王阿姨！不要碰！不要碰！”
　　王阿姨被她这一叫，吓得魂都没了，拍着胸口去整理床铺。
　　“什么纸团还碰不得了？”王阿姨小声吐槽着。
　　韩裴芸亲手捡起那几个纸团，丢进旁边的垃圾桶，脸红到了脖子根。
　　*
　　作者有话要说：
　　提问，韩作者的纸团是干垃圾还是湿垃圾？？
　　从此，韩作者用过的纸团王阿姨都不想再捡
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：ヽ奕蜀黍 3个；小小明、飞翔的包子、DaNGo_sama 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　27968822 5瓶；顾栎 3瓶；风流倜傥女少侠 2瓶；35608084 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八十八章 
　　早饭是简单的白粥配小菜, 不合安歌的胃口，吃饭的时候三心二意的，一会儿去拉拉栎栎的小手, 一会儿又去骚扰顾妈妈，问她总盯着手机看是在看什么好东西。
　　“好好吃饭。”韩裴芸让她老实坐着, 给俩孩子剥了鸡蛋, 一人一个放进她们的碗里。
　　不动声色地看了眼顾景晗，那个大猪蹄子一坐下光顾着看手机, 忙起来都顾不上吃东西，韩裴芸皱了皱眉，又拿过一个鸡蛋剥了起来。
　　嘴上说着不要理她了，手仍是控制不住，韩裴芸把剥好的鸡蛋往她跟前一递。
　　“吃饭时候别看手机。”韩裴芸教育了安歌又忍不住教育起顾蹄子来, 谁叫她天生操心命。
　　见哭包搭理自己了，顾景晗暂时把手机那头的周勤撂开，嘴角噙着笑看她, 一口咬下半个鸡蛋。
　　韩裴芸想起昨晚，顾蹄子也是这个骚包表情，臭不要脸地说自己喝了很多水。
　　她变扭地清了清嗓子, 不看她：“也别看我。”
　　“那做不到。”顾景晗说得干脆利落。
　　王阿姨默默喝着自己碗里的粥, 她什么也不敢说, 什么也不敢问。
　　顾芷栎第一个吃完了早饭，都不用大人操心, 她擦擦嘴，跟妈妈说话：“妈妈, 我要喝水。”
　　“咳。”韩裴芸不知怎么, 听到喝水两个字, 心脏忽的颤了颤，正要咽下的粥直接呛了出来。
　　“噗。”顾景晗跟着笑出了声，她当然知道韩裴芸想到了什么。
　　韩裴芸差点一口气喘不上来，被顾景晗活活气死算了，她扶着桌角，脸涨成了猪肝色：“不许……咳咳咳……笑……咳咳咳……”
　　喝水这两个字！有毒！还是剧毒！
　　顾景晗叛逆了一回，哭包不让她笑反而笑得更起劲，实在是控制不住自己，她捂着笑痛的肚子去倒了一杯水。
　　“喝口水缓缓。”老天在上，她顾景晗这次说的水绝对是正经水。
　　韩裴芸咳得快吐了，她想推开水杯，可实在难受，捧起水杯灌了两口压压惊。
　　脸色逐渐恢复正常，顾景晗看着她，眉眼间尽是笑意。
　　“妈妈，栎栎要喝水。”顾芷栎拉了拉妈妈的衣角，她有些糊涂了，明明是自己要喝水呀？
　　“好的。”顾景晗视线仍定在韩裴芸脸上，笑意不减地又倒了一杯水给栎栎。
　　顾芷栎接过，小口抿着，看妈妈一直对着韩妈妈笑，很傻的样子。
　　这样的妈妈让顾芷栎感到陌生，但比起以前那个总冷着脸的妈妈，她宁可要这样傻乎乎的妈妈。
　　韩裴芸抽了纸巾，擦拭嘴角的米粥残渍，用过的纸巾随手一放。
　　“等你回来一起去给栎栎办出院手续？”顾景晗笑够了，和她说起正事。
　　“好……”韩裴芸终于缓过半条命来，鼻子都呛酸了，她又抽了几张纸，擦了擦鼻子，还有眼角渗出的泪花。
　　王阿姨现在长记性了，韩裴芸用过的纸巾她都不碰，于是她光收拾桌上的餐具，再去收剥下的鸡蛋壳，唯独不收那几个纸团。
　　韩裴芸本来没在意，她正给安歌背上小书包，回过去拿桌上的手机，看桌上什么都没了，只剩下几个纸巾团，显得非常突兀。
　　王阿姨拿着抹布过来擦桌子，目光古怪地看了看韩裴芸，正好，韩裴芸也在看她，她就直接说了：“韩小姐，我没碰，你收你的。”
　　这一早上，韩裴芸的脸不知道红过多少次了，羞死个人了。
　　“这个可以收。”韩裴芸希望王阿姨不要再会错意了。
　　王阿姨反而更糊涂了：“那刚刚地上的为啥不能收？”
　　难以回答，韩裴芸捂着脸叹气，一言不发地把几团纸收掉了。
　　韩裴芸带着安歌刚走，顾景晗接着和周勤联系，昨晚哭包很快就睡着了，而自己直到凌晨才勉强有了困意。夜深人静，思绪就容易散开，满脑子都是那个死死拽着自己的男人，他饱经沧桑的面容，以及那双通红泛着血丝的眼珠。
　　“通知冯总联系他，叫上律师，再找两个警察过去，让他在拿钱走人和坐牢之间选。”直觉告诉顾景晗，这个男人绝不会善罢甘休。
　　一无所有的人，往往最决绝，因为已经没有可以失去的东西。
　　“给他两倍的赔偿金，让他保证离开滨城，不再回来。”
　　挂了电话，仍然心神不宁，顾景晗站在窗边，静静地站了很久。
　　顾芷栎也看了妈妈很久，她踌躇着过去，举起手，够到妈妈的指尖。
　　顾景晗垂下脸看她，眉心来不及舒展开。
　　“妈妈不高兴吗？”刚才韩妈妈还在时候，明明一直在笑呀。
　　顾景晗蹲下去和孩子平视，挂上微笑：“栎栎要回家了，妈妈很高兴。”
　　顾芷栎抬起肉乎乎的小手，放在妈妈的眉心上轻轻压了压：“妈妈不可以皱眉，会长皱纹的。”
　　“好。”顾景晗拉过栎栎的手，亲了亲她的手背。
　　“我和安歌说好了，晚上住在我们家。”顾芷栎知道妈妈不会不答应，所以擅自做好主了。
　　“那韩妈妈呢？”顾景晗故意问道。
　　顾芷栎想都不想地回答：“当然要一起住啊，妈妈喜欢和韩妈妈一起睡觉觉啊？”
　　“知道的真多。”顾景晗站起，宠溺地揉了揉栎栎的脑袋。
　　得到了妈妈的表扬，顾芷栎更急于表现自己：“我还知道妈妈喜欢不穿衣服和韩妈妈一起睡觉觉！”
　　——哐当
　　厨房传来瓷碗砸在地上的清脆响声，王阿姨蹲在地上手忙脚乱地捡碎片。
　　这算是个什么事儿嘛！
　　她上了年纪，承受不来太劲爆的消息，接受顾景晗和韩裴芸俩女人在一起这种事已经够不容易了，居然还让她听见不穿衣服睡觉？
　　一个人不穿衣服那叫睡觉，两个人不穿衣服那能叫睡觉吗？
　　进展太快了，把她吓得心脏病都要犯了。
　　“哎呀，王阿姨把碗摔碎了。”顾芷栎过去看了看，向妈妈告状。
　　“不要紧的，”顾景晗淡定地说，只是话里有话，“习惯就好了。”
　　王阿姨默默点头，是，你们每天一惊一乍的都没问题，是我的问题，我得多多习惯。
　　等韩裴芸送了安歌再回来，王阿姨已经把病房里整理了一遍，因为年后栎栎还得回来继续治疗，所以要带回家的东西实际并不多。
　　顾芷栎以为之后不用再来医院，开心得不得了，原本话不多的孩子说个不停，一会儿说要和安歌一起去上幼儿园，一会儿又说要韩妈妈带安歌搬来顾家住，顾景晗耐心听着，和一旁的韩裴芸眼神交换，谁也没忍心告诉她实话。
　　治疗几个月以来，顾芷栎的发量一天比一天少，出院时，稀疏的发丝搭在她的小脑袋上，被寒风一吹便觉出了冷，连忙双手抱头，捂住了自己的脑袋。
　　“栎栎没有头发了。”小家伙眼泪汪汪地看着妈妈，她都不敢捂得太用力，怕本来就少得可怜的头发，又掉下几根。
　　“会长出来的。”顾景晗柔声安慰道，弯下腰给孩子戴上口罩，问她，“冷吗？”
　　顾芷栎点点头，搓搓小手：“好冷的。”
　　韩裴芸过去给孩子戴上棉袄背后的帽子，拉了拉她的衣服，再把拉链拉到最高，直接抵着下巴，让寒风再也钻不进来。
　　想想还是不放心，叫王阿姨找来孩子的围巾，将栎栎包成了一个粽子。
　　“栎栎不可以感冒，一定要小心哦。”韩裴芸认真地嘱咐道，孩子因为生病抵抗力极弱，一旦呼吸道感染，后果可能不堪设想。
　　顾芷栎只有一双眼睛露在外面，半知半解地点点头，一手拉着妈妈，另一只手握住了韩妈妈的手。
　　两人一人一边，牵着栎栎走向停车位，一路上有说有笑。
　　可怜了王阿姨，一个人提着大包小包跟在后头，幸好她早上喝了三碗粥，有力气干活。
　　韩裴芸的车也停在医院，她坐上自己的车，跟在顾景晗车子的后头，一起开去顾家。
　　她本来不想去，一心想回家静下心来码字，可顾景晗不答应，主要是栎栎不答应，还说和安歌约好了晚上一起睡，不能食言。
　　小家伙还那么小，大道理却一套一套，还拿大人教育的不能说谎来压自己。
　　韩裴芸能有什么办法？自然只能答应了，看样子晚上也回不去了。
　　她想起先前她妈在电话里说今年过年可以回家，再想到顾景晗的父母下周就要回来了，之后她们可能见不上面，除了回家过年，似乎没有更好的去处了。
　　再和安歌去国外旅行过年吗？安歌长这么大，都没正经过一次年，况且说好等栎栎病好了以后再一起去，不能出尔反尔，安歌也会不高兴的。
　　可要是真带安歌回家了，爸妈已经知道这孩子没有韩家的血缘，又是第一次见，会怎么对待安歌呢？
　　韩裴芸思来想去，迟迟做不了决定。
　　到了顾家，顾芷栎犹如脱缰的野马，解开衣服、摘了口罩，撒开腿在客厅跑圈，还跳到沙发上蹦蹦跳跳，欢呼着：“回家啦！再也不用去医院啦！”
　　李阿姨和张阿姨一左一右护着孩子，唯恐她一个不稳，从沙发上摔下来。
　　“下来，别闹。”顾景晗一招手，栎栎马上不蹦跶了，她回到妈妈身边，小脸因为运动的缘故，难得有了血色。
　　顾景晗让李阿姨上楼给孩子找顶针织帽，拿来一顶红色的，栎栎戴上很喜欢，夸自己是童话故事里的小红帽本人。
　　“韩妈妈，你要给安歌买一顶绿色的帽子。”她一板正经地给韩妈妈提意见。
　　绿帽子？韩裴芸觉得好笑，这是能随便戴的吗？
　　“对呀，”顾芷栎点点头，“红花配绿叶，所以安歌要带绿帽子配我啊。”
　　“哈哈哈……”韩裴芸被孩子天真的童言逗得不行，倒在沙发上一阵爆笑。
　　顾景晗本来觉得没什么，可看韩裴芸笑得如此忘乎所以，跟着轻轻笑了起来。
　　韩裴芸笑够了，才说：“自古红蓝出CP，我给安歌买顶蓝帽子好了。”
　　“什么是CP呢？”这个词超出了顾芷栎的知识范围。
　　“就是……”韩裴芸顿时语塞，说情侣配对太少儿不宜了，于是笼统解释，“就是比红花绿叶更配的意思。”
　　顾芷栎听到这个说法很惊喜，拍拍手：“好呢！”
　　韩裴芸看着栎栎的眼里满是宠溺，她轻轻摸了摸小家伙的脸，柔着声音问道：“你就这么喜欢安歌？”
　　“对呀！”顾芷栎睁大了眼睛，煞有其事地说，“我长大以后要娶安歌的！”
　　韩裴芸：“？？？”
　　*
　　作者有话要说：
　　韩作者：我不许！
　　顾总：孩子大了，不由娘。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：快乐源泉 5个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：DaNGo_sama 6个；哎呀呀0806、红烧粉条、胆怯0011、浅情人不知 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　我走路带风 20瓶；飞翔的包子 18瓶；每天一张彩票 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八十九章 
　　顾景晗和韩裴芸一样, 满脑子的问号，但她早一步反应过来，请示对方的意思：“你怎么看？”
　　韩裴芸不可置信地看她, 这人有毒吧！
　　孩子一句荒唐的玩笑话，都能上升到这么严肃讨论的地步了？
　　顾景晗眉心微蹙, 稍作思索, 自问自答道：“我觉得……可行。”
　　韩裴芸惊得更加说不出话，这还可行？可行个屁！
　　俩孩子情同姐妹, 栎栎是自己亲生的，安歌差不多就是亲生的，让她怎么直视娶这个字？
　　“你疯了？”她斜着眼睛冷冷地看顾景晗，一字一顿地从牙缝里挤字。
　　张阿姨和李阿姨看形势不对，一个说着厨房煮着东西过去看看走了, 一个跑去了院子的菜园子摘菜。
　　顾景晗微微笑，坐在栎栎身边搂住她，望向韩裴芸的眼神里, 透着几分隐忍的情绪：“给个盼头吧。”
　　对方眼里的情绪直接映射到她的眼里，韩裴芸忽然怔住，喉咙深处跟着涌起一股酸楚。
　　“好。”她扯起嘴角, 自知笑得并不好看, 不安地咬了咬下唇。
　　得到韩妈妈的肯定, 顾芷栎很欢喜，她说起安歌告诉自己的话：“安歌班上的小胖喜欢她, 但是安歌不喜欢小胖，安歌说只喜欢我。”
　　两个妈妈只是看着她笑, 听她说个不停, 却都不说话, 顾芷栎也不觉得没劲，话题换了一个又一个，但都围绕着安歌。
　　自从住院后，她的生活，以及所有的记忆，好像都和安歌有关。
　　顾芷栎把想说的都说完了，将话题交给妈妈。
　　顾景晗一时不知道要说什么，垂眸的一瞬，想到了什么，眼里闪起灼灼光亮：“前年我在城西的日湖御墅定了栋别墅，应该是今年六月交房。”
　　“啊？”韩裴芸莫名其妙地看她。
　　“当时给朋友捧场随便定的，我都快给忘了。”顾景晗翻了两下手机，确认当时的确签过合同付过钱，托起脸嘴角上扬，看向韩裴芸的眼神充满讨好的意味。
　　“别墅随便定？”韩裴芸大概知道顾景晗的资产，只是一听还是承受不来她的消费方式。
　　顾景晗一五一十道：“给我打折了，独栋带院子。”
　　乍一听，好像真占了很大的便宜，韩裴芸半信半疑地问：“城西那边是新的市中心，你这房子得多少钱？”
　　“五千……”
　　顾景晗刚开口，韩裴芸提了口气。
　　“你不说打折了吗”实在不知道说顾蹄子什么好了，说她败家吧，人家有那资本啊。
　　“打了，”顾景晗点点头，跟韩裴芸解释，“我那套是小区里位置最好的，把零头给我抹了，好几十万呢。”
　　“好好好。”听着意思还得表扬她持家有道，韩裴芸假笑着配合，“省钱了，顾总厉害。”
　　花几千万，给便宜了几十万，这折扣打得……估算也就个九点九折，顾蹄子这个大傻子能高兴成这样，真当自己捡大便宜了？
　　韩裴芸给她算了笔账，更不想搭理她了，窝在边上的单人沙发上，翻起自己的微博。
　　顾景晗觉得奇怪，给栎栎拿来ipad让她看动画片，自己挤进韩裴芸身边的空档，两个人非挤在一个单人沙发里。
　　“干嘛？”韩裴芸很是不解，顾蹄子买个房子而已，怎么能高兴得没完没了。
　　顾景晗发现哭包没懂自己的话，问道：“你没明白？”
　　韩裴芸划着手机，漫不经心地看了看她：“我明白什么？”
　　顾芷栎这时抬起头，大眼睛眨巴了两下，想都没想，脱口而出：“妈妈想把新房子送给韩妈妈。”
　　韩裴芸大吃一惊，连忙拒绝：“我不要！”
　　这和顾景晗要表达的意思不太一样，她稍作反应，才说：“我是想说，之后我们可以搬去那套房子……一起住。”
　　韩裴芸哦了一声，觉得自己刚刚的反应太自作多情，有些尴尬。
　　“顺便……”顾景晗看见她脸上刚浮起的两抹绯红，难以自制地笑了起来，“送你？”
　　顾芷栎得意地比了个耶的手势：“我猜对啦。”
　　韩裴芸直勾勾地看着手机，手指迅速划着屏幕，速度快到看不清屏幕上的任何文字，嘴里不停小声念着：“不要不要……”
　　顾景晗按住她的手，把手机拿了过来，只许她专心地看着自己：“在一起这么久，好像没给过你买过什么值钱的东西。”
　　韩裴芸在和她的对视里，脸上的两抹红渐渐晕开，红到了耳根。
　　什么样的霸总她没写过？这种爱往恋人身上砸钱的，她起码写过四五个！可是等真的轮到自己身上，她发现自己消受不来，从正儿八经的谈恋爱生出被包养的错觉，别提有多羞耻了。
　　慌慌张张地抬起左手，在顾景晗眼前晃了晃，又匆匆放下。
　　“你给我买钻戒了。”韩裴芸双手放在膝盖上，挺直了背，坐姿拘谨。
　　“这个啊……”顾景晗再次按住她的手，韩裴芸分辨不出顾景晗这个动作的意味，只知道对方忽的用手掌紧紧包裹住了自己佩戴戒指的中指。
　　对方原本常年冰凉的手掌，这刻竟带着炙热的温度，韩裴芸联想到了某个少儿不宜的场景，猛地一哆嗦。
　　“本身不值钱，但是里面有我的心意，那就是无价的。”顾景晗说到这里，像个问大人讨糖吃的孩子，“说好给我的戒指呢？”
　　韩裴芸发觉是自己想太多，人家顾景晗只是想上手摸摸她送的大钻戒。
　　回到顾景晗刚提的问题上，她以为顾蹄子之前就是随口一说，再说自己没有当即答应下来她的求婚，所以回什么戒指？
　　“没有。”韩裴芸说完，紧接着看见顾景晗眼里的光灭了。
　　无法直视对方的眼睛，可怜巴巴的，好像下一秒就要委屈得落下泪来。
　　想想顾蹄子对自己那么好，韩裴芸实在于心不忍，心虚地问道，“要不，我们现在去买一个？”
　　顾景晗立马来劲了，抓过大衣：“走！”
　　“真去？”韩裴芸没想到顾景晗对一枚戒指的执念竟然这么深。
　　顾景晗拿着大衣，动作无措地从左手换到右手上，问得也是小心翼翼：“不去吗？”
　　“可以去，但是吧……”韩裴芸有些后悔说出刚刚的话了，她不像顾景晗那样容易一时兴起，做任何事都是谨慎再谨慎。
　　送戒指也是一样，应该有个合适的时机，让她可以心无旁骛地为顾蹄子准备一场轰轰烈烈的求婚仪式。
　　看韩裴芸很为难的样子，顾景晗自我安慰的笑笑：“算了，你能听话戴着我送你的戒指，已经很满足了。”
　　生怕她胡思乱想，韩裴芸不想她怀疑自己对她的感情，稳了稳心情，庄重地跟她承诺：“我会送你戒指的，不是随随便便地送，我要精心去挑戒指，布置好场景，在你毫无防备的时候，给你一场惊喜。”
　　顾景晗知道韩裴芸的意思，她虽然失落，但并不勉强，她相信等栎栎康复了，她的哭包一定会回给她戒指。
　　等等，听她这意思，是自己送戒指太随便了？
　　“我送你戒指……算惊喜吗？”经验不足，顾景晗没有丝毫自知之明。
　　韩裴芸扶额，不忍再打击她，于是违心地点了点头。
　　“好，”这下顾景晗满意了，她又提起，“那等交房了，我们一起住？”
　　韩裴芸面露愁容看她：“再说吧。”
　　以为她不答应，顾景晗给她讲道理：“这房子我爸妈偶尔还是会回来住，我不想让他们干涉我们的事，所以我想搬出去。住你那边不是不可以，但是等其他的孩子出生后，你那个两室是绝对住不下的。”
　　其他的孩子？韩裴芸不确定顾景晗是不是用错了词，这句话听上去，很像她们会有许多孩子。
　　专心看着动画片的顾芷栎再次抬起头，及时助力一把：“韩妈妈，你就答应妈妈吧，我也很想和你一起住呢。”
　　韩裴芸逗她：“你是想和安歌住。”
　　顾芷栎被大人一眼识破了小心思，本来圆溜溜的大眼睛，都要给笑没了。
　　“新房子要通风，一时半会也搬不过去。”韩裴芸答应下来，“我搬去住可以，千万别送我。”
　　顾景晗正刷着手机，眼睛抬起，轻飘飘地对上韩裴芸的视线，语气中的那份柔把握得十分到位，直击人心：“我的就是你的，我连整个人都是你的。”
　　谁料这个级别的情话已经不足以打动哭包了，对方只是微微一笑。
　　随后，韩裴芸从顾景晗手上夺过自己的手机，看她摆弄半天了，原来是在看叶腾跟自己的聊天记录，忍不住翻了个白眼。
　　这女人也太记仇了。
　　对于自己偷看对方手机的行为，顾景晗自知理亏但还是忍不住求证：“这人又约你吃饭？”
　　“你也不看看聊天的时间，两个月前了，我天天跟你在一起，跟没跟他吃饭你不知道？”
　　顾景晗凑过去又看了看，韩裴芸也大大方方地让她看。
　　看完，放心了，还是要提个醒：“这人对你图谋不轨，拉黑得了。”
　　韩裴芸轻轻揪了揪她的耳朵，好笑地说：“我告诉他我有老公了。”
　　顾景晗的眉眼慢慢舒展开，旋即不可置信地挑起，指了指自己。
　　韩裴芸点点头，反问：“不然呢？”
　　“你没叫过我老公。”这个称呼，陌生又有点新奇。
　　“我唬他的，你别当真。”她就纳闷了，这个顾蹄子怎么搞的？自己说什么都可当回事了。
　　“我想听。”顾景晗凑她耳边，吃准了哭包扛不住这一招，死乞白赖地小声讨好，“小妈妈……”
　　“老公！”韩裴芸咬咬牙，喊出了口。
　　*
　　作者有话要说：
　　半个月后回来一看，两章被锁，一章待高审，我有点懵逼
　　心情复杂，深受打击，说真的都不知道怎么去改
　　总之，大家久等了，我接着去写了
　　半个月不见要不要对人家说写什么啊，实在不知道说什么……叫老公也是可以（小黄脸害羞）
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：你独孤大爷 4个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：快乐源泉 5个；不语、ヽ奕蜀黍 2个；凌柯、(●––●)、哎呀呀0806 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　circus、向往 10瓶；27968822 5瓶；呱咩 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第九十章 
　　顾景晗的表情很……
　　怎么说呢, 量韩裴芸是个网文大佬都形容不出来。
　　是体验到了新奇的事物，亢奋激动却碍于面子死死撑着，说不出的诡异, 但其中又透着一丢丢的喜庆。
　　韩裴芸琢磨了半天，这次放柔了声音, 试探着又叫了声：“老公？”
　　这一声出来, 顾景晗的表情管理彻底崩了，她咬着下唇, 低头哼笑了声，抬起脸的时候，双手捂着发烫的脸颊，一对本就勾人的桃花眼里似是有千言万语。
　　韩裴芸好像抓到了重点，顾蹄子居然好这口！
　　顾景晗望过来的时候, 韩裴芸在她眼里看见了满园的春色。
　　“老公？”不需要对方威逼利诱叫出口，韩裴芸来了兴致，换着语调主动又深情地一遍遍叫, 逗得顾景晗满脸通红，下嘴唇几乎要咬出血来。
　　韩裴芸每叫一声，顾景晗的心就被某根来路不明的羽毛撩拨一下, 她也不知道自己怎么了, 只是被哭包用这两个简单的字逗一逗, 这心口就能涌起热浪。
　　顾芷栎看韩妈妈喊半天了，想起自己当初和安歌争论来着, 她们俩之间该管谁叫老公，但是后来韩妈妈不许她们这么叫, 只好不了了之。
　　凭什么小孩子不能叫老公老婆呢？她看韩妈妈对妈妈叫老公, 分明很开心啊。难道大人们都是自私鬼吗？好玩的玩具, 和有意思的称呼，都只能她们用吗？
　　顾芷栎噘着嘴，轻轻哼了声，她不要理这两个妈妈了，等晚上安歌回来和她玩。
　　“你真是……”韩裴芸看着她这股矫揉造作的模样，跟着心神荡漾起来，“从前是谁说直女之间叫个老公老婆很正常的，你说这种话对得起良心吗？”
　　顾景晗不占理，光是笑没说话。
　　韩裴芸这回想明白了：“所以一开始就装直哈？”
　　话不能乱说，顾景晗害臊归害臊，还是要为自己辩解下：“没有，我本来就直。”
　　“你都这样了还直？”韩裴芸直摇头，顾蹄子比自己还要再弯上两个大波浪，她敢说自己直，怕是这世界上都没有姬佬了。
　　“我吧。”顾景晗肆无忌惮地倚在韩裴芸身上，目光如炬，“只爱你一个女人，所以本身直得很。”
　　“没了我，你爱谁？”韩裴芸低头望着这个让自己叫老公，却软绵绵窝在她怀里的女人，好笑地问道。
　　顾景晗稍稍仰起脸，自信又淡然：“谁也不爱。”
　　韩裴芸只当她又说起了骚话，哄自己开心，但她扬起嘴角，是真的开心到了心窝里。
　　如她所愿，顾景晗把骚话接下去：“这辈子只爱你，要是下辈子找得到你，下辈子也一样爱你。”
　　“哪有下辈子啊。”韩裴芸不去想什么下辈子，她只想着这一刻，很想去吻顾景晗的嘴唇。
　　栎栎沉迷在动画片的世界里，顾及不到她们，韩裴芸找了个隐蔽的角度，迅速地在顾景晗的唇上啄了下。
　　顾景晗一愣，旋即抓紧了韩裴芸的衣领，像是要发了狠地回吻她。
　　这时，王阿姨从楼上下来，置身事外般淡定地路过。
　　顾大小姐让她习惯，她这就开始习惯了。
　　“小姐，你车上的东西，我都给整理妥了。”从医院带回来一些行李，王阿姨给整整齐齐地归置到了顾景晗和栎栎的房间里，才不管有没有打断她们的亲热，一天天黏黏糊糊没完没了的，还不让人说话啦？
　　“好。”被打断了，顾景晗兴致缺缺，又被韩裴芸推了一把，只得从沙发上起身。
　　吃过午饭，顾景晗上楼关在书房里忙工作，栎栎还是窝在沙发里看动画片，韩裴芸则开始今天的营业，打开电脑码字。
　　码字前看了眼微博，右上角提示她涨了105289个粉丝，韩裴芸随意一看，手快点了叉，事后猛地反应过来，她好像涨了十万个粉丝？
　　点开粉丝总数，前几天打开微博还是二十几万，现在已经是三开头的数字了。
　　她的微博没什么内容，不像别的作者善于立人设，经营读者粉丝。有几个比她晚出道，无论口碑和人气都比不上她的作者都能有上百万的粉丝量，可见她对自己微博的不上心。
　　唯一吸粉的一条大概是自己健身时的背影照，也不至于能吸来十万个粉。
　　韩裴芸看了看那天微博下面的留言，柳叶丝丝居然抢到了热门，别人都只是说想亲她的蜜桃臀，这个人倒好，连着发了三个伸舌头用力舔的表情，后面跟着一句叹为观止的话：“想舔绯大的蜜桃臀。”
　　太不体面了！还是个见过面的读者，韩裴芸想把她开除粉籍！
　　顺着她的留言看下去，底下一溜的伸舌舔、眼冒爱心表情，实在没眼看。
　　韩裴芸点开最新收到的评论，很快搞明白了这波涨粉的缘由。
　　编辑曾经说过，当红流量小花艾天晴是她的忠实书迷，韩裴芸以为那是她为了让自己去参加庆典，瞎扯淡来着，结果……竟然是真的。
　　韩裴芸三十出头的人了，追不动星，但因为半个身子在编剧圈里，对正当红的几个演员多少有些了解。艾天晴红透半边天，微博粉丝八千万，据说前两年还想参演她某本书的女主角，最后因为档期冲突不了了之。
　　点开她的微博，韩裴芸发现这么个八千万的大V，居然关注了自己，一小时前的微博发了九宫格，九张照片满满当当全是自己的书，有几本是最早的版本，现在市面上已经买不到了。
　　微博内容简短：“从初中到现在，一如既往。”
　　不光是自己的忠实书迷，还是个古早系的。
　　韩裴芸诚惶诚恐，有点想把这个大V读者移除粉丝的冲动，但转念一想，人家当红小花屈尊示好，她这个粉丝刚过三十万的作者这么做，是不是有些不知好歹？
　　前提有十万的粉还是从她那引流过来的。
　　韩裴芸没敢轻举妄动，不敢回粉，不敢转发，当自己什么都没看见，什么都不知道，心虚地看着粉丝量蹭蹭往上涨。
　　晚上韩裴芸去接安歌放学，离开前陈老师喊住她，再三确认明天的亲子活动顾景晗会一起来参加。
　　韩裴芸答应是答应了，仍然有所担心，班上有学生家长是顾氏的员工，人家看她和顾景晗走得那么近，不知道会不会对她有什么不好的影响。
　　要不明天装得生疏一点？就跟朋友相处那样？
　　自己和顾蹄子还是朋友时候是怎么相处的呢？韩裴芸回忆起来，发现貌似一开始……她们的相处模式，好像就不是很像朋友。
　　晚上一家子吃过晚饭，顾芷栎迫不及待地领安歌回自己的房间，一下午她都在看动画片，但没有安歌在，连平时最喜欢的小猪佩奇都不好看了。
　　顾芷栎的房间里有许许多多的玩具，她们准备玩过家家的游戏，还没进房间，就开始讨论起来一会儿谁抱着娃娃来做妈妈。
　　“我有好多好多的娃娃。”上次安歌来家里忘了拿出来，顾芷栎打算一会儿给她看看自己的娃娃们，任她挑选，喜欢哪个就送哪个。
　　推开门，顾芷栎踮起脚尖去按门口的电灯开关，安歌个子比她高一些，看栎栎开灯费劲，过去帮忙。
　　房间里一片明亮，床尾凳上放着从医院带来的玩具，都是平日里和安歌常玩的几样，是顾芷栎非要王阿姨装袋子里带回来的。
　　顾芷栎一进房间，径直走到玩具柜前找娃娃，韩安歌小跑到床尾凳边上，好奇地捧起和玩具放在一起的纸袋。
　　纸袋里装着好几个小盒子，像是新买的玩具，韩安歌坐在地板上，将纸袋倒扣过来，里面的东西立马散落在了地面。
　　“栎栎，这是顾妈妈给你新买的玩具吗？”韩安歌拿起一个长条形的盒子，光看纸盒上的图案，像是支仙女棒。
　　顾芷栎抱着两个娃娃过来，看见那个纸袋，惊喜得差点尖叫出来：“这是大人的玩具！”
　　韩安歌歪着脑袋，把盒子拆开，拿出里面的仙女棒，棒棒的手柄上还有水晶，在灯光下闪闪发亮，很是好看。
　　她举着仙女棒，做了个施法的动作：“巴拉巴拉能量，变身！”
　　摆着造型，问栎栎：“大人也喜欢扮仙女吗？”
　　顾芷栎把盒子一个个拆开，小手灵活，一边拆一边思考问题：“我也不知道呀，这是思思阿姨要送给韩妈妈的，但是韩妈妈不要，也不肯给我玩，说长大了才能玩。”
　　“哇！为什么不要！”韩安歌像是听见了多么不可思议的事，盘腿坐在栎栎身边，将她拆出来的玩具拿起把玩，“这个摸起来好舒服啊，那个仙女棒为什么是胡萝卜啊？还有你看你看，这里按下去，这个白白的团子会动哎！”
　　一颗长得像糯米糍的白色团子，摸起来软软的，安歌握在手心，不知道碰到了哪里，团子在她手里震个不停。
　　感到手心痒得发麻，韩安歌咯咯笑起来，想去逗一逗栎栎，于是飞快地把团子塞进了她的领口。
　　顾芷栎下意识按住掉进自己衣服里的团子，隔着衣服，那颗团子在她的肚子上震得起劲。
　　先是害怕，随后像是被人抓到了痒痒窝，顾芷栎倒在地上，弓成虾米的形状，笑得上气不接下气。
　　“哈哈哈……”韩安歌看栎栎笑得那么开心，忙着找新的玩具，想让她更开心一点。
　　顾芷栎好不容易把那颗团子从自己的衣服里掏出来，安歌又递给她一只小白兔，配套的还有个遥控器，安歌拿在手里一阵乱按，小白兔跟刚刚那个团子似的，忽然震了起来。
　　俩孩子对着这个小白兔看了半天，安歌抓了抓脑门，搞不明白：“小白兔为什么不跳呢？”
　　顾芷栎觉得没劲，把小白兔扔在地上：“不好玩，光会这样震呀震的。”
　　韩安歌想让小白兔别震了，又把遥控器乱按一通，结果，这个不听话的小白兔反而震得更起劲了。
　　“大人为什么要玩这种玩具呢？”顾芷栎托着腮，看小白兔在地上用不同的频率震来震去，这算什么玩具嘛？还没她的遥控小汽车好玩。
　　“长大了就只能玩这种玩具吗？”韩安歌忧愁地和栎栎对视一眼，那还不如不要长大了。
　　“大人好没意思哦。”因为之前看思思阿姨很宝贝的样子，顾芷栎以为这些玩具好玩得不得了，结果除了会震一无是处，心理落差极大。
　　看栎栎兴致不高，韩安歌把自己最喜欢的那支水晶仙女棒递给她。
　　“我们来玩仙女的游戏吧，你是水晶仙女。”韩安歌觉得那支胡萝卜的棒棒也很可爱，比其它颜色单一的棒棒好看多了，于是拿着胡萝卜转了个圈，“我是胡萝卜仙女。”
　　这就入戏了，顾芷栎高高举起手里的水晶仙女棒，拿出仙女的姿态，另一只手指着地上保持震动的小白兔：“胡萝卜仙女，这是兔子精，请跟我一起除掉她吧！”
　　韩安歌挥了挥胡萝卜，表示自己就要施法了：“好的，水晶仙女。”
　　“巴拉巴拉能量！”顾芷栎目光坚定，喊出咒语。
　　“巴拉巴拉能量！”韩安歌不甘落后，喊得更大声、更有力。
　　顾芷栎给自己加了句台词：“消灭吧，兔子精！”
　　游戏进行到白热化，门突然被人推开，两个小家伙正身陷角色情境中无法自拔，一致举起仙女棒指向门口的不速之客。
　　韩裴芸一辈子都忘不掉这场面。
　　上次在病房撞见她们俩看小电影，加一起已是两场噩梦。
　　俩孩子一人拿着一支振动棒指着她，地上，还有一颗卖力工作的兔子跳蛋。
　　韩安歌见来的人是妈妈，拉她一起玩：“你是哪里来的仙女！”
　　韩裴芸欲哭无泪，她做错了什么，要她又一次看到这种场面？
　　顾芷栎找了支仙女棒递给韩妈妈，欢迎她的加入。
　　韩裴芸接过棒子，捂着胸口眉头微微一皱，笑容却十分可亲：“去，把你妈妈叫来。”
　　*
　　作者有话要说：
　　韩作者面无表情，眼露寒光，动作机械，正在磨刀
　　她已经是一个没有感情的杀手了。
　　写的时候，我的内心：妈啊，好羞耻好羞耻！
　　但还是，写了，并且没收住，我好久没写这么多字数了
　　文里偶尔会掉落伏笔，这章也是
　　话说半个月以后回来，这个留言量太惨了，老铁们你们多留言啊！！！
　　留言才是第一生产力啊！！！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：DaNGo_sama 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：林小综 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　酸奶味的小七 13瓶；无敌二青年 6瓶；薇伦汀 5瓶；37073198、枖枖原、风流倜傥女少侠、18080116 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第九十一章 
　　顾景晗一下午都在书房里忙碌工作, 晚上吃过饭，回房接着忙。
　　年末公司事务本就繁重，为了多陪栎栎, 很多事情一拖再拖，连自己都有些看不下去, 现在她正听大秘在电话里汇报工作, 不时滑动鼠标滚轮，浏览着对方刚发来的文件。
　　“您明天来公司吗？还有几份项目文件要签字, 不来的话让周勤给您送过去。”大秘问道，大老板周一只过来开了个简短的会议，几个月来都没怎么见到人影，问周勤也不说到底在忙什么。
　　“可以来。”顾景晗忙起来忘了时间，说完看见电脑右下角的时间日期, 晃了晃神，改口道，“不行, 明天有事。”
　　“那我给周勤。”心里吐槽大老板以前也不这样，天大的事都没工作重要，如今是怎么了？但大秘办事利索, 只想不多问。
　　顾景晗应了声好, 这时书房的门把动了动, 她看过去，门被慢慢推开了一条缝。
　　一颗小脑袋挤进门缝里, 见妈妈一眼就发现了自己，顾芷栎弯起眉眼, 露出一个乖巧的笑。
　　顾景晗还在跟大秘通话, 她朝孩子招了招手, 栎栎立马小跑进来，一声不吭地蹲在她的腿边，想等妈妈忙完再跟她说话。
　　听着电话，顾景晗看着孩子微笑，伸手轻轻捏了把她的小脸，问她：“什么事啊？”
　　被莫名打断的大秘有些茫然，立即反应过来大老板不是在跟自己说话，好脾气地收了声，等她指示再开口。
　　“妈妈！快来，快来。”顾芷栎听妈妈有空理自己了，欢快地跳了起来，完全不像生着病的孩子。
　　听刚刚韩妈妈的意思，是要自己过来叫妈妈一起玩仙女游戏，顾芷栎高兴坏了，连自己的水晶仙女棒都忘了拿。
　　小小的人儿想法却很多，她知道平时妈妈绝对不会陪自己玩这种游戏，但是只要韩妈妈说了，妈妈就一定会答应的。妈妈很听韩妈妈的话，是她和安歌很早以前就发现的事实。
　　顾景晗以为孩子有什么新奇的东西给自己看，于是交代电话那头的大秘：“你等一下。”
　　顾芷栎牵着妈妈的手，在走廊上连拉带拽的，小孩子力气不大，勉勉强强才让妈妈跟着快步走起来。
　　大秘为自己泡上了一杯菊花茶，听着电话里的动静，耐心等待大老板的召唤。
　　顾芷栎这孩子的存在，公司里只有个别高层还有她们几个和大老板走得近的秘书助理知道，大秘见过顾芷栎几次，印象里是个很懂事的小女孩，只是最近半年都不曾见过她。
　　慢悠悠地品了一口茶，电话里还是落在地板上的脚步声，大秘又喝了一口，早就习惯了被大老板晾在一边。
　　脚步声停了，大秘提了口气，做好接着汇报工作的准备。
　　“顾景晗！”电话里忽如其来的传出一声大吼，大秘受了惊，手一抖，滚烫的茶水洒了出来。
　　下意识急急忙忙去擦，不过几秒钟的空档，再去听电话，只剩下一阵忙音。
　　被挂断了？大秘定了定神，诧异至极，居然有人敢吼顾景晗？
　　那一声惊天动地的吼，是类似狮子咆哮的那种嘶吼，要把人生吞活剥像是有血海深仇的怒吼，大秘回味了几遍，仍处于懵逼状态。
　　身为顾氏集团一号金牌秘书，她什么有头有脸的人物没见过？
　　唯独敢这么吼顾景晗的……是真的牛逼！
　　另一边，在韩裴芸吼自己之前，顾景晗看见房间里的场面已经腿软了，她正要找个借口拔腿就跑，被对方的一声怒吼吓住。惶恐之余，后知后觉地挂断了电话，故作淡然地优雅转身，推了推眼镜，努力微笑：“别生气。”
　　韩裴芸双手抱胸，嘴唇紧抿成一条直线，眼里透着寒光，顾景晗偷偷看了眼，立马缩了回去，那寒光里还透着杀气。
　　栎栎在找到自己的仙女棒，安歌看形势不对，趴在她耳边，小声说道：“妈妈又生气了。”
　　顾芷栎拿起自己的水晶仙女棒，又很贴心地找了一根带毛球球的仙女棒，绕开韩妈妈，塞到妈妈的手里，转身对韩妈妈说：“韩妈妈不要生气嘛，我们一起做游戏呀？”
　　顾景晗拿着振动棒，无措地对上韩裴芸的视线，脸色煞白。
　　韩裴芸没说话，扯了扯嘴角，气到头真是给气笑了，当着孩子们的面，她不为难顾景晗，只落下一句话：“你自己看着办。”
　　说罢，她头也不回地走了，留给顾景晗俩热情的孩子，和一地的情趣用品。
　　韩裴芸前脚刚走，顾景晗差点给俩孩子跪下了，她抓着那只振动棒的手微微颤抖，问栎栎：“这些哪来的？”
　　顾芷栎有些被吓到了，妈妈已经很久没用这种严肃的语气跟自己说话了，她往安歌身边站了站，不由自主地拉住她的手。
　　“思思阿姨送的。”顾芷栎老老实实地说。
　　顾景晗看她怯生生地往安歌身后躲，反省自己语气是不是太重了，于是蹲下来，放松表情挂上微笑，朝她朝朝手。
　　安歌和栎栎拉着手，犹豫着往前走了几步。
　　“妈妈问你们，这个袋子是不是在车上拿的呢？”顾景晗记得清清楚楚，当时柳以思给了自己后，她把它放在了后备箱，怎么就出现在了孩子的房间里？
　　因为哭包不许她拿，但拿都拿了，所以后来一直放在车上没有拿出来。
　　“不是的。”安歌指着床尾凳，“它就放在这里呢。”
　　顾芷栎看着妈妈，配合着使劲点头。
　　知道栎栎不擅长说谎，顾景晗转而细细一想，猜想是王阿姨整理行李时，以为这袋子东西是孩子的玩具，所以拿出来和其他玩具放在了一起。
　　所以能怪谁呢？王阿姨和孩子们都是不知者无罪，说来说去只能怪自己没把这袋子东西放放好。
　　她尽可能语气柔和地问栎栎：“妈妈有没有跟你讲过，这是大人的玩具，栎栎要等长大了才能玩？”
　　顾芷栎垂下脑袋，发出了一声几不可闻的“嗯”。
　　顾景晗叹了口气，郁闷地单膝跪在地上，把那些奇形怪状的东西丢回袋子里，她收拾着，余光瞥见俩孩子站在自己身边，栎栎拽了拽安歌的手，安歌又反过来拽了拽她。
　　俩个鬼精灵，像是背着她商量着什么事。
　　拽来拽去，最后安歌上前一步，作为代表开口：“妈妈，可以给我们留两支仙女棒吗？”
　　“明天带你们去玩具店，想买多少仙女棒都可以，但是这两支不行。”顾景晗摊开手，让孩子主动上交。
　　这算是哪门子仙女棒？顾景晗完全理解哭包的糟心，她等了半天，不见安歌有所动作，无奈地转向栎栎。栎栎比安歌懂事乖巧一些，期待她能好好表现，给安歌一个带头示范作用。
　　顾芷栎目光躲闪着，抓着仙女棒的手藏到了身后：“安歌没有上交，我也不要上交！”
　　顾景晗愣住，摊开的手慢慢收回拳，用力握紧。
　　这给她愁的，教育经验不足，这下不知道如何是好了。
　　“给我。”她拉下脸，摆出平时在公司冷冰冰的气势，想着孩子知道怕了就会主动上交。
　　“不！”韩安歌挺起胸脯，誓死捍卫自己玩仙女棒的权利。
　　“栎栎。”顾景晗自身难保，对孩子比平时少了点耐心。
　　顾芷栎不喜欢凶巴巴的妈妈，鼻翼因为委屈翕动了两下，手仍背在身后，断断续续地用恳求的语气说：“妈妈……我喜欢……这是安歌给我的水晶仙女棒……”
　　顾景晗捋了捋滑落的发丝，一筹莫展，好话说尽都没用，绕到栎栎身后，直接抢走了她手里的棒棒。
　　顾芷栎直接傻眼了，看着妈妈把自己心爱的水晶仙女棒扔进了袋子，眼睛一酸，眼泪在眼眶里打转。
　　妈妈先前说过她可以哭可以闹，于是她哇的一声哭了出来。
　　韩安歌原本紧紧抓着自己的胡萝卜，见顾妈妈把栎栎的仙女棒没收了，她抓的更用力了些，恨不得藏进衣服里。然而栎栎一哭，安歌跟着想哭，愤愤地把胡萝卜往地上一扔，小手揉着眼睛，哭得满脸通红。
　　顾景晗捡起那支胡萝卜，看着两个哭得嗷嗷喊的孩子，脑门上打起了一个巨大的问号。
　　自己做什么了这是？
　　栎栎光哭，难过得说不出话。
　　安歌哭着还有话要说，顾景晗从不成句的哭声里分辨半晌，总算听清楚了，不是什么好话。
　　“坏妈妈！坏妈妈！讨厌！讨厌！”
　　被孩子讨厌的顾景晗内心无比凄楚，软下态度去哄：“不哭了好不好？你们再哭，韩妈妈要来骂我了。”
　　不说还好，她一说，安歌反而哭得更厉害了。
　　“妈妈，快来骂顾妈妈！”
　　顾景晗扶额，这是什么话？
　　“我要韩妈妈……”栎栎哭着说。
　　顾景晗找了包纸巾，止不住她们哭，只好陪着她们哭：“你们再哭下去，真能把韩妈妈招来。”
　　拿了不该拿的东西，给孩子看见了，之后没收东西不成，还把孩子惹哭了，顾景晗光是想想，就知道哭包绝对不会饶过自己。
　　眼看这么哭下去也没个头，顾景晗好声商量：“怎么样你们才能不哭呢？”
　　顾芷栎吸了吸鼻涕，说不上来话，盯着妈妈身边的袋子看。
　　“把仙女棒还给我们。”韩安歌抹了把眼泪，表情倔强。
　　顾景晗看着安歌的小表情，忧伤之余内心啧啧惊奇不已，这孩子这么看可真是像极了自己，好像小时候，她也是这样一根筋。
　　怎么办呢……要真跟自己一样，不得到想要的东西就没完了。
　　反过来哭包又要批评自己不会哄孩子了。
　　顾景晗纠结了阵，踌躇着拿出那支栎栎喜欢极了的水晶震动棒。
　　水晶重见灯光，折射出夺目的光亮，顾芷栎望着那支棒子，眼睛都发直了，忘了自己还在哭。
　　顾景晗不确定自己这么做对不对，万一今后被哭包发现又会被骂的很惨，可是栎栎本来身体就不好，实在不忍心让她再哭下去。
　　“我只能给你们一支，还有，千万不要让韩妈妈看见，不然你们连这一支都没有了。”
　　顾芷栎当即接过仙女棒，宝贝似搂在怀里，安歌还想要自己的胡萝卜，但看顾妈妈态度坚决，栎栎也拿到了自己心爱的仙女棒，最后妥协了。
　　“千万藏好！”顾景晗不放心地叮嘱。
　　“好！”栎栎和安歌一齐点头。
　　想想还是不放心，顾景晗伸出右手小指：“来，我们拉钩。”
　　*
　　作者有话要说：
　　十几年后，顾芷栎在房间的角落，找到了一支布满灰尘的水晶振动棒
　　安歌：“洗洗还能用”感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：林小综 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：快乐源泉 5个；胆怯0011 2个；我走路带风、冰山下的温泉、哎呀呀0806、丸子秋、DaNGo_sama 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　Taire 24瓶；jianyi1325 20瓶；我走路带风、绛绛绛绛 19瓶；(●––●) 18瓶；晨光熹微、飞翔的包子 10瓶；Stay 7瓶；墨瑾、香菜、□□火星寶寶 5瓶；xixixi 2瓶；吃货君要瘦成一道闪电、玉米、16159966 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第九十二章 
　　东窗事发一小时后, 韩裴芸洗过了澡，立在顾景晗房间的落地窗前发呆。
　　玻璃上映着她的脸，模模糊糊的人像, 一成不变地皱着个眉。
　　她试着回忆自己四岁时的画面，和安歌、栎栎一样的年纪, 除了一两帧和父母相处的场景, 似乎再也想不起来更多。
　　既然如此，等这俩孩子长大了, 是不是也不会记得电脑里那两个没有穿衣服的阿姨？是不是就想不起自己曾把难以启齿的东西拿手上模仿仙女施法？
　　担心孩子的中途，插入近期和顾蹄子相处的片段，韩裴芸愈发不确定起来，顾景晗除了拿了柳以思的礼物这件事瞒着自己，似乎还有别的事。
　　可能还不止一件。
　　传说中的第六感指引着她, 连一枚戒指都藏不住急着给自己戴上的顾蹄子，能让她瞒这么久的事必然不是什么好事。
　　早就有过这个想法，只是被昨晚顾蹄子主导的那场欢爱一时蒙了眼, 现在再想想，主动得不合常理。
　　犹记得对方在纽约和她视频的那晚，隔了太平洋都挡不住那股受气。
　　原话已经想不起来了, 大致是体验过那种事后, 光是干躺着就很想和自己来一下子。
　　对了, 当时还是边喝酒边说的，前两天听她说还想戒酒？
　　右手的中指不自觉地和拇指摩挲起来, 身体比思维先一步跃跃欲试。
　　顾景晗收拾完那些小玩具，本是要丢进垃圾桶的, 但最近搞垃圾分类, 她不明白这些东西算什么垃圾, 又不想去问家里的阿姨，怕被人误知道太多，这一犹豫，竟觉得把这些东西扔了有些可惜。
　　卧室的里有个保险柜，放那里总归不会再出岔子了。
　　顾景晗想得简单，推开了门进去，一眼看见窗前立着的那个人影，紧忙把袋子藏到身后。
　　全然不知玻璃上映出了自己一系列的动作，韩裴芸斜着眼冷冷地看她，见她轻着步子装隐形人准备离开，沉住气，微微侧过脸：“回来。”
　　被人抓包的顾景晗心里一跳，脸上云淡风轻，转身关上门，缓缓踱步至韩裴芸身后，对方不开口，她便不吱声。
　　韩裴芸在等她主动承认错误，背对着她不动，跟个雕塑一般。
　　顾景晗抓着袋口，呼吸都不敢放肆，僵持了足有五分钟，她矛盾地出声：“老婆？”
　　既然自己喜欢被哭包叫做老公，一口一声叫得飞上云端，那反过来，哭包应该也会喜欢自己叫她老婆吧？
　　韩裴芸抱着双臂，诧异地挑起了眉。
　　谁许她这么叫的？
　　“老婆。”看哭包没炸毛，顾景晗就当她是爱听的，又软绵绵地叫了声，把手上的袋子丢到角落里。
　　“我错了，”顾景晗的态度好到让人不忍心责怪，还跟她讲道理，“我不知道柳以思的东西你不要，所以她给我的时候真以为能派上用场，就放车上了，后来你说你不喜欢，我就一直没往外拿，今天回家是被王阿姨当成孩子的玩具拿过去的，老婆大人明察秋毫，这不能怪我对不对？”
　　韩裴芸裹着件顾景晗的睡袍，宽宽大大很不合身，她抱着双臂仍不说话，若有所思。
　　确实不能全怪顾蹄子，韩裴芸不气这个，她在想别的事。
　　“我锁保险柜里……”顾景晗注意观察她的表情，好像是心软了，趁机得寸进尺。
　　韩裴芸忽然转身盯住她的双眼，里面藏了几缕顾景晗看不懂却感到心悸的雾气，顾景晗先是一愣，立马牵起嘴角，等候发落。
　　“去锁门。”韩裴芸扬起下巴，语气淡淡的。
　　顾景晗不带半点停顿，过去给门上锁，再转身过去，韩裴芸步伐利索地朝自己走来，站在了跟前。
　　她歪了歪头，很是不解，这个动作在韩裴芸看来，像是只智商不高的哈士奇。
　　抽开睡袍系带，宽大的丝绸面料立即松散开，韩裴芸只是轻轻一扯，睡袍落地，露出里面的低胸吊带睡裙。
　　顾.哈士奇.蹄子.骚里骚气.景晗在这一刻瞳孔骤然放大。
　　韩裴芸坐到床边，刚洗过的长发吹干后还带着潮气，服帖地垂在胸口，她个子不高，但是比例极好，一条腿交叠在另一条上，眼角溢出魅惑的流光，朝顾景晗勾了勾手指。
　　平日穿着打扮并不妖娆的韩裴芸，这会儿一摆出勾人的姿态，顾景晗差点捧着心口，就地尖叫。
　　灯光打在她的身上，全身似是包裹了一层暖和的金色，顾景晗多看了几眼，觉得有些不真切，迈出长腿坐到她身边。
　　她凑上来之前，韩裴芸轻轻点住她的唇，卡着动作，在和她的对视中勾住她的眼镜，用极慢的速度拿开。
　　刻意放慢的动作越能撩拨躁动的心，韩裴芸吃准了这一点，果然，还没等她把眼镜放在床头柜上，顾景晗已经醉眼迷离地压上了她的唇。
　　上钩了。
　　顾景晗吻得心潮澎湃，丝毫不觉相贴的唇扯出了一个极其危险的弧度。
　　有了昨晚的经验，顾景晗自以为有能力把控全局。
　　韩裴芸脱下她的外套，她配合。
　　解开她的衬衣纽扣，她配合。
　　直到腰间一松，顾景晗当下警铃大作，从缠绵的吻里抽离出来。
　　果然……
　　韩裴芸舔了舔被亲得有些红肿的下唇，眼神犀利地看顾景晗低头给自己重新系好皮带。
　　“顾景晗……”韩裴芸跪坐在她身后，伸出双臂，将她的脑袋紧紧搂在怀里。
　　这个动作一点都不浓情蜜意，配上那一声大名，搞得顾景晗心惊胆战，还以为韩裴芸卡住她的脖子，想要谋杀亲夫。
　　“怎么不继续了？”韩裴芸在她耳边吹风，声音出奇的温柔。
　　顾景晗脖颈发凉，这不是她善解人意的哭包，是要吃人的女妖精。
　　无意识地抓紧腰带：“我没洗澡”
　　“我不介意。”韩裴芸说话语气慢吞吞的，好像刚刚那个激吻都没留下半点水花。
　　“我想着我主动也不用脱裤子是吧……”顾景晗企图转过脸看看韩裴芸的表情，然而卡得太紧，她放弃了。
　　韩裴芸截住她的话：“你主动过了，该我了。”
　　顾景晗听完，心脏漏跳半拍。
　　完了，这回是逃不过了。
　　“你不是很喜欢被我碰吗？”韩裴芸伸出舌尖，若即若离地擦过顾景晗耳廓后的一小块皮肤，怀里的人颤栗了下，她貌似听见了对方如雷般的心跳声。
　　“不……”顾景晗有些喘不上来气。
　　“不喜欢？”韩裴芸亲了亲她的侧脸。
　　顾景晗内心叫苦不迭，她明明喜欢死了，再说，敢说不喜欢吗？就这形势，说不喜欢估计得把自己脑袋拧下来。
　　“不是……”她艰难出声。
　　韩裴芸轻笑了声：“那便是喜欢了。”
　　“喜欢……”顾景晗灵机一动，“就要克制。”
　　韩裴芸不吃她这一套：“克制个鬼，我就碰了你一次，好不容易睡一起还用克制？我这体力，我这手法，怎么也得折腾到凌晨三四点啊。”
　　放以前，顾景晗自然愿意陪她大战三百回合，老腰都不要了！然而情势所迫，这会儿软趴趴地出声：“你饶了我吧……”
　　韩裴芸菱唇轻启，只一个字：“脱。”
　　顾景晗又闪过一道灵光，以为能救自己于水深火热之中：“那个白白的像糯米糍一样的东西，柳以思说可好用了，我给你试试？”
　　“给我？”韩裴芸反问，冷笑了下，“我给你试倒可以。”
　　顾景晗不敢吱声了，她有点想哭。
　　“还有很多仙女棒是不是？一个个都试试看怎么样？都试完了也该就地成仙了。”韩裴芸不喜欢那些，不代表不会用，她什么都写过，自然什么都懂。
　　“我错了。”顾景晗以为哭包还在生自己的气，拿这事惩罚自己。
　　“好，”韩裴芸没有半点生气的样子，微笑道，“用身体赎罪。”
　　“我……”顾景晗是特地问过医生的，前三个月绝对要克制，她本打算等肚子大起来，到了瞒不住的时候再告诉哭包，只是想不到这个时候来得太快。
　　“要么，就给我一个不碰你的理由。”韩裴芸引出关键问题，她在这里等顾蹄子很久了。
　　事到如今，顾景晗还想挣扎一下：“我生理期。”
　　韩裴芸半晌没说话，她在思考这个说法成不成立，自己毕竟是讲理的人，不能冤枉人家。
　　想到了什么，她冷下声音道：“你上个月好像没来例假。”
　　顾景晗想都不想地否认：“来了。”
　　韩裴芸迟疑了下。
　　顾景晗解释：“这么隐私的事，你不知道也很正常。”
　　韩裴芸并没打算放过她：“几号？”
　　“大概……”其实说一个今天的日期也能蒙混过关，但顾景晗一时太过紧张，竟犹豫了一下。
　　韩裴芸了然，顾蹄子又在撒谎了。
　　“你说谎的时候，耳廓边缘会发红。”
　　实际顾景晗的耳朵好好的，但听了自己的话后，倏地炸开了一圈红色。
　　有些可爱，韩裴芸压下笑意，继续冷着嗓子吓唬她：“生理期也不要紧，我不怕沾血，洗洗就好。”
　　“哭……哭包……”给顾景晗吓得结巴了，她不信哭包今晚这么想要她，总觉得她得知了什么，却不肯和她对峙，非要自己主动告诉她。
　　“那我来了哦？”韩裴芸一手往下，解开顾景晗重新系好的领口。
　　顾景晗按住她那只不安分的手，死死抓住：“不行！”
　　“不给我理由，不然我会……”韩裴芸笑颜如花，咬着顾景晗的耳朵，说着禽兽般的话，“强上。”
　　早晚都要说！不如趁今晚，让暴风雨来得更猛烈一些！
　　在那只手探进领口之前，顾景晗眼一闭，说出了口：“我怀孕了。”
　　说完，心提到了嗓子眼，顾景晗看不到韩裴芸的表情，只知道脖子上卡着的那对胳膊紧了又紧。
　　她快要窒息了！
　　“谁的？”韩裴芸已经有了个答案，生怕顾景晗印证，又下意识问了出来。
　　“你的！”顾景晗唯恐哭包误会她在外面搞破鞋，情急之下说得理直气壮。
　　韩裴芸倒吸了一口凉气，又万分困难地重重呼了出来，说得还挺自豪，这是什么值得骄傲的事情吗？
　　难怪啊，这段日子心里总是不踏实，顾蹄子实在深藏不露，一瞒就是这种人命关天的大事。
　　“所以说什么拿去孵化器里的双胞胎……其实是你怀的？”韩裴芸努力平静下来，和顾景晗把事情搞清楚。
　　“不是……”
　　韩裴芸好像明白了，又宁可什么都不明白：“不是什么？”
　　顾景晗有些张不开嘴，说得心虚：“我这不想给栎栎争取更多的机会吗……就又移植了一个。”
　　三个孩子？加上栎栎和安歌，她有五个孩子了？
　　韩裴芸眼前一黑，五个，比一桌麻将还多一个，正好能组队开黑。
　　顾景晗认命般地闭上眼睛，大不了被骂一顿，打是肯定舍不得的，她知道哭包嘴硬心软。
　　不知道过去了多久，头顶来自对方的呼吸变得平和起来，顾景晗以为哭包放下了，暗暗松了口气。
　　她这颗脑袋被人抱久了，脖颈酸得要命。
　　“我在想一个问题。”韩裴芸眼神放空，幽幽地说道。
　　“什么呢？”顾景晗摆出洗耳恭听的良好态度。
　　韩裴芸的话里没有任何感情：“武侠片里是怎么拧脑袋的？把人弄死得用多大的力？什么角度？”
　　*
　　作者有话要说：
　　垃圾分类，人人有责
　　我猜小玩具是有害垃圾
　　顾总终于暴露了，鼓掌啪啪啪
　　今天又一章很纯洁的被锁了，后台都找不出关键句，直接被锁，好气啊，我都不知道怎么解锁了
　　大家要留言哦，么么哒
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：DaNGo_sama 6个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：快乐源泉 5个；想喝奶茶、慕元 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　骑士与鸟 10瓶；27968822 5瓶；每个人都知道我爱你 3瓶；interesting 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第九十三章 
　　韩裴芸和顾景晗进行了恋爱后的第一场冷战。
　　晚上躺在一张床上, 顾景晗背对着韩裴芸，对方也翻过了身不看她，两个人中间始终隔着十几公分的距离。
　　顾景晗尝试过主动示好, 用指尖去触碰韩裴芸的手背，只是刚碰到, 就被她躲开了。
　　不过一伸手就能碰到的距离, 却仿佛隔着遥不可及的银河。
　　她承认这件事自作主张是她的错，但也是为了栎栎好, 韩裴芸要是心里不快直接跟她发泄几句也不要紧，可从刚才到现在一句话不说连看都不看自己，示好过了也没用，到底要让她怎么做才好？
　　自己是真的不擅长恋爱吧，完全不知道怎么处理这种情况。
　　想多给栎栎一份生机有错吗？想感受她孕育安歌的那个过程有错吗？
　　顾景晗想来想去睡不着, 听见身后的呼吸声更是觉得不服气，索性翻开被子下床。
　　她坐起等了两秒，见韩裴芸还是一动不动背对着自己, 什么都没说，心里做了一番斗争，径直走出了房间。
　　韩裴芸听见利索地关门声, 下一秒“嗖”的从床上坐起, 手握成拳在被子上重重砸了一下。
　　这个顾景晗是要气死她吧？搞得做错事的人是自己而不是她, 谁给惯的臭脾气？
　　好好的一个晚上，难得离开医院, 能在隔音效果还不错的房间睡上一觉，作为一个身心健康的成年女性, 难免会在这个时候想和爱人发生一点有爱的事情对不对？到头来什么都没有, 还给了她这么个惊悚的消息, 那大猪蹄子就不能心平气和地说几句好话？
　　明明和顾景晗亲口说过，她不想再要小孩了，之后为了栎栎迫不得已同意她再要一个，后来瞒着她私自让实验室的人培育两个胚胎，能接受已经实属不易。
　　现在……居然又说她也怀了一个……
　　躺在顾景晗的大床上，闻着被子上她独特的淡淡冷香，韩裴芸侧躺着眼睛一阵酸痛，吸了吸鼻子，大概又要流泪了。
　　她难过的只是又多一个崽吗？顾蹄子怎么就不懂呢？
　　卧室留给了韩裴芸睡，顾景晗出去后在楼下的客厅坐着发呆，偶尔望向楼上那间紧闭的房门，坐了足有半小时，想到孩子们应该都睡着了，叫来还没睡的王阿姨收拾一间客房出来。
　　客房常年没人居住，地板上还蒙着一层灰，王阿姨收拾起来费时又费力，她铺着干净的床单，仗着最近顾景晗转了性脾气好，问起她换房间睡的原因：“和韩小姐闹变扭了吧？”
　　“嗯。”顾景晗生着闷气，习惯性地拿过手边的红酒，在高脚杯里倒上浅浅一层，端起酒杯想到自己不能喝酒，胸口更犯堵了。
　　“小夫妻嘛，正常，床头吵架床尾和。”王阿姨铺好床退了出去。
　　顾景晗晃了半天酒杯，目光哀怨地看着里面的暗红色液体来回流动，闻了闻酒香，最后又给放下了。
　　上床关灯前，不死心地看了眼房门，期待再次落空。
　　睡吧，谁也别理谁。
　　早上韩裴芸先起床，在顾家俩个孩子有保姆阿姨抢着照顾，没她什么事，连叠被都轮不上她，一出房门便被王阿姨叫下楼吃早饭。
　　韩裴芸对着餐桌对面那个空位置，一筹莫展。
　　“和我家小姐闹变扭了吧？”王阿姨摆着餐碟，看见韩裴芸面容憔悴，把昨晚问过顾景晗的话拿出来又说了一遍。
　　“嗯。”韩裴芸的反应也和昨晚的顾景晗如出一辙。
　　王阿姨看了看楼上，回过来小声跟韩裴芸吐槽：“她就这臭脾气，你别往心里去。”
　　韩裴芸点点头，示意自己明白，可这不是脾气的事，所以堵在她心里怎么都过不去。
　　栎栎和安歌手牵着手下楼，李阿姨跟在后头，护着俩孩子慢慢走。
　　韩裴芸看着两个小家伙喊着妈妈，朝自己飞奔过来，这心里的感觉更难以言喻了，好像眼睛一眨，就会在她们身后出现三个稚嫩的身影，奶声奶气地跟着俩姐姐叫妈妈。
　　“妈妈，我顾妈妈呢？”韩安歌坐定了，只看见了妈妈。
　　韩裴芸指了指楼上，顾景晗昨晚睡在哪间房，她也不知道。
　　顾芷栎托着小脸，看了韩妈妈一会儿，贴心地问道：“妈妈，你是不是没睡好呀？”
　　韩裴芸一晚上想着心事，几乎没怎么合眼，听孩子关心起自己来，脸上终于有了笑意，答非所问道：“快吃。”
　　顾芷栎咬着吐司，喝了口牛奶，眼神仍定在韩妈妈的脸上。
　　韩裴芸心不在焉地朝孩子笑了笑，转移开视线，低垂着脑袋给手上的吐司涂上果酱，不自觉地皱起了眉。
　　楼梯上传来了清晰的脚步声，由上而下，直至走到了餐桌前。
　　“妈妈，早安。”顾芷栎笑着问好。
　　韩安歌嘴里塞满了食物，来不及咽下去，鼓着腮帮子，兴奋地囔囔：“顾妈妈今天好漂亮！是因为要陪安歌去幼儿园吗！”
　　韩裴芸下意识抬眼，在顾景晗看过来之前赶紧错开了目光。
　　但只这一眼，便被顾景晗的美色迷了心智，顾蹄子天生一副好皮相，素颜时清丽脱俗，淡妆时优雅大方，今天的妆和往常相比出挑几分，韩裴芸乍一看没看出玄机来，趁顾景晗和孩子说话的功夫，又瞥了眼。
　　低头在心里默默吐槽，参加一个幼儿园的活动而已，搞得这么好看至于吗？
　　心里有事，韩裴芸眼神空洞地盯着桌角，重复涂果酱的动作。
　　“你不嫌腻吗？”顾景晗突然出声，那块吐司上面抹着厚厚一层蓝莓果酱，韩裴芸跟它有仇似的，涂完一面接着涂另一面。
　　韩裴芸看也不看她，张大嘴用力咬了一口。
　　顾景晗：“……”
　　过了一晚上，还是这副油盐不进的样子。
　　去了幼儿园参加活动肯定得有互动，顾景晗就不信她准备一辈子不搭理自己。
　　韩安歌有样学样，拿着果酱瓶直接往吐司上倒，咬了一口吐司，小脸立即皱成一团，“太甜了！”
　　“安歌不吃给妈妈吃，你妈妈喜欢吃这样的。”顾景晗给安歌重新涂了一片吐司，把她那片涂满了果酱的吐司放进了韩裴芸的盘子里。
　　韩裴芸勉强吃完一片吐司，齁得她嗓子难受，看似气定神闲地喝下一大杯牛奶。刚缓过气，顾景晗又给她送来一片涂了更多果酱的吐司。
　　她做了个深呼吸，告诉自己要控制，不能当着孩子的面骂人。
　　“我吃饱了。”韩裴芸朝安歌微笑，并不看顾景晗，“给你顾妈妈吃好了。”
　　“哦。”安歌点点头，想了想又说，“可是妈妈你才吃了一片吐司哎，这样吃不饱的。”
　　韩裴芸保持微笑，她以前说过什么来着？安歌和顾蹄子一样话多。
　　“饱了。”她重申一遍，把盘子推给了顾景晗。
　　要是顾蹄子愿意吃下去，自己就勉为其难地不和她计较太多了。
　　然而顾景晗直接无视了这块吐司，不知道是她故意还是无意，眼里只有手上的手机屏幕。
　　“我吃好了。”韩安歌从椅子上跳下，蹦跶两步到栎栎身边，问顾妈妈，“栎栎真的不能和我们一起去幼儿园吗？”
　　“不能。”韩裴芸早看顾景晗不顺眼，没好气地抢过话。
　　顾景晗这才放下手机，表情略带诧异又像是意料之中，和韩裴芸对视上，旋即淡然地托了托眼镜，转过去和安歌讲道理：“不是说过了吗？栎栎不能去人多的地方，等她病好了，就会和安歌一起去上幼儿园的。”
　　说完，递给栎栎一个剥好的水煮蛋，哄孩子的温柔语气：“栎栎可以在家玩，要什么跟王阿姨说，乖乖吃药，妈妈晚上就回来了。”
　　韩裴芸差点脱口而出：“不是中午就结束了，怎么要晚上才回？”
　　张了张嘴，意识到她俩冷战呢，抿紧了嘴唇，拒绝主动跟顾蹄子搭话。
　　“栎栎，拜拜。”要出门了，韩安歌朝栎栎挥挥小手。
　　顾芷栎本来想跟着出去，能送安歌上车也好，可惜被王阿姨拉着手没去成，委屈巴巴地上楼接着睡觉了。
　　韩裴芸早上起来越想越后悔，就不该答应陈老师会带顾景晗一起参加活动，临出门再反悔也来不及了。看微信消息，真是很少见到这样认真负责的好老师，清晨六点多还过来提醒自己一定要参加活动。
　　坐进她的小宝马，韩裴芸看顾景晗在车子边上停顿了下，随后慢悠悠地走向车库另一边的跑车。
　　哭包嫌这台车太骚太招人注目，那赶紧来阻止她啊。
　　按下车钥匙，跑车尾灯闪了两下，顾景晗看小宝马的车门开了，过来的人是安歌。
　　小家伙跑到她跟前，一本正经地传话：“顾妈妈，妈妈要我来告诉你，不可以开这个车车，她会很生气的。”
　　没等来哭包，顾景晗看着安歌较真的小脸，还是妥协了，跟着坐上韩裴芸的车。
　　开了半路，车厢里一片寂静。
　　“妈妈，你不高兴吗？”安歌吃早饭的时候就发现了，她的两个妈妈今天很不对劲。
　　“没有。”韩裴芸说。
　　韩安歌转而问身边的大人：“顾妈妈你呢？”
　　顾景晗笑了笑：“没有。”
　　“可是以前妈妈和顾妈妈坐一起吃饭饭，妈妈会一直看顾妈妈，顾妈妈也会一直看妈妈，看着看着还会笑，有说不完的话。”韩安歌百思不得其解，提出问题，“今天都没有呢。”
　　韩裴芸通过后视镜看了看后座上的顾景晗，巧了，对方也在看她，一脸的淡然，底下恐怕是和自己如出一辙的尴尬。
　　“所以……”韩安歌推理了一番，发现了大事情，“你们吵架啦？”
　　“没有。”顾景晗比她先一步否认了，要给孩子营造和谐有□□氛围。
　　韩安歌摆出大人的架势，苦口婆心地教育道：“不能吵架哦，好孩子要团结有爱不可以吵架的。”
　　“好。”顾景晗笑着答应。
　　韩裴芸握着方向盘没吭声，她跟顾景晗压根没吵架，纯粹是不想搭理她。
　　韩安歌对顾妈妈的表态很满意，没听到妈妈回应，再次开口：“妈妈，你听到了吗？不可以吵架！”
　　“知道了。”韩裴芸无奈地应了声。
　　听起来十分敷衍，韩安歌撅着个嘴，不太高兴。
　　韩裴芸又看了眼后视镜，只见顾景晗在安歌耳边小声说了什么，那孩子立马弯起眉眼，咯咯笑出了声。
　　要说顾蹄子当妈是挺像一回事了，可当一堆孩子的妈吧……怕是这辈子都没那本事。
　　怎么想的呢？又该怎么办呢？
　　韩裴芸愁起来没完没了，更不想搭理她了。
　　到了幼儿园，顾景晗和安歌有说有笑地手牵手走在前头，可谓是母慈女孝，其乐融融。
　　韩裴芸冷着脸跟在后头，心思沉重。
　　正副班主任陈老师和傅老师站在班级门口迎接家长，陈老师看到刚拐进走廊的顾景晗和安歌，急忙把跟前的家长送进教室，远远看着那道风姿卓越的身影朝自己走来，好看得叹为观止，是活生生的碧莲百合文女主——御姐总裁本人。
　　“顾小姐。”陈老师热情地打招呼，和她身后的韩裴芸挥挥手，“安歌妈妈。”
　　天知道她等这天等了多久！这年头啃个真CP容易吗！
　　韩裴芸扯了扯嘴角，点点头先进了教室，留下顾景晗和安歌还在门口。
　　陈老师讶异地看向顾景晗，不该一人一只手牵着孩子进去吗？她想好的情比金坚呢？难道不是自己想得那种关系吗？
　　韩安歌忽然发出一声和自身年龄极不符合的叹息：“唉，就是吵架了。”
　　*
　　作者有话要说：
　　终于！攒出了一章，这几天太忙了啊啊啊啊
　　在酒店的床上趴着码字！大家要留言哦！
　　我加油！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：DaNGo_sama 2个；林小综、幻城、公子长离、小小雪儿大高冷、薇伦汀 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　柒哈 27瓶；Bluelue、言、20715785 10瓶；27968822 5瓶；公子长离 4瓶；夏虫不可语冰、木余 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第九十四章 
　　吵架了？
　　陈老师面不红心狂跳, 这是搞到真的了！
　　傅老师正跟别的家长寒暄，聊到孩子在班上的表现，那名家长附和道：“现在的孩子是越来越难带了, 让老师操心了。”
　　韩安歌刚叹息完，听见这句话, 自以为很巧妙地套用上, 又叹了声气，轻轻地抱怨：“现在的大人是越来越难带了。”
　　“噗。”陈老师没忍住笑, 刚出声自知当着顾景晗的面这样做不太得体，捂着嘴咳了声。
　　再去看顾景晗，她低头看向安歌，眼里噙着温柔的笑意，全然不见对生人的疏离感。
　　“让老师操心了。”后面半句话由顾景晗说出来, 她望过来的时候，笑意不减半分，陈老师迎上目光, 难以自制地咬了下嘴唇。
　　人美脾气又好，身份显贵还和自己一个小幼教客客气气的，怎么会有这么美好的人。
　　“不操心！安歌这孩子, 别提有多乖巧了。”陈老师嗑CP上头, 把安歌夸了个天花乱坠, “要不要加个微信，孩子有什么情况方便联系？”
　　这说法没理由拒绝, 顾景晗按亮手机，展示自己的二维码。
　　“陈老师, 不能给我顾妈妈告状。”韩安歌忐忑地抓着顾妈妈的手。
　　“看安歌的表现了。”陈老师笑眯眯地说。
　　陈老师加到了顾景晗的微信, 手快打开了对方的朋友圈, 似乎设了权限，里面一片空白，脑子跟着空白了一瞬，忽的有了奇怪的发现。
　　她回过去仔细地端详起安歌来，白净剔透的漂亮小脸，透着一股机灵劲。之前顾景晗偶尔来接安歌，以为她只是韩裴芸的朋友没注意多看，无非就是超乎常人的好看，可现在得知她们的关系后，看她和安歌站在一起，好像又有了意外的新发现。
　　“陈老师早啊。”后面有别的家长迎上来打招呼。
　　陈老师眼神停在安歌脸上，后知后觉地挪开眼，微笑道：“你好啊。”
　　“陈老师，那我们先进去了。”顾景晗牵着安歌进了教室。
　　“好的，请进请进。”连忙做了个请的手势，资历尚浅的陈老师全然没意识到自己殷勤过了头。
　　陈老师和别的家长聊着，心思却不在这里，聊了几句顿住，猛然间醍醐灌顶，想到了百合文里提到的女女生子，当今科技发达，顾景晗又有钱，和韩裴芸要个孩子也并非难事。
　　绝对没跑了，安歌这孩子看久了，五官和顾景晗实在太像了。
　　对面的家长仍在滔滔不绝地说着客套话，陈老师面带和善的笑，止不住地点头。
　　孩子都有了，名副其实的神仙爱情。
　　教室里二十几张小桌子均匀分散开，每张桌子边上围了三把小板凳，韩安歌找到贴着自己名字的桌子，放下书包东张西望。
　　“妈妈在和叶晓雨的爸爸说话。”她找到站在红花墙前头的妈妈了，指给顾妈妈看。
　　顾景晗一进来就看到了韩裴芸和对她心存不轨的那个男人站在一起，不知道她是存心气自己还是真有事说，反正看得十分窝火。
　　顾妈妈不喜欢叶晓雨的爸爸，韩安歌也害怕妈妈和人家的爸爸多说几句话，自己就要管那个人叫爸爸，于是和顾妈妈告了状，看她没有要把妈妈叫过来的意思，不顾三七二十一小跑过去，拉住妈妈的手往回拽了拽。
　　“安歌。”叶晓雨看见安歌很是欢喜，热情邀请道，“下午要不要一起去淘气堡玩啊？”
　　“不，我答应了栎栎要早点回家的。”韩安歌煞有其事地摆手，随后又拽了拽妈妈，“妈妈快走，顾妈妈会生气的。”
　　韩裴芸往顾景晗那边瞟了眼，自己只是过来看看安歌上周拿了几朵小红花，那个大猪蹄子有什么好生气的，看她正捧着手机没空搭理自己呢。
　　叶腾顺着韩裴芸的目光追过去，是之前在幼儿园门口见过，帮她送孩子的那个朋友。
　　那个开限量版跑车，极其有钱还很好看的女性朋友。
　　孩子在家和他说起过，安歌在幼儿园坚称自己有个爸爸，叶腾以为是孩子想要爸爸撒的谎，但之后韩裴芸偶然间告诉他有个相爱多年准备结婚的对象，叶腾当时确实断了追她的心思。
　　今天来参加亲子活动，看韩裴芸一个人进的教室，身边并没有人陪着，叶腾刚掐灭不久的火苗又有了复燃的势头。
　　尤其确认了陪她来的人还是那个女性朋友，叶腾意识到韩裴芸可能只是不好意思拒绝自己，于是编了一个委婉的说法。
　　这么看来，自己还是有希望的。
　　可是……叶腾看着韩裴芸左手中指上的钻戒苦思冥想起来，没有所谓的老公，那这枚钻戒又是怎么回事？
　　钻石透亮硕大，外行人看着也能觉出价值不菲，买得起这样的钻戒该是个有钱人，戴中指又是订婚的意思，但说对方是安歌的亲生父亲却不能出面。
　　他知道班上部分家长私下议论韩裴芸是有钱人养的小三，可他自以为看人很准，韩裴芸不会是她们说的那种人，所有才有勇气生出追求对方的念头。
　　想到这里，叶腾才复燃的小火苗暗了暗，绕开韩裴芸引导安歌回答：“安歌，你爸爸没有一起来吗？”
　　“来了啊。”韩安歌高高抬起手，指着顾妈妈让他看，“喏，我爸爸。”
　　韩裴芸原本无所谓班上的家长怎么看自己，造谣安歌是自己和已婚男人的私生女也无动于衷，即便如此，仍没想过要和别的家长出柜，只是经安歌一介绍，自己这柜门算是保不住了。
　　安歌说完不忘再次提醒妈妈：“走啦，快走啦。”说着，不着调地念起陈老师教的小诗，“我爱爸爸，我爱妈妈，我爱我家。”
　　顾景晗沉住气坐在小板凳上等，见安歌去了好几分钟都没拉回来哭包，心里这团大火愈发不受控制，她退出和周勤的聊天页面，按灭了手机，没什么表情地大步走到韩裴芸身边。
　　她过去的时候，叶腾笑容古怪，一脸很是困惑的表情，问韩裴芸：“我不是很明白？”
　　顾景晗冷不丁出声：“聊完了吗？”
　　韩裴芸皱着眉看她一眼，这时候过来干嘛？净贴乱！
　　顾景晗从她的表情里读出了几分不耐烦，心里的怨气更深，明知道自己很介意她和这个叫叶腾的男人近距离接触，这下反过来嫌弃自己打扰他们聊天了？
　　安歌仰起脖子，小脸上挂满了得意：“顾妈妈，我说你是我爸爸。”
　　“乖。”顾景晗若无其事地搂住了韩裴芸的肩。
　　当着生人的面不适应太过亲密，韩裴芸下意识缩了下肩，和冷战了一晚上的顾景晗对视上，一头雾水地眨了眨眼。
　　顾景晗搂住她的那只手反而紧了紧，笑容看似大方得体，可以说是找不出半点毛病，眼眸里却泛着违和的犀利光亮。
　　韩裴芸的脸上一阵烧灼感，这该死又有点可爱的占有欲！
　　“我来看看安歌上周拿的小红花，刚好晓雨的爸爸也过来看看。”冷战还没有转机，总不能再火上浇油，韩裴芸暂时放下姿态跟顾景晗解释。
　　顾景晗没想到韩裴芸会主动跟自己解释，愣了一瞬，转而望着她，目光柔和下来几分，嘴角弧度不自觉地上扬。
　　叶晓雨忽然提问：“安歌，你的爸爸为什么是女生啊？”
　　“不可以吗？”韩安歌从来都认为世界上没有什么不可以的事。
　　“爸爸不都是男生吗？”叶晓雨稀里糊涂地去问爸爸。
　　叶腾不知道怎么回答孩子的问题，多元化的现代社会，他多少看出了一些内涵的东西，可他不敢说，更不敢问。
　　“其实我不算安歌的爸爸，”顾景晗难得有兴致搭理别的孩子，稍稍弯下腰，也不管自己说的话会超出孩子的认知范围，她说，“我是安歌的另一个妈妈。”
　　直起腰的时候，意味不明地看了叶腾一眼，有点情商的人都能理解她话里和眼里表达的意思。
　　顾景晗透露了巨大的信息量，虽没直接挑明她们的关系，但结合之前自己对叶腾的那套说辞，韩裴芸想当然以为叶腾大概知道她们俩是怎么回事了。
　　叶腾本来还有一丝丝不确定，韩裴芸最后说的话敲下了实锤。
　　“帮忙保密。”她尴尬地笑了笑，跟那个女人一起牵着孩子回了座位，之后再无任何交流。
　　叶腾满心苦涩，怕是今后都和她再无任何交流了。
　　回到座位，和其他家庭一样坐下，俩家长一左一右，中间隔着个孩子。
　　顾景晗没有和爱人冷战的经验，不确定刚刚算不算和好了，碍着安歌没好意思问，继续和周勤说正事，偶尔抬头看看韩裴芸，见她刷着手机屏幕，大概是没有和好的意向。
　　韩裴芸见顾景晗回来后又是这幅鬼德行，干脆互相都不说话，心不在焉地看着微博一夜之间上涨到五十万的粉丝数，鬼使神差般跑进顾景晗的微博，在她无聊到极致的内容里滑来滑去。
　　“妈妈，你不要理晓雨的爸爸。”韩安歌让妈妈看自己，双手在空中比了个叉，接着使劲摆手，“他想让你做晓雨的妈妈！”
　　这话一听就不是小孩子自己意会出来的，韩裴芸觉得好笑却故意板着个脸，语气嫌弃地问隔壁那个吃醋精：“你跟安歌说的？”
　　确实是自己当初为了吓唬孩子说的话，顾景晗以为韩裴芸又要怪罪自己了，只看了她一眼，目光躲闪着收回去，不情不愿地点了点头。
　　自己是有多可怕？怎么就把她吓成这样了？
　　韩裴芸忍着的笑意漫了出来，她轻笑了一声。
　　这呆子，真是怪可爱的。
　　“放心，晓雨的爸爸以后都不会理我了。”韩裴芸笑着回应安歌。
　　顾景晗听见了笑声，接着听出韩裴芸话里的笑意，如获大赦般看过去，在她看向自己的时候清了清嗓子，不确定地问：“你还生气吗？”
　　韩裴芸瞬时敛了笑，瞪她一眼：“生气。”
　　她是真生气，自作主张用了她的胚胎，又自作主张在叶腾跟前出了柜，再不给这顾蹄子一点颜色看看，日后真得无法无天了。
　　顾景晗嘴唇抿成了一条直线，韩裴芸莫名想起了受气包这个词，心口一软，刚要柔下神色找个轻松的话题。
　　却听顾景晗淡淡开口道：“好吧。”
　　听哭包这意思，她还想冷战，自己要充分尊重她的意见。
　　顾景晗接着低头看手机，她等哭包气消了再说话好了。
　　韩裴芸气得差点要呕血，当初怎么就看上了她？哪只眼睛看上的？她现在就把眼珠子抠出来扔地上踩一踩！
　　*
　　作者有话要说：
　　今天仍然是顾直男遭人嫌的一天
　　姐妹们久等，这几天比较忙，争取后天更新
　　要留言！！！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：林小综、幻城 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：快乐源泉 10个；福缘 2个；哎呀呀0806、DaNGo_sama、(●––●) 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　酱爆小土豆 20瓶；小短腿、陈绵羊咋 10瓶；凉薇的崽儿、骑士与鸟 6瓶；www、浮生、香菜 5瓶；做回自己吧 2瓶；小胖慈、羽觞醉月 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第九十五章 
　　第一次陪安歌参加亲子活动, 韩裴芸听从陈老师的意见，以为是需要两名家长参加的小游戏，才把顾景晗带了过来。
　　而此刻, 她心情复杂地站在几名男性家长中间，安歌跟其他孩子动作一致, 双手紧紧搂着她的脖子, 双腿夹着她的腰，像只袋鼠宝宝一样挂在大人身上。
　　前方终点放了几只气球, 她要做的是抱着孩子模仿袋鼠妈妈，以最快的速度蹦跶到终点，每个小组前三对亲子抵达终点并踩破一只气球将进入下一组游戏，最后的优胜组可以得到老师颁发的小礼物，是一只会跟着人说话的玩具复读鸡。
　　韩裴芸先前在红花墙那被叶腾搭讪时候就想到了, 一样是单亲家庭，怎么陈老师没让叶腾也找个朋友充当家长？
　　可能是陈老师提了，叶腾没像自己那样当回事。
　　但这活动貌似只需要一名家长陪同孩子参与, 由于都是体力游戏，每个家庭理所当然地派出了爸爸，妈妈则围在临时赛道两边, 举着手机捕捉下孩子和爸爸参加比赛的每个瞬间, 不时挥臂喊出自家孩子的名字, 边拍照边喊加油。
　　顾景晗站在妈妈堆里很扎眼，她本来个子就比一般人高, 周围的人都在叽叽喳喳、左摇右晃给老公孩子助威，只有她稳稳地站在中间。当韩裴芸看向她的时候倒是不跟她置气了, 攥着手机小幅度地挥了挥, 笑容从容委婉, 与其他人格格不入，像只特立独行的仙鹤。
　　连喊加油都不会的顾蹄子啊……
　　韩裴芸忍着翻白眼的冲动，站起跑线前扭了扭脚踝，做起热身运动。
　　所以顾蹄子一起来干嘛呢？本来运动这块就比不上自己，现在不声不响肚子里怀了个崽，更不可能让她出战了。
　　“安歌妈妈，别太勉强。”身边的男家长冲她客气地笑笑，表示会让着她一点。
　　韩裴芸托了把怀里的安歌，笑了笑不作回应，摆好起跳的动作，扫了眼男人鼓起形同孕妇的啤酒肚，暗想自己健身多年差点就要去参加比基尼小姐选举赛，用得着他让？
　　傅老师喊了开始，韩裴芸一个起跳，如同守株待兔里那只不要命冲向树桩的兔子。
　　男人力气大，但跳起来笨重，韩裴芸力气不小又灵活，抱着安歌也不觉得吃力，很快跳到了最前头。
　　不多时又有人追了上来，一前一后，差距难分。
　　赛程几近白热化，顾景晗听着身旁一浪高过一浪的呐喊声，定定地看着跳跃时上下伏动的腰线，咬了咬嘴唇，喉咙滚动了一下子，终于张开了嘴：“加油。”
　　她的声音被淹没在了声浪里，连自己都听不见，于是试着把双手像喇叭似的围在嘴边，抬高声音又喊了一声：“安歌，加油！”
　　“加油！加油！”韩安歌听觉敏锐，连忙把顾妈妈的话复述给妈妈听，“妈妈！顾妈妈叫我们加油！”
　　韩裴芸跳得满头大汗，压根没听到顾景晗的声音，再说她们冷战呢，叫她加油就加油？她干嘛那么听话？
　　肆无忌惮地大喊这种事，顾景晗平日注意形象管理，怎么都不可能做出来，今天被气氛带动着喊了一次，之后再喊就不觉得太为难，既然喊了安歌再给她的哭包喊一声。
　　冷战和有必要的加油，她自以为分得清清楚楚。
　　韩裴芸第一个到达气球池，用力踩向其中一个气球。
　　“妈妈！用力踩！快点快点！”韩安歌见那个气球踩下去反而溜走了，转而指着地上另一个红色气球。
　　顾景晗这时开口：“哭……”
　　及时收声，意识到公众场合，不能使用昵称，紧张地看着韩裴芸跺下的脚，卖力喊道：“韩裴芸！加油！”
　　怎么就叫上大名了？以前一口一个小芸还叫过裴芸来着，不过冷个战就成韩裴芸了？
　　她这油加的……还不如不加。
　　韩裴芸猛踩下去，气球终于爆了，成功拿下小组第一名，顺利进入下一轮游戏，她跟安歌回到座位上，等其他小组出结果。
　　“妈妈赢了！妈妈最棒！我要那个复读鸡。”韩安歌凳子还没坐热，别的小朋友找她玩，她跟人过去了。
　　顾景晗稍稍挪了挪自己的小板凳，朝韩裴芸身边更近些，游戏都做过了，她也给加油了，这气是不是可以消了？
　　“顾景晗。”韩裴芸叫着她的大名，冷着脸斜睨过去，“别叫我名字，明白？”
　　正前倾的身子一顿，随即往后仰了仰，顾景晗定定地看着她，自己又做错什么了吗？从昨晚到现在，她试图和解过几次了？怎么每一次都落得个被嫌弃的下场呢？
　　“你……”韩裴芸想说这里谁喊加油带大名的？就不能换个称呼？话没说出口，却见顾景晗倏地站起。
　　韩裴芸仰起脸不明所以地看她。
　　顾景晗犹豫了下，才说：“这里也没我什么事，我有事先去公司了。”
　　赌气时候仍顾着对方的情绪，顾景晗调出和周勤的聊天界面给韩裴芸看，她之前和大秘说好了把这些事推到下午，等安歌班上的活动结束她再过去，但现在改变了主意。既然自己说什么都是错的，还不如不要出现在她的面前。
　　韩裴芸推开顾景晗伸来的手机屏幕，爱理不理的态度：“行了，你忙你的。”
　　顾景晗抓过放在桌上的包，白皙的手掠过韩裴芸跟前，看得人很想扇过去。
　　顾景晗真走了，连招呼都没打一声。
　　韩裴芸放在膝盖上的手握了握，指甲陷进掌心里，跟心一般隐隐作痛。
　　韩安歌和小朋友嬉闹了一阵，回过来看顾妈妈不见了，她在妈妈身边蹦跶了一圈，哼了一声叉起腰：“妈妈把顾妈妈气跑了。”
　　怎么就气她了？这孩子说的话还有良心吗？
　　韩裴芸气不打一处来：“韩安歌，你到底是不是我亲生的？”
　　说完愣住，这孩子吧……还真就不是自己亲生的。
　　“是啊。”韩安歌倒是淡定地点点头，一心想着消失的顾妈妈，“我顾妈妈呢？”
　　韩裴芸回她：“有事先走了。”
　　韩安歌眨了眨眼睛，不疑有他：“那就我和妈妈做游戏吗？”
　　韩裴芸反问：“你顾妈妈在，也没见她陪你做游戏啊？”
　　“唔……”小家伙垂下脑袋做思索状，“那你和顾妈妈为什么吵架啊？”
　　“没吵架。”事到如今，韩裴芸也不认为她们吵架了，不就冷战吗，谁怕谁啊。
　　中场休息，陈老师拿着个单反相机挨家挨户过去给他们拍照，游戏过程中她也抓拍了不少照片，说来羞涩，其中有一半照片都是安歌一家的。
　　陈老师找出一张自己最满意的作品，上面是她抓拍的顾景晗，她正攥着手机捂住胸口，神色紧张地看着前方。
　　照片翻到下一张，是她专注看着的人——正奋力往前起跳的韩裴芸，拍摄角度非常巧妙，怀里的安歌正搂着妈妈望向顾妈妈的方向。
　　这口绝世小甜饼，陈老师嗑下去，美味妙不可言。
　　一生一世一双人……
　　一眼万年……
　　陈老师在心里给她们排了一出又一出的碧莲狗血百合文，举着单反走到安歌那桌旁边准备拍张和谐有爱的全家福，然而女主角之一不见了，陈老师没反应过来。
　　“顾小姐呢？”陈老师问。
　　韩安歌嬉皮笑脸地拿出之前的说法：“被妈妈气……”
　　“安歌！”韩裴芸瞪她。
　　韩安歌吐了吐舌头，不说话了。
　　“气跑了？”陈老师顺着往下说。
　　韩裴芸：“？？？”
　　这老师是怎么回事啊？以前也不这样爱多管闲事啊。
　　“我拍了顾小姐的照片……”陈老师找出顾景晗的照片，一张张跟连环画似的放给韩裴芸看，“这是顾小姐看你比赛那会儿，你看她这眼神，这表情，这动作，是不是很在意？”
　　韩裴芸稳住身形，怎么都觉得陈老师在疯狂暗示什么。
　　“顾小姐真的太可以了，安歌妈妈，要珍惜啊！”陈老师没点破，情真意切地握住韩裴芸的手拍了拍。
　　“我和她……”韩裴芸想了下，人家也没明说，自己也没法否认啊。
　　这可咋整？
　　“除了出轨，啥都不是事。”陈老师年纪没人家大，说得倒语重心长，一副过来人的姿态。
　　韩裴芸说不出话来，这拐着弯来的，听着还挺包容，再不否认就得算默认了。
　　陈老师不等她回应，兀自接上：“不是出轨吧？”
　　韩裴芸嘴快，急忙帮顾景晗正名：“那肯定不是……”
　　“我就知道，我都能看出来，顾小姐心里只有你啊。”
　　韩裴芸说出的话收不回来，懊恼之余，竟然发觉陈老师还跟自己聊起了顾景晗。
　　“陈老师。”韩安歌遵守课堂纪律，举起手请求发言。
　　陈老师微微笑：“什么事呀？”
　　“妈妈要和顾妈妈结婚，”安歌记得结婚是可以邀请很多人一起来玩的，还有个说法，“你要来喝喜酒吗？”
　　“我们不是……”韩裴芸往安歌嘴里塞了根棒棒糖，没打算刻意隐瞒和顾景晗的关系，也没想主动告诉别人，尤其还是孩子的老师。
　　“安歌妈妈，其实吧……”陈老师举着单反，捂着下半张脸，不好意思地笑了，露出小女生才有的羞赧，“我也是。”
　　韩裴芸嘴还微张着，本想说些解释的话，听到这里，她心情复杂地抿了抿唇，接着轻轻咬住。
　　陈老师和她一个眼神交换，一切似乎尽在不言中。
　　“下一场游戏要开始了。”陈老师竖起大拇指，挤了挤眼，“加油！安歌妈妈我支持你！”
　　这个支持，不仅指接下去的游戏。
　　韩裴芸意会到了那份真挚的善意，是多年来对于她的感情为数不多的善意，扬起嘴角点了点头。
　　来幼儿园没开自己的车，顾景晗在路边叫了辆出租车去公司，昨晚没睡好，一路上闭目养神，下了车风风火火进了公司，关上总裁办的大门，在自己的办公椅上坐定。
　　一种不真切的感觉弥漫上来，她怎么能置哭包不顾，跑来公司了呢？
　　可是自己充分尊重她的想法，该不说话就闭嘴，该助威就喊加油，她凭什么凶自己？
　　就凭自己擅作主张犯错在先，可闹脾气也该适可而止不是吗？
　　她是没恋爱经验，可她一点都不认为这是自己该得的待遇，所以打电话给经验丰富的柳以思要个说法。
　　“我有个朋友A和她的女朋友B因为……”
　　把事情讲了个大概，顾景晗等着柳以思评价。
　　“老顾啊，”柳以思啧啧回味了一阵，忽的痛心疾首道，“你和小韩分手算了。”
　　*
　　作者有话要说：
　　柳以思：使劲吵，绯大是我的。
　　韩作者生气的主要原因不是有很多崽，下章会说
　　这段时间真的太忙了，很对不起大家，但是我真的一有时间就码字了！
　　攒了一章就发出来了！养宠物的老铁欢迎光顾我啊！！
　　表示歉意，这章下面留言都送20个JJ币，等于看文不要钱还送免费看一章
　　但是一两个字那种不算哈！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：快乐源泉 5个；盆姑娘、胆怯0011 3个；Lim、林小综、久 真、DaNGo_sama 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　stranger、酱爆小土豆 20瓶；方方石、(●––●)、小胖慈、凉薇的崽儿、大米饭超好吃、？？？ 10瓶；飞翔的包子 9瓶；小白鹅鹅鹅鹅 6瓶；27968822、水無月 5瓶；折射率、吃货君要瘦成一道闪电 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第九十六章 
　　顾景晗忽然哽住, 她全程都没提到自己和哭包的名字，柳以思怎么意会出来的？
　　先不管这个，柳以思说的这叫什么话？
　　但她也能理解, 柳以思是自己从小到大的好闺蜜，应该为自己打抱不平来了。
　　“分手不至于。”顾景晗就是理解不了韩裴芸这火气, 除了这件事, 她们平时还算和谐，小摩小擦的哄几句也就过去了。
　　“至于！”柳以思说得斩钉截铁, 加重了语气重复道，“很至于！”
　　顾景晗是来找柳以思要说法的，讨教道：“怎么说？”
　　但无论柳以思怎么说她家哭包不是，她绝没半点分手的心思。
　　“母猪都能上树来，但你顾景晗吧……”柳以思说到一半, 似是嫌弃地啧了一声。
　　顾景晗恍然，她好像又被人嫌弃了，这个人还是从小向着自己的好闺蜜柳以思。
　　“还不如我家养猪场的老母猪！”柳以思说着, 被自己的话逗乐了，老母猪上树这个梗，她这几年是过不去了, 在电话那头发出一阵爆笑。
　　在韩裴芸那里只是被冷落就能生出无端的火气来, 然而柳以思有失分寸的比喻堪称言语攻击, 顾景晗倒是心平气和，没半点脾气。
　　顾景晗语气平和道：“好好说话。”
　　柳以思笑起来跟公鸡打鸣似的, 她听着耳朵生疼，把手机挪开了几寸。
　　“太不上道了你, 会不会谈恋爱啊？”柳以思话音一转, 装出做作的哭腔, “可怜了我的绯大，我的小韩韩，我的小云朵，只能把气闷在心里，没人宠，没人哄，没人疼，没人爱。”
　　顾景晗扶额：“打住。”
　　柳以思演苦情戏上了头：“呜呜呜……分手吧！老顾，你配不上我的绯大，我的小韩……”
　　顾景晗无动于衷问道：“那我也没人宠，没人哄的，我就不可怜了？”
　　况且平时都是自己在哄她，这一次也不是没哄，早知道谈恋爱这么心累还不如……
　　顾景晗打住胡思乱想，想起当初被韩裴芸拒绝，独自一人坐在车里泪如雨下，好像只要能和这个人在一起，让她倾覆所有都愿意。
　　如今也不会改变，所以，顾景晗困惑起来，她干嘛要跟哭包置气呢？
　　柳以思故作玄虚地叹了口气，又清了清嗓子，终于有了正经的样子：“你是不是觉得，你也是女人，所以哄人这件事不该光有你来做？”
　　“大概……”顾景晗不确定自己是否有过半分念头。
　　“也可能你觉得，哄个一两句得了，对方就该给脸要脸，见好就收？”
　　“……”顾景晗原本没有这个意思，听了柳以思的话，一下子竟反驳不上来。
　　自己会跑来公司，除了不想招人烦，好像确实有点不耐烦。
　　柳以思听顾景晗没话讲，嘻嘻笑起来：“我说什么来着，分手算了，小韩归我啊，让我怎么哄都可以，撒泼打滚求原谅，实在不行跪个榴莲也没问题呀。”
　　“跪榴莲管用吗？”顾景晗信以为真。
　　“你试试呗。”柳以思好奇得很，“你到底做了什么事，让小韩动了这么大火气？”
　　顾景晗避而不谈，打发道：“小事。”
　　柳以思又满是嫌弃地啧了声：“听我的OK？放下你那高傲的姿态。”
　　顾景晗苦笑不已，模仿柳以思的语气：“我已经低到尘埃里了OK？”
　　“no，no，no……不够，真的低到了尘埃里是冷战不起来的。”不给顾景晗辩解的机会，柳以思迅速换气准备一口气说完，“听我的，你就听我的好吧？赶紧去买束花，九十九朵玫瑰，必须大红的……”
　　“她嫌买花浪费。”顾景晗打断道，上一次自己买了一后备箱的花，哭包家里放不下又不让她扔，最后可怜王阿姨挨间病房进去分给人家。
　　柳以思想了只一秒，又说：“那这样！你去买件情趣内衣，蕾丝镂空的那种，黑色的最好，大红次之。再给自己买套皮的脚镣手铐什么的，到时候换上衣服再把自己绑上，等小韩进房间了，马上用楚楚可怜的语气认错，求她给予你爱的惩罚。”
　　顾景晗：“……”
　　柳以思仿佛眼前已经有画面了，顾景晗那双大长腿一露，换谁谁受得住？
　　“原谅我，我愿做你爱的囚徒，快来救赎我，惩罚我……”柳以思哼唧了声，她自己都要吃不消了，“没什么事是滚来滚去不能解决的，滚一次不够，那就两次。”
　　电话那头还是没声，柳以思只当顾景晗见识短在害臊。
　　事实是顾景晗想到她的身体情况，通过这种方式破冰压根不切实际。
　　“挂了。”顾景晗在柳以思的嬉笑打趣声里挂了电话，没讨个说法，反而更心烦意乱起来。
　　晚上回家还是互相不理睬吗？当着孩子们的面说些讨好的话似乎拉不下脸，能独处的机会只有晚上回房睡觉了。然而再想想，等她回去哭包还会在家里吗？万一从幼儿园出来，直接回她自己家了呢？
　　见不上面的冷战，貌似连破冰的机会都没有。
　　等再过几天，她父母回国就更麻烦了。
　　顾景晗决定了，晚上必须跟韩裴芸把话说开，一味的忍让没有用，为什么有情绪，怎么才能解决她心里的疙瘩，一定得跟她整得明明白白的。
　　另一边，顾景晗走了以后，韩裴芸参加下面的活动有些心不在焉，过程中安歌挥着小拳头喊着妈妈加油，她才多少打起了几分精神。
　　她哪是真的生顾蹄子的气呢……
　　最后得到第三名，幸好在优胜组之列，安歌得到了自己心心念念的复读鸡。
　　走出教室时，韩安歌双手举着复读鸡，胸口别着一朵陈老师发给她的，代表好孩子的大红花，有小朋友经过和她道别，她把鸡高高举过头顶挥舞着大声说再见。
　　“再见呀。”复读鸡扇动翅膀，摇头晃脑地重复她的话，看上去十分滑稽。
　　韩裴芸扶着安歌的肩，搂着她往前走。
　　“妈妈。”韩安歌把复读鸡举到和妈妈视线平行的位置，就好像是那只鸡在和妈妈对话。
　　那只鸡在韩裴芸跟前一阵乱扭，怪声怪气地重复安歌的话：“我晚上还可以和栎栎一起睡吗？”
　　韩裴芸和玩具鸡对视上，愣了愣，这才反应过来低头看向安歌。
　　“可以吗？”安歌期待地望着妈妈，又问了一遍。
　　韩裴芸短暂地思考了一番，勉强做了个决定：“可以，你陪着栎栎，妈妈晚上有事回我们自己家。”
　　下一秒，安歌稚气的声音响起：“那我顾妈妈呢？”
　　再下一秒，复读鸡疯狂摇摆：“那我顾妈妈呢？”
　　韩裴芸看着那只鸡，皱起眉头，这么烦人的玩具怎么生产出来的？
　　灵魂拷问一次就够了，还来两次。
　　“应该……”她说起来没什么底气。
　　“应该……”鸡学起了她说话。
　　韩裴芸眼神凌厉，瞪着复读鸡接着说：“跟我一起。”
　　鸡骚动不已：“跟我一起。”
　　太烦人了！
　　“顾妈妈也有事吗？”韩安歌坐上车，仍有一堆问题要问，“你们都有事要回我们家吗？那妈妈和顾妈妈的事就是一件事吗？”
　　安歌说了一句很长的话，那只鸡聒噪了半天。
　　“是。”韩裴芸等红灯的空当，找到了复读鸡身上的开关，按掉之后丢到后排车座，以为世界从此会清净下来。
　　“为什么有事要回我们家啊？是什么事啊？”没了复读鸡，安歌化身鸡仔本体，叽叽喳喳没完，“啊，我知道啦，你把顾妈妈气跑了。所以是不是要道歉啊？”
　　韩裴芸神情专注地开着车，心口生疼，要被这孩子气死了。
　　“可是道歉为什么不能让我和栎栎看见啊？你们是要做羞羞的事吗？”韩安歌眨巴着透亮的大眼睛。
　　“羞羞？”韩裴芸气不打一处来，就顾景晗那样！她这一年都别想做羞羞的事了。
　　韩安歌解释道：“就是亲亲呀。”
　　在小孩子单纯的认知里，亲亲已经足够羞羞了。
　　向来提倡要站在和孩子平等的位置去沟通，韩裴芸心很累，仍不厌其烦地说道：“我们晚上有大人的事情要处理，明白了吗？”
　　具体要怎么处理，她自己都没想好。
　　姓顾那呆子，伸手拿包扭头就走，但凡那会儿手换个方向，过来握住自己的手……
　　韩裴芸又不确定是不是会由着她握，还是故意甩开让她接着去忏悔。
　　顾蹄子怎么就不能好好认个错了！到最后还得自己去求和？韩裴芸咬着嘴唇，脑子里走马灯般把和顾景晗相识的过程过了一遍。
　　单身这么多年好不容易动了心，有句话怎么说来着：人生就像一场戏，因为有缘才相聚。相扶到老不容易，是否更该去珍惜。
　　再说孩子都有了是吧？还是一群！
　　韩裴芸开着车的同时，目视前方努力挤出一个微笑。好！她不跟顾蹄子计较！
　　下午在顾家陪俩孩子玩，那只鸡被安歌和栎栎玩出了新花样，你一句我一句让鸡跟着念，吵得耐受力最强的王阿姨都止不住摇头。
　　到四点，她定在和顾景晗微信的聊天页面足足五分钟，旋即在键盘上打打删删。
　　发什么文字都看着怪异，索性只发了顾景晗最常用的一个小黄脸微笑。
　　桌上的手机震了下，顾景晗的视线马上被吸引过去，她定定地看着屏幕上出现的微信消息条，一脸凝重。
　　会是她吗？
　　顾景晗没有划开屏幕的勇气。
　　大秘捧着几份文件站在顾景晗身边，见大老板的笔停在文件上许久未动，寻着她的视线看去。
　　视线的终点，是发亮的手机屏幕。
　　不知怎的，大秘想起了昨晚那名神秘的狮子小姐。
　　等屏幕自动暗了，大秘才看顾景晗犹豫着伸出手，放在跟前面部识别解锁。
　　大秘不自觉屏住了呼吸，感觉会见证什么了不得的事情。
　　聊天框里，之前的聊天消息是几条语音，而最新的，只是一个普通得不能再普通的小黄脸微笑。
　　然后，大秘看见大老板常年冷冷清清的脸上有了融化的迹象，她对着那个小黄脸勾起了唇角，同时发回去一个小黄脸微笑过去。
　　大秘在边上立定，咬着嘴唇不吱声，内心一阵咆哮：有情况！！！！！
　　韩裴芸发来了新消息：“晚上来我家，有话跟你说。”
　　顾景晗眼神柔软，刚打出来一个好字，鬼使神差般想到了柳以思之前跟自己说的话，哭包主动示好，她着实有些受宠若惊，但细细一想却是脊背发凉，细思恐极。
　　这是打算要和自己分手了？
　　*
　　作者有话要说：
　　我又回来了，感谢久等的大家
　　因为九月底刚刚建好我们的仓库，所以要解决的事情比较多，到现在双十一之后终于有了时间
　　还有个原因是因为，这篇文说真的很纯情，但是最近被接二连三锁了很多章，完全不知道怎么去解锁
　　所以……就很泄气了，打磨我码字的动力
　　好歹今天终于把文更上了，因为又是隔了很久。所以还是留言都有红包哦，我先去发上一章的了感谢在2019-09-03 23:07:57~2019-11-28 23:53:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：快乐源泉 5个；久 真、(●––●)、幻城、此人，純屬無胆、瑾月瑞秋、语君、38710916、盆姑娘 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：看什么都入迷 111瓶；火羽 30瓶；时雨、卮言无酒 20瓶；浩皓 18瓶；程归鸢、香菜、慕容雪飞、景年、小白鹅鹅鹅鹅、天天向上 10瓶；爱不曾深重就不会伤痛 8瓶；取个渣名、stranger 6瓶；lishiyu 5瓶；夏虫不可语冰、尧玖伍 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第九十七章 
　　韩裴芸纠结了一下午, 好不容易迈出第一步，七上八下地盯着手机，暗暗撂下狠话, 顾蹄子要是敢不回复接着甩脸子，她就哭给她看！
　　还好顾景晗回得快, 韩裴芸才又故作高冷地回复了一句。
　　顾景晗隔了好一会儿才回：“几点？”
　　这下韩裴芸就不乐意了, 她发了一整句话，顾蹄子居然就回她两个字？
　　愤愤地打字：“现在！”
　　坐在办公室里的顾景晗正郁郁寡欢, 在大秘跟前还得装没事儿人一样，手机又震了下，她都没忍心看。
　　大秘接过大老板签了字的文件，微笑递上另一份。
　　顾景晗抽空忍痛看了眼手机，一手摊开等着接文件, 目光刚触及屏幕，瞬间把大秘递来的文件推了开，倏地起身, 翻找放在桌上的车钥匙。
　　“顾总？”大秘诧异大老板的动作之快，她都没看清那条新消息写了什么。
　　“文件给我，明天让周勤来韩小姐家拿……”顾景晗杞人忧天地想到, 自己晚上还有没有留宿的资格都不好说, 沉着脸披上外套, “算了，我自己跟她说吧。”
　　韩裴芸收到了顾景晗发来的一个好字。
　　居然这么干脆？不是说公司有事要忙吗？韩裴芸缓缓从沙发上起身, 揉了揉坐久有些发酸的屁股，又扭了扭脖子, 最后双手交叉扭动, 指关节劈啪作响。
　　顾芷栎和韩安歌趴在地毯上拼积木, 准备给复读鸡造个窝，看见妈妈这一系列古怪的动作，安歌问道：“妈妈，你在干嘛？”
　　“热身。”活动开身体，回去给顾景晗点颜色瞧瞧。
　　韩裴芸给俩孩子一人一个亲亲，两个小家伙似乎眼里只有对方，热情挥手道别，对她的离开不以为意，没有半点挽留的意思。
　　等韩妈妈走了很久，栎栎才想起来应该关心下她。
　　顾芷栎问安歌：“韩妈妈为什么要走呢？”
　　韩安歌听着复读鸡说重复的话，咯咯直笑：“妈妈说了，晚上和顾妈妈有大人的事要处理。”
　　“呀！”王阿姨在边上捡被她俩丢到沙发底下的积木，听见安歌的童言童语，心惊肉跳地责怪道，“小孩子家家的，可不能乱说话。”
　　和顾大小姐有事要处理，特指大人的事，避开孩子还专挑晚上处理，处理前必须热身……
　　王阿姨哎呀呀的唏嘘半天，这韩小姐看着挺稳重一人，怎么什么话都好意思在孩子跟前说呢。
　　韩安歌抓着一块积木，不服气地噘嘴：“我还知道她们要做羞羞的事呢。”
　　顾芷栎不是很明白地歪了歪脑袋：“羞羞的事？”
　　复读鸡躺在地上：“羞羞的事？”
　　“对，羞羞的事。”安歌点点头。
　　复读鸡再一次强调：“羞羞的事。”
　　王阿姨被这四个字洗了脑，唯恐之后见到顾景晗和韩裴芸脑子里尽然是不该有的画面，找来李阿姨看孩子，自己去厨房做些糕点净化下心灵。
　　话说回来，今早还互相不理睬，晚上就抛下孩子过二人世界去了？
　　王阿姨难免感慨起来，自己说什么来着？两口子就是吵着玩的，谁也不会往心里去。
　　自认为正面临分手危机的顾景晗，五分钟前到达韩裴芸家楼下，她坐在车里屏息凝神设想面对哭包时该说的话，不确定自己是否准备充分，但看时间一分一秒过去，让对方等太久会更遭人嫌弃。
　　顾景晗深深吁了一口气，抓过副驾驶座上的东西踏步而出。
　　好好道个歉，没什么的。
　　电梯上升的过程中，她一遍遍给自己打气。
　　韩裴芸刚到家，从地下车库直接上来，没看到楼下的顾景晗，她以为顾蹄子还要好一会儿才到。然而才换上家居服，就听见敲门的声音。
　　开门前反复告诫自己，心态必须放平，用爱去感化这个呆子，不能着急冒火。
　　简单地说，就六个字：讲道理，不干仗。
　　门开了，顾景晗迎上她的视线，双手背在身后，旋即似是紧张地往她身后看了看。
　　知道她在想什么，韩裴芸解释：“我让安歌在你家陪栎栎。”
　　顾景晗仍旧背着手站在门外，韩裴芸这暴脾气差点又没忍住。
　　把客拖往她跟前踢了踢：“进来。”
　　顾景晗换鞋的时候，韩裴芸过去给自己倒水喝，润润嗓子顺便灭灭火气。
　　她转过去正要说话，原本一言不发跟个闷葫芦似的顾景晗忽然就吱声了。
　　“我错了！”车上想的话一句都没用上，顾景晗看韩裴芸张嘴就怕是要提分手，赶紧抢在她跟前认错。
　　韩裴芸刚张开的嘴缓缓合上，差点就要笑场了，她就想问问顾蹄子要不要喝水而已，给这呆子吓的。
　　“哪儿错了？”绷住脸，不能笑，要让孩子从中得到教训。
　　顾景晗认错态度极好：“哪儿都错了。”
　　韩裴芸忍不住嘴唇上翘，扭头哼了声：“敷衍。”
　　“这个……”顾景晗纠结再三，把一直藏在背后的东西亮了出来，一个像是装着衣服的是粉色纸袋，另一个……外头包着个白色塑料袋，形状不小，韩裴芸看顾景晗把它放在地上，只把礼品袋递给她。
　　“送你……”顾景晗递出袋子，不安地推了推眼镜，“我诚恳地道歉，没有半分敷衍。”
　　既然顾蹄子这么说了，韩裴芸自然要给她造个台阶下，接过袋子打开看。
　　顾景晗没看她，轻轻咳了声，不安地摸了下鼻尖。
　　乍一看是件轻薄的蕾丝睡裙，提在手上没多少分量，韩裴芸觉出古怪，勾起一边肩带，将裙子拎出来。
　　说是睡裙，实际是层绣工精细的黑纱，薄如蝉翼，隔着裙子韩裴芸都能看见顾景晗的脸。
　　震惊之余，韩裴芸把睡裙往自己身上比了比，裙边不偏不倚刚到大腿根。
　　“顾景晗……”韩裴芸差点又想骂人了。
　　一听韩裴芸叫的是大名，顾景晗赶紧解释：“我穿！我送你是为了穿给你看。”
　　韩裴芸半信半疑地做了个困惑的表情。
　　“哭包，别生我气了。”本来为了保险起见，顾景晗还是想买束花哄哄哭包，一路过来越想越心慌，狠狠心听从了柳以思的意见。
　　“我就为了看你穿这个？”韩裴芸从一开始的哭笑不得，到开口时，莫名就哽咽了下。
　　顾景晗会错了意，以为是哭包怕一个控制不住擦枪走火，温温柔柔地哄：“现在不想看，以后就可以了。”
　　韩裴芸把裙子团成一团，气呼呼地往顾景晗身上丢：“我就为了看这个？”
　　顾景晗被那团东西轻飘飘地一砸，火气也跟着上来了，她都低到尘埃底下了，还想让她怎么样？
　　抬头想跟韩裴芸争辩，却见她背过身去，肩膀一颤颤的，貌似在哭。
　　顾景晗瞬时没了火气，伸手想从后面抱住她，手就在她的腰边悬着，却生怕被她推开。最后心虚地踢了踢脚边的白色塑料袋，用窸窸窣窣的声音吸引韩裴芸的注意。
　　见韩裴芸不回头看自己，顾景晗只得出声：“我给你表演个节目。”
　　性感睡裙没有用，幸好她还留了一手。
　　韩裴芸回过身，眼睛红红的，不满地瞪她：“铁锅炖自己？”
　　顾景晗一愣，这算是什么酷刑？再说她上哪儿找那么大的锅去？
　　蹲下，小心翼翼地捧出塑料袋里的榴莲，有些扎手，早知道让水果店的人剥了壳。
　　韩裴芸就一动不动地看着顾景晗蹲在地上，剥榴莲。
　　韩裴芸吸了吸鼻子：“你就让我看你剥榴莲？”
　　顾景晗有生以来第一次剥榴莲，费了老大劲才剥下一大块壳，她把带刺的那一面朝上放好。
　　她的神情悲壮凝重，她的动作充满仪式感。
　　韩裴芸闻着满客厅弥漫开的榴莲味，悲伤之余摸不着头脑。
　　顾景晗望着那块榴莲壳，缓缓说道：“我跟你认错，因为我没有经过你同意，擅自用了你的胚胎，但我有我的理由，第一我想让栎栎多一份机会，第二我想去体验你怀安歌时的经历……”
　　更多的理由被顾景晗塞进阴暗的角落，她说不出口，便戛然顿住。
　　“顾，景，晗。”韩裴芸一字一顿地叫她的名字。
　　顾景晗怕她说出收不回去的狠话，强颜欢笑着打断她：“你原谅我，我跪个榴莲给你看。”
　　“你是猪吗？”韩裴芸把那块榴莲壳踢到一边，眼睛通红，下一秒就落下泪来。
　　柳以思说她还不如猪，顾景晗顺着韩裴芸的话点点头：“你说是就是好吧？”
　　眼泪汹涌而至，韩裴芸哭着冲她发火：“你现在怎么就那么听话了！”
　　“以后都听你的话，就原谅我这一次，不要生气了好不好？”顾景晗要去给她擦眼泪，被韩裴芸躲了开，她站在原地无措地垂着手。
　　“你懂什么啊？”韩裴芸看着地上那个臭烘烘的榴莲，哭得更难过了。
　　“别哭嘛。”韩裴芸不要看她，顾景晗非要绕到她跟前，随后伸出手摊开，“让你打一下好不好？罚我不听话好不好？”
　　韩裴芸望着顾景晗白皙的手心，哭到喘不过气，呜咽了一声。
　　好像说了什么，顾景晗紧忙把手又往前送了送：“那多打几下？”
　　韩裴芸含糊不清地发出声音，这回顾景晗听清了。
　　她说：“舍不得。”
　　*
　　作者有话要说：
　　女人的心思是不是很难猜呀
　　说开就好了嘛
　　顾总是猪
　　我会努力更新的哟，每天抽空就写一点，希望不要嫌我慢啦
　　上一章的红包马上发哈，谢谢大家留言
　　这章也请留一下啦，么么哒感谢在2019-11-28 23:53:51~2019-12-02 23:25:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：快乐源泉 5个；DaNGo_sama 2个；浅情人不知、塔家文小刀、急支糖浆加冰、哎呀呀0806、头发爆炸了 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：刺槐 60瓶；此去经年、spoil 20瓶；22929101 19瓶；晨光熹微 13瓶；语君 11瓶；stranger、龙崽子的芒果 10瓶；ty的一生、18080116 5瓶；水無月 2瓶；易小白、菲菲 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第九十八章 
　　韩裴芸抬手用指尖挠了挠顾景晗的手心, 顾景晗借势握住她的手，见对方没有像之前那样甩开她，旋即拉近了一些距离, 胳膊一收，把哭唧唧的韩裴芸搂进怀里。
　　身体被熟悉的温度包裹住, 韩裴芸那点所剩不多的火气化成了淅淅沥沥的小雨滴。
　　“打一下手而已都舍不得啊？”顾景晗仗着哭包刚才的那句话, 有了底气要求和好，心想柳以思出的都是馊主意, 还不如她自由发挥管用。
　　韩裴芸埋在她的衣领里，湿热的呼吸穿过衣料渗进她的皮肤，没吱声，别扭起来一如既往。
　　“那我自己打自己一下？就算是罪有应得了？”顾景晗松开她，两人间隔一小段距离, 抬起右手，作势就要打在自己的左手上。
　　韩裴芸脱口而出：“住手！”
　　顾景晗听话地背过手，挂上如沐春风的微笑, 讨好道：“那……不能再生气了哈？”
　　“顾景晗！”韩裴芸徒手抹了把脸，深呼吸，她一定要把话和这呆子讲清楚。
　　顾景晗忙不迭递上一杯白开水：“家和万事兴。”
　　“你知道十月怀胎有多辛苦吗？你知道开指有多疼吗？你知道生孩子有可能会一命换一命吗？”韩裴芸说完, 眼里的红丝分外分明。
　　顾蹄子什么都不知道, 更不知道昨晚她把可能出现的每一例意外都从脑子里过了一遍。
　　被一串连珠炮式的提问整蒙了, 顾景晗慢动作双手捧起那杯哭包不要的水，小口抿了又抿, 小心甚微道：“你不是……”
　　忽然哽住，才伸出去的手指匆忙蜷起, 认识哭包后自己这脑子经常不太好使, 她拿谁举例也不该拿哭包。
　　顾景晗万分懊恼, 脑回路这会儿通畅无阻，可算知道哭包哪来这么大的火气。
　　“三个月以前，我的孕酮跟不上，凝血也有问题，每天打黄体酮和肝素保胎，肚皮和屁股上全是针眼，我那会儿孕反得厉害，吐得死去活来最后酮中毒一个人跑去住院。”这些事韩裴芸生完安歌就没再提过，有了安歌后自认为当初受过罪不值一提，但今天有必要完完整整地告诉顾景晗，让她知道一个生命的诞生远远没有她想象得那么容易。
　　顾景晗低头不语，她确实不知道会有这么难，让她难受的是，不知道当初的哭包会有这么难。
　　“我生安歌那段还要我重复一遍吗？”韩裴芸看见顾景晗的手放在膝盖上，握成拳头紧了又紧，别开脸狠狠心说下去，“网上都说生孩子是最高级别的疼痛，那是超出断骨抽筋的痛，我体验过，没有半分夸张，而能顺产算是万幸，万一不能，你以为剖腹产就是麻药一打万事大吉了？术后护士半小时过来压一次肚子，能痛得死去活来，刀口才缝上的第二天就逼着你下地走路，你知不知道那是为什么感觉？”韩裴芸说了一堆，缓了口气，心尖颤着说道，“羊水栓塞、妊娠高血压、胎盘前置……一个万一，人就没了。”
　　她背对着顾景晗，克制着情绪，咬着嘴唇重复深呼吸，才不让眼泪又一次落下来。
　　一下子想起经历过的那些事，时隔多年居然会觉出比当时更甚的委屈。
　　“我连打你手心都舍不得。”韩裴芸说到这里还是落泪了，小声嗔怪道，“怎么舍得你去受这种罪啊？”
　　手腕被一只冰凉的手轻轻拉住，韩裴芸顺着那只手看向对方的脸，顾景晗的脸色煞白着，眼镜后的一双眼睛泛着红色。
　　韩裴芸望着她的眼睛：“我不就差点……”
　　“不会的。”顾景晗挡住她即将说出口的那个“死”字。
　　她难过，不是因为韩裴芸说的那么多种可能出现的意外，而是曾经自己心爱的那个人身陷囹圄，而自己却无法提前出现，陪在她的身边。
　　“你体质那么差，经常头疼脑热的，吃饭不规律又不健康，平时也不运动，再说我生安歌那会儿才二十几岁，你过了年都三十四了。”韩裴芸越说越焦虑，抽出纸巾擤了把鼻涕，“你说说你，一把骨头架子，剥了皮就是个行走的骷髅，风一吹就散了，就这样怎么经得起折腾？”
　　顾景晗困惑地摸了下自己的脸，哭包说的是自己吗？她有瘦骨嶙峋到这个程度？
　　想着缓和下气氛，揶揄道：“我经不经得起折腾……你不是知道吗？”
　　韩裴芸愣了下，难以置信地看向她：“你不知道自己才不多会儿就岔气了吗？”
　　“那个……”顾景晗宁可自己没提这茬，努力想要说服，“你看人那么多人生孩子也没什么事儿啊……”
　　“那么多人？顾景晗你真说得出口啊，侥幸心理可要不得啊，百分之一也好，千分之一也罢，万一你就是那个一呢？”
　　被再次打断的顾景晗哽住，她是一没错，但不是哭包说的那个一。
　　和韩裴芸四目相对，顾景晗下意识就有了答案：“我愿意做你的零。”
　　韩裴芸一愣，一副愤愤的模样：“嘁。”
　　顾景晗态度温和地和她讨论：“你想你怀安歌的那会儿，要是有我陪着你，还会觉得那些事很痛苦吗？不该是我们同舟同济、生死与共后的一段美好回忆吗？所以只要有你在我身边，我觉得你说那些也没什么好怕的啊？”
　　韩裴芸直接泼了一盆冷水上去：“你想想我躺手术台上快死了，你站在外面无能为力，你怕不怕？”
　　顾景晗的笑容垮了，一时无言。
　　她怎么可能不怕？分明是怕极了。
　　韩裴芸瞥了眼傻站着的顾景晗，这呆子除了让自己操心还能干吗？牵着顾景晗的手让她坐在沙发上，自己坐在她身边寻了个舒服的姿势窝好。
　　“我不是生气，我是害怕，是心疼……”韩裴芸说完，缩起手脚蜷成一团，脑袋靠在了对方的肩上。
　　顾景晗鼻尖一酸，揉了揉，把情绪压制住，打趣道：“在你眼里我就这么弱不禁风？”
　　韩裴芸用胳膊肘怼了她一下，恨她一副雷打不动的态度。
　　顾景晗捂着肋间哎呦了声：“说真的，现在医学那么发达，出了意外无非是吃苦多一些，哪至于送命呢？”
　　“嘁。”韩裴芸又嘁了声，这人没救了。
　　顾景晗知道了问题来由，那么就好解决了，跟哭包讲事实说道理就好：“黄体酮可以打长效的，一周一次就好，推药是有点疼，但不至于全是针眼。我没有凝血问题，不用打肝素，另外，我至今没感到任何不适，有时候都忘了我现在是个孕妇。”
　　“孩子出生了给每个孩子配备两名育婴师，不用愁带不过来，我新买的那套别墅房间够住，到时候再买台保姆车，我们一家子出行也方便。”
　　“保姆车？你确定坐得下？索性买辆小巴车多好？”
　　韩裴芸眼神哀怨地盯着她，顾景晗觉得好笑，用手掌把她的眼睛盖上了，再次掀开的时候，眼神哀怨依旧。
　　顾景晗哈哈打趣：“你这样好像女鬼。”
　　见顾景晗还有心情开玩笑，韩裴芸翻了个白眼。
　　吐槽道：“你才要索我的命。”
　　怎么都说不通，简直快被顾蹄子气死了。
　　顾景晗换了个姿势，小媳妇似的挽着韩裴芸的胳膊，黏黏糊糊地倚着她的身子：“和你分开才要我的命。”
　　还以为因为这事要提分手，都怪那柳以思瞎扯淡，能不让人胡思乱想嘛？
　　韩裴芸无奈地呼了一口气，手落在顾景晗的脑袋上本想把她推开，可一下子怎么都别扭不起来了，认命般的把她搂紧了一些：“顾蹄子，你一定得好好的明白吗？”
　　“明白。”顾景晗应得乖巧。
　　“也不能再自作主张了，明白？”
　　顾景晗莫名就没声了。
　　韩裴芸心生诧异，没等她开口，顾景晗先点了点头，她就没再问。
　　既然怀都怀了，她说再多苛责的话也无济于事，韩裴芸哭完以后心情畅快不少，和顾景晗在沙发上依偎着各自摆弄手机，不经意间扭头看到顾景晗放下手机像是睡着了，看了会儿，侧过去亲了亲她的脸。
　　这呆子，怕是永远都猜不到自己有多喜欢她。
　　顾景晗正想着心事，脸上湿热的触感打断了她的思绪，她侧目对上韩裴芸的目光，对方迅速眨了眨眼，有点意外的意思。
　　居然没睡着？昨晚都没睡好，看她眼圈那么重，都不困吗？
　　韩裴芸正要开口，顾景晗弯起眉眼，脸离她凑近了一些。
　　该和好了。顾景晗想着，往她的嘴唇上轻轻啄了一口。
　　韩裴芸没回味过来，后知后觉地望着眼前的顾景晗，咂了下嘴。
　　顾景晗觉得她这个发蒙的眼神格外的性感，单腿跪坐在沙发上，凑近些又啄了一次。
　　接着笑容玩味地盯着她，看得韩裴芸脸上一阵绯红。
　　这唤醒了顾景晗心里的猛虎，她看着韩裴芸的嘴唇，再次蠢蠢欲动。
　　她又一次吻住韩裴芸的嘴唇，身体前倾，韩裴芸的双手撑在身后，随着吻的深入不自觉地搂上顾景晗的腰。
　　喘气声，唇瓣分离会合的细微声响，还有双方衣料相贴发出的窸窣摩擦声。
　　韩裴芸似乎迷失了方向，但手还认得回家的路，没等大脑做出回应，预备做起了下一步动作。
　　她猛地一怔，站起往后退了一步，双手高高举起，做投降状。
　　顾景晗跟着反应了过来，面露不甘又无可奈何。
　　“以后我们接吻不能超过五秒。”韩裴芸还举着手，仿佛生怕一放下就会做出什么事来。
　　顾景晗感到十分不可思议：“五秒？”
　　“超出五秒，我就……”韩裴芸终于放下手来，做了个火山喷发或是烟花绽放的手势。
　　顾景晗尴尬地摸了摸鼻尖，喃喃道：“明白明白。”
　　“那我……”韩裴芸清了清嗓子，始终和顾景晗保持一定距离。
　　顾景晗看了看她，扭过脸咳了一声，自己也不比哭包容易。
　　“我去做菜了。”韩裴芸说。
　　顾景晗忙说：“要帮忙吗？”
　　“不不，”韩裴芸后退着摆手，眼神闪躲，“你坐着别动。”
　　顾景晗双手放在膝盖上，端端正正地坐好，见哭包说着要做菜，然而先进了卫生间。
　　进去后没听到冲水的声音，顾景晗意会到了什么，待韩裴芸出来，她底气不足地开口：“我真的可以帮忙的……”
　　韩裴芸一头雾水地看她。
　　“不是做菜……”顾景晗一脸正经地在空气中比划了下，“去掉C。”
　　*
　　作者有话要说：
　　前阵子住院了！
　　然后年前店铺又特别忙，我哭了，我对不起大家
　　新的一年，祝各位小姐妹新年快乐，顺顺利利感谢在2019-12-02 23:25:45~2020-01-29 00:03:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：DaNGo_sama 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：快乐源泉 5个；西班牙 2个；哎呀呀0806、林小综、盆姑娘、十三 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：(●––●) 166瓶；薇伦汀、千寻、语君 10瓶；王文哲、花花世界、向往 5瓶；吃货君要瘦成一道闪电 3瓶；一只小哗哗、子竹、喜欢看***的窝、木余、易小白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第九十九章 
　　晚上十点, 韩裴芸家主卧只开了一盏调到最弱光亮的床头灯，地板上散落着几个撕开的铝箔包装袋，空调不断吹送着热风避免着凉。
　　手机传来视频还是语音请求的铃声, 韩裴芸挣扎着从被子里伸出一只手。
　　怕是这几天没更新，又是编辑来催更了。
　　“别接, 专心一点。”顾景晗先够到手机, 看也不看，压到了枕头下面。
　　韩裴芸双手合十, 眼眶含泪，她怎么能信了顾蹄子的邪：“求放过，实在专心不起来。”
　　“还是不行？”顾景晗觉得自己挺努力了，丧气地躺平，望着天花板叹气。
　　“不是你不行。”韩裴芸裹紧了被子, 她太难了，“比起上次可进步太多了。”
　　枕头下的手机铃声停了，不过几秒, 另一边床头柜上顾景晗的手机又响了起来。
　　顾景晗没理会，专注寻找问题的根本：“那是为什么？”
　　韩裴芸扯了扯嘴角，笑容勉强而苦涩：“我满脑子都是你现在是个孕妇, 一动就怕怼到你的肚子, 可是一动不动吧又感觉自己是具尸体, 哪能进得去状态？”
　　“那我们以后……”顾景晗内心哀声不已，她移植前确实考虑得不够谨慎, 禁欲比哭包说的那些可怕经历让她更痛苦。
　　“亲亲抱抱得了。”韩裴芸在被子里摸到顾景晗湿热的手，轻轻拍了拍。
　　顾景晗补充道：“还不能超过五秒？”
　　韩裴芸点点头, 眼神哀怨：“你现在就是个定/时/炸/弹。”
　　顾景晗想到自己查阅过的资料, 眼睛一亮：“过了三个月是不是就可以了？”
　　韩裴芸眼前立马出现了什么奇怪的画面, 连连拒绝：“不行不行，到时你大着个肚子，我更下不去手。”
　　顾景晗背过身，显然是有情绪了。
　　旁边的手机响了半天，韩裴芸戳了戳她后背：“你不接啊？万一是周勤找你有急事呢？”
　　“不接。”顾景晗拉高了被子，埋进去半个脑袋。
　　“那万一是王阿姨找你呢？”韩裴芸看铃声中止后又响起来，想必是有什么急事，“万一是栎栎有什么事呢？”
　　提到栎栎，顾景晗顿时捞过了手机，看见上面的头像，还真是王阿姨发过来的视频请求。
　　大半夜的，经哭包一提，生怕孩子有个三长两短，紧忙坐起按下了接通键。
　　屏幕上黑乎乎的，顾景晗神经紧绷起来：“王阿姨？”
　　韩裴芸听见了，紧张地跟着坐起。
　　“妈妈！”黑暗里，是一声清脆的童声。
　　“栎栎？”顾景晗和韩裴芸对视了一眼，视线同时落在对方光洁的肩头上，接着在韩裴芸的催促下，顾景晗慌慌张张地关闭了前置摄像头。
　　“怎么什么都没有了呀？”安歌的声音冒了出来。
　　“你们在做什么呀？”栎栎跟着提问。
　　“因为我们关灯了呀。”韩裴芸说着，屏幕上有了昏黄的光亮，安歌和栎栎打开了床头灯，两个孩子挤在手机跟前，一人露出半边小脸。
　　顾芷栎说：“我们开灯了，妈妈也把灯开开嘛。”
　　韩裴芸做了个噤声的动作，捡起床尾的睡衣穿上，顾景晗披上睡袍，调亮灯光，一切就位，比了个OK。
　　打开摄像头，俩人不约而同面带慈祥的微笑。
　　“有什么事吗？”看到栎栎没事就放心了。
　　俩孩子看到了妈妈，满意了，咧开嘴笑。
　　韩安歌：“没事啦。”
　　顾芷栎：“妈妈们乖乖睡觉。”
　　韩安歌赞同地点头：“不用担心我们，妈妈晚安。”
　　“妈妈晚安。”顾芷栎在镜头前挥了挥小手。
　　“muma~”韩安歌对着屏幕撅起嘴亲了口，随即挂断了视频。
　　顾景晗拿着手机，好笑又迷茫，她还一句话都没说呢。
　　扭头看着韩裴芸，不懂就问：“就为了看我们一眼？”
　　韩裴芸正看着自己的手机，那个未接视频也是孩子们用王阿姨的手机发来的，她没接，所以又打给了顾景晗。
　　“老顾啊……”语重心长地拍了拍顾景晗的肩，让她赶紧躺回去，“孩子们这是在爱你啊。”
　　被孩子毫无保留地爱着，被她们时刻惦记着，需要着，实在是很幸福的事啊。
　　顾景晗笑了起来，缩在被子里只露出一颗脑袋，像个心智未成熟的大孩子。
　　“我也爱小妈妈。”她说。
　　韩裴芸表情木然，呵呵一笑：“妈妈不爱你。”
　　捞起地上的棉睡袍披上，起身下床，说着不爱却把顾景晗那侧的被子掖了个严严实实。
　　顾景晗沉迷于角色扮演：“小妈妈干嘛去？”
　　“才十点半，去更新。”编辑说她今天不更新就上吊给她看，韩裴芸想着大过年的图个喜庆，下午写了不少，现在过去收个尾就行了。
　　顾景晗拉住她：“你不在我睡不着。”
　　韩裴芸不为所动：“这个点你本来就不睡，快玩会儿手机。”
　　“下床不认人了。”顾景晗看着手机，叹气道。
　　“顾蹄子……”韩裴芸弯腰看她，有些好笑地拍了拍她的脸，“咱俩到底是谁上了谁啊？”
　　顾景晗没看她，神神叨叨着：“我就是一个侍宠，一个玩物。”
　　“技术这么差的侍宠，在皇宫里是会被砍头的。”又想起她之前死不认错还好意思跟自己怄气，那就不止砍头，得凌迟。
　　顾景晗斜睨她一眼，笑容自信：“不可能。”
　　“怎么不可能？”韩裴芸和她杠上了，“你恃宠而骄？”
　　当自己没看过宫廷剧是不是？
　　顾景晗哼了一声：“不，我母凭子贵。”
　　韩裴芸没话说了，离开前给她竖了个大拇指。
　　技术不行，抬杠最行，顾蹄子还管什么公司，去工地做包工头多好。
　　韩安歌放假后又在顾家呆了几天，她舍不得栎栎，还有她房间里各式各样的新奇玩具。
　　顾芷栎也舍不得安歌，她央着妈妈买更多的玩具回来，想把安歌一直留在身边。
　　既然安歌在这里，回到家里似乎也无事可做，关键是顾蹄子不放自己走，韩裴芸这几天也只能留在这里。
　　有了安歌，顾芷栎主动提出让妈妈去公司忙，于是白天顾景晗跑去公司，晚上早早推掉应酬，回家和韩裴芸一起吃饭陪孩子唠嗑接着躺被窝。
　　不过几天而已，转眼就到了顾景晗父母回国的日子，顾景晗事先和哭包沟通过，不能让她的父母见到安歌，所以提前一天得送她和安歌回家。
　　韩裴芸充分理解她的苦衷，但不能把原因说给孩子们听。到了必须要分离的那天，安歌和栎栎拉着彼此的小手，面对面嚎啕大哭。
　　顾芷栎向来会比安歌稍稍收敛一些情绪，此时扯着嗓子问韩妈妈：“为什么要让安歌回家，住在我们家里不好吗？”
　　顾景晗站在栎栎身后，和站在安歌身后的韩裴芸对视一眼，见她脸上的为难并不比自己少，只能苦笑着叹气。
　　“栎栎啊……”韩安歌哭得鼻涕直冒泡。
　　“妈妈你说话啊，”顾芷栎揪着妈妈的衣角，泪眼模糊地看向她，“你不是很喜欢安歌吗？你让安歌不要走嘛。”
　　客厅某个不起眼的角落，王阿姨倚在墙边，握着一把瓜子偷偷摸摸地磕着，望着玄关处的此情此景，心里生出酸楚来，于是揉了下眼睛。
　　这比她昨晚看的苦情剧还感人至深。
　　家里除了自己，其他两名阿姨都回老家过年了，可惜了，这么感人的一幕无人分享。
　　顾景晗找了个借口哄栎栎：“安歌要回家过年了。”
　　韩安歌赶紧哭着否认：“妈妈说今年都不出去旅行了，没有年可以过！”
　　“你的外公外婆要过来和你们一起过年，你忘了？”不确定哭包的父母究竟会不会来，顾景晗先这么说了。
　　韩裴芸想到她的父母，无意识地揪起了眉头。
　　顾景晗又跟栎栎解释：“你看，明天外公外婆就回家了，你有你的外公外婆，安歌也要去和她的家人在一起啊。”
　　韩安歌嗷嗷哭着，嘴巴咧得老大，像是能跳出一只青蛙：“我不要外公外婆，我只要栎栎。”
　　顾芷栎闻言，更是握紧了安歌的手：“安歌就是我的家人。”
　　“我们不要分开。”
　　“不能分开。”
　　顾景晗无力地看向韩裴芸，眼神示意她让她说些什么，她是一点办法都没有了，就俩孩子不想分开？她又何尝不想整天和她的哭包黏在一起？
　　韩裴芸蹲下让俩孩子面对着自己，顾景晗拿了纸巾给孩子们擦眼泪。
　　“又不是不见面了，”韩裴芸先看向栎栎，眼神温柔，“你妈妈会带你来我家的，一样可以和安歌玩啊。”
　　再看向安歌，装作生气的样子：“栎栎现在还生病哦，不可以哭很久，你居然哭得比她还起劲，不应该哄哄她吗？”
　　韩安歌委屈巴巴地望向栎栎，鼻涕眼泪一起往下掉：“栎栎，不哭了。”
　　“我会让妈妈带我去找你的！”顾芷栎抹着泪重重点头。
　　“为什么我就不能留在这里，我不要外公外婆，只要栎栎都不可以吗？”小孩子想法天真，她压根没见过外公外婆，只有栎栎是实实在在的。
　　远处的王阿姨猛地一把抓住胸口。
　　天哪！太难受了！就让孩子留下来吧！
　　“不行。”韩裴芸拒绝得果断。
　　韩安歌倔强地问：“为什么嘛！”
　　只见韩裴芸张了张嘴，王阿姨的眼神定在她发颤的双唇上，按照常年看剧的经验来看，会是什么惊世骇俗的答案，揪心得不得了。
　　难道！
　　王阿姨的眼前闪过了似曾相识的一道惊雷。
　　*
　　作者有话要说：
　　今天我们都是王阿姨
　　新年好哇，这个无聊的年，就要结束了
　　感谢在2020-01-29 00:03:20~2020-02-01 00:10:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：DaNGo_sama 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：快乐源泉 10个；幻城、盆姑娘、急支糖浆加冰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：向往、stranger 16瓶；十庸 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百章 
　　韩安歌一定要妈妈给出一个合理的答案, 她紧握着栎栎的手，高高仰起脸：“为什么栎栎能来我们家，我就不能待在栎栎家？”
　　韩裴芸的嘴唇在王阿姨的注目下几次张开试图解释, 然而最后仍是沉默。
　　王阿姨这一颗心跟着她上上下下，焦灼难耐。
　　这一幕她看得多了, 必然是有什么难言之隐。
　　顾景晗找了个烂借口：“栎栎的外公外婆脾气很怪, 不欢迎别的孩子来家里。”
　　她编了谎话，顾家经商多年, 圈子里交情甚好的人不在少数，以前父母在时常邀请别人来家做客，年龄大多和她爸妈相仿，孙辈则和栎栎差不多的年纪，带孩子过来正好一起玩耍解闷, 自然是十分欢迎的。
　　顾芷栎太久没见她的外公外婆，哭得正伤心，竟没找出她妈妈话里的漏洞。
　　而王阿姨一个恍然, 终于看透了乌云里的那道光。
　　顾家二老脾气怪不假，但对于栎栎这孩子是宠极了，怕她在家里无聊, 怎么可能不欢迎别的孩子过来。
　　很早以前, 她怀疑过韩裴芸和顾景晗抱错了孩子, 然而一直以来只是怀疑，人家顾景晗作为亲妈都没说什么, 尤其之后她们俩处起了对象，就更没必要纠结哪个孩子是哪个的了。
　　可是顾家二老会纠结, 顾景晗也一定深知她父母的为人, 所以提前一天把韩裴芸和安歌送走, 目的就是不让父母看到安歌！
　　王阿姨瞪大了眼睛，深深佩服自己这缜密的逻辑！无懈可击！
　　太像了，把俩孩子调个位置，跟身后的大人看着一样一样的。
　　这一切都是她看多了电视剧引发的一系列猜想，再合理都没有证据，再说她还挺喜欢韩裴芸，就算这事儿是真的，她也一定得烂在肚子里。
　　不然到时候可不止是棒打鸳鸯那么简单了。
　　王阿姨看得动情，差点老泪纵横，攥着瓜子没了磕的心情。
　　年轻人可得挺住啊。
　　韩裴芸带安歌回了家，小家伙到家以后拒绝和妈妈说话，眼睛因为哭泣变得红通通的，板着小脸打开电视，气呼呼地看起了新迷上的卡通片《宝宝巴士》。
　　该哄的话在顾家都说了，韩裴芸把笔记本电脑拿到客厅，一言不发地坐在一边的单人沙发上，边码字边等着孩子消化完情绪。
　　一小时过去，只写了几段而已，中间顾景晗发消息过来问她安歌怎么样了，栎栎那边她算是哄好了。
　　“告诉安歌，等栎栎病好了，我们就搬去我新买的大房子里，她们再也不会分开。”
　　韩裴芸回了个“OK”的手势，看了眼安歌，什么都没说。
　　不在顾景晗身边的自己似乎格外冷静，只是短暂的分别就让安歌这么伤心，万一……韩裴芸只是控制不住地去想那个万一，万一栎栎病不会好呢？
　　她和顾景晗在一起时总是互相安慰，做一切栎栎仍然安好的假设，谁也不提那个万一，其实它始终实实在在地存在着啊。
　　顾景晗喊自己哭包，那个大猪蹄子哪知道自己一个人的时候足够坚强，反而是认识了她以后，常忍不住在她跟前哭鼻子。
　　她的思绪已经乱了，索性关了码字软件，打开微博。
　　受顾景晗影响，韩裴芸这段时间没心情上微博，等现在再看，显示的粉丝数非常吉利，不多不少，正好六个八。
　　打开右上角的最新“@我的”提示，貌似艾天晴编辑了微博内容，那条微博改成了“从初中到现在，一如既往。@绯云歌”
　　人家特地圈了她一下，这粉丝量猛然剧增。
　　基本都是别人在转发艾天晴的那条微博，原博转发量有三万多，韩裴芸胡乱划拉两下，看到有人开了个和自己相关的超话——#追忆青春绯云歌#
　　韩裴芸刚写文时很多读者还是小学或是初中生，正是爱看纯情小说的年纪，近十年过去，经艾天晴一提想起了当初迷恋过的大大，于是在超话里纷纷晒起了当年收藏的实体书，显摆是艾天晴同款。
　　有人聊起年少时追文的那段岁月，感慨不已。
　　有人说接下来的碧莲作者大会绯云歌会出席，一路追文过来，无比期待能看到她的真人。
　　韩裴芸一条条看过去，大多都是在追忆过去追文时那个年少的自己，少数在话题里圈了她，表达了对她作品的喜爱。
　　“从第一本追到现在，从高中生到现在结婚生子，虽然从来没有见过面，却好像有你陪伴了我的整个青春，谢谢你@绯云歌”
　　韩裴芸的神情放松下来，不禁敲打键盘：“谢谢。”
　　她何尝不感激一路陪着自己的大家？刚写文的时候不过是个不起眼的小透明，挤破头都抢不到榜单，是那些少得可怜的留言，鼓励她坚持写下去，完结两本小说后终于在言情圈有了点名气，不用挤都有编辑主动送榜单。
　　那时候日子渐渐有了起色，她满怀希望，没日没夜地构思内容，幻想有朝一日能和爱人有个自己的小家。
　　不知不觉地，跟着读者们一起追忆了曾经的自己。
　　大学时没有朋友，只能写文解闷的自己。
　　中文系毕业后当代课老师，收入微薄，拼命码字赚稿费的自己。
　　她点赞了好几条微博，最后转发了艾天晴的那一条，写过那么多文，此刻却是词穷了。
　　“谢谢。”配上双手合十的表情。
　　发出后，留言一时疯涨。
　　被一群人喊着“爱你”和“加油”，韩裴芸见过太多次这样的留言，此时看见，仍会忍不住扬起嘴角。
　　许是大家通过追文都聊起了过往和如今，跟着好奇起来当年号称新生代美少女作家的绯云歌到底是什么模样，追文作者千千万，只有这个绯云歌从来不爆照。
　　有人好奇她私下的生活，去年作家收入排行榜第十八名，光版税收入就有四百多万，是个富婆没错了。
　　底下有人回复：“关注作品，远离生活，抱走大大。”
　　韩裴芸的嘴角愈发上扬，温暖的人实在是太多了。
　　她也难免好奇起来，如果自己真的爆照了……又会怎么样呢？
　　一旁的韩安歌回了家以后伤心又郁闷，她还以为妈妈会来哄哄自己，虽然哄了她还是会难受，可妈妈怎么能光顾着打字，居然还笑呢！
　　离开了栎栎，离开了顾妈妈，她怎么能一点都不难受呢？
　　“妈妈，”韩安歌一说话，鼻子跟着就酸了，“你为什么要笑！”
　　韩裴芸抬起头，看向沉寂好久突然又哭闹起来的安歌，一头雾水。
　　“不能笑吗？”她坐到安歌身边，语气温和地问她，“那说说你怎么又哭了？”
　　韩安歌关了电视，把脸埋进妈妈的怀里：“我都不知道栎栎现在在做什么，你就不想顾妈妈吗？”
　　“不想啊。”韩裴芸晃了晃手机，“想说什么可以直接问。”
　　之前安歌还在幼儿园上学，白天和别的小朋友在一起能转移注意，放了学就去医院陪栎栎，再说每天都能看见彼此，也不觉得有什么。但这次朝夕相处那么多天，分开后不能天天相见，韩裴芸完全理解安歌的心情。
　　“栎栎没有手机。”韩安歌闷闷不乐地说。
　　韩裴芸本来想说可以发语音给顾景晗，栎栎一样能收到，但转念一想顾蹄子事务繁忙，手机还是得拿在自己手上，方便处理正事。
　　“我们给栎栎买一个。”韩裴芸刚说完，安歌立马不哭了。
　　“我也要。”小家伙仰起脸，眼角挂着泪，却喜气洋洋。
　　“行，”韩裴芸答应了，和她拉钩，“不许哭了。”
　　韩安歌点点头，提出新的要求：“那我们现在就去买，明天给栎栎送去吗？”
　　韩裴芸想也不想地拒绝：“不行，明天栎栎的外公外婆就回来了。”
　　“妈妈……”韩安歌情绪低落下来。
　　“现在去买，买了马上就送去，满意了？”也是拿孩子没办法，看她们朝思暮想、魂不守舍，还不如想个法子彼此都开心。
　　韩安歌几乎是从沙发上一跃而下，主动抓过围巾戴上，欢天喜地牵着妈妈的手出门了。
　　韩裴芸带着安歌走后，栎栎的兴致一直不高，顾景晗拿出飞行棋硬是拉着孩子陪她玩了两圈，才算把孩子哄好了。
　　顾芷栎问她：“妈妈，外公外婆什么时候走呢？他们走了我是不是又能和安歌在一起了？”
　　顾景晗手上拿着棋子，说得模棱两可：“是啊。”
　　她的父母一回来，看到栎栎病了，怕是再也不会走了。
　　那些从一开始被自己藏起来的秘密，一件件就快要瞒不住了。
　　首先明天就会看到他们得知栎栎生病后一副天塌下来的反应，接着一个哭，一个训。
　　倒无所谓被父母发现和哭包的关系，她有能力把爱人保护得很好，绝对会义无反顾地护在她跟前。
　　只是……
　　顾景晗仔细看了看坐在对面摆放棋子的栎栎，小小的人儿戴着那顶钟意的红色毛线帽，称得肤色雪白，但并不是住院时候毫无血色的白，这几日在家总算有了些许生气。
　　没有安歌的对比，其实栎栎和自己似乎勉强也有几分相像。
　　她和韩裴芸在美国做的试管，可供选择的优秀亚裔并不多，因此选用的志愿者都是白人，安歌和栎栎长相还是偏亚洲一些，也就是更像她们，不过五官会比一般的孩子更加立体。
　　并不是怕父母会从韩裴芸那里抢走安歌，就算抢过来她照样能还回去，她是怕父母知道孩子的真实身世后会在孩子跟前乱说话，毕竟她的父母不像哭包的父母和孩子基本没有什么接触。
　　安歌和栎栎过了年也不过五岁，无忧无虑的年纪，怎么能理解身世的概念呢？不是徒增烦恼吗？
　　“妈妈。”
　　听见栎栎叫她，顾景晗错愕地抬起头。
　　顾芷栎和安歌相处久了，一副天不怕地不怕的姿态，都敢训妈妈了。
　　“你下棋不认真，我不要和你玩了。”
　　顾景晗笑了笑，端正态度，下好棋子：“开小差了，妈妈不对。”
　　她想着，一定要保护好所有她爱的人。
　　*
　　作者有话要说：
　　重点，韩作者是小富婆
　　姐妹们看完随手留言，我努力更，熬夜更感谢在2020-02-01 00:10:46~2020-02-03 01:22:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：DaNGo_sama、薇伦汀 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：哎呀呀0806 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：千寻 10瓶；那些回忆淋湿了我的眼 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百零一章 
　　顾芷栎本以为接下来几天都见不到安歌, 谁知道分开才几个小时，韩妈妈带着安歌又回来了。
　　她收到了有史以来最棒的一份新年礼物，是一只可以打电话的手表, 她和安歌一人一只，自己那只是粉红色的, 安歌的则是淡蓝色, 她们刚拿到手便急不可待地拆开包装，互相为对方戴在手腕上。
　　考虑到手机上能下各种乱七八糟的游戏, 还能上网看视频，现在打开网站动不动会跳出些乱七八糟的弹窗，有“小猪佩奇”引发的惨剧在先，韩裴芸保险起见给孩子们买了儿童电话手表。
　　她也为顾景晗准备了礼物。
　　韩裴芸面对着顾景晗，手上提了个小巧的纸袋, 她看俩孩子满脸幸福地为对方戴上手表，耳边鬼使神差地奏响了《婚礼进行曲》。
　　以及栎栎前不久说过的那句：“我以后要娶安歌的！”
　　头皮一阵发麻，错觉, 她想到的都是错觉，这是年仅四岁的孩子之间，最最纯粹的友情。
　　“这是我的礼物吗？”顾景晗搓着手等着半天, 看哭包眼里只有孩子, 挪动脚步挡在俩孩子前面。
　　韩裴芸缓过神, 把袋子里的小盒子掏出来，语气随意：“给你买了条项链。”
　　韩安歌听见了, 兴奋地补充道：“这是妈妈选了好久才买的，还问我顾妈妈戴上好不好看。”
　　顾景晗揉了揉安歌的脑袋, 眉眼含笑, 她的哭包第一次送她礼物, 双手接过盒子，捧在手心上望着上面那个品牌的烫金logo，情绪好一阵波动。
　　是某个她钟意的珠宝奢侈品牌，虽然顾景晗并不缺任何首饰，这条项链的设计感也普普通通，乍一看和她首饰柜里的某一条差不多，但她摘下脖子上的那条，弯下腰，让韩裴芸赶紧给自己戴上。
　　是哭包送的就喜欢，这是她们在一起第一年的新年礼物，以后还会有许许多多的新年礼物。
　　顾景晗抚摸着锁骨间的吊坠，趁孩子们研究手表的功夫，飞快地吻住韩裴芸的唇。
　　按照哭包的要求，不过五秒，她马上分开了，两个小家伙光顾着对着手表喂喂喊话，什么都没察觉到。
　　“破费了。”顾景晗控制着嘴角上扬的弧度，明明喜欢得不得了，还得象征性地客气一番。
　　韩裴芸不确定地问：“真的喜欢？”
　　她知道顾景晗有钱，除了缺心眼、缺根筋……总之缺什么都不缺她这条项链。
　　不管了，她特地在柜台前挑了半小时，被柜姐用一副买不起就赶紧走的眼神打量了半小时，顾蹄子必须得喜欢。
　　顾景晗很是肯定：“喜欢，你送我下一条之前我都不摘了。”
　　韩裴芸听出了什么来：“啊，你想得美，还想我再送你项链？”
　　顾景晗笑容得体，没否认。
　　“我怕普通的项链你看不上，特地跑去专卖奢侈品的XX大道买的。”花了十几万，幸亏自己不差钱，韩裴芸想了想还是没说价格，显得自己很小家子气。
　　“我说了，哪怕你送我个易拉罐拉环我都戴。”顾景晗收了礼物，想到自己也准备了礼物，但哭包喜欢惊喜，所以她现在保密，等着礼物到位后给她一个惊喜。
　　大冷天的，在韩裴芸和安歌进来后，王阿姨马上去厨房准备热饮，她端着托盘出来，是孩子们喜欢的阿华田。
　　王阿姨张罗着给她们分饮料，递给韩裴芸的时候，韩裴芸先递给了她一个袋子。
　　“王阿姨，新年快乐。”韩裴芸笑着说。
　　王阿姨一愣，紧接着双手在围裙上胡乱蹭了蹭：“这是干啥？”
　　韩裴芸：“送你的。”
　　王阿姨和顾家不过是雇佣关系，顾家给的酬劳不少，过年这个月还给三倍工资，她在顾家待了十几年，总归不过一个保姆而已。
　　“这可不能收。”王阿姨赶紧拒绝。
　　韩裴芸把袋子里的衣服拿出来，展开，是一件浅灰色的羊绒衫。
　　“我上次在医院，看到你那件毛衣穿太久了，袖口都磨破了。”她拿着羊绒衫往王阿姨身上大概比了比，“应该正好，你先试试看，不合身还能换的。”
　　收到忽如其来的关心，王阿姨手足无措，除了拒绝不知道还能说些什么好。
　　“王阿姨，”顾景晗叫她，和和气气的，“小韩的一片心意，你就收下吧。”
　　王阿姨抹了下眼睛，这咋觉得自己在拍电视剧呢，连以前冷冷清清、爱答不理的顾大小姐都这样说，怪感动的。
　　“谢谢韩小姐。”王阿姨收下了，这毛衣摸着就不便宜，她记起家里另外两个阿姨提过要叫韩裴芸特别的称呼，于是情真意切地叫了声，“少奶奶。”
　　韩裴芸慌乱地摆手：“别别别！”
　　顾景晗在旁边捂着嘴，低头轻轻笑起来。
　　韩裴芸瞪她，还不是她一时兴起，让人瞎叫。
　　顾景晗还是笑，不顾她的眼神威胁，跟王阿姨说：“我也有东西给你，等一下。”
　　转身上了楼，下来的时候，手上拿着一叠……
　　韩裴芸远远地分辨，居然是一叠现金。
　　不多不少，正好五捆，顾景晗直接交到了王阿姨手里。
　　“小姐……你这……你这……”王阿姨真的流泪了。
　　“栎栎住院以后，你辛苦了。”顾景晗犹豫了下，抬手拍了拍王阿姨的肩，很亲切的动作。
　　王阿姨一手拿着毛衣，一手抓着钱，搂在怀里，老泪纵横：“你一定得和韩小姐好好过。”
　　韩小姐真好，顾大小姐认识了她都会体谅人了，这个顾家，也终于变得像个家了。
　　孩子对于新奇的东西往往抱着极大的好奇心，安歌和栎栎拥有了电话手表，从韩裴芸离开顾家后的下一分钟就开始通话，中间各自洗澡暂停了约莫半小时，睡觉前还在和对方聊天说地。
　　韩裴芸把孩子哄睡后，照常去了书房码字，等她回来已经十二点了，安歌整个人连带脑袋都缩在被子里，自认为不会被发现，跟个蚊子似的，小声说个不停。
　　怕突然出现吓着孩子，也是想知道她在跟栎栎说什么，韩裴芸轻着脚步走近。
　　“你想堆个雪人吗？”安歌在被窝里唱起了动画电影《冰雪奇缘》里的歌。
　　大半夜的都不睡觉，还唱歌？韩裴芸把安歌教训了一顿，又耐心教育电话对面的栎栎，告诉她生病了一定得早早睡觉，病才好得快。
　　没收了安歌的手表，答应第二天起床再给，最后给顾景晗打电话。
　　顾景晗还在忙，接起的时候，另一只手还在键盘上打字。
　　“想我了？”她笑着说，才分开不一会儿又想着给自己打电话了。
　　韩裴芸直截了当地问：“栎栎睡没睡着你都不知道？”
　　顾景晗顿住，起身走向栎栎的房间：“洗了澡以后说自己会睡觉，把我赶去工作了。”
　　她还感慨来着，栎栎可真懂事。
　　韩裴芸把大半夜俩孩子还在电话里合唱的事儿说了一遍。
　　顾景晗打开房门，床头灯没来得及关，那孩子眨巴着眼睛，把手藏在被子里，不让妈妈来收自己的手表。
　　“顾芷栎你……”顾景晗板下脸来，这孩子太不重视自己的身体了。
　　“别凶栎栎！”韩裴芸嘱咐完，挂了电话。
　　顾景晗当然舍不得凶她，回书房把电脑关了，再回来上床，在栎栎身边躺好：“妈妈陪着你，老老实实睡觉。”
　　不凶孩子，听哭包的，得用爱感化她。
　　顾芷栎闭上了眼睛，在心里数数，数到一百睁开，转向妈妈：“妈妈我睡不着。”
　　顾景晗睡前去微博看了看：“闭上眼睛就睡着了。”
　　顾芷栎问：“妈妈会唱艾莎的歌吗？”
　　“妈妈不会。”
　　“安歌会。”顾芷栎说得不乐意，但乖乖地再次闭上眼睛睡了。
　　顾景晗在微博上一顿恶补，自己没上线这段时间，居然发生了这么大的事。
　　粉丝量破了百万，成千上万个人跑来她哭包的微博说什么喜欢和爱，有些话就算是读者说的也过分了。
　　整得跟表白似的，很熟吗？
　　看看！连柳以思都转发了，臭不要脸地喊着绯大请正面上我了！
　　她不甘示弱，点开转发，论喜欢，这些人哪比得上自己。
　　碍着自己对外的形象，顾景晗也知道说什么上不上的有失体面，想了想，实在忍不住什么都不说，冒充千千万万个粉丝中的一个，乘机表白。
　　转发——“我最爱你，无人能及。”
　　她的微博粉丝量说多不多，以前和韩裴芸的差距是两倍，如今转眼成了十倍，在网上绯云歌的名气比她顾景晗响亮。
　　想着无所谓被人误解，她这么个身份喜欢看没营养的言情小说，结果发出去没一会儿，韩裴芸那边的无脑粉顺着网线爬过来，攻击顾景晗蹭她家绯大热度。
　　真是服了，欺负她不会在网上经营人设吗？她堂堂顾氏集团CEO用得着蹭别人热度？
　　再说那是她老婆，她蹭得火花四溅都是天经地义的！
　　顾景晗把看不顺眼的留言一条条删过去。
　　刷到柳以思的留言：“这是出柜了？”
　　顾景晗思忖了下没删，反正她发这条微博就跟个小粉丝似的，谁也看不出来。删了个七七八八，又想到自己和韩裴芸之间悬殊的粉丝量，怎么看怎么不顺眼，上万能的桃宝网卖了一百万个粉丝。
　　现在她就比哭包多出十万粉丝了，压过一筹，顾景晗满意了，定好明天的闹钟，搂着栎栎睡觉。
　　滨城国际机场，周勤站在接机口，聚精会神地瞧着里面出来的人流。
　　春节前客流量大，深怕一个不留神就错过了要接的人。
　　幸好，半年不见，她还是一眼就在人群里辨出了两个熟悉的身影，顾景晗的母亲叫沈沁，年近花甲热衷于护肤保养，周勤怀疑顾太太拉过皮，化着浓妆的脸上粗粗一看都不见几道皱纹。
　　二老从热带国家飞回来，下飞机前已经换上了冬装，顾太太上身黑色裘皮大衣，下身及膝短裙配长靴，一如既往的高调奢华，老顾董还是万年不变的深灰呢大衣，拖着个行李箱，脸上没什么表情。
　　周勤在人群中挥了挥手，二老也看到了她。
　　顾业衡将行李箱递给了她，背着手走在前头：“顾总呢？”
　　沈沁一手挽着顾业衡，一手拿着手机和小姐妹相谈甚欢，看到周勤后，她神色自若地和对方笑道：“我们家晗晗来接我了，拜拜。”
　　挂了电话，手一摊，脸一沉：“人呢？”
　　“顾总在停车场等着，让我过来接。”周勤回答得恭敬。
　　沈沁又问：“栎栎也来了吗？”
　　周勤如实回答：“没有。”
　　“真是，说了让栎栎一起过来，可想死我俩了……”沈沁边走边抱怨着，高跟鞋重重地敲在地面，“这么多天不见，视频都不让，听听声都想死我了。”
　　顾业衡像是听烦了，皱着眉安慰道：“行了，到家就看见了。”
　　周勤一路没吭声，她知道二老不知道栎栎的病情，她什么都不敢说，生怕点名问她。
　　*
　　作者有话要说：
　　顾总她妈好面子，她爸老古板
　　所以……
　　感谢留言和打赏的大家，
　　拜托多留言哈，我一定加油感谢在2020-02-03 01:22:27~2020-02-05 22:21:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：快乐源泉 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：DaNGo_sama 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：花花世界 4个；盆姑娘 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：19麻辣饮料 18瓶；晨光熹微 11瓶；急支糖浆加冰 4瓶；呵呵～、花花世界、风流倜傥女少侠 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百零二章 
　　韩裴芸在家准备和安歌的午餐, 图方便做的意大利面，将做好的酱汁淋在意面上，随口问起电话那头的顾景晗：“你吃了吗？”
　　“没呢。”顾景晗坐在车里看窗外, 心想今天这顿午饭，怕是吃得不安生。
　　“那你记得吃饭, 栎栎有什么事及时跟我说。”韩裴芸将一个盘子端给安歌, 自己拿着另一个盘子出去，认真补充道, “你要是有什么事也得告诉我。”
　　顾景晗不以为然地轻笑道：“我能有什么事儿啊？”
　　室外的停车场，不时有人从她车前经过，顾景晗的视线本能地去捕捉从她跟前闪过的影像，随随便便的一瞥，皆是陌生的人影。
　　“你现在是孕妇明白吗？睡不着、吃不下那都是事儿……”韩裴芸说了几句, 没在电话那头听到任何动静，不确定地问，“顾蹄子？”
　　顾景晗的视线定在停车场的某个角落上, 那是一排低矮、紧密的灌木丛，她看了好一会儿，神情严肃。
　　“你还在听吗？”韩裴芸又问。
　　“在听。”顾景晗皱着眉, 怀疑是自己对着一个位置看久了, 出现了错觉。
　　“那怎么没声了, 你爸妈来了？”韩裴芸知道她去机场接父母，如果不方便打电话现在就可以挂断了。
　　顾景晗从那排灌木丛看向另一侧方向, 莫名的惴惴不安：“没有，我刚刚觉得……好像有人在看我。”
　　“咳, ”韩裴芸漫不经心地打趣, “顾总你还没习惯呢？你自己都知道自己挺好看, 让人多看会儿怎么了？”
　　顾景晗说的看，是似乎被监视或是偷窥，但她只是一种没来由的直觉，也没想让韩裴芸跟着杞人忧天，笑了笑不解释。
　　“我和安歌吃饭了啊，不说了拜拜。”韩裴芸挂了电话前，安歌在旁边喊着跟顾妈妈说拜拜。
　　顾景晗挂掉电话，嘴角仍然上扬着，她又看了看那排看不出任何异常的灌木丛，犹豫了下，解开安全带打开车门。
　　人类与生俱来的好奇心指引她去验证自己内心的某种猜测。
　　前几天去公司，是疏于观察所以没发现吗？
　　顾景晗握紧了手机，翻出拨号页面，以便遇见什么突发的情况能第一时间报警。
　　不过十几米的距离，周围停车取车的人流并不少，大概是觉得在这种环境下做不出什么事来，顾景晗急切地走向了那排半人高的灌木丛。
　　走得越近，越能看清树丛后面，似乎有什么东西。
　　白色的，就立在树丛后面。
　　“晗晗。”身后传来熟悉又亲切的呼唤，顾景晗愣了下，接着更急迫地去接近。
　　树丛后面，是一只白色的、装得满满当当的麻袋。
　　顾景晗困惑地皱着个眉，她分明就在某一瞬间捕捉到了什么，是年纪大了容易神经紧张吗？
　　沈沁在国外呆了半年，回来看女儿对自己不理不睬的，老大不乐意地走过去，顺着顾景晗的视线看过去，不过是只脏兮兮的破旧麻袋，里面装满了饮料瓶和硬纸板。
　　“叫你都不应，还以为在看什么好东西。”沈沁收回目光，鄙夷地啧了声。
　　顾景晗转过身来，看见自己半年没见的父母，因为之后要面对的事，没觉得多亲切，倒也不生疏。
　　“妈。”她又看了看她妈身后几步远的顾业衡，笑了笑，“爸。”
　　顾业衡咳了声，点点头，责怪的语气：“干嘛把司机辞了？还得自己过来接。”
　　“有司机不也得我来接？”顾景晗送二老上车，“这是妈要求的。”
　　说到要求，沈沁可不满意：“那你也没带栎栎来。”
　　“我不带她来人流密集的地方，容易传染病菌。”顾景晗关上车门，“你们先坐会儿，我有事和周勤说。”
　　周勤把行李箱放进后备箱，刚合上车盖，见顾景晗绕到车后方，神情凝重，像是有要紧事问她。
　　“顾总？”她在脑海里整理了一遍，以便能及时回答大老板的问题。
　　“那个男人还记得吗？”顾景晗说着下意识看了看那片灌木丛。
　　“哪个？”这个问题有些出乎周勤的预料。
　　“跑来公司年会要赔偿的那个。”
　　开口就是一千万，有一阵子在公司楼下天天等顾景晗，周勤自然记得，忙不迭地点头：“记得，那男的叫吴大伟。”
　　顾景晗问：“他拿赔偿金了吗？”
　　“拿了，冯总亲自去交涉的，按照您的吩咐给了两倍的赔偿金，第二天派人把他送去机场，现在应该在西北老家。”毕竟当时给出的另一个选项是送去坐牢，谁会不选拿钱走人？
　　顾景晗若有所思，没说话。
　　“有什么问题吗？”周勤看向刚过来时，顾景晗一直盯着的那个位置，明明什么都没有啊。
　　“看着他上了飞机的？”
　　“这个没细问，冯总做事还是很仔细的，您可以放心。”
　　顾景晗一想也是，她怎么就因为突然之间产生的错觉搞得神经兮兮的，再说光天化日之下，自己力气也不小，能拿她怎么样呢？
　　怎么想都是自己最近神经太紧张了，尤其哭包刚走，顾景晗找到了合理的解释，让周勤帮她约自己的心理医生。
　　韩安歌吃过午饭后又跑去和栎栎打电话，栎栎吃过了药，说自己有点想睡觉，但是外公外婆还没有到，所以她要等着见外公外婆。
　　“安歌不会想外公外婆吗？”顾芷栎平时会有一点想念，毕竟以前外公外婆对自己，比妈妈对自己还关心。
　　“不会。”韩安歌说得理直气壮的，“我都没见过她们呢。”
　　“啊。”顾芷栎惊呼了一声，想起了什么来，“那还是不要见了。”
　　韩安歌好奇地问：“怎么啦？”
　　“很久以前，韩妈妈带她的爸爸妈妈来看过我，好凶的，还会打她呢。”
　　小孩子忘性大，那天顾芷栎路过别的病房，看到了病逝的小男孩。之后和安歌一起吃着肯德基，心情一起一伏，转眼就把白天发生的事忘了。
　　但经安歌一提，顾芷栎不仅想起来了，还发现了奇怪的地方：“为什么你的外公外婆要来看我呢？”
　　“咦？”韩安歌跟着记起来了，那天顾妈妈来接自己放学，她还问起来自己的外公外婆，结果顾妈妈却不许她再跟妈妈提。
　　小小的脑瓜有些不够用，韩安歌不太理解的是，自己的外公外婆为什么去看了栎栎，却不等着自己放学回来看看她。
　　栎栎说她的外公外婆到家了，先把电话挂了。
　　韩安歌从沙发上蹦下地，撒着欢跑到书房，妈妈在打字，看到自己进来就停了下来。
　　韩裴芸问：“和栎栎聊完了？”
　　安歌摇摇头：“栎栎的外公外婆到家了，她要吃饭去了。”
　　顾蹄子的父母一回来，也不知她怎么去面对这场疾风暴雨。
　　韩裴芸心里叹息，却对孩子笑着：“那你要不要看动画片？”
　　韩安歌又摇了摇头，爬上妈妈的腿上坐好，提出问题：“妈妈，外公外婆为什么要去看栎栎？”
　　“什么？”韩裴芸不认为这是顾景晗告诉孩子的。
　　“栎栎告诉我，我的外公外婆去看过她。”韩安歌仰着脑袋看妈妈，眼里闪烁着好奇的光亮。
　　韩裴芸挑了挑眉，没说话。
　　韩安歌接着说：“不应该看我吗？那是我的外公外婆啊，栎栎有自己的外公外婆啊。”
　　“他们是来看你的。”韩裴芸不知不觉和顾景晗一样，都成了骗小孩的大人。
　　“可是他们都不等我放学。”韩安歌之前为了不和栎栎分开，说着不要外公外婆，但实际上能多两位长辈喜欢自己，她还是很期待的。
　　“因为一些大人的事情，所以她们等不到你放学就走了。”韩裴芸耐心地解释。
　　“又是大人的事情？”韩安歌发现大人真是有好多事情哦。
　　韩裴芸记得她妈之前打来的电话，询问孩子的意见：“所以你过年想去找外公外婆吗？”
　　“妈妈，”安歌却是瞪大了眼睛，认真地问起，“外公外婆真的会打人吗？”
　　韩裴芸的眸色黯了黯，看来这也是栎栎告诉安歌的，转而微笑道：“那是因为妈妈做错了事。”
　　韩安歌撅起嘴，不满地哼了声：“打人是不对的，我做错事妈妈只会罚我默写英文字母。”
　　小家伙不笑的时候尤其像顾景晗，韩裴芸被她逗乐了，拍了拍她的小脸。
　　韩安歌张开双臂，钻进妈妈的怀里抱住了她。
　　“怎么突然撒娇？”韩裴芸同样抱紧小小的人，内心一片柔软。
　　“我想快点长大，才能保护妈妈。”韩安歌期待地想着，她长大了，不仅能保护妈妈，还能保护栎栎，她一定要多吃饭，长高高。
　　韩裴芸被孩子奶声奶气的一句宣誓感动得无法言喻，她拍了拍安歌的背，柔声道：“妈妈有顾妈妈保护啊。”
　　就像那天在栎栎的病房里发生的，她妈那一巴掌打下来的时候，顾蹄子跟个盖世英雄般护在自己跟前。
　　想到这里，韩裴芸看了眼手机，上面没有顾景晗发来的新消息。
　　如果可以的话，她也很想去保护她。
　　她的顾蹄子，还是个柔弱怕疼需要被人保护的大孩子啊。
　　*
　　作者有话要说：
　　我又来了
　　谢谢大家的留言，一定要多多留言哇，最近也就这点乐趣了哇感谢在2020-02-05 22:21:52~2020-02-09 23:50:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：笑红尘 2个；雍、盆姑娘 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：向往、晨光熹微 10瓶；19麻辣饮料 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百零三章 
　　顾芷栎抱着安歌留给自己的复读鸡站在客厅, 复读鸡之前被她们玩没电了，现在只是一只普通的毛绒玩具。
　　她高高地仰着脑袋，大眼睛扑闪着, 专注地看向二楼某个房间紧闭的房门，偌大的房子里一片寂静。
　　王阿姨准备了一桌子的菜, 这会儿已经凉透了, 她看了看客厅里孤零零站着的栎栎，叹了口气, 过去小声问孩子：“饿了吗？”
　　顾芷栎朝她点点头，眼神懵懂：“王阿姨，外公外婆看到我为什么不高兴呢？”
　　她特地挂断了安歌的电话，来迎接外公外婆，怎么他们看到了自己, 反过去要凶妈妈。
　　她的外公外婆会像安歌的外公外婆那样打妈妈吗？
　　顾芷栎担忧地抱紧了复读鸡，有些想上楼去敲门看看，但是……以前外公教育她, 打断大人说话的孩子是没有礼貌的。
　　“高兴哇。”王阿姨急忙否认，却说不出个所以然来，转移话题, “我去把菜热热, 你要是饿了, 我给你盛饭先吃着哈。”
　　“我等妈妈下来一起吃。”顾芷栎想了想，还是准备上楼, 不去敲门，起码这样能离妈妈更近一点。
　　王阿姨端着两盘菜, 视线随着楼梯上小小的身影移动, 又是一声叹息, 转身进了厨房。
　　房门厚重隔音效果极好，顾芷栎没去算自己在门口站了多久，她站累了，于是盘腿坐在地板上，家里到处都有地热，一点都不觉得凉。
　　沈沁受不了房间里压抑的气氛，听顾景晗说完栎栎在家晕倒之后发生的事，几乎逃难似的打开了房门，捂着心口，大口呼吸。
　　她一眼就看到了坐在门口的孩子。
　　顾芷栎看见外婆，立马从地上爬起，乖巧地叫了一声外婆。
　　“栎栎啊。”沈沁从来不敢做太夸张的表情，这样容易长皱纹，她本想对孩子笑一笑，然而嘴角一弯，表情瞬间乱套了，五官全部挤在一起，眼泪夺眶而出。
　　心痛得无可复加，沈沁跪在地上，抱着栎栎，不住地念着一句话：“我们早该回来的……”
　　顾景晗闻声出来，看见门外的情景，虽是预料之中，胸口仍会发紧得难受。
　　栎栎现在的状况尽管稳定，但是一眼就能看出她和健康孩子的不同，所以当自己的父母刚进家门，看见站在跟前的栎栎，质问接踵而至。
　　顾景晗抹去了韩裴芸和安歌的存在，只告知父母孩子的病情，至于为什么隐瞒到现在，她的理由是不想让二老跟着担心。
　　沈沁和顾业衡沉浸得知孩子患病的巨大悲伤里，对顾景晗的这套说辞除了责怪，没再怀疑其它。
　　“我和你妈不在国内，万一栎栎这时候有个三长两短……”顾业衡看着哭哭啼啼的沈沁，皱眉不展。
　　顾景晗打断他：“真有什么事我早通知你们了。”
　　顾业衡怒气未平，沉声道：“不知分寸。”
　　顾景晗面色镇定，并不反驳。
　　顾芷栎听见了妈妈的声音，从外婆的怀里抬起头，看妈妈的脸好好的，这才放下心来，咧嘴笑了笑：“妈妈，外公。”
　　“去吃饭。”顾景晗跟着微笑，朝栎栎伸出手。
　　“外婆。”顾芷栎拍了拍抱着自己，哭泣不止的外婆，“该吃饭饭了，我饿了。”
　　“好，吃饭吃饭。”沈沁站起来，看见顾芷栎懂事的模样，却是更难受了。
　　这让她怎么吃得下啊！
　　“行了，”顾景晗牵着栎栎的手下楼，回过头看了看她妈，“说了没什么事。”
　　沈沁追上去，跟她争辩：“这么大的事还说没事！”
　　顾景晗扭过头，语气不快：“我小时候生病也没见你有什么反应。”
　　“顾景晗！你还好意思顶嘴。”沈沁呵斥道，转而看向顾业衡，“你说说她，我管不了她。”
　　顾业衡板着脸，没回应沈沁的话，待在饭桌前坐定，开口道：“我和你妈之后哪儿也不去了，就在国内陪栎栎。”
　　顾景晗抬起筷子：“随你们。”
　　顾芷栎听着大人说话，安安静静地吃着自己碗里的米饭，听到这里抬起头，眼睛盯着外公一眨不眨，像是有话要说。
　　“怎么了？”沈沁关切地询问孩子。
　　顾芷栎把嘴里的食物咽下去，才说：“我不用外公外婆陪我的。”
　　“哎呦。”沈沁眼睛一酸，才憋住的眼泪又流下来了，“好孩子，我们家栎栎真是好孩子。”
　　“唉。”顾业衡跟着动容。
　　懂事的孩子最让人心疼，这么小的孩子，还说着不需要大人来为自己操心。
　　只有顾景晗和一边的王阿姨知道小家伙的心思。
　　“要不是你妈胡闹，我和你外公早回来陪你了。”沈沁擦干眼泪，瞪了一眼顾景晗。
　　顾芷栎不理解妈妈怎么就胡闹了，她还想跟外婆解释几句，或者能请求他们同意安歌来家里玩呢？
　　顾景晗拿过她的小碗，舀了一勺米饭喂给她吃：“栎栎，吃饭的时候要怎么样？”
　　“不说话。”顾芷栎被塞了满满一勺米饭，不说话了。
　　被顾景晗旁敲侧击成反面例子的二老一时无言，饭桌上没了说话声。
　　吃完饭后，顾景晗借口孩子要睡午觉带她回房，栎栎到了房间打开自己的电话手表，想问问安歌下午准备玩什么。
　　“栎栎。”顾景晗打算和孩子说清楚，以免日后说错话，被爸妈意会出什么来。
　　“不要在外公外婆面前提到安歌，也不要当着他们的面和安歌打电话。”
　　顾芷栎马上问：“为什么？”
　　顾景晗找了个理由：“因为你生病了，他们希望你安静地养病，不希望你和别的小朋友一起玩。”
　　“哦。”顾芷栎似懂非懂，“那妈妈还会带我去韩妈妈家找安歌吗？”
　　顾景晗点点头，做了个噤声的手势。
　　“保密！”顾芷栎学着做了一个相同的手势。
　　除夕的前一天，韩安歌掰着手指头算，明明就分开几天，可她好像很久都没有见到栎栎了，她还想念她的顾妈妈，可是听妈妈说的，她们会有很长一段时间不能见面。
　　顾景晗的父母一回来，公司和家里一堆的事需要她去处理，韩裴芸理解她，能接到顾景晗抽空时发来的消息就好。
　　已经把栎栎的身体情况说清楚了，好歹过了一关。
　　只是她的父母不会走了，之后自己再也不能像从前那样，肆无忌惮地出现在栎栎的病房，和顾景晗见个面都会像是偷情。
　　韩裴芸这几天想到这里，心里难免郁结，但这不是自己早就认清的事实吗？无论是顾景晗还是自己的前任、前前任……她几时能正大光明地出现在对方家里了？
　　自己这样的人，有个愿意爱自己的人就很好了，是不可以贪心太多的。
　　毕竟原先她还想着孤独终老呢。
　　韩裴芸码字的时候开起了小差，想到这里自嘲地笑了笑，和顾蹄子在一起这段时间，差点忘记了自己的“本分”。
　　手机震了一下，韩裴芸看是顾景晗发来的微信消息，不着停顿地解锁查看。
　　顾景晗：“明天除夕，准备怎么过？”
　　韩裴芸反问过去：“你怎么过？”
　　“老样子，和爸妈过。”
　　韩裴芸看着那行字，有些失落。
　　顾景晗又发来一条：“你会带安歌回老家吗？”
　　韩裴芸：“没想好。”
　　她始终无法面对知道安歌真实身世的父母。
　　况且就算她的父母邀请她回家过年，也是有前提条件的。
　　韩裴芸到了今天还没接到她妈打来的电话，某种层面上其实松了一口气。
　　顾景晗：“只有你们俩过年？不寂寞吗？”
　　韩裴芸：“每年都是这么过啊。”
　　要不是遇见了顾景晗，韩裴芸已然习惯了。
　　“今天想我了吗？”后面跟着一个顾景晗最爱用的小黄脸微笑。
　　韩裴芸接着反问：“每天都说想你有用吗？”
　　下一秒，顾景晗回：“有用。”
　　韩裴芸牵起嘴角：“那就想吧。”
　　顾景晗发来一个害羞的小黄脸表情：“我也想你。”
　　“然后呢？”韩裴芸倒是期待顾蹄子能说出些别的东西。
　　顾景晗又发了个小黄脸挥手拜拜：“忙去了。”
　　之后没了新消息。
　　这呆子，韩裴芸一个不留意，把这章里面男主的昵称全打成了大猪蹄子，新章节发出后，经读者提醒才改正过来。
　　除夕当天，韩裴芸带安歌去商场买了两身新衣服，顺便给栎栎也买了两套，按照安歌的要求，选了和她喜欢的蓝色相称的红色。这俩孩子自从听信了“自古红蓝出cp”后，买任何东西都得配上这俩颜色。
　　不知道顾景晗那边什么时候方便见面，好把这两套衣服拿给栎栎试试。
　　大街上热热闹闹的，到处都播放着贺新年的曲子，韩裴芸却只觉得过了普普通通的一天。
　　今年过年连出国旅行都没去。
　　下午回到家，不时忍不住解锁手机，去看微信里的新消息，顾蹄子今天连想不想她这个问题都没来问，或许需要她应付的事情实在是太多了。
　　韩裴芸以为今天这一天就这么平平淡淡的过去，直到她接到了她妈打来的电话。
　　裴雅淑知道女儿的脾气，其实是遗传到了自己，爱逞强、自尊心特别强，既然之前把话说清楚了，今天她经韩槐一劝，索性再低头一回，叫韩裴芸回家过年。
　　“妈……”韩裴芸叫了一声，她答应不下来。
　　“妈妈，是外婆吗？”韩安歌在边上蹦跶起来。
　　裴雅淑迟疑着问：“是栎栎在边上吗？”
　　韩裴芸解释：“不是，是安歌。”
　　裴雅淑想了想也是，那个孩子名义上是顾景晗的。
　　韩安歌嚷着想跟外婆外公拜年，韩裴芸犹豫了下，打开了手机扬声器。
　　“外婆外公新年好！欢迎你们来我家过年。”韩安歌也不管手机对面的老人看不到自己，对着手机作了个揖。
　　裴雅淑一愣，哎哎半天：“安歌是吗？过年好，过年好。”
　　韩裴芸生怕她妈再说些别的，让安歌又说了两句，就把扬声器关了。
　　她把ipad送到安歌手上，让她玩会儿游戏，转身进了书房，关上门。
　　“我包了饺子，你最喜欢的虾仁馅。”电话里的裴雅淑语气温和，韩裴芸已经很多年没有吃过她妈妈包的饺子了。
　　韩裴芸摸了摸泛酸的鼻尖，喉咙干涩异常，她挣扎几次，还是说出了心底的愿望：“妈，我很想回家。”
　　裴雅淑听见女儿颤抖的哭音，也是哽咽了：“回呗，买不到高铁票的话，开车回来就成，几个小时就到家了。”
　　韩裴芸捂着嘴，终究哭了出来：“我不能告诉安歌她和栎栎的身世。”
　　裴雅淑紧忙说：“不说，我和你爸都不提，回来了安歌就是我俩的外孙女。”
　　“妈……”韩裴芸仿佛看到了她的父母在家忙碌着准备年夜饭，和以前一样，她爸下厨，她妈负责包饺子、洗菜。
　　很多年没有吃过一顿像样的年夜饭了。
　　可是，她仍然不愿藏好真实的自己，欺骗父母去接受一个虚伪的她。
　　“得回来啊，我让你爸这就下楼，去买些孩子爱吃的零食。”
　　裴雅淑说完，韩裴芸慌张地叫住了她。
　　“妈，有件事我不想瞒你。”
　　“怎么了？”裴雅淑慌了神，“是栎栎出了什么事吗？”
　　“不是，是我和顾景晗……”韩裴芸说到顾景晗的名字，死死咬住了下唇。
　　电话里没有传出声音，韩裴芸还以为是她妈挂断了，那反而让她更有勇气说下去。
　　“你和爸来滨城的时候，我和她只是朋友。”
　　裴雅淑冷不丁地问：“现在呢？”
　　韩裴芸数不清自己做了几次吞咽的动作，她说不出口，她宁可她妈没打来这通电话。
　　“你和她搞到一起了对不对？”裴雅淑等了半晌，声音沙哑着开口。
　　韩裴芸吸了吸鼻子，眼泪流下的同时，却感到松了一口气。
　　“妈，对不起。”她再也回不去那个家了。
　　“韩裴芸，你为什么不能改啊？”裴雅淑在电话那头哭着质问她。
　　没有想象中的责骂，反而让她更内疚，韩裴芸不停说着对不起，如同小时候做错事的自己。
　　电话里的哭声倏然中止，韩裴芸看了眼手机，电话已经被挂断了。
　　*
　　作者有话要说：
　　这章写了很多……
　　甜饼就要发完了
　　大家可能也看腻了
　　所以……
　　希望能多多留言啦，这样明天才有心情写新章节呀感谢在2020-02-09 23:50:43~2020-02-13 01:01:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：盆姑娘 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：火羽 34瓶；啁啾、念中梦zero 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百零四章 
　　韩安歌端着ipad玩做菜小游戏, 玩到兴起处，短短的两条腿悬在沙发上晃悠，可可爱爱。
　　闯过一关又一关, 时间似乎过去很久了，她抬头环视一圈空荡荡的客厅, 小手在屏幕上戳了下暂停, 往沙发下一蹦，小跑到书房门前。
　　把脸贴在门上, 嘴巴对着门缝，双手圈成一个小喇叭：“妈妈，你打完电话了吗？”
　　韩裴芸坐在书桌前，听到门外的声音，如梦初醒般迅速抽了两张桌上的湿巾, 胡乱擦了擦脸，走到门前站定，做了个压抑深长的呼吸。
　　“妈妈, 我有点点饿了。”门外的安歌撒着娇。
　　门开了，韩裴芸的嘴角适时上扬。
　　韩安歌立马笑嘻嘻地扑上去，抱住妈妈的腿。
　　“想不想吃饺子？”韩裴芸预想到这是个只有她们俩的除夕, 所以没准备多少食材。
　　她想吃饺子了, 刚才她妈在电话里提到的虾仁馅饺子。
　　家里没有虾仁, 但可以做别的馅料，也正好有半袋面粉能擀饺子皮。
　　印象里的除夕, 年幼的自己最喜欢做的事除了收压岁钱，就是看着她妈手法娴熟地包饺子, 一个个小巧玲珑的饺子铺满了蒸布。年长一些后她试着学, 照样画葫芦都包不出她妈那种精致花边的饺子。
　　“想！”韩安歌仰起脸, 妈妈也低头望着她。
　　“猪肉白菜馅的行吗？还是牛肉芹菜？”
　　韩安歌来者不拒，望着妈妈的眼睛：“都想吃。”
　　“好。”大过年的，能吃是福，韩裴芸转身去厨房忙活了。
　　韩安歌朝厨房里妈妈的背影看了会儿，躲进书房，小心翼翼关上门。
　　几公里外的顾家，顾芷栎和安歌打完了电话，跑进妈妈的书房，在书桌前高高举起手挥了挥。
　　顾景晗从一叠文件前抬起头，一手托着脸，面带微笑：“怎么了？”
　　顾芷栎小脸上尽是不安，指了指自己的电话手表：“安歌说韩妈妈哭了，因为眼睛红得像小白兔。”
　　顾景晗看了眼手机，下午四点，哭包没有发来新消息，眉头揪起：“有没有说为什么？”
　　“安歌说，韩妈妈接了外婆打来的电话以后，就一直呆在书房，出来的时候眼睛就红了。”顾芷栎急切又期待地望着妈妈。
　　顾景晗听完了然，抵着椅背若有所思，看来她的哭包又受委屈了。
　　但不排除喜极而泣的可能，顾景晗问栎栎：“安歌有没有说过年要去外婆家？”
　　这是顾景晗提前和栎栎说好的，她不方便去问韩裴芸，让孩子傍晚前去安歌那里套话。万一哭包准备带安歌回老家过年，她也好及时通知柳以思那边，视情况延期计划。
　　顾芷栎摇摇头，眼睛亮闪闪的：“安歌说不去，晚上在家吃饺子。”
　　果真是受了委屈，顾景晗和栎栎对视着，眉心慢慢舒展开，心疼归心疼，幸好她还有法子能哄哭包开心。
　　为了这一天，她这段时间刻意去冷落哭包，那是她从绯云歌那些小说里学来的套路，前面装作漫不经心降低对方的期待值，之后收到的惊喜才足够震撼。
　　“所以……”顾景晗亲昵地刮了下栎栎的鼻尖。
　　“嘿嘿。”顾芷栎笑了起来，眼里是藏不住的欣喜。
　　顾景晗怕孩子说漏嘴，提前没告诉栎栎自己的计划，但她只说了两个字，小家伙似乎就意会到自己可以见到安歌和韩妈妈了。
　　都不需要顾景晗言语，只是一个噤声的动作，顾芷栎憋着笑，小手紧紧捂住嘴。
　　顾业衡和沈沁只有顾景晗一个孩子，而顾景晗不结婚有了顾芷栎，整个顾家只有四口人，每年过年沈沁都觉得冷清，今年也是，她约不到小姐妹打麻将，无聊到去厨房陪王阿姨做年夜饭。
　　毕竟顾业衡和顾景晗都不喜欢听她念叨。
　　王阿姨哐哐剁肉，不时转身翻炒两下锅里的菜，手忙脚乱。
　　沈沁懒散地倚在橱柜边上，双手抱胸，不出门仍化着浓妆，像只养尊处优的花孔雀。
　　“唉，老王啊，你说这过不过年的有区别吗？”
　　王阿姨笑着应付两声，心说不指望您这尊大佛能帮忙也别站着碍事啊。
　　沈沁自顾自絮叨：“大过年的，孩子还病了，真是造了什么孽哟。”
　　“肯定会好的。”
　　“我们家晗晗要是愿意结婚就好了，再生个孩子……”沈沁说到这里喜上眉梢，心里美滋滋，“生俩，不不，仨！有女婿、加上多几个孩子，那家里可就热闹了。”
　　王阿姨是个直肠子，忙得晕头转向，顾不上话合不合适：“那小姐不成下崽的母猪了？”
　　“怎么说话呢？”沈沁斜了她一眼，转而满不在意地帮女儿规划起来，“都用那什么孵化器不就行了。”
　　王阿姨不懂有钱人这一套，既然自己说话不中听，索性就不说话了。
　　沈沁还在没话找话，抱怨顾景晗脾气怪，又抱怨老天眼瞎让栎栎生了病，还抱怨起了顾业衡年轻时候一肚子的花花肠子……
　　“真是冷清，这么大个家，都没个人气。”沈沁说来说去，又自我矛盾地觉得和王阿姨没什么好说的，抱怨着走了。
　　王阿姨漫不经心地瞧了瞧沈沁走远的背影，嘴巴动了动，声音掩盖在油烟机运作的声音里。
　　“女婿？可不就是韩小姐吗……还有安歌，这下二胎都有了。”
　　顾芷栎轻手轻脚地走下楼梯，小小的身子裹着厚实的连体羽绒服，动作不太灵活，远远看就像一只憨态可掬的小熊。
　　顾景晗跟在她身后，羊绒大衣敞开着，里面是修身的灰色小西装。
　　一楼客厅的电视开着，顾业衡在看新闻，沈沁坐在他身边，将洗净的车厘子送到他嘴里。两人听到楼梯上的动静，一齐抬头看过去。
　　顾芷栎喜气洋洋地给二老挥了挥手。
　　顾景晗看了看他们，没说话。
　　“要出门？”顾业衡习惯性地皱起眉头。
　　“嗯，思思和小王总她们约我吃饭。”顾景晗撒谎都是打过草稿的，她早就和柳以思知会过了。
　　“那栎栎去干嘛？”沈沁招呼孩子过去，顾景晗不待家里吃年夜饭已经够过分了，她管不了女儿就去管外孙女，说得不容商量，“栎栎现在都病了，可不能出去。”
　　顾芷栎躲在妈妈身后，离外婆远远的，生怕一过去就会被拉住，不让出门了。
　　顾景晗拨了个电话：“栎栎想出去透透气，医生说了偶尔出趟门避开人群没问题。”
　　电话通了，她把手机拿给沈沁。
　　沈沁把手机放在耳边，听了会儿，脸上有了笑意。
　　柳以思这张嘴甜得跟抹了蜜似的，一口一个干妈，把沈沁夸得摸不着北。
　　“我们几个都想见栎栎，您也知道我们平时忙得很，能聚到一起不容易，就让栎栎出来嘛……”
　　一再保证所有人不抽烟，定的也是独立包间。沈沁和顾业衡商量了下，看在柳以思的面子上答应了。
　　她就喜欢柳以思的能说会道，不像顾景晗，像极了她爸，闷葫芦一个。
　　沈沁把手机还给顾景晗的时候，随意扫了眼顾业衡，死老头子年轻时候勾三搭四的，骚得很，反而这点没遗传给顾景晗，害得女儿三十好几了还单着。
　　“你就穿这身去聚会？”跟准备上班去似的，死板，一点都不招摇。
　　不招摇怎么能带回来女婿呢？
　　顾业衡淡淡地打断：“你管她穿什么？”
　　又被怼了，沈沁愤愤不平，把正要喂给顾业衡的车厘子塞进自己嘴里。
　　顾景晗领着栎栎出了门，栎栎自觉地从口袋里套出一个口罩，让妈妈给自己戴上。
　　没去车库取车，顾景晗领着栎栎走到路口，按照吩咐好的，周勤会带着她要送给哭包的礼物，等在那里。
　　其实带栎栎出门并不难，她爸妈经常外出聚会，只是挑在除夕晚上，她爸妈都留在家里才不方便出去。就自己一个人出去倒是随意，但是栎栎不在场，这个除夕过得就没有那么圆满。
　　顾景晗揉了揉栎栎的脑袋，小家伙抬起脸，一双露在口罩外有神的大眼睛弯成了两轮好看的月牙。
　　顾景晗跟着笑起来，有些得意地想，自己穿这身是为了给韩裴芸看。
　　她的哭包喜欢惊喜，还喜欢看她穿西装。
　　韩裴芸剁好了馅，把擀好的饺子皮整整齐齐码成一叠，安歌搬了一把凳子放在妈妈身边，踩在凳子上看妈妈包饺子。
　　包不出她妈那种形状的饺子，韩裴芸随便把饺子皮对捏了下，只要不漏馅就是能吃的好饺子。
　　韩安歌看妈妈包了几个，觉得并不难，问妈妈掏了一张饺子皮，有模有样地放上一勺馅，小手轻轻一捏，皮裂了开，肉馅掉到了台面上。
　　“哎呀。”她对着那一坨馅撅起嘴。
　　“放少一点馅，再试试呢？”韩裴芸又给了安歌一张皮，没指望她能包出什么来。想起自己像安歌那么大的时候，她妈嫌浪费，只许看不准动。
　　韩安歌这次只放了一点点肉馅，她认真地对折捏了捏，勉强算是个形状怪异的饺子。
　　她把那个饺子捧在手心，拿给妈妈看。
　　“很棒。”韩裴芸由衷夸奖道，虽然都是面，吃起来肯定不好吃。
　　收到妈妈的赞扬，韩安歌更用心地包起了饺子，各式各样的形状摆在蒸布上，捏了十来个。
　　韩裴芸有种女儿初长成的欣慰，跟安歌讲道理：“自己捏的吃起来会特别好吃。”
　　韩安歌懵懂地眨眨眼：“我是想给栎栎吃的。”
　　韩裴芸正捏着饺子的手一顿，她今天都没收到顾景晗的消息，已经除夕了，还没有忙完吗？怎么想都是爸妈回来以后，顾不上搭理她了……
　　“我们能给栎栎送去吗？”韩安歌还记得顾妈妈说过的话，主动提出来，“我们不进去，不让栎栎的外公外婆看到我们不就好啦？”
　　见妈妈还是不说话，安歌踮起脚尖，把脸凑到妈妈跟前：“妈妈包了这么多饺子吃不完的呀，可以送给顾妈妈吃。”
　　顾蹄子在家怕是有享用不完的山珍海味，还需要她送饺子吗？
　　韩裴芸眼神幽怨，擦了擦手，去拿边上的手机。
　　没有未接来电，没有新消息，顾景晗她就是个零，就是个不存在！
　　“不去。”之前因为她妈的那通电话，心情好不容易缓和下来，现在被安歌不经意间提起顾景晗，那个消失一天的白眼狼，韩裴芸敏感的泪腺又泛起了潮意。
　　“妈妈……”韩安歌委屈巴巴地望着自己包的饺子，栎栎吃不到的话，她包这些还有什么意思？
　　韩裴芸不为所动，想起之前顾景晗说得好听，说着一起过年，结果呢？
　　顾景晗的嘴，骗人的鬼。
　　往常再体谅她，都不能原谅今天这个特殊的日子连句新年好都没有。
　　“你把你包的饺子冻起来，我改天给栎栎送去。”自己包的饺子，一口都不给顾蹄子吃。
　　“好吧。”韩安歌闷闷不乐地接受了。
　　手机响了，韩裴芸冷漠地看向亮起的屏幕，心里期许着什么，然而只是个陌生号码。
　　铃声响个不停，她接起。
　　电话里传来字正腔圆的甜美女声：“韩裴芸小姐，您有一份来自顾景晗小姐的真爱快递，请下楼查收。”
　　“喂？”韩裴芸觉出这声音耳熟，电话已经被挂断了。
　　韩裴芸转念一想，顾景晗找人送什么快递？单凭这个就能抵过她对自己的冷落了？
　　不可能的，这个罪孽深重的大猪蹄子！
　　过了十分钟，那个电话又来了。
　　韩裴芸接起，冷冷道：“把快递退回去，我拒收。”
　　这回是日常的语气：“韩小姐，你还没下楼？”
　　韩裴芸听出来了，大吃一惊：“周勤？”
　　怎么还送上快递了？
　　周勤说得板正：“顾总说你再不下楼她要被冻死了。”
　　韩裴芸：“？？？”
　　*
　　作者有话要说：
　　顾太太——被疯狂打脸中
　　顾总不骚，谁能算骚？
　　她就是个零啊！
　　发现兜里还有几块甜饼没发完
　　呜呜呜大家光看不留言我难受，我要看留言，所以这章下面留言的我发红包
　　想看看留言怎么就那么难
　　感谢在2020-02-13 01:01:21~2020-02-14 23:46:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：DaNGo_sama 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：你独孤大爷 2个；哎呀呀0806、晨光熹微 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：哎呀呀0806 3个；盆姑娘 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：念中梦zero、林鹿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百零五章 
　　顾芷栎趴在车窗上, 小手支起下巴，聚精会神地望着窗外，妈妈说外面冷让她坐在车里等, 然而奇怪的是，她自己明明穿得那么少, 却在外面站了很久。
　　是真的很久, 顾芷栎看了看手表，掰着手指头算了算, 已经整整十二分钟了。
　　出门的时候，天空中飘起了羽毛般的雪花，现在看起来似乎下得更急更密了，顾芷栎期待这些雪花落到地上能快些积起来，如果可以的话, 她想和安歌在雪地里打雪仗、堆雪人。
　　但是看着漫天飘雪下背对着自己，孤零零站在车边的妈妈，小家伙扁着嘴考虑再三, 还是下得再小一些好了。
　　看着雪花落在妈妈的头顶还有肩膀上，再看看她藏在身后那一束准备送给韩妈妈的玫瑰花，顾芷栎再次期盼地望向不远处的楼道口, 不确定地揉了揉眼睛, 她的韩妈妈终于出现了！
　　还有安歌！
　　紧忙推开车门, 顾芷栎的脚还没够到地面，就听见韩妈妈凶巴巴地问妈妈：“来干嘛？”
　　“韩妈妈。”顾芷栎仰起脸观察妈妈们的表情, 妈妈被凶了却笑得很开心，韩妈妈好像也不是真的在生气。
　　韩裴芸蹲下抱了抱栎栎, 笑容洋溢：“栎栎来了啊, 外面冷我们赶紧上楼。”
　　“等下！”顾景晗赶紧叫住她, 自己这惊喜都没送出去呢！
　　让栎栎跟安歌去楼道里等着，两个小家伙隔着玻璃门，好奇地望着坚持站在雪里，冻得面色发青的顾妈妈，怎么看都不大聪明的样子。
　　韩裴芸回头看了看孩子，转过来看见顾景晗心情仍是变扭至极，这女人之前回个信息都不积极，结果一声不吭地出现在她家门口，搞的什么名堂？
　　她掸掉顾景晗肩头积起的薄薄雪花，嘴里碎碎念着：“都不知道多穿点衣服，就穿这么件大衣出来怎么没冻死你？”
　　顾景晗狡黠地笑了笑，稍稍弯腰，低下脑袋，给韩裴芸展示自己的头顶。
　　“你看，为了等你，我头发都变白了。”她的发丝上沾了雪花，粗粗一看，像是花白了头。
　　韩裴芸弹了下她的脑门：“贫嘴。”
　　顾景晗没躲开，看向她的头顶又笑起来：“你看你头上也有雪了，咱们俩算不算一起从青丝到白头？”
　　韩裴芸愣了下，到底还是经不住顾景晗的骚话暴击，嘴角一弯，眉眼含笑。
　　故意逗她：“我的快递呢？”
　　顾景晗一字一顿地纠正道：“真爱快递。”
　　韩裴芸摊开手，其实她早就看到顾景晗藏在身后的那束花了，就顾蹄子那小身板哪挡得住？
　　顾景晗腼腆地望着韩裴芸，这该是她平生第一次去完成一份惊喜，像个期待被老师夸奖的小朋友，她送出早早准备好的花束，鲜红的花朵上沾了点点白雪，美得与众不同。
　　“surprise……”本来想好了哭包出现的一瞬间就学着小说里的主角大声喊出来，可是等她真的出现在跟前，只顾着高兴，把这句台词忘了，现在才补上。
　　韩裴芸抱着花束，并不惊喜，但对上顾景晗热切的视线，心口热得一塌糊涂。
　　分明是幸福的温度。
　　“很想你，但是忍着不理你，忍着不见你，你在书里说的嘛……”顾景晗不好意思地抬手蹭了蹭鼻尖，念起书中的原句，“当期待降到负值，当思念到达极致，那份忽如其来的惊喜才会在瞬间升到最大值。”
　　韩裴芸写过的本子太多，相似的话也写过不少，一时没记起来这句话出自于哪本小说，但顾蹄子说的倒确实是这么回事。压根没指望今天能见到她和栎栎，因为她妈打来的那通电话，心情更是跌到了谷底，所以在电话里听见周勤说她就在楼下，心急忙慌又恍恍惚惚地带着安歌下来，在看到她的刹那，大脑里仿佛炸开了五彩斑斓的烟花。
　　“站在大雪里，就为了给我送这个啊？”之前被冷落这么些天，韩裴芸不打算就这么放过她，故作嫌弃，口是心非道。
　　顾景晗摇了摇头，故作玄虚道：“这不是礼物。”
　　说着，往旁边走两步，空出位置，使得韩裴芸能一眼看到整个车身。
　　韩裴芸拧起眉毛，不明所以地从车头看到车尾。
　　黑色漆面锃亮，车型高大威猛，还没上牌，顾蹄子又买新车了？
　　顾景晗双手插在大衣口袋里观察哭包的表情，在她准备开口的前一秒站回她的跟前，掏出口袋里的车钥匙，手心摊开送过去：“这才是。”
　　韩裴芸低头望着车钥匙上的玛莎拉蒂logo，菱唇微张。
　　“喜欢吗？我准备很久了。”顾景晗心情忐忑，如果哭包不接受，她还有别的说法。
　　“送我车？”韩裴芸抬起头，眼神古怪地看着顾景晗。
　　还是辆豪车？
　　“新年礼物。”顾景晗看她不接钥匙，果然和自己猜的情况差不多。
　　韩裴芸：“牌子货，几多钱？”
　　“不贵，你看这车型多低调。”
　　“不要，我有车。”韩裴芸扯了扯嘴角，摇摇头，转身要走，“着急回家吗？不着急上楼坐会儿啊？”
　　顾景晗一点都不急，从容地跟在她身后。
　　她的哭包自主要强，能随随便便接受一辆车就不是她了。
　　推开楼道门，韩安歌蹦起来，急不可待地征询大人意见：“妈妈，一会儿我可以和栎栎去外面堆雪人吗？”
　　顾芷栎双手合十，眼巴巴地望着妈妈们。
　　顾景晗和韩裴芸对视一眼，疑问的语气：“不可以吧？”
　　“还用问？”韩裴芸无力吐槽她，一边一个孩子轻轻推着她们往电梯间走，温温柔柔地讲道理，“外面这么冷，栎栎还没康复不能待太久哦。”
　　“可是……”顾芷栎不甘不愿地指着自己身上的羽绒服，“韩妈妈你看，我穿这么多一点都不冷啊。”
　　韩裴芸尽力跟孩子解释：“不怕一万，就怕万一，就算不冻着，那累着也不行啊。”
　　顾芷栎听了个半知半解。
　　电梯间里，韩安歌趁妈妈和顾妈妈说话，凑过来跟栎栎说悄悄话：“我不开心。”
　　顾芷栎贴着她的耳朵，一样的小声：“我也是。”
　　韩安歌苦着小脸，再次凑过去：“怎么办嘛。”
　　顾芷栎想了想，拉着她的小手轻声说道：“我不能去玩，但是你可以去呀。”
　　“啊……”韩安歌马上摇了摇头，“一个人玩有什么意思呀。”
　　“安歌可以找别的小朋友呀。”顾芷栎提了个建议，心里反而酸溜溜的。
　　小小年纪，却意识到自己产生了不该有的情绪，她没有办法陪安歌玩雪，但又一点都不希望安歌去找别的小朋友。
　　她的词汇量不足以让她意识到这是自私，是占有欲，生怕安歌和别的小朋友玩得好就不再需要自己了。
　　“唔……”韩安歌又摇摇头，“我其实没有那么那么想玩雪。”
　　到达楼层，两个小家伙出了电梯，手拉手走在大人前后。
　　顾芷栎奇怪地问安歌：“那你为什么不开心呀？”
　　韩安歌停下脚步，顾芷栎跟着停下来。
　　顾景晗和韩裴芸汇报这几天自己的行踪，看跟前的小人儿忽然顿住，拉着哭包一起站定。
　　只见韩安歌转身望向窗外纷飞的雪花，稚嫩的小脸上竟流露出一丝忧郁：“因为栎栎不能出去堆雪人会不开心，你不开心，安歌就不开心。”
　　顾景晗觉得这对小人儿很是有趣，小孩子之间的友谊好到不可思议。
　　韩裴芸困惑地歪了歪脑袋，随即眼珠一转，嫌弃地瞥了顾景晗一眼。
　　顾景晗满头问号，指了指自己。
　　“一模一样。”韩裴芸吐槽着，开门进屋。
　　她怀疑安歌说的是骚话，不大点的孩子，都知道用上感同身受的套路了，反正自己没教过她，肯定是随了那顾蹄子。
　　到家以后，韩安歌蹬掉鞋子，迫不及待地跑去厨房，出来时双手捧着几个自己包的饺子，高举过头顶，骄傲地挺起小胸脯：“顾妈妈，这是我做的！”
　　顾景晗没看出来是什么东西，先夸一通：“安歌真厉害啊。”
　　韩安歌欣然接受表扬：“嗯呢！我做给栎栎吃的。”
　　“是饼吗？”顾景晗问，看上去就是个被压扁的面团。
　　韩安歌小嘴撅起，煞有其事地讲解：“顾妈妈你看这里面是包进去的肉肉，它是饺子！”
　　顾景晗仔细一瞧，面皮上确实有个黄豆大小的凸起，是了，确实是个饺子。
　　饺子。
　　她挪不开眼，嘴角难以自制地上扬，越想去控制，那股激烈的情绪反而挤压得她胸腔生疼，到底没控制住，她倒在沙发上，爆发出一阵惊天动地的笑声，毫无形象可言。
　　哈哈哈，饺子。
　　韩安歌捧起自己的饺子细细端详，问栎栎：“顾妈妈为什么笑得这么开心？”
　　“因为……”顾芷栎领悟不到妈妈的笑点，发自内心地称赞道，“安歌的饺子很棒。”
　　“哈哈哈……饺子。”顾景晗笑得更起劲了，眼前飘着无数只有黄豆大、不丁点肉馅的饺子。
　　除去和哭包还有孩子们相处的时候，顾景晗平常并不是爱笑的人，笑点也是极高，但今天看到安歌的饺子，这该死又古怪的笑点，居然让人停不下来。
　　“打住。”韩裴芸拍了拍她的脸，身为家长应该第一时间给予孩子最真挚的鼓励，怎么还笑抽了？
　　顾景晗仗着自己表情管理能力优秀，马上收住笑，然后憋了个满脸通红。
　　俩孩子表情一致，诧异地望着她。
　　顾景晗干咳了下，深呼吸，不笑了。
　　韩裴芸给孩子们放上动画片，让顾景晗跟自己进厨房：“你会包饺子？”
　　顾景晗老实回答：“没包过。”
　　“那你还好意思笑话安歌？”依韩裴芸看，顾蹄子的动手能力可不一定比安歌强。
　　“不就一张面皮裹上肉馅，对折一捏的事儿？”顾景晗挽起袖子，洗了手，跃跃欲试。
　　韩裴芸背着手看她操作，那一勺肉馅放上去就知道肯定露馅，果不其然，顾景晗两手一捏，面皮两边是合上了，下面跟着炸开了，里面的一大团肉馅啪嗒掉在了台面上。
　　顾景晗捏着薄薄的一层面皮，低头看着那团肉馅，面露窘色。
　　“还笑话安歌吗？”韩裴芸奚落她。
　　顾景晗不服气，把那团馅塞回面皮里，仔仔细细把裂开的口子捏上，然而另一边又裂开了。
　　她眉头一皱，一声不吭地把这个失败的饺子递给了韩裴芸。
　　“哈哈哈哈……”韩裴芸不留余地地嘲笑起她来，“安歌起码不漏馅啊。”
　　顾景晗还想再试着包一个，被韩裴芸赶到了一边。
　　“你得回家吃年夜饭吧？”
　　顾景晗饶有兴致地看着她动作娴熟地包饺子，回道：“不吃，我说了要跟你一起过年的，晚上也住这了。”
　　“放着家里的山珍海味不吃？我这可只有饺子。”韩裴芸说完数了数包好的饺子，要是四个人一起吃估计还不够。
　　“你就爱吃你做的饺子。”顾景晗说得信誓旦旦。
　　韩裴芸包着饺子，抬眼看了看她。
　　顾景晗目不转睛地对上她的视线，时机正合适，她往自己的另一个口袋掏了掏。
　　“我有个礼物要送给你。”即便是她前几天突发奇想的小彩蛋，语气也必须庄重正式。
　　韩裴芸也严肃地回应：“车子我真不要。”
　　顾景晗从口袋里掏出什么东西握在手里，伸出胳膊，手心朝上。
　　“不是车钥匙？”韩裴芸看见顾景晗的眼睛里亮闪闪的，她确定那不是镜片映出的光亮。
　　她握住顾景晗的拳头，好奇心起：“什么啊？”
　　顾景晗慢动作摊开手心，手掌上，平躺着一枚大红色、纸折的爱心。
　　爱心上用黑色正楷写了五个大字。
　　“这什么啊？”韩裴芸看得懂上面的字，可仍是一头雾水。
　　顾景晗一手托着那枚折纸爱心，一手指着上头的字，一板一眼地念给韩裴芸听：“顾景晗的心。”
　　*
　　作者有话要说：
　　纯情的顾总，苏得很，这不是复工了嘛，前几天忙就稍微更得慢了一点点
　　感谢在2020-02-14 23:46:18~2020-02-29 23:12:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：29857395 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：盆姑娘、DaNGo_sama、幻城、29129567、念中梦zero、人生三次方、哎呀呀0806 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：18080116、stranger 10瓶；水無月、墨瑾 3瓶；念中梦zero、云中玥 2瓶；春风十里、阿拉丁神兴、菲菲 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百零六章 
　　韩裴芸手上沾着白乎乎的面粉, 她擦干净手才过去接，想着顾景晗幼稚得要死，一把年纪了搞这种把戏, 动作却是很诚实，生怕把那枚红艳艳的折纸爱心弄脏了。
　　顾景晗郑重其事地交给她, 韩裴芸亦是隆重地捧起双手接过。
　　“我把我的心给你了。”顾景晗覆上韩裴芸的手, 动情地拍了拍。
　　韩裴芸配合着点点头，一样的情真意切：“我一定收好。”
　　两人对视着, 停顿两秒，之后同时噗嗤笑了出来。
　　顾景晗笑完立马收住，正经脸：“怎么能笑场呢？严肃点。”
　　韩裴芸笑得停不下来：“哎，你怎么那么好玩啊？”
　　“哪里好玩了？我让栎栎教了好久才学会折爱心，我很认真的好吗？”顾景晗佯装生气的样子, 说着却又把自己逗笑了。
　　韩裴芸笑累了，缓了口气，把顾景晗的爱心放在自己的心口位置, 双手结结实实地捂住：“收好，一定收好。”
　　顾景晗眼里都是藏不住的笑，伸长脖子凑过去。
　　韩裴芸会意, 偏过脸啄了下她的嘴唇。
　　在韩裴芸手把手的教导下, 顾景晗包了几个还算过得去的饺子, 她把自己包的那几个饺子端端正正地摆在蒸锅正中央，围上一圈安歌包的水饺, 再围上一大圈哭包的水饺，盖上锅盖前特地拍照留念。
　　顾景晗发了条微博：“新年有你们, 很快乐。”
　　配上饺子的照片, 顺便加个美食滤镜。
　　认识哭包以前, 生活平平无奇，认识她之后，连一些很小的事都觉得有趣，迫不及待地记录在微博里，说些只有自己和她看得懂的话。
　　蒸饺子的过程中，韩裴芸找出个空相框用来装顾景晗折的爱心，她将相框摆在床头柜上，睁开眼就能看到的位置。
　　她不自觉念出爱心上的字，想到顾景晗正儿八经指着它说是自己的心，明明幼稚到家了，可她就是喜欢得不得了。
　　再想想，自己好像是她的初恋吧？
　　所以完全可以理解啊……
　　纯情大龄少女顾景晗，实在是太可爱了。
　　自打饺子进锅后，韩安歌和顾芷栎搬了小板凳守在厨房门口等，尤其是安歌，眼神牢牢锁定锅子，仿佛人一离开，锅里的饺子会纷纷下地逃走。
　　顾景晗陪着她们等，拿台面上剩下的面团捏了捏，本想捏一个逼真的哭包出来好去献宝，可惜手艺不精，只捏出来一个四肢短小的鬼脸。
　　“顾妈妈，我也要。”安歌看久了，发现饺子也不会逃跑，于是问顾妈妈讨面团玩。
　　顾景晗只分给安歌一半，她不甘心，把面团搓圆了重新捏。
　　韩安歌拿到白乎乎的面团，灵光一闪，朝栎栎嘻嘻笑起来。
　　“好玩吗？”顾芷栎好奇地看安歌搓面团，先是一个大的圆团，再是一个小的。
　　再看安歌把两个面团叠到一起，可是上面那个小面团一碰就掉，安歌想了半天，问顾妈妈讨来了几根牙签。
　　两个小圆团串到一起，接着把牙签折成两半插到大面团两边。
　　韩安歌看着光秃秃的两个圆球，神情凝重。
　　顾景晗猜到了小家伙的心思，让安歌把面团交给她，随后用牙签给上面的小面团戳了张笑脸，给下面的大面团戳了几个纽扣。
　　再还给她，安歌接过看了看，眉开眼笑，很是满意。
　　伸出手，把这个作品送给栎栎：“栎栎你看，是雪人。”
　　顾芷栎小心翼翼地托起面团捏的雪人，又惊又喜：“真的是雪人！”
　　韩裴芸从房间出来，碰巧看见俩孩子对着那个小巧的面团雪人说话，她们还给雪人取了个《冰雪奇缘》里雪人的同款名字雪宝。
　　安歌表情夸张生动地说：“我叫雪宝，喜欢热情的拥抱。”
　　随即栎栎张开双臂，给了她一个无比热情的拥抱。
　　顾景晗手上托着个什么东西，倚着橱柜望着她们俩，一脸慈爱的亲妈笑。
　　这样的场景，韩裴芸安静地站着看了好一会儿，始终不忍心打破。
　　从前连有个爱人都是奢望，或许老天看自己可怜，让她在这一年有了顾蹄子，又多了个乖巧懂事的栎栎，她们能在除夕这一天陪在自己身边，美好到像是个不切实际的梦。
　　很久以前，在韩裴芸还没有安歌的除夕夜，那时的女朋友早在除夕的前几天就回了老家，毕竟过年要和家人在一起，而自己因为和父母闹掰不敢回家，于是在这座陌生的城市，在那间简陋的出租房里，为自己泡了一碗方便面，就算做吃了年夜饭。
　　顾景晗用牙签为手上的小人戳了张脸，抬头看见哭包就站在孩子们身后，招呼她过来。
　　“你看，这是你。”顾景晗把小小的面粉人捏在拇指和食指间，递到韩裴芸眼前。
　　两个小家伙稀奇地看着顾妈妈手里的东西，不太明白但是听懂了那小人是妈妈。
　　韩裴芸还没看清，那小人被顾景晗往前一送，脑袋没固定好，吧唧掉在了地面。
　　那颗圆溜溜的脑袋在她脚边滚了一圈。
　　顾景晗拿着小人剩下的躯体怔住，表情震惊之余又夹着几分无辜。
　　顾芷栎本着乐于助人的精神，走过去把那颗脑袋捡起。
　　顾景晗摊开手，等着孩子把脑袋交给她，那张脸她戳得格外仔细，安回去以后还是一件考究的艺术品。
　　顾芷栎转身把脑袋交给了韩妈妈，较真地说道：“韩妈妈，你脑袋掉了。”
　　韩裴芸继“顾景晗的心”之后，再一次发出一阵爆笑，笑到一半看了眼那颗头，直接笑到抽搐。
　　上气不接下气，把脑袋还给顾景晗，摆摆手：“丑拒。”
　　两个小家伙不理解妈妈到底在笑什么，安歌天生好奇心重，扒拉两下顾妈妈的手，非要看到那颗脑袋才罢休。
　　终于看到了，她看了看面团上的笑脸，又抬头看了看妈妈，咧了咧嘴，嫌弃地咦了一声。
　　韩裴芸刚关了火，热腾腾的饺子正要出锅，听见安歌的动静，又给笑趴下了。
　　“这不是妈妈。”韩安歌煞有其事地纠正道。
　　连安歌都来嫌弃自己，顾景晗很是丧气：“那是谁？”
　　韩安歌俏皮地笑起来：“丑八怪呀。”
　　安歌话音未落，顾芷栎发出一串怪声音：“呀伊耶……呀伊耶……”
　　顾景晗的表情就快挂不住，看过去仍是慈爱的笑：“栎栎说什么呢？”
　　韩安歌理所当然地说：“唱歌呀。”
　　顾芷栎看着自己的脚尖，腼腆地点点头：“安歌教我的。”
　　“说的是一首歌是……哈哈哈……就叫《丑八怪》，所以要呀伊耶……”韩裴芸端着盘子大笑，话说到一半蹲在地上直摆手，“顾蹄子，我不行了，你来装饺子。”
　　顾景晗哀怨地拿起筷子，挨个将饺子盛在盘子里，才夹到安歌的饺子，那孩子立马伸手过来拿，小手捏着饺子的一角，喊着好烫好烫，然后学着大人喂饭时候的样子，呼呼吹了吹，这才送到栎栎嘴边。
　　身边哭包的笑声和孩子们的嬉闹声此起彼伏，顾景晗看了眼灶台上躺着的面粉小人，嘴角跟着弯了弯。
　　还真是好丑。
　　说是年夜饭，只吃饺子似乎说不过去，但提前不知道顾景晗会带着栎栎过来，韩裴芸来不及准备别的食材。
　　顾景晗往年除夕在家吃着丰盛的饭菜兴致缺缺，而今年只有这几盘饺子，和哭包还有俩孩子围坐在一起边吃边看无聊的春晚，却是难得感受到了年味。
　　安歌非要说自己包的那几个只有一丁点肉馅的饺子好吃，顾景晗被孩子喂了好几个，吃起来跟面团似的，但她不敢说不好吃。
　　不知道是不是栎栎口味特殊，倒是吃得津津有味。
　　“张嘴。”韩裴芸夹了个饺子，蘸了醋送到她嘴边。
　　为了表示出对哭包手艺的喜爱，以及对她喂食的欣喜之情，顾景晗毫无形象可言地张嘴，一口吞掉。
　　之前细嚼慢咽吃了好几个饺子，肉馅鲜美，不觉得有异样，可这次整个饺子塞满了口腔，顾景晗只觉得刹那间有一股难以言喻的滋味直冲大脑。
　　韩裴芸看她皱起了眉，接着猛地捂住了嘴。
　　“不好吃吗？”想想不可能，都吃了多少个了，这会儿才觉得不好吃？
　　顾景晗试着把嘴里的饺子跟那股难熬的滋味一并咽下去，喉咙滚了下，胃部跟着一阵痉挛，眼角瞬间迸出了泪花。
　　她跌跌撞撞地奔进洗手间，来不及关门，跪倒在马桶边，吐了个天旋地转。
　　把刚吃进去食物吐尽了，又干呕了好一会儿，顾景晗浑身瘫软地坐在地上，一眼就看到了站在门口欲言又止的哭包。
　　韩裴芸咬着嘴唇，手上拿着一杯温开水，对上顾景晗布满血丝的双眼，鼻尖翕动了好几下。
　　“我没事。”顾景晗扯起嘴角笑了笑，开口发现声音都哑了。
　　“我就说会吐吧。”韩裴芸揉了揉发酸的鼻尖，把水杯递过去。
　　顾景晗漱了漱口，顺了口气，然而那股劲都返上来了，她趴在马桶边上，想吐又吐不出来。
　　韩裴芸看着她抓在马桶边上青筋暴起的手，跪在她身边除了轻轻拍着她的背，根本无能为力。
　　再也说不出任何责怪的话，心疼还来不及。
　　“妈妈，你生病了吗？”顾芷栎跟在韩妈妈身后过来，和安歌一起远远地看着，从来没有见过妈妈会难受成这样。
　　顾景晗摆摆手，面色苍白如纸。
　　韩安歌过去学妈妈那样拍拍顾妈妈的背：“顾妈妈，我们去医院啊？让医生叔叔打一针，你就会好了。”
　　“妈妈没生病。”顾景晗伸手让哭包拉自己起来。
　　韩裴芸关切地问她：“好受点没有？”
　　顾景晗还有力气笑：“我终于知道你怀安歌那会儿有多难受了。”
　　韩裴芸恨不得咬她一口：“你当我吓唬你吗？”
　　顾景晗起身，手背扶额轻叹道：“吐得我头疼。”
　　韩安歌闻言，带头上前去亲顾妈妈的脸，顾芷栎紧跟其后，接着俩孩子一致眼神示意该妈妈亲了。
　　韩裴芸无奈地亲了一口，安歌马上问道：“顾妈妈，你现在有了三个亲亲哦，还难受吗？”
　　顾景晗搂着韩裴芸的肩走到客厅，微微笑，气若游丝：“不难受了。”
　　韩裴芸让她坐在沙发上休息，横了她一眼：“以后还有你好受的。”
　　茶几上的手机响了起来，是柳以思打来的，顾景晗接起，没力气说话，听对方叭叭说了一堆。
　　“老顾，为了帮你圆谎，我和小王总几个在除夕夜流落街头，你就说该怎么办吧？你爸妈那边算是搞定了，我说栎栎睡着了你又喝醉了，晚上不回去跟我一起住酒店，我保证照顾好你和栎栎，你妈非要来接，我嘴皮子都快磨破了才说算了。”
　　柳以思站在包间外算计怎么敲诈顾景晗一笔，其实让她跑去绯大家吃几口饺子就行，她看见顾景晗发的微博了，那几个包得最好看的肯定出自绯大之手，光是看着就食指大动。
　　“你们今晚的消费，我包了。”顾景晗说得有气无力。
　　柳以思故作娇嗔道：“不够，不够。”
　　顾景晗：“不然呢？”
　　柳以思嘿嘿笑，她要求不高，想过来吃饺子。
　　提要求前先慰问一番：“你说话听着怪气虚的，好像嗓子也哑了？怎么的？事后吗？”
　　顾景晗随口回道：“刚吐了。”
　　“哦，”柳以思也随便一听，“我想来小韩家吃饺子。”
　　“不让。”顾景晗说着，看栎栎和安歌一人捧着饺子，一人捧着醋朝自己走来。
　　她看着那盘饺子，条件反射，干呕了一声。
　　“哎？”柳以思满头问号，明知不可能还打趣道，“你这像是有了啊。”
　　顾景晗光顾着反胃，嗯了一声。
　　对面的柳以思一阵惊呼：“卧槽！”
　　顾景晗严肃地告诫道：“保密！”
　　柳以思说了一连串的卧槽：“所以你是个欧米伽吗？”
　　*
　　作者有话要说：
　　大家记得留言啦，挤时间码字真的不容易啊，现在一边发文一边被催着睡觉
　　哎哎哎，焦虑
　　感谢在2020-02-29 23:12:57~2020-03-11 00:58:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：喵大福 3个；念中梦zero、哎呀呀0806、清和 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：jylzcc 20瓶；花花世界 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百零七章 
　　顾景晗问：“什么噶？”
　　柳以思激动地重复：“欧米伽！”
　　顾景晗本就吐得脑子昏昏沉沉, 触及到陌生的名词，愈发迷茫：“我是……”
　　欧米伽？
　　“欧米伽本伽！”柳以思不容置疑地确定道，怂恿她, “不信你去问问小韩，她是不是个阿尔法。”
　　听柳以思的语气, 貌似很认真, 顾景晗当真以为是和哭包息息相关的要紧事，起身过去, 顺便告诉孩子们她现在不想吃任何东西。
　　安歌和栎栎把准备送给顾妈妈的食物放回桌子上，她们俩吃饱了，觉得电视上的节目无聊，于是找来ipad坐沙发上看动画片。
　　顾景晗还是不能闻见肉味，站在离餐桌两步远的位置, 攥着手机，嘴唇张了张。
　　“好受点了？”韩裴芸看她的脸上恢复了几分血色，总算放松了一些。
　　“你是阿尔法吗？”
　　柳以思特意把手机放耳边贴得紧紧, 唯恐错过另一边的半点动静，当顾景晗不负她所望，当真亲口且一本正经地问出这句话, 她的笑点那这一瞬彻底炸了。
　　还不到笑的时候, 她冒着被活活憋死的危险, 捂着嘴用心聆听。
　　电话里一阵沉默，韩裴芸再次开口, 语气生硬：“你认真的？”
　　“柳以思说我是欧米伽。”顾景晗不理解这两个名词，只知道哭包在听到自己提问的时候眼神古怪, 明显就是懂的。
　　连柳以思都知道的事, 自己竟然不知道, 所以她必须更慎重地对待这个问题。
　　韩裴芸一阵恍惚，刚刚看顾景晗态度挺板正，不苟言笑的，以为这个阿尔法不是自己想的那个阿尔法，听到这句才明白说的就是那个能烙印欧米伽的阿尔法。
　　看顾景晗手里的手机还停留在接听界面，韩裴芸伸手示意。
　　柳以思听电话跟看情景剧似的，光是听就有画面了，靠在墙上笑容猥琐。
　　认识韩裴芸以后化身老实人的顾景晗，可太好欺负了。
　　“柳以思？”耳边响起韩裴芸的声音。
　　柳以思浑身一震，谄媚地笑道：“绯大，哦不，小韩。”
　　韩裴芸保持微笑，客客气气：“不要拿顾景晗听不懂的话欺负她。”
　　“哎，好嘞。”柳以思觉着自己也没怎么欺负顾景晗，但既然绯大都开口了，说什么她都答应。
　　韩裴芸视线停留在顾景晗的脸上，见困惑褪去，浮上了一层懊恼，好笑地问道：“你还看耽美？”
　　“百合也有ABO啊。”柳以思说到这，有点卖弄的意思，“耽美百合我都看，主修言情。”
　　“看来你没少在碧莲上花钱。”韩裴芸看顾景晗朝自己比划两下，示意可以挂电话了。
　　柳以思嘿嘿笑了两声：“老顾真有了啊？”
　　难怪能扯上欧米伽……
　　之前孩子的事也是，不经过自己意见就直接告诉柳以思，说是从小到大的好闺蜜，可看着总是不那么靠谱。
　　韩裴芸给了顾景晗一个责怪的眼神让她自我体会，充分发挥作者光环，嘱咐道：“别说出去。”
　　柳以思一口答应，又问道：“所以她是为了栎栎，挺身而出跑去移植了？”
　　韩裴芸发现这个养猪大户明明挺有思维逻辑，偏偏喜欢乱说话寻人开心。
　　成功从韩裴芸这里讨到一份手工特制冷冻水饺，约好改天上门来拿，柳以思听到新八卦，捉弄了顾景晗，又拥有了绯大亲手包的水饺，心满意足地挂了电话。
　　顾景晗望着桌上的水饺面如菜色，等韩裴芸把盘子都收到厨房，才心情复杂地落座。
　　厨房里传出锅碗瓢盆洗刷的声音，还有淘米的声响。
　　韩裴芸把厨房收拾了一通，出来时手上端了一碗白粥和一小碟榨菜，放到顾景晗跟前：“吃点清淡的，会好受很多。”
　　顾景晗闻了闻，热气里有股淡淡的米香，舀了一勺吹了吹，慢悠悠地吃了一口，停顿好一会儿，眉头舒展开，接着吃了好几口。
　　“人家说什么你都信。”韩裴芸托腮看着她喝粥，边说边摇头。
　　顾景晗斯斯文文地喝粥，嘴里没有东西才开口：“欧米伽不是好话吗？”
　　是不是好话韩裴芸没法定义，她打开搜索引擎，把ABO的词条解释展示给顾景晗看。
　　顾景晗一眼扫过去，进入了新世界的大门。
　　Omega——发/情期频繁并且生育率高。通常很年轻就跟一位Alpha结为伴侣，并且付出她们的一生来养儿育女。和Omega男性一样，她们是最稀缺的群体。
　　韩裴芸看她的表情从开始的好奇，慢慢变成了某个热门表情包——“地铁老人看手机”。
　　把手机拿回来再看一遍，配合顾景晗的表情食用更加，韩裴芸总算知道柳以思为什么喜欢逗她玩了。
　　确实可乐。
　　“养猪大户说的没错，你可能就是个欧米伽。”
　　顾景晗表情凝固而不自知：“为什么？”
　　韩裴芸指着手机屏幕上的一行小字，小声又一字一顿地说道：“发，情，期，频，繁……”
　　“我……”顾景晗才恢复些许血色的脸上，顷刻间炸开了似血的红，羞愧难当地低着头喝粥，碗里空了，仍拿着小勺胡乱划拉。
　　有吗？
　　没有吧？
　　顾景晗想着，耳朵尖跟着发烫。
　　好像确实有。
　　可那又怎么样了呢？她现在身不由己，连接个吻都被要求五秒之内了。
　　这么想，羞耻没了，只剩下愤愤不平。
　　等九个月过去，她要把错过的春天都补回来！
　　喝了白粥以后，胃里漫开一股暖洋洋的充实感，那股暖意蔓延到四肢百骸，顾景晗舒坦地窝在沙发里，身边紧挨着栎栎和安歌。
　　电视里正在播放春晚的小品节目，穿插着大量今年的网络流行语，韩裴芸总刷微博get不到笑点，顾景晗倒看得津津有味，让人觉得很没见过世面的样子。
　　韩裴芸问她：“你第一次看春晚啊？”
　　“差不多。”她爸妈除夕没事做会看，下楼的时候瞥过几眼，已经没有任何印象了。
　　“唉，”韩裴芸想到什么，叹息一声，“我从小到大，每年除夕都会和爸妈守着电视看春晚，小时候觉得和家人一起看了春晚才算过年。”
　　后来一个人过除夕，哪怕捧着碗泡面也要把春晚看完，可惜春晚是一年比一年难看，但不看又缺了种过年的仪式感。
　　她那时候想，自己已经没有家人了，所以春晚再难看都是一定要看的。
　　不然她都感受不到新年来了。
　　知道她又想起了父母，顾景晗跟栎栎耳语几句，栎栎转告给安歌，两个小家伙心里默念一二三，在顾妈妈的带领下，异口同声道：“妈妈新年快乐！”
　　“我们都是你的家人。”顾景晗握住韩裴芸的手，轻轻将她的手掌贴在自己的小腹上。
　　韩裴芸又是一声叹息，之前是遗憾，这回是感动。
　　时间接近零点，电视里开始播放倒计时，安歌和栎栎放下ipad，亢奋地站在沙发上蹦跶，跟着主持人一起喊：“五、四、三、二、一……”
　　新年的零点钟声敲响，俩个小家伙分别抱住妈妈，喜气洋洋道：“新年好！”
　　顾景晗拿出了早早准备好的大红包，一人一个。
　　这是韩安歌第一次收到来自妈妈以外的压岁钱，她拿着厚实的红包想了想，主动上交给了妈妈。
　　顾芷栎有样学样，也交给了韩妈妈。
　　“你们不留着买玩具吗？”以前给栎栎的压岁钱都让王阿姨给她买玩具了。
　　安歌跟她解释：“让妈妈保管一下，我不会花钱啊。”
　　顾景晗有了打算，绽开微笑：“那你会开车吗？”
　　安歌摆摆手：“不会呀。”
　　韩裴芸秒懂顾景晗的用意，根本来不及阻止，就见她亮出了那把车钥匙。
　　“送安歌一辆车车。”
　　韩安歌对着车钥匙，眼睛都看直了：“什么车车呀？”
　　顾景晗循循善诱：“就是之前让你挑的那辆车车记得吗？”
　　韩安歌眼睛一亮：“就是今天顾妈妈开来的车车对吗？”
　　顾景晗微微笑：“对哦。”
　　不出所料，安歌立马接过了钥匙，宝贝似的摸了又摸，然后交到了妈妈手里。
　　“我送安歌的，你帮忙保管一下。”顾景晗担心栎栎以为自己偏心，小声和她解释了几句，那孩子立马会意笑了起来。
　　“等我学会开车车了，妈妈再还给我。”韩安歌眼里的光亮，让人无法忍心扑灭。
　　毕竟大过年的，图个喜庆，谁愿意惹孩子哭呢？
　　韩裴芸苦口婆心劝道：“你要等到十八岁才能学开车。”
　　韩安歌说得理所应当：“那妈妈帮我保管到十八岁啊？”
　　韩裴芸语塞，笑容尴尬，握着车钥匙的手紧了又紧。
　　“我送女儿的，不是送你，要尊重孩子的意愿。”顾景晗笑得颇有得逞的意味，不等韩裴芸反驳，转移话题，催着孩子洗澡去睡觉。
　　顾景晗一走，韩裴芸打开手机银行，把账面余额和买的短期理财算到一起，做好了打算。
　　俩孩子还是韩裴芸给洗的澡，顾景晗一个重点保护对象，再说本来就不擅长料理孩子，韩裴芸不放心把事情交给她做。
　　安歌和栎栎一旦凑一起就分不开，韩裴芸给她们铺好书房里的小床，等她把俩孩子哄睡了回卧室，顾景晗已经洗好澡，裹着她的大棉袍坐在床边。
　　韩裴芸走近，顾景晗在她开口之前，亮出了最后一份新年礼物。
　　打开手机里的一段视频，上面有两个的小点闪烁，同时伴随着类似老式火车行驶的，有节奏的声音。韩裴芸的嘴唇颤了颤，她知道那两个小点代表着什么，哪怕有过经验，但再一次看到熟悉的小黑点，她仍会产生超出言语表达范围的感动。
　　“美国实验室那边昨天发来的，我们家宝宝有胎心了。”
　　生命的诞生是如此神奇，从一颗细胞开始，到出现了属于自己的心跳。
　　很快，世界上就会多出两个新生命。
　　“左边这个叫小笼包，右边这个叫生煎包。”顾景晗连小名都想好了。
　　韩裴芸哭笑不得：“你怎么想的？”
　　“你不是爱吃这些吗？”顾景晗说得底气十足，自己想得那都是有意义的。
　　韩裴芸问：“那你怀的宝宝叫什么？”
　　“叉烧包。”顾景晗答。
　　韩裴芸笑着问：“你就没听过一句话？”
　　顾景晗：“什么？”
　　“生你不如生块叉烧。”耸耸肩，反问道，“你难不成想以后训孩子的时候说，生你不如生块叉烧？”
　　顾景晗沉思一阵，决定了：“那叫烧麦吧，你也爱吃。”
　　韩裴芸不知道说什么好，只能为她鼓掌：“合着我们家就是一蒸笼。”
　　顾景晗非常满意，正准备上床睡觉，棉袍落地，昏黄的床头灯光打在她白皙的皮肤上，韩裴芸乍一看，脑袋一阵眩晕。
　　连爬带滚下床，从衣柜里掏出一套新睡衣：“特地给你买的，快穿上。”
　　顾景晗展开来看，是一套长袖长裤，款式保守的纯棉睡衣。
　　面露难色，和哭包商量：“我这几天在家陪栎栎睡觉，不能裸睡都没睡好。”
　　韩裴芸遮住眼睛，态度诚恳：“你在我这裸睡，我睡不好。”
　　“我躺边上不影响你不行吗？”
　　“不行，你一睡着了就往我身上贴。”
　　顾景晗听出来话里的意思了：“你忍不住吗？”
　　韩裴芸顺着话往下说：“对……”
　　说出口，怕顾景晗顺杆说骚话，连忙刹车：“你要么穿睡衣，要么我去沙发上睡，二选一。”
　　顾景晗的嘴角勾出一个极其危险的弧度，菱唇轻启：“我选不穿睡衣，陪你去沙发上睡。”
　　*
　　作者有话要说：
　　就说谁骚的过谁？
　　说着不发甜饼了，不自觉又发了起来，我忏悔
　　感谢姐妹们留言
　　我在努力，一直一直很努力感谢在2020-03-11 00:58:38~2020-03-16 23:25:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：哎呀呀0806、喵大福 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：霧wu、19麻辣饮料 5瓶；葉、 4瓶；春风十里 2瓶；念中梦zero、关汉卿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百零八章 
　　说着让顾景晗二选一, 但韩裴芸自然不会去睡沙发，实际已经给顾景晗选择好了。
　　熄了灯，顾景晗穿着睡衣, 直挺挺地躺在床上：“我睡不着。”
　　韩裴芸抬手，手掌盖住她的眼睛：“闭上眼就睡着了。”
　　顾景晗好不哀怨, 嘴唇嘟起似是要抗议, 却只从鼻腔发出一声弱不可闻的哼唧。
　　觉得顾蹄子这副模样实在有趣，韩裴芸趴在她肩头, 轻轻笑起来，随即蜻蜓点水般亲了亲她的唇。
　　顾景晗拿开韩裴芸的手，侧身托起脸看她。
　　韩裴芸的目光穿过黑暗，望进她的眼里，看不清她的情绪。
　　“不行。”想当然地意会到什么, 韩裴芸点了下顾景晗的鼻尖，像在逗猫。
　　顾景晗轻笑起来：“我想的不是这个。”
　　“那是什么？”韩裴芸摆出洗耳恭听的架势，“我以为只要你躺在床上, 脑子全是黄色废料。”
　　“错了。”顾景晗仍托着脸，左手换成右手，语调轻柔上扬, “我无论在哪, 脑子里全是你。”
　　韩裴芸不惜拿自己嘲笑她：“我是黄色废料吗？”
　　“说说你妈跟你说什么了？”顾景晗问得直接。
　　话题转移得迅速, 韩裴芸的笑还凝固在嘴角。
　　顾景晗又问：“受委屈了吗？”
　　韩裴芸在旁边躺平了身子，沉默着, 不知道怎么说。
　　顾景晗凑过去，在被子底下摸到她的手, 轻轻拍了拍。
　　“我没事, 这么多年不都习惯了。”韩裴芸说得不以为意, 耳边却再一次响起她妈的质问。
　　“韩裴芸，你为什么不能改啊？”
　　振聋发聩，撕扯得她心脏生疼，呼吸都变得困难起来。
　　她紧紧握住顾景晗的手，似是抓到了救命稻草一般，攀上她的胳膊，用力抱紧。
　　顾景晗搂住她，轻轻拍着她的背。
　　“你能改吗？”韩裴芸莫名其妙来了一句，她说的时候特地抬头看顾景晗的脸，要把她的表情捕捉的一清二楚。
　　自己没有退路，顾蹄子呢？
　　顾景晗糊里糊涂地看她：“改什么？”
　　韩裴芸不确定地咬字：“爱我？”
　　顾景晗不可思议地问：“为什么要改？做了错事才要改，我爱你是最正确的事，不改。”
　　韩裴芸：“如果你爸妈要你改呢？”
　　顾景晗笑道，语气轻松：“我爸妈管不了我。”
　　话音刚落，反过来担心起哭包，问道：“那你呢？”
　　韩裴芸情绪低落地自嘲道：“我要是能改，十年前就改了。”
　　“不对……”顾景晗觉得这话里有别的内容，寻思了下，心里一紧，翻身把哭包压在身下，“你十年前又不认识我。”
　　“哎，你动作小一点啊。”韩裴芸才意识到自己说漏了嘴，可看顾景晗吃醋恼怒的模样倒也有趣。
　　“那会儿你爱谁啊？”顾景晗佯怒道，明知故问。
　　韩裴芸也不避讳：“前任。”
　　她对每一段感情都用情至深，尤其年少时候，基本就是网上说的那种刚在一起就想好以后一起埋哪儿的人。所以一开始对顾景晗的示好犹豫不决，因为一旦陷进去，日后再脱身的时候，那将会是刺骨的痛。
　　顾景晗声音低低的：“我没有前任。”
　　韩裴芸觉得这事儿也不能怪自己，说道：“你可以有。”
　　顾景晗没说话，从她身上下来，平躺在一边，淡淡地开口：“你们住一起吗？”
　　“嗯。”
　　“你做饭给她吃？”
　　“她做的比较多。”韩裴芸觉得顾蹄子是特意在给自己找不痛快。
　　顾景晗想到自己不会做饭，又问：“那出去约会都做什么？”
　　“看电影、KTV、逛街……”韩裴芸顿住，反问道，“你问这些干吗？”
　　“我也想要甜甜的恋爱。”顾景晗听着哭包曾经和别人做过的事，酸得直冒泡。
　　韩裴芸趴在她的耳边问：“你现在不甜？”
　　“跨过恋爱直接就有孩子了，不说同居，同床都没几次，我这是直接进入婚姻生活的床死阶段了。”顾景晗拉高了被子盖上自己的脸，哀莫大于心死，可以安息了。
　　韩裴芸大概懂她的意思了，掀开被子露出脑袋，一点一点给顾景晗掖好，右手高举，竖起三根手指：“我发誓，等栎栎病好了，孩子可以放心的交给阿姨们管了，我带你去谈恋爱。”
　　“要做情侣之间要做的一百件事。”顾景晗前几天刷到一个微博账号，叫“甜甜的恋爱在哪里”，于是对于恋爱有了大概的设想。
　　“好。”韩裴芸心说她真幼稚，却一口答应下来。
　　顾景晗终于觉出了困，闭眼前再次征求哭包同意：“真的不能脱衣服吗？”
　　韩裴芸果断道：“不能。”
　　顾景晗靠过去，额头和韩裴芸的额头抵在一起。
　　韩裴芸轻轻道：“晚安。”
　　“我爱你。”顾景晗双手握着韩裴芸的手，坚定地补充道，“比你的任何一个前任都爱你。”
　　“我知道。”韩裴芸揉了揉顾景晗的脑袋，“我也爱你，比你想得更爱你。”
　　顾景晗笑了，她记起自己好像听过一首歌，叫《爱着爱着就永远》。
　　第二天醒来，顾景晗在睁开眼之前伸出手，想揽过身边的人温存一番，手却落了个空，她诧异地睁开眼，确定是在哭包家的卧室，只是不见她的人影。
　　顾景晗趿拉着棉拖鞋走出卧室，安歌和栎栎坐在餐桌前同时望过来。
　　见到她，两个小家伙眼里亮闪闪的，蹦下餐椅，围着她表演了个节目：“每到大年初一，每个人的嘴里，见面第一句话，就是恭喜恭喜，恭喜恭喜恭喜你呀，恭喜恭喜恭喜你……”
　　顾景晗刚起床，看俩孩子欢天喜地、又跳又唱的，恭喜个不停还朝自己作揖，一时没反应过来。想着哭包的教导，这时候应该给孩子捧个场，愣了下，站在原地鼓起了掌。
　　于是当韩裴芸端着饭盒出来，映入眼帘的是顾景晗睡眼惺忪地穿着一身朴素的格子睡衣，顶着一头凌乱的长发，动作笨拙却十分努力地跟上孩子们唱歌的节拍鼓掌。
　　顾景晗有些困惑，这首歌怎么恭喜个没完没了，直到安歌和栎栎喊了一声“妈妈”，才停了下来。
　　她顺着孩子们的目光看过去，接着牵起嘴角，开口是一句被洗脑的调子：“恭喜恭喜恭喜你呀。”
　　韩裴芸很给面子地笑了起来，吩咐道：“去洗漱。”
　　“哦。”顾景晗去了，站洗手台前刷牙，两个小家伙跟过去，一左一右围在她身边。
　　“顾妈妈，我是不是唱的很好听呀？陈老师说我以后可以做歌星！”安歌一早上就跟小麻雀似的叽叽喳喳。
　　栎栎跟着讨夸奖：“安歌教我两遍我就学会了哦，妈妈我是不是很厉害！”
　　顾景晗满口的牙膏泡沫，说不出话，只得不住地点头。
　　洗漱完毕，换好了衣服出来，餐桌上放了一碗粥，旁边还有个保温袋。
　　韩裴芸收拾好孩子们吃过后留下的碗勺，回来陪她一起喝粥：“地道的海鲜粥，我加了虾仁、海参和鲍鱼还有贝柱，你尝尝。”
　　感恩买菜软件，大年初一还有敬业的送菜小哥配送到家。
　　念着顾蹄子得吃点清淡又有营养的，韩裴芸大早上就起来熬粥了，顺便照顾俩孩子起床。
　　顾景晗尝了一口粥，闭上眼睛，皱起眉深呼吸。
　　“想吐？”韩裴芸紧张地看她。
　　“绝了。”顾景晗又尝了一口，细细品味，“大师手艺，什么米其林大厨还不如你呢。”
　　韩裴芸对顾蹄子的夸赞很满意：“慢慢吃，我给你装了一份，你一会儿把这个保温袋带回去，中午要是饿了直接吃。”
　　“好。”顾景晗点点头，她的哭包最体贴。
　　喝完粥，正好十点，顾景晗想了想，不大情愿地按下了手机开机键。
　　锁屏界面出现的一瞬间，手机开始不间断地震动，屏幕上塞进来一堆消息，顾景晗点进去看微信，基本都是无关紧要的拜年祝福语，还有她妈发来的消息，是一条语音，她没点开听。
　　“妈妈，安歌送我的雪人坏了。”顾芷栎举着安歌给她捏的雪人过来，大眼睛扑闪扑闪，嘴角往下弯了弯，好像下一秒就要哭出来。
　　顾景晗拿起来看，昨天还饱满圆润的面粉团子，今天裂开了几道缝，在孩子看来就是坏了。
　　“是干巴了。”她解释道。
　　顾芷栎一头雾水地看了看身旁的安歌，又问妈妈：“干巴不是坏了吗？”
　　顾景晗正不知道该怎么解释，手机响了，是她妈打来的电话。
　　沉了沉气接起电话，那孩子见妈妈不理自己了，嘟起小嘴，转身去找韩妈妈了。
　　顾景晗：“妈。”
　　沈沁胡思乱想一宿没睡好，早上从八点开始给顾景晗打电话，这下好不容易电话通了，她情绪一激动，音量没控制住：“顾景晗你跟我说实话……”
　　韩裴芸隔了一段距离，仍能听到她妈的声音传过来，她笑着和栎栎解释雪人变皱的原因，心思全在顾景晗的这通电话上。
　　似乎是来质问的，她想起当初自己被迫出柜的时候，也是一个电话打来，记忆中亲切的声音却格外刺耳，每字每句都在痛斥她不知廉耻。
　　顾景晗嫌太吵，把手机拿开几寸，听见下一句：“你和柳以思昨晚是不是去找鸭了？”
　　韩裴芸也听见了，喉咙瞬间哽住，无语凝噎。
　　是该说顾景晗她妈想象力丰富，还是真丰富？
　　“你瞎说什么？我带着栎栎找什么找？我一会儿就回家。”顾景晗挂了电话，转过身面对韩裴芸，表情风平浪静，耳朵尖却染上一抹不易察觉的绯红。
　　“你妈说你找……”
　　“她胡扯。”顾景晗说着，屈起食指，蹭了蹭鼻尖。
　　韩裴芸本是不信的，就顾景晗以前那纯情样？可看她这反应，以自己对她的了解，明显在掩饰着什么。
　　“你妈会这么说……难不成你真找过？”她难以置信地问道。
　　顾景晗不好意思地又蹭了蹭鼻尖。
　　韩裴芸感觉自己被雷劈了：“你……”
　　“不是你想的那样。”顾景晗怕她会错意，赶紧解释，“我爸妈一直想让我结婚，孩子的问题我已经解决了对不对？然后我妈又来扯我的个人需求问题。”
　　韩裴芸惊奇地挑眉，她已经预感到顾蹄子的神操作了。
　　“所以我一气之下说了我可以找鸭，加上柳以思是我发小，她个人生活比较随意，我妈信了。”
　　“你妈不劝劝你？”
　　顾景晗垂着脸，摇摇头：“管不了，最多说一句注意安全。”
　　韩裴芸长大了嘴，愣是没说出一句话来。
　　这叫个什么事儿？
　　韩安歌和顾芷栎正研究怎么把裂开的面团雪人恢复原状，听到妈妈们提到了可爱的小鸭子，安歌带头唱了起来：“门前大桥下，游过一群鸭……”
　　栎栎唱道：“快来快来数一数，二四六七八……”
　　接着合唱：“嘎嘎嘎嘎，真呀真多呀……”
　　韩裴芸和顾景晗面面相觑，谁也没说话。
　　*
　　作者有话要说：
　　太忙了……
　　对不住大家，我们店铺刚成立了个小公司，现在还在发展第二家店铺买内裤
　　就不太能顾上更文……
　　不会坑……一定努力
　　感谢在2020-03-16 23:25:09~2020-04-16 01:01:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：幻城 4个；天上的馅饼1000克 2个；忘川东逝、深山二狗子、喵大福、哎呀呀0806 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：(●––●) 112瓶；快乐源泉 67瓶；之一、stranger、香菜 10瓶；花花世界、清和 5瓶；向往、范二青年 3瓶；43558124 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百零九章 
　　顾景晗坚持要把新车送给韩裴芸, 为了让她一定接受，不由分说开走了她的小宝马，回家路上她怎么都想不通, 当初为什么要说自己去找鸭？
　　大年初一，人们在家过年鲜少出门, 昨晚下了一夜的雪, 街道上堆满白雪更是显得冷清。
　　顾景晗把汽车开出自行车的速度也没车跟后面催，她不停地去琢磨哭包当时的表情, 自己那些澄清的话，她到底信没信？
　　那个表情，到底代表着“我懂”，还是“你脏了”？
　　顾芷栎看了一路的白雪，那些积雪被清洁工人扫在马路两边, 堆成高高的小山，她开始幻想自己摘掉了透不过气的口罩，和安歌一起从这座雪山滚到另一座。
　　然后, 她就想起了那个坏掉的雪宝，韩妈妈说这是面团干巴了，但她觉得, 雪宝应该是和自己一样, 生病了。
　　安歌说雪宝就是坏了, 然后气呼呼地把它扔进了垃圾桶。
　　顾芷栎鼻尖酸酸的，她到现在还在后悔, 没有把雪宝捡回来，万一雪宝吃了药会好呢？
　　不过……
　　她有些失落地晃了晃脑袋, 自己吃了很多的药, 好像还是在生病。
　　红灯前踩下刹车, 顾景晗不让自己再去纠结这件事，侧目看了看栎栎，小家伙上车后都不说话，她想当然地问：“栎栎在想安歌吗？”
　　顾芷栎点点头，顿了顿，又摇了摇头。
　　“那你和妈妈说说，在想什么？”
　　“我在想小宝宝。”顾芷栎一五一十地回答。
　　顾景晗加快了车速，听栎栎说下去，小小年纪很有一套逻辑：“妈妈说小宝宝出生了，我的病就能好了，等我的病好了，我就能和安歌在一起做好多事，我们和韩妈妈也能住在一起了。”
　　小家伙说完，大眼睛眨巴着，征询妈妈的意见：“对不对啊？”
　　“对。”顾景晗应道。
　　“韩妈妈说，每个小孩子本来都是一颗蛋，妈妈们领到蛋蛋，要把它放在肚子里孵蛋蛋。”顾芷栎还知道妈妈领到了好几颗蛋蛋，她会有好几个妹妹，也可能是弟弟。
　　“那妈妈……”顾芷栎殷切地看向妈妈，“您能不能跟小宝宝说，快一点孵出来。”
　　十月怀胎的过程，哪有小朋友想得那么简单？
　　顾景晗不忍心泼孩子冷水，笑着点头：“好，妈妈和他商量一下。”
　　顾芷栎安心了些，轻轻哼起了歌，是之前和安歌在家唱的《数鸭子》。
　　顾景晗细听。
　　“数不清到底多少鸭……”
　　她不禁叹了口气，老天作证，一只鸭都没有。
　　沈沁坐在客厅，眉飞色舞地和别家太太在电话里拜年问好，她再一次看了看时间，眉间皱了下，话里的喜庆却不减半分。
　　人家全家凑一大桌，享尽天伦之乐，其乐融融。自己家算是哪门子过年？老的一大早进书房大门紧闭，小的十一点了还不见人影。
　　挂了电话，偌大的家里没了人声，又是冷冷清清。
　　“老王。”她喊了一声，见没人应，又喊了好几声。
　　王阿姨系着围裙姗姗来迟，知道沈沁又要跟自己没话找话了。
　　沈沁抱着双臂，闲聊的语气：“你是不是有个女儿？”
　　王阿姨站在一边：“是个儿子。”
　　“结婚了？”
　　王阿姨点点头：“哎。”
　　“有孩子了？”
　　“有了。”王阿姨心说有了也不关您事儿啊，又不给孩子发红包。
　　沈沁又问：“几个？”
　　王阿姨手一伸：“俩。”
　　沈沁眼神空洞，叹气道：“真好。”
　　王阿姨看她的表情，嘴皮子一动，差点脱口而出一句您也不差。
　　沈沁没留意她的反应，习惯性地又去看时间，屋外有了响动，她抬起头，眼里瞬时有了光亮。
　　顾芷栎进屋脱了鞋，规规矩矩地把小靴子放在鞋架上，妈妈给她递来了拖鞋，她接过穿上，说了声谢谢。
　　沈沁走过去，抱起孩子左看右看，生怕出去一趟磕这撞那的。
　　“外婆。”顾芷栎在安歌那里学到了很多，她捧起外婆的脸，吧唧亲上一口。
　　沈沁一愣，显然没反应过来她家栎栎会做出这样的举动，心柔软成一团，把栎栎抱在怀里一口一个小心肝小宝贝。
　　她以前就想着栎栎这孩子明明哪都好，但就是缺了说不明的东西。
　　这下可算明白了，以前缺的是一份小孩子该有的生动。
　　“和妈妈出去玩什么了？”
　　顾芷栎小脸红扑扑的，嘿嘿笑：“包饺子。”
　　“妈。”顾景晗打断她俩的对话，把韩裴芸给她的保温袋放在一边，弯腰给栎栎拉下外套拉链。
　　“家里热，我们先上去换身衣服，不然捂久了会热会生病。”和孩子讲道理，栎栎听了以后乖巧地应了声好。
　　沈沁放下孩子，看着栎栎牵着妈妈的手走上楼梯。
　　包饺子吗？会所里的过年特色娱乐节目？
　　王阿姨以为没自己什么事了，正要回厨房，又被沈沁叫住。
　　“老王，”她说得小声，刻意不让楼梯上的顾景晗听见，“你发现没有？”
　　“什么？”王阿姨配合地露出好奇的表情，同时压低声音。
　　“我早几天就发现了……”沈沁朝顾景晗的背影一指，“有点当妈的样子了。”
　　王阿姨点头，那肯定的，韩小姐教导有方。
　　“栎栎生病以后就这样了？”沈沁有些欣慰，可一想到孩子的病，苦着脸高兴不起来。
　　王阿姨说是，她说的都是实话，栎栎生病后顾景晗才跟韩小姐认识，从那之后就跟变了个人似的。
　　言多必失，王阿姨没读多少书，但知道这个道理，借口厨房还有活，溜了。
　　客厅又只剩沈沁一个人，她站玄关，看着鞋架上多出来的两双运动鞋若有所思，不像是顾景晗的风格，拿下来看看，又确实是她的鞋码。
　　左思右想，心里头总悬着一口气，她朝楼上看了看，打开柜门，去检查鞋柜。
　　属于顾景晗的那个柜子里，整整齐齐地躺着两双她不曾见过的拖鞋，一双是小孩的拖鞋，应该是给栎栎穿的，但是另一双，是37码的女式拖鞋。
　　家里来客人都给一次性拖鞋，这双拖鞋不是顾景晗的码数，却放在她的鞋柜里，给谁穿的？
　　沈沁看了两眼，悻悻地合上柜门。
　　女式拖鞋而已，有什么好看的，又不能看出来个女婿。
　　她站起，这才看到柜子上放着的保温袋，以为是顾景晗从酒店带回来的菜，提起袋子要给王阿姨送去。
　　楼梯上传来急促的脚步声，沈沁抬头，见来人是顾景晗，她换了身自己没见过的卫衣裤，蹬蹬走到自己跟前，一把夺过了袋子。
　　“你干嘛？”沈沁好不莫名其妙，里面顶多就一个菜，抢什么抢？
　　“我……”顾景晗意识到举动有些失态，上了楼发现自己没拿哭包给的粥，再下楼的时候看她妈要提走袋子，一时就着急了。
　　“我饿了。”把袋子捂在怀里，抿了抿唇回楼上。
　　“你不跟我们一起吃饭？”沈沁站在她身后，叉起腰。
　　顾景晗接着走，没说话。
　　“大过年的，年夜饭跑出去吃，今天又准备一个人待房里吃什么东西？”沈沁抱怨起来，“你爸躲屋里一上午了，你也要这样？”
　　“你扯他别扯我。”顾景晗停住，转身满脸的无奈，最烦她妈动不动把她和她爸划上等号。
　　沈沁看着顾景晗的脸，想起很多年前刚学会说话的她，坐在地上哭着喊着妈妈抱。再大一点，似乎也就跟现在的栎栎差不多大，就不丁点大的孩子，不哭不闹，也不会说好听的话。
　　她只记起来这些，忘了顾景晗怎么成了现在这副凉薄的性子。
　　顾景晗和她妈对视了半天，见她光看不说话，该是想到了别的事，于是眉心几不可见地拧了下：“我没找鸭。”
　　沈沁心里正惋惜，听了顾景晗的话，怔了怔，点头道：：“栎栎在，我知道肯定没找。”
　　本还想为自己解释下，想想意义不大，找不找都会让去结婚，还是不说了。
　　顾景晗捧着保温袋往回走，饭盒里的海鲜粥还热乎乎的。
　　沈沁眼睛一眨不眨地看着顾景晗走到属于她的那间书房门口，动作流畅地按下门把，开门进屋，然后不见人影。
　　大过年的，大过年的。
　　她把这四个字放嘴边翻来覆去地念，始终没能对顾景晗说出一句温和的话来。
　　韩裴芸在网上查到顾景晗送来那辆车的大概价格，把自己几个账户上的活期余额凑到一起，勉勉强强凑上了最低配的车款，发信息让顾景晗把账户发来，不然就把这辆豪车开走，她想要回自己的小宝马。
　　做好了和顾蹄子磨嘴皮子的准备，不曾想她直接甩来一串数字，是她的个人账户，非常爽快。
　　韩裴芸先打了个问号，确定是顾景晗本人不是骗子。
　　顾景晗：“爱打多少打多少，全当你投资了，明年给你双倍分红。”
　　韩裴芸：“什么投资这么赚？说出来我避避雷。”
　　顾景晗发去一个害羞的小黄脸：“投资顾景晗的人生，高额利润，稳赚不赔。”
　　韩裴芸在屏幕上为她刷起大拇指：“谢谢又有被骚到。”
　　“我说真的，你要是有闲钱放我这，我帮你理财，不比你写小说赚得少。”关了电脑上的文档，把空了的饭盒放到一边，顾景晗蠢蠢欲动，又想跟哭包视频了。
　　她还没点开视频图标，电话铃声响起，来电显示——哭包的坏妈妈。
　　当时她拿到裴雅淑的号码，时隔多日仍气不过在病房打哭包的事，咬着牙打下了这行备注。
　　如今看到，刹那间整个人石化。
　　一定是来问罪的，昨天让哭包受了委屈，今天就找上自己了。
　　顾景晗心情十分复杂，她本身完全不好欺负，半点冷言冷语听不得，别人泼她一盆凉水，她能淋上一桶硫酸。
　　可这个人是哭包她妈，道理她懂的，自己表现不好，只会让她们母女间的关系愈发恶化。
　　手机震得没完没了，老太太很有耐心。
　　顾景晗稳住情绪，接起，微笑道：“阿姨，过年好。”
　　“姓顾的。”裴雅淑一开口，声音沙哑，语气不善。
　　顾景晗应道：“哎。”
　　得谄媚，得讨好，得时刻铭记这是自己的丈母娘。
　　“你和小芸……”说到女儿的小名，裴雅淑别扭了下，“你们的事你爸妈知道吗？”
　　顾景晗态度很好：“我爸妈无法干涉我的感情生活。”
　　“所以就是不知道？”
　　顾景晗默认了。
　　旁边隐隐约约传来韩槐的声音，裴雅淑又问：“孩子的事呢，知道吗？”
　　她没迟疑：“不知道。”
　　赶在裴雅淑开口前，她说出自己的想法：“孩子的身世我和小芸的想法一致，我们准备等栎栎病好了，时机合适了再告诉她们，或者等她们再大一点可能更好理解这回事。”
　　电话那边一时没了声，似是在思考，之后缓缓开口：“我和小芸她爸……想和你的父母见一面。”
　　*
　　作者有话要说：
　　老顾和父母的关系是这样，需要依赖的时候父母不在身边，后来她渐渐自己本身就是不需要爱不懂爱，直到小韩出现，她才发现，哇原来爱和亲近是这么回事，本性就被激发了。
　　她和她妈妈互相都端着，她从小养成了性格，以为她的妈妈就是那样，她妈妈以为女儿就是这样，不知道怎么能跟她好好说话和沟通。
　　所以啊，对孩子的陪伴真的很重要啊。（哎？我们一个百合文讨论什么育儿经？？？？）感谢在2020-04-16 01:01:24~2020-04-17 22:46:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：天上的馅饼1000克、深山二狗子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：十三 59瓶；急支糖浆加冰 11瓶；19麻辣饮料、林鹿 10瓶；同意 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百一十章 
　　为什么要和她的父母见面？
　　见面聊什么？听这语气也不可能是和哭包的婚姻大事啊？
　　裴雅淑不等她的回复, 顾自说下去：“我不信你的父母不干涉你，没有父母会同意自家孩子走上这条路，而且你们想过没有, 栎栎还有安歌长大了会怎么看你们？有两个妈妈是什么值得骄傲的事吗？”
　　顾景晗缕清思路，拿过钢笔在白纸上标好一排数字一二三。
　　“首先, 您说的没错, 我父母会干涉，甚至会去找小芸麻烦。”
　　她说着在数字二上画了个星号, 重点标记。
　　“可是，我不需要他们的同意。”
　　顾景晗的话里透着一股自信，裴雅淑无法理解。
　　“至于栎栎和安歌，拿我自己的例子来说，我更认为父母的貌合神离, 对孩子的漠不关心，才会导致孩子对自己的家庭产生反感。”从个体扩展到整体，顾景晗说得振振有词, “那些对孩子非打即骂的父母，那些对孩子不管不顾的父母，那些一心要求孩子活成自己样子的父母, 您觉得会是孩子的骄傲吗？”
　　裴雅淑一时没话讲, 她觉得自己有被顾景晗内涵到。
　　“我不告诉父母我和小芸的事, 是怕他们背着我去打扰她的生活，不仅影响到她, 也影响孩子，栎栎需要安心养病。”顾景晗停顿了下, 声音低下去, “小芸她一个人过了这么多年很辛苦, 我不想她再受委屈。”
　　一个外人都比她一个当妈的疼女儿，裴雅淑听这话很是变扭。
　　不准备跟她纠缠这事了，这姓顾的能言善辩，她说不过。
　　顾景晗说完才反思自己刚才的话有没有过分咄咄逼人，小辈的姿态必须摆好，万一哭包有朝一日能和父母和好，她妈也不至于看自己太难看。
　　她调整了下语气，自己觉着还算温和：“我爸妈知道孩子的身世一定会把安歌抢回来，两个孩子还小，换来换去心里会留下创伤。但是我和小芸在一起，那就是一家人，换不换都是自己家的孩子，对安歌和栎栎来说也是好事，您说是不是？”
　　裴雅淑不悦地抬高了声音，反问道：“你威胁我？”
　　“哪敢呢？小芸的妈就是我……”顾景晗差点嘴瓢，咽下妈字，拐了个弯，“长辈不是？”
　　裴雅淑哼了一声，不吃她这一套。
　　“我和小芸她爸想看栎栎。”她现在就这点要求了。
　　“没问题。”见裴雅淑的态度有所缓和，顾景晗放下手里一直攥着的钢笔，指尖在桌面上轻快地敲了两下。
　　抛开韩裴芸和孩子的事，裴雅淑和顾景晗没什么好说的，约好另外定时间，挂了电话。
　　顾景晗深思片刻，这通电话有历史性的意义，四舍五入，等于答应她和哭包的这桩婚事了。
　　推了推眼镜，点进和几个关系甚好的酒肉朋友微信群：“过两天给叔叔阿姨们搞个聚会，大家安排一下。”
　　顾景晗走了以后，韩裴芸闲来无事把屋子里里外外收拾了一遍，告诉安歌这叫除旧迎新，小家伙立马来了精神，拿起抹布干活，专挑角落擦。
　　随后和编辑打电话聊了聊，年前有家影视公司通过编辑找到她，想合作出个电影的原创剧本，韩裴芸深思熟虑后准备接，她对这个题材很感兴趣，况且想更有底气地站在顾景晗身边，就需要更多的收入。
　　目前还不好说，但要是哪天顾景晗的父母找上自己，认定她是图顾家的家产，自己也好多一分底气。
　　安歌擦累了要睡午觉，韩裴芸给她讲了个睡前故事，等她睡着了，关上房门出来，本想去书房码字，又觉得自己大年初一还要更新有点可怜，于是在客厅铺上了瑜伽垫，找出荒废许久的哑铃。
　　顾景晗给她电话的时候，她正躺在垫子上做卧推。
　　健身时讲究呼吸频率，推出哑铃发力时呼气，慢慢收回时吸气。
　　韩裴芸接起电话，打开扬声器，发力呼气：“喂？”
　　突如其来的风骚：“想我吗？”
　　“才走多久，想什么……”韩裴芸再次发力，说话时气息不稳，不由轻轻啊了声。
　　顾景晗隔着电话听见那个短促的气音，心脏漏跳半拍，这样的声音，让人甚是想念。
　　“在干嘛？”
　　“健身……啊，呼……”努力控制着呼吸，韩裴芸在说话时有了喘息声。
　　“练什么呢？”顾景晗捂着胸口，这熟悉的感觉，哪怕哭包不在面前都如此清晰。
　　韩裴芸专注动作的标准，她觉得自己好一阵子没练，才做了十二个卧推就吃不消了：“哈……啊……胸。”
　　“胸吗？”顾景晗的尾音上扬，“练胸做什么？”
　　“形态好啊，呼……”韩裴芸不行了，躺在垫子上呼哧呼哧喘气，稍作休息再来一组。
　　“形态啊……”顾景晗不合时宜又情不自禁地咂了下嘴。
　　“不跟你说了，影响我锻炼。”韩裴芸没多想，又拿起了哑铃。
　　“别挂电话，我不说话，听着就行。”
　　韩裴芸很是莫名其妙：“听什么？”
　　“听你的喘息声，还有……”顾景晗轻轻咬字，“嗯嗯啊啊……”
　　她以为哭包害羞，会反过来骂自己不知羞耻。
　　韩裴芸确实脸上一热，但她很快问道：“你之前是不是想玩语爱？”
　　顾景晗愣住，回到那个被因为“小猪佩奇事件”被无情拒绝的夜晚，然后用当时如出一辙地低沉魅惑语气：“语爱吗？宝贝儿。”
　　韩裴芸好笑地坐起来，拿着电话：“所以你打给我有什么事？”
　　顾景晗反问：“所以我们还语爱吗？”
　　“所以你没什么正事咯？”
　　“不，我有。”顾景晗把裴雅淑刚才给自己打来电话的事和她说了一遍。
　　电话那边一时没了声音。
　　也没有喘息声。
　　顾景晗有些失落，她怕哭包出尔反尔，不跟她玩了。
　　韩裴芸思索片刻后出声：“我爸妈要看栎栎？”
　　“我安排好了，到时候我让爸妈去参加个聚会，我把栎栎送过去，赶在我爸妈回家前再送回来就行。”顾景晗让她不用担心。
　　韩裴芸找出隐藏要点，提问道：“你也要来？”
　　“我怕你爸妈为难你。”上次过来把她的哭包欺负成什么样了？顾景晗心疼得不得了，有自己在谁都不让欺负，她亲爸妈都不行。
　　韩裴芸没说话，她在想顾景晗不出面或许她的父母能冷静更好沟通一些？
　　“哭包……”正事说完了，顾景晗亲亲热热地唤她一声，“要我主动吗？”
　　“顾蹄子。”韩裴芸叹了口气，“我没那心情。”
　　顾景晗委屈，她现在什么都不能做，连打个嘴炮，听嗯嗯啊啊的权利都丧失了。
　　“那……下次？”
　　韩裴芸兴致不高：“嗯。”
　　不放心地嘱咐：“不要不高兴。”
　　已经不高兴的韩裴芸：“知道。”
　　顾景晗还是不放心：“要不……晚上我还去你家？”
　　“别，你爸妈会怀疑的。”她是想要顾景晗陪，可一想到她得找借口出来，期待成了一阵风，她感受得到却留不住。
　　“我其实……”顾景晗这段时间考虑了很多，昨晚睡不着躺在床上也在想，“我想和栎栎搬过来和你一起住，但是我爸妈每天都看着栎栎，我也不可能放着栎栎一个人出来住。”
　　韩裴芸表示理解：“你就安心地待在家里啊。”
　　“我还想出柜。”这个词她还比较陌生，网上说喜欢上同性就等于把自己关进了柜子里，自我封闭见不得阳光，她不认同，她迫不及待要去爱得正大光明。明明就在同一个城市，明明就十几分钟的车程，为什么她见个面要偷偷摸摸搞得这么麻烦？
　　“顾景晗。”韩裴芸念她大名，一字一顿道，“冷静。”
　　顾景晗轻轻叹道：“我什么都不怕，我甚至觉得我有能力让他们被迫接受我们的关系，可是……”
　　她每次想到这里就乱了，顿了顿才说：“他们要是来找你麻烦，我可以保护你，大不了撕破脸。可是以我对我父母的了解，她们看到安歌，得知俩孩子的身世后，先不说我们俩在一起，还要不要抢安歌，能确定的是肯定不会像现在这么疼栎栎，那孩子敏感又生着病，感受到了外公外婆态度的变化，会怎么想？”
　　说到这里，顾景晗心里郁结：“就他们那种性子，直接告诉栎栎她不是我的女儿都有可能。”
　　韩裴芸正要开口，顾景晗想到什么，急切地说下去：“还有改姓，我以前就跟你说过的，就算拆不散咱们，安歌和栎栎都是我们的孩子，她们照样会执着于安歌的姓氏，然后告诉安歌她才是顾家的孩子，区别对待，偏心得令人发指。”
　　韩裴芸很欣慰顾景晗愿意绕过心理医生，主动把她的心情告诉自己，这证明顾景晗潜意识里越来越信任自己，尽管自己接受到这些信息确实跟着困扰起来。
　　她打断顾景晗焦虑的话语：“所以……”
　　看来顾景晗说自己很爱吐苦水的事是真的，韩裴芸发现自己叫不住她，只能任她在带电话那头喋喋不休。
　　“栎栎已经病了，还要被冷落，安歌那么天真单纯，你把她教得很好很乖，我不要他们认识安歌，不要他们去干涉安歌的成长。”
　　“我说……”
　　然而韩裴芸什么都没说出口。
　　顾景晗只喘了一口气：“他们现在是对栎栎很好，天天嘘寒问暖，出个门都不让，可是对我呢？我小时候病了都见不着个人影，逼着我学这学那当做和别人炫耀的资本，高中就送我出国念书，除了打钱什么都没了，然后呢？等我回国了，他们也不年轻了，告诉我该结婚了，他们想抱外孙了。”
　　“什么都没关心过，你理解那种感觉吗？只关心你结不结婚，只关心你有没有生孩子。”顾景晗从没跟人说过这些话，她第一次说出来，眼镜一阵酸胀，竟漫起了雾。
　　她摘下眼镜，揉了揉眼睛，原来自己这么委屈的吗？
　　“凭什么啊？我算什么啊？”
　　韩裴芸憋了一肚子要安慰她的话，深深地吸气，准备讲出来。
　　“就算知道了安歌是你的亲生女儿，有你在，他们也干涉不了啊？你换过来想想，他们眼里栎栎还是亲外孙女，有你在不一样干涉不了吗？”她的声音格外温柔，相信顾蹄子听了会很受用。
　　谁能料到，顾景晗听完，吸了吸鼻子，哭了。
　　在自己面前就哭了那么两次的顾蹄子，还因为自己泪点低，特地取了绰号嘲笑自己的顾蹄子，居然因为自己缺爱的童年……哭了？
　　“顾蹄子啊……”她温温柔柔地叫。
　　顾景晗闷着声音哭。
　　“宝宝？”
　　“亲爱的？”
　　“小宝贝儿？”
　　她变着法子哄顾景晗开心，什么腻歪的称呼都叫上。
　　杀手锏都使上了：“不哭嗷，小妈妈爱你啊。”
　　顾景晗一听，哭得更难过了。
　　她恨不得自己就是安歌，亲妈就是哭包。
　　“唉……”韩裴芸发起了愁，一开始电话里聊得多好，还要语爱来着？
　　韩裴芸就没指望顾景晗会理自己，想到这里，随口一说：“不哭了，我们语爱好吧？”
　　“好。”顾景晗应得干脆。
　　*
　　作者有话要说：
　　为顾总竖大拇指
　　我最近都会经常更的啦，大家要留言哈，看了留言心情好好，就能码出更多更多的字对不对？感谢在2020-04-17 22:46:22~2020-04-20 23:54:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：幻城 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：林鹿、深山二狗子、荒野迷茫love麻衣 10瓶；急支糖浆加冰 5瓶；16159966 2瓶；紫芋 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百一十一章 
　　顾业衡这些天都在书房里翻看和栎栎病情相关的资料, 有些是问顾景晗要的，有些是他自己上网找来的，把这些资料看了个遍, 却更叫人放心不下。
　　他生性不擅长和孩子亲近，以前是顾景晗, 现在是顾芷栎, 但关切的心却是实实在在的。
　　有些想法值得实践，他思忖了一下午, 打算和顾景晗商量一下。
　　本想着是商量，等在饭桌上跟她开口，倒习惯性又成了命令的口气。
　　“我要把栎栎送去美国治病，那里的医疗技术更好。”
　　餐桌上本没人说话，连餐具轻叩碗壁发出的声音都很少听见, 顾业衡浑厚的声音像是一阵惊雷，顾芷栎坐在妈妈身边正乖巧地将一小团米饭舀进自己嘴里，忽的瞪大了眼睛, 宛如受惊的小鹿。
　　顾景晗发现自己还是闻不了肉味，刻意把思绪都引到下午和韩裴芸的那通仍没语爱，但还算有趣的电话里, 草草吃了几口青菜。
　　她听见顾业衡的话, 波澜不惊地望着自己餐盘里那片清汤寡水的菜叶, 恶心在胃里盘成了一条巨龙，似是要冲破她的喉咙。
　　沈沁附和道：“我看行, 你忙过不去，我和你爸过去陪孩子。”
　　顾业衡嗯了声, 这事就算这么定下了。
　　顾芷栎放下筷子, 双手不安地在桌子底下交叉揉搓, 她张了张小嘴，只是吸了口气又紧紧闭上，愣是说不出来一句话。
　　她在害怕，生怕说出一个不字会让外公外婆不高兴，会不再喜欢自己。
　　可是，好像更害怕再也见不到安歌和韩妈妈。
　　顾景晗把栎栎的闷闷不乐都看在眼里，强忍着身体的不适，低下头对上孩子低垂的眼眸，鼓励她把心里的想法说出来：“栎栎不想去，对不对？”
　　顾芷栎抬头，诧异地望着妈妈，就在眼眶里打转的泪水渐渐隐了下去，随即迅速又用力地点了点头。
　　“胡闹，你怎么能让孩子自己做主。”顾业衡不悦地撂下筷子。
　　顾芷栎慌张地抓住身边妈妈的衣角，小手颤巍巍地拉了拉。
　　顾景晗把孩子稚嫩的手掌包裹在自己的掌心里，栎栎仍是紧张地望着自己，她弯了弯嘴唇，给了孩子一个微笑。
　　“她能自己做主。”顾景晗再看她爸，那个头发花白的老头总爱板着个脸。她妈以前笑着说起她还很小的时候，见了她爸板着脸凶巴巴的模样就哭，跟见到吓人的妖怪似的。
　　想来自作主张跑去要孩子之前，她从来都没有忤逆过父母的任何决定。
　　也是这样说着不能让她做主。
　　如今看着她爸生气的模样，好笑地想到之前自己很少对着栎栎笑，是不是在孩子的眼里她也成了可怕的妖怪。
　　顾业衡不容置疑地敲桌反问：“栎栎多大？做什么主？万一出了什么事你能负责吗？”
　　顾景晗应声道：“我能，我是她妈妈。”
　　沈沁不理解女儿在坚持什么，出声打圆场道：“晗晗，你就听你爸的，我们这几天就联系美国那边最好的医院，把栎栎送去。”
　　王阿姨这时送来温热的擦手巾，绕到栎栎身边放过去一条，那孩子黑白分明的眼眸殷切地望向自己，她紧忙别过脸，担心自己心一软，当着雇主面说出不合身份的话来。
　　顾芷栎望了一圈大人们，最后怯生生地叫了一声：“妈妈……”
　　“市血液病医院的钱大夫，是国内乃至全球范围内这方面的顶级专家，爸要是看过了我给你所有资料，应该清楚栎栎的情况选择在国内治疗还是国外，最好的方法就是干细胞移植，坚持带她出国，除了让孩子在陌生的环境里害怕还有其它意义吗？”顾景晗一口气说完，额前因为强烈的不适感泌出了细密的冷汗。
　　顾业衡：“没有匹配的供体，就这么干等着？等着孩子……”
　　顾芷栎懵懂地看着外公，顾业衡对上孩子的眼睛，咬紧牙关，红着眼重重锤了下桌子。
　　他忘了自己本来是要和顾景晗商量的，他什么都想好了，年轻人懂什么呢？
　　顾景晗脸色煞白着，不说话，只是攥着手里的筷子，拼了命地去握紧再握紧。
　　沈沁看着她，内心隐隐不安，她以为顾景晗会发火，会把手上的筷子扔在桌上。
　　结果，顾景晗神不守舍地握着筷子，以极快的速度跑上了楼，沈沁还在纳闷，随即听到了一声沉重的关门声。
　　顾业衡气得抱起双臂，唇上花白的八字胡因为急促的呼吸颤动着：“她还有理了？”
　　“哎呀，女儿的脾气你又不是不知道。”沈沁夹了只虾，放进顾业衡的碗里，脸上咪咪笑，心里越是感到反常。
　　顾芷栎趁着大人们不注意，悄悄滑下座位，沿着楼梯往上走。
　　“栎栎。”沈沁扭头，叫住才走了几步的小人儿。
　　“外婆。”顾芷栎转过来。眼睛还带着点红色。
　　沈沁招招手：“饭才吃了几口啊？乖乖吃完再走。”
　　“妈妈她不舒服。”顾芷栎背着手，右手下意识按在左手腕上，那是她戴电话手表的位置，可现在没戴在手上，她打算一会儿就去告诉安歌，妈妈的病还是没好，她们俩加上韩妈妈的亲亲一点用都没有。
　　“你妈那是生气呢。”沈沁见怪不怪地朝孩子走近，哄她回来吃饭。
　　顾芷栎较真地跟外婆解释：“妈妈生病了，她昨天……”想到妈妈不许自己在外婆跟前提起韩妈妈和安歌，小家伙一时不知道怎么说才好。
　　“病了？”沈沁问。
　　“嗯嗯，”顾芷栎连连点头，“昨天就是这样，然后妈妈吐了。”
　　沈沁百思不得其解，但看孩子说得像是那么回事，又问：“真吐了？”
　　顾芷栎又点点头：“嗯嗯。”
　　沈沁不确定顾景晗这时候需不需要自己的关心，跟着栎栎上楼走到她的房间门前，那孩子不着停顿地按下门把进去，她站在门口，听里面的动静倒真是在吐。
　　顾景晗跪在马桶前，又一次吐了个晕头转向。
　　顾芷栎小跑进洗手间，有模有样地学着之前韩妈妈那样，一下一下拍着妈妈的背。
　　顾景晗没注意到身后有人，那只小手温柔地拍在她后背，先是诧异地侧过脸，接着遇上一双像极了哭包的大眼睛，饶是再虚弱仍能笑得出来。
　　“妈妈……”顾芷栎一刻不停地拍着妈妈的背，小脸上神情严肃，“你要让医生叔叔给你打针。”
　　顾景晗顺了顺气，笑着把脸凑过去：“你亲亲妈妈，妈妈就不难受了。”
　　顾芷栎闻言，紧忙亲上一口，仍是担心的模样：“只有栎栎的亲亲是没有用的。”
　　“有用。”顾景晗好歹缓过来一些，站起漱口。
　　沈沁把洗手间里的动静听得一清二楚，踌躇来去，还是想看看顾景晗的状态。
　　顾芷栎不知道外婆就站在门口，哀怨地说着：“要是韩妈妈在就好了……”
　　看外婆忽然出现，小家伙紧忙捂住了嘴。
　　“说什么呢？”沈沁只当是小孩子在叫妈妈，她对着顾景晗，看似随意地问道，“晗晗，你病了啊？”
　　“没病。”顾景晗也是没料到她妈会跟上来，眉心一皱，这事能说吗？
　　“妈妈就是病了，昨天就吐了很久，可是她不想去打针。”顾芷栎说出自己的理解，“外婆，你跟妈妈说说，让她听话去看医生。”
　　顾景晗无奈地看着栎栎，按了按眉心的结。
　　沈沁这才把孩子的话当了真，意识到事情比自己想的严重，让栎栎先出去，自己来劝劝她妈妈。
　　顾芷栎着急和安歌汇报妈妈的最新情况，外婆让她走，便赶紧跑了出去。
　　沈沁仍站在门口，望着在镜子前一言不发的顾景晗，担忧地问道：“什么病啊？能吐得这么厉害？”
　　顾景晗在镜子里望着身侧不远处那名妆容华贵的妇人，没来由地问她：“妈，小时候，我会亲亲你吗？”
　　沈沁惊奇地哎了一声，立马回道：“当然没有。”
　　顾景晗扬起眉：“你会想让我亲亲你吗？”
　　内心的惊讶不禁浮在表面，沈沁瞪大了眼。
　　当年还嫌弃这孩子不和大人亲近，如今三十好几的人了，怎的会问出这种问题？
　　“小孩子好可爱啊，她们以为亲亲大人，大人就不疼了。”顾景晗没提到安歌，又想到了安歌，眼角自然噙着笑。
　　沈沁有些不自然，她想起了还把顾景晗抱在手上的时候，忍不住一遍又一遍地去亲亲这个粉嫩的小肉团：“想嘛……是想的。”
　　那个小肉团长得比自己还高了，沈沁有些唏嘘地想着，到底是怎么回事，从前可可爱爱还会咯咯笑的小粉团子，现在总是冷着脸还脾气大。
　　顾景晗转过身看向现实里母亲的身影，对上她投来的困惑又似乎有些温柔的眼神，心里莫名涌出一丝丝暖意，她走过去，又走近了一些。
　　韩裴芸教会了她表达爱，可是爱是双向的吧？所以她此刻想对母亲做些什么亲密举动，会觉得如此艰难。
　　沈沁扶着她的两条胳膊，关切地问：“你是不是得胃病了？哎呀，我早说了嘛，让你平时少喝点酒，三餐也不规律是不是？”
　　顾景晗没说话，她很早就得了胃病，只是她妈不知道，也没问过。
　　“嗯。”她应了，她看出她妈的眼里，还是心疼的。
　　“哎呀，你爸胃病可严重了，可也没像你这样吃了就吐的。”沈沁想了想，翻开手机上的通讯录，“我让你爸认识的那个教授明天去医院加个班，给你好好做个检查。”
　　“妈。”顾景晗按下她的手，这事无关哭包和安歌，之后也总会知道，所以她没必要瞒着。
　　“还年轻，得这么严重的胃病还得了？”沈沁看她脸都白了，执意拿起手机。
　　“是孕吐。”顾景晗平静地说。
　　沈沁没听清，光顾着埋怨：“都吐了你还不去看病，栎栎都替你着急”
　　顾景晗稍稍提高了语调：“我怀孕了。”
　　沈沁在手机屏幕上翻动的手指顿住，下一秒，一个不留神，手机砸在了地面上。
　　“你说……”耳边嗡嗡作响，她怀疑自己聋了，所以刚刚一定是听错了。
　　“我怀孕了。”顾景晗重复一次。
　　“你，你是说……”沈沁宁可自己聋了。
　　顾景晗点了下头，应该很好理解她的初衷吧？
　　“哪个野男人的？”沈沁相信这一刻自己的脸比顾景晗还惨白，孩子出了这么大事，这当妈的还能玩出事了？
　　顾景晗心神疲惫地叹了口气，她在她妈眼里怎么就是这么个形象？
　　“你怎么想的啊？”沈沁没忍住，抬手锤了下顾景晗的肩膀，“你当初要栎栎不和我们商量也就算了，现在又算是怎么回事啊？”
　　顾景晗耐着性子，把自己的打算和她妈说了一遍，沈沁听明白了，又不明白一些问题：“就算这个孩子能帮到栎栎，那你干嘛非要自己生？栎栎都不是你自己生的。”
　　她去掉想体会韩裴芸孕育安歌过程的理由，说得笼统：“好奇吧。”
　　“就因为好奇？”沈沁捂着心口，又锤了下顾景晗。
　　“还有就是……孵化器的周期很难等，一次只能移植两个。”顾景晗说完，想到哭包当时知道用了她不止一颗胚胎时候的表情，难以自制地弯起了眉眼。
　　沈沁傻了眼：“什么意思？”
　　顾景晗用好看的右手手指，比出了一个让沈沁眼前一黑的数字。
　　“多一个孩子，多一份希望。”她镇定地说道。
　　沈沁拍了拍心口，白天还做着儿孙成群、其乐融融的美梦，可是当美梦成真太快，就跟过山车似的，让人承受不来。
　　“你啊……”沈沁上不来气。
　　“所以栎栎不用出国，我能负责。”
　　“我真是……”沈沁欲哭无泪，怎么会有这种女儿啊？？？
　　顾景晗放在身侧的双手犹犹豫豫地抬起又放下，她觉得她妈这模样竟然还挺有趣，所以……真的会希望自己去亲亲她吗？
　　活在自己幻想里的贵妇人，会去期待自己一个可有可无的亲亲吗？
　　顾景晗想着，这一次终于抱住她妈，自己上了年纪亲不下去，就抱紧一点好了。
　　沈沁瞬间石化，跟座冰雕似的，一动不动。
　　*
　　作者有话要说：
　　四月底以后发生了很多很多事，也不想提了，之后又大病了一场，前几天才出院。
　　重新拾起码字的心情花了很久，除了说抱歉也不知道说什么好。
　　写这章的时候想起了前几天在看的一部韩剧《虽然是精神病但是没关系》，僵尸小孩的故事很好哭，想想顾景晗也是僵尸小孩吧，她现在终于知道，妈妈其实也很温暖感谢在2020-04-20 23:54:40~2020-08-16 01:30:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：红烧粉条 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：哎呀呀0806 2个；29289741、深山二狗子、さかなちゃん 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：(●––●) 30瓶；福缘 20瓶；香菜 19瓶；飞翔的包子 15瓶；向往、葉、、tyfc622、取个渣名、沐青木今天还没瞎吗 10瓶；19麻辣饮料、浮世、水無月 5瓶；jyys是真的！ 3瓶；风流倜傥女少侠、紫芋、38710916、秋方石、天上的馅饼1000克 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百十二章 
　　深夜, 顾芷栎看了几页卡通书，躺在妈妈的大床上睡着了，一条胳膊搭在被子外头。
　　顾景晗调暗床头的灯光, 悄声下床，绕到床的另一侧给孩子掖好被子, 凝视片刻后, 在已经满是最新聊天记录的页面上拨出了语音请求。
　　满怀期待，却被对方挂断了, 顾景晗贴着冷冰冰的大理石面不满地打字，抱怨对方的不近人情。
　　还没发出去，收到对方发来的一张照片，上面的场景顾景晗无比熟悉，那条路走几步再拐个弯, 正是自家门口。
　　她打起了精神，期待地盯着屏幕上那一行“对方正在输入……”
　　照片下出现了一行新的文字：“方便出来吗？”
　　紧跟着又是一行字：“不方便的话，让王阿姨过来就可以了。”
　　发完这段话, 韩裴芸扭过头看了看横躺在车后座睡得跟小猪似的安歌，那孩子知道自己要来见顾蹄子非要跟来，哪怕知道可能见不到栎栎, 也要来看一看“病得很严重”的顾妈妈。
　　手机上没有新消息, 韩裴芸想着以顾景晗的性子, 为了见自己怕是不方便也得方便，于是看着车子前方, 无聊地从一开始数数。
　　昨夜的积雪被堆扫在道路两边，已经化了不少, 然而出门时仍是感到好冷, 韩裴芸本想把车子开到顾景晗的家门口等她, 又怕被她爸妈看到不好解释，所以选在这个位置等着，不容易被发现，也不用走太远。
　　数到整九十，熟悉的身形出现在了拐角处的阴影里。
　　纤瘦的人影走近，车灯打在她身上，仿佛突然之间降临在舞台上，被聚光灯包围的主角。
　　光亮照在顾景晗身上的一瞬，韩裴芸推开车门，几乎是夺门而出。
　　顾景晗以为她要给自己一个结结实实地拥抱，展开双臂，没系扣子的大衣随着她的动作敞开，露出里面的睡裙。不过一瞬，被对方揪住两边衣襟，合拢后用力裹紧。
　　她有些透不过气，还没喘上一口气，韩裴芸一手仍抓着她的胸口衣襟，一手揽过她的腰，将她往车上推的同时，说着些不满的话：“披了件大衣就出来，连裤子都不穿，顾蹄子你可能真行啊，大冷天的，蹄子都能给你冻掉，看你怎么浪得起来。”
　　“抱……”顾景晗侧过搂住她，对韩裴芸的话左耳进右耳出。
　　韩裴芸转了个身，顾景晗扑了个空，旋即被塞进了副驾驶座上。
　　韩裴芸紧跟着上车，在顾景晗神色兴奋即将开口的下一秒，做了个噤声的手势，又往车后座指了指。
　　顾景晗顺着她手指的方向看过去，无声中，眼神柔成一潭春水。
　　在两位家长慈爱的注视下，安歌小巧的鼻子皱了皱，不知不觉地翻了个身缩成一团，拿屁股对着她们，接着呼呼大睡。
　　韩裴芸回过神来，轻轻揪了揪顾景晗的耳朵，声音压得不能再低：“冻出病来没人管你。”
　　顾景晗早就看见了韩裴芸放在中央扶手上的保温袋，自顾自打开，狡黠一笑：“这不就来管我了吗？”
　　“吃吧。”韩裴芸找到勺子递给她，托着脸看顾景晗一口一口吃得慢条斯理，“我就送这一次，明天把食谱发给王阿姨让她给你做。”
　　“不不，”顾景晗咽下一口，忙不迭地摇头，“她做的粥和你不一样。”
　　韩裴芸夸张地说道：“我把食材和调味料精确到零点一克，可以了吗？”
　　顾景晗为难地思索道：“还是不一样，她缺了点东西。”
　　“什么啊？”韩裴芸盯着顾景晗的唇看，唇上沾了的米汤，映在车厢昏暗的灯光里，竟有种别样的红润。
　　菱唇轻启，做了个诱人的口型：“爱。”
　　随后，似是羞涩地抿了下唇。
　　韩裴芸困惑地偏了偏头，强迫自己的视线不在这个位置停留太久，怕是会生出幻觉：“缺爱就缺爱，别做这种表情。”
　　把名词说得跟动词似的，刺激谁呢？
　　正专注喝粥的顾景晗愣住：“我什么表情？”
　　韩裴芸说不上来，看她整体表情还挺正经，所以是自己太敏感了，无奈地转移话题：“刚刚说到你抱了你妈，然后呢？”
　　顾景晗捧着玻璃盒，思绪回到不久之前，接着认真地回答问题：“没有然后。”
　　看她的反应又呆又萌，韩裴芸没忍住，伸手揉了揉她的头顶。
　　等她揉完，顾景晗眨巴着眼，一下下把揉乱的头发理顺了。
　　韩裴芸有些难以理解：“你以前没抱过她，她就不开心？”
　　“一句话没说，转身就走了。”顾景晗觉得这事放在她妈身上并没有那么不好理解，不过没在她自作主张要孩子的问题上追问个不停，也算是不错的反应了。
　　韩裴芸叹了口气，拿过顾景晗手上的饭盒，舀了勺粥送到她嘴边，感慨道：“我可怜的顾蹄子。”
　　顾景晗不以为意，还笑嘻嘻地咽下哭包喂进嘴里的粥。
　　“抱住你妈的时候，你什么心情啊？”韩裴芸问。
　　顾景晗想了想，不确定道：“热的。”
　　韩裴芸失笑：“不然呢？大活人还能是凉的？”
　　“不是，”顾景晗笑着纠正，“心里是热的，很奇怪又不讨厌，我从来没有主动抱过我妈。”
　　再想想，被动也没有吧，哪怕她妈能主动一点点，在遇到哭包之前，她的性格可能会更生动一些。
　　“就很……”顾景晗不知道怎么形容，苦恼地皱眉。
　　韩裴芸跟着皱眉，又往她嘴里塞了口粥。
　　顾景晗看着她，反而舒展了眉眼，舔了舔唇，凑在她耳边：“小妈妈，我还是喜欢你。”
　　湿热的气流触及韩裴芸敏感的耳廓，她不禁缩了下脖子，下意识尴尬地看了眼熟睡中的安歌，随即快速往顾景晗的嘴里塞了一勺又一勺的粥：“赶紧吃，吃饱了赶紧回去睡觉。”
　　“我想和小妈妈睡觉……”
　　不知道顾景晗从哪学到的极度矫揉造作的口吻，韩裴芸不为所动还翻了个白眼：“小妈妈不想跟你睡觉。”
　　顾景晗诧异地托腮看她，神采奕奕。
　　“干嘛？”韩裴芸发现自己好像掉坑了。
　　“你终于承认你是我小妈妈了？”顾景晗掏出手机，飞快打字。
　　“不是……”韩裴芸有时候觉得顾蹄子特别幼稚，手机响了声提醒她关注的人有更新微博，她划开屏幕看，是顾景晗才发的一条。
　　「她承认了，特此留念」
　　韩裴芸无力吐槽：“你妈知道你这么幼稚吗？”
　　“小妈妈知道就可以了。”顾景晗天真无邪脸，待韩裴芸收拾完餐盒轻轻拉扯她的手。
　　相聚不过十来分钟，又到了告别的时候，拉拉扯扯之间，韩裴芸凑过去亲了亲顾景晗的唇，分唇瓣分开之际，顾景晗扭头看向熟睡中的安歌，小声地跟她挥手拜拜。
　　她回过来，韩裴芸正笑容委婉地看她：“跟我们的烧麦宝宝说晚安。”
　　顾景晗怔了下，随即恍然，配合对方的语气，不自然还带着些许羞涩地念道：“烧麦和他的哭包妈妈说晚安了。”
　　“顾蹄子也晚安。”韩裴芸说完，笑意隐去，转而神情肃穆说教道，“注意保暖，保重身体，少让我操点心。”
　　顾景晗笑着应下。
　　“不舒服的时候要告诉我，我不方便过来还可以拜托王阿姨。”
　　“方便，我爸妈不会管我出来做什么。”顾景晗自认为足够了解她爸妈的生活习惯，这个时间早就进了房间睡觉了。
　　韩裴芸望着顾景晗期待的眼神，无奈又克制着亲上去一次，又一次。
　　许是那碗盛满爱意的热粥，或是那个缱绻缠绵的热吻，顾景晗迎着寒风走回屋，感受到的却是方才车厢里不曾消散的暖意。
　　她进屋，想到才分开的哭包，脸上的表情怅然若失。
　　忽然出现的人声把她从这种情绪中抽离出来：“你去哪了？”
　　顾景晗还披着大衣，光洁的小腿露在外面，她看向大厅的单人沙发座，她妈正起身朝自己走过来。
　　“睡不着出去走了走，妈你还没睡吗？”顾景晗诧异却不慌乱，说完要上楼。
　　沈沁叫住她：“你过来。”
　　顾景晗双手插在兜里，无可奈何地转过身。
　　她以为她妈会和哭包一样责怪她出门穿得太少，她妈也确实这么说了，随后眼神古怪地盯着她的嘴唇看，顾景晗不明所以地抬手蹭了蹭自己的嘴角，并没有什么脏东西。
　　“晚上吃的都吐了，我怕你半夜会饿，给你煮了点小米粥，端出来的时候看你不在家，就坐在这里等。”沈沁解释着，让顾景晗去餐厅。
　　顾景晗在餐桌前坐下，看着跟前一碗平平无奇的小米粥：“你让王阿姨做的？”
　　她把哭包给自己做的海鲜粥吃了个精光，已经吃不下任何东西了。
　　沈沁坐在顾景晗对面：“我做的。”
　　顾景晗的心口似乎被人软绵绵的大了一拳，她抬头，正好迎上沈沁的目光，不是很确定，但是似乎她妈看自己时候，和从前有一点点不一样。
　　她狐疑地舀了一勺吃下去。
　　从小家里就有阿姨，所以找不到妈妈亲自给自己做东西吃的记忆。
　　认识哭包最初那段时间，尤其羡慕安歌有个厨艺精湛的妈妈，然而她妈只是做了一碗不加任何佐料的小米粥，顾景晗已然觉得还不错。
　　她发现自己好像还能再吃一点。
　　沈沁的印象里，顾景晗是极挑食的，小时候就是如此，她看着女儿低头喝粥的模样，想着今天那个没来由的拥抱，心底发烫。
　　她猜测是栎栎的病改变了顾景晗的性格，也可能是另一种情况，但沈沁觉得这种情况要发生早就该发生，而不是在这不合时宜的阶段。
　　这样的顾景晗似乎很陌生，但她又觉得自己抓住了什么，能去接近和触碰。
　　“晗晗。”沈沁试探着唤了一声。
　　顾景晗拿着勺子看她。
　　沈沁问：“你是不是有喜欢的人了？”
　　顾景晗并不直接否认，她反问道：“很明显吗？”
　　*
　　作者有话要说：
　　忙到懵逼
　　刚做完近视手术
　　断断续续写了一章，好难感谢在2020-08-16 01:30:24~2020-09-04 00:49:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：29289741 2个；尼路班、浅情人不知、恱、晨光熹微、深山二狗子、塔家文小刀、45242935、阿河 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：21185371 29瓶；椒盐 20瓶；stranger 15瓶；chaus、葉、 10瓶；水無月 6瓶；歪歪宅 2瓶；紫芋、湘玉给你溜肥肠 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百一十三章 
　　可不明显吗？大半夜光着腿出去, 刚进来那会儿嘴唇红彤彤还带点肿，大冬天总不见得是被蚊子咬的。
　　沈沁心想自己是过来人，能把嘴唇亲成这样肯定是刚处对象不久, 天雷勾动地火也不过如此了。
　　顾景晗承认得直接又自然，沈沁的大脑在短暂的空白后引出了数之不尽的问号。
　　怎么办？怎么办？
　　从前巴不得她能谈场恋爱再顺利结婚生子, 等顾景晗亲口承认确实有恋爱对象后, 沈沁反而愣是没话讲。
　　不走寻常路有了孩子，还不止一个, 又是在栎栎生病的节骨眼上谈起了恋爱？这都让人怎么说才好？再说顾景晗三十好几的年纪，显然不是需要她苦口婆心规劝的少女了。
　　沈沁不理解，她和顾业衡教养出来的女儿应该是懂得分寸的人，但她转念一想，自己对顾景晗的了解也不过如此, 从她带栎栎回家的那天起，就该认识到自己管不住也管不了她。
　　顾景晗推开剩下的小米粥，抽了张纸巾, 慢条斯理地擦嘴。
　　沈沁沉了沉气，正襟危坐 ，问道：“是哪家的孩子？”
　　顾景晗将纸巾揉成小团, 攥在手心里, 想着正在回家的路上的哭包, 眉眼舒展开。
　　因为这碗小米粥，她难得愿意跟她妈多分享一点点自己的生活, 她妈妈眼里找鸭都能接受，正经谈个恋爱岂不是更好？
　　“你不认识。”顾景晗说得随意。
　　所以不是顾家交际圈里的优质晚辈？
　　沈沁心里咯噔一下, 面色凝重：“是正经人吗？”
　　顾景晗知道她妈的思路方向彻底走偏了, 连忙拉回来：“正经, 很正经，文艺圈的。”
　　“演员？”沈沁愁眉不展，听说这行可不正经。
　　顾景晗觉得这个可以说：“作家。”
　　沈沁狐疑地看着她：“比你大几岁？”
　　“小两岁。”顾景晗想，年龄应该也是可以说的。
　　能隐晦地和她妈讲起自己的恋人，好像也是件有趣的事情，顾景晗看沈沁在自己说完这句话后不满地啧了下嘴，有些好笑。
　　她刻意补充道：“长得很嫩很可爱，娃娃脸。”
　　沈沁脸上的愁云加重了几分：“这能靠谱吗？”
　　“非得中年老男人才靠谱吗？”顾景晗讥诮地反问。
　　“倒也不是这个意思……”沈沁有自知之明，尽管自己对未来的女婿有各种期许，但她的意见对顾景晗而言并不重要，无奈地叹道，“你喜欢就行。”
　　顾景晗明显一愣：“真的？”
　　一刹那，她几乎有了把韩裴芸一个电话叫回来，领到她妈跟前的冲动。
　　沈沁也就是随口一说，反正目前不结婚怎么都行：“是个男的就行。”
　　她以为自己这么说顾景晗必定会满意，然而还是搞不懂她的性子，好好的对话气氛瞬间冷了下来。
　　顾景晗神情冷淡地侧目摆弄着手机，让韩裴芸到家了报个平安。
　　是自己因为她妈今晚的一点点转变生出了过高的期待，她本来就不需要任何人的认同。
　　再说男的有什么好？有她的女朋友万分之一可爱吗？
　　想到这里，顾景晗的眉梢重新染上了暖意，默默纠正自己的用词，不是女朋友是未婚妻。
　　沈沁坐在对面，诧异地看着顾景晗前一秒还是拒人千里之外的神情，这刻唇角几不可觉地上扬。
　　本来觉得这样的变化是好事，可现在看着她，内心莫名一阵惶恐。
　　心情复杂着，沈沁想起什么来，有些没话找话：“以后大晚上别一个人出去，王太在我们群里说这几天总在这附近遇见奇奇怪怪的流浪汉，怪吓人的。”
　　韩裴芸回复说到家了，顾景晗让她别熬夜更新，早点睡觉。
　　嘴上漫不经心地应和：“知道了。”
　　“那个谁……不介意你有孩子吗？”沈沁问得小心翼翼，她实在有太多的问题想问了。
　　“哪个谁？”顾景晗抬头，没反应过来。
　　沈沁不知道怎么称呼对方，给取了个代号：“作家。”
　　“她啊……”顾景晗原先不想再提这个话题了，但说到孩子，她们俩一开始相识的原因，笑了笑说，“就当自己亲生的。”
　　本来就是亲生的，不会有人像她那样对栎栎好。
　　“那……”沈沁还有问题。
　　顾景晗起身，提问中止：“我要睡了，妈。”
　　沈沁心有不甘，跟着站起，有话要讲。
　　“等栎栎病好了，我带她回家。”顾景晗的意思很明显，现在就不要再问了。
　　沈沁没说好和不好，她只觉得心口悬着块石头，放不下这件事。
　　明明是未来的事，顾景晗却很较真：“到时候，你别难为她。”
　　沈沁不解，顾景晗说的难为是怎么个定义？她眼里自己是个很难搞的人吗？
　　顾景晗若有所思着上楼，她想明白了，等栎栎过了这道坎就带哭包回家作个正式介绍，接不接受是家里二老的事，她主要得给她们的感情一个交代，必须光明正大地在一起，至于孩子的身世，她连最坏的结果也提前做好准备了。
　　她可以不把这场未知的暴风雨放在心上，倒是即将到来的韩裴芸父母……
　　顾景晗心怀虔诚，临睡前在懂乎上搜索：「如何讨好丈母娘/婆婆？」
　　「如何让丈母娘/婆婆喜欢自己？」
　　「如何搞定丈母娘/婆婆？」
　　「一时冲动怼了丈母娘如何挽回？」
　　大同小异的标题塞满了顾景晗懂乎的最近浏览记录，而韩裴芸做了好几天的心理建设，也终于到了挺身面对的那一天。
　　临近中午，顾业衡和沈沁出门赴宴，王阿姨准备好了顾景晗和栎栎的饭菜，却被忽然告知她们俩要出门。
　　顾景晗化了淡妆，一身普普通通的修身西装，手上搭着件厚实的毛呢大衣，别致的钻石耳钉折射出闪闪光亮。
　　“去找韩小姐？”王阿姨下意识询问。
　　见顾景晗笑了笑，她就知道准没错。
　　顾芷栎又被裹成了一颗粽子，她笨拙地抬起小手，和王阿姨挥手说拜拜：“不要告诉外公外婆哦。”
　　顾景晗好笑地轻轻拍了下她的小脑瓜，小家伙太聪明了，都能充当她的发言人了。
　　王阿姨很是配合，心照不宣地比了个OK的手势。
　　能见到安歌和韩妈妈，顾芷栎心情很好地坐在车后排的儿童座椅上，通过手腕上的儿童手表告诉安歌她已经和妈妈出发了。
　　“栎栎有没有不舒服？”年初八就要回医院进入下一阶段的治疗，顾景晗还没有跟孩子讲，她打算拖到前一天再告诉她，让她能可以多开心几天。
　　顾芷栎闭上眼睛，认真地感受了下，才说：“没有哦。”
　　顾景晗不知道第几次问她：“一会儿看到韩妈妈的爸爸妈妈，栎栎要叫什么？”
　　“外公，外婆。”顾芷栎清晰地咬字。
　　“很好。”离韩裴芸的家越近，顾景晗惴惴不安的情绪愈发明显。
　　网上大道理学到了不少，之前和裴雅淑通话也信心满满，等真的要去面对了，多少有些泄气。
　　她还是希望韩裴芸的父母能喜欢自己，哪怕一点点都行，这样她的哭包或许能少一点负罪感。
　　“因为韩妈妈也是我的妈妈，所以她的爸爸妈妈也是我的外公外婆。”顾芷栎说着妈妈给自己的合理解释，信服地点点头。
　　“没错，就是这样。”顾景晗赞许道，只求这场见面万无一失，顺顺利利。
　　韩槐和裴雅淑是一早的高铁出发，到达滨城已经临近中午，韩裴芸提前查过列车到达时间，牵着安歌去对应的出站口迎接。
　　她妈只在和顾景晗的电话里告知她要来看栎栎，除此之外，再无其他目的。
　　从顾景晗告诉自己她爸妈要来滨城，韩裴芸每一夜都做着同一个梦，她没有同顾景晗讲。
　　梦里面，还是记忆里那个事事俱到、温柔体贴的妈妈，不厌其烦、无数次地重复一句话，像在教牙牙学语的孩童。
　　她说：“小芸，一定可以改的，改了我们就回家。”
　　醒来后，韩裴芸会望着天花板陷入深深的迷茫，她背着对父母的那份愧疚实在太久太久了。
　　列车到站，这几日正是回城高峰，韩裴芸在黑压压的人流中找寻她父母的身影。
　　韩安歌让妈妈抱起自己，尽管她并没有见过外公外婆，仍然找得分外专注。
　　韩槐先发现了她们，一手拖着行李箱，一手拉着裴雅淑走过来。
　　远远的，韩裴芸发现她爸的身形似乎比上次见面更佝偻了些，再走近点，她看见她妈额前的白发变多了，明明上次见面只在几个月之前。
　　她似乎能猜测到这几个月来她爸妈过得并不好，如果她能让他们省心一点……
　　韩裴芸看着已经走到跟前的父母，嘴唇颤了颤，话没说出口，鼻尖却先酸了。
　　裴雅淑只看了她一眼，什么都没说，接着望向她怀里的小人儿。
　　太像了，刚才隔了老远一段距离看着，都能从小脸上认出顾景晗的影子。
　　“外婆？”安歌本就是不怕生的性子，看这情形就是妈妈的妈妈没错，先叫上了。
　　裴雅淑闻声，身形微微晃了晃，那讨人厌的姓顾的……
　　“外婆好！外公好！”安歌亲亲热热地打招呼。
　　这一声外婆亲热得不可思议，裴雅淑微怔之后，有些局促地点点头。
　　还没来得及说些什么，韩槐已经上前一把抱起了孩子，笑眯眯地问：“你就是安歌吗？”
　　“妈妈说外公外婆来和我们一起过年。”韩安歌搂住外公的脖子，欢欢喜喜，她也是有外公外婆的人了。
　　韩裴芸调整好情绪，这才笑容得当地开口：“爸，妈。”
　　“走吧。”韩槐走在韩裴芸身侧，行李箱给了她，自己抱着安歌问了她一堆问题。
　　韩安歌问什么答什么，俏皮地看了眼后头，指了指说：“外婆掉队了。”
　　韩槐和韩裴芸同时停下脚步。
　　“外婆，你怎么不高兴的样子啊？”
　　等裴雅淑加快脚步走近，听见那孩子这么问自己。
　　她不太甘愿地解释：“手上东西多，累的。”
　　韩裴芸试探着，讨好意味明显：“妈，我给你提吧。”
　　裴雅淑瞪了她一眼，气呼呼地提着大小包，健步如飞，一时走在了他们前头。
　　韩槐和安歌说话，笑容可亲：“你知道外婆的袋子里是什么吗？”
　　“什么呀？”
　　“是你妈妈最喜欢吃的虾仁馅饺子。”
　　韩裴芸好不容易压下的那股酸涩重新返上了鼻尖，跟着冲进了她的眼睛，眼睛瞬时起了水雾。
　　像是听到了韩槐的话，裴雅淑转过身，神情变扭，语气生硬地说道：“做多了，放家里也没人吃，不然怎么办？扔了吗？”
　　她很快又回过身去，韩裴芸揉开眼里的雾气，看着那道倔强的身影走在跟前却不走远。
　　自己还是没有改。
　　改的人，竟然是她妈妈。
　　*
　　作者有话要说：
　　为久违的更新自罚三杯
　　感谢在2020-09-04 00:49:41~2020-10-08 01:35:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：取个渣名 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：47806770 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：哎呀呀0806、叶小花 3个；(●––●)、29289741、情愿孤独、阿河、红色的云彩 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：晨光熹微、之一、向往、久 真 10瓶；取个渣名、水無月 5瓶；29289741、菲菲 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百一十四章 
　　车子稳稳停到韩裴芸家楼下, 顾景晗下车前得空看了眼手机，全是柳以思发来的消息。
　　「天哪！！！刚刚你妈问我见没见过你的对象？？？」
　　「所以！！！你跟她说了小韩的事？？？」
　　「我说没见过，她说那肯定听你提过？？？」
　　「我要疯了！！！顾景晗！！！你出来！！！」
　　顾景晗开车途中没看消息, 柳以思临危大乱又不能躲开沈沁跑去打电话，六神无主地发了一堆感叹号, 最后一条消息在五分钟之前, 看样子单凭自己处理好了。
　　怪自己忘了知会柳以思一声，顾景晗赶时间上楼, 长话短说，给她拨电话过去。
　　柳以思马上接起，声音压得极低，语气夸张：“你妈不知道小韩是女的？”
　　“告诉她还能消停？”顾景晗顿了顿，“所以你说了吗？”
　　“我说个鬼, 我又不傻。”柳以思自信满满，她是个明白人，江湖人称懂王。
　　“我妈放过你了？”
　　应该是到了安全区域, 柳以思抬高了声音，清了清嗓子，拿捏到极致的矫揉造作：“啊, 隐隐约约是有听说晗晗在恋爱啦, 但是她最近忙着陪栎栎都没有时间出来和人家玩, 所以我没听过、没见过，对那个人一无所知呢。”
　　顾景晗静默了两秒, 还是轻笑出声，被养猪大户逗乐了。
　　“我要带栎栎去见小芸的爸妈了。”
　　“去吧, 你爸妈这里我盯着, 等吃了午饭再摆个麻将局, 你妈瘾大，怎么也得决战到半夜。”为了她的好姐妹，为了她的偶像，为了她磕的这对CP，柳以思已经准备好舍身陪这些老太太玩个精疲力竭。
　　挂了电话，柳以思如超级英雄一般，用甩动披风的动作扬起身上的长裙裙摆，英勇无畏地大步往前走，迎面再次走向沈沁，妆容明艳的脸上在双方视线碰撞的那一霎，洋溢起谄媚的笑。
　　顾芷栎听着妈妈通话，乖乖不说话，等妈妈挂了电话，她才问可不可以下车。
　　顾景晗准备了一些礼物给韩裴芸的父母，几盒烟酒还有燕窝虫草海参，都是她提前做过功课的，作为第一次上门的女婿比较送得出手。
　　事前跟韩裴芸通个气，发消息告知自己已经到楼下了，等到了楼层走出电梯，还没接到她的回复。
　　所以顾景晗对屋内的情形一无所知。
　　面对着熟悉的入户门，她低头凝视韩裴芸家刚换不久的指纹锁。
　　录入了她们一家四口的指纹，因为哭包说这里也是她的家，但这刻顾景晗犹豫不决，她该抬手放门把上主动开门，还是敲门让屋里人过来开。
　　心说在韩裴芸父母跟前保持一定的界限感，可能更妥当些。
　　提满了礼盒的手费劲地举起，还悬在空中没敲下，门锁发出“滴”的一声开门提示。
　　低头，只见栎栎小手抓着门把，用一脸“妈妈又犯傻了”的表情看着她，大眼睛不住地眨巴，再轻轻一拉，门开了。
　　顾景晗深深吸气，她一点都不紧张。
　　门开了一条缝，屋里静悄悄的，没有任何声响。
　　顾芷栎把门开到最大的角度，这样双手提满了东西的妈妈进门可以方便一些。
　　坐在餐桌前的裴雅淑抬头，眼神和整个身子暴露在门外的顾景晗正面遇上，当初在医院没顾得上仔细看她，今天来了个突然亮相。
　　像极了摆在橱窗里，灯光汇聚的模特。
　　她不得不承认，不管自己怎么在心里如何丑化她、唾骂她，事实上人家只是看着，就知道是好人家出身的孩子。
　　顾景晗没在客餐厅看到韩裴芸和安歌，在和裴雅淑的对视中，心情从诧异、惊慌到期待发生什么能打破这刻的尴尬。
　　她觉得裴雅淑可能等着自己做点什么，于是她扯了下唇角，两侧不对称地往上翘了下，连假笑都算不上。
　　顾景晗懊恼不已，自己明明是个表情管理大师。
　　幸好，裴雅淑这时又看了看栎栎，随后起身往阳台走，转身不再看她们，也不说话。
　　顾景晗反倒松了口气，进门放下礼物，从鞋柜里找到属于自己的拖鞋，又给栎栎换了鞋，脱下身上厚重的棉衣。
　　厨房里有忙碌的声音，可能是韩裴芸在里面。
　　顾景晗小声在孩子的耳边说了几句话，顾芷栎怯怯地看向阳台上老太太的背影，目光询问妈妈是不是真的要这么做。
　　顾景晗拍拍她的小脸，点了点头。
　　裴雅淑倚在窗边，眼神呆滞地看着天上那朵的那朵云。
　　她不想看见顾景晗，那孩子有多优秀，她就有多讨厌，她越好，让韩裴芸离开她就越难。
　　身后有细碎的动静，裴雅淑以为来的人是顾景晗，
　　她打定主意，拒绝来自顾景晗的所有示好。
　　“外婆。”出乎意料，身后响起的，是一声软绵绵的童声。
　　裴雅淑怔住，这一声唤像一记拳头般砸在她的心口。
　　顾芷栎见老人没理自己，无所适从地转身看向妈妈。
　　顾景晗又指了指了裴雅淑，给栎栎比了个大拇指。
　　顾芷栎想了想，上前几步，伸手够到老人的手，把自己的小手塞进她的手心里。
　　那阵忽如其来的温度沿着她的手心往上，传递到她的四肢百骸，心跟着变得滚烫，裴雅淑的手颤了颤，不受控制地将顾芷栎的小手握紧。
　　她低头望着眼神懵懂的小人，那孩子朝她咧开嘴，露出一个甜甜的笑。
　　那笑起来的梨涡，和从前的韩裴芸一模一样，可自从她出了那档子事后，自己再也没见她笑过。
　　每一次见面，那孩子都在哭。
　　裴雅淑静默了两秒，紧抿的唇有了和善的笑意，她蹲下身仔仔细细端详顾芷栎的脸。
　　“你叫我什么？”她问。
　　顾芷栎大胆了些，提高了声音，笑着喊道：“外婆。”
　　顾景晗保持距离，远远地看着裴雅淑和栎栎说话，她自觉地不去打扰，打算给自己找点事情做，比如去厨房看看，哭包那里有没有需要自己帮忙的地方。
　　挽起衣袖，抱着做不好也得摆点样子出来，在长辈跟前加点印象分的心态，顾景晗进了厨房。
　　几日不见，小别胜新婚，顾景晗踏着雀跃轻快的步伐进去：“让我来看看你在做什么好吃的呀……”
　　话音未落，脚步紧忙站定。
　　双手张开，本要习惯性地从背后抱住韩裴芸，这时也赶紧背到身后，好像什么都没做过。
　　站在她面前的人是韩裴芸的父亲韩槐，他端着一大盘饺子转身，正好遇上进来的她。
　　顾景晗撅了噘嘴，艰难发声：“叔……叔叔。”
　　韩槐当然知道顾景晗刚刚那句话不是对自己说的，是把他当成韩裴芸了。
　　他和裴雅淑不一样，对顾景晗没什么偏见，也不为难她：“是饺子，小芸她妈妈做的。”
　　“哦。”顾景晗低低地应了声，棉拖里的脚趾紧紧蜷缩，尴尬得仿佛能抠出一套海景大别墅。
　　她妈妈做了水饺？尴尬之余顾景晗想到，这是打算和好了？
　　韩槐不提她刚刚闹的笑话，眼神示意：“那还有一盘，你能不能帮忙拿一下？”
　　顾景晗赶紧应声好，捧起盘子，跟在韩槐身后。
　　栎栎那孩子跟安歌处久了越来越爱说话，正和裴雅淑一起坐在沙发上聊天，顾景晗听到几句，栎栎问老太太上一次来的时候为什么要打韩妈妈。
　　裴雅淑没说话，栎栎用相当严肃却依然软糯的童声说道：“外婆，打人是不对的！韩妈妈的脸疼了很久。”
　　顾景晗没听清裴雅淑说了什么，韩槐正和她说话：“小芸下楼买醋了，安歌跟她一起，马上就回来。”
　　“哦。”顾景晗看见了桌角的手机，哭包忘了带走，所以她刚刚发了消息也没回复。
　　“你吃饭了吗？”韩槐又问。
　　客客气气，和裴雅淑对她视而不见的态度截然不同，顾景晗有点受宠若惊，忙答：“还没有。”
　　韩槐自然而然地说：“那一起吃点。”
　　顾景晗又是一愣：“哎。”
　　韩裴芸从小区门口的便利店带了瓶醋回来，忘了拿手机用不了扫码支付，幸好兜里还有几块零钱。
　　到了楼下，安歌一手抓着一个要带给栎栎的奇趣蛋，一手指着车位上的车子让妈妈看：“顾妈妈和栎栎到了！”
　　韩裴芸没想到顾景晗来得那么快，不过买瓶醋的功夫，生怕她应对不了她妈的冷眼攻击，抱起安歌就往电梯间冲。
　　“妈妈着急见顾妈妈吗？”韩安歌想，就跟自己着急见栎栎一样。
　　“我怕你外婆为难她。”韩裴芸也不知道孩子能不能听懂，她急着回去，急着站在顾景晗跟前，替她挡住来自父母的言语暴击。
　　出电梯，开门，一气呵成。
　　大力推开门，韩裴芸气喘吁吁地眼神四下扫射，寻找顾景晗的人影，
　　顾景晗就好端端地坐在餐桌前，手持筷子，夹起一个饺子，。
　　这虾仁馅咸鲜不油腻，比之前韩裴芸跟她追忆时描述的味道还好吃，说是人间极品也不为过。
　　韩槐和她面对而坐，表情淡然。
　　另一边，裴雅淑端着一盘饺子坐在沙发上，看动作是要喂给栎栎吃。
　　悬在嗓子眼的那口气，总算是咽回去了，韩裴芸放下安歌，后知后觉发现自己进门的动静太大，所有人都诧异地盯着她看。
　　顾景晗仍夹着那个饺子，看到哭包心生欢喜，碍着她父母的面，千言万语都在她的眼里了。
　　韩安歌一进门就跑去栎栎身边，把手里的奇趣蛋塞给她。
　　“着急忙慌的，干什么这是？”裴雅淑抱怨道。
　　这个问题，韩安歌会解答：“妈妈是怕外婆为难顾妈妈呀。”
　　童言无忌，话音刚落，还在彼此对视中交流感情的韩裴芸和顾景晗都傻了眼。
　　这种大实话就不要告诉当事人了啊！
　　裴雅淑嗤笑了声，反问道：“我为难她？”
　　安歌和栎栎没说话，年纪小也知道似乎有什么不好的事情要发生了。
　　裴雅淑冷着脸起身。
　　韩裴芸心口一紧，脑中警铃大作。
　　裴雅淑走到顾景晗身边。
　　韩裴芸以迅雷不及掩耳之势挡在她前头，央求道：“妈。”
　　裴雅淑厉声道：“你闪开！”
　　就看不得她胳膊往外拐的样子！
　　顾景晗跟着又去把韩裴芸拉到自己身边，生怕她像上次那样再被打。
　　裴雅淑懒得看她们一副英勇就义的样子，直接上手，端走了顾景晗的那盘饺子。
　　“这才叫为难。”她冷哼了声，“我做的，吃什么吃。”
　　顾景晗看着那盘非常好吃的、白白胖胖的饺子，内心惆怅不已。
　　*
　　作者有话要说：
　　是不是没想到，更了？感谢在2020-10-08 01:35:54~2020-10-10 01:30:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：知鱼、红色的云彩、情愿孤独 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：之一 10瓶；知鱼 3瓶；花花世界 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百一十五章 
　　以为韩裴芸今年会回家过年, 裴雅淑提前准备了很多她爱吃的虾仁馅饺子。
　　不是原谅了她的离经叛道，而是只能就这么算了。
　　裴雅淑信佛，寺庙里的僧人告诉她：“佛能包容天下事, 凡事随缘，不生计较。”
　　于是她在每日为栎栎诵经祈福的同时自省, 是不是自己悟性不够、执念太深, 所以一年又一年，不肯放过女儿, 也不肯放过自己。
　　她试着去理解韩裴芸过去做的每一个决定，甚至愿意去接纳安歌，那个和他们韩家没有血缘关系的孩子。她什么都准备好了，就等着韩裴芸回家，满怀期待能过个久违的团圆年。而韩裴芸再一次把她所幻想的一切都毁了, 偏要在除夕当天告诉她，那个自己隐隐有所察觉，又不敢去求证的事实——她的女儿和顾景晗在一起了。
　　裴雅淑端着盘子, 面若寒霜，看着跟前的俩人，气不打一处来。
　　她是为了看外孙女来的, 不是来看她们俩你侬我侬的。
　　韩裴芸示弱, 讨好地叫了声：“妈。”
　　裴雅淑不为所动, 只觉手上一空，低头见安歌端走了那盘水饺, 稳稳地放回顾景晗跟前。
　　顾景晗和韩裴芸齐齐看向她，小家伙接着对着裴雅淑露出甜甜的笑, 宛如一只人畜无害的小羊羔：“外婆, 陈老师说自己人是不能为难自己人的。”
　　裴雅淑的大脑一瞬间放空, 不认识陈老师是谁，但自己人？那姓顾的哪是自己人？
　　顾芷栎小跑过来，站在安歌身边，统一战线：“外婆会打我妈妈吗？”
　　裴雅淑深吸一口气，心口堵得不得了，手悬在半空中颤了颤，慢慢收回身侧握成拳。
　　叫自己外婆，管顾景晗叫妈，这混乱的关系，真让人心悸。
　　“大过年的……”这时韩槐幽幽叹气道。
　　裴雅淑铁青着脸，一声不吭。
　　韩槐接着劝道：“来都来了……”
　　“行了。”裴雅淑抬手制止，她投降，“你们都是好人，就我一个坏人。”
　　韩裴芸还想说些什么，韩槐一个眼神示意她打住，和和气气地把筷子递给顾景晗：“吃吧，吃吧。”
　　“谢谢叔叔。”顾景晗接过筷子，礼貌道谢，目光滑向裴雅淑，俩人视线相对，一时气氛再度剑拔弩张。
　　韩裴芸视而不见，领着安歌和栎栎坐到沙发上，背过身拿出手机敲击几下。
　　桌上的的手机震了下，顾景晗点开屏幕上的消息，是韩裴芸发来的消息：「低头，吃饭，乖。」
　　顾景晗按灭屏幕，再次看向裴雅淑，眉目染上几分暖洋洋的笑意，低头安静地吃饺子。
　　裴雅淑本来好端端地生着气，顾景晗再配合点就能把这饭桌掀了，结果人家忽然就不看她了，还冲她笑了笑，搞得自己一肚子气没处撒。
　　一顿饭吃得索然无味，饭后韩槐跟两个小家伙交流感情，韩裴芸进厨房收拾，把顾景晗也给叫走了。
　　说是帮忙，全是借口，裴雅淑看这姓顾的就是个养尊处优的大小姐，在家除了吃什么都不会。
　　裴雅淑在客厅左思右想，坐立难安，她准备跟这俩人谈谈。
　　朝厨房走了几步，还有一段距离，隔着玻璃门，她看见韩裴芸在洗盘子的同时回过身，对着比自己高一些的顾景晗仰起脸笑，用湿漉漉的手捏了捏她的耳垂。
　　而顾景晗和之前判若两人，乖顺地低垂着脸配合韩裴芸的动作，凑近些在她耳边说了什么，然后俩人不约而同笑起来，仿佛仍是天真烂漫的二八少女。
　　看见她们打情骂俏的画面，裴雅淑以为自己会暴怒，眉头一皱，感知到的，却是没来由的酸楚。
　　多久没见那孩子这样笑过？裴雅淑竟有些恍惚，好像认不得这个人是自己的女儿了。
　　双腿灌了铅似的，沉重得挪动不了半寸，她是那么想把俩人分开，可是前进不得，喝止的话就卡在喉咙里，跟着发不出声。
　　韩裴芸的眼里有光，像夏日阳光般刺眼又灿烂。
　　思索片刻，待俩人恢复自然的站姿聊天，裴雅淑还是上前推开了门。
　　韩裴芸闻声有些惊慌地转过身，手中的餐盘磕到台面上，发出一声清脆的声响。
　　“妈。”不知道她妈在门口站了多久，看到了什么，韩裴芸只觉得自己的双颊火辣辣的发烫。
　　小时候的韩裴芸做错事，裴雅淑会打她的手心教训她，后来那孩子习惯了每次做错事先把双手藏在身后。
　　裴雅淑看着她仓促地背过双手，脸上一阵红一阵白的，无奈地想自己什么都没说、什么都没做，怎么就把她吓成了这样。
　　再看顾景晗，进门的瞬间她难免慌张，然而转瞬即逝，此刻坦然的神色就好像刚刚贴自己女儿脸的人不是她。
　　她直截了当地问顾景晗：“我们聊聊？”
　　顾景晗先看向身边的哭包，征询意见道：“我和阿姨聊聊？”
　　“在这里聊吗……”韩裴芸问她妈妈，声音低低的。
　　“你还是怕我为难她？”裴雅淑哪能不知道女儿的小心思，嗤笑了声。
　　“妈，她没做错什么……”韩裴芸深吸一口气，认命般地说道，“你要怪就怪我吧。”
　　“你也没错。”顾景晗在裴雅淑的注视下侧过身，扶住韩裴芸的肩认真地凝视她的双眼，“你很努力地过着自己想要的人生，你很优秀，一点错都没有。”
　　裴雅淑恨不得自己这刻瞎了眼聋了耳，她闭上眼别扭地咳嗽了一声。
　　她这一辈子，都没听韩槐说过这么肉麻的话。
　　这姓顾的，可真好意思。
　　韩裴芸又感动又羞涩，五味杂陈地思索片刻：“妈，我们出去聊吧？”
　　她想过在家里聊，肯定是在卧室或者书房，隔音不一定多好，万一她妈情绪失控责骂起她和顾蹄子，让孩子听见了影响不好。
　　而在外面的咖啡馆聊，公共场合，她妈妈好面子脸皮薄，自然不好意思发作。
　　裴雅淑冷哼了声，转身走出厨房，韩裴芸给了顾景晗一个委屈巴巴的眼神，跟着一起过去。
　　“妈，我爸要一起吗？”韩裴芸问。
　　裴雅淑想都不想：“他去了有什么用？你看他管得了你吗？”
　　顾景晗拿外套的功夫，心说您老也管不了哭包啊，旋即嘴角微微上扬。
　　裴雅淑看顾景晗这档口还嬉皮笑脸的，不禁翻了个白眼，又说：“你爸还得管着你俩的孩子……”
　　突然哽住，裴雅淑发现这句话有严重歧义！
　　韩裴芸看她妈妈的神情恍然，这个歧义她记得很久以前，自己和顾蹄子还没在一起的时候，自己也会错意过一次。
　　原来如此，顾景晗现在才搞明白，那天自己好端端的，怎么因为一句“看咱们俩的孩子感情是不是很好？”换来哭包一句“臭不要脸”。
　　裴雅淑看着顾景晗嘴角的弧度愈发不加收敛，赌气般怼她：“有什么好笑的？”
　　“辛苦叔叔照顾我们俩的孩子。”顾景晗彬彬有礼地鞠了一躬。
　　韩槐陪着俩孩子在客厅的爬行垫上下飞行棋，听见顾景晗喊了叔叔，以为在对自己说话，客客气气回道：“不辛苦，自己家孩子，应该的。”
　　裴雅淑捂住心口，好一个鸡同鸭讲。
　　“你们好好聊聊。”韩槐嘱咐道。
　　“你操的哪门子心。”裴雅淑不满地嘀咕。
　　韩槐不领其意，教俩小家伙：“栎栎和安歌，跟妈妈们说再见了。”
　　这呆子……裴雅淑简直无法可说。
　　是妈妈们啊……
　　顾景晗眼神宠溺地和俩孩子挥手：“要听外公的话哦。”
　　“好，妈妈再见。”栎栎挥动小手。
　　安歌高高举起手，大声发言：“妈妈，我可以吃棉花糖吗？”
　　韩裴芸果断拒绝：“No，牙医阿姨说你有蛀牙，让你少吃糖。”
　　安歌不吵不闹，问栎栎：“栎栎你想吃棉花糖吗？就像云朵一样的棉花糖，可甜可甜啦！”
　　顾芷栎点点头，期待地望着妈妈们。
　　“好吧。”韩裴芸妥协了，“只有一个。”
　　她看不见的位置，顾景晗给安歌比了个“OK”的手势，小家伙乐得在地上表演了个鲤鱼打挺，不过没有挺起来。
　　裴雅淑看着眼前其乐融融的这一幕，沉默着出了门。
　　韩裴芸提议去附近商场的咖啡厅坐坐，裴雅淑没有异议，只是顾景晗提出坐她的车去，被断然拒绝了。
　　这几日零零散散下了几场雪，小区的草坪上仍有积雪，车子驶出小区的路上，看见儿童游乐设施区域围着几个孩子，就跟安歌、栎栎差不多的年纪，欢快地在空地上追逐奔跑，打起了雪仗。
　　新车还处于磨合期，韩裴芸开着有些不太顺手，裴雅淑在车站的时候就想问，扭扭捏捏到现在才开口：“这车很贵吧，姓顾的送你的？”
　　顾景晗坐在副驾驶座上，回过身，神神秘秘：“阿姨，您是不是不知道，您女儿到底多有钱？”
　　裴雅淑斜着眼看她：“你知道？”
　　“这车我送的，但是她把钱给我了。”顾景晗如实回答。
　　“多钱？”裴雅淑皱眉道。
　　“也就，百来万吧。”
　　裴雅淑倒吸一口凉气，这一天受的刺激实在是……够了！
　　“她说的是真的？”她问韩裴芸。
　　“啊……是，我不要这么贵的车子她非要送，那我就只能把钱还给她了。”韩裴芸开着车，回答道。
　　裴雅淑喘着粗气，显然是气急了。
　　“妈，我说过我在写小说收入还可以，我真的……”韩裴芸想说自己是可以养得起自己和孩子的。
　　“我知道你不差钱，我还知道你的笔名叫绯云歌，”裴雅淑顿了顿，语气生硬，“那次从滨城回去，你爸不知道怎么查到了你的笔名，买了一堆你写的书回家看，还咋咋呼呼的跟我说，之前我追那电视剧还是你编剧的。”
　　韩裴芸一时接不了话，看着前面的路，心噗噗直跳。
　　“写得挺好……你爸一老头大半夜不睡觉看得入迷。”
　　“妈……”韩裴芸有些怀疑自己的耳朵，她妈刚刚，是在夸自己？
　　还没回过神来，裴雅淑突然严肃，沉着声音问道：“所以，这姓顾的是不是骗你钱了？”
　　顾景晗正拿着手机跟周勤交代之后的工作，没头没脑听到裴雅淑这一句话，缓缓扭过头，满目皆是震惊。
　　*
　　作者有话要说：
　　消失的这段时间发生了很多事，啥都不说啦
　　我会好好更新的！不坑文！感谢在2020-10-10 01:30:39~2021-06-04 01:49:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：初心、哎呀呀0806 2个；布叮果咚、荏苒啊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：布叮果咚 20瓶；夜星辰 12瓶；糖喂鱼 10瓶；34899259 8瓶；向往 6瓶；初心、左鞋右穿 5瓶；没有昵称 3瓶；花花世界、抱走郁老师 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百一十六章 
　　韩裴芸只觉得自己的头上顶着三个大问号, 活脱脱一个现实版的黑人问号表情包。
　　“这……”误会大了，韩裴芸犹豫该不该实话实说，又怕顾景晗的身家会吓到她妈——一名朴实节俭了一辈子的传统女性。
　　“阿姨。”顾景晗客客气气地唤道。
　　哭包她妈还挺有意思, 面上关心女儿有没有被人骗，实则质疑并侮辱了一把自己的人品。
　　这局, 她顾景晗照样不能输。
　　裴雅淑斜睨道：“怎么？”
　　从短暂的两次相处中, 她大概知道顾景晗家里条件不差，事业应该也还可以, 突然这么说，无非就是想损她过过嘴瘾。
　　“你好像也不知道我到底多有钱。”顾景晗淡淡地说。
　　韩裴芸开着车，面露难色，这两个人到底在争什么气啊？
　　裴雅淑冷笑了声，气势不让分毫：“比我女儿有钱？”
　　韩裴芸心里颤了一下, 本不奢求被父母认可的她，竟然还能听到她妈说出“我女儿”三个字，尤其还带了几分自己不太确定的骄傲。
　　怕接下来又是她俩的battle现场, 韩裴芸轻声说道：“妈，比不了。”
　　“什么意思？”裴雅淑不解道。
　　“顾蹄……不，顾景晗？”当着她妈的面, 韩裴芸只得叫人大名, “你搜一下你自己, 给我妈看一下。”
　　顾景晗照做，网上能搜到的信息只是她愿意公开的一部分, 她将手机递给裴雅淑，恭恭敬敬的：“阿姨你要是对我有兴趣, 我一会儿跟你好好介绍下我自己啊？”
　　裴雅淑心生不满, 这姓顾的可越来越好意思了, 谁对你有兴趣？
　　捧着手机仔仔细细地看，这一看，车里再没了声。
　　到达目的地，韩裴芸停下车从后视镜看了眼后座的裴雅淑，她妈仍拿着顾景晗的手机，因为老花眼，手机拿的有些远，满脸困惑，和网上流行的“地铁老人看手机”表情包如出一辙。
　　“妈，我们到了。”她出声提醒道。
　　顾景晗下车，等在裴雅淑那侧的后车门，整理了下大衣腰带，身形挺得笔直。
　　裴雅淑后知后觉地抬眼，抓着手机，只觉得太阳穴噗噗直跳。
　　网上的东西……可信度高吗？不是说上网有风险，骗子都在上头吗？
　　心事重重地下车，迎面遇上顾景晗，她还没说什么，那姓顾的双手递上一张烫金名片。
　　“阿姨，我真不图小芸钱。”顾景晗笑起来很好看，那弧度像是经过特殊训练，尤其恰到好处。
　　裴雅淑把手机还给她，接过名片漫不经心一瞥，又去看她，觉得这姓顾的铁定在嘲笑自己眼光短浅，冷哼一声：“你别以为我不知道你图什么。”
　　顾景晗挑眉想了想，老太太知道什么呢？能知道自己图哭包身子软又香喷喷吗？
　　呵，哭包她妈属鸭子——嘴硬。
　　顾景晗保持微笑，心里的想法滴水不漏，话里还有几分奉承的意思：“是阿姨把女儿生得好，我图小芸的地方可太多了。”
　　韩裴芸在一边看着她妈和顾景晗眼神之间暗波涌动，言语之间你来我往，本有所担心，但当顾景晗说出这句话后，和裴雅淑同时变了脸色。
　　裴雅淑扭头直奔咖啡馆，算这姓顾的厉害，她竟无言以对！
　　说完那双桃花眼还眨了眨，媚得不得了，她年纪大了哪能看得了这些？知道韩裴芸是个老实孩子，定是着了那姓顾的道了！
　　韩裴芸跟过去几步，顿住，又折回来，盯着顾景晗细看。
　　顾景晗稍稍垂下脸，由着她看，笑里多了些得逞后的自满。
　　“顾总。”韩裴芸一副难以言说的表情，“嘶”了一声，“您刚刚真的好油。”
　　顾景晗愣住，双手抱胸，一头雾水。
　　看样子压根听不懂自己说的是什么梗，每当顾景晗做出这个表情的时候，韩裴芸就觉得她特别像那种不太聪明的狗子，还得是自我感觉威风凛凛的大狗子，比如……哈士奇？
　　伸长胳膊揉了把她的头顶，眼看着顾景晗的表情愈发困惑了，韩裴芸笑道：“我得给你买去油膏。”
　　顾景晗捋了捋被揉乱的发型，狐疑地看着手掌：“不油啊，我昨天刚洗了头发。”
　　韩裴芸笑出了声：“顾景晗，你真的可爱死了。”
　　裴雅淑走到咖啡店门口，转身没看到人，往回走几步，才看到那俩人竟然还站在原地，笑眯眯地看着对方，满眼的浓情蜜意。
　　她实在是受不了了！这可是光天化日之下啊！
　　“看够了吗？有完没完了？”裴雅淑说完就走，不能再多看一秒，差点就要咆哮了。
　　韩裴芸再度红了脸，羞赧得不行，捂着发烫的脸，轻轻推了下顾景晗：“快走啦。”
　　“哭包你好可爱，害羞的时候特别可爱。”顾景晗配合她，保持十公分左右的距离并肩走，认真地问，“你是吃可爱多长大的吗？”
　　韩裴芸好端端地走着，一愣，接着哈哈大笑：“你这又是哪里看的话？”
　　顾景晗如实回答：“柳以思教我的。”
　　“哈哈哈……”挺好个气质美女，学的什么土味情话。
　　本来要带顾景晗面对她妈，韩裴芸一路上还挺紧张，然而逗完了顾景晗，这心里的大石头似乎消失得无影无踪。
　　她想，只要是她们俩在一起，好像都没什么好怕的。
　　韩裴芸家，安歌和栎栎下了两局飞行棋，中途韩槐问了些关于栎栎病情的问题，之后从厨房端出来一盘切成小块的苹果，插上叉子，蹲坐在俩孩子之间。
　　“栎栎，还有……安歌？”
　　两个小家伙拿着棋子，一齐看向他。
　　韩槐还有太多问题想问，孩子是不会说谎的，而有些话裴雅淑在的时候没法说，斟酌着用词：“顾景晗，也就是你们的顾妈妈，对韩妈妈好吗？”
　　安歌往地上一躺，望着天花板嘟嘴，腮帮子鼓足了气，似在思考。
　　栎栎想了想，点点头：“很好，超级好，无敌好。”
　　说完，韩槐往她嘴边递了块苹果，以示鼓励，又问安歌：“安歌想好了没有呢？”
　　韩安歌摇了摇脑袋：“外公，顾妈妈说她很爱妈妈，所以很爱就是对一个人很好吗？”
　　“很爱？”韩槐无奈地摸了摸光秃秃的脑门，这顾景晗还跟孩子说些话呢？
　　顾芷栎听了安歌的话，有了新的问题：“那妈妈还说要和韩妈妈结婚，要和很爱很爱的人才可以结婚，所以妈妈就是对韩妈妈很好很好咯？”
　　“爱一个人不等于对她好……”韩槐不知道怎么跟孩子解释，等等，他刚刚听到了什么？
　　“结婚？”那孩子说的确实是顾景晗要和韩裴芸结婚？
　　“还会有小宝宝。”韩安歌兴奋地坐起，和栎栎拉起小手，“等小宝宝长大了可以和我们一起玩过家家的游戏。”
　　顾芷栎开心得不得了：“安歌是妈妈，我是爸爸。”
　　“什么……小宝宝？”韩槐差点把脑门上仅剩的几根头发摸没了，他彻底糊涂了，看来自己还是不擅长和孩子沟通。
　　两个女的……哪来的小宝宝？逗小孩玩的吧？
　　顾芷栎轻轻拍着自己的小肚腩：“妈妈肚子里有蛋蛋，会孵出来小宝宝。”
　　韩槐理解自家孙女说的妈妈是顾景晗，可是顾景晗怎么可能怀着孕呢？还是现在？
　　不可能，童言无忌，铁定是小孩子说着玩的。
　　韩槐这么想着，却不觉得心情有放松分毫，毕竟是人命关天的事。他想给裴雅淑打个电话，让她问问女儿到底有没有这回事，可又觉着不妥，依着裴雅淑的性格，这事得没完没了的。
　　顾芷栎看老人在发呆，拉了拉安歌，手牵手走到阳台的落地窗前蹲下。
　　韩安歌知道栎栎在看什么，目光远远地够到小区里儿童游乐设施区域，好几个和她们差不多大的孩子在草地上玩雪打闹。
　　被白雪覆盖的草坪上，出现了一个白白胖胖的大雪人，是真的用雪堆出来的，不是用面团做的假雪人。
　　小家伙收回视线，只定定地望着身边的顾芷栎：“栎栎，你想堆雪人吗？”
　　顾芷栎转过脸，眼里亮闪闪的，但只一瞬，那光灭了，她垂着脑袋，回过去看那些孩子肆无忌惮地玩闹，声音低到几乎听不见：“不行的，妈妈不让我出门。”
　　韩安歌凑到她耳边，双手拢在嘴边，小声说道：“妈妈不在家。”
　　顾芷栎看着她，眼睛慢慢睁大：“可以吗？”
　　韩安歌一心想实现栎栎的愿望，立马小跑到外公跟前：“外公，我可以和栎栎一起去楼下玩雪吗？”
　　韩槐回过神来，皱起眉头：“这不行啊，栎栎生病呢，外面多冷啊。”
　　顾芷栎拿起自己厚实的羽绒服，不熟练地将胳膊套进袖子，大眼睛扑闪着看向他，可怜巴巴地说道：“外公，我穿得很多很热，不冷的。”
　　韩安歌找到栎栎的围巾，套在她的脖子上，笨手笨脚地打结。
　　“我很想堆个雪宝，我会乖乖的，不会感冒的。”顾芷栎说着，眼里起了雾，小小的人儿感受到了莫大的委屈，再过几天，她就要回医院了。
　　韩槐看栎栎抹起了眼泪，心慌又心痛，紧忙把安歌胡乱打的结重新整理了一遍：“这……真的可以吗？”
　　“可以的，只一会会儿，我们就堆一个咪咪小的雪宝。”安歌比着手势，庄重地承诺道。
　　韩槐看了看时间，语气温和地商量：“只下楼一会会儿，可以吗？”
　　他本以为栎栎会和自己讨价还价，谁知这孩子愣了愣，转而开心得蹦了起来：“谢谢外公！”
　　这一声外公，叫得韩槐心花怒放。
　　“安歌，你也把外套穿上。”他帮安歌穿上，一边拉着一个孩子的手下楼。
　　刚下楼，两个小家伙就和挣开鸟笼的小鸟似的，张开双臂，往游乐区的那片草坪飞奔而去。
　　韩槐背着手走在她们身后，他有些欣慰地看着栎栎的背影，这孩子看着可真不像个病人，一定会好起来的。
　　说好了只做一个小雪宝，大概能捧在手上的大小，韩安歌找了块干净的雪地直接玩了起来。
　　顾芷栎抓了一把雪，在手心紧了紧，递过去。
　　韩安歌接过松软的雪球，和自己的小雪堆拍成一体：“我还以为栎栎要跟我玩打雪仗呢。”
　　顾芷栎摇头否认道：“我才不会打安歌。”
　　韩安歌咯咯笑起来：“我也舍不得打栎栎。”
　　韩槐在不远处看着俩孩子蹲在地上玩雪，嘴角跟着染上了笑意。
　　两颗雪球很快就做好了，韩安歌专注地拍打着，希望让“雪宝”的外形更精致些，看栎栎的手冻得发红，让她不要碰雪了，去地上找两根枯树枝过来，作为“雪宝”的胳膊。
　　旁边的草坪上有个别的孩子堆成的大雪人，所以那片草地上已经没什么雪了，顾芷栎搓了搓小手，弯腰寻找。
　　一个踉跄，好像有推了她一把，紧跟着，头顶冷飕飕的，顾芷栎不知所措地摸自己的脑袋，她的小红帽不见了。
　　她跌在草地上，跟前一个男孩子拿着她的小红帽，指着顾芷栎，呼唤他的朋友过来。
　　几个小朋友围着她，好奇地盯着她看。
　　“你们看，我说的没错吧，她就是没有头发！”男孩大笑起来，露出自己长歪的门牙。
　　顾芷栎有些喘不上气，她试着捂住自己的头顶，但是双手触碰到只有一层绒毛的头顶，眼泪不受控制地涌了出来。她蹲在地上紧紧抱着自己的脑袋，希望那些小朋友可以不要再盯着自己看。
　　那一刻，小小的、年幼的顾芷栎体会到了出生以来从未有过的糟糕感受，那是她目前还不能理解的屈辱感。
　　“她这样好像缩头乌龟啊。”
　　“乌龟也没有头发呀。”
　　顾芷栎不去看他们，可是他们还在看她，那些话像针扎在她的心里，比打针甚至骨穿还痛。
　　那男孩突然惊叫了一声：“哎哟，谁打我？”
　　顾芷栎稍稍抬起一点，看见安歌抓着一根跟她差不多高的粗树枝，站在自己跟前。
　　“你们再欺负她试试！”韩安歌挥舞着树枝，逼得那一圈孩子不断后退。
　　之前顾芷栎蹲在地上，那块位置对于韩槐来说是盲区，现在见安歌气势汹汹一副要打人的样子，紧忙赶过去。
　　她追打着那个为首比她大好几岁的孩子，大声尖叫着：“不许欺负栎栎！”
　　*
　　作者有话要说：
　　终于更新了，可以睡觉了
　　感恩每一位等更的老铁
　　多多留言，爱您感谢在2021-06-04 01:49:43~2021-06-29 02:59:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：06 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：冰云、さかなちゃん、陳陵、小胖慈、尼路班 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：急支糖浆加冰 20瓶；久 真 10瓶；向往 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百一十七章 
　　其他孩子四下跑开了, 而那男孩轻而易举地抓住安歌手里的树枝。
　　安歌抽不出来树枝，索性松开手。
　　那男孩一下子失去平衡，一屁股坐在了地上, 接着气恼极了，龇牙咧嘴着站起伸手要去抓她。
　　韩安歌像极了丧失理智的小野兽, 被人一碰就要去咬。
　　男孩正要好好修理安歌, 赶来的韩槐揪起他的衣领，不客气地将他丢在地上, 男孩见大人来了，哭哭啼啼地跑走了，看样子是要找父母告状。
　　大概明白刚才是怎么回事了，韩槐捡起地上的小红帽，轻轻拂去沾上的雪花, 原本干干净净的帽子在刚刚的混乱中被人踩了个脚印，他叹了口气把小红帽攥紧，责怪自己心大, 来得太迟。
　　“栎栎，不要怕，我会保护你的。”他听见安歌气喘吁吁地说着, 小小的身子蹲下, 抱着栎栎拍了拍。
　　他更自责了, 觉得自己还没一个四岁的娃娃会哄孩子。
　　顾芷栎哭得时候只是流着泪，身子簌簌发抖, 没什么声响，和一般的孩子不太一样, 看着让人格外心疼。
　　韩槐把小红帽递给她, 安慰道：“外公给栎栎买一顶新的。”
　　顾芷栎揉了揉哭得红肿的眼睛, 拿过小红帽往脑袋上套，把脑袋包了个严严实实，之后小嘴动了动，却听不见声音。
　　“怎么了呢？”韩槐凑近了些。
　　“雪宝。”安歌先听见了，扶起栎栎拉她一起去完成没做好的雪人。
　　韩槐看着她们手拉手的背影，松了口气想着，到底还是小孩子，天大的难过转眼就过去了。
　　韩安歌经过那个白白胖胖的大雪人，只觉得可憎，一鼓作气跑过去用力踢了一脚，雪人应声倒了下去。
　　“栎栎，我给你报仇啦。”她转过身，看见栎栎睁大了眼睛望着自己，并没有因此高兴起来。
　　韩槐有些惴惴不安，栎栎的心情平复下来是好，但方才哭红的脸却在短时间内没了血色，煞白得直让人觉得异常。
　　蹲在地上哭久了，腿发麻，身上也没什么力气，但顾芷栎想把“雪宝”做出来，那是她和安歌期待已久要去完成的愿望，可是走几步脑袋昏昏沉沉的，跟着看不清东西，她试着睁大了眼睛，只看见安歌的人影。
　　下一秒，冰凉的嘴唇忽的滑下一阵暖意，顾芷栎都来不及感知，摔在了薄雪覆盖的草坪上。
　　同一瞬间，韩槐冲上前把顾芷栎抱起。
　　韩安歌傻愣在原地，明显没反应过来发生了什么事，接着哇的一声大哭：“栎栎又流血了。”
　　她想起上次在医院也是，栎栎流了好多好多血，但是那时候栎栎没有晕倒，她还能跟自己说话。
　　陈老师说，人流太多血会死掉的，人死了，就永远都醒不过来了。
　　栎栎会醒不过来吗？安歌害怕极了。
　　一个孩子晕倒了，血流不止，另一个孩子在旁边痛哭流涕，韩槐六神无主下拨打了急救电话。
　　他脱下自己身上的外套，把栎栎的身子裹了个严实，紧紧抱在怀里，奔到小区门口等着救护车来。
　　大冷天的，拾荒人过年仍无处可去，穿着破洞、钻出棉絮的军大衣，弯腰拾起绿化带里的一个塑料瓶，把瓶子塞进麻袋，打量了眼韩槐和那俩孩子，动作缓慢地走开了。
　　“安歌，你跟紧了啊。”韩槐生怕安歌也出了什么事，他就不该让这俩孩子下楼，这让他怎么面对裴雅淑和女儿呢。
　　安歌抹着眼泪跟在身后，她更讨厌那个小男孩了，一定是他欺负了栎栎，所以栎栎才会流血的。
　　几乎是同一时间，裴雅淑和对面那俩人刚谈完一轮，信息量巨大，她绝不承认自家女儿高攀了顾景晗，绝对是这姓顾的对韩裴芸死缠烂打，让她死心塌地又鬼迷心窍。
　　现实情况就是，这俩人她根本拆不散，考虑到孩子的情况，也没理由拆散。不接受就接着不认这个女儿，看不着自己的外孙女。可年纪大了谁不想享受天伦之乐？这几年真是……她也是受够了！
　　顾景晗全然没了最初遇见时的咄咄气势，起身弯腰，亲手为她做了一杯手冲咖啡：“阿姨，我会对小芸好的，你放心。”
　　裴雅淑不接话，哼了声。
　　顾景晗不以为然地笑笑，就当她已经默认她们的感情了。
　　“你们别高兴的太早……”裴雅淑就不喜欢看她一副胜券在握的样子，“要我说栎栎现在还生着病，我不是同意你们俩，我是不想管，懒得管。韩裴芸，你要想清楚，我说难听的，栎栎的病能不能好还是一回事，万一……”
　　“妈……”韩裴芸面露不忍，打断她。
　　“万一你们哪天感情破裂了，栎栎的病没好，安歌又是顾景晗的亲生女儿，她有权有势的，到时候把孩子一抢，你该怎么办？”
　　桌子底下，韩裴芸的双手交缠在一起，拼命抓紧。
　　顾景晗按住她的手，手心冰冷，开口是一贯的冷静：“第一，栎栎会好的，我会用尽所有办法救她。第二，我不会和小芸抢孩子，我也不会和她分开，但是如果有一天真的分开了，那也是她不爱我了，那……”
　　顾景晗有一瞬失了神，说下去：“让我定期能看到安歌就行了。”
　　“第三，最糟糕的假设。”为了让裴雅淑安心，顾景晗鼓足勇气做了那可能出现的万分之一的假设，“如阿姨所说，一切都成真了，小芸也不会只剩自己。”
　　“怎么说？”裴雅淑不太明白。
　　“顾景晗……”韩裴芸知道她想说什么，她们会有小笼包、生煎包和叉烧包，但是现在一口气什么都说了，她妈观念守旧不一定能接受得了这么多事。
　　不妨来日方长，循序渐进地慢慢说。
　　裴雅淑的手机铃声响起，如韩裴芸所愿，打断了她和顾景晗之间的对话。
　　“好了，马上就回去。”电话是韩槐打来的，裴雅淑说得有些应付。
　　韩裴芸忐忑地抿着咖啡，顾景晗不能多喝，做的手冲都被自己喝了。
　　“你……”裴雅淑语气瞬时变了，焦急地站起，眼神在韩裴芸和顾景晗之间快速打转，但又不跟她们对视。
　　韩裴芸觉得她妈的表情不对劲，茫然地看向顾景晗。
　　顾景晗眉头皱起，也觉出了反常。
　　“什么都别说了，赶紧过来吧！”韩槐匆匆挂断了电话。
　　裴雅淑仍举着手机，整个人定在那里，韩槐说了什么呢？出门时候还好端端的孩子，怎么送去医院抢救了呢？
　　韩裴芸关切地过来询问，旋即被裴雅淑抓住双手。
　　额头渗出细密的冷汗，裴雅淑喃喃道：“医院，快去市第一医院。”
　　“我爸怎么了？”韩裴芸立马整理好自己的东西，车钥匙拿在手里准备着。
　　顾景晗见状，叫来服务员买单，随后跟着起身。
　　“是栎栎，晕倒了。”裴雅淑的一颗心仿佛被揪着，难受得生疼，那么乖巧的孩子，可千万不能有事。
　　话未说完，顾景晗的身影晃了晃，心口有什么东西急急下坠。
　　韩裴芸什么都顾不上了，如救命稻草般抓住顾景晗的手，不顾一切地往车子奔过去。
　　飞奔几步，想起顾景晗的身子状况，韩裴芸脸色煞白地顿住，扭头望着她的那刻，眼泪分明又要落下来了。
　　顾景晗安慰她：“没事的，之前那么多关卡，栎栎都挺过来了，这一次也是。”
　　韩裴芸点点头，走到车子边上，拿着车钥匙按键的手不住颤抖。
　　顾景晗拿过她手机的车钥匙，扶住她的肩，将她送上副驾驶座：“别多想，我来开车。”
　　裴雅淑看着她们俩，什么都没说，自己坐进了后座。
　　幸好这里离市一院不远，过年期间路上车辆不多，顾景晗开到限速车速，大概一刻钟就能到。
　　红灯前，顾景晗差点冲过去，看到的时候一个急刹车。
　　裴雅淑惊呼了一声，而韩裴芸默默坐直了身子，没有惊慌，没有埋怨。
　　“医生不是说很稳定吗？不是都让栎栎出院过年了吗？”她想不通，希望顾景晗能告诉自己。
　　顾景晗嘴唇翕动，没出声。
　　她什么都不知道，她的脑子里又何尝不是一团乱麻？
　　裴雅淑坐在后面干着急，她后悔自己刚刚说的那番话了，什么万一，什么假设，栎栎要是真不行了，那铁定是自己这张破嘴咒的。
　　到了医院，裴雅淑给韩槐打电话问他具体位置，仨人一刻不停地找过去。
　　得知孩子现在在观察室，韩裴芸一路上悬着的心稍稍放下了些许。她们过去的时候，栎栎躺在观察室的床上双眼紧闭，护士给上了心电监护，收拾着刚才处理下来沾血的棉花。
　　床边站着安歌，她一眨不眨地盯着显示屏上面起伏不断的波纹图案。
　　“妈妈……”看到观察室进来的人，安歌又开始哭了。
　　“没事了，没事了。”韩槐赶在她们询问前说。
　　“怎么会突然晕倒呢？”韩裴芸俯下身摸了摸栎栎的小脸，后怕不已。
　　顾景晗看孩子暂时没事了，出去找负责的医生询问了几句，并且在孩子身体能承受的情况下，准备把栎栎送回医疗条件更好、也更专业的市血液病医院。
　　给市血液病医院那边打了电话，回观察室的时候，隔着一段距离，就听见裴雅淑的斥责声，以为被骂的人是韩裴芸，紧忙推开门进去，却发现她斥责的对象是韩槐。
　　韩裴芸坐在床边，看着她父母争执，不声不响，眼睛红通通的。
　　安歌缩在她身侧，看到顾妈妈进来了，又飞奔过来抱住她。
　　顾景晗将安歌抱起，过去问韩裴芸：“你爸妈怎么了？”
　　“你怎么能让孩子下楼呢？”裴雅淑气急败坏地捶了下韩槐的胸口。
　　韩槐自知理亏，说得懊恼：“俩孩子都想去，我看着心疼……”
　　裴雅淑气得不行：“你看看现在……”
　　韩裴芸抬手揉了下眼睛，她没有劝架，又觉得不该去怪她爸，他也不了解栎栎的病情，况且初心只是想让孩子开心。
　　也没办法去怪安歌，小孩子懂什么呢，栎栎想堆雪人，她一心想去实现罢了。
　　唯一能怪的那个欺负栎栎的小男孩，谁家的孩子都不知道，再说怪他有用吗？
　　谁都没法怪，她只好怪自己，出门前对她爸交代的不够仔细，又或许……自己不出门就好了。
　　韩裴芸把韩槐说的事情经过大致复述了一遍。
　　顾景晗和韩裴芸的心情差不多，心疼孩子，又无可奈何。
　　“阿姨，叔叔，你们别吵了，栎栎真没事，生病后流鼻血也好几次了，不算大事。医生说本身孩子身体就弱，加上一时情绪激动才晕倒了。”见裴雅淑还想接着说韩槐，顾景晗无奈道，“就让栎栎好好休息吧。”
　　病房里顷刻间寂静无声，韩裴芸十指插进长发间，抱着脑袋，面色凝重地想心事。
　　“我要找到那个男孩。”顾景晗冷不丁地出声。
　　韩裴芸抬起脸，问她：“能干嘛？”
　　顾景晗抱起胳膊：“气不过，敢欺负我女儿，打一顿。”
　　韩裴芸愣了下，嘲笑道：“你跟一个孩子计较有什么用？”
　　顾景晗果断地说：“我爽。”
　　“妈妈，我打他了，我还把他堆的雪人推倒了。”安歌说起自己的“丰功伟绩”，也算为栎栎报了仇。
　　可可爱爱的小朋友不该这样的。
　　韩裴芸觉得心很累，这时候还得去教安歌以德报怨这种道理。
　　“安歌干得好。”顾景晗竖起大拇指，狠狠地夸她，“如果有人欺负你，打了你一下，一定要还给他两下。”
　　韩安歌很来劲：“我还踹他了！”
　　“漂亮！”顾景晗为她鼓掌。
　　“顾蹄子……”韩裴芸扶额，报复心理可能是刻在这对母女基因里的东西吧，她可从来没教过安歌要以怨报怨。
　　顾景晗转而语气正经：“一会儿血液病医院会派救护车过来，我要把栎栎送回去。”
　　“本来也差不多要回去了。”对于栎栎来说，在那里更安全。
　　韩裴芸说完，目光凝滞，像是想到了什么。
　　*
　　作者有话要说：
　　又来惹，七月真的太忙了，店铺忙着出新品，从配方到包装到详情页都要自己盯着，还去山东工厂出了几天差
　　很对不住大家，更新的这么慢，但是生活为重嘛，我要是很空也不至于大半夜更新了。
　　除了感谢还有人在等，不知道能说啥好。
　　感恩感谢在2021-06-29 02:59:14~2021-07-31 01:32:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：浅情人不知、さかなちゃん、哎呀呀0806、冰云、……省略号 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：丁世梦 20瓶；放肆 15瓶；季夏 10瓶；青闲清贤 5瓶；初心 2瓶；关汉卿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百一十八章 
　　又不是没有准备, 栎栎过了年就会回医院，无非只是提早了那么几天。
　　只是真到了这一天，并不见得能欣然接受。
　　栎栎住院以后, 意味着顾景晗的父母会常来探望，到时候, 自己能以什么身份出现在病房呢？
　　韩裴芸问顾景晗：“你准备怎么跟你爸妈交代？”
　　说完, 怕顾景晗会错意，又解释：“我是说栎栎晕倒的事。”
　　看出韩裴芸情绪低落, 顾景晗放柔了声音，听上去格外让人安心：“我这边的事都好处理，你先放宽心，安抚好叔叔阿姨，还有安歌。”
　　韩裴芸心烦意乱, 目光发散，咬着右手拇指的指甲。
　　顾景晗握住她的手，轻轻挪开：“还不放心？”
　　“以后我是不是见不到栎栎了？”韩裴芸还是问出了口, 她本来觉得顾景晗已经有很多事要去处理，不想再给她出新的难题。
　　“不会。”顾景晗不假思索地说道。
　　“唉。”韩裴芸叹气，她有些后悔问出问题了, 顾景晗肯定只会说些自己想听的哄她。
　　“别想太多, 他们不会二十四小时都在医院, 况且……”顾景晗认真地想了想，认为可行, “你化浓妆试试？”
　　韩裴芸很是诧异：“什么跟什么？”
　　顾景晗凑近韩裴芸的耳边，小声道：“不就是怕被我爸妈看出来栎栎跟你长得像吗？之前你化妆, 跟平时素颜的样子还是有差别的, 所以你化浓妆试试？真遇上也肯定看不出来。”
　　“你爸妈很好骗吗？”韩裴芸半点没信。
　　顾景晗的表情不置可否。
　　韩裴芸没心情跟她开玩笑, 心想不比这蹄子精明就不错了。
　　顾景晗又说：“我说真的，柳以思化浓妆和素颜的时候，像是两个人。”
　　韩裴芸看着她，没好气地笑道：“是，你学她那一套的时候，我也半天没认出来是你。”
　　顾景晗单纯想缓解下现在紧张的氛围，经韩裴芸一提，转而想起自己当初做的蠢事，脸上一热，习惯性低头托了下镜框。
　　羞归羞，有一说一，这方法似乎具有可行性。
　　“所以你看，是不是可以试试？”
　　韩裴芸歪着脑袋看向栎栎，有气无力地吐出一个字：“扯。”
　　顾景晗笑了下，见哭包的心情有所好转，裴雅淑脸色缓和下来也不再斥责韩槐，于是揉了揉安歌的脑袋，退出了观察室。
　　大过年正在亲戚家串门的周勤接到了来自顾景晗的电话，身为尽职尽责的贴身助理，哪怕过年放假依然随时待命，大老板一通电话，随叫随到。
　　电话里，大老板让她去一趟韩小姐家的小区，查今天在儿童游乐区的监控，找一个欺负了栎栎的小男孩，再联系常合作的律所律师，给对方监护人发通律师函，想办法吓唬一下熊孩子和家长。
　　居然有小崽子敢欺负纯真无害的顾芷栎小朋友！
　　周勤立马放下手里的热乎米饭，直奔韩裴芸家小区。
　　和周勤交代完，顾景晗缓了口气，给柳以思发了几句话，再给王阿姨打了个电话，随后又联系上栎栎的主治医生，劝说他能在晚上回医院加班，给孩子做个全方面的检查。
　　之后血液病医院的车来了，栎栎被送回了之前的病房，一行人跟着过去。值班的医生护士先过来给孩子做些基础的体检，病房里人多，裴雅淑和韩槐觉得帮不上忙，坐在病房门口的排椅上。
　　裴雅淑闭着眼，双手合十颤颤巍巍着摆动，细碎的声音从她口中传出。
　　韩槐一声声地叹着粗气，这些经咒反而更让人烦躁不安：“别念了。”
　　裴雅淑冷着脸怼他：“念经还能求菩萨保佑孩子健健康康，总比你什么都不做还帮倒忙来的好。”
　　“你当我想这样吗？”韩槐本就自责，被裴雅淑一次次指责已经绷不住了，“那么多年没认过外孙女，终于能有相处的机会，就遇上这种事，我不难受吗？你有完没完了！”
　　韩裴芸倚在病房的墙边，听到父母又吵起来了，扶额一声叹息，吃力地撑起身体准备去劝架。
　　顾景晗见状想陪她过去，韩裴芸摆了下手说：“你看着孩子吧。”
　　第一次带她和父母正式见面，做足了被为难的心理准备，却被突然发生的意外打得措手不及，韩裴芸觉得自己现在累透了，顾景晗也不会比自己好到哪里去。
　　不想她再替自己去操心了。
　　韩裴芸走出门外，韩槐看见她，捶了下大腿不再说话。
　　裴雅淑还在气头上：“我上辈子一定是缺了大德，这辈子才遇上你们老韩家，一家老小都要气死我。”
　　韩槐没还嘴，攥了攥拳头，别过脸。
　　韩裴芸望着她妈愤愤不平的表情，吸了口气，欲言又止。
　　走廊上很安静，配合着消毒水的气味，没人说话的时候，安静得能让人心底发凉。
　　“爸，妈。”韩裴芸走近了一点，商量的语气，“你们要不先回去吧？”
　　“什么？”裴雅淑嗓音骤然拔高，和韩槐吵架的劲头又上来了，“你这是要赶我走？”
　　韩裴芸只觉得脑子里有一根筋，随着她妈的音量上下拉扯，传来的阵阵疼痛让她直冒冷汗。
　　好乱啊。
　　栎栎康复之前，能不能不要再有更多的事了？
　　“我就不该来！”裴雅淑站起来要走，“你跟那姓顾的是死是活都跟我没关系。”
　　韩裴芸拉住她，几乎是在哀求：“妈，别闹了，跟我爸一起回家吧，不是让你们回老家，回我的家可以吗？”
　　裴雅淑沉默了会儿，脸上没什么表情，又坐了回去，情绪缓和下来：“我没闹，让你爸别气我就行。”
　　韩槐拿她没辙，对韩裴芸说：“别管你妈，你忙去吧。”
　　走廊尽头的电梯门打开，王阿姨拖着两个行李箱朝病房走来，她正在家里做晚餐，接到顾景晗的电话赶紧收拾东西过来，心急得不得了。
　　“韩小姐！”看到韩裴芸站在门口，她加快步子，行李箱被拖得哗啦啦一阵响。
　　王阿姨眼神打量着韩裴芸身边的上了年纪的夫妇，一看就是她父母，所以这是……
　　“我爸妈，来看看栎栎。”韩裴芸漫不经心地介绍，话音刚落，发现自己话里的漏洞，紧忙改口，“不，是安歌。”
　　“啊，这……”王阿姨早就悟透了俩孩子的身世之谜，韩裴芸这么说只是求锤得锤，也不惊讶，打了招呼后，更急于进屋看一眼栎栎的情况。
　　医护人员刚走，韩安歌趴在栎栎的床边，直直地对着她的脑袋看。
　　王阿姨进屋止不住地叹息，出门时还好端端的孩子，怎么又躺在病床上了。
　　顾景晗只说没什么大事儿，提前回来住院了而已。
　　柳以思还不知道栎栎的情况，给顾景晗回消息播报现况——她妈和小姐妹打麻将正欢，让她安安心心带着栎栎在小韩家里玩。
　　顾景晗坐在墙角的椅子上，按灭了屏幕，将半个身子都倚在椅背上，脑袋往后仰深深吸气，好像这刻才彻底放松下来。
　　希望柳以思能拖得久一点，让她能多松几口气。
　　“妈妈。”韩安歌叫她，随即爬上她的大腿，撞进她的怀里。
　　顾景晗轻轻搂住她，怕她掉下去。
　　“那些坏孩子欺负栎栎，笑话栎栎没有头发。”韩安歌看了很久，没看明白。
　　她认为栎栎没有头发也很可爱，为什么那些人要嘲笑她呢？
　　顾景晗看向病床上的栎栎，小小的脑瓜上顶着一层薄薄的、稀疏的头发，能清楚看见底下泛白的头皮。
　　“没有头发很好笑吗？”韩安歌不明白，所以来问顾妈妈讨个答案。
　　“不好笑。”顾景晗答得很快，她以为那是小孩子之间的打闹，坏孩子欺负弱小，结果竟然只是因为栎栎没有头发……
　　心猛然一紧，难以自制地去代入栎栎当时的感受，为什么没有头发……是因为病了啊，那么小的孩子，承受药物副作用的折磨。从前栎栎也会臭美，央着王阿姨给她梳那些天马行空的发型，然后跑来给自己展示。
　　韩安歌问道：“那他们为什么要笑话栎栎？”
　　“因为……”顾景晗她想了想，决定好好跟安歌解释大多人的劣根性，“他们排斥跟他们不一样的人，在他们看来栎栎没有头发，他们有头发，所以就有资格去嘲笑栎栎。”
　　小家伙晃了晃脑袋，显然是没听明白。
　　“我们把有头发的，看做是多数群体，把没头发的，看做是少数群体，因为这部分人数少，所以人数多的那个群体会觉得人数少的群体是不正常的，于是就出现了一些多数人，因为少数人跟自己不一样，而去嘲笑他们。”
　　顾景晗想到了现实生活里的很多事，包括哭包从前的遭遇。
　　韩安歌有了自己的理解：“所以只要没头发的小朋友比有头发的小朋友多，就没人会嘲笑栎栎了对不对？”
　　“可以这么说，但是……”顾景晗还是觉得安歌的话有问题，她教育道，“少数人不代表他们是错的，他们可能是有难处，或许只是自己的选择，所以如果我们是多数人，要学会去理解和尊重。”
　　“那如果是少数人呢？”安歌歪着脑袋问。
　　“坚持自己就好，不要怕别人的嘲笑，错的不是我们，是那些自以为是的多数人。也可以看看身边，虽然是少数人，但是也会有人和我们一样，其实我们并不孤独啊。”顾景晗不知道自己这么说安歌能不能理解，问她，“明白了吗？”
　　韩安歌点了点头：“我想让栎栎高兴。”
　　这下轮到顾景晗一头雾水，她说了这么多，但好像安歌压根没听懂。
　　*
　　作者有话要说：
　　……国庆快乐姐妹们
　　又是半夜来更新，感恩大家的等待
　　韩作者和顾总很乱，现实里我也很乱，
　　大概生活就是这么折腾吧……感谢在2021-07-31 01:32:41~2021-10-04 02:20:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：冰云、39694513 2个；幻城、薛定谔的炸鸡、さかなちゃん 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：曌赟 10瓶；雅 7瓶；范二青年、向往 5瓶；花花世界、初心 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百一十九章 
　　摔倒的刹那间, 顾芷栎只觉得自己在不断下坠，如同掉进了黑洞，周遭一片漆黑, 用手去抓，却什么都抓不住。
　　好冷, 看不见也听不到, 顾芷栎明明记得就在刚刚，安歌正朝着自己走过来, 就差一点，自己就能牵住她的手了。
　　而这里没有安歌，没有妈妈们，无穷无尽的黑暗里，顾芷栎几乎就快感知不到自己的存在了。
　　病房里, 顾景晗坐在床边，食指挤在栎栎的手心，勾着孩子小小的手掌。
　　坐久了, 满脑子都是以前的事，她想起三年多前，躺在婴儿床上的栎栎忽然紧紧握住她的食指, 咧着嘴朝她笑, 含糊不清地发出小奶音, 叫她：“妈妈。”
　　那是第一次意识到，原来自己已经是一名母亲了。
　　“栎栎, 起床了。”她轻轻地说着，勾了勾栎栎的手心。
　　肩上一沉, 顾景晗侧目过去, 遇上韩裴芸担忧的眼神。
　　时间过去很久了, 如果真的没事，孩子不会醒不过来。
　　“栎栎她很听话，我说起床的时候……从来都不赖床。”顾景晗看着韩裴芸的眼里，一时没了光亮。
　　一直都是她在安慰哭包和她的父母，到最后，她居然也开始泄气了。
　　说完，嗓子眼泛起一阵酸涩，顾景晗嘴唇翕动了下，什么都没说。
　　韩裴芸也不说话，起身绕到顾景晗身后，搂住她的脑袋，将她的上半身揉进自己的怀里。
　　好像这时候，只有对方的体温才能给自己一点力量。
　　安歌趴在床边睡着了，王阿姨收拾完了病房熬了锅粥，韩槐和裴雅淑一直坐在走廊上，不再争吵。
　　王阿姨盛了几碗，给外面的韩槐和裴雅淑送去，回来正想问顾景晗和韩裴芸要不要，看到这场景，识相地转过身，躲角落独自喝粥去了。
　　小心翼翼地吞咽，不敢发出声响打扰她们。
　　“不要有更多的事情了。”韩裴芸几乎是贴着顾景晗的耳朵，呢喃着说道。
　　顾景晗看着栎栎，有点不知所然：“怎么会呢？”
　　“从你出现在我的家门口，我的生活……全都乱套了。”
　　顾景晗的心骤然收紧，她下意识问：“你后悔认识我？”
　　紧密的接触，把对方脖颈上的脉搏跳动都感知得一清二楚，顾景晗分明能感受到，在等待韩裴芸回答的时间里，她做了好几次吞咽的动作。
　　她在犹豫，她居然需要去考虑她们的相遇是否不应该。
　　“我只是……”韩裴芸也意识到自己这么说不应该，说得无力，“我心里很乱，我爸妈和栎栎的情况，还有你爸妈那边，都让我不知道怎么办才好。”
　　“都能解决的，你信我。”顾景晗竟然想到曾经出现过的卑劣念头，选择自己去移植那个胚胎的时候，究竟是不是为了在韩裴芸想放弃她的时候，多一分留住对方的筹码。
　　“顾景晗。”韩裴芸更用力地抱住她。
　　每次韩裴芸叫她大名的时候，顾景晗没来由地害怕，总觉得是自己做错了事。
　　“你不是神，我们只是人啊，不可能解决得了每一件事，而且，你也会累的。”
　　顾景晗不明白韩裴芸说这话的用意，抬头看了她一眼，韩裴芸疼惜的目光就这么直直地撞进她的眼里。
　　她看见韩裴芸红了眼，然后嘴唇颤了颤，说：“我会心疼。”
　　顾景晗的内心受到了强烈的震撼，她可能还是不懂爱情这回事，当她以为哭包要丢下自己的时候，却是在心疼她？
　　食指传来异样的触动，顾景晗来不及思索，猛地怔住，随即紧紧盯着栎栎的手。
　　蜷缩的手指再次抽动了下，顾景晗确认不是错觉，失态地惊呼：“栎栎醒了！”
　　韩裴芸见状，按下了床头的呼叫铃，紧忙走到栎栎的身边，抬手覆上她的小脸。
　　病房外的韩槐和裴雅淑紧跟着进来，王阿姨激动地端起晾了许久的粥，走过来才意识到栎栎才醒可能吃不上，又给放了回去。
　　韩安歌迷迷糊糊地醒过来，她揉了揉眼睛，看见栎栎的眼皮在动，随后，慢慢地睁开了眼睛。
　　大人们围着栎栎，喊她的名字，问她感觉怎么样。
　　栎栎眨了眨眼睛，望着天花板，没有说话，似乎意识还没恢复清明。
　　韩安歌趴在她的枕头边上，轻轻戳了戳她的脸蛋。
　　然后，顾芷栎缓缓侧过一点脸，看到了自己身边的安歌，她干涸的嘴唇动了动，嘴角往上拉高。
　　韩安歌跟她一起露出笑脸：“栎栎睡了很久很久，把我们都吓坏啦。”
　　“妈妈。”栎栎看向顾景晗，又看向韩裴芸。
　　她的手紧紧地抓着妈妈的手指，顾芷栎记得在没完没了的黑暗了，她终于抓住了一条绳子，然后眼前就有了光亮。
　　她又看见了韩槐和裴雅淑，过了半晌才记起是自己刚认识的外公外婆，也叫了一声。
　　裴雅淑这颗心好歹放下了一半，不然弄死韩槐的心都有了。
　　“妈妈，我想回家。”栎栎觉得这里妈妈说了算，最后还是看向了顾景晗。
　　“栎栎还是要住在这里治病，等病好了再回家。”
　　顾景晗刚说完，就见栎栎吸了吸鼻子，眼角淌下两行泪，她一时不知道怎么办了，求救般的望向韩裴芸。
　　换成韩裴芸去哄，栎栎向来懂事，只是自己伤心，却不和大人闹。
　　医护人员进来，确定孩子的情况稳定，让她们可以放心。
　　得到医生的肯定后，王阿姨才把粥端来。
　　韩裴芸想去接，顾景晗先拿过：“我来吧，你跟安歌还有叔叔阿姨先去吃点东西。”
　　“你先吃吧，你胃不好现在又……”韩裴芸说到这里，余光看到她的父母，顿住了。
　　顾景晗意会，笑了笑宽慰道：“我真没事。”
　　粥放了一会儿，入口温度正好，顾景晗一勺接一勺喂给栎栎，她已经能把喂饭这件事做得很好了。
　　裴雅淑和韩槐说刚刚已经吃过了，见到孩子醒过来就放心了，留在这里也帮不上什么忙，索性出去逛逛，回头让韩裴芸接他们回去。
　　走出医院，已经很久没和韩槐说话的裴雅淑，突然扭过头，眼神发直地看着他。
　　“孩子都没事了，你别吵了。”韩槐以为她还是要跟自己算账。
　　裴雅淑却说：“我不想管了。”
　　韩槐自然知道她的意思，沉默了一会儿，才说：“你本来就管不了。”
　　“小芸很喜欢她，我看得出来。”
　　韩槐想到她们俩在一起时的互动，又说：“那俩孩子也认她俩。”
　　裴雅淑说：“我就是怕那姓顾的欺负她，对她不好。”
　　“这话说的……”韩槐听罢，直摇头，“这么多年了，欺负小芸的人明明是你吧？”
　　不让女儿回家，也不让他去联系，差点就断了这辈子的关系。
　　裴雅淑不吭声，一如往常的倔强，不愿承认自己有问题。
　　韩槐拉着她走进医院附近的一家快餐店，刚刚随便喝了几口粥，还是饿着的。
　　过了晚餐的点，店里客人寥寥，韩槐举着菜单问她要吃什么，看她不答，递了递菜单，才发现裴雅淑眼眶泛着红。
　　“我们家怎么就遇上了这回事儿。”裴雅淑感慨着，揉开眼里的湿润。
　　怎么会有一个喜欢同性的女儿？怎么会遇上生错的孩子这种前所未闻的事情？好好的孩子又怎么会得绝症？
　　“小芸不容易。”韩槐沉声道。
　　裴雅淑终于做了决定：“过几天就回去吧，我们在这里，只会给她添麻烦。”
　　韩槐应下来，点了几个菜，过了很久，裴雅淑似乎还停顿在那些问题里。
　　她的语气像在祷告：“是福，是祸，看她造化了。”
　　晚上九点多，柳以思发来消息，通知顾景晗她父母准备回家，让她赶紧带栎栎回去。柳以思还不知道栎栎回了医院，顾景晗也没说，打算让爸妈回家看到她和栎栎不在家再来问。
　　虽然说着不用哭包担心，但她也不想面对他们的指责，能拖多久就多久。
　　栎栎和安歌说着悄悄话，她们俩好像有聊不完的话题。
　　又到了分别的时候，韩裴芸拉着顾景晗的手，俩人心照不宣地走到这层无人的楼梯间。
　　韩裴芸还没开口，顾景晗展开双臂，把她箍在自己的怀里。
　　“顾蹄子……”韩裴芸觉得时间紧迫，她们没有多余的时间在这里调情了。
　　谁料顾景晗轻笑起来，将她抱得更紧：“你这么叫我的时候，我心里反而踏实。”
　　韩裴芸也笑，抱着她无奈地问道：“我们要抱到天荒地老吗？”
　　顾景晗倒是想一辈子黏在她身上：“可以吗？”
　　韩裴芸不跟她开玩笑了，说到正事：“我是想说，如果以后真有什么事，我们都一起面对吧。”
　　像是知道顾景晗在担心什么，韩裴芸语气轻快地笑道：“比起处理事情的烦躁，我更怕面对未知的恐惧，所以不要再瞒我任何事。也不许一个人大包大揽，我可以陪着你的。”
　　听见顾景晗嗯了声，韩裴芸松开她，脸上带着浅浅的笑，像顺炸毛的猫咪那样，轻轻拍了拍她的头：“顾蹄子要乖，如果我不能来看你们，你也要照顾好自己和栎栎。”
　　“明天就来看，我把爸妈支走就是了。”
　　正说着，顾景晗就接到了她妈打来的电话，迎着韩裴芸关切的目光，她接起，说得云淡风轻：“妈，我带栎栎回医院了，没什么事。”
　　她听着电话里的抱怨，随后又说：“那你们过来吧，五楼北区的一号病房。”
　　挂了电话，韩裴芸先开了口：“我带安歌回家了，我爸妈还等着我去接。”
　　顾景晗跟她回病房接安歌，说道：“你要是想看栎栎，提前跟我说，我真的可以安排。”
　　“好，我记得化浓妆来。”韩裴芸看她有些紧张，开了个玩笑，转而换个话题，“我过几天要去一趟上海。”
　　“去玩吗？”
　　“你忘了？我答应编辑要去参加碧莲的庆典活动，还是你鼓励我去的？”
　　顾景晗记起来了，忙忙碌碌一整天，突然亢奋：“为你打电话！”
　　“为什么？”打电话干嘛？
　　“打call不就是打电话吗？”顾景晗一本正经地解释，“我看你粉丝都给你转发，要给你打电话，所以为什么要打电话？”
　　“哈哈哈……打电话，”韩裴芸发现无论生活再苦闷，顾景晗到底还是她的充电宝加快乐源泉，“整挺好，你下次有不知道的词儿先去问问柳以思。”
　　顾景晗以为自己被夸了，神情放松愉快，回到病房招呼安歌和栎栎告别，给了她和哭包一人一个亲亲。
　　分别时韩裴芸嘱咐道：“你这边要是处理完了记得告诉我，晚上我会码字到很晚。”
　　顾景晗应了声好，比了个打电话的手势：“给你打call。”
　　韩裴芸无可奈何地笑起来，这蹄子怎么不会用新潮的词儿还非要瞎用呢？
　　看破不说破，点点头：“OK，打call。”
　　*
　　作者有话要说：
　　要虐了要虐了！！感谢在2021-10-04 02:20:59~2021-10-13 00:50:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陳陵 2个；39694513、……省略号 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：beanbean 11瓶；清和 8瓶；向往 5瓶；关汉卿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百二十章 
　　周勤打点了韩裴芸小区的值班保安, 进监控室翻找出栎栎当时被别人欺负的录像，手机摄像留存。拿到了需要的内容，但在看到栎栎晕倒的那刻心被揪起, 关心孩子的情况，于是接着看下去, 切换小区各个位置的监控, 目光一路追随老幼三人出了小区。
　　单单通过这组录像，都能感受到当时情形的焦急。周勤望着屏幕上的画面, 认为大老板只是要她吓唬一下那个熊孩子和他家长已算大发善心。
　　正要给大老板发个消息关心下栎栎现在的情况，画面里的祖孙三人还在小区门口焦灼地等待救护车，周勤打着字的同时，不自主地看向监控屏幕好几次。
　　那个监控安装的位置比较高，除了小区行人和车辆进出, 还能拍到小区侧边的绿化带。
　　周勤最初没有注意到屏幕右下方的阴影，几次抬头，那块阴影好像稍有不同, 发出消息，定睛再看，这才发现确实有这样一个站着几乎不动、远远地望着安歌他们的人。
　　那人背对着屏幕, 只露出半个身子。
　　下角跳动的数字提示时间过去了两分钟, 那人终于有了动作。
　　只见他往前走了几步, 整个人出现在了屏幕里，身上裹着破旧发黑的军大衣, 半提半拖着一个白色麻袋，看上去, 只是一个无家可归的拾荒人。
　　安歌他们还在等车, 似乎没注意到这个人, 而拾荒人弯腰捡起绿化带里的塑料瓶，从始至终都保持着一段距离。
　　手机响了声，周勤收到了大老板的回复——“没事了”。
　　只三个字，让她彻底放松下来，再看屏幕，那名拾荒人低着头走远了。
　　有点说出上来的怪异，但又好像一切正常。
　　看着救助车赶到，看着一行人上车，周勤关闭了录像。
　　总之栎栎没事就好。
　　离开医院后，韩裴芸先去接了父母，回家路上各自想着心事，几个大人都没说话，连平时能说会道的安歌，都安安静静地趴在车窗上看外面的风景。
　　到了家里，韩裴芸让父母先去洗漱，她把主卧的大床让出来，换上了干净的床单被罩。然后去书房整理好沙发床，不忘把安歌喜欢的小猪佩奇玩偶放在枕头边上。
　　韩安歌蹲在门边，看着妈妈忙碌，手上攥着那只能和栎栎联络的儿童电话手表。
　　想起来栎栎今天没戴手表出门，韩裴芸知道安歌的期待会落空，但没忍心戳破，整理完了，走到孩子身边轻轻拍了拍她的脑袋。
　　安歌抬起头，小脸皱巴着，眼神里像是有十万个为什么：“妈妈，栎栎会好的对不对？”
　　“对。”韩裴芸立即点头，不给自己犹豫的时间。
　　“可是栎栎又流血了，还晕倒了。”
　　安歌今天吓坏了，在医院里看到栎栎醒了，摸到她的脸，能跟她说上话，这又踏实了些。但回到家里，摸不到、看不着，小家伙攥着冰冷的手表，坐也不是，站也不是，反而蹲在地上好像舒服些。
　　安慰的话说来说去，韩裴芸只觉得无力：“栎栎康复需要时间。”
　　“可是……”韩安歌还想说点什么。
　　“一会儿妈妈带安歌去洗澡，然后安歌自己先睡，妈妈还有工作……”韩裴芸绕开话题，准备去阳台上收衣服。
　　安歌跟在妈妈身后，窗外的天空漆黑一片，她在回家的路上已经看了很久，今晚的天空里，好像找不到星星。
　　“妈妈，栎栎告诉我，她做了一个梦。”
　　韩裴芸折起收下的衣物，应得随意：“什么呢？”
　　“栎栎说自己变成了星星。”
　　韩裴芸的动作一顿，收下的一只袜子掉在地上，她弯腰去捡，那只袜子在她起身的同时再次滑落。
　　一时大脑放空，韩裴芸觉得有什么东西就如同这只袜子一样，任凭自己怎么抓都抓不住。
　　安歌看了看妈妈，接着蹲下捡起袜子，踮起脚，放在她折好的衣服上。
　　“那是梦。”韩裴芸回过了神。
　　“栎栎说那里很黑。”安歌盯着天空中的某处，猜测那里可能就是栎栎说的地方。
　　“栎栎就在医院！”韩裴芸迫切地去否定安歌的话，不由地加重了语气，说完又开始自责，小孩子懂什么呢？她跟安歌较什么真？
　　“栎栎不会变成星星。”韩裴芸弯腰和安歌平视，柔下声音，是安歌最熟悉、最喜欢的妈妈的模样。
　　她又说：“那只是一个梦，栎栎醒过来了，和我们在一起。”
　　“那如果栎栎醒不过来，她真的会变成星星吗？”
　　韩裴芸叹了口气，异常疲惫。
　　“栎栎的外公外婆真的很可怕吗？真的会赶小朋友出去吗？”安歌接着提问，拍了拍自己的胸脯，“可是安歌那么可爱，他们看到我也会赶我吗？”
　　韩裴芸无言以对，半跪在地上，抱住孩子小小的身子，将自己沉重的脑袋搭在安歌的肩膀上。
　　安歌很配合，像小大人似的，拍了拍妈妈的背。
　　和顾蹄子一样自恋，一样能叭叭，还一样地……会哄她。
　　韩裴芸觉得好笑，心尖却泛着酸，那么小的孩子怎么能想那么多事儿呢？
　　“妈妈，我想陪着栎栎。”
　　韩裴芸没说话，顾景晗的父母来了，她做不到。
　　韩安歌自顾自地说着：“我陪着栎栎，她就开心，我希望栎栎开心。”
　　“我知道。”所以得知是安歌缠着她爸，非要带栎栎下楼的时候，韩裴芸没有生气和责怪。
　　之后带安歌去浴室洗澡，韩裴芸帮她脱下衣服，小家伙搬来小板凳，站在上面照镜子。
　　怕安歌光着身子会着凉，韩裴芸催道：“好了，知道安歌很可爱，快下来洗澡。”
　　韩安歌看着自己脑袋上的两个小揪揪，动作笨拙地解开皮筋，微卷的柔软发丝落在了肩膀上，她抓了把头发，试着拉扯了下，然后吃痛，龇牙咧嘴地哎呀了一声。
　　“你在干嘛呢？”韩裴芸给她裹上浴巾，把安歌弄乱的头发重新扎起，以免在洗澡的时候打湿。
　　“我不想要头发。”安歌转过来望着妈妈。
　　“说什么呢？上次让你去剪了那么一点点，哭得天都要塌了，这下又不要头发了？”韩裴芸以为小孩子犯傻，没当回事，抱起她放在盛满热水的浴盆里。
　　“顾妈妈说，少数人和多数人……”安歌说到一半，嘟起嘴，没声了。
　　“什么？”
　　“忘了。”安歌记得顾妈妈说了很多，她虽然想不起来，但是有总结，“我要剃光头，大光头。”
　　韩裴芸给她打沐浴露，听她说着说着，唱起了歌。
　　“剃光头啊，大光头啊，光头强啊，还有熊大和熊二……”
　　所以说，小孩子的话听听过就好了，这都哪跟哪啊？
　　深夜，父母和安歌都睡下了，韩裴芸抱着笔记本倚在沙发上码字，进不去状态，写几段话就拿起手机看一眼。
　　直到无意识地在键盘上敲下顾景晗的名字，韩裴芸看着屏幕上的三个字愣住，索性退出码字软件，逛起了微博打发时间。
　　有个作者是她对家，当然她不这么认为，都是她读者定的，每每同期开文，两家各种抢榜单刷数据，她不如人家营业得勤，自家粉多但心不齐，数据刷不过人家，但海内外版权卖了一堆。
　　对家的粉在超话里嘲笑她更新慢，没水准，江郎才尽，空有虚名。
　　她家的粉怼回去，我家大大代表作一堆堆，碧莲言情扛把子，猕猴桃TV几个S级大IP，你家大大算老几？
　　对家的粉放上了自家大大的自拍美照——我家大大人美文好，你家大大写了十年都不敢露脸，一定是丑到不敢见人。
　　韩裴芸记下这人的ID了，不想放就不放呗，怎么还带外貌羞辱的？
　　但这条她家粉没东西怼，气势弱了一大截，只回复了两个字——肤浅。
　　韩裴芸觉得自家粉有点可怜，劳心劳神帮她battle，最后因为她没有照片竟哑口无言，让人呵呵了一把。
　　唉……她是真的不丑啊。
　　设置成静音的手机震起来，韩裴芸几乎是嗖的一下从沙发上跳起，看着屏幕上顾景晗的名字，心噗噗直跳。
　　小跑几步走到阳台合上玻璃门，这才接起电话，忐忑地开口：“栎栎还好吗？”
　　“还好，睡得很香。”
　　电话那头的顾景晗听不出什么情绪，让韩裴芸有些紧张。
　　“那你呢？”
　　“我么……”顾景晗顿了顿说，“不算好。”
　　“怎么回事儿啊？”韩裴芸裹着棉袍，在阳台上又冷又急，来回跺脚。
　　“看不到你，所以不好。”
　　韩裴芸愣住，自己急成这样居然又是一句骚话，气得发笑：“顾景晗，你说骚话要分时间和场合的。”
　　顾景晗清了下嗓子，正经道：“因为没照顾好栎栎被说了几句，没事儿的。”
　　“你爸妈跟你急了吗？”
　　“急了，但他们不打人。”
　　韩裴芸感觉自己有被内涵到：“这是什么值得显摆的事吗？”
　　顾景晗轻轻笑起来，随意地说道：“年后公司有些事我得亲自去处理，没有那么多时间陪着栎栎了，再说我爸在家监督我，更推不掉了。”
　　她爸退出公司直接管理好多年，重新接手也不现实，要是真提出来也只会被骂一句不成大器。
　　顾景晗想，自己从前忙于工作不顾家，真是和顾业衡很像。
　　韩裴芸有所顾虑：“那栎栎……”
　　“我妈准备在医院陪栎栎，所以……”
　　“所以以后是真的看不到栎栎了？”韩裴芸只觉得丧气。
　　“不至于，哭包想看随时告诉我，我把老太太支开。”顾景晗安慰道，“你换过来想，如果你想我了，随时来公司找我就可以啊。”
　　“我才不想你。”韩裴芸口是心非，仍是犯愁，自嘲起来，“明明就是我们俩的孩子，见一面还跟做贼似的。”
　　“以后……”
　　顾景晗才开口，韩裴芸听见电话里传来远远的声音，叫着她的小名。
　　“晗晗，怎么出来了？在打电话？”
　　“妈，你去睡吧。”
　　对方带着揶揄的语气：“和你的作家？”
　　顾景晗：“是。”
　　韩裴芸光听不敢吱声。
　　你的作家？谁的？
　　这个作家说的好像是自己吗？
　　等等，顾蹄子什么时候出柜了，她怎么不知道呢？
　　“我能跟他说话吗？”顾景晗的母亲如是说道。
　　韩裴芸整个人呆住，警铃大作。
　　救命，不……不要过来。
　　全然忘记了自己只是在打电话。
　　*
　　作者有话要说：
　　双十一过去了，我回来了
　　sorry最后忍不住回归沙雕，我发誓，下一本一定是一本彻头彻尾的沙雕文
　　然而，我不配开长篇感谢在2021-10-13 00:50:32~2021-11-17 00:31:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陳陵、……省略号、初心 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：似水流年！ 18瓶；小胖慈 15瓶；45300136 10瓶；向往 5瓶；关汉卿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百二十一章 
　　韩裴芸很快反应过来, 在对方声音渐近的同时，光速挂断了电话。
　　心情难以平复，好奇顾景晗到底跟她妈说了什么, 不多时手里的手机震了震，顾景晗又打了过来。
　　韩裴芸接起, 等对方先开口, 以免打过来的人是顾景晗她妈。
　　“给你吓的。”顾景晗取笑她，“我妈回小房间睡了, 她不放心，晚上非要留在这里。”
　　韩裴芸感到头皮发麻：“你妈知道我？”
　　“知道。”
　　韩裴芸倒吸一口凉气，瞬间脑补了一出豪门大戏。
　　雍容华贵的妇人提着精美的手包，涂着鲜艳红色的指尖夹着一张支票，微昂起脸, 趾高气扬地看着她：“拿着钱，离开我的女儿，给我滚。”
　　听见她的吸气声, 顾景晗又笑了：“你慌了？”
　　“我感觉你妈正在提刀赶来的路上。”
　　“她已经睡觉了。”顾景晗宽慰道，态度认真，压根不理解韩裴芸说的梗。
　　“你怎么就出柜了？也不跟我商量一下？”韩裴芸哀怨得不行, 她该怎么办, 还有俩孩子该怎么办？
　　顾景晗跟她解释：“我只说我恋爱了, 和你，一个比我小两岁的作家。”
　　韩裴芸觉得这就是出柜了, 着急又上火。
　　但又听顾景晗说道：“她以为你是男的。”
　　韩裴芸一时心情复杂，不知道说什么好。
　　顾景晗的母亲想跟她说话的时候, 语气很从容, 她不是没有奢望过, 是不是那万分之一的可能，对方愿意接受自己。
　　顾景晗：“你知道，我从来没有谈过恋爱，所以我妈很好奇，让我喜欢的你是什么样的人。她很想见你，我说等栎栎病好了以后再说。”
　　韩裴芸还是有些莫名：“你怎么会说起自己恋爱了？”
　　“因为……”顾景晗认命般叹息道，“喜欢你的这件事就写在我的脸上，藏不住，还不如承认算了。”
　　韩裴芸的心情彻底平静下来，像被风吹拂过的湖面，泛起层层涟漪。
　　又聊了会儿，说起过几天韩裴芸要去参加碧莲十周年庆典，顾景晗义不容辞地要接下照顾安歌的任务，但马上就被否了。
　　“你爸妈在，夜不归宿好几天他们能放心？”
　　“我可以说我去外地出差。”
　　韩裴芸只希望现阶段身为孕妇的顾蹄子能够照顾好自己，忙工作的时候也不要忽略了栎栎。随后她说出了自己的打算，打算把安歌托付给她父母几天。
　　顾景晗想了想，认为既然哭包和父母把话说开了，也经历过了栎栎的事，应该没什么问题。
　　晚上睡得晚，白天定了闹钟早起，准备给家人做早饭，父母第一次来她的家里住，韩裴芸做任何事多少带着点讨好的意思。
　　这么多年来，她希望和父母重归于好，获得认可。
　　主卧的房门紧闭，韩裴芸以为父母还在睡觉，但听见厨房里似乎有动静，她走过去，看见裴雅淑背对着她站在灶台前。
　　韩裴芸想起没出柜的从前，大学每年假期回家，她可以踏踏实实地睡懒觉，一起床她妈就会把准备好的早餐端到她跟前。
　　“不吃早饭胃会坏掉的。”这句话从小听到大，然后等自己做了妈妈，韩裴芸也是这么照顾安歌的。
　　顾景晗说得没错，她妈妈一定很爱她，给她做了个好榜样，所以她现在才成为了安歌眼里的好妈妈。
　　“妈。”韩裴芸轻轻叫了声。
　　裴雅淑回过身，看了看她：“起了？”
　　“嗯。”韩裴芸背着手，有些无措，想着能再说点什么。
　　裴雅淑问：“栎栎真没事了吗？”
　　“没事了。”
　　“昨晚和那姓顾的打电话到很晚吧？”
　　“啊，是……”为了不打扰到他们已经去阳台上打了，韩裴芸有些诧异。
　　“我不是故意监视你，半夜上厕所看到客厅的灯亮着，看了眼你在阳台上。”裴雅淑记得那时她在笑，状态很放松。
　　“我没说妈你监视我……”
　　裴雅淑问得直截了当：“当真很喜欢那姓顾的吗？”
　　蒸锅噗噗往上冒着热气，韩裴芸却想起之前有一次和顾景晗在厨房，她以为对方是生活白痴，认真地教她怎么盛饭。
　　真的很可爱，只是看她杵在那里，心里都能飞起成千上万只蝴蝶。
　　韩裴芸的嘴角止不住地上翘：“很喜欢。”
　　裴雅淑关了火，回身看她。
　　韩裴芸没来得及收敛表情，被她妈犀利的目光定住，瞬间红透了脸。
　　她觉得自己又要挨骂了。
　　“我不管你们怎么样，但是那姓顾的敢对你不好，我一定不会饶了她。”裴雅淑没好气地说。
　　韩裴芸愣了两秒，才明白过来，她妈这是认可她俩了，于是脸红更甚。
　　裴雅淑说完，有点不知道怎么面对女儿，她们之间较量了太多年，如今身为长辈的她拉下面子让步，实在不可思议，自己都难以接受。
　　背过身去不看她，嘴里念念有词：“哪天分了可别找我哭，那姓顾的也别想抢孩子，栎栎和安歌一个都不让。敢抢？我带你爸闹到她家里去。”
　　说着，腰间一紧，后背一热，裴雅淑挺直了身子，跟着眼睛酸胀起来。
　　“妈……”韩裴芸从身后抱着她妈，发自内心的感激，“谢谢你。”
　　她知道她妈妈能做出这个决定有多不容易。
　　裴雅淑没说话，垂着脸掀开锅盖，热气扑了她满脸，许是刺激到了眼睛，被压抑已久的眼泪夺眶而出。
　　韩裴芸也在哭，裴雅淑能感觉得出来。
　　委屈得不得了，还是跟个孩子一样。
　　“姓顾的要是欺负你，一定得告诉我跟你爸，知道吗？”裴雅淑克制着哭腔，一副无所谓的语气。
　　韩裴芸点点头。
　　她相信顾景晗无论是现在还是以后，只会对自己好。
　　裴雅淑和韩槐本打算这两天就回去，韩裴芸告诉了他们自己之后的行程安排，并想把安歌交给他们照顾几天。
　　韩槐立马答应下来，裴雅淑有些担心自己和安歌相处不好，但见孩子一口一个外婆叫着，窝心得不得了，只能答应。
　　不能去医院看望栎栎的日子里，顾景晗在病房装了个摄像头，让韩裴芸可以通过app24小时看到栎栎的情况。
　　王阿姨对此颇有微词，觉得自己被监视了，但顾景晗给发了一大笔精神抚慰费，王阿姨这口气就舒坦了。
　　看呗，老阿姨我这么大年纪了，还怕你看？
　　顾景晗和栎栎约定，每天忙完工作就会回医院看她，晚上陪她一起睡觉，那孩子很是乖巧，仿佛明白她的心思，主动提出来说：“妈妈晚上可以去找韩妈妈睡觉，我有外婆陪着呢。”
　　但顾景晗还是坚持留在医院陪她，虽然很想念哭包温暖的被窝，但是栎栎现在更需要自己，她和哭包来日方长。
　　再说躺在一起难免亲亲抱抱，她这情况，一旦擦枪走火也是很麻烦的事。
　　顾芷栎在外婆外出的空档会给安歌打电话，两个小家伙每天都能聊上几句，虽然不是明白为什么不能让外婆看到安歌和韩妈妈，但她相信妈妈说的话总是有道理的。
　　沈沁出去的时间不长，回来的时间也不确定，韩裴芸怕会撞上她，没敢带着安歌去看栎栎。
　　碧莲网十周年庆典活动前夕，各平台宣传造势如火如荼展开，除再次确定参加活动的作者名单和明星嘉宾以外，到时活动全程将会通过某视频平台进行直播。
　　韩裴芸高铁票都买好了，压根没想到还有这一出，说好了不拍她才准备去，可这都要直播了？那么多个摄像机对着现场，她可能不被拍到？
　　吓得她连忙给编辑打电话，编辑说啥都是上头安排好的，但不用慌，现在疫情来了，出席任何场合都要戴口罩，这次活动大家每个人都要戴口罩，等于不露脸。
　　“著名作者绯云歌出道十年首次亮相，这话题啧啧啧……”编辑激动得上头，必须爆，大爆。
　　“绯大你还能戴口罩，不算真正露脸，我们互惠互利，共存共荣。”
　　“夸张了。”韩裴芸只想到不用真的露脸，可以松口气了。
　　栎栎的病情还算稳定，顾景晗忙于工作但不会忽略孩子和她，家里有安歌和爸妈，很多家务她妈都帮自己揽了去。
　　韩裴芸觉得这几天应该是自己出柜以来，最幸福的时间了。
　　出发前一天，顾景晗约韩裴芸来公司见面，可以带上安歌。
　　周勤仍是早早地等在公司前台，看见韩裴芸进来，亲切又友好地跟她打招呼，领进电梯，直达顶楼。
　　韩裴芸不知道顾景晗叫自己过来干嘛，这几天她们也有见面，顾景晗忙完工作去医院之前，会先来她家楼下和她温存一会儿。
　　安歌进了电梯，望着楼层指示牌上的数字，从一数到十八。
　　周勤揉了揉她的脑袋，安歌仰起脸，对她甜甜地笑。
　　“我正想说呢。”周勤对韩裴芸说。
　　“什么？”韩裴芸问。
　　“不知道是不是错觉，总觉得安歌跟顾总很像。”周勤笑了笑，说，“可是安歌笑起来就不像顾总了。”
　　连周勤都能看出来，那更不能带着安歌去医院了。
　　韩裴芸好奇：“为什么笑起来不像？”
　　“因为顾总很少笑。”
　　“这样吗……”韩裴芸陷入了沉思。
　　“顾总还在开会，让我先带您去她的办公室等着。”周勤抬手看了看手表，“应该就快好了。”
　　韩裴芸点点头，出了电梯，顾景晗正从走廊的另一头走来，身后跟着几个身着职业装的女性，周勤主动跟她介绍：“那是顾总的大秘和二秘，还有企划部的经理。”
　　韩裴芸第一次见到工作时候的顾景晗，原来如此耀眼。
　　一点都不憨憨，完美得如同自己笔下的女强文主角。
　　顾景晗今天穿着一身杏色的宽版西装，配上阔腿裤，走路都像带着风。她垂眸看着手上的pad，和身边的人吩咐几句，那人听得认真，点头应允。
　　然后，只见她的神情有了些许变化，慢慢抬起头，目光正遇上站在电梯口的韩裴芸。
　　将pad交给大秘，视线始终落在韩裴芸身上，嘴角带着浅笑：“你们先去忙。”
　　“好的，顾总。”几个人走向另一部公用电梯。
　　有人朝韩裴芸打量，能坐总裁专用电梯上来，难免让人心生好奇。
　　韩裴芸下意识把自己的下半张脸埋进围巾里。
　　“顾妈妈。”安歌飞奔过去，把顾妈妈的双腿紧紧抱住。
　　周勤想到了什么，和等电梯的几个人知会了声：“顾总的朋友，下去别乱说。”
　　韩裴芸惊恐地看向她。
　　周勤眨了眨眼，示意她不用担心。
　　几个人上了电梯，顾景晗朝韩裴芸张开双臂，镜片下的双眸闪闪发亮，笑意渐浓。
　　周勤下意识捂着脸，她好像脸红了，这样的大老板真让人心动不已，实在失态。
　　韩裴芸迟疑着走近，回头看，周勤还站在原地。
　　周勤怔了怔，意识到自己磕CP太上头了，这样不妥，于是默默走进自己的办公室，关上了门。
　　韩裴芸确定走廊上没有别人，这才埋进顾景晗的怀里，来了个结结实实的拥抱。
　　“你刚刚没抬头就知道我来了？”
　　“不管你信不信，我不用看见你，就能感受到你的存在。”
　　韩安歌站久了，催她们：“妈妈你们还要抱多久啊？”
　　“马上。”顾景晗笑着说，轻轻覆上了安歌的眼睛。
　　接着，一手搂着韩裴芸的后背，身子前倾，吻上她的嘴唇。
　　周勤站在自己办公室靠走廊的那一侧落地玻璃前，她不是故意偷看，因为确实之前没合上百叶，正要合上就看见了这一幕。
　　甜死了。
　　给我锁死！
　　*
　　作者有话要说：
　　没想到吧，说月更的各位
　　我更新了！
　　记得多多留言哟，我会努力更新滴
　　因为这段时间终于有点空了
　　啊，人生感谢在2021-11-17 00:31:47~2021-11-19 02:06:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：红烧粉条、初心 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小胖慈 10瓶；红色的云彩 5瓶；初心 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百二十二章 
　　韩安歌牵着顾妈妈的手进了办公室, 大人在说的话她并不关心，所有注意力都被办公桌后面，那张宽大的黑色皮质办公椅吸引了去。
　　“顾妈妈, 我想坐这个。”她指着前面的位子，在她看来造型酷炫又霸气的椅子就像游乐园里的设备, 坐上去以后可以旋转移动。
　　“好。”顾景晗把她抱起来, 放在办公椅上。
　　韩安歌窝在柔软的皮质里，小腿在半空中来回晃悠, 随后扒拉着桌沿，试着去转动椅子。
　　嘴里大喊：“飞向宇宙，浩瀚无垠！”
　　小孩子光是这样就觉得新奇有趣，顾景晗看着她笑，再去看韩裴芸, 她也是笑着，但眼神黯淡，好像有什么心事。
　　“顾妈妈, 这就是你的公司吗？”安歌小鹿般灵动的双眼在办公室里看来看去，十分新奇。
　　妈妈说带她来顾妈妈的公司找她，韩安歌以为自己现在待着的办公室, 就是妈妈说的公司了。
　　在安歌的心里, 顾妈妈是世界上最厉害的人, 她有好多好多钱，她的房子很大, 还有很多帅气的车车，公司就是工作的地方, 顾妈妈的公司也很大呢。
　　“你说这里？”顾景晗帮安歌慢慢转动着办公椅, 一圈又一圈。
　　“嗷。”韩安歌点点头。
　　顾景晗明白安歌说的是办公室, 一贯热爱在孩子面前树立自己高大形象的她，自然要坦诚相告：“整栋楼都是公司，都是我的。”
　　安歌玩得不亦乐乎，听到这里更是激情鼓掌：“顾妈妈好棒！”
　　被孩子夸奖的顾景晗顿感满足，又去看韩裴芸，见她表情没变化，凑过去问她：“怎么了？”
　　韩裴芸难以形容自己的感受：“就是看安歌坐在你的位置上，有点奇怪。”
　　顾景晗双手交叉在胸前，跟着她一起看了安歌自娱自乐半天，再开口的时候，语气里竟有了一丝不易察觉的哀伤：“我希望安歌能有自己的人生，做她想做的事。”
　　不必像她这样，从小严加管教，长大后成为一个只会工作的机器。
　　直到遇见韩裴芸，作为鲜活人类的那部分情感才被点亮。
　　韩裴芸沉默着，若有所思。
　　顾景晗招呼安歌过来：“安歌长大以后想做什么呢？”
　　韩安歌跳下办公椅，兴高采烈地朝她们跑了几步，站定，神采奕奕地说道：“我要做明星！”
　　韩裴芸终于被逗乐了，噗嗤笑了出来，这是安歌不知道第几次说起她的梦想了，每一次不出意料都是这个答案，也是很专一了。
　　说完，韩安歌一个旋转跳跃，小手小脚上下舞动，屁股扭动，跳起了舞。
　　顾景晗顿时愣住，随即跟着韩裴芸一起给安歌打拍子，看来哭包已经对孩子的即兴表演见怪不怪了。
　　“霹雳啪啦呼噜哗啦……”安歌边唱边跳，还能对两个妈妈挤眼。
　　“这唱的是什么？”顾景晗听不懂是哪国语言。
　　韩裴芸解释：“樱桃小丸子的主题歌，安歌很喜欢。”
　　顾景晗听不明白，只是越看这孩子越有趣。
　　就这样无忧无虑地长大吧，以后想做什么，自己都会毫无保留地去支持她。
　　“栎栎的梦想是什么？”韩裴芸忽然问道。
　　顾景晗回想了下，说得无奈又好笑：“那孩子觉得我工作太辛苦了，想帮我工作。”
　　韩裴芸柳眉轻挑，只觉不可思议。
　　果然是自己亲生的，天生的操心命，还都是为了顾蹄子。
　　韩安歌刚停下表演，耳朵尖得很，听到了栎栎的名字，插话道：“栎栎的梦想是做我的头号粉丝！”
　　韩裴芸和顾景晗面面相觑，这算什么梦想？
　　安歌点点头，说得煞有其事：“所以我一定要做大明星。”
　　她虽然小，但是懂得多。
　　粉丝爱明星，栎栎爱她。
　　让安歌在办公室里随意玩耍，顾景晗和韩裴芸在沙发上半躺半靠着抱了会儿，说起今天让她过来的原因。
　　“我累了，要充电。”她说的充电就是和韩裴芸紧紧相拥。
　　韩裴芸笑道：“你每天都来我家楼下看我，也没少充电啊？”
　　“时间太短了，没充满。”顾景晗说着，又往她怀里蹭了蹭，“明天你一走，好几天都抱不到了。”
　　“好好，我抱着你。”韩裴芸抱紧了些。
　　“我其实是想……”顾景晗从她怀里抬起脸，目光灼灼，双唇微张。
　　挺翘的鼻尖顶着韩裴芸的下巴，潮湿炙热的气体流窜在韩裴芸的脖颈间，嗓子异常干燥，她不得不做了个吞咽的东西。
　　“打住。”她当然知道顾景晗的想法，她本来没想，现在一经撩拨，不得不想。
　　但是安歌在场，小家伙拿着顾景晗的钢笔，在桌面放着的白纸上涂涂画画。
　　“你爸妈在家，不方便上不去，车里空间施展不开，时间也不够。”顾景晗有这心思不是一天两天了，她不可以，但是哭包可以啊。
　　说着，再凑近一点，语气可怜巴巴的：“再说你明天又要去上海，可能好几天都见不到。”
　　“我们不是说好了这段时间禁欲吗？”韩裴芸竭尽全力往后仰，她能避开顾景晗的气息，却避不开她身上的香水味，远一点再闻，那种若有若无的冷香反而更让人抓狂。
　　“我有方法让你碰不到我，试试看？”顾景晗知道哭包的顾虑，是因为怕碰到自己的肚子，进不去状态，但她找到解决的办法了。
　　“那你让我带安歌过来？”韩裴芸吓一跳，既然早有准备，那让她带孩子过来干嘛？
　　顾景晗笑容委婉：“我也想见安歌嘛，而且一会儿我想带你们去个地方。”
　　“那你现在想怎么办？”韩裴芸已经看到安歌在用很奇怪的眼神看她们俩了。
　　顾景晗压低声音反问：“你先说你想不想要？”
　　韩裴芸紧张地看了看安歌，闭上眼睛，叹气。
　　这段时间先是要面对爸妈，再是栎栎出事，还要顾虑到顾蹄子的父母，再想想自己前阵子卖出的版权被魔改剧本，给她气得差点吐血，还有更新频率……她的压力来自方方面面，已然堆积成山。
　　除了自我排解，成年人最好的解压方法是什么？
　　韩裴芸睁开眼，目光坚定：“要。”
　　试试就试试，她倒要看看顾蹄子能搞点什么花样。
　　显然顾景晗没料到她能说的如此直接，惊喜之色忽上眉梢，眼里的那团火都跟着燃起来了。
　　韩裴芸有点蒙圈，看顾蹄子的状态，怀疑是小学生参加运动会。
　　那种熟悉的，不太好的预感回来了。
　　她有点后悔，但又有点期待。
　　顾景晗拿出手机，给周勤发了几句话，接着进了里面那间休息室，约莫半分钟，韩裴芸就听见周勤敲响了办公室的门。
　　周勤进来，直奔安歌：“安歌，要不要去小周阿姨的办公室玩呀？阿姨的办公室里有很多栎栎的玩具哦，她最喜欢和我一起搭积木了。”
　　“好哦！”韩安歌想都没想，和妈妈说拜拜，跟着周勤走了。
　　周勤退出去，正要关门，看见顾景晗从休息室里走出来，手上拿着一捆红色粗棉绳。
　　门合上了，周勤脑子里浮现的，还是那捆和大老板白皙手指形成鲜明对比的红色棉绳。
　　很长一捆，粗细如同麻绳，不怎么实用，知道是拿来绑什么的。
　　她想起昨天帮大老板签收的快递，有保密发货的字样。
　　再结合要她带孩子的需求……答案呼之欲出。
　　周勤发现自己彻底不认识大老板了，不久之前还在问自己该怎么接吻，现在已经在办公室玩上了捆绑。
　　办公室里，韩裴芸看见顾景晗手上的棉绳，一眼就知道她要做什么。
　　没吃过猪肉，但肯定见过猪跑。
　　她在碧莲没红那会儿，文章尺度也不似现在抓得紧，打着猎奇的噱头，写过一篇短篇虐文叫《绑爱》，没过久就被碧莲全文锁定了，所以走红以后，很多读者都不知道她写过这类限制级的小说。
　　为了写文，年轻的韩裴芸学习了很多这方面的知识，但她确实没这爱好。
　　她怀疑自己是不是误会顾景晗的目的了，顾蹄子虽然有时候骚里骚气的，但是没经验，对很多事情不了解。
　　这种小众玩法，她肯定不知道的。
　　“我试着绑过自己了，这个绳子不疼的。”顾景晗说得认真，让韩裴芸伸出双手。
　　“你真要绑我？”韩裴芸大惊失色，她那个纯情的顾蹄子呢！
　　顾景晗把她的手捆起来，说得一本正经：“你不是不敢动吗？”
　　“可这样很羞耻啊……”韩裴芸还站着，看顾景晗要来绑她的脚踝，吓得蹦跶起来，活像铁板上的青蛙。
　　顾景晗咬着嘴唇，觉得哪里别扭，然后看向自己的办公椅。
　　“别……”韩裴芸还没说完，顾景晗牵着绳子一拉，再一推，她整个人掉进了柔软的椅子里。
　　顾景晗把绑好的绳子解开，再将韩裴芸的双手分别捆在椅子两侧的扶手上。
　　扶手很符合人体工程学，除了能固定手的位置，还能固定腿。
　　顾景晗不喜欢绑鞋带，但她发现她对绑哭包的这件事上，可以有十足的耐心。
　　不能太紧，会弄疼她，不能太松，会散开的。
　　顾景晗只是单纯地去搜了一种不会把人弄疼的绳子，满足哭包的要求，让她能安心感受快乐，不用担心碰到自己。
　　收紧绳结，抬起头看她，韩裴芸的脸已经红得像要滴血。
　　顾景晗一愣：“绑紧了？弄疼了？”
　　韩裴芸呼吸急促，难以启齿：“你不觉得很羞耻吗？”
　　顾景晗当然不觉得，她把椅子转了个方向，后退几步，看着绑在自己办公椅上的韩裴芸，以一种极其怪异的姿势出现在她眼前。
　　然后，她也红了脸，这画面真让人心惊肉跳。
　　浑身燥热，顾景晗脱了外套，卷起衬衫的袖子，双手叉腰，有些无从下手，但是光是看着，内心的火焰足以燎原。
　　韩裴芸没眼看她，垂下眸子，说话的声音透着委屈：“顾景晗，你是变态吗？”
　　在下属跟前人五人六的，关上门做的都是什么事啊，自己今天真是上了她的当。
　　以前信了她的邪，什么直女之间也能亲亲抱抱，现在绝了，明明什么都不懂还得靠看小电影，结果直接玩这么大的。
　　下巴被人扣住，慢慢抬起，韩裴芸看见了顾景晗那张被造物主精心雕琢的脸，此时染上了太多欲望的颜色。
　　温柔的声音如春风般抚过她的耳朵：“那变态要来了哦。”
　　*
　　作者有话要说：
　　啊这…就是单纯的绳子，真的
　　最近大概都是隔日更，如果更不了我会在留言底下请假的
　　拜托大家多多留言了感谢在2021-11-19 02:06:22~2021-11-20 23:38:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：红烧粉条 2个；陳陵、初心、心似玄冰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：雅 20瓶；取个渣名、初心 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百二十三章 
　　顾景晗说她办公室的落地玻璃是特制的, 从里面可以看到外面的景色，而从外面看过来，只是一块平平无奇的黑色玻璃。
　　明明不用怕被外界看见, 但当冬日温暖的阳光照射进来，韩裴芸仿佛觉得那是投射在舞台中央的聚光灯, 将她的难堪和脆弱暴露得一览无余。
　　屈辱和刺激成了一对如影随形的双胞胎, 内心万般抗拒，被束缚的身体却有了最原始的反应。
　　船只在海面上失去了方向, 经历着一场呼啸而来的狂风暴雨，随着激荡的浪花，游向未知的远方。
　　时而被浪花高高抛向天空，体验失重的不安，时而又被重重拍打沉入海面, 几乎要溺死在水里。
　　不受控制的颤抖，带动着身下的椅子，她听见椅子的连接处因为这一动作, 而发出了细微的吱嘎声。和她紊乱的呼吸节奏一致，加上喉咙深处不时发出的呜咽，形成一首诡异刺耳的协奏曲。
　　对于顾景晗而言, 却是一首慷慨激昂的进行曲。
　　纵火犯来到了久违雨露的广袤森林, 点燃了火把, 并在熊熊大火中一路高歌猛进。
　　只是单纯的买了绳子，想让哭包放松下来全身心去体会, 竟有了意外的收获。
　　顾景晗认为哭包说得可能没错，她有那么一点变态的天性, 哪怕是歪打正着也确实做了不寻常的事。然后看见她鲜红欲滴的脸, 听见她压抑而破碎的声音, 加上眼角渗出的泪花，内心居然会产生一种澎湃的满足感。
　　韩裴芸在失焦的视线中，迷离地望着顾景晗眼里的自己。
　　“顾景晗，你个王八犊子……”韩裴芸抓紧了扶手，滚烫的泪水沿着脸颊，顺过脖子，最后渗入被高高拉起的毛衣上。
　　这刻汹涌而至的不仅仅是眼泪。
　　顾景晗只是看着她，眼神陶醉。
　　那是世上最美的花在绽放吧。
　　“你别看我……”韩裴芸逃不开她的注视，表情痛苦地侧过脸。
　　暴风雨退去，海面风平浪静，脆弱的木船已被浪花打得稀碎。
　　恰似韩裴芸碎到捡不起来的自尊和节操。
　　顾景晗拿来湿巾擦了擦手，然后取了张纸巾，非常贴心地弯腰要去给韩裴芸擦。
　　韩裴芸哭着，尖叫起来：“我自己来！”
　　这是她最后的一丝倔强。
　　“生气了？”顾景晗问得小心翼翼，“是我表现得不好？”
　　韩裴芸仿佛被抽空了力气，瘫在椅子上如同一滩烂泥，有气无力道：“给我解开。”
　　顾景晗后退两步，欣赏全景，依依不舍。
　　“你等着，下次换我绑你。”韩裴芸没力气发火，气若游丝地威胁。
　　绳子确实很管用，事后顾景晗身上的衬衫整整齐齐，连褶皱都没有，她放下袖子，系上袖口，走近给她松绑：“我等着，你想对我做什么都可以。”
　　韩裴芸这脾气，随着顾景晗这句轻轻柔柔的话消失殆尽。
　　顾景晗说话的时候抬起脸，嘴角含笑，态度一点都不敷衍。她望着韩裴芸的眼里有光，确实相当期待。
　　拿开绳子，韩裴芸动了动发麻的四肢，随后试着站起，不知道是因为顾景晗的话太惊悚，还是玩得太大腿发软，总之一个不稳又再次跌了回去。
　　擦眼泪总归是可以的，顾景晗帮她擦干净脸，笑着看她整理好身上的衣物。
　　韩裴芸不解道：“你不怕难堪，不怕羞耻？”
　　顾景晗摇了摇头：“可能会怕，但我知道你一定会很开心。”
　　韩裴芸一脸懵逼，脑门上顶着一串问号。
　　“因为我真的很开心。”顾景晗说着，垂下眼眸，笑容委婉。
　　韩裴芸难得发现她还知道害羞那么一下下。
　　震惊之余，不忘感慨：“顾景晗你真的很变态。”
　　“你说变态就变态吧，但我觉得……”顾景晗思索了下，更正道，“这是爱到极致的占有欲。”
　　韩裴芸汗颜，极致都来了，不就是变态？
　　顾景晗穿上了外套，见哭包不说话，贴着她的侧脸问道：“你不想占有我吗？”
　　韩裴芸脖子一缩，才平复下的心脏再次狂跳，骚话突袭？
　　“绑住我，弄哭我，一下又一下，逼我求饶。”
　　顾景晗刻意压低的声音在韩裴芸听来，有着让人遐想的魔力。
　　她的脑海里已经有画面了，并且高清□□。
　　韩裴芸的手按在扶手上，感受着耳边顾景晗的呼吸，用力抓紧，生怕自己一个控制不住，翻身把她压在身下。
　　“你到底……哪学来的骚话？”
　　顾景晗不以为意地笑：“我只是如实描述了你刚刚的反应而已。”
　　韩裴芸捂脸，无言以对，唯有日后以其人之道还治其人之身。
　　“我想被你占有。”顾景晗说骚话buff瞬间加满。
　　“好，我们跳过这个话题，你说要带我和安歌去哪里？”韩裴芸赶紧转移话题，不然没完了。
　　顾景晗左手指尖按在右手的腕部，轻轻按摩着，歪了下脑袋，笑着说：“带你们去看烧麦。”
　　表情带着点小俏皮，韩裴芸第一反应是这女人怎么突然那么可爱，转而愣了下，才明白她说的是什么意思。
　　“你要去产检？”惊得她下巴都要掉了。
　　“你陪我去不应该吗？安歌也可以认识下我们家庭的新成员啊。”顾景晗说得理所当然。
　　这回答无懈可击。
　　韩裴芸捂住心口，扎心了：“你个孕妇去产检前跟我搞这出，你是真行。”
　　顾景晗正拿着小镜子给自己补妆，听到这里，抿了抿嘴唇，反问道：“为什么不能？难得有时间和空间，不好好把握住机会吗？”
　　杠不过她，韩裴芸摆手：“扶我起来。”
　　顾景晗非要她回应：“你先说为什么不行。”
　　给韩裴芸气得嗷嗷喊：“我现在腿都使不上劲了！怎么陪你去产检！”
　　周勤收到指示把安歌送回去，她敲门前做足了内心功课，捕捉到任何细节不要惊讶不要慌，自己跟着大老板什么大场面没见过。
　　“妈妈，你是不是哭了？”安歌一进去，就发现妈妈眼睛红红的。
　　周勤也看到了，懂的自然懂，啥都不敢问。
　　站在门口，按照习惯得问问大老板还有什么事要交给自己，那退出去不是，可站着看也不好。
　　安歌又问：“顾妈妈，你欺负妈妈了吗？”
　　周勤低头盯着脚尖，心想欺负这个词用在这里，可太到位了。
　　“没有，妈妈是开心的。”
　　她听见大老板一本正经地胡说八道，还教起了成语。
　　“喜极而泣知道吗？”
　　接着听见了韩裴芸的声音：“你快闭嘴吧你。”
　　“噗……”周勤赶紧捂住嘴。
　　听到大老板被怼怎么就那么好笑！她实在忍不住啊！
　　“你怎么还在这里？”顾景晗光顾跟安歌说话，都没发现她。
　　刻意降低存在感的周勤猛地抬头，嘴角紧绷，一脸严肃：“顾总，您还有什么指示？”
　　顾景晗狐疑地看她：“没事了。”
　　“好的，顾总。”周勤合上了门。
　　这回给抓着了，顾景晗分明就看见她在偷笑！
　　好商好量地和韩裴芸沟通：“以后不许当着周勤的面怼我，给点面子。”
　　当着孩子面，有些话不便讲。
　　韩裴芸勾了勾手指，顾景晗凑近。
　　“以后我说不许看就别看，给点节操。”
　　顾景晗皱眉，这算是笔交易吗？
　　“拉钩？”她伸出手。
　　韩裴芸很配合，小指勾了勾。
　　“盖章？”
　　韩裴芸的大拇指对上她的大拇指，算作盖章。
　　顾景晗不认同，捧着她的脸，对着嘴唇吧唧亲了一口：“这才是盖章。”
　　安歌在一旁看得眼神发直。
　　用嘴也能盖章？学到了，她要去告诉陈老师。
　　当年怀安歌的时候，韩裴芸经济不算特别宽裕，全程都在公立医院检查，每一次产检不是排队取号，就是排队等报告单，有时候见医生和检查在两栋不同的楼，把她一个人忙得团团转。
　　今天陪顾景晗来做产检，第一次感受到了私立医院的尊贵服务，只要事先和医院客服约定好时间，直接过来就可以。进了医院就有导医带你去指定医生的办公室，一路上遇见的全是医护人员，因为每个时间段的接待人数都有严格的控制。
　　韩裴芸见到了顾景晗的指定医生，是个面容和蔼的中年妇女，她看见顾景晗就问：“这次不是一个人来了？”
　　以为韩裴芸是带着孩子陪她过来的闺蜜，医生在电脑上敲打着，开检查单：“您爱人还是没来吗？”
　　“这不么。”顾景晗说得随意。
　　医生看了看韩裴芸，立即意识到了她们之间的关系，她见过类似的情况，是一对娱乐圈的女明星。
　　有钱，确实可以为所欲为。
　　她问：“你们这是要二胎吗？”
　　“不是。”顾景晗淡淡地笑，“算三胎吧。”
　　韩安歌不是很理解大人之间的话，看向妈妈。
　　韩裴芸见医生没有用异样的眼光看她们，心里的大石头放下了，有点不好意思，更多的是暖洋洋流淌开的幸福感。
　　“医生我想问一下……”顾景晗拿着打印出来的检查单不急着走。
　　韩裴芸耐心地等在一边。
　　“分娩的时候，可以让我的爱人进产房陪着我吗？”
　　医生：“当然可以。”
　　“我想让她亲手给宝宝剪脐带。”顾景晗搂着韩裴芸的肩，深沉低语道，“这也是栎栎的希望。”
　　*
　　作者有话要说：
　　来了来了。
　　现在有多甜，之后就有多……
　　许愿留言，新章节即将马上掉落感谢在2021-11-20 23:38:40~2021-11-23 00:57:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：初心、红烧粉条 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：红烧粉条 2个；さかなちゃん、幻城、陳陵、LR7S 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：39362527 12瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百二十四章 
　　晚上顾景晗找了个朋友帮忙组局, 打着放松的幌子让她妈出去玩一圈再回来，随后带着韩裴芸和安歌去医院看了栎栎。
　　俩孩子一碰面，立马抱作一团, 似有说不完的悄悄话。
　　王阿姨有段日子没看到韩裴芸和安歌，还挺惦记, 见面一激动便有些忘乎所以, 当着顾景晗的面吐槽她妈——什么都不做，做也做不好, 让她做了吧又不满意，大事儿逼一个。
　　“王阿姨……”顾景晗示意自己的存在。
　　王阿姨差点要说顾景晗和她妈也差不多，这会儿一激灵，大喝一声：“还不如韩小姐在这儿呢！”
　　韩裴芸被这突然抬高的分贝吓得脖子一缩，然后和顾景晗相视一眼, 不约而同地笑了起来。
　　王阿姨松了口气，差点祸从口出，幸好幸好, 在顾景晗跟前夸韩裴芸怎么都不会出错。
　　久违的一家四口相聚时间，气氛温馨，其乐融融。
　　顾景晗和韩裴芸坐在一边闲聊：“明天我要还有个投资会要去, 可能送不了你去高铁站。”
　　“没事啊, 养猪大户跟我一起。”看见她诧异的表情, 韩裴芸想起来自己好像忘了告诉顾景晗这件事。
　　顾景晗问：“柳以思去你们的活动干嘛？”
　　“碧莲给砸钱多的读者账号发了邀请券，不仅可以参加活动还可以得到作者的特签。”韩裴芸跟她解释。
　　“什么是特签？”
　　“就是给读者写一句特别的话。”韩裴芸通常会写一句书里的经典句子。
　　“有多特别？”顾景晗说得跟真的似的, “我现在给碧莲砸钱还来得及吗？”
　　韩裴芸好笑地看她：“你想要特签啊？”
　　“柳以思都有，我还没有呢。”顾景晗想, 这不公平。
　　韩裴芸让顾景晗找来之前买的那一套书, 翻到扉页, 看着她期待的模样，心一动，提笔写字。
　　——To 我最爱的顾蹄子
　　你是春天的风，你是夏天的雨，你是秋天的叶，你是冬天的雪，你是我的四季，你是我的生命。
　　顾景晗将本子捧在手上，对这一行话翻来覆去地读。
　　“我是你的生命？”
　　韩裴芸点头，面带微笑：“爱你就像爱生命。”
　　顾景晗又回去看这句话，无意识地咬着下唇，雀跃之情溢于言表。
　　“满意了？”这句话是韩裴芸现想的，不是书里的台词，她临场发挥，是自己的真情实感。
　　从小到大恭维话没少听，顾景晗自认为对这些话有免疫力，但看到韩裴芸写的这短短一句，仍是……陷进去了。
　　“作家确实不一样。”她说。
　　韩裴芸：“喜欢看？”
　　顾景晗点点头：“你答应过我，等栎栎好了以后我们要好好的谈恋爱。”
　　“所以？”
　　“我想要情书。”
　　韩裴芸很迷惑：“情书哪有讨的？”
　　顾景晗又说：“我还想要戒指。”
　　韩裴芸抱着胳膊，没说话。
　　顾景晗凑过去一点，认真地看她：“你想跟我拍婚纱照吗？”
　　韩裴芸眨巴着眼睛：“你是不是连我们俩死了埋哪都想好了？”
　　“那还没有，”顾景晗思索了一阵，请教道，“我需要想吗？”
　　韩裴芸笑着摇头，眼神宠溺地捧着顾景晗的脸蛋，轻轻拍了拍：“大猪蹄子是真的傻啊。”
　　顾景晗正要争辩，又听韩裴芸说：“怎么会这么可爱呢。”
　　“写情书算什么啊，我要给你写本书。”
　　“真的吗？”顾景晗问。
　　“真的，做我笔下的女主角，也是我人生的女主角。”
　　当晚，韩裴芸和安歌走后，王阿姨看顾景晗在医院的走廊上来回渡步，步调极其缓慢，同时面带微笑，偶尔仰起脸望天，目光呆滞笑容痴傻。
　　沈沁在门口偷看，不敢靠近：“她怎么了？”
　　王阿姨心惊肉跳，她哪敢说韩裴芸来过以后，顾景晗就成这幅德行了？
　　屋子就那么点大，也不是她存心要偷听她俩的对话。
　　什么爱你啊，生命啊，做我人生的女主角啊……
　　王阿姨对天发誓，自己看电视剧都不带这么肉麻的台词啊！硬生生给她个百经锤炼的老阿姨听脸红了。
　　沈沁想到了什么，问她：“晗晗的男朋友来过了？”
　　王阿姨愣了：“啥子男朋友？”
　　“你不知道她有男朋友吗？”沈沁眼睛瞪得老大，不可能的事，顾景晗和王阿姨呆一起的时间比自己还久，怎么可能不知道。
　　“我……”王阿姨眼睛转了转。
　　沈沁又不傻，警告道：“老王，你有事可别瞒我。”
　　“真没有啊……”
　　沈沁转过去问顾芷栎：“栎栎，你有见过妈妈的男朋友吗？”
　　小孩子自然实话实说：“妈妈没有男朋友啊。”
　　王阿姨缩着脑袋在身后一言不发，说的都是真话，男朋友没有，只有女朋友。
　　碧莲十周年庆典暨热门作者颁奖典礼举办前日，韩裴芸把安歌托付给父母，事无巨细地交代完毕，拖着小行李箱下楼。
　　顾景晗嫌碧莲安排的酒店不够安逸，给她换了酒店，还说让她在酒店的套房里等着，明天活动之前会给她一份惊喜。
　　坦白的说，顾景晗搞的惊喜每次都是惊吓大于惊喜。
　　楼下停了辆红色的跑车，韩裴芸刚下楼，车窗降下来，驾驶座上的人朝她挥手：“嗨，绯大。”
　　“小韩。”韩裴芸纠正道。
　　“好的，小韩。”柳以思下车帮她放行李箱。
　　韩裴芸一直觉得柳以思这人很神奇：“你说你一个畜牧大公司的副总，居然有时间去参加这种活动？”
　　“我还有时间看文呢，因为我们家公司还是我爸在管，我没什么事儿。”
　　韩裴芸跟她有一搭没一搭的聊着，之后柳以思说起了她在微博上吐槽自己的小说被剧方魔改的事，作者和读者凑一块，说到这里气不打一处来。
　　上了高铁，两人坐一排，还在聊这个话题。
　　柳以思：“好好的人间清醒大女主改成了傻白甜，我呸！”
　　韩裴芸：“还说这是观众想看的，现在谁还想看傻白甜？这本原文豆荚上打分8.5，你信不信按照它这剧本一拍，豆荚5分撑死，不能再多了。”
　　柳以思突然严肃：“其实我这次去参加活动，不仅仅是想和作者大大见面，我有个想法，反正自家公司也没我什么事儿……”
　　“你要出来单干？”韩裴芸想到了。
　　柳以思激动地打了个响指：“绯大果然料事如神。”
　　“你想干嘛？”
　　“我这不想着搞个影视公司，和碧莲那边去接触下看看，反正家里有钱，我也闲着，还认识不少明星……你又有那么多的好本子，自己人自己拍，怎么都不会出错。”
　　韩裴芸听完，陷入了沉思。
　　柳以思认真询问道：“绯大你有什么意见？”
　　韩裴芸摇了摇头，她没什么意见，甚至觉得柳以思的点子还算靠谱，但是这人……就不那么靠谱了。
　　“绯大你不是还做编剧吗，到时候不管你的文还是别人的，或者原创剧本，我们都可以做啊。”柳以思想的挺好，“我算你个技术入股，放心，绝对不亏。”
　　韩裴芸再次更正道：“小韩。”
　　“好的。”柳以思说着，贴过去，笑容满面，“您这以后得是韩总。”
　　韩裴芸有些无奈：“你这八字没一撇呢。”
　　“那你就是答应了。”柳以思信心满满，她要做一番大事业，不养猪了！
　　顾景晗更新了微博，只是张图片，上面是一句手写的话，截掉了那个“TO签”，只剩下——“你是春天的风，你是夏天的雨，你是秋天的叶，你是冬天的雪，你是我的四季，你是我的生命。”
　　粉丝们以为是顾景晗自己写的句子，纷纷点赞，夸顾总人美多金字还好看。
　　有人提问：【这个“你”是谁？】
　　阅读理解一番，粉丝大惊，传闻中感情空白的御姐女总裁这是恋爱了？
　　顾景晗本来就是内心的喜悦压抑不住，发出来含糊其辞地显摆下，一张图片而已嘛。现在看，觉得这样随他们猜测容易出事，上去转发解释：【单纯喜欢这句话而已。】
　　新的留言：【救命……会喜欢这种句子不就是期待恋爱or恋爱ing吗？】
　　顾景晗看着越描越黑的评论区，幽幽地叹气。
　　她那无处分享的爱情啊。
　　韩裴芸在酒店安顿好后，编辑亲自过来跟她沟通了明天活动的流程，当红流量小花、绯大的死忠粉艾天晴也会出席，挺大个腕，让她有个心理准备。
　　走个红毯，领个奖，见一些影视、游戏公司的代表，确定可以全程戴口罩。
　　走之前，编辑感慨道：“绯大您说您现在这生活水平，这酒店一晚上抵我半个月工资。”
　　送走了编辑，又迎来了约她去酒店顶层做spa的柳以思。韩裴芸去了才知道是脱光衣服的项目，裤衩都不带穿的，这人分明就是特地定的双人间，要看光她的身子。
　　韩裴芸提出要改两间单人间，柳以思还一脸的无辜。
　　“小韩，大家都是女人，你说你有什么好怕的？”
　　她听了，冷笑：“你知道吗？这句话顾景晗也跟我说过。”
　　柳以思不明所以：“所以嘞？”
　　“都是你们伪直女的把戏，我看透了。”
　　当初就是顾景晗说什么直女能亲能抱叫老婆，最后连床都上了。
　　直女？算个鬼的直女？
　　*
　　作者有话要说：
　　谢谢之前留言的姐妹！
　　这里可以拥有更多的留言吗~~~
　　本章写下留言，截止下一章更新之前，可以得到红包一个（等于免费看文啦，一两个字嗯嗯啊啊的不算嗷！）
　　么么哒感谢在2021-11-23 00:57:38~2021-11-25 00:14:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：红烧粉条、初心 2个；红色的云彩、陳陵、小胖慈、陌人不故 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：39362527 22瓶；初心 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百二十五章 
　　顾景晗所说的惊喜, 在活动当天中午送到了韩裴芸的房间。
　　门敲响的时候，韩裴芸幻想会不会和上次一样，顾景晗瞒着自己跑来找她。然而打开门, 发现门后站了个穿着个性的陌生女人，妆容非常完美, 乍一看五官毫无缺点。
　　女人拖着了大行李箱, 她不露痕迹地对着韩裴芸打量：“您就是韩裴芸小姐吗？”
　　“是我，你这是……”韩裴芸把着门, 顾蹄子给她送来个大活人是要干嘛？
　　难不成箱子里有礼物？
　　韩裴芸朝箱子看去，怀疑那么大的箱子能藏下一个人。
　　“我是顾总出席重要活动特定的化妆造型师，叫我Amy就好，她吩咐我今天过来给您做造型。”造型师微笑，伸手和韩裴芸握了握。
　　“那么, 我们开始了？”她半推半引着，让韩裴芸在房间的梳妆台前坐下，随后打开那个硕大的行李箱。
　　里面没有人, 出现的是一件件包裹在透明防尘袋里的衣服。
　　看着造型师把服装在床上铺开，皆是各式各样、长短不一的礼服裙，韩裴芸有些傻眼, 默默拿起手机拍了张照, 给顾景晗发消息：“只是个文学网站的活动, 至于吗？
　　造型师拿着一件黑色短裙在她身上比划：“听顾总说您要参加的是颁奖典礼，那么穿这类礼服会比较合适……”
　　韩裴芸还没等到回复, 举手打断她的话，弱弱地说道：“我只是个写文的, 不是女明星走红毯。”
　　“但是顾总交代了, 一定要好好给你做造型, 达到惊艳全场的效果。”造型师的视线在一堆华服里左右摇摆。
　　“惊艳全场？”韩裴芸心说得了吧。
　　她望着镜子里只化了简单淡妆的脸，说道：“我要低调。”
　　“低调奢华？OK。”造型师拿起其中一套，情绪饱满，语速极快，“经典的黑色永不过时，修身西装式上衣，V领保守但又不沉闷。收腰加高腰设计，拉长下半身的视觉效果，下面是短裙配一圈长边的黑色网纱，松散的裙摆显得上半身更纤细，还带着点小甜美，走起路来网纱轻飘飘的跟在身后，完美。”
　　韩裴芸听得一愣一愣的：“这低调吗？”
　　“这还不低调？”造型师往床上一指，“那您看看别的？”
　　抹胸、斜肩、鱼尾、大后摆……韩裴芸看得头皮发麻，她穿这些去参加碧莲的活动，肯定会有人觉得她出来装逼了。
　　“我这样穿不行吗？”韩裴芸问过编辑了，让她穿得别太随意就行。
　　所以她特地买了件长到脚踝的黑色羊绒大衣，里面是灰色高领毛衣，扣上外套扣子，穿上皮靴，韩裴芸觉得自己打扮得挺正式的。
　　造型师直摇头：“公司年会的颁奖礼都不能这么穿。”
　　“？？？”韩裴芸表示不理解。
　　“这件大衣您敞开穿可能还行，但是系上扣子，远远的看，像极了动画片里的无脸男。况且室内都有暖气，到时候脱下外套，里面这件紧身的灰色高领毛衣实在很Terrible。总之内搭外穿都太随意了，让人觉得对活动很不在意。”造型师说着，拿起选中的那身礼服交给她，语气肯定，“信我，穿它，低调不浮夸，绝对让你满意。”
　　很怕被人扣上“对活动不重视”的韩裴芸，到底还是妥协了，换上礼服坐回梳妆台前，闭上眼睛让人在她脸上涂涂画画，最后还给做了发型。
　　原本扎成马尾的长发有了卷曲的弧度，随意往后一撩，形成自然的偏分效果。
　　踩着银色渐变高跟鞋站在全身镜前，目光所及之处完美无缺，韩裴芸不得不承认，顾景晗的造型师确实厉害，她都没想过自己能这么好看。
　　“韩小姐，您看这里。”造型师招呼她看自己，举着手机“咔嚓”一声响，拍了张全身照。
　　韩裴芸愣了下，脸颊发烫：“这又是干嘛？”
　　“顾总交代了，给您做完了造型先给她检查一下。”发送了图片，等待对方评价。
　　韩裴芸这才想起自己给顾景晗发过消息，刚刚顾着做造型，都没注意她发来的回复。
　　“妥了，顾总很满意。”造型师又给韩裴芸调整了一些细节，这才开始收拾东西。
　　大概是回复了造型师后就点开了她的对话框，韩裴芸下一秒收到了顾景晗发来的视频请求。
　　她接起，不自在地看着手机右上角，那个自己的小小镜像。
　　“我们家哭包真好看。”顾景晗的笑容铺满了屏幕，发自肺腑地称赞道。
　　韩裴芸莫名觉得她的话有些傻气，又或是被她的笑容感染到，跟着有了笑意，随即看向造型师的方向，表情不自然起来。
　　“Amy和我认识很多年了，不用见外。”顾景晗介绍道，“好些明星约Amy都约不到的，我前几天临时约她，二话不说就答应了。”
　　造型师过来和顾景晗打招呼：“因为您说是给您太太做造型。”
　　韩裴芸拿着手机，内心凌乱，自己怎么就成了顾太太了？
　　“别说是我，任何人都会好奇顾总的太太是何方神圣。”
　　造型师一走，被人称作“顾太太”的韩裴芸立马朝顾景晗抛出一个接一个的问题。
　　顾景晗喜欢极了从别人那里听到韩裴芸是自己太太的话语，态度很好地跟韩裴芸解释，温顺的态度，简直让人强硬不起来。
　　“跟朋友介绍是顾太太不对吗？那我也是韩太太对不对？”
　　“网上别人说的话我会看，我有听你的，不懂的地方去问了柳以思。我知道有人拿你和别的作家比来比去，我知道别人说你不露脸肯定长得丑，所以我……”
　　韩裴芸经常觉得顾景晗就是个小孩子，争强好胜些没意义的东西。
　　“我不在意那些。”
　　“可你长得那么好看，凭什么要被人这么说？”顾景晗发出灵魂拷问，“你真的不在意吗？”
　　韩裴芸避而不答：“我再好看，今天也会全程戴口罩，整这些真没用。”
　　“有用，精心打扮后的你会更有自信。”顾景晗站在住院部的楼梯间里，突然严肃道，“我准备和栎栎一起看你们活动的直播，我想让她看到她的妈妈有多惊艳、有多优秀。”
　　虽然她的爱情无处分享，但是她可以做绯云歌的迷妹，在网上看别人评论哭包就有种荣辱共存感。
　　顾景晗提到了栎栎，韩裴芸陷入了沉思。
　　安歌总说顾妈妈这厉害那厉害的，栎栎好像都不知道自己是干嘛的。
　　“你在我和孩子们的心里，还有你千千万万的读者心里，都是最棒的。”顾景晗现在知道打call的正确意思了，挥了挥拳头，“为绯大打call。”
　　韩裴芸目光坚定，动作一致。
　　没错，是时候证明给孩子们看看了。
　　傍晚活动开始，顾景晗为了看得更清晰，提前在ipad上下好了app，进入直播间，她跟栎栎商量好了，一会儿看到韩妈妈出来，谁也不许出声嗷嗷喊。
　　因为沈沁今天没有出门的兴致，让人请她去打麻将都不好使。
　　碧莲不愧是国内最大的文学网站，十周年活动拉了不少赞助，下足了本钱，排场堪比国内电影节。
　　邀请的作者大概四五十名，几乎清一色女性，皆是各频道排名靠前的热门作者，其中言情频道邀请的作者数量最多，然而大家都戴着口罩，韩裴芸本就不去关注别人，更认不出谁是谁。
　　一开始理解的穿着不能太随意，结果每一个人都是盛装出席，明面上一口一个姐姐妹妹，实则暗潮涌动。
　　这么一比较，她穿的也不算浮夸。
　　想到柳以思刚刚来房间找自己，看到她整个人都傻在原地，然后打了鸡血一样，又喊又叫。
　　“绯云歌！不愧是我爱了这么多年的女人！”
　　韩裴芸好像能完全理解顾景晗的话了，她或许是真的不在意自己的形象，但是她不希望那些爱她的人失望。
　　很多作者彼此都认识，在等候入场的同时聊着天。
　　韩裴芸少有交集，又没有主动交谈的欲望，默默地刷起微博，看着超话里的内容，心脏跟着噗噗直跳，原来有那么多真心喜欢自己的人在期待她的出场。
　　“我真的……很好看吗？”不踏实的情绪涌上来，韩裴芸给顾景晗发消息。
　　正守着在ipad跟前的顾景晗几乎是秒回：“超级、无敌、绝对好看。”
　　在工作人员的指引下，一名名作者依次入场走过红毯。
　　红毯两侧是受邀而来的读者，其中就有柳以思，她找到一撮绯云歌的死忠读者，亮出自己霸王榜第一名的身份——柳叶丝丝，于是成功挤进前排。
　　作者踏上红毯的同时，主持人会介绍该作者的笔名和代表作，接着站在采访区简单聊几句。
　　绯云歌作为碧莲红极一时并正当红的元老级作者，被安排在最后单独压轴出场。
　　等待的过程最难熬，韩裴芸看着身边的人越来越少，愈发紧张，四肢冰凉。
　　顾景晗在ipad里听主持人念到了“绯云歌”的名字，身体仿佛被施了魔咒，视线紧紧锁定红毯尽头，一动不动。
　　旁边的顾芷栎如同一个迷你版的顾景晗，动作和眼神，一模一样。
　　沈沁早就想问了，这一大一小俩人守着个ipad，这么认真看的是什么晚会？
　　“现在走来的是我们的绯云歌，绯大……”
　　工作人员做了个请的手势，韩裴芸踏上红毯，看着两边黑压压的人群，大脑有一瞬的发蒙。
　　然后，她不安地把额前垂下的发丝往后撩了撩。
　　主持人在念她的代表作。
　　韩裴芸抬眼，再次看向人群，那些戴着口罩的人只露出一双眼睛，形状各异的眼睛表露出的，却是一致的诧异。
　　她鼓起勇气，往前走了几步，身后的黑色网纱随着她的步伐轻柔扬起，宛如凯旋回归的女将军，高高扬起的红色披风。
　　“这是绯大第一次公开出席活动……”
　　主持人说到这里，有人尖叫：“啊！真的是绯云歌！”
　　越来越多的尖叫声如潮水般像她涌来，韩裴芸走在红毯上，对两侧的尖叫声从无措到产生好奇。
　　粉头柳以思带着其他读者喊起口号：“一表非凡，天下绝歌！”
　　有人挣扎着从人群里伸出手，递出一束被挤压到有些凋零的花：“绯大我爱你！”
　　韩裴芸接过，眉眼弯弯，微微鞠躬：“谢谢。”
　　【天哪，绯云歌原来这么好看的吗？】
　　【只是一双眼睛就这么绝吗？】
　　【她对读者好温柔啊啊啊！！！！】
　　顾景晗看着屏幕上刷过的弹幕，不由自主地缩成一团，下巴抵在膝盖上，抿着双唇微微笑。
　　她就知道她的哭包有多招人喜欢。
　　顾芷栎看不懂太多字，她甚至不确定自己一开始看到的人是不是韩妈妈，但是听到说话的声音，确实是自己的韩妈妈没错。
　　弹幕区像是被捅了鸡窝，顾景晗都想不到现在的女孩子说话能这么直接。
　　【我真的可以！已躺平。】
　　【求绯大正面上我！！！】
　　【现在排队嫁给绯云歌还来得及吗？】
　　“好看吧。”顾景晗指着跟主持人说话的韩裴芸，问栎栎。
　　“好看！”顾芷栎兴奋地点头。
　　沈沁在旁边看着会儿，这时终于忍不住问道：“这是哪个女明星？”
　　弹幕刷的太快，她看不过来，看见最多的全是“啊啊啊啊”。
　　顾景晗听到她妈的提问，愣了下，突发奇想，侧过ipad大大方方给她展示：“我偶像。”
　　沈沁眼睛睁得老大，吓了一跳：“你还追星？”
　　这比她听到自家女儿怀孕还震惊。
　　“她好看吗？”顾景晗说着，又笑了。
　　沈沁不以为然：“又看不到全脸，怎么说好看不好看？”
　　顾景晗接着认真看直播，发了条弹幕，虽然很快淹没在了无数的弹幕里。
　　【这是我老婆，你们谁都别想跟我抢。】
　　*
　　作者有话要说：
　　我们之前说到，绯大很少打扮，穿着非常随心，但是本身好底子是在的，不然也不会被美貌多金的顾总当宝贝啊！！！！所以专业的造型师一加持，美貌指数瞬间加满！
　　感谢大家的留言和投喂，比心感谢在2021-11-25 00:14:13~2021-11-29 01:35:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：红烧粉条 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：红烧粉条 2个；初心、红色的云彩 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：十庸 20瓶；花花世界 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百二十六章 
　　碧莲官方微博发出了每一位作者的高清红毯直拍, 除去特邀的几位明星嘉宾，其中绯云歌那一条的转发评论数量最多，比碧莲置顶“转发本活动宣传微博送100个碧莲币”的微博还多出十倍的转发。
　　作为一名出道多年作品不断、口碑良好、又始终不露面保持神秘的作者, 她的出场直接将活动氛围推向沸点。
　　主持人提问：“我们都知道绯大从不参加任何线下活动，连读者签售会都没有举办过哦。那么这次愿意出席我们碧莲十周年庆典的原因是什么呢？”
　　“因为……”韩裴芸不安地捏了下鼻梁上的口罩定型条, 一不小心把实话说了出来, “编辑跟我说可以不露脸。”
　　这就更让人好奇她长什么样了。
　　颁奖典礼和走红毯环节中间隔了两小时，顾景晗和栎栎吃过晚饭后回来接着看, 绯云歌大大还没出场的时间，顾景晗刷着手机看微博上对于绯云歌的评价。
　　上了微博才发现，她的微博绑定了那个直播app的账号，之前浑水摸鱼留下的弹幕，被同步到了自己的微博上。
　　——【这是我老婆, 你们谁都别想跟我抢。】来自很官方直播app
　　顾芷栎抱着ipad，歪了歪脑袋，觉得妈妈现在像木头人, 除了手指在手机上划来划去，已经很久都没有动过了。
　　顾景晗以为自己无意间出柜了，她个人倒无所谓, 就是哭包那里没法交代, 用颤抖的手点开了这条微博下的评论, 结果大大出乎意料。
　　【顾总居然喜欢看绯云歌的文？喜欢情情爱爱？】
　　【我喜欢的御姐总裁喜欢我喜欢的作者，姐妹们, 我先磕为敬。】
　　【说好的高冷美女总裁顾景晗？？？看言情小说？？？还叫作者老婆？？？我幻灭了，我脱粉了。】
　　【绯大都没关注顾总, 单向心动最心痛。】
　　顾景晗看了几页评论, 没有点下那个“删除微博”的图标, 她之前跟韩裴芸说直女之间叫个“老公老婆”可正常了，再看网上这些粉丝的反应，好像只是诧异她的人设崩了，而不是真的相信韩裴芸就是她老婆。
　　她好像成了别人眼里绯云歌的脑残粉，但是……她不在乎。
　　活动如韩裴芸所愿，全程不用摘口罩，虽然有些呼吸不畅，室内空气不流通加上暖气又很闷热，但让社恐的她能坦然上台领奖。
　　活动会场很大，前面几排是受邀而来的媒体记者和出版方以及影视公司代表，后排和两侧皆是读者。
　　终于要颁发“碧莲红红火火奖”，韩裴芸毫无悬念地听到了自己的笔名，然后起身上台领奖。
　　虽然是网站内部颁发的奖项，但照例有获奖感言环节，韩裴芸站在聚光灯下，听见台下有读者大喊着属于她的口号。
　　写多了矫情的话，要亲口说出来却很难，韩裴芸事先有想过几句，真对着麦克风，却是说不出来了。
　　“感谢碧莲这个平台……”
　　“感谢大家喜欢我写的故事，以后我也会继续加油努力写出更好的故事。”
　　说到这里，韩裴芸下意识地看向台下那个对着自己的镜头，顾蹄子现在肯定在看直播吧？
　　“谢谢我的家人。”韩裴芸神情放松地对着镜头，眉目含笑。
　　她顿了下，眼里有光，语气轻轻的：“谢谢你。”
　　韩裴芸说的这个“你”字，无论神态和声音都太过温柔，难免让人怀疑说的不是屏幕前的读者，而是……爱人？
　　作为一个写文十年，年龄肯定30+的作者来说，有个爱人也没什么好奇怪的，只是这一幕太像言情小说里的情节了，看得大家满眼的粉红泡泡。
　　这一刻，顾景晗抱紧了栎栎，嘴角堆满了笑意，那种冲过屏幕拂面而来的幸福感，已经将她紧紧包围了。
　　韩裴芸的视线仿佛穿过屏幕直接和她对视上，顾景晗心里一动，反正她已经是绯云歌的脑残粉了，于是发出一条新微博。
　　——【不客气】
　　刷新后，立马有了几条留言。
　　【这是在回应绯云歌刚刚的获奖感言？】
　　【惊！美女总裁竟有臆想症。】
　　【？？？这个号真是顾景晗本人吗】
　　沈沁不知道顾景晗有微博，也搞不明白她一大把年纪怎么还追上了星，还是个女明星。
　　王阿姨最近看沈沁在医院闲得无聊，给她推荐了一部电视剧，沈沁本来是不爱看言情剧的，但这剧情又狗血又有趣，追了几集便上头了。
　　绯云歌下台回到观众席，镜头放到了别的作者身上。
　　顾景晗不感兴趣，下床活动了下筋骨，嘴角带着浅笑，心里仍是春波荡漾。
　　沈沁用余光观察她半晌，有话想问又不敢问，最后按了暂停，不问能把自己憋死。
　　“晗晗，你到底有没有男朋友？”
　　顾景晗正要给韩裴芸发消息送出一波彩虹屁，随即动作定格，疑惑地看向她妈。
　　“王阿姨和栎栎说你没有男朋友。”
　　王阿姨转过身，缩着脖子小声嗑瓜子。
　　不管她的事，她什么都不知道。
　　顾芷栎放下ipad，专心听妈妈和外婆之间的对话，外婆好像很在意的样子，自己有说错话吗？
　　顾景晗倒说得坦诚：“我本来就没说是男朋友。”
　　沈沁皱起眉头，难以理解：“还不确定关系？”
　　能让顾景晗把喜欢写在脸上的人，居然还没确定关系吗？
　　“你怎么理解都可以。”顾景晗说完，牵起嘴角，故作乖巧地朝她妈笑了下 。
　　王阿姨心悬在了嗓子眼，生怕沈沁冷不丁地问到自己，她不擅长撒谎啊。
　　手机铃声响起，顾景晗看了眼上面的名字，是柳以思打来的电话，想了下，退出了病房才接起。
　　柳以思已经和碧莲的高层见了面，在电话里说了一堆，情绪十分激动，最后问她：“老顾，这公司我开定了，就说你要不要入股。”
　　顾景晗直言不讳道：“虽然我们俩从小玩到大，但是柳以思说真的，你要正经做事我还真不太信。”
　　柳以思气得语塞：“我成立影视公司的初心是什么？不就是为了让小韩的好文不被人糟蹋吗？我跟你保证，小韩以后的每一部剧都是精品。”
　　“我以为你的初心是追女明星，近水楼台先得月。”顾景晗淡定地调侃道。
　　柳以思啐道：“死面瘫，埋汰谁呢？”
　　“我投可以。”顾景晗语气一转，突然严肃，“但我要你的商业计划书。”
　　“没问题。”柳以思乐滋滋地答应。
　　顾景晗补充道：“你保证给小芸好好做剧，赚不赚钱无所谓，我要她高兴。”
　　柳以思愣了下，抬高了声音：“顾景晗你这是在跟我秀恩爱？欺负我个单身狗有意思吗？做个人吧你！”
　　有钱了不起？有女朋友了不起？
　　柳以思气得不行，可以了，她承认就是了不起还不行吗？
　　顾景晗压低的笑声传进柳以思的耳朵里，柳以思更来气了，安慰自己，嫉妒使人丑陋。
　　“你就可劲的显摆吧，你那微博我总看，隔三差五搞些前言不搭后语的句子，那什么你是四季还是生命的句子是小韩写给你的吧？她的笔迹我可太眼熟了。今天老婆都喊上了，她说谢谢你说不客气，你这是存心要出柜啊。”
　　“你没看评论吗？没人觉得我们俩真是一对。”
　　柳以思冷笑一声：“顺藤摸瓜，总有那么一天。”
　　顾景晗也笑：“我自己会出柜。”
　　柳以思：“？？？”
　　可恶，又被她秀到了。
　　“我还要给每一个留言祝福的人发喜糖。”顾景晗说得认真，加上两个字，“包邮。”
　　柳以思只觉得自己快心梗了，一时难以呼吸：“老顾你真是小母牛按门铃。”
　　“什么？”顾景晗不解。
　　“牛逼到家了。”
　　碧莲颁奖礼结束后，分时间段安排作者参加给读者签名、问答互动，韩裴芸先跟编辑和一家长期合作的出版社代表见了面，聊了些现在实体出版的相关问题，又去见了前阵子买了她某本文的版权，正在筹备中的制作方。
　　近年购买碧莲版权改编的耽改和言情剧越来越多，原著足够经典，捧红了不少流量明星。于是这次庆典邀请到几名参演过大热ip明星捧场致辞，其中就有艾天晴。
　　韩裴芸以为编辑接下去要带自己去给读者签名，结果转身走进了一间小包厢，里面是那个只在电视剧里见过的艾天晴。
　　艾天晴真人更稚嫩些，就是个二十出头的小姑娘，巴掌大的小圆脸没戴口罩，穿着粉嫩的小礼服。
　　看见韩裴芸进来，表情瞬间就洋溢着欢喜的情绪。
　　说话软绵绵的，很好听：“绯大。”
　　韩裴芸迟疑着，抬起手：“嗨。”
　　她看向身边的编辑，眼神询问。
　　“艾小姐是你的忠实读者呀，一会儿你去外面签名，让人这么大腕怎么出去排队？这不得单独约一下给签个名、见个面？”编辑自说自话，递给她一支签字笔，“绯大你也真是，人家艾小姐为了你才答应百忙之中过来参加活动的，请代表我们碧莲，热情点。”
　　艾天晴让身边的助理拿来一套初版的绯云歌作品全集，最早的那册到现在都快十年了，书页有些泛黄，但保存的很好。
　　韩裴芸翻开看了看，这孩子当年居然还用铅笔画了些好词好句。
　　“这是我初一时候买的，但我最喜欢的，还是绯大你五年前出的那本《迷雾》。”
　　《迷雾》是一本大女主侦探悬疑文，恋爱剧情并不多，韩裴芸前阵子在微博吐槽被改编得面目全非的剧本就是这个。
　　“我在让经纪人帮我争取这个剧。”
　　韩裴芸听到这社恐都好了，义愤填膺道：“你可千万别接这剧，和我写的完全不相干，就是个无脑恋爱小甜剧。”
　　艾天晴看到突然有了情绪的作者大大，愣了下，旋即笑着说：“绯大，你跟我想得一样有趣，我真的很喜欢你啊，可以跟你合影吗？”
　　“可以啊。”编辑先答应了。
　　见艾天晴已经打开手机相机，情绪高涨，欢喜又害羞，韩裴芸压根拒绝不了。
　　“绯大，你可以摘掉口罩吗？”
　　艾天晴期待地望着韩裴芸，眼里的星星点点让她想起了安歌和栎栎。
　　韩裴芸一点办法都没有，无奈地摘下戴了一晚上的口罩，反正这里就她们这几个人。
　　很长一段时间，谁都没说话，韩裴芸狐疑地打开前置摄像头，检查了下自己的脸是不是有什么古怪的地方。
　　“绯大你……”艾天晴指着她，又觉得不礼貌，缩回手指，直愣愣地看着。
　　编辑见过韩裴芸日常的模样，知道她颜值尚可，但这时候也是看不懂了。
　　“戴什么口罩！”编辑痛心疾首地拍大腿，打扮得这么好看就该给她大爆！
　　艾天晴凑到韩裴芸身边，她俩身高差不多，歪了下脑袋显得更亲近一些。
　　韩裴芸最怕陌生女性忽如其来的亲近，笑得有些僵硬，艾天晴还鼓励她怎么做动作和表情，然后拍了好几张，
　　“绯大你真的好好看。”艾天晴翻看着刚拍的合影，那份发现宝藏的欣喜完全要藏不住了。
　　之后给艾天晴每一本都签了to签，她去赶接下去的行程，而韩裴芸重新戴上口罩去会场给读者签名。
　　很多读者向她表白：“绯大，永远支持你。”
　　“谢谢。”韩裴芸心想自己以后也可以戴着口罩出来开签售会，感受大家带给她的温暖，真是件很美好的事。
　　一本接一本签名，给读者写上自己喜欢的句子，时间不知不觉慢慢过去，活动即将接近尾声。
　　人群里突然有人高喊一声：“卧槽！”
　　韩裴芸没当回事，将签好的本子递给读者。
　　跟前的人群骚动起来，他们交头接耳议论着什么，然后目光震惊地望着自己。
　　顾景晗正在病房哄栎栎睡觉，沈沁已经去小房间睡了，她们可以说些悄悄话。
　　顾芷栎：“妈妈，所以韩妈妈是了不起的作家吗？”
　　顾景晗：“没错，还是很有名的作家。”
　　顾芷栎从来不知道总拿着电脑出门的韩妈妈那么厉害，看她出现在ipad里好像明星，而且听妈妈说，有很多人喜欢韩妈妈。
　　夜深人静，顾景晗床头的手机震了震，来电话的人又是柳以思。
　　她接起。
　　对方在电话那头嘶声力竭：“老顾！快看微博！立刻！！！马上！！！”
　　*
　　作者有话要说：
　　啊这……
　　就这样……
　　其实这一幕我准备很久了
　　捂脸，给我爆！感谢在2021-11-29 01:35:46~2021-12-03 01:31:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：红烧粉条 8个；陳陵、初心 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：stranger、小胖慈 10瓶；墨瑾 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百二十七章 
　　柳以思只让看微博, 然后急匆匆地把电话挂了。
　　顾景晗打开微博，也不知道从何看起。
　　刷了刷首页，岁月静好, 风平浪静，接着点开收到了新评论的红点, 心想无非都是来调侃她喜欢个言情作者……
　　上下滑动页面, 顾景晗有些傻眼，这些人在说什么？
　　【顾总, 快去看你老婆！她露脸了！】
　　【顾总你老婆跟人跑了。（狗头）】
　　【绯云歌是真的好看，顾总大胆冲。（打call）】
　　她自然知道“老婆”这词是网友拿她之前的留言故意调侃，可露脸是什么情况？她家哭包不是不愿意露脸吗？
　　“妈妈，思思阿姨好吵，她说了什么呀？”顾芷栎见妈妈又变成木头人了, 过去趴在她肩头，看妈妈手机里到底有什么好东西。
　　顾景晗点进了绯云歌超话，随手一划就是她熟悉的、但是今天格外美丽的哭包, 和另一个她看着眼熟的女人肩并肩、头靠头的合照。
　　那人是艾天晴，前阵子在微博上对绯云歌表白的女明星。
　　照片上的韩裴芸没有戴口罩，笑容落落大方。
　　顾芷栎搂着妈妈脖子, 惊呼道：“哇, 是韩妈妈啊！”
　　顾景晗侧过脸望着栎栎, 做了个噤声的动作：“栎栎小声点，王阿姨和外婆都睡着了。”
　　王阿姨在小床上翻了个身, 她睡个啥？刚刚柳以思嗷的一嗓子，硬生生给她吓醒了。
　　顾芷栎捂着嘴眨了眨眼, 然后抿紧了嘴又过去看, 在妈妈耳边小声问：“韩妈妈旁边的阿姨是谁啊？”
　　顾景晗翻完超话的最新内容, 了解到绯云歌爆照的前因后果，找到始作俑者艾天晴的微博，最新的一条——
　　【追星成功@绯云歌（书的照片）（特签照片）（合照）】
　　发出不过十分钟，底下评论已过千，热评第一条是艾天晴本人——
　　【绯大的美貌我直接大喊一声老婆（狗头）】
　　当初表白，现在喊老婆又发合照？
　　顾景晗这就不乐意了，再看评论里还有人艾特她——
　　【顾总你看看@顾景晗】
　　【追星成功了吗？（狗头）@顾景晗】
　　【追到老婆了吗？@顾景晗】
　　“是韩妈妈的粉丝。”顾景晗按灭了手机屏幕，抱着双臂做沉思状。
　　默默地自我安慰，她才是哭包的真老婆，网上这些人就是吃瓜群众，喊的起劲不就是图个好玩。
　　“韩妈妈的粉丝好好看。”顾芷栎夸赞道。
　　吃瓜群众可以不理，可这是她俩的孩子，要知道栎栎从不说谎话，顾景晗一听心态有点崩了。
　　“和我比呢？”
　　“那还是妈妈好看。”顾芷栎想都不想地说，小手比了个爱心，“妈妈是最好看的。”
　　顾景晗很是欣慰，哄栎栎回到被窝里躺好：“栎栎早点睡觉病才能早点好，等你好了……”
　　顾芷栎总听妈妈这么说，都知道之后的话了，她接着说：“妈妈就会和韩妈妈结婚。”
　　“栎栎好乖。”顾景晗亲了亲她的额头。
　　顾芷栎闭上了眼睛，小声嘟囔，“我想安歌了。”
　　顾景晗安慰道：“过几天让韩妈妈和安歌一起过来玩。”
　　顾芷栎点点头，道了声晚安。
　　顾景晗陪栎栎躺了会儿，有些担心哭包，期间给她发消息也没回，正犹豫要不要给她打个电话过去，又担心自己不清楚她那边的情况，会不会对她造成什么困扰。
　　同一时间的活动会场，韩裴芸又签完一本，将本子递出去的同时扫了眼身后的所有人，他们的眼神奇异又兴奋，就像安歌去动物园看到了孔雀开屏，稀罕的不得了。
　　自从有人喊出那声“卧槽”开始，这些人的表情就不一样了。
　　“谢谢绯大！”那位读者接过本子捂在怀里，祈祷道，“希望疫情早日结束，你这么好看戴口罩太可惜了！”
　　“谢谢。”韩裴芸没多想，等下一名读者上前递来本子。
　　“麻烦绯大写上to萌小呆。”女生抓着手机，神态是和上一名读者复制粘贴般的激动。
　　韩裴芸将签好的本子递给她，照例说声谢谢。
　　女生接过，信心满满道：“绯大绝对是碧莲最美的作者，以后无孤城池的粉再来踩我们，我们就用你的美照打他们的脸。”
　　“对！”身后几个读者闻言，跟着大声应和。
　　无孤城池就是绯云歌传说中的对家，韩裴芸打算劝大家好好看文，别人说什么她都无所谓的。
　　韩裴芸刚张嘴，视线下滑，定格在了女生亮起的手机屏幕上。
　　双耳嗡嗡作响，脑子里好像有一道惊雷劈下。
　　她好像没跟艾天晴说不要往外发？
　　一个8000万粉丝的微博大号，发出了她的高清自拍大图？
　　韩裴芸惊得忘了合上嘴，等反应过来的时候，瞬间倒吸了一口凉气。
　　女生见她在看自己的手机，主动举起手机给她展示，无意之举让韩裴芸心碎得更加彻底。
　　“永远爱绯大。”一手举着照片，一个单手比心送上。
　　韩裴芸只觉得自己快心肌梗塞了，她鬼使神差地从手包里找出手机，想找顾景晗喊救命。
　　顾景晗已经发来了一堆消息，韩裴芸还没打开看，工作人员上前建议她要没有急事先把剩下的本子签完，读者都还等着。
　　韩裴芸欲哭无泪，兴致不高地接着签名，自己什么都不知道就被曝光了，还不让她找顾蹄子诉苦，好惨一女的。
　　好不容易等活动结束，读者全部散去，韩裴芸赶紧上微博，仔仔细细看了艾天晴发的内容。
　　四下只有几个碧莲的工作人员在收拾，韩裴芸看了手机半晌，心跟着沉了下去。
　　小姑娘见着喜欢很多年的作者大大，一时高兴想着发微博纪念有什么错呢？
　　当红流量就是不一样，才两个小时转发三万，评论一万五，这会儿还有删除的意义吗？
　　系统提醒她涨了一大串数字的粉丝，韩裴芸没细看，退出了微博App。
　　她做了个深呼吸，然而口罩阻隔了新鲜的空气，更觉憋屈。
　　这层期望能不让她露脸的无纺布已经失去了作用，心沉到底仿佛麻木了，韩裴芸勾起耳带缓缓摘下。
　　“绯大今天辛苦了。”工作人员跟她打招呼。
　　韩裴芸微微鞠躬：“麻烦你们了。”
　　之前顾景晗发来了很多关切安慰的话，韩裴芸每一条都看了，她手指动了动，发出去一个“猫猫流泪表情包”。
　　没有收到回复，已经很晚了，顾蹄子一定睡了。
　　柳以思也不知道去了哪里，红毯之后就没见过她的人影，但是收到了她看见艾天晴微博后发来的消息：“绯大绝美，必须大火！”
　　编辑貌似也有很多事要忙，让她晚上回去早点休息，明天中午一起吃个饭，还有事要谈。
　　韩裴芸什么都没回，走出会场准备回酒店，深夜的寒风吹得她一哆嗦，这才发现自己的大衣落在了等候入场时的休息室里。
　　休息室离这里很远，韩裴芸走了很久，不习惯穿高跟鞋的她为此脚后跟磨破了皮。
　　可能确实太晚了，走到了休息室门前，已经被上了锁。
　　她给编辑留言，让她明天帮自己找一下那件大衣，直接带来酒店就好，然后在打车app上输入自己酒店的地址。
　　系统派单的司机找不到她的定位，始终在会场的另一个出口兜圈子。
　　手机里传出司机暴躁的问话，韩裴芸抬头看着夜空里的星星点点，紧紧抱住自己的身体，瑟瑟发抖。
　　她就该穿自己的大衣和毛衫出来的，好不好看很重要吗？
　　晚上没吃饭就来参加活动了，韩裴芸现在又冷又饿还痛。
　　终于坐上了车，离艾天晴发出微博已经过了四个小时，韩裴芸在充满烟味的车厢翻看起下面的评论，最后抱着破罐子破摔的心态转发了这条微博。
　　很违心地配上了一个害羞的表情。
　　韩裴芸去看了顾景晗的微博，那呆子都不介意自己的御姐人设，跟着人家喊她老婆，底下好多人喊着“磕到了”。
　　她看着，嘴唇有了笑意，跟着思绪散开，心里空落落的。
　　以后，到底会怎么样呢？
　　微博上居然有读者发起了投票——
　　【#艾天晴表白绯云歌# #作者圈的颜值天花板# 你站的CP是？
　　A.高冷总裁究竟为何这般？总裁大人和她的作者小娇妻——绯云歌&amp;顾景晗
　　B.从初中生到女明星，喜欢你一如既往。当红小花和她的作者大大——绯云歌&amp;艾天晴】
　　选B的人比选A的多出一倍，那个百合作者白羽飞也来投票，选了B，还声称这人设她能立马开个大长篇。
　　车子终于到达了酒店门口，韩裴芸下车，本想减少在寒冷空气中暴露的时间，小跑着冲进酒店，结果脚后跟磨得愈发惨烈，到了楼层走出电梯，连步子都稳不住了。
　　韩裴芸一拐一瘸地朝自己的房间走，转过前面那个弯就到。
　　拿出房卡，刷门进入，她觉得自己能一头栽倒在床上。
　　下意识侧过身，要把房卡插入取电卡槽，手刚抬起意识到不对。
　　卡槽里已经有了卡片，房间的所有灯都亮着。以为是走错了房间，但地上还放着她敞开的行李箱。
　　韩裴芸紧张地背过手，抓着身后的门把手，怀疑是有不法分子进入了她的房间，实在想不通，为什么这一晚上所有糟糕的事情都发生在了她的身上。
　　有脚步声朝她走来了，沉闷的，踩在地毯上的声音。
　　韩裴芸的心悬到了嗓子眼，她准备现在立刻转身往外跑。
　　转身没看到人影，却听到了她的声音。
　　“哭包？”
　　韩裴芸愣在原地，然后猛地转过身。
　　她看着明明该身处另一个城市的顾景晗，满脸的不可思议，揉了揉眼，怀疑是自己内心太需要她，以至于出现了她的幻影。
　　对方做了个韩裴芸最熟悉的动作，每次间隔还有一段距离的时候，顾景晗最喜欢张开双臂让她扑进怀里。
　　韩裴芸不确定地过去，把对方紧紧抱住，仍是置身梦境的感觉。
　　“顾景晗？”她埋在对方的怀里，闻见熟悉的味道，紧绷的神经渐渐松懈下来，放松地将身子贴在她身上，鼻子跟着泛酸了。
　　“我觉得你现在应该会需要我的抱抱。”顾景晗抱着她，察觉到她全身冰凉，关切地问起，“你怎么不穿外套呢？”
　　“外套落在会场了……”韩裴芸说着，那股酸涩冲出鼻腔，眼泪跟着滚落下来，跟个孩子一样嚎啕大哭，“好冷啊，还打不到车，我脚也磨破了，我还没吃晚饭，我好饿啊……我不想被曝光，我一点都不高兴。”
　　*
　　作者有话要说：
　　成年人的崩溃就在一瞬间，许许多多的小事积累在一起，谁绷得住
　　顾总已经完全知道怎么爱人了，和最开始的时候比，成长太多太多了
　　希望大家多多留言啦，我会努力更新的
　　这不是大半夜还在更新呢
　　感谢在2021-12-03 01:31:15~2021-12-05 02:17:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：红烧粉条 12个；陳陵、初心 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：PeonyShrimp 14瓶；墨瑾、初心、小胖慈 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百二十八章 
　　韩裴芸越哭越委屈, 一时半会儿收不住了，顾景晗安静地听她吐苦水，手在她哭得颤抖不停的后背轻轻安抚。
　　“你怎么……”韩裴芸意识到什么, 哭着抽噎了下，“怎么来了？”
　　“刚刚说了呀, 因为担心你。”顾景晗双手扶住她的肩, 把黏在身上的人轻轻推开，然后找来纸巾一点一点把她的脸擦干净。
　　眼泪混着彩妆淌了满脸, 白白嫩嫩的脸上像被画了抽象派的涂鸦。
　　顾景晗心疼得不行，又觉得好笑，怕自己笑出来会让哭包觉得自己很没人性，于是咧了咧嘴，把那份想笑的冲动憋了回去。
　　“啊！”韩裴芸指着她, 哭哭啼啼地质问道，“顾景晗你是不是在笑话我！”
　　“没有。”顾景晗这下真的笑了。
　　都哭成这样了，还明察秋毫呢？
　　韩裴芸望着她, 抬手抹眼泪：“大猪蹄子，都怪你让我来参加这活动，还笑话我？你好意思吗？”
　　“话不能这么说, 我只是鼓励你, 但是决定过来的人是你自己。”顾景晗跟她讲道理, 慢吞吞道，“但是你也不知道会发生什么事啊, 既然发生了只能对面是不是？”
　　韩裴芸扁着嘴，泪眼朦胧地看着她。
　　顾景晗微笑着给她再一次擦去眼泪, 倾身上前抱了抱她。
　　“我改变不了发生的事, 所以我过来抱抱你, 陪你哭，陪你一起面对。”
　　韩裴芸沉默了一阵，缓了缓心情，问她：“你怎么来的？”
　　大晚上的，高铁也没班次了。
　　“开车，没回你的消息是因为我在高速上，回消息很危险，过来三小时就够了。”当顾景晗哄睡栎栎后，想见到韩裴芸的念头萦绕不散，所以叫醒王阿姨交代了一声，赶紧出发了。
　　“大晚上的……”韩裴芸发泄了今天发生的一系列糟心事，明明心情该好起来的，这会儿却更想哭了。
　　“怎么又哭了？”顾景晗的声音里没有一点不耐烦。
　　“你以后不要这样嘛，你还担心你照顾不好自己，现在又怀着烧麦。”韩裴芸越说越小声，“我不想你操心的。”
　　顾景晗柔声说：“我喜欢替你操心。”
　　韩裴芸看着她，眨了眨眼，又是一串眼泪滚落。
　　“我们是CP啊。”顾景晗说得理所当然，“就是俩口子，不是吗？”
　　韩裴芸眼泪还在，反应了会儿，哼哧笑了一声。
　　“你怎么进我房间的？”现在才想到，这酒店也太随便了，房卡能随便给的吗？
　　“告诉前台我是顾景晗就可以。”顾景晗说着，走到浴缸边铺上一次性的罩子，打开水龙头调试水温。
　　“真的假的？”韩裴芸很迷惑。
　　“真的，因为这家酒店是顾氏旗下的。”顾景晗回过身看了看，跟自己想的一样，对方有些出乎意料。
　　她解释说：“我说我过来找朋友。”
　　韩裴芸脱了高跟鞋，光脚站在地毯上，苦大仇深地看着她。
　　“好了，不要难过了，热乎乎地泡个澡，好好睡一觉。”
　　韩裴芸问：“那你呢？”
　　顾景晗笑着反问：“你希望我现在回滨城，还是陪你睡觉？”
　　“连夜回去还要不要命了？等你到滨城不得天亮了？”韩裴芸觉得顾景晗就是故意这么问的。
　　说得理直气壮：“陪我睡觉。”
　　她脱了衣服，慢慢陷入浴缸温暖的水流中，再看顾景晗抱着胳膊站在一边，好整以暇地对着自己看。
　　顾景晗：“过来太着急，我没有带睡衣，所以我要跟你说好，我得裸睡。”
　　韩裴芸住酒店有自带床上用品的习惯，所以不用担心卫生问题，她叹了口气：“随你吧，我好累，是个无欲无求的性冷淡了。”
　　顾景晗较真道：“只限今晚。”
　　韩裴芸真是服了她这劲头，翻了个白眼：“你先出去，让我好好洗澡行吗？”
　　“我在你怎么不能好好洗了？”
　　“我怕你看久了忍不住过来折腾我。”
　　顾景晗没接着争辩，给她拉上帘子退了出去。
　　韩裴芸躺在浴缸里发呆，整个人完全放空，她想了很多事，回过神来的时候，其实什么都没想明白。
　　卸了妆，吹干头发，披着浴袍出来，房间的茶几上放了个餐盘，上面有几碟小菜和一碗牛肉面。
　　韩裴芸已经饿过劲了，看到食物才想起来她刚进屋哭着说自己好饿的事。
　　顾景晗招呼她过来吃饭，酒店夜宵能选择的餐品不多，但幸好出餐还算快，能让哭包一出来就吃上饭。
　　她还吩咐前台送来了创可贴，让哭包抬起脚，贴在她磨破的伤口上。
　　韩裴芸吸溜了好大一口牛肉面，泡过澡的身子热腾腾的，脚上也不痛了，牛肉面很好吃，胃里跟着暖洋洋的。
　　她夹了一块牛肉，望着专心看自己吃饭的顾景晗，心里一动，把筷子举到她的嘴边。
　　顾景晗表情困惑了下，仍配合着把那块牛肉吃掉了。
　　永远都那么可爱、听话的顾蹄子。
　　韩裴芸望着她微微笑。
　　顾景晗回给她一个微笑。
　　这一刻，韩裴芸觉得那些自己想不明白的事，似乎也并不是那么重要，她能清楚感受到顾景晗有多爱自己就可以了。和这样好的顾蹄子在一起，连爸妈那一关都过来了，其他所有的人和事，或许都只是微不足道的小问题。
　　睡前顾景晗没收了她的手机，强制关机，让她躺在床直接闭上眼睛，好好睡觉。
　　顾景晗大半夜过来，一路上集中注意力开车，疲惫和困意立马席卷了她的意识，很快就睡着了。
　　韩裴芸入睡比她晚了几分钟，半梦半醒的时候，感觉到顾景晗翻了个身背对她睡，然后整个人缩成一团，似乎是下意识地挤进了她的怀里。
　　陷入梦境的前一秒，韩裴芸恍惚间觉得，自己拥有了全世界。
　　一大早柳以思过来找韩裴芸，昨天也是这个时间，她们一起去了酒店一楼餐厅吃自助早餐。
　　昨晚颁奖礼都没看成，柳以思请碧莲的领导吃了顿饭，之后又去会所唱了歌，正事谈个十有八九，回到酒店已经是凌晨三点。一晚上喝了很多酒，早上宿醉加上睡眠不足，但想到能跟绯大一起吃早饭，她还能挣扎着起床。
　　她可太想听韩裴芸针对曝光这件事发表感言了，早上一看，艾天晴那一条转发都六万了，绝对的火出圈。
　　柳以思先去前台，让工作人员帮她刷对应的楼层卡，正巧遇上绯大的编辑也来找她，正在前台那做访客登记。
　　“柳总早。”编辑昨天刚认识的柳以思，得知可能是碧莲之后的金主爸爸，态度非常好。
　　“我正好要找小韩，我们一起。”柳以思笑容得体，面对外人从言行到举止，无一透着温文儒雅的女企业家风范。
　　编辑跟她一起上电梯，手上提着个大牛皮纸袋，说起：“绯大昨晚外套落会场了，我一早看到消息就去找，约了中午一起吃饭，我提前过来送衣服。”
　　“那可来早了，我还要跟她一起吃早饭呢。”
　　编辑看了看时间，这都快十点了。
　　柳以思解释道：“这不是累么，起得晚。”
　　编辑只得点点头，也不好意思说什么。
　　走在走廊上，编辑和她搭话：“柳总和绯大很熟？”
　　“好朋友，”柳以思笑了笑，补充道，“我还喜欢看她的文。”
　　“啊，难怪……”领导说有人要把绯云歌剩下和以后的版权全部买走，原来就是这财大气粗的柳以思。
　　房间里，韩裴芸刚醒，身边的顾景晗察觉到她的动静，跟着醒了。
　　“早。”韩裴芸准备起床洗漱，赶在十点前带顾蹄子去吃早餐。
　　“困死我了。”顾景晗拉了拉她的手，可怜巴巴地让她再躺回来，“好久没有睡到这么晚了。”
　　“再躺就没有早饭吃了。”韩裴芸说着，却还是躺下抱住她，“不吃早饭对身体不好，再说烧麦也会饿呀。”
　　顾景晗侧身拿起床头柜上的电话，按了个快捷键。
　　“1502房间，送两份全餐谢谢。”挂了电话，她在韩裴芸身边找了个舒服的位置躺好，有点小得意地说道，“这样不就好了么？”
　　“但是我真得起来了，中午约了编辑吃饭，下午要是没事，我们一起回滨城？”韩裴芸和她商量。
　　“好吧。”顾景晗闷闷不乐地把脸埋进枕头。
　　韩裴芸亲了亲她的耳朵，轻声说：“你可以接着睡。”
　　顾景晗拉高被子，哼唧了一声。
　　韩裴芸宠溺地揉了揉她的脑袋，起身下床，绕到顾景晗的那一侧床头，拿起自己的手机。
　　事情经过一晚上的发酵，不知道现在是什么场面了。
　　按下开机还没来得及看，韩裴芸先去洗漱，正刷着牙，房间的门铃被人按响了。
　　房间开门正对的是办公桌，看不到大床，韩裴芸以为是来送餐的服务员，她过去开门，出于谨慎只开了一条缝。
　　见门口站的人是柳以思，她松开门把，转身走回洗手台把嘴里的泡沫吐掉。
　　“小韩我来找你吃早饭。”柳以思打开门，自来熟地往里面走。
　　韩裴芸还穿着睡衣，正漱着口，不方便说话。
　　“自己吃去，我给她订餐了。”顾景晗听声就知道是柳以思，保持姿势，看也不看地替韩裴芸回答了。
　　柳以思以为韩裴芸正给顾景晗打电话，开了免提，然而走过床边时脚步顿住，定睛往床上一看。
　　只见被子里裹着一副纤长的身体，卷曲的栗色长发在枕头上铺开，张扬又刺眼。
　　“老顾你……你……”柳以思张大了嘴，能吞下整个鸡蛋。
　　顾景晗闭着眼睛，说得有气无力：“别吵，我昨晚半夜过来的，困死我了，再睡一会儿。”
　　柳以思托着自己酸痛的下巴，转身面对不明真相加一脸恐慌的编辑，内心惶恐万分。
　　“思思你先出去行不行？来得着急，我现在什么都没穿。”没听到对方的反应，顾景晗翻过身，抬起头，然后看见床尾站着柳以思和另一个自己从没见过的人。
　　抓过枕边的眼镜戴上，她都还没说什么，那人却满脸惊恐，眼珠子瞪得老大。
　　编辑记得很清楚，有一次和绯大通电话，顾景晗有插话，那时以为她俩是朋友完全没多想。
　　无心吃到了一口大瓜……这么说今天绯云歌超话，炒得沸沸扬扬的云晗CP是真的。
　　总裁大人和她的作者小娇妻？
　　*
　　作者有话要说：
　　按照大纲其实到了曝光就剩最后一个情节了，也就是一直说会虐的部分
　　但是着甜饼不知不觉就发不完了，这就很……
　　还是希望姐妹们多多留言，么么哒感谢在2021-12-05 02:17:00~2021-12-07 01:28:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：红色的云彩、陳陵 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百二十九章 
　　回滨城的高速公路上, 顾景晗开着车，后座的柳以思从一上车嘴就没停过，像是开她的脱口秀专场, 倒贴钱非要人听得那种。
　　韩裴芸坐在副驾驶座上，一手的手背抵着额头, 忧心忡忡的, 对柳以思说的内容完全没兴趣，只沉浸在自己的世界里。
　　“老顾, 就说咱们这小韩有多红……”柳以思说得十分上头，唐僧都没她能叭叭，给韩裴芸按了个新名号，“作者圈顶流！”
　　顾景晗开车不好分心，见韩裴芸始终不说话, 估计心里还藏着事，让柳以思先安静一会儿。
　　柳以思捂着心口作痛心状，演技拙劣：“老顾, 你不是我的晗晗宝贝儿了，你这个重色轻友的王八羔子，咱们从此一别两宽……”
　　“还要不要投资了？不开公司接着养猪吧你？”顾景晗目不斜视道。
　　“你怼我？”
　　柳以思咬牙切齿, 小声骂骂咧咧, 随后伸手拍了拍顾景晗的肩, 像是换了张脸，喜笑颜开道：“好的顾总, 我这就闭嘴了。”
　　车厢里终于安静了，顾景晗猜测韩裴芸的心事一定和被编辑发现她们的关系有关, 虽然那个编辑丝毫不反感, 看到自己反而非常惊喜, 离开时候说了一堆祝福的话，但是对于心思敏感、容易胡思乱想的哭包而言，也是会产生困扰的吧。
　　当时在房间，顾景晗抓着被子正和编辑大眼对小眼，柳以思愣在原地也是傻眼，之后韩裴芸听见外面情况不对从洗手间冲出来，脸上还都是洗面奶的泡沫。
　　“绯大，这是顾……”
　　顾景晗没想到哭包会直接承认：“我爱人顾景晗，你们可以在外面等一下吗？我们换个衣服，很快。”
　　再后来跳过早饭，四个人一起吃了午饭，编辑和韩裴芸说完正事，又聊了微博上沸沸扬扬的爆照事件，最后话题聊到了她们俩身上。
　　“我一直以为绯大结婚了，毕竟你孩子都很大了。”
　　尽管韩裴芸换了头像，编辑还记得曾经那张她抱着孩子的照片。
　　韩裴芸也不觉得尴尬，平静地反问道：“你觉得那个孩子长得像谁？”
　　编辑努力回忆了下，然后诧异地看向了顾景晗。
　　顾景晗故作淡定地低头喝了口水，第一次被哭包以爱人的身份介绍给别人，这微酸的柠檬水，都让人的舌尖充满了甜味。
　　“后悔告诉你编辑了？”顾景晗以为是这个原因。
　　岂料韩裴芸摇了摇头，语气淡定：“有什么好后悔的？当时那场面不说实话谁会信？俩直女能不穿衣服躺一起？”
　　“也不是不行。”身后传来柳以思俏皮的声音。
　　韩裴芸这就很稀奇了，问她：“你干过这事？”
　　“对啊，我经常喝上头和朋友在外面开房将就一晚，但是那次我跟那谁脱光了睡觉，结果这蹭来蹭去就擦枪走火了。”柳以思说得实诚，并不觉得自己有什么问题。
　　韩裴芸大吃一惊：“你把你朋友睡了？”
　　柳以思拿做了精致美甲的食指，往自己跟前一指：“是她睡了我。”
　　韩裴芸愣愣地看她半晌，接着又看了看顾景晗：“你们为什么都觉得自己是直女？”
　　顾景晗不理解，正说着柳以思干的荒唐事，怎么扯到了她头上。
　　“直女装姬，天打雷劈。”韩裴芸想了下，“不对，你们是姬佬装直，千刀万剐。”
　　刚刚被柳以思打岔，这会儿顾景晗看哭包心情好多了，重新提起：“看你上车以后一直心事重重的样子，所以你到底在想什么？还是艾天晴的那条微博？”
　　“也不是。”韩裴芸经过昨晚已经看开了，要勇于面对不怕困难，“安歌的幼儿园家长群，有人截图了那条微博发到了群里，还艾特我，你说我要不要回？”
　　顾景晗：“如果不想回就不回啊。”
　　柳以思：“对，装死。”
　　韩裴芸又说：“还有几个家长找我私聊，平时没联系，这下上来就套近乎。”
　　“如果不知道说什么，就发个小黄脸微笑。”那是顾景晗认为非常友善且万能的表情，屡用不爽。
　　“你这呆子。”韩裴芸轻轻敲了下她的脑袋，“我早就想告诉你了，这个表情的意思是呵呵，不是真的微笑。”
　　顾景晗不解：“呵呵不就是在笑吗？”
　　“哈哈哈……”柳以思在后座拍手，“老顾你说你是不是六零后？”
　　“唉……反正就是不能乱用。”韩裴芸切换来去微信几个聊天框，心烦意乱，“我自己曝光就算了，现在被幼儿园的家长知道了，怕是之后安歌都要被曝光了。本来安歌就和你长得像，要真被……”
　　柳以思再次抢在顾景晗之前发言：“小韩你是不知道，老顾还打算有朝一日在微博公开你们俩的婚事呢。”
　　顾景晗双手握着方向盘，后背在听到柳以思的话后挺得笔直。
　　韩裴芸一脸的匪夷所思，直勾勾地盯着顾景晗看。
　　顾景晗光是用余光接收她的瞩目，都能感到浑身不自在。
　　她问：“不可以吗？”
　　韩裴芸深呼吸，告诉自己不要着急，慢慢说：“有什么必要？”
　　顾景晗语速比她还慢：“因为你很好我不想藏着，因为我不想你有别的CP，因为有很多人希望我们真的在一起。更因为我不想我们的孩子看到我们对外隐瞒，而去怀疑妈妈们的感情是否见不得光。”
　　“确实，云晗CP都有超话了。”柳以思正刷着，不过一天的功夫，都有人给她们俩写同人文了。
　　想起来什么，柳以思提问：“现在绯大也爆照了，以后你们俩一起出门肯定有人能认出来，不出柜要说是朋友吗？做一辈子朋友？”
　　韩裴芸没话说，所以她得知自己被爆照后才会那么难过。
　　尤其当她听到顾景晗说，不希望安歌和栎栎认为她们的感情见不得光。自己心里坚固的城墙仿佛被瓦解了一条裂缝，有明媚的阳光照射进来。
　　顾蹄子说的，一点错都没有。
　　柳以思大大咧咧地说：“怕什么呀，你俩又不是女明星，还怕出柜被上头封杀啊？”
　　顾景晗安慰她：“先别担心了，栎栎没康复之前什么事都不会发生的。”
　　希望日后有一天，她能带着哭包站在温暖的阳光下接受大家的祝福，除了家人的认可，她是多么想让所有人都知道，她的哭包是个如此优秀的人，而自己又是多么无可自拔地爱她。
　　到了滨城已是傍晚，柳以思让顾景晗先送她去高铁站取车，之后车里只有韩裴芸和她，彼此的状态更轻松一些。
　　当顾景晗等红绿灯的时候，韩裴芸突然直起身子凑过去，亲了亲她的侧脸。
　　顾景晗转头看她，嘴角弯弯：“我以为你生气了。”
　　“有一点。”韩裴芸用手势比了比，专注地望着她，“顾景晗，你知道对外公开意味着什么吗？”
　　顾景晗只短暂思考了下，庄重的语气：“意味着我愿意接受全社会的监督，这辈子只爱你。”
　　韩裴芸有一瞬的恍神，显然想不到顾景晗会给出这样的答案，她站在顾景晗的角度上，为她想了一些，比如背上同性恋的骂名，事业上发展受阻……
　　绿灯亮了，顾景晗接着开车。
　　“顾景晗……”
　　每次韩裴芸念到她的大名，顾景晗都会打起十二分的精神，认真听她接下去要说的话。
　　“等栎栎好了，我来公开。”
　　顾景晗只觉得好像有什么软绵绵的东西，在她的心口砸了一下，又痒又痛，她咬着嘴唇，承受着这股难以言喻的悸动。
　　“我什么都不怕了。”韩裴芸想，因为你在身边。
　　有这样一个爱人，确实没什么好怕的。
　　顾景晗本来打算把韩裴芸送到家就走，到了楼下，韩裴芸让她一起上楼吃晚饭。
　　“你爸妈在家，不方便吧？”自打栎栎回去住院以后，顾景晗还没有去过她家。
　　“我们要当着他们的面搂搂抱抱吗？”韩裴芸拉着行李箱，牵起顾景晗的手，“吃个饭而已，爸妈也都知道我们的关系了，你怕什么？”
　　“我才不怕……”
　　原先韩裴芸父母不接受，顾景晗面对他们还自在些，现在反而有些不好意思了。
　　“我这空手上去不好啊，要不我先去买点礼物……”
　　韩裴芸拉住她的手，把她往电梯里拖：“买什么礼物，你上次买的都没拆。”
　　顾景晗问道：“我还是叫叔叔阿姨吗？”
　　韩裴芸很奇怪地看她：“不然呢？你要叫爸妈吗？”
　　顾景晗居然认真地想了想：“这也太快了吧？”
　　“你这不是废话？”韩裴芸笑话她，“你紧张啊？”
　　“没有。”顾景晗想，好像被家长接受后，更希望让他们安心，所以完全不能懈怠，要表现得比之前更好。
　　“我妈可能还是不会给你好脸色。”韩裴芸笑着跟她交代，很随意的语气，“没事儿，你大胆吃饭，装没看见。”
　　“啊这……”
　　手牵手走出电梯，直到要开锁的时候，韩裴芸才松开她的手。
　　顾景晗乖巧地站在她身后，准备一开门就挂上亲切温和的微笑。
　　叔叔好，叔叔辛苦了。
　　阿姨好，麻烦阿姨了。
　　您别动，放着我来。
　　我会好好照顾小芸的。
　　顾景晗想了几句一会儿要说的台词，待门锁开启后，胸有成竹地露出如空姐般标准的微笑。
　　笑容只一秒，消失不见。
　　门口站着个小不点，分明就是安歌，但是韩裴芸和顾景晗愣在原地，分辨了很久。
　　“妈妈！顾妈妈！”韩安歌飞奔几步，一个跃步跳到了妈妈的腰间，像树袋熊那样紧紧抱住。
　　韩裴芸颤巍巍地抬起手，怕冰冷的手掌冻着孩子，提前哈了一口气。
　　手掌落在了安歌的头顶，韩裴芸确定了，这不是幻觉。
　　裴雅淑和韩槐正在客厅看电视，目光一致地望向门口，表情尴尬。
　　“顾妈妈！你可算来看我了！”安歌转过去抱顾妈妈。
　　顾景晗做了韩裴芸一样的动作，然后心情复杂地看向韩裴芸。
　　两人交汇的目光里，似是有各种惊悚的情绪。
　　“安歌……”顾景晗蹲下来，跟小家伙平视着，“你的头发呢？”
　　*
　　作者有话要说：
　　嗷，甜死我了
　　请多多留言吧！感谢在2021-12-07 01:28:19~2021-12-09 00:57:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：22780426 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：陳陵、初心、22780426 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小胖慈 10瓶；初心 8瓶；忆辰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百三十章 
　　“剪掉啦！”韩安歌双手捧着自己的小脑袋, 肉乎乎的小手搓来搓去，刺刺的触感扎得她手心痒痒。
　　说着咯咯笑起来，已经这样玩自己的脑袋很多次, 还是觉得很有趣。
　　韩裴芸让顾景晗别傻站着先一起进屋，她是记得安歌前几天有过反常的举动, 对着镜子说什么不要头发了, 但自己没当真，不过离开家几天, 回来面对着一颗小光头，哪接受得了？
　　裴雅淑看顾景晗来了，也没说什么，先跟韩裴芸解释安歌变成小光头的由来。
　　韩裴芸听完，坐在沙发上久久不能平静, 她不能去责怪她妈没把剪刀收好，也不能去责怪安歌擅自使用危险尖锐的物品。
　　她是知道安歌有多在乎那一头长发的，为了哄栎栎开心, 让她觉得自己和别的孩子没什么不同，竟然偷偷找来剪刀把头发剪掉了。
　　顾景晗想去跟安歌解释自己当初的那番话并不是她理解的意思，韩裴芸眼神示意她算了, 也没什么必要。
　　韩裴芸只说自己最在意的点, 严肃告诫：“安歌, 以后不可以再去拿刀和剪刀，很危险, 如果你使用不当会伤害到自己的，明白吗？”
　　“嗷。”安歌点点头。
　　脑袋一晃, 光溜溜的头皮格外引人注目。
　　“过几天就要去幼儿园了, 希望你别后悔。”韩裴芸忍不住又去揉了揉, 手感真好，笑着让顾景晗也去摸一摸。
　　“我剪了一下就后悔了。”韩安歌和妈妈诚实地交代。
　　韩裴芸柔声问她：“那你为什么还要接着剪呢？”
　　安歌骄傲地仰起脸：“因为我想着栎栎呢，她看到我也没有头发了，一定会高兴的。”
　　“傻孩子。”顾景晗准备明天就把她妈支走，让哭包和她的爸妈去看看栎栎，也让栎栎见识下安歌的小光头，好奇那孩子到底是惊是喜。
　　裴雅淑说起安歌动手那会儿，她在厨房做饭，突然听到那孩子在洗手间哭得惊天动地。赶紧走过去，看到这孩子站在凳子上，对着镜子把自己的头发剪成了一团鸡窝，满脸的鼻涕眼泪，一边哭一边剪，还以为是受了什么刺激。
　　她是看孩子这发型怎么都恢复不了了，问了安歌的动机后，无奈地带孩子下楼找了家理发店，把剩下参差不齐的头发剃了个精光。
　　等剃完了，这孩子反而不哭了，裴雅淑问她原因。
　　像是自我鼓励，安歌大喊着说：“栎栎没有头发不哭，我也不能哭。”
　　裴雅淑说完，主动问起韩裴芸和顾景晗吃饭没有。
　　顾景晗还沉浸在安歌的英勇壮举中，一时没回过神，听见裴雅淑的问话，嗖的站起身，念出进门前准备好的台词：“阿姨您坐着，我来我来。”
　　韩裴芸奇奇怪怪地看她，问道：“你会做饭？”
　　顾景晗愣住，开口道：“不会。”
　　“那你来什么？”韩裴芸笑话她，按了按她的肩膀，“我来。”
　　裴雅淑沉下脸，还是不爱看她们俩一来一去的说话，怎么看觉得是在自己跟前调情。
　　“你们俩都省省吧，我来，我来好吧？”她起身，看了看韩裴芸，然后给了顾景晗一个白眼。
　　顾景晗正抱着安歌，她很听哭包的话，对这白眼视而不见，还朝裴雅淑微笑致意：“谢谢阿姨。”
　　韩安歌有样学样，奶里奶气：“谢谢外婆。”
　　裴雅淑本来都不打算理她，看在安歌的面子上，目光躲闪着点了点头。
　　晚饭后顾景晗回了医院陪栎栎，只告诉孩子明天韩妈妈和栎栎会来，没有提前透露安歌剃光头的事。等第二天一早先去公司忙完了工作，下午拜托柳以思组麻将局支走了她妈，让韩裴芸赶紧带着安歌和她爸妈过来。
　　王阿姨被她派去超市采购，一时半会儿也回不来。
　　等待的时间里，顾景晗给栎栎预告了一点点，安歌今天会给她送一份非常特别、有意义的礼物。
　　顾芷栎满心期待地望着输液泵上跳动的数字，觉得那就是倒计时了，心里默念着数数，她想只要是安歌送的东西，自己一定会非常喜欢。
　　但是她真的看到了安歌之后，小脸上的笑容却垮了下去。
　　顾景晗和韩裴芸昨晚通过手机聊天，有预想过栎栎的反应，顾景晗打赌栎栎一定会很高兴，而韩裴芸相反，认定栎栎不仅不会高兴，还可能会哭。
　　韩裴芸知道，栎栎是一个同理心超出普通孩子的宝宝。
　　韩安歌跟着妈妈和外公外婆出现在病房里，她第一个冲在最前头，来到栎栎的病床前，差点刹不住脚步滑了一跤。
　　顾芷栎赶紧要去扶她，幸好安歌自己扶住了床边，嘻嘻哈哈地支起身子，旋即伸手去握她的手。
　　“栎栎，我来看你啦。”
　　韩槐和裴雅淑远远地站着，只是看着孩子安好就满足了。
　　韩裴芸立在一边，观察栎栎的表情，那孩子嘟起嘴，眼睛眨巴着，不解地望向安歌脑袋上的蓝色毛线帽。
　　“安歌……”顾芷栎的小手往她的脑袋够了够。
　　“给看你我的脑袋！”韩安歌语气欢快地低下头。
　　顾景晗以为能捕捉到孩子们有爱的瞬间，提前打开手机的相机，拇指下一秒就要按下快门键。
　　她取了个很不错的角度，看着栎栎的小手够到了安歌的帽子，之后，帽子被取下，安歌的小光头出现在了栎栎的眼前。
　　每一帧她都抓拍了下来，照片里的栎栎微张着小嘴，表情呆呆的，可可爱爱。
　　正要接着拍，重新出现在镜头里的栎栎却已经红了眼睛。
　　顾景晗赶紧放下手机，这场景出乎她的意料，再看身边的韩裴芸抬手抵着下巴，站在原地定定地看着俩孩子，没有要过去安慰的意思。
　　“以后我也是光头啦，”韩安歌笑眯眯地说。
　　顾芷栎揉着眼睛，哭着重复：“不好不好。”
　　韩安歌不知道栎栎为什么要哭，心急忙慌地去抓她揉着眼睛的双手，说着自己的一番大道理：“很好呀，栎栎没有头发会难过，我陪着栎栎一起剃光头，栎栎就不会难过了。”
　　“安歌不能没有头发。”顾芷栎心里想的，是自己没有头发会难过，又怎么舍得安歌难过。
　　韩裴芸理解栎栎想要表达的意思，她早就能猜到这一幕了，但是真的看到，心口仍会被什么东西堵住，难过的情绪一点一滴漫上来，占据了她的感官。
　　真希望栎栎这孩子不要这么懂事，为什么都生病成这样了，还要为别人考虑呢？
　　“安歌可以没有头发。”韩安歌不知道栎栎为什么哭，她想到自己脑袋的手感很好，每一次玩脑袋都能把自己逗得哈哈笑。
　　于是她趴在床边，把自己的脑袋塞进栎栎的怀里：“栎栎你摸摸看，可好玩了。”
　　顾芷栎将小手贴在安歌的头皮上，眼泪止不住地掉，然后紧紧搂住安歌的脑袋，哭着去看妈妈：“妈妈，安歌没有头发了，她会被坏孩子欺负的，怎么办啊，怎么办啊？”
　　面对孩子的求助，望着栎栎哭得涨红的脸，顾景晗一时无言以对。
　　她立即去看身边的哭包，却见她咬着食指指节，隐忍着某种情绪。
　　身后传来轻轻的哭声，是裴雅淑发出来的。
　　这一刻，病房里的氛围压抑得让人好像下一秒都要难以呼吸。
　　顾芷栎放开安歌，翻过身拉高枕头，发现自己要找的东西不在，然后抽噎着想了想，拉开了床头柜的抽屉，拿出一只塑料袋。
　　韩裴芸曾经见过那个塑料袋，王阿姨说，里面是栎栎很宝贝，却每天都在掉的头发。小家伙那时候说，万一以后自己不在了，还能留给妈妈做个念想。
　　想起当时的话，韩裴芸就算咬破指节情绪仍要崩溃了，她背过身的那一瞬，眼泪立刻溢出眼眶。
　　裴雅淑看着韩裴芸，迟疑了下，上前轻轻拍了拍她的肩。
　　顾芷栎把那个袋子展示给安歌看，哭着喊着：“笨安歌，我有头发，是你没有头发了。”
　　“哎呀……”韩安歌摸着脑袋想了想，外婆好像确实把自己剪掉的头发都扔掉了呀。
　　顾芷栎更加着急了：“笨蛋安歌！我不喜欢安歌了！”
　　一听栎栎不喜欢自己了，韩安歌也着急了，嚷嚷着：“头发会长出来的呀！我陪着栎栎一起长头发不好嘛！”
　　顾景晗觉得自己再看下去，任她泪点再高都要忍不住流泪了，趁自己还能控制住情绪，上前坐在床边，一边一个搂住俩孩子，语气平和地跟她们沟通。
　　先告诉栎栎：“安歌剪掉头发是想告诉栎栎，这个世界不是只有你才是光头哦，她想陪着栎栎经历这个阶段，初衷是非常好的呢。安歌是想让栎栎高兴，如果栎栎反而不高兴了……安歌也是会很难过的哦。”
　　顾芷栎淌着眼泪，安安静静地听妈妈说话。
　　韩安歌听完了顾妈妈的话，跟着有点委屈了，吸了吸鼻子。
　　顾芷栎怯生生地看着她，抿了抿嘴，不敢说话。
　　顾景晗再去跟安歌讲道理：“安歌你的初衷虽然是好的，但是栎栎想到自己的遭遇，肯定不希望你也被人欺负，所以她着急了，那是在心疼你。”
　　俩孩子谁都没说话，顾景晗拉起她们的小手，放在中间。
　　韩裴芸缓过来了，听完顾景晗这一番话，找不到一点毛病，让俩孩子握手言和也很对，可就是哪里说不出的怪异。
　　“好了，你们拉拉手，不许吵架了。”顾景晗退出她们中间，再次强调，“你们是好姐妹啊，明明心里面都是对方，怎么能吵架呢？”
　　好姐妹吗？
　　韩裴芸还是觉得不太对劲。
　　韩安歌拉住了栎栎的手，放声大哭：“我就是想让栎栎高兴嘛。”
　　顾芷栎抓住她的手，哭得小声：“安歌，对不起嘛。”
　　“不会有人欺负我的！有谁敢欺负我和栎栎，我就打他！”韩安歌哭够了，在空地上表演了一套拳打脚踢。
　　顾芷栎终于也不哭了，为安歌卖力地鼓掌。
　　韩裴芸还想着顾景晗刚刚说的那个词儿。
　　好姐妹？
　　*
　　作者有话要说：
　　十几年以后，安歌：好姐妹？
　　栎栎：谁家妹妹睡姐姐？
　　以后我要争取早睡早起啦，可能会早上午更新啦
　　意外之外是真的快完结了，新坑都开好了
　　欢迎各位姐妹随手收藏一下。
　　但是要完结之后过阵子再写哦，因为我要存够二十章再开
　　以下是新坑文案：《她很美味》美食文
　　美食主播纪筱茹，知名网红，人美声甜，日常工作是探店打卡并点评各类美食，偶尔做吃播加带货，各大短视频社交软件人气主播，美食综艺节目的常驻嘉宾。
　　只要是出现在她主页的餐厅，无论评价好坏都能引来一大波流量，人称当下最炙手可热的美食活广告。
　　从来都是餐厅求着她上门打卡，双手端上招牌菜，直到有人推荐她去一家神神秘秘的小餐馆……
　　一天只接一桌客，助理预约排到一个月后，当纪筱茹亲自报出身份时，那个老板说：“你不配吃我做的菜。”
　　白时卿的人生在二十年前发生了天翻地覆的变化，从此她的眼里只有一件事，但是当那个主播每天出现在店里，死乞白赖、坑蒙拐骗求着她做菜后……
　　纪筱茹：“是不是和你恋爱，就能吃到你的菜了。”
　　白时卿：“？？？”
　　高冷神秘御姐大厨&amp;死心眼花瓶主播
　　沙雕轻喜美食文，两个人一路相亲相爱升级打怪，攒够了章节再开坑感谢在2021-12-09 00:57:27~2021-12-11 00:19:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：江景凛、LR7S、初心 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小胖慈 10瓶；初心 8瓶；线上女友 2瓶；关汉卿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百三十一章 
　　幼儿园的寒假临近结束, 韩裴芸的父母觉得在她家住着也没有能帮上的地方，于是打算回老家。老俩口进站前特别嘱咐，让韩裴芸多给他们发些栎栎和安歌的动态, 要是需要他俩了，可以随时打电话。
　　韩裴芸送父母进车站以后, 在入站口驻足了很久, 看着父母略微佝偻的背影渐渐远去，直到消失在人群里再也找不见。
　　她还没回味过来这刻酸涩的心情, 一边的安歌拉着她的手，左右晃了晃。
　　韩安歌戴着那顶和栎栎同款不同色的蓝色毛线帽，高高仰起脸朝妈妈笑：“妈妈，你在不开心吗？”
　　韩裴芸想了想，朝孩子笑笑：“不是哦。”
　　又朝父母消失的那个方向看了眼, 韩裴芸牵着孩子的手，慢慢往外面走。
　　韩安歌还在纠结妈妈刚才发呆的表情，分明就是不高兴呢。
　　小家伙走了几步, 停下来，再次仰起脸：“外公外婆回去了，妈妈是不是舍不得啊？”
　　“有一点。”韩裴芸轻轻捏了下安歌的小脸, 觉得自己的想法孩子可能听不明白, 但还是准备跟她讲。
　　“妈妈就是觉得……时间过得好快。”韩裴芸想起当年怀着安歌被赶出家门时, 她的父母比现在要精神很多，身形也是挺直的。
　　再往前回忆, 那时送自己上大学的父母，不放心地将自己送到站台, 反反复复叮嘱着一些生活常识。
　　高中时, 因为有同学欺负自己, 她妈妈那么要面子的一个人，非要扯着懦弱的她去跟对方家长讨说法。
　　还有初中时第一次来例假，韩裴芸害怕得不得了，给她妈妈打电话没人接，只好打给了她爸，之后韩槐推掉工作跑来学校找她，一个粗糙笨拙的中年男人，红着脸从怀里掏出一包卫生巾。
　　小学时候，一家三口为了学校布置的手抄报比赛作业，齐心协力忙活到凌晨，她妈妈那时信心满满地说：“不能让我们家小芸丢脸。”
　　回忆停留在幼儿园的放学后，自己坐在爸爸自行车的横梁上，她爸爸在身后踩着脚踏，哼哼不着调现编的曲子：“小芸小芸快快长大……”
　　“妈妈？”
　　安歌的声音把她拉回现实，韩裴芸望着眼前的小不点，一刹那有了时空交错的幻觉。
　　在孩子跟前蹲下来，问她：“安歌想不想骑大马？”
　　“好耶！”韩安歌立即趴到妈妈背上，紧紧搂住妈妈的脖子。
　　“希望你和栎栎能慢一点长大。”背着安歌，走在去车站地面停车场的路上，韩裴芸因为健身底子好，安歌又轻，一路上也不觉得费劲。
　　她心里想的是，希望时间过得慢一点，她和顾蹄子能陪伴孩子的时间就久一点。
　　“不行哦，妈妈。”安歌较真地跟妈妈解释，“我答应了栎栎要快快长大的。”
　　期待中带点小哀伤的气氛被安歌的一句话破坏了，韩裴芸无奈地问孩子：“着急长大是要做什么呢？”
　　“栎栎说长大了要娶我！”韩安歌很是兴奋，高高举起手，做了个超人飞翔的姿势。
　　韩裴芸好不汗颜，才多大的孩子眼里就没她这个妈了。不过早就知道自己说了也白说，并不影响心情，脚步停顿下来，双手抱紧了安歌的小腿，俯下身。
　　“准备好了吗？超人要起飞啦！”
　　韩安歌大声念出自己最喜欢的动漫台词：“飞向宇宙，浩瀚无垠！”
　　韩裴芸顿时加快了步子，在确保安歌安全的前提下向前奔跑。
　　离停车位还有十几米的距离，安歌在她背上乐得咯咯直笑，韩裴芸这时踢到了什么东西，怕脚步不稳会摔跤，赶紧停了下来。
　　不过是只矿泉水瓶，那只高高飞起的塑料瓶砸回水泥地面上，骨碌碌的滚了两圈。
　　韩安歌记得陈老师平时教小朋友的话——“小朋友讲卫生，垃圾分类不乱扔。”
　　“妈妈，塑料瓶是可回收垃圾对不对？我要把它扔进垃圾桶。”
　　“对哦。”韩裴芸放下安歌，看着那孩子蹦蹦跳跳着过去，弯腰捡起水瓶。
　　停车场偶尔有车辆经过，韩裴芸始终陪在她身边，以免来往的车辆看不到蹲下的孩子，发生意外。
　　身后有脚步声，伴着窸窸窣窣的，那种麻袋摩擦的声音，韩裴芸一开始没注意到，但这声音离自己越来越近，到最后甚至让她觉得就在耳边，直教人不寒而栗。
　　她猛地回头，发现身后站着个衣衫褴褛的男人，背着个白色的麻袋。头发和胡子留得很长，乱糟糟的，脸色蜡黄发黑，双颊的肉都陷了进去，这样一个人突然出现在她眼前，韩裴芸一瞬间有被吓到。
　　男人看着她，眼神直勾勾的，也不说话。
　　韩裴芸不确定他是不是精神有问题，后退一步，下意识离安歌更近一些，挡在她跟前。
　　男人目光下移，看着她身后的小不点，然后打开麻袋的袋口，往安歌跟前伸了伸。
　　原来只是来收塑料瓶的。
　　韩裴芸神经放松下来，怪自己想太多了。
　　哪怕是拾荒人也应该被人尊重，韩裴芸鼓励安歌道：“安歌你把瓶子给这个叔叔就可以了。”
　　安歌看着那个男人，递出水瓶，眼神奇奇怪怪的。
　　男人把瓶子放进麻袋里，什么都没说，转身离开，走步的同时麻袋里的瓶子互相摩擦挤压，发出韩裴芸刚才听到的怪异声响。
　　韩裴芸找到了自己的车子，等安歌坐稳后才开出了停车位，驶出一段距离后，她看到刚才那个男人站在停车场的垃圾桶前，双手在里面翻找着，好像是听到了车子经过的声音，那男人抬头看了看。
　　视线透过车窗玻璃，韩裴芸总觉得那人看自己的时候，眼神像是在打探什么，不像是第一次遇见的陌生人。
　　“妈妈，我好像看到过这个叔叔。”韩安歌想了很久，但是完全没有印象了。
　　韩裴芸不以为然地问：“在哪里看到的？”
　　小家伙找到了一个合适的解释，嬉笑着说：“好像是动画片里呀。”
　　韩裴芸释然地笑了笑，真佩服安歌这丰富的联想力，想来只不过是一名城市里到处都会出现的拾荒人，也怪可怜的。
　　自打被爆照后，韩裴芸觉得自己有些过分紧张了，外出时一旦有人多看她几眼，总担心被对方认出来。其实仔细想想，自己又不是女明星，网上喜欢她的人再多，到现实里，哪怕见过她的照片，能认出来的人或许也没几个。
　　化妆和素颜的状态下，差异应该也挺大的。
　　韩裴芸现在最担心的，是安歌开学那天，怎么去面对那些对自己好奇得不得了的家长们。
　　以及安歌那一颗自我感觉非常良好的小光头。
　　托顾蹄子的福，一个寒假过去换了豪车，招摇不说。网上还有读者拍了自己签名时的照片，本是要拍写下的字，结果给到压在本子上的左手一个特写，中指上的钻石戒指璀璨夺目。被人扒出来这是珠宝奢侈品牌G家的当季新款，售价六位数，官网上有这款戒指的设计寓意——相爱的人终究会在一起。
　　戒指戴在中指上象征订婚，韩裴芸从被人好奇长相，到曝光后被人好奇她的感情生活。
　　知道有云晗CP超话后，韩裴芸点进去看过几次，关注的人数不多，但里面的信息量巨大，有人仔仔细细把她和顾景晗的微博捋了一遍，指出顾景晗发的那段话是绯云歌的笔迹，还拍了自己拿到的特签和顾景晗发的照片作对比。
　　这段手写的文字内容，说是情书也不过分吧？
　　还有顾景晗除夕夜发的那一大盆饺子，之后绯云歌也发了盘饺子，有几只和顾景晗照片里的的饺子连褶都一样！
　　最关键的是自己大晚上跑去顾家看顾景晗那晚，一时嘴瓢承认了自己是她小妈妈，结果顾景晗发了条含义不明的微博——「她承认了，特此留念」
　　是“她”，不是“他”。
　　众人秒懂，大喊着磕死我了，认定她们俩就是一对，连订婚戒指都安排上了。
　　只要不是当事人主动站出来承认，其实所有的一切可以说是大家的臆想，韩裴芸看网上那些粉丝磕她俩CP还挺有趣，一回到现实里，又给愁上了。
　　幼儿园新学期开学当天，上学路上韩裴芸给安歌做了许多心理工作，让小家伙如果遇上攻击她没有头发的小朋友也不要生气，要是真的很生气也不可以动手，一定要找妈妈来处理。
　　韩安歌不停地点头，一个劲地说着好，然后眼睛亮闪闪地看向她：“妈妈，是不是放学了就可以去看栎栎了呢？”
　　她想得很简单，自己回幼儿园以后就能和从前一样，白天在幼儿园，晚上去医院。
　　韩裴芸又何尝不想？但还是要认清现实。
　　“不可以，妈妈说过了，栎栎病好之前，一周只能看一次。”
　　“好吧……”安歌丧气地垂下脑袋。
　　将车子停在路边，让安歌拿上小书包，一下车就认出人群里有几个同班小朋友的家长，正送孩子进去。待她心情忐忑地走近，家长们纷纷热情地跟她打起招呼。
　　“安歌妈妈原来是作家啊，我就说你怎么那么有能力呢？”
　　“是啊，看你又换车了？这车可贵了吧？”
　　“安歌妈妈这学期要不要做家委会的委员啊？你可是作家啊，我第一个投你的票。”
　　韩裴芸笑得不太好看，嘴角往上翘，心里只觉得尴尬，之前说自己是别人包养的二奶……好像也是这几个人？
　　这么想曝光也是有好处的，起码她可以证明自己不需要被人包养了。
　　*
　　作者有话要说：
　　大概一百五十章完结？大概？
　　睡前许愿，很多留言，晚安感谢在2021-12-11 00:19:28~2021-12-14 00:37:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：起的晚 6个；红色的云彩 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Sun. 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百三十二章 
　　作为安歌新学期开学的第一天, 意义自然不一般，顾景晗下午抽空从公司去韩裴芸家，短暂温存过后俩人一起出发, 去幼儿园接孩子。
　　除了云晗CP超话里的那些人总拿放大镜研究她们俩，生活里两个女人走在一起并不会让人觉得奇怪, 之前参加亲子活动, 别的家长不就认为她们是朋友吗？这段时间韩裴芸越想越通透，坦然地跟顾景晗走在幼儿园的过道上。
　　她今天穿得很随意, 加绒卫衣外披了个羽绒马甲，紧身的牛仔裤配上马丁靴，长发松散地半扎在脑后，脸上只擦了隔离霜。
　　顾景晗刚在公司见了有合作意向的重要客户，妆容自然又精致, 宽大厚实的羊绒大衣敞开，露出里面挺括的灰色小西装，脚下是一双没有任何装饰的纯黑色绒面短靴, 大波浪长发搭在身后，每一处弧度随着她走动时的起伏轻快跃动着。
　　本是并肩走着，顾景晗突然发现身边的人不见了, 困惑地回过头看。
　　韩裴芸抱着双臂, 定在几步远的地方打量她, 神色恍惚。
　　“怎么了？”顾景晗低头看了看自己的身体，“哪里不对吗？”
　　“就是觉得你这打扮……”韩裴芸表情意味深长, 啧了声，“不像是来接孩子的, 更像是走T台的模特。”
　　顾景晗像韩裴芸那样抱着胳膊, 好笑地看着她：“你第一天认识我？”
　　“嗯？”韩裴芸不太明白她要表达的意思。
　　“不是早就知道我闪闪惹人爱了吗？”顾景晗看了超话里别人夸她的词, 这就给自己套用上了。
　　韩裴芸看着她直摇头，嘴角弯弯地往前走：“是，还知道你骚话连篇又自恋。”
　　顾景晗也不反驳，反而多了几分被人夸奖后得意，凑近她的耳边提问：“采访下绯云歌大大，有一个如此完美的女朋友是什么心情？”
　　韩裴芸满脸迷惑，随后忍俊不禁道：“所以完美的你为什么要喜欢一个平凡的我？”
　　“什么啊……”顾景晗佯怒道，“你自己多好看又要我再说一遍吗？”
　　韩裴芸皱了下眉，拉响警报，前方骚话来袭。
　　“你就是平常不出门懒得打扮而已，我们家哭包穿什么都好看啊，化了妆是妖娆御姐，素颜就是清纯少女，你别说今天这一身虽然普普通通，但配上你的颜值，那是一般人难以达到的境界，朴素中还带着不寻常的高级感。”
　　韩裴芸只觉得头上有一行乌鸦飞过，才知道顾蹄子不仅话多还能扯。
　　谁知顾景晗还没说完，再次凑近，骚话如利箭般命中靶心：“哪怕你不化妆，不穿衣服，往那儿随便一躺，我就已经控制不住我自己了。”
　　韩裴芸难以置信地看了她许久，愁眉不展，最后抬手轻轻揉开眉头，仍是苦着个脸。
　　“做个人吧顾景晗，这是幼儿园啊，培养祖国花朵的大花园啊，你在说什么虎狼之词啊。”
　　往哪里躺？韩裴芸看她指着个地方，那可是安歌的班级正大门啊！
　　顾景晗就是随便一指，看了看还真是不得了，再看韩裴芸气急败坏的样子，噗嗤笑了出来。
　　“还笑？”韩裴芸轻轻推了下顾景晗的肩。
　　顾景晗反而肆无忌惮的，笑得更来劲了。
　　“你能不能好好维护下自己的人设？做好你的面瘫高冷女总裁，不要让关注你的广大粉丝失望……”
　　韩裴芸说到一半，顾景晗还是那个没正行的样子，拿她没办法，什么都懒得说了，苦闷地翻了个白眼。
　　进了教室，陈老师带着几个孩子围成一桌，正在玩橡皮泥，她看到门口出现的两个人影，眼里骤然发光，紧忙过去。
　　韩裴芸在开学前跟陈老师知会过安歌剃头的原因，拜托她多多关注下其他小朋友对安歌的态度，很担心有顽劣的小朋友欺负她，自从隐隐约约地跟陈老师出柜以后……这位年轻的女老师对她们家安歌似乎更关心了呢。
　　说来认识顾景晗之后发生的每一件事，无论曾经如何担忧过，结局却是出乎意料的和谐，像从前最害怕面对的父母终于接受了自己，还有从来不愿意曝光怕被攻击却被大家温柔相待，最关键的，应该是做好了孤独一生的准备，却意外遇到了对自己死心塌地还如此优秀的顾蹄子。
　　连安歌剃成光头，让她担心的霸凌情况也没有发生。
　　生活给了韩裴芸太多的甜，所以她可以坚定地相信，栎栎一定能恢复健康的。
　　陈老师情绪有些激动地跟她讲述今天在班上发生的事：“早上班里小朋友都到齐了以后，我就跟他们讲安歌做了一件很了不起的事。那么大家很好奇，都问是什么呀。我就跟孩子们解释，安歌的好朋友得了一种头发会消失的病，安歌希望好朋友开心，所以把自己的头发也剃掉了。”
　　陈老师看顾景晗认真地在听自己说话，莫名紧张，缓了口气，接着说：“我问孩子们，你们敢不敢剃成光头呢，有几个孩子只是想了想就哭了。所以我说，安歌是真的非常了不起，老师要是她都不敢这么做，这是非常伟大的友情。”
　　在陈老师的循循善诱下，班上的小朋友一致认为安歌的光头是勇气的象征，不但没有欺凌嘲笑，反而争先恐后地过去摸摸她的脑袋，然后惊呼：“安歌是真的好厉害！”
　　“谢谢老师。”顾景晗淡笑道，态度客气又疏离。
　　“应该的。”陈老师光是看着这对cp就够满足了。
　　寒假期间有别班的老师发微信告诉她，自己班上有个的家长是很有名的言情作家，陈老师平时只看百合文自然对此八卦不感兴趣，但还是点开发来的照片看了看，认出这两年爆红的艾天晴旁边，是她熟悉得很又比平日精致好几倍的韩裴芸。
　　这人设魅力，又给她心里的神仙爱情加了几道圣光。
　　韩裴芸用很奇异的眼神打量了两眼顾景晗，刚刚还笑得跟傻子似的，这下到了老师跟前就瞬间转场了？
　　趁陈老师去找安歌，韩裴芸小声跟顾景晗聊几句：“我给你取个新名字，叫顾三秒吧。”
　　“什么意思？”
　　“你这变脸也太快了！”
　　“这样啊……”顾景晗轻笑了下。
　　韩裴芸不太懂她的反应：“你很意外？”
　　顾景晗跟她咬耳朵：“我以为你说我在床上……”
　　“可以了，真的可以了。”韩裴芸双手捂脸，深深吸气。
　　顾景晗站得笔直，眉眼含笑，目光注视着安歌背上小书包朝她们飞奔而来。
　　那顶毛线帽被贴满了指甲盖大小的小红花贴纸，安歌刚站定在她们跟前，急不可耐地低头让妈妈们看自己的帽子。
　　“陈老师给我发了好多小红花，让大家给我贴上，平时得到老师的表扬才能得到一朵哦，但是今天我……”安歌张开双手，望着自己的小手从一数到十，然后想了很久。
　　“是二十九朵。”陈老师告诉她，班上有三十个孩子，除掉安歌自己，就是二十九小红花了。
　　“安歌好棒！”韩安歌双手竖起大拇指，比在自己胸前，“妈妈，顾妈妈，你们快夸我。”
　　“棒极了！”韩裴芸抱起她亲了亲。
　　顾景晗也夸她，然后小声问韩裴芸：“拿这么多小红花是可以换奖品吗？”
　　韩裴芸愣住，小红花不就是个荣誉的象征？怎么还扯上物质了呢？她不好意思地看向陈老师，小朋友是不能这么物质的，是她家顾蹄子想当然了。
　　但是陈老师听见顾景晗的话，似乎也觉得自己做的不妥，转身从教室的某个角落找出来一只上学期亲子活动后剩下的奖品——复读鸡。
　　韩裴芸看见这只似曾相识的鸡后，当下眼前一黑，上一只好不容易盼到没电，才过上清净的日子，这下又来一只。
　　安歌非常兴奋，从陈老师手里接过复读鸡，驾轻就熟地摸到鸡屁股上的电源开关。
　　“谢谢陈老师，陈老师再见！”安歌把复读鸡挡在脸上，话音刚落，鸡一阵乱扭，尖锐搞笑的声音重复了一遍她的话。
　　顾景晗的嘴角微不可察地抽动了下，韩裴芸冷笑，显然她是没见识过这烦人玩具的威力。
　　“上次已经得到一只了……”韩裴芸苦恼不已，想让陈老师把鸡收回去。
　　“那只鸡没电啦！”安歌赶紧把复读鸡抱紧。
　　顾景晗歪了脑袋看那只鸡抽动了一阵，重复发声：“……没电啦！”
　　陈老师说着拿走拿走，很是大方，还跟她们解释：“这只是高级鸡，最开始作为样品买的，没电了还能充电，上次发的那几只是园长为了省钱买的便宜货，电用没了再换电池可麻烦了。”
　　还能充电！
　　韩裴芸的太阳穴突突直跳，这得没完没了！
　　回家路上，她开着车，顾景晗和安歌坐在车后座，本来是打算三个人找家餐厅吃晚饭，庆祝安歌新学期开学，但是安歌拿到了礼物，问顾妈妈能不能去医院看栎栎。
　　“栎栎可喜欢复读鸡啦，我把这只新鸡拿给她呀？”小家伙还记得当初那只鸡不会说话以后，她和栎栎难过了很久，而妈妈也不同意给她们再买一只。
　　韩裴芸当然不给买，她觉得自己写文熬夜不会猝死，但早晚会被这只鸡烦死。
　　没想到啊……就顾蹄子多余那一问，又惹来一只鸡。
　　“安歌……”韩裴芸心累地开口，关于不能随时去医院看栎栎的这件事，她们已经沟通过很多遍了。
　　顾景晗刚刚没说话，这时突然插话进来：“那就去吧。”
　　她发消息问了王阿姨，她妈正巧回家拿换洗的衣物，吃了晚饭才会回来。既然安歌那么想去，栎栎又那么喜欢这只玩具，又是好几天没见了，不去也怪可惜的。
　　“好耶！”安歌发出一阵欢呼，鸡叫紧跟而上。
　　韩裴芸从后视镜里看她们一眼，唇角总算有了笑意，毕竟她也是如此的想念栎栎啊。
　　顾景晗问安歌要来这只鸡，翻来覆去研究了一番，然后小心翼翼地把嘴凑到鸡头边上：“喂？”
　　复读鸡学她说话，一样的傻气。
　　韩裴芸在开车不方便看，但只是听着就差点笑抽了。
　　“什么啊这是……”顾景晗觉得这玩意儿奇奇怪怪的，又还给了安歌。
　　她吐槽鸡，鸡反过来吐槽她：“什么啊这是……”
　　“哈哈哈……”韩裴芸一阵爆笑，这鸡原来这么有意思呢。
　　韩安歌热情地告诉顾妈妈：“这是复读鸡呀，是鸡呀！”
　　那只鸡在顾景晗跟前挥舞翅膀：“这是复读鸡呀，是鸡呀！”
　　顾景晗张着嘴，怕这复读鸡又学自己说话，只得咬了下唇，什么都没说。
　　韩裴芸乐得停不下来：“顾总，是不是感觉自己拿这鸡一点办法都没有？哈哈哈哈……”
　　顾景晗被她奚落也不生气，只无奈地笑了笑。一路上听着安歌跟那只复读鸡说话，你一句我一句，不时还能听见驾驶座上韩裴芸的笑声，这一刻能感受到的，只有踏踏实实的幸福。
　　*
　　作者有话要说：
　　我掏出了我口袋里的甜饼渣。
　　韩作者想的非常美好，咱这一路顺遂过头了不是~
　　以后更新会早一点或者在上午哦，我再也不晚睡了，身体出问题了感谢在2021-12-14 00:37:02~2021-12-15 21:22:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：起的晚 2个；陳陵、初心 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小胖慈 10瓶；初心 8瓶；花花世界 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百三十三章 
　　到了医院, 王阿姨跟顾景晗提起医生刚刚来找她，见她不在病房，让自己等她回来了转告一声, 六点之前医生都在办公室，如果来了可以直接过去。
　　韩安歌一到医院就急着把复读鸡拿给栎栎玩, 栎栎还没来及说话, 安歌又趴在她身边，让她来看自己贴满小红花的帽子, 嘴里念念有词：“栎栎夸我夸我夸我……”
　　“安歌最厉害了！亲亲安歌。”顾芷栎在她脸上吧唧亲了口，小朋友眼里，亲一口代表了最大的夸赞。
　　韩安歌咯咯笑着，张开胳膊要去抱栎栎。
　　韩裴芸看了看手机上的时间显示，放下的时候看见俩孩子抱成一团, 中间夹了只被挤扁的复读鸡，这场景也太好笑了。
　　顾景晗去找医生，王阿姨端了一盆切好的脆瓜, 装得满满当当的，过来分给孩子们和韩裴芸吃。
　　韩裴芸心不在焉地吃瓜：“栎栎这几天还好吗？”
　　她虽然每时每刻都能通过监控看到孩子，但是总归和面对面的相处不一样, 今天来到病房不知道是不是自己太敏感, 总觉得栎栎的精神气比上次探望时要差一些, 皮肤也没什么血色。
　　“老样子嘛。”王阿姨每天都在这里，没发现有什么不同, “就是挑食得很，每天这不吃那不吃的, 都是她外婆给惯的。”
　　顾芷栎抱着复读鸡跟安歌说话, 每说一句, 复读鸡跟着重复一句，从她们进门后，病房里孩子的嬉笑声和玩具鸡叽叽喳喳的复读声就没停下来过。
　　“韩妈妈，我好想你呀。”顾芷栎和安歌玩闹够了，脑袋上顶着复读鸡，来到韩妈妈跟前。
　　“我也想栎栎。”韩裴芸看着那只鸡在栎栎头上叽叽喳喳又是扑腾又蹬腿的，居然还挺可爱。
　　顾芷栎挺起小胸脯，显得自己强壮一些：“韩妈妈，我有在努力养病哦。”
　　“所以很快就能回家了哦。”韩裴芸给她打气。
　　韩安歌凑过来拿了块瓜，小嘴张不大又贪心地想一口吃好多瓜，于是嘴边淌满了果汁，想起刚刚栎栎亲了自己，还没有亲回去，吧唧吧唧嘴，转过头用力亲了亲栎栎。
　　“mu~ma~”光亲不说，还给自己配了音。
　　顾芷栎愣了愣，嘟着嘴，摸了下自己的脸，接着小手放在自己的眼前看了看，又气呼呼地伸出来给韩妈妈看，手心湿乎乎的，还有几点细碎的果肉。
　　她告状道：“安歌好埋汰啊。”
　　韩安歌一口瓜还在嘴里，口齿不清地辩解：“安歌干净着呢！”
　　王阿姨凑热闹，逗俩孩子，起哄道：“可不么，吃成大花脸了还干净着呢。”
　　“啊啊啊……”韩安歌气鼓鼓地抹了两把脸，非要妈妈为自己主持公道。
　　韩裴芸见她挥舞着自己黏糊糊的小手朝自己靠近，赶紧往后退了两步，弯腰抓住安歌的双手，哭笑不得地阻止她的靠近。
　　“妈妈嫌弃安歌了！”小家伙气得跺脚，腮帮子鼓起，“我要找顾妈妈去了。”
　　顾芷栎指着安歌哈哈大笑，那只复读鸡跟着她发出爆笑声，安歌捂住耳朵，用力哼了一声。
　　韩裴芸刚刚听到安歌提起顾妈妈，才觉出时间已经过去了很久，顾景晗还没有回来。
　　见安歌真不高兴了，顾芷栎笑咪咪地拿开安歌捂在耳朵上的小手手，也不嫌弃她手上黏腻的果汁，拉着她去厕所洗手。
　　王阿姨知道孩子够不着洗手池，跟她们俩过去，帮栎栎洗洗小脸，再帮安歌洗洗小手。
　　病房里一下子只剩下韩裴芸自己，忽然安静下来的空间里，她有些莫名的心慌。
　　给顾景晗发消息问她什么时候回来，发出后等了几分钟，王阿姨带着孩子们洗干净出来了，对方仍是没有回复。
　　“王阿姨，医生办公室你知道在哪儿吗？”韩裴芸准备过去看看，栎栎要有什么情况她也能第一时间知道。
　　王阿姨摆摆手：“不知道哇，每次都是小姐自己去的。”
　　韩裴芸只得作罢，心里七上八下的，跟王阿姨聊起了顾景晗的父母。
　　“顾老头呢，每天都板着一张脸，就跟谁欠他钱似的，跟谁都不亲近，栎栎回来住院后来看过几次，也就对这孩子能笑一笑。”
　　“顾太太呢倒是爱说话，有事没事就拉我唠嗑，对栎栎也上心，回国以后这不么？每天都在医院守着孩子。但也是奇了怪了，她和小姐是亲母女，反而没话讲，以前小姐出国念书也没怎么关心过。”顾景晗出国念书再往前的事，王阿姨就不清楚了，那会儿她还没来顾家呢。
　　韩裴芸觉得顾太太或许不是不关心顾景晗，而是母女之间从来都用错了沟通方式，看最初顾景晗和栎栎的相处模式就可见一斑。
　　“哎对了，”王阿姨拍了下大腿，起身挽起衣袖，“你们晚上在这吃饭不？”
　　“不了，不方便让顾景晗的妈妈看到安歌，等她回来我们就走了。”韩裴芸说到这，才记起王阿姨并不知道俩孩子的身世，她不能多说。
　　“是是是。”王阿姨连连点头。
　　韩裴芸很意外地看她，居然能理解自己的话？
　　“哎……”王阿姨低着声音，眼神看那俩孩子，提防接下去的话不会被她们听见，“我早就看出来啦，你和我们家小姐在一起这么久了，很多事你们不说我也能看明白的。”
　　王阿姨看韩裴芸的表情有些紧张，友善地拍拍她的手：“放心哈，我绝对不会跟顾家老俩口说的，我肯定向着你们俩啊。”
　　不说平日里相处下来的感情，就说过年那会儿韩裴芸送自己的羊绒衫，和顾景晗送自己的那好几万辛苦费，王阿姨都愿意帮她们守着这个秘密。
　　“谢谢。”韩裴芸没多说什么，淡淡一笑。
　　顾景晗这时回来了，进了病房，俩孩子一起扑向她，说着刚刚发生的趣事，还捧起复读鸡让它加入她们的讨论。
　　顾景晗柔着声音让她们慢慢说，配上那复读鸡魔性的声音，她听不过来，虽然是笑着，但脑袋都快炸了。
　　察觉到韩裴芸看着自己，顾景晗抬头朝她做了个非常无奈的表情。
　　韩裴芸笑着过去，跟俩孩子商量自己去玩，等安歌和栎栎跑到另一边顾自玩耍，她拉着顾景晗走到走廊上，把脑子里那些胡思乱想的假设赶走，才开口问她：“医生叫你过去干嘛？”
　　“交代栎栎之后的治疗方案啊。”顾景晗好笑地看她，反问道，“你是不是又瞎担心了？”
　　韩裴芸严肃地看着她，好像非要从她的眼里看穿些东西。
　　“真的，就是说栎栎之后用的药要调整，会用到一种新药。”顾景晗不敢躲开她的目光，这只会显得欲盖弥彰。
　　韩裴芸半信半疑地收回目光，这一刹那，顾景晗嘴角的笑意隐了下去，等她再看向自己的时候，仍带着温柔平和的笑意。
　　“栎栎真没事吧？”韩裴芸不太信她，顾景晗之前能瞒着她怀孕，就还能瞒着她更多的事。
　　顾景晗啼笑皆非地感慨：“你真是……你还盼着她有事啊？”
　　韩裴芸气得作势要打她的头：“你说的什么鬼话？”
　　顾景晗配合着捂住脑袋，躲开她，嘴里不满道：“那你老是疑神疑鬼的。”
　　韩裴芸一想，觉得顾景晗说得没错，自己就是太紧张了，可她也是控制不住嘛，一看到栎栎就心疼得不得了。
　　“不跟你闹了，”韩裴芸看了看时间，“不知道你妈什么时候回来，我和安歌先回去了。”
　　顾景晗问：“那我呢？”
　　“你都在医院了，就陪着栎栎吧。”韩裴芸想本来顾景晗不在医院，现在来都来了，再出去跟她们一起吃饭，留下的栎栎肯定会感到失落的。
　　顾景晗没反对，过去抱了抱她。
　　韩裴芸很快松开她：“好了好了，我跟你说啊，小说里在这时候不想发生的事就一定会发生，所以抱一下得了，万一你妈正好出现，被抓个正着。”
　　顾景晗格外听话，不仅不抱了，还和她始终保持着几步远的距离。
　　韩裴芸警惕地看着走廊尽头的电梯口，然后回身揉了揉顾景晗的脑袋：“我走啦。”
　　“好。”顾景晗跟她走回病房。
　　韩裴芸让安歌跟栎栎告别，尽管依依不舍，但很快就能再见，安歌把复读鸡郑重其事地交给了栎栎，让栎栎一定要照顾好她们的宝贝鸡。
　　顾景晗送她们到电梯口，嘱咐她们现在疫情期间去哪里都要记得带上口罩，安歌说着知道了，掏出口袋里的儿童口罩，给自己的耳朵挂上。
　　韩裴芸正在戴口罩，电梯到达楼层，“叮”的一声，门开了。
　　顾景晗本准备在她们进电梯前，再给一人一个拥抱。
　　电梯里站了人，拖着个行李箱正要出来，门一开她就看见了顾景晗，喊她：“晗晗？”
　　顾景晗刚抬起的双臂瞬时沉了下去，表情凝固，但很快反应过来，沉稳地打招呼：“妈。”
　　韩裴芸无比庆幸自己及时戴上了口罩，故作淡定，但又忍不住去打量顾景晗她妈妈，传说中很难搞的顾太太，真人看着就很不简单。
　　顾太太保养得极好，应该和自己的妈差不多大，但是除了眼周围，几乎都看不到皱纹。顾景晗的眉眼里能看出她妈妈的影子，但是顾太太的五官更柔和一些，不似顾景晗那般棱角分明，俩人都是美女，但顾景晗的美更具侵略性。
　　装作路人和顾景晗素不相识，等顾太太出来后，牵着安歌的小手进了电梯。
　　沈沁还没问顾景晗怎么站在这里，然后听见电梯里响起小女孩奶里奶气的声音。
　　“顾妈妈再见。”
　　顾景晗不可能不去理安歌，在韩裴芸惊恐的眼神里，朝安歌挥挥手：“再见。”
　　电梯门即将合上，沈沁忽然伸出手，按下了电梯按键。
　　*
　　作者有话要说：
　　本来是想明天更的，结果一不小心，哎？写完了？？？？感谢在2021-12-15 21:22:58~2021-12-16 23:29:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：起的晚 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：……省略号 3个；小胖慈、起的晚、陳陵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：21185371 25瓶；十庸 10瓶；小胖慈 8瓶；向往 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百三十四章 
　　韩裴芸眼睁睁看着电梯刚合上, 旋即又慢慢打开。
　　一颗心跟着电梯拉开的缝隙距离慢慢提起，直到面对上顾景晗她妈妈的脸，跟着提到了嗓子眼。
　　顾太太打量着她和她身边的安歌, 眼里是不加掩饰的好奇。
　　韩裴芸自知作为晚辈该问声好，但张了张嘴, 紧张的情绪让她发不出声音。
　　真是……这场面让她能说什么好？
　　看顾景晗波澜不惊的样子, 似乎已经想好处理的方法了，韩裴芸只得望向她, 期待她能巧妙地化解这局面。
　　“妈妈？”沈沁看着那个眼神伶俐的小孩，指着自己身边的顾景晗，“你是在叫她妈妈吗？”
　　韩安歌点了点头，后知后觉这个奶奶好像是顾妈妈的妈妈，想起之前大人告诉她说栎栎的外婆外公脾气很怪, 但是胆大如她，从来不知道怯场。
　　韩裴芸握着安歌的手，轻轻用了些力, 本指望孩子能理解自己的意图不要再说话了，然而这小家伙居然以为妈妈在鼓励自己。
　　韩安歌短暂地思考了下，热情地喊道：“外婆好。”
　　她只是想, 栎栎管自己的外婆叫外婆, 那自己肯定叫她的外婆也是外婆了。
　　韩裴芸没敢看顾太太的反应, 不住地给顾景晗使眼色求救，真的要在这种情况下出柜吗？她什么都没准备好啊！
　　显然沈沁也没料到这孩子上来就是认亲喊外婆, 她见过的世面大大小小，到这里也是看糊涂了, 问顾景晗：“你哪来的孩子？”
　　“我朋友, 我干女儿。”顾景晗简单地介绍了下, 不冷不热的态度，反过来问她妈，“孩子都叫你外婆了，也没个表示？”
　　沈沁正琢磨对方的身份，被顾景晗一问，思绪整个乱掉，竟认真地思考起来自己作为长辈得表示点什么。
　　顾景晗还在说：“妈你也真是，把按键放开啊，拦着人家不让走，很没礼貌的。”
　　被女儿指责很没礼貌的沈沁，也觉出自己这举动确实不太妥当，不好意思地松开按键，邀请电梯里的母女俩出来再去病房坐坐。
　　眼看电梯门又要合上，直接关上门或者应邀出去都不是个事儿，韩裴芸只得按住电梯开门键，整理了下措辞，硬着头皮跟顾太太客套：“阿姨不用了，我们刚看完栎栎，家里还有点事儿，得赶紧回去了，”
　　沈沁注视着她露在口罩外的那双眼睛，总觉得似曾相识。
　　不等她妈的回应，顾景晗先一步道别：“路上小心。”
　　“顾妈妈再见。”韩安歌再次挥了挥小手，还不忘和刚认识的外婆道别。
　　沈沁看着那孩子，嘴唇翕动，似是有一堆问题要问，眼看着电梯门要合上，只说了两字：“再见。”
　　电梯门紧紧闭合，右侧楼层显示屏的数字开始跳动，顾景晗几不可觉地松了口气。
　　谁料她妈忽然回过身，盯着她问道：“这是那个谁吧？”
　　顾景晗一头雾水：“谁？”
　　“你喜欢的那个女明星。”沈沁想起来了，绝对没记错，那天在病房顾景晗和栎栎守着个ipad就为了看她，今天见面她虽然没化妆，和视频里那样都戴着口罩，但就凭自己过目不忘的好记性还是认出来了。
　　顾景晗淡淡笑了下，什么女明星？都是她妈自己理解的，这是住在自己心里，最闪亮的那颗星。
　　沈沁边走边聊：“她都有孩子了？”
　　“和栎栎一样大，俩孩子也是好朋友。”
　　“那孩子是剃了光头？她也生病了吗？”沈沁当时就想问这个，犹豫了下，还是没说。
　　顾景晗跟她解释了安歌剃光头的原因，沈沁听完沉默一阵，等顾景晗看向她，才叹着气开口：“怪感动的。”
　　顾景晗只嗯了声，不再多说其他。让她妈先去病房，随后一个人慢慢走着去了楼梯间。
　　无人的空间里，绷紧的神经好像在这时才彻底松懈下来，身体被抽走了一部分力气，后背抵着墙壁，脑袋微微往后仰，阖上眼睛做了几次深呼吸。
　　再次睁开眼睛的时候，眼前起了雾，顾景晗眼神定在对面的白墙上，一动不动的，等那团雾气慢慢消散开。
　　她没有对韩裴芸说谎，栎栎之后确实要用一种刚推向临床的新药，但没有说这次的检查结果出来后需要重新调整用药方案，是因为好几项指标都不理想。
　　医生说年前情况确实挺稳定的，光靠化疗诱导治疗就能达到缓解，甚至可能用不着等干细胞移植，等栎栎的情况完全缓解了，再做较长一段时间的巩固治疗，基本就算痊愈了。
　　但是现在的情况很难说，只能希望这种新药能对孩子起到期待的效果，然后维持到她的弟弟或者妹妹出生，那生的希望还是很大的。
　　顾景晗的手贴在自己小腹的位置，那里似乎微微隆起了一点点，她已经很少有孕吐反应了，有时候在公司忙碌着，都不记得自己已经怀孕了。但这一刻，她如此强烈地想去感知这个新生命的存在，好像这么做，她才能坚定地去相信医生说的话，相信栎栎一定可以健康长大。
　　新药的副作用可能会比较大，医生让她做好心理准备，顾景晗想到这里，单手支着墙壁，慢慢站直了身子。
　　她是栎栎眼里最强大的妈妈，是哭包需要的避风港，所以必须坚强……已经没有时间躲在这里难过了，不是吗？
　　韩裴芸到家后一直放心不下，电梯门合上的那刻，她看见顾景晗她妈嘴唇动了动，分明还有话要说，思来想去，心里愈发不安。晚上安歌一睡下，给顾景晗发消息问她那边的情况，要是方便就打个电话。
　　电话两分钟后就过来了，韩裴芸接起，直奔主题：“我们走了以后你妈说什么了？”
　　耳边传来对方无奈的笑声：“你还在想这事？”
　　“这不是……”韩裴芸有些恼，她都这么着急了，顾蹄子还是一副不正经的态度。
　　“好啦。”顾景晗软绵绵地拖长了尾音，让她安心一点，“我妈相信你是我朋友，安歌是我的干女儿，没有半点怀疑。”
　　韩裴芸坐在电脑跟前，心不在焉地打开码字软件，仍是半信不信：“你妈居然这么好骗？”
　　顾景晗语速很慢，跟她解释：“你们都戴着口罩啊，她又看不见你们的脸，再说了，我们又没有当着她的面接吻，哪怕是拥抱我都能说成直女之间的珍贵友谊。”
　　也是，韩裴芸心想顾蹄子这能扯淡的本事，自己也是见识过好多次了。
　　还是不大放心，又问道：“你别的什么都没说？”
　　“没有，但是我妈居然说……”
　　顾景晗说到这没了声音，韩裴芸挪动鼠标的手顿住，双手捧着手机，屏息聆听。
　　紧张的情绪被调动在最高点，随后听见顾景晗平平淡淡地说了句：“她说听到安歌叫我妈妈的时候，差点以为我在外面乱搞跟人有了个这么大孩子。”
　　“哈？”韩裴芸一下子没控制住，惊叹出声，这是什么神奇的逻辑？
　　怕吵到睡着的安歌，下意识捂住嘴，再想想之前顾景晗她妈居然能信她在外面找鸭，好像在顾太太眼里，顾景晗就是个非常随便的人，完全不了解自己的女儿。
　　“很无语是不是？”顾景晗嗤笑了下，继续说，“她后来还说，我要是个儿子肯定就像我爸那样，恨不得到处播种。”
　　韩裴芸这就更听不懂了：“你妈对你爸意见很大？”
　　“如果不是我妈盯得紧，我爸在外面应该有好几个私生子吧。”顾景晗像在说起一件和自己无关的事，声音轻轻的。
　　韩裴芸总觉得今晚的顾景晗情绪不高，可明明她妈妈那边也算顺利过关，着实让人摸不着头脑。
　　开玩笑道：“那你这算什么？撒卵吗？”
　　顾景晗那边沉默了几秒，声音里终于有了笑意：“撒卵？”
　　韩裴芸还是觉得她笑得太克制，接着逗她：“对啊，这不撒我身上了？”
　　“你说你……”顾景晗轻笑着感慨。
　　终于有了该有的反应，韩裴芸这才放心一点。
　　顾景晗还在笑：“这是在跟我开黄腔吗？”
　　韩裴芸不承认，她只是很单纯地在描述事实，平时顾蹄子给她说的那些有的没的才是在开黄腔。
　　顾景晗居然难得不跟她争论，态度很好的，一直很有耐性地听她翻起从前的那些旧账，不时捧场地发出几声轻笑。
　　“顾蹄子，感觉今晚你不太高兴哎。”
　　顾景晗以为自己掩饰得很好，然而抵不过哭包敏锐的心思，只好找了个借口：“因为看不到你，所以高兴不起来。”
　　韩裴芸自然知道这是用来哄她的鬼话，仍然觉得今晚的顾景晗过于反常，打算找找原因：“是不是因为你妈妈那么说你，你不高兴啊？”
　　“当然不是。”顾景晗想，更离谱的话她都听过，没什么的。
　　韩裴芸想了想：“那……你是不是很累啊？”
　　“有点。”顾景晗承认了。
　　韩裴芸的心抽痛了下，柔声问道：“是因为烧麦让你身体不舒服了吗？”
　　“不是。”
　　“那是公司有很多的事吗？”
　　顾景晗听着她话语里满满的关切，莫名的自责：“嗯，很多。”
　　韩裴芸叹了口气，那可麻烦了，自己也没有能帮得上她忙的地方。
　　这声叹息不轻不重地在耳边响起，像一枚生锈的铁钉刺入了她最柔软的肋间，她让哭包为自己担心了，为什么刚刚不伪装得再好一点呢？
　　韩裴芸用平时跟安歌讲道理时，温柔又耐心的语气，一字一句都说的很慢：“那我们就慢慢做，总能做完的，心态好一点好不好？”
　　电话里的声音笑着答应：“好。”
　　“那现在我来哄哄我们家顾蹄子，然后要开开心心去睡觉？”
　　“好。”
　　韩裴芸旋即清了清嗓子，仿佛要拿出自己这辈子所有的温柔来哄顾景晗开心。
　　“呐……做人最重要的就是开心，小妈妈希望我们家顾宝宝能看开一点，小妈妈最最喜欢顾宝宝了，如果顾宝宝不开心了，那小妈妈也会不开心的。”
　　说完后，电话那头没有声音，她静静等待。
　　说出这些话韩裴芸已经很羞耻了，顾蹄子居然不给捧场？
　　平常死活不让她管自己叫小妈妈，就是觉得这称呼实在没眼看，现在为了让顾蹄子开心，都自称上了，牺牲也够大了。
　　“喂？”等待的时间过久，久到让她怀疑顾景晗那边是否断线了。
　　声音来得猝不及防：“小妈妈，可以跟本宝宝语爱吗？”
　　*
　　作者有话要说：
　　怕大家误会，结尾处说下不是突然happy起来，是顾总的伪装
　　感谢在2021-12-16 23:29:56~2021-12-19 00:19:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：红烧粉条 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：初心、……省略号、瑾、红烧粉条、小胖慈 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：向往 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百三十五章 
　　果然, 几乎都没有思考的余地，被拒绝了。
　　顾景晗听着韩裴芸在电话里嘲笑自己，说她那么好看又冷清的长相, 为什么脑子里无时无刻都会冒出点黄色废料。
　　“都那么累了？还想着做点什么呢？”
　　韩裴芸怀疑要是顾景晗没怀着烧麦，自己能被她用各种借口榨干或是被榨干。
　　顾景晗低着声音笑了笑, 也不辩解什么, 光是听见对方好笑又有些无奈的声音就足够了。太了解自己说完这句话后对方的反应，所以故意破坏这刻的低沉气氛, 宁可她的哭包吐槽自己，也不愿意让她为自己担心难过。
　　她的伪装成功瞒过了韩裴芸，吐槽了几句后，韩裴芸让她什么都不要想，赶紧去睡觉。
　　“我之前接了个剧本, 今晚再整理下大纲。”
　　“加油，也不要忙到太晚，你明天还要送安歌上学。”顾景晗听见了她那边传来的键盘打字声, 似乎已经有创作的思路了，这可真好。
　　韩裴芸应了声好，补充道：“爱你, 晚安。”
　　顾景晗重复了一遍她的话, 待电话被挂断, 仍保持着接听的姿势许久，随后意识到了什么, 握着手机的手颓然地垂下，步伐缓慢地走在医院无人的走廊上。
　　她的哭包以前受过很多苦, 所以自己下定决心, 在一起以后, 要让她尝遍着世间所有的甜。
　　不可以，也不能够，让她去操心了，她的哭包幸福就好了。
　　新的一个月开始，柳以思忙得没空来骚扰她的绯大，无心养猪的她有了独立创业的想法后，好像终于找到了人生的方向，忙碌着影视公司的前期筹办工作，连那些关系甚好的酒肉朋友邀约都给拒了。
　　偶尔来找韩裴芸，说的也是工作上的事，柳以思一心想让韩裴芸签到自己的公司，算她入股还给成立编剧工作室。
　　顾景晗准备给柳以思的公司投一大笔钱，作为公司第二大股东，韩裴芸听说后这就答应了下来，毕竟柳以思开公司可能不靠谱，但顾景晗肯定靠谱。
　　春天一到，小孩子抵抗力低，幼儿园得流感的孩子很多，安歌也不幸中招，这孩子知道自己生病了不能去看栎栎，也不再央着妈妈带自己去，只期待着自己的感冒早点好。可能因为顾太太总在病房，栎栎用电话手表给安歌打电话的次数也越来越少，安歌每天晚上满怀期望地拿着手表，最后情况大多是带着失望的心情睡着了。
　　而有了之前在医院撞上顾太太的经历后，韩裴芸这段时间很少去医院看栎栎了，她总害怕被顾景晗的母亲看穿她们之间的关系，加上俩孩子的身世，她实在没有多余精力去应付这些事。
　　新剧本的创作已经消耗了她太多的精力，加上更新中的小说，还要反复和将她原著改得稀烂的剧方争执周旋。傍晚接安歌回家后，又得围着她转，韩裴芸每天只觉得时间不够用。
　　顾景晗可能比她还忙，不再像从前那样几乎每天都来找她温存一会儿，韩裴芸很理解她，自从那晚看见因为太忙太累而情绪低落的顾蹄子后，她有时候会反思，最开始因为她对孩子关心不够而鄙视她，是自己不够理解她，想当然了。
　　每天都会在微信上聊几句，大多数是打字或语音，偶尔视频或是见个面，韩裴芸总觉得顾景晗没什么精神气，她不能代替顾景晗去工作，也不能替她去承担孕期的折磨，只能懊恼地想着，自己什么都做不了。
　　顾景晗每一次只会笑着说抱抱就好了，算作充电。不然，就让她再玩一次办公室捆绑游戏，那是快充。
　　韩裴芸从不当真，因为有一次她做了菜，去顾氏集团的办公楼给顾景晗送去，吃过饭后她在沙发上抱着自己，说些不正经的话，结果韩裴芸嘲笑她几句，再看身上的人，已经睡死过去了。
　　大概是真的很忙很累吧。
　　上周顾景晗说栎栎病房里的摄像头坏了，韩裴芸催她尽快去买一个，到今天都没给换上，韩裴芸这刻看着仍是黑洞洞的屏幕，又不忍心去催她。
　　韩裴芸想着要是安歌这几天感冒能痊愈，下周一定得拜托顾蹄子想办法把她妈支走，确保很久都不会回来的那种，带安歌去医院看一看栎栎。
　　实在是太牵挂那个孩子了。
　　住院部五楼，vip区的走廊上，顾景晗刚从病房里出来，她坐在长椅上，回想着刚刚栎栎望着自己的眼神，小小的人儿承受着她所不能体会的痛苦，但又不敢哭喊怕她担心，嘴唇紧紧抿着泛起白色，仍是一声不吭。
　　“栎栎，你可以哭出来的。”她不忍地哄道。
　　小家伙摇了摇头，眼睛泛着血样的红，和平时那个听话懂事的孩子判若两人。
　　沈沁在旁边抹眼泪，王阿姨一个劲的叹着气。
　　顾景晗只是握着栎栎的小手，然后看着她，轻声温柔地重复：“妈妈陪着你。”
　　医生又给孩子打了某种针剂，之后栎栎安然地睡过去，沈沁哭哭啼啼地去摸孩子的脸，给她擦拭额头的冷汗。顾景晗在旁边面无表情地看着，默默退了出去。
　　但是她现在逃离了那样的氛围，身体所感受到的，仍然是那份让她挣脱无能的绝望。
　　摄像头不是坏了，是她故意关掉的，上周药物的副作用反应越来越大，她怎么忍心让哭包看到栎栎在难受，怎么忍心让她来体验自己的这份绝望。
　　医生说可能后期副作用会减弱。
　　只是可能吗？
　　顾景晗每天晚上陪栎栎躺在病床上，听她在浅眠的时候说着梦话：“妈妈，痛。”
　　有时候，被孩子的梦话吵醒了，顾景晗便再也睡不着觉，她侧躺在栎栎身边，看着她的表情时而扭曲，时而安详，然后舍不得闭上眼睛，生怕自己再也看不到她。
　　王阿姨从病房里出来，把震动着的手机递给她。
　　顾景晗接过，看来电显示是她爸，按了接听。
　　顾业衡劈头盖脸地质问道：“你这几天没去公司吗？”
　　“栎栎她……”顾景晗想说孩子需要她。
　　“栎栎的情况你妈跟我说了，我和你妈会看着，你现在就去公司，听见没有？”
　　顾景晗听着电话里没什么耐性的声音，紧紧攥着拳头，指甲刺入了掌心的肉，身体上的痛感让她原有的绝望又加深了几分。
　　顾业衡沉默了几秒，看她没反应，喝道：“说话！”
　　“爸……”顾景晗有些艰难地出声。
　　“我当年就想要个儿子，你看你现在，妇人之仁！难成大器！”
　　顾景晗轻轻嗤笑了一声，听着她爸在电话那头把她骂得狗血喷头，记起了那个在还没有遇到韩裴芸之前，寡言少语、冷漠无情的顾景晗。
　　那个跟她爸几乎一模一样的人形怪物。
　　她开口，出乎意料的镇定：“顾氏集团，现在是我的顾氏集团，早就不是爸的了。”
　　顾业衡深吸了一口气，显然没想到她会这么说。
　　“我可以安排好我自己的工作，我可以保证公司的正常运营，”顾景晗停顿了下，语气坚决，“爸要是有意见，您可以回公司主持大局，看看那些下属还认不认您。”
　　“你！”顾业衡语塞。
　　“我真的……”顾景晗低垂着脸，这一刻竟是如此想念她的哭包，允许她任性撒娇，可以肆意妄为的哭包。
　　“我真的会处理好所有的事情。”说完，听她爸也没话讲了，挂掉了电话。
　　顾景晗在走廊上坐了半晌，心情有所缓解后回了病房，才进去就撞上了她妈投来的眼神，不知怎么的，顾景晗在里面看出了一丝心疼。
　　“你爸他就这德性。”沈沁侧过脸，擦了下眼角。
　　顾景晗没说什么，坐在另一侧，给周勤发一些工作上的内容。
　　“你去忙好了，栎栎放心地交给我。”沈沁看见了她手机上密密麻麻的工作表。
　　顾景晗抬起眼，望过去的时候，只看到她妈妈的眼神里满是不解。
　　沈沁讶异道：“怎么了？”
　　顾景晗说：“栎栎应该希望我能陪着她。”
　　沈沁还是那副很难理解的表情，看顾景晗的眼神也是很陌生。
　　“就像我小时候生病，很希望爸妈都陪着我。”
　　顾景晗都快记不清那样的感受了，因为慢慢的，孤独已经成了习惯了。
　　“你们总是在忙自己的事，就因为可以放心地把我交给保姆阿姨。”顾景晗语气平静地说着，记忆回到了刚和韩裴芸认识没多久，她发现自己发烧了，着急地凑过来额头，来感受自己额头的温度。
　　对她的心动，好像就开始于那个瞬间。
　　“可是大人有工作要忙不应该吗？不需要养家赚钱吗？”沈沁以为顾景晗从小就懂事，不用大人操心，自己知道自己该去做什么。
　　“忙不完的……”顾景晗的语气沉了下去，“钱永远都赚不完，顾家上百亿的家产，不还在忙着赚钱？”
　　王阿姨在角落装隐形人，见这场面，大气不敢喘一声。
　　沈沁不知道说什么好，但又想为过去的自己辩解几句。
　　正在思索，又听顾景晗开口道：“钱可以再赚，但是栎栎需要我的时候，我如果不在，她哪天就真的不需要我了。”
　　这个不需要，或许是像她一样孤独成了习惯，又或许是最糟糕的情况，完全不给她陪伴的机会了。
　　沈沁认输般，转开话题：“晗晗，这次回国，我感觉不认识你了。”
　　顾景晗沉默了一瞬，接着之前的话题：“我不希望栎栎跟从前的我一样。”
　　沈沁心底一声叹息，她自认为没有亏待过女儿，也是好好地抚养她长大了。
　　“不希望她活到我这个年纪，才发现自己原来那么希望被人真真实实的爱着，我现在就要她感受到很多很多的爱。”
　　*
　　作者有话要说：
　　啊，可怜的顾总
　　说着要早睡但是一码字就上头停不下来，就写着写着可以发出来了
　　大家多多留言好吗！！！！！
　　这章感觉有点教育意义，认真的感谢在2021-12-19 00:19:06~2021-12-21 00:54:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：……省略号、LR7S、陳陵、□□火星寶寶、红烧粉条 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：香菜 10瓶；林鹿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百三十六章 
　　安歌放了学, 坐在妈妈的车上，跟往常一样，刚坐稳就开始绘声绘色地讲述自己在幼儿园里的一天。
　　韩裴芸保持微笑, 不时夸赞几句，实则有些心不在焉, 她在回想今天给顾景晗打的那通电话。
　　电话里, 顾景晗的声音始终有着一股让她捉摸不透的压抑情绪，说自己在公司正要去开会, 聊了几句就挂掉了电话。
　　韩裴芸一开始很不满意她的态度，总觉得这几天的顾景晗变回了从前那个工作狂，忙起来连说话的时间都没有。但是她劝自己，一定要理解她，顾蹄子很辛苦, 等她忙完了就会来搭理自己了。
　　然而挂掉电话很久后，大脑还是不受控制地在胡思乱想，她发现顾景晗从前忙完了会跟自己道歉, 会来哄她，但拿刚刚那通电话来说，语气和态度似乎有逃避的意味。
　　她不愿意跟自己多聊, 就好像生怕被自己发现什么。
　　“妈妈, 你有在听我说话吗？”韩安歌看自己刚刚说了一大堆, 妈妈一点反应都没有，伸出小手戳了戳妈妈的胳膊。
　　“啊？”韩裴芸回过神, 思路到这里彻底断了。
　　“下周要去春游哦。”韩安歌掏出小书包里的毛绒玩具，“还有, 我用巴斯光年换了何晓乐的佩奇。”
　　“妈妈不是给你买了很多小猪佩奇的玩偶吗？”韩裴芸又想到了顾景晗, 无奈道, “之前顾妈妈也给你和栎栎买了好多小猪佩奇的玩具啊。”
　　“不一样哒！”韩安歌把玩具的特别之处展示给妈妈看，其实就是一只有录音功能的玩偶。
　　韩裴芸看她对这玩具爱不释手，好笑地问她：“这和你之前送栎栎的那只能录音的小熊有什么区别？”
　　韩安歌一副妈妈怎么不聪明的表情，把手里的佩奇举高高：“佩奇是小猪，以前送给栎栎是小熊啊。”
　　等红灯的空隙时间，韩裴芸朝那玩具瞥了眼，漫不经心地笑话她：“妈妈给你买的巴斯光年很贵的，你就换回来这个？”
　　赔本买卖，亏大发了，这孩子一点都没继承顾蹄子的经商头脑。
　　安歌正要解释，一张嘴却咳嗽起来，她已经感冒大半个月了，每天吃一堆药丸，晚上还要在家做雾化。幸好这几天有了好转的迹象，韩裴芸空出一只手轻轻拍了拍她的背，给她顺了顺气，安歌咳了几声就好了。
　　“栎栎好几天没给我打电话啦，肯定是她的外婆管着呐！我怕栎栎会想我嘛，但是我又不能去医院看她。所以我把想说的话说给佩奇听，妈妈帮我把它拿给栎栎呀，她要是想我了，捏一下佩奇的小手就好啦。”
　　“你怎么知道栎栎想你啊？”韩裴芸故意逗孩子。
　　韩安歌摇头晃脑的，卖弄小聪明道：“我就是知道，我还知道顾妈妈也想你。”
　　韩裴芸握着方向盘的双手颤了颤，这段时间一直拨不开的迷雾里，她好像终于找到了方向。
　　到家后，韩安歌直奔沙发，捧着佩奇想录下要对栎栎说的话，这玩具只能保留一次录音，一旦有话没说完整，只能重录一遍。安歌录了几次觉得总有话没说全，郁闷地抱着玩具发起了呆，下定决心下一次一定要把话说全了。
　　韩裴芸没心思做饭，点了外卖，看安歌在自娱自乐，想了想，进房间拨出了顾景晗的号码。
　　电话很久都没有人接，韩裴芸悬着一颗心等，直到出现机械的女声提醒她无人接听建议下次再拨。
　　床头上放着顾景晗在除夕夜送给自己的那颗纸折的心，上面五个端正的字体无时无刻都在表明这颗心的主人对她赤忱的爱意。
　　她说，这是“顾景晗的心”。
　　送出这颗心的时候，她脸上挂着傻气又认真的笑，韩裴芸到现在都能记得。那样的顾景晗温暖得如同天上的太阳，毫不吝啬地向自己散发着身上的光和热。
　　她们俩的感情里，一开始主动的人就是她，告诉自己要勇敢的人也是她，每一次遇上糟心事，挡在前面、挺身而出的人也是她。
　　所以，那份炙热到容不得被怀疑的感情，怎么可能做到不去想念，置之不理呢？
　　韩裴芸翻找着手机上的通讯录，手指划过王阿姨的名字，她停顿了下，最后停在了周勤的名字上，指尖轻触。
　　电话几乎下一秒就被接通，周勤对她的来电有些意外：“韩小姐？”
　　“请问顾景晗在公司吗？”
　　“顾总她……”周勤才开口，话音一转，“韩小姐您怎么不直接给顾总打电话呢？”
　　韩裴芸了然：“所以她不在公司对不对？”
　　周勤沉默了，大老板具体什么情况她也不清楚，但是听对方这语气，她觉得自己不能实话实说。
　　大老板已经好几天没有来公司了，她前两天去医院送了一趟文件，在走廊上拿给大老板就回来了。
　　正纠结不知道怎么说，电话已经被挂掉了。
　　这边韩裴芸正给周勤打着电话，有顾景晗的电话进来，她当即就点了接听。
　　顾景晗的态度很好：“哭包，刚刚在开会没看手机，打给我有什么事吗？”
　　韩裴芸觉得自己的神经有一根绷断了，但她死死拉扯住，这样说话的时候才能保持平静：“散会了吗？”
　　顾景晗嗯了一声。
　　“你在哪里开会？”
　　顾景晗好像没理解她的话，反问：“什么？”
　　“你不在公司。”韩裴芸肯定地说道，完全不给顾景晗辩解的机会。
　　见顾景晗不说话，她又说：“你压根没去开会。”
　　电话那头，仍是没有任何声响。
　　沉默代替了所有的回答，韩裴芸抬手按压着突突直跳的太阳穴，费劲地做着最后的拉扯。
　　慢慢咬字：“你骗我了。”
　　顾景晗不擅长撒谎，被戳穿的时候，更是无话可说。
　　韩裴芸始终克制着，那些负面的情绪却仿佛下一秒就要倾泻而出：“两种猜测，一你外面有人了，二栎栎出事了，你希望我信哪一种？”
　　“我……”顾景晗艰难地出声，之后，仍是死一般的寂静。
　　“我倒是宁可你有人了，可是我知道……”韩裴芸颓然道，“你不会的。”
　　顾景晗深深地吸了口气，说道：“我在医院。”
　　“我知道。”韩裴芸说着，给周勤发了消息过去，拜托她来家里照看下安歌。
　　“栎栎换了新药，副作用有点大，我不想你担心。”
　　韩裴芸的心猛然下坠：“栎栎到底怎么了？”
　　“情况还好，就是一些药物反应很折磨人，具体……我不知道怎么跟你说。”顾景晗想，怕是自己说不出口。
　　“我现在去医院，我要看栎栎。”
　　顾景晗无力地提醒道：“我妈在。”
　　韩裴芸的那根神经彻底断了，情绪全然失控：“我管不了那么多了，我一定要看到栎栎。”
　　“能不能……”顾景晗的声音渐渐低了下去，后一句低得让人根本分不清在说什么。
　　韩裴芸停下拿外套的动作，屏着呼吸，才听见顾景晗说的是：“能不能不要生我的气？”
　　她捂住眼眶里突然泛滥的潮意，心尖骤然一阵剧痛。
　　“等着我。”韩裴芸仓促地挂了电话，松开捂着眼睛的手，任凭眼泪在脸上肆虐流淌。
　　自己都没来得及怪她，这大猪蹄子先委屈上了？
　　明明这段时间把她的憔悴和焦虑都看在眼里，也清楚她瞒着自己的用意，真是……干嘛要这么低声下气的，好像自己一定会去怪罪她一样？
　　韩裴芸没有生气，她只是觉得这样的顾景晗让她好心疼。
　　周勤赶到以后，韩裴芸道了谢，带上安歌录好音的佩奇，匆匆开车去了医院。
　　到医院直接去了住院部五楼，电梯门一开，顾景晗应该早早就等在了电梯口，看到韩裴芸的出现，她的唇角扯动了下，好像努力要挤出一个让人宽心的微笑。
　　韩裴芸戴着口罩，一双刚哭过的眼睛还泛着红丝，她已经有将近一周的时间没有见到顾景晗了。
　　顾景晗见她迟迟不从电梯里出来，回身看了看身后的走廊，然后展开双臂，不确定地征求她的意见：“能不能抱抱我？”
　　韩裴芸没说话，上前把她紧紧抱住，几乎要把跟前这个人揉进自己身体里。
　　顾景晗被抱久了，没忍住，弱弱地说道：“太紧了……有些痛……”
　　韩裴芸松开了她，扶着她的肩膀，深深地凝望着她的脸。
　　顾景晗看见了她眼里的水光，满心不忍，握着拳头暗暗自责，又不敢避开她的视线。
　　“对不起……”她跟韩裴芸道歉，“我不敢告诉你，是因为你知道了以后也不能陪着栎栎，看她难受只能干着急，反而会胡思乱想。我知道你最近很忙，安歌也生病了，我实在不想你再……”
　　“顾景晗。”韩裴芸打断她的话。
　　顾景晗垂下了眼眸，抿紧嘴唇，脸色煞白。
　　“以后我来守着栎栎，你好好休息行不行？”
　　顾景晗旋即又抬起脸，不解地望着她。
　　韩裴芸愤懑地叹气道：“你脸色很差，为什么所有的事都要自己来扛？”
　　顾景晗的瞳孔瞬间放大，她本来已经做好了被责怪的准备，哭包的话出乎她的预料。
　　“我心疼栎栎，也会心疼你。”以前都是顾景晗护着自己，韩裴芸决定试着勇敢一次。
　　“我要跟你确定一件事，你说过不怕出柜对不对？如果出柜了，你爸妈不能拿你怎么样对不对？”
　　顾景晗不解地看着她，点了点头。
　　韩裴芸做了一路的心理建设，这刻眼神坚定异常，沉声道：“我们出柜吧。”
　　*
　　作者有话要说：
　　佩奇之后还会出现，有妙用
　　所以到底要出柜还是不出柜……感谢在2021-12-21 00:54:19~2021-12-22 23:54:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：红烧粉条 2个；陳陵、さかなちゃん 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：花花世界 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百三十七章 
　　顾景晗的确很想出柜, 她说过，自己确实什么都不怕。但是出柜后父母见到韩裴芸和安歌的容貌，自然瞒不住两个孩子的身世, 到时被她的父母知晓，对待栎栎的态度恐怕会发生天翻地覆的变化。
　　之前不出柜, 一个原因是韩裴芸害怕去面对, 另一个就是因为这些顾虑。
　　她不确定韩裴芸是否因为一时冲动，思索着：“那安歌和栎栎要怎么解释？”
　　韩裴芸目光沉沉地望着她, 问道：“你知道双卵生殖技术吗？”
　　顾景晗皱了皱眉，脑海里四下搜索着这个熟悉的名词，想了会儿才说：“我听实验室的工作人员提到过……好像得提取双方的卵细胞，通过特殊技术合成一个胚胎，只能配成女孩。但是现在还处于小白鼠实验阶段, 不能用在人类身上。”
　　韩裴芸紧接着说：“我听说的是技术已经成熟了，因为伦理问题不让用。可是你想，你用的那套孵化器技术之前也说不让用, 但你只要愿意掏钱不还是给用上了？”
　　“所以？”顾景晗好像有点明白过来了。
　　韩裴芸：“栎栎和安歌是我们用这个技术生的孩子。”
　　看她的表情，跟真有这回事儿似的，顾景晗几乎都要怀疑自己失忆了：“她们俩……不是我们做试管……”
　　“啧。”韩裴芸嫌弃她没get到自己的点。
　　“我懂了……”顾景晗微微张着嘴, 想了想又问, “咱们这不是骗人吗？”
　　韩裴芸无奈地抱着胳膊, 反问道：“还有比这么说更省事的方法吗？”
　　顾景晗又想了一阵，迟疑着摇了摇头。
　　“正所谓, 生米煮成熟饭，既成事实, 无法改变。出柜哪怕不被认可, 孩子都有了还能怎么样？”韩裴芸利用了异性恋婚嫁里常见的那一套, 虽然不厚道，但是为了能常见到栎栎又避免更多的事端，已然是没有办法了。
　　既然准备说谎，就得提前对好口供。
　　顾景晗问：“那要说我们五年前就在一起了吗？”
　　“五年前我们短暂的在一起过，准备要孩子，然后孩子没出生我们就分手了，直到栎栎生病以后你为了骨髓配型找到我，然后旧情复燃。”
　　韩裴芸过来医院的路上把所有应对的内容都想好了，有条不紊地说给顾景晗听，见她一副若有所思的样子，问她：“你觉得你妈会信吗？”
　　顾景晗轻笑了下：“别说我妈，连我自己都要信了。”
　　她有些憧憬韩裴芸说的那段话，如果自己五年前就认识了她，那人生短短几十年，就能多出五年的时间是明亮温暖的。
　　“那就这样，一会儿你少说，尽量我来说。”韩裴芸又抱了抱她，以示鼓励。
　　“好。”顾景晗应下来，趴在她耳边问道，“这个双卵生殖技术要是愿意花很多钱，真的可以做吗？”
　　“我也不知道。”韩裴芸嘟囔着，松开拥抱，她瞧见顾景晗的表情，没有了刚才的低沉，反而有了熟悉的那种期待。
　　韩裴芸了然，泼上一盆冷水：“你还嫌孩子不够多吗？”
　　顾景晗扶了下眼镜，被人发现心思有些不好意思：“我就是随便想想……”
　　“不许想。”韩裴芸指着她，严肃告诫道。
　　最怕顾蹄子来这一套，什么随便想想，一想就成真。
　　平复了心情，鼓足勇气走向那间病房，韩裴芸想起前些日子的感慨，从遇见顾景晗后，命运之神好像一直都在温柔眷顾她，所以她准备再赌上一次。
　　冰凉的手指攀上了她的手腕，韩裴芸低头，见顾景晗握住了自己的手，十指紧紧相扣。
　　进了病房，韩裴芸下意识要抽出手，顾景晗扣住她的手，五指动了动，示意她用不着紧张。
　　栎栎在病床上睡着了，沈沁背对着她们，坐在床边和别人聊着微信。
　　坐窗边的王阿姨正看着剧，一抬头就看到了迎面走来的俩人，拿下老花眼仔仔细细地看，这怎么还拉着手呢？
　　给她们俩使眼色，让她俩赶紧松开，顾太太可没睡着。
　　“老王？你眼睛有毛病？”沈沁余光瞥见王阿姨挤眉弄眼的，怪吓人的。
　　王阿姨正给她俩做口型，慢动作控制着嘴唇：“快走。”
　　被沈沁一说，王阿姨迅速低头戴上老花眼，故作淡定道：“没有啊。”
　　沈沁一眼就看出王阿姨心里有鬼，连忙转身看向她刚刚望着的位置，视线直接撞上了刚进门的顾景晗，再看她身边站着的人，是之前见过的那个年轻女人。
　　“女明星？”沈沁看到了她们相握的手，困惑地皱了下眉。
　　韩裴芸不知道顾景晗她妈为什么这么称呼自己，客气地问候道：“阿姨好，我来看望栎栎。”
　　沈沁起身招待：“晗晗跟我说了，你们是朋友？”
　　声音不大，但是你一言我一语的，吵到了熟睡中的栎栎。小人儿睁开眼睛，看到了许久没有见过面的韩妈妈，惊喜地喊出了声：“韩妈妈！”
　　沈沁都来不及发问，就见那人说着不好意思，绕开她走到孩子的床边，捧着栎栎的小脸怎么都瞧不够。
　　顾芷栎之前被妈妈教育过不要在外婆跟前提到韩妈妈和安歌，但是刚醒的瞬间一激动还是没忍住，现在不说话了，闷闷地哼唧着，把脸埋进了韩妈妈的怀里，要她好好抱抱自己。
　　“这是栎栎的干妈？”沈沁想到了顾景晗也是对方孩子的干妈，以此类推。
　　“亲妈。”顾景晗说得小声。
　　但是王阿姨离得那么远还是听到了！两只耳朵都清清楚楚地听到了！比电视剧里更狗血的名场面发生在她眼前了！
　　她习惯性摸到了桌边的一把瓜子，但是控制住了自己，抓在手心没有动作。
　　沈沁嘴唇微张着，没有说话。
　　“上次你看到的那个孩子……”顾景晗顿了顿，说，“我也是她亲妈。”
　　“什么？”这番话把沈沁彻底搞糊涂了，那时她还跟顾景晗开玩笑，说以为她在外头乱搞有了那么大的孩子，难不成是真事儿？
　　顾景晗正式给她妈介绍韩裴芸的身份：“她叫韩裴芸，你可以叫她小芸，她不是女明星，是个优秀的作家。”
　　沈沁整个人仿佛被瞬间定格，没有表情，没有动作，她那么精明的一个人，不可能不理解顾景晗的意思。
　　甚至不用顾景晗多说，从她们进门后紧握的手，自己就意会到了什么。
　　顾景晗补充道：“就是我跟你提起过的，那个作家。”
　　沈沁万分惶恐地看向韩裴芸，那个一直让自己很好奇，能被顾景晗喜欢上的人，居然是个女的？
　　韩裴芸在沈沁的注视下，勾住自己的口罩耳带，缓缓揭开。
　　沈沁不由自主地往后退了一步，如顾景晗所说，她喜欢的人长得很嫩很可爱，还有点娃娃脸，但怎么……跟她抱着的栎栎也太像了！
　　比顾景晗和栎栎还像！
　　韩裴芸确定栎栎现在状态还好，总算放心了不少，和她说了几句悄悄话，小家伙点点头，依依不舍地松开了自己。
　　“阿姨，我们出去说可以吗？”韩裴芸客气地征求顾太太的意见。
　　沈沁魂不守舍地点了点头，踩在医院的地砖上，莫名觉得周遭所有的一切都不真切起来。
　　她们去了医院里的一家小咖啡厅，沈沁坐在不舒服的椅子上，对面的韩裴芸说着发音标准的普通话，可她愣是一个字都没听懂。
　　双卵生殖技术？她和顾景晗的孩子？
　　五年前顾景晗在干什么？死活不肯去见那些她和顾业衡相中的青年才俊？结果居然背着他们，跟女人搞到一起了吗？
　　沈沁还没缓过劲，又听见了顾景晗说：“本来准备栎栎康复后再跟爸妈交代我们的事，但是现在栎栎情况不太好，小芸知道以后很担心，希望能多陪着栎栎，所以我们商量了下，决定提前把这件事告诉你。”
　　沈沁抿了一口服务员端来的咖啡，非常难喝，再琢磨下韩裴芸刚刚说的那些话，更让她怀疑起过去近六十年的人生。
　　“你们的意思是，栎栎是你们俩的孩子？”一口咖啡没咽下，呛到了嗓子，沈沁咳嗽起来，韩裴芸起身给她倒了杯温水。
　　“是。”顾景晗点头，“妈，你看栎栎跟小芸多像啊。”
　　桌子底下，韩裴芸不露痕迹地轻轻捏了下顾景晗的大腿，这呆子怎么还给自己加戏了？
　　“所以栎栎也知道你们的关系？”沈沁说完，觉得自己是明知故问了，她刚才有听见栎栎管韩裴芸叫妈妈。
　　得到肯定的回答后，沈沁沉默了很久，视线在顾景晗和韩裴芸身上徘徊，然后定定地看着韩裴芸。
　　“冒昧问一句，韩小姐五年前为什么要和晗晗分手？还是有了孩子的情况下。”
　　“她辜负了我。”韩裴芸随口找了个理由，桌下的大腿随即一紧，她立马去瞪顾景晗。
　　这一瞪，戏感瞬间拉满，顾景晗着急为自己辩解：“我没有。”
　　“你说没有就没有……”韩裴芸低头喝水，故作云淡风轻。
　　沈沁看着她们争执起来，确实像有这么回事儿，如果说韩裴芸图她们顾家财产，那五年前定然不会放手，听她们的对话，当时还是韩裴芸甩了她女儿。
　　“我还是不信，两个女人怎么能生孩子呢？”
　　韩裴芸没急着解释，打开手机相册，找到几张安歌的照片，将手机放在桌上，推到沈沁跟前。
　　沈沁只随意瞟了下，目光定住，再也挪不开眼。
　　“她叫安歌。”韩裴芸到底有些紧张，握住了顾景晗的手。
　　“这孩子……”沈沁太清楚顾景晗小时候的模样了，太像了，实在是太像了。
　　韩裴芸心情忐忑地问：“阿姨，现在您信了吗？”
　　“我……”沈沁就没见过这么离奇的事，又找不到一丝丝不能信的理由。
　　孩子有两个，又不图她们顾家的钱，自家女儿好像也认定了这个人，沈沁目瞪口呆之余，完全想不到能说什么反对的话。
　　她太清楚顾景晗的性子了，反对一点用都没有，只会把她逼得离他们远远的，然后做些更惊世骇俗的事来。
　　不接受催婚就去搞同性恋，然后搞大了别人的肚子，孩子都生了俩，一个像她，一个像韩裴芸，可真绝了。
　　“等一下。”沈沁想到了什么，全身汗毛竖立。
　　“你不是怀孕了吗？”沈沁颤颤巍巍地指着顾景晗的肚子，当时说着是为了救栎栎要的孩子，所以……
　　顾景晗坦然地承认了：“是她的。”
　　沈沁只觉得眼前一黑，心脏骤停，再无意识。
　　*
　　作者有话要说：
　　对不起，我又忍不住沙雕了
　　韩作者这波操作，咱们就说绝不绝？
　　骗人也是没有办法，不然栎栎的处境很尴尬，而且她们俩的关系其实怎么说都不重要了，都是一起的孩子感谢在2021-12-22 23:54:12~2021-12-23 23:55:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：红烧粉条 2个；陳陵、初心、红色的云彩、笑红尘 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大白菜 40瓶；花花世界 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百三十八章 
　　沈沁晕倒了。
　　没等顾景晗反应, 韩裴芸几乎第一时间从座位上弹起，过去扶住了她的身子。
　　“阿姨？”韩裴芸掐了掐顾太太的人中。
　　“妈？”顾景晗看见她妈的眼皮动了动。
　　只见沈沁浑身一抖，同时猛地吸了一大口气, 随后缓缓睁开眼睛，眼神没有焦点。
　　“我去找医生吧？”韩裴芸担心她们把顾太太吓着了, 万一出点事儿, 她可担当不起。
　　沈沁拉住了她，顺了顺气, 缓过来后定定地看着顾景晗，招手示意她凑近。
　　韩裴芸让到一边，待顾景晗过去，沈沁揪住了她的衣领，呼吸急促。
　　顾景晗关心道：“妈, 你没事儿吧？”
　　“你啊……”沈沁胸口剧烈起伏着，抬高了声音，“真让我大开眼界！”
　　韩裴芸担心顾太太这么揪着顾景晗是要打她, 赶紧上前把她俩拉开，劝道：“阿姨，有什么事儿咱们慢慢说。”
　　沈沁悲从中来, 捂着心口直摇头：“能说什么？孩子都那么大了, 现在她又怀着你的孩子, 你让我能说什么？”
　　想到什么，沈沁话音刚落又瞪大了眼睛：“为了救栎栎你不是说还用了孵化器……”
　　顾景晗立在一边, 点头承认道：“对，就是你想的那样。”
　　沈沁愣是说不出一个字来。
　　“我和小芸会有很多孩子。”顾景晗说着搂住了韩裴芸的肩。
　　沈沁只觉得又是一刀扎在了自己的心口, 刀刀毙命。
　　韩裴芸看着顾太太的表情, 于心不忍, 对于顾太太而言，受到的震惊程度，应该远远超出自己当初得知这件事的心情。
　　沈沁又是缓了很久，声音微颤：“顾景晗，你跟我说实话。”
　　顾景晗站直了身子不动，韩裴芸看不过去，把她往她妈跟前推了推。
　　“你真是同性恋吗？”沈沁仍抱有一线希望，万一她只是爱玩呢。
　　顾景晗没认真想过这回事，回答说：“不知道。”
　　沈沁听了，稍稍松了口气，那应该还有救，他们这圈子最注重名声，顾景晗喜欢女人这事儿传出去，得让别人怎么看他们顾家？
　　又听见顾景晗说道：“我只是喜欢她。”
　　顿了顿还有后续：“从来没有喜欢过任何人，只是喜欢她，以前、现在和以后都只喜欢她，我想跟她结婚，想跟她一起把孩子们抚养长大。”
　　韩裴芸看沈沁的脸色愈发苍白，生怕她又晕过去，拉了拉顾景晗的手，让她不要再说了。本来今天就是出个柜，让自己之后能常来看望栎栎就可以了，怎么扯上结不结婚了？
　　“爸妈从小常教我，要做个有责任心的人，所以我要对小芸负责，我一定要娶她。”顾景晗坚持要说完这句。
　　当初让她有责任心是放在公司，而不是放在女人身上啊？
　　沈沁面无表情地看着她，沉默许久，仍然无话可说。
　　韩裴芸觉得现在的气氛有些紧张，她本想说些安歌的情况，顾太太应该会愿意听，然而还没说呢，就听见顾蹄子跟个愣头青似的开口：“我就是跟妈知会一声，您不用发表意见。”
　　韩裴芸扶额，捂住眼睛，她没法看了。
　　像是真怕她妈要说些反对的意见，顾景晗很快又说：“发表了我也不听。”
　　“对不起阿姨，她不太会说话。”韩裴芸压住想把顾景晗的嘴堵上的冲动，态度很好地给她妈妈道歉。
　　沈沁转而诧异地望向韩裴芸，她早就习惯自家女儿的这副态度了，这还需要道歉？
　　韩裴芸说：“我只是希望能随时来医院看望栎栎，没有别的奢望。”
　　“怎么是奢望呢，都是顺理成章的事……”顾景晗又要争辩。
　　“顾景晗……”韩裴芸无可奈何地瞪她。
　　待她收声，随后给沈沁赔笑脸道：“阿姨，你别介意，我会教育她的。”
　　教育她？这听起来……沈沁满脸疑惑，到底她跟韩裴芸谁才是顾景晗的妈？
　　说不出来缘由，虽然她不看好同性之间的感情，但对韩裴芸完全反感不起来，之前看过那个视频，感觉应该还是个挺有来头的作家，那就是正经文化人了。平时打扮挺朴实的，个人素养还算不错，从举止言行里都能透露出来，不是他们圈子里常见的纨绔子弟。
　　最重要的是，顾景晗居然愿意听她的话，沈沁发觉自己终于找到了女儿性格转变的原因。
　　桌面上韩裴芸的手机屏幕还亮着，上面那个像极了顾景晗的小姑娘正咧着嘴冲她笑，和从前不爱笑的顾景晗完全不同，沈沁有些恍惚，但隐隐约约又生出了一丝向往。
　　事情如韩裴芸预期中的顺利，沈沁答应了她的请求，而韩裴芸主动提出来等安歌感冒好了，会带她一起来医院看望栎栎。要是顾太太着急看孩子，今晚上去她家做客也可以。
　　沈沁婉拒了，她说自己心里还是很乱，都不知道怎么跟顾景晗她爸说这些事，她爸现在可连女儿怀孕了都不知道呢。
　　回到病房，韩裴芸想起安歌交给自己的佩奇玩具，把她交给栎栎，那孩子听完录音以后乐得在床上翻滚，随后又录了一大段话进去，让她再拿给安歌。
　　“栎栎要是想安歌了，可以给安歌打电话。”韩裴芸收好佩奇，约定明天再来看她。
　　顾景晗告诉栎栎：“以后可以在外婆跟前提起韩妈妈和安歌了。”
　　沈沁看见王阿姨跟韩裴芸说了几句话，看上去很熟的样子，再分辨顾景晗话里的意思，似乎除了自己，这里的人都知道她们俩的关系。
　　合着一伙人都瞒着她？
　　顾芷栎欢欢喜喜叫她：“外婆，妈妈要跟韩妈妈结婚！她们还要有小宝宝！”
　　沈沁敷衍地点点头，脸上挂不住笑：“知道了，知道了。”
　　好多好多的小宝宝，她都知道了。过年时还嫌弃顾家冷清，以后可有的热闹了，真是……就跟做梦似的，到底算个什么事儿啊。
　　韩裴芸恢复了从前的生活，起床送完安歌上学，接着去医院陪栎栎。亲眼见过药物的副作用反应后，她彻底理解顾景晗一开始选择瞒着她的用意了，如果换成自己，估计也会选择瞒着对方不让她担心的。
　　那种痛苦，她看在眼里，恨不得能代替孩子去承受。
　　白天韩裴芸陪着栎栎，让顾景晗去公司忙自己的事，晚上再换她来陪孩子，疲惫不堪的顾景晗终于缓过来了一些。
　　沈沁有时在病房，有时不在。韩裴芸倒也不怕面对她，顾景晗总说她爸妈脾气古怪很可怕，其实自己接触过后，反而觉得顾太太除了有些缺心眼，其实是个挺有意思的人。
　　某些方面和刚认识时的顾景晗挺像的。
　　比如顾太太在得知她的笔名后，第二天拿出ipad，翻出自己在追的一部电视剧，然后扭捏地问韩裴芸：“这是你写的？”
　　那是刚上星的一部豪门恩怨剧，改编自她早年的一本小说，韩裴芸自己无心关注，只记得前段时间帮剧组做了个宣传转发。
　　得到她肯定的回答后，顾太太问她：“这个晓颜最后选择了大哥还是二哥？”
　　韩裴芸愣了愣，说出了答案。
　　顾太太还有些不乐意：“你怎么能这么写呢！这大哥干的都不是个人事！”
　　说完，意识到不该用这种语气跟对方说话，脸色沉了沉，接着去看剧了。
　　还有一次，顾太太板着一张脸，用很唬人的语气问她到底是不是看中了顾家的钱。
　　韩裴芸给她展示了自己的银行卡余额、购买的所有理财产品以及现在那套全款房子的市值，说道：“可能我的收入远远比不上顾景晗，但我也不差钱，车子确实是她买给我的，但是我给她转账了，所以也算我自己买的。”
　　她出示了转账记录，顾太太对着上面的数字挑了下眉毛，什么都没说。
　　韩裴芸不知道自己有没有会错意，顾太太给她一种想刻意保持距离，又忍不住跟她搭话，接近她的感觉。
　　顾太太每次见面都会问起安歌，看得出来很想见到那孩子，但韩裴芸让她跟自己去幼儿园接孩子，顾太太每次都犹犹豫豫的，最后还是拒绝了，
　　沈沁是在担心，上次在电梯门前领会过那孩子的热情，万一真正亲近孩子后对她喜欢过头，可要如何是好？
　　顾业衡那边迟迟不敢告诉，她什么都做不了主。
　　安歌的感冒终于康复了，脑袋上长出了浅浅一层头发，她喜欢时不时用手掌轻轻拍上两下，有些扎手，痒痒的感觉让她很想笑。以为好不容易可以去医院找栎栎玩了，让她也感受一下自己的脑袋，但妈妈非要她再恢复一阵，能完全杜绝传染的风险再去，安歌因此很不高兴，晚上跟栎栎用手表聊电话，小声抱怨着。
　　顾芷栎昨天开始发低烧，精神不大好，大多是安歌在说话，她安安静静地听。
　　“栎栎，再等我几天嗷，我一定让妈妈带我去看你。”
　　“好。”
　　“我每天都带着佩奇去幼儿园呢，这样就感觉栎栎陪着我啦。”
　　“那明天也要带上佩奇哦。”顾芷栎想，这样自己也算跟着安歌去春游了。
　　韩安歌忙说：“一定！我和栎栎要一直在一起。”
　　*
　　作者有话要说：
　　大概是真的很想完结了，所以又是日更，很感谢一直陪着我的大家
　　心里很感慨，这篇文一开始很多姐妹在追，但是因为我生活工作的原因后期断更了好几次，所以陆陆续续走了好多人啦。
　　非常抱歉真的，无论是走掉的姐妹，还是留下来的大家，都应该说一声对不起
　　这么多年终于就要完结了
　　明天应该不会更新了，因为下章可能比较难写，我慢慢写，后天更新
　　再次感谢，还有随手留下评论的你
　　感谢在2021-12-23 23:55:28~2021-12-25 00:17:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小胖慈、红烧粉条 2个；さかなちゃん、陳陵、初心 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：十庸 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百三十九章 
　　韩安歌这一晚上兴奋得睡不着觉, 毕竟是小朋友，每当遇上春游和游园会之类的班级活动，恨不得眼一闭一睁就到了第二天。
　　平日妈妈给她讲完了睡前故事去到隔壁书房工作, 安歌会乖乖地睡觉，但是今天她偷摸起床好几次, 就为了去客厅看一看自己的小书包, 里面放了许多小零食和一只佩奇玩偶。
　　她总担心自己把佩奇落下，尽管检查了很多次, 但一躺回床上，就不确定自己到底有没有把玩偶收好了。
　　韩裴芸今天不在状态，心里牵挂着医院里发着低烧的栎栎，在键盘上敲打了几行字，更多的时间在对着码字软件上那个闪烁的光标发呆。于是在文下留言又发了微博通知, 决定停更一日，等洗了澡回到卧室，安歌那孩子居然还没睡, 望着走进房间的自己眨巴着眼睛。
　　“妈妈，我睡不着。”
　　安歌在思考明天春游坐车车要跟叶晓雨还是何晓乐坐一起，她们俩都想跟自己坐, 但是她更想和栎栎在一起, 但是栎栎到底什么时候才能跟自己一起去郊游呢？
　　这样想来想去, 可把她给愁坏了。
　　韩裴芸了解安歌的习惯，也不催孩子睡觉, 躺在她身边轻轻拍了拍，闭上眼睛：“那就等困了再睡。”
　　韩安歌挤进妈妈的怀里, 仰起脸问：“妈妈, 我周末可以去看栎栎吗？”
　　韩裴芸抱着孩子热乎又柔软的身子, 弯了弯唇：“让妈妈想一想。”
　　她不能确定到周末栎栎的情况会不会有好转，不然安歌的感冒是好了，栎栎还难受着，过去以后让安歌看见被病痛折磨的栎栎，那是件很残忍的事。
　　不能确定的事，她很少跟孩子保证。她有自己的原则，作为大人，要尽可能做到说话算话，给孩子树立一个好榜样。
　　韩安歌只安静了一小会儿，叫她：“妈妈。”
　　“嗯？”韩裴芸正要睡着。
　　安歌问她：“你想好了吗？”
　　韩裴芸好笑又无奈地回她：“让妈妈再想想，周五告诉你可以吗？”
　　小家伙没了动静，韩裴芸以为她安心地睡觉了。
　　但只过了约莫半分钟，她又听见了孩子叫她：“妈妈。”
　　“嗯？”
　　安歌说：“周五了。”
　　韩裴芸忍俊不禁道：“过了零点是周三呢，你规定现在就是周五了？”
　　安歌点点头，欣喜的语气：“嗷。”
　　韩裴芸揉了揉孩子长了一点头发，脑袋有些扎手，更觉得好笑：“你说了不算，闭上眼睛，不然这一晚上都不用睡了。”
　　“好吧。”安歌失落地小声嘟囔，接着许愿，故意说给妈妈听，“老天爷呀，希望妈妈周末带我去找栎栎玩。”
　　韩裴芸伸手轻轻蒙住了她的眼睛：“宝宝快睡，梦里啥都有。”
　　非常信任妈妈的安歌听完这句话后，听话地闭上眼睛，终于睡着了。
　　第二天，韩安歌没怎么睡，却起得比妈妈还早。
　　妈妈还在卫生间洗漱，韩安歌已经把书包重新整理了一遍，又听了好几遍栎栎录在佩奇里的录音，最后把玩偶塞进书包，合上拉链，迫不及待地背在身上等妈妈送自己去幼儿园。
　　韩裴芸边洗漱边给顾景晗发消息，问栎栎现在的情况，顾景晗还没有回复，她打算赶紧把安歌送去幼儿园，然后尽早赶去医院。
　　刚走出家门，安歌想起来自己还是有东西落下了，问妈妈：“妈妈，我能带上我的电话手表吗？”
　　“不能。”韩裴芸着急送她，路上还得给孩子买早餐。
　　“可是今天我们是去春游呀，不是上课，也不能戴手表吗？”韩安歌有些不乐意了，她还以为自己能戴上手表，玩得高兴了还能跟栎栎打电话。
　　韩裴芸抱起她往电梯口走，边走边说：“你们陈老师三令五申小朋友不能带电话手表去幼儿园，今天春游也不可以。”
　　韩安歌嘴巴撅得老高，装作很生气的模样。
　　韩裴芸捏了下她的嘴，都能挂俩油瓶了：“晚上不就可以给栎栎打电话了？着急什么？”
　　去幼儿园的路上，给安歌买了猪猪造型的流沙包和牛奶，等她吃完后送进了幼儿园。今天安歌在班服外套了件天蓝色的卫衣开衫，背后有她很喜欢的爱莎公主图案，周围还有亮闪闪的雪花点缀，远远地看，非常醒目，也显得安歌更加可爱。
　　幼儿园的春游内容比较简单，只是去郊外的庄园踏青游玩，所以今天的放学时间会比平常要早一些。
　　韩裴芸算了算时间，马不停蹄地开车出发去医院。
　　经常她到病房的时候顾景晗才刚起床，所以刚刚顾景晗没有回复，韩裴芸以为是她还没醒。
　　到了医院，她拿上给栎栎带的安歌同款猪猪流沙包，一路小跑着去病房。
　　栎栎那孩子在病床上躺着，脑袋上贴着退热贴，似是睡得很沉。
　　顾景晗已经起来了，衣着整齐地站在栎栎床边，面色憔悴，黑眼圈浓重，怎么看都像是一晚上没睡好。
　　韩裴芸知道顾景晗除非有不得已的情况，很少一套衣服连穿两天，再看她的精神状态，总归有不好的预感。
　　“你不会一晚上没睡吧？”
　　她不轻不重地出声，顾景晗的反应却像是被吓了一跳，仿佛之前都不知道她的存在。
　　“是你啊。”顾景晗偏头揉了下太阳穴，声音沙哑，没什么力气。
　　“你没看到我进来？”连有人进来都没察觉到，更别说自己刚才给她发的消息了。
　　韩裴芸走到她身边，弯下腰摸了摸栎栎的小脸，指尖感知到的温度让她心脏一紧，不确定地贴上手掌，旋即难以置信地看向顾景晗。
　　“半夜打过退烧针了，还是不退烧。”顾景晗确实一夜没睡，她怕自己坐着会睡过去，索性一直站着，整个人的精神有些恍惚。
　　“怎么那么烫呢？昨天不是低烧吗？”韩裴芸握着栎栎的小手，焦急地问顾景晗，但侧身望见她毫无血色的脸，无论是栎栎还是她都让自己心疼得难受。
　　“晚上开始发高烧。”
　　“医生怎么说？”
　　顾景晗皱了下眉，疲惫让她的思绪有些混乱。
　　韩裴芸叹着气，换了个问题：“你妈呢？王阿姨呢？”
　　“我妈在洗手间洗漱，王阿姨去买早饭了。”顾景晗望着她，脸上是不知所从的无助。
　　韩裴芸上前抱了抱她，靠在她的肩上，柔声劝道：“你去睡觉吧，我看着栎栎。”
　　“我……”顾景晗的双手搭着她的腰，渐渐收紧。
　　沈沁从卫生间出来，看到病床边抱着的俩人，惊讶了一瞬，接着板着脸，默不作声地走出了病房。
　　“听话，去休息。”韩裴芸方才忍住了推开她的本能反应，反而将她抱得很紧。
　　“公司下午还有个会，推不掉。”顾景晗闷闷地说着，那是之前就定好的，她不能不去。
　　“所以你现在赶紧睡一会儿可以吗？你肚子里的烧麦也需要休息了。”
　　顾景晗怔了怔，觉得哭包说的话没错，松开她，应了声好。
　　“先把这个吃了。”韩裴芸把流沙包递给她。
　　顾景晗神情木讷地接过，一口咬了下去，黄色的馅料溢出来，沾上了嘴边而不自知。
　　韩裴芸等她吃完了，拿来纸巾给她一点一点擦干净嘴，心疼的同时抱怨道：“你说你真是……”
　　注重形象管理的顾蹄子什么时候这么狼狈过？
　　顾景晗前言不搭后语地跟她道歉，说：“我睡一觉就好了。”
　　韩裴芸找出顾景晗的睡衣，拉她进了浴室，让她洗完了赶紧去睡觉。
　　顾景晗很听话，洗完了澡进了小卧室，说自己就睡一小会儿，关上门之前看了熟睡中的栎栎许久，怎么都放心不下。
　　后来沈沁回到病房，得知顾景晗终于被哄去睡觉了，有些惊讶又似乎在她的意料之内，自己劝了好几次都没有用，也只有韩裴芸说的话管用。
　　王阿姨还没回来，沈沁坐在韩裴芸身边，难得主动跟她多聊了几句。
　　“当初晗晗因为孩子的事来找你，你什么心情？”
　　韩裴芸看着栎栎熟睡的脸，回忆起第一次看见她，还是在顾景晗的手机屏幕里。
　　“害怕，怕配型不成功，怕四年没见过的孩子还来不及去爱她，就不在了。”
　　沈沁一时没说话，也不知道在想些什么。
　　“我跟晗晗说，这次回来我好像不认识她了。”
　　韩裴芸静静地听着，觉得顾太太话里有话。
　　“她变了很多，开朗了不少，也有了当妈的样子，挺好的。”
　　沈沁停顿了下，她本身是没有资格说这些的，她在家里是没有什么话语权的，但她想了想还是说了：“你会陪着她的对不对？一直陪着她？”
　　韩裴芸的心脏突然剧烈跳动起来，不确定地看向顾太太，是自己理解中的意思吗？
　　“会的。”她点了点头。
　　沈沁眼睛一眨不眨地看着床上的栎栎，刻意地不去看她，故作淡然道：“那就好。”
　　时间到了中午，顾景晗从小卧室出来，换了身衣服，脸上化了淡妆，虽然黑眼圈还在，但好歹有些精神气了。她睡得并不踏实，但出来看到栎栎醒了，边吃饭边划拉着ipad玩，整个人的情绪明显放松了很多。
　　“妈妈。”顾芷栎烧红了脸，还有力气叫她。
　　“乖。”
　　她妈和王阿姨坐在餐桌边上吃饭，而韩裴芸正给栎栎喂饭，看顾景晗出来，问她：“吃饭吗？”
　　“好。”顾景晗早上只吃了一个迷你的流沙包，现在确实饿了。
　　韩裴芸转身去给她盛了一碗饭，又拿了双筷子，一起递给她。
　　顾景晗一手拿着电脑，一手拿着包，刚睡醒还有些反应不过来，愣了下，转而伸长了脖子张开嘴。
　　韩裴芸很是无奈，但又怪心疼她的，夹了口米饭喂进她嘴里。
　　沈沁在一边看顾景晗好像习以为常的样子，更觉得不认识她了，要知道自家女儿三岁就开始自己吃饭了，结果……如今三十好几了反而让人喂饭？
　　“吃点青菜？”韩裴芸准备去夹。
　　“不要。”顾景晗说，“要吃虾。”
　　然后沈沁就看见韩裴芸真的很好脾气地给顾景晗剥了一只虾，剥完了还给沾了沾汤汁，再喂进她的嘴里。
　　硬生生给她看傻了眼。
　　“栎栎还难受吗？妈妈去一下公司，很快就回来。”顾景晗吃了几口就说吃饱了，跟栎栎嘱咐了几句，争取早去早回。
　　韩裴芸送她到电梯口，顾景晗问她要了个亲亲才走。
　　下午顾芷栎还是高烧不退，但也不睡觉，和韩妈妈有一句没一句的聊着。
　　“韩妈妈，安歌什么时候才能来看我呀？”
　　“要是栎栎能退烧，周末就让安歌过来好不好？”
　　顾芷栎对这件事没有信心，闷闷不乐地扁着嘴。
　　韩裴芸跟她解释：“安歌看到栎栎难受，会不开心的。”
　　“我知道……”顾芷栎小声地说，“所以我难受了都不说，我怕妈妈不开心。”
　　韩裴芸一时不知道能说什么，顿了顿才说：“那栎栎很难受吗？”
　　顾芷栎小手捏着输液管，不安地捏捏，摇了摇头，她不能告诉韩妈妈，自己承认了，那她一定会不开心的。
　　怎么可能不难受呢？
　　韩裴芸想着，鼻尖涌上一股酸涩，还没压制住这份突如其来的悲伤，手机响了。
　　电话是幼儿园的陈老师打来的。
　　她说：“安歌妈妈，安歌不见了。”
　　*
　　作者有话要说：
　　啊，说着今天不会更新，但是写着就停不下来了，我又熬夜了，我哭了
　　那明天大概不会更？但是大家还是可以随手打开看一下，万一更新了，我自己也说不准
　　是的，我们终于写到了虐的部分，但不排除虐里还有甜，毕竟我太容易不知不觉发糖的
　　谢谢上一章大家给我的安慰，谢谢等更新的你们
　　圣诞快乐！！！！！
　　感谢在2021-12-25 00:17:49~2021-12-26 01:08:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：红烧粉条 2个；小胖慈、さかなちゃん、陳陵、朕慕林 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：18080116 10瓶；花花世界 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百四十章 
　　幼儿园安排的春游地点在远郊刚开放不久的一处庄园, 因为是试运营阶段，不用买门票就可以进去。里面分成几块收费的游玩区域，室外有植物园、萌宠乐园和一些滑梯秋千适合低龄小朋友玩的项目, 室内还有大型蹦床馆。
　　小班的小朋友先被老师带去萌宠乐园，认识各种可爱的小动物, 之后去了植物园, 听解说员小姐姐介绍那些植物的名字。
　　一路上小朋友们按照老师的要求俩俩结对，手拉手排好队, 跟着队伍前面的老师走。
　　离开一处区域前，老师会做一次点名，从植物园走出来之前，陈老师有看到安歌站在队伍中间，高高举起手喊了声“到”。
　　所以是让孩子们在草坪上自由活动的时候, 安歌不知道跑去了哪里。
　　当时其他班级都在草坪上占了位置，他们小二班也在草坪上划了块自己的区域，让孩子们八人一组围坐, 铺开野餐布，和身边的好朋友们分享自己带来的零食。
　　就是在这个过程中，陈老师发现不见了安歌的人影。
　　之前跟她结对的叶晓雨和其他孩子坐在一起, 陈老师问她：“安歌呢？”
　　叶晓雨摇摇头说不知道。
　　陈老师着急得不得了, 在周围找了一圈还是没看到安歌, 问了叶晓雨好几遍，差点把那孩子吓哭, 才让她坦白。
　　因为被老师告诫过，这里的植物是给大家欣赏的, 不可以动手去摘。
　　叶晓雨不敢说, 又不得不说：“安歌回植物园了, 她说要去摘那个叫白芷的小花，不让我告诉老师。”
　　陈老师让傅老师看紧班上的孩子，跑去植物园里找寻安歌，找了一圈还是没找到，这里今天几乎被春来幼儿园包场，没有几个外来的游客，要找个孩子应该不难。
　　她甚至找到了那丛很难被发现的白芷植物，下方挂着的木牌旁边，躺着个儿童饮料的塑料瓶，她劝说自己相信，安歌一定是摘完小花回去找班级的队伍了。
　　但是等她回到那块草坪，这些孩子的身影里，仍然没有那个穿着蓝色外套，戴着蓝色帽子，一眼就能找到的安歌。
　　陈老师彻底慌了，跟傅老师说了安歌不见的事，趁着孩子们原地自由活动的时间，找了几个老师一起在园区里到处寻找，从植物园到萌宠乐园，甚至是小班没有去过的蹦床馆，她们每一个角落都没有放过。
　　一直到了游玩时间结束，要带孩子们坐上大巴回幼儿园，陈老师被几个老师劝着，让她先把这件事告诉安歌的家长，他们已经尽力了，实在没辙了。
　　陈老师让傅老师带着班级回去，自己留在一下子空下来的庄园里，漫无目的地四处搜寻，她还是不甘心，直到眼睛定在了园区中心平静的湖面上，浑身一激灵，六神无主地拨出了韩裴芸的电话。
　　“安歌妈妈，安歌不见了。”
　　人工湖的四周都有一米二高的玻璃围栏，孩子是不会掉进去的，把春游地点定在这里的时候，幼儿园的工作人员已经做过安全分析了。
　　她庆幸刚刚的那个假设不成立，但是说完这句话后，她再次被莫大的恐惧扼住了喉咙，完全不敢呼吸。
　　“都找过了……好，我把定位发给你。”
　　韩裴芸没多问，要了地址，匆匆挂掉了电话。
　　等待的过程里，陈老师后知后觉地去找了园区办公室，拜托负责人调出下午的监控录像。对方一听有孩子不见了也很着急，但是因为植物园是露天的区域，监控的位置很分散，把收集到的录像加快倍速看了一遍，都没有出现安歌的身影。
　　挂掉陈老师的电话后，韩裴芸有很长一段时间没有自主意识，她甚至不记得跟栎栎说了什么，就这么恍恍惚惚地出了医院，点开陈老师发来的定位导航，开车过去。
　　路上差点和前面的车辆发生追尾，右脚下意识用力踩下去，惯性让她身子狠狠往前冲又重重撞回靠背，身体受到冲击的瞬间，她的头脑忽的清明了。
　　安歌不见了？
　　天天央着自己带她去医院看栎栎的安歌，怎么会不见了？
　　那是幼儿园的集体活动，那么多的孩子在一起，怎么会不见呢？
　　直到韩裴芸在园区的大门口见到了陈老师，那个二十出头的小姑娘哭红了眼睛，不敢跟她对视，低着头说了无数遍对不起。
　　韩裴芸没有责怪她，满脑子都是她述说的那些经过，自己的宝贝安歌，好像是真的不见了。
　　“我看了一遍监控……还是找不到。”陈老师问她要不要跟自己再去看一遍监控。
　　韩裴芸一言不发地点点头，跟她走进园区。
　　火烧般的云朵挂在天边，已经是傍晚了，韩裴芸想到，本来这个时间，她已经把安歌接回了家，她会缠着自己说今天看了什么，玩了什么，就跟个小麻雀似的，叽叽喳喳的说个不停。
　　她喃喃地开口：“她会不会自己跑回家了？”
　　陈老师摇了摇头，说话的声音里有哭腔：“我连园区门口的监控都看了，那是出入园区唯一的通道，安歌要是出去了肯定会被录下来的。”
　　韩裴芸皱着眉，看着到了关园时间，空无一人的庄园。
　　如果没有出去，她的安歌呢？
　　“韩安歌！”她大声喊着孩子的名字，一声又一声。
　　没有回应，她咬着颤抖的下唇，屏住呼吸聆听，只有从她身边擦过的风声。
　　陈老师来劝她，既然没有出去，再看看监控，一定能找到安歌的下落的。
　　韩裴芸依稀觉得这样的语气很熟悉，她想起了对这一切还一无所知的顾景晗，当初她也是这么告诉自己，栎栎一定会没事的，自己对此深信不疑。
　　栎栎现在还躺在病床上发高烧，安歌又莫名其妙失踪了。
　　忽然之间，韩裴芸发觉自己，根本什么都确定不了。
　　按照陈老师的叙述，重点要翻看的监控是植物园那一圈的录像，在中午十二点的时间，有监控拍到安歌离开班级队伍，小跑着奔向植物园。
　　她的穿着和别的孩子一比较，非常扎眼，很容易区分。
　　韩裴芸在之后的视频里不错过一帧，仔仔细细地看，居然没有看到安歌的身影。
　　太不可思议了，一个活生生的孩子，好像突然从世界上蒸发了。
　　她们又去翻找其他区域的监控录像，陈老师陪着韩裴芸一起看，两双眼睛盯着屏幕，不可能错过任何熟悉的身影，但是依然没有找到。
　　时间不知不觉地流逝，园区的工作人员熬不下去了，建议她们实在不行先报警。
　　韩裴芸的手不受控制地发抖，拨出报警电话，接线员记录下孩子走失时大概的地点时间、年龄和穿着特征，让她先去几个孩子常去的地方找找，之后马上会有专门负责的警察跟她对接。
　　陈老师还想陪她接着找，韩裴芸委婉地拒绝了，她想赶紧回家看看，万一呢，监控没拍到那个调皮捣蛋的孩子偷摸跑出去了呢？
　　时间很晚了，她要早点回家，安歌一定很饿，到了家就给她做最近很喜欢的蛋包饭吃，还要把米饭捏成可爱的小熊造型。
　　安歌那孩子会欢喜地吃下满满一大碗饭，小肚子吃得鼓鼓的，夸她：“妈妈真棒。”
　　站在家门口，按下门把手，拉开大门，迎接她的只有一片漆黑。
　　恐惧，跟着从四面八方朝她涌来。
　　韩裴芸走进家里，声音哽咽着：“安歌？”
　　无措地在墙上摸索，按下开关，客厅里刹那间灯火通明。
　　熟悉的环境里，只有她自己。
　　“安歌？”韩裴芸又唤了一声，低头看见了餐桌上躺着的那只，安歌早上本想带走的儿童手表。
　　身体忽的动弹不得，眼前浮现的，是早上自己拒绝那孩子请求时的场景。
　　那时她一心想着在发烧的栎栎，对安歌的态度非常应付，急着把她送进幼儿园。
　　拿起那只手表，托在手掌上，表盘感应到她的动作，跟着亮了起来，被孩子作为屏保的那张照片，是安歌和栎栎寒假时在家里拍的合照。
　　韩裴芸对那窄窄的屏幕看了半晌，另一手摸向口袋拿出手机，点开了顾景晗的号码，思索了一会儿，拨了出去。
　　“哭包？”顾景晗在电话那头对她笑，每次都是一副不用她操心的样子。
　　韩裴芸抓紧了安歌的儿童手表，坚硬的外壳硌得她手心吃痛，可她不敢放开，她觉得自己一旦松手，好像有什么重要的东西要溜走了。
　　她要抓住，一定要抓得死死的。
　　“你有见过安歌吗？”她听出自己的声音微微颤着。
　　顾景晗似乎没理解她的话，韩裴芸又说：“安歌有跑去医院吗？”
　　“没有。”顾景晗觉出不对劲，又不敢加重语气，“安歌怎么了？”
　　像有一只大手撕扯开她的胸腔，恨不得捏碎她的心脏，那种前所未有的剧痛侵袭了她的全身，韩裴芸把紧握着手表的拳头抵在自己心口的位置，身体不自主地下滑，跌坐在了冰凉的地砖上。
　　“不见了，安歌不见了。”韩裴芸说着，压抑多时的眼泪冲出了她的眼眶。
　　为什么不让安歌回家拿手表？
　　明明才出家门都没进电梯，为什么那么一点点时间都不肯给她？
　　安歌戴上手表就不会走丢了。
　　韩裴芸一拳接着一拳，重重地砸在自己的心口。
　　她恨不得把自己千刀万剐。
　　*
　　作者有话要说：
　　……我又没忍住，一口气全写完了
　　明天大概……也会更新？
　　大家多多留言，日更不是问题
　　我其实……还挺喜欢写虐文的，嗯……感谢在2021-12-26 01:08:45~2021-12-27 01:18:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：红烧粉条 2个；小胖慈、LR7S 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：18080116 10瓶；19麻辣饮料 5瓶；花花世界 3瓶；天堂暖风 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百四十一章 
　　顾景晗一刻不停地赶到了韩裴芸家, 用之前录入的指纹开锁，轻轻一推，看到了坐在大理石地砖上的韩裴芸。
　　开门瞬间, 顾景晗清清楚楚地看见对方眼里有象征希冀的光亮，然而转瞬即逝, 等自己进屋走到韩裴芸跟前, 她的眼里只剩下漫无边际的迷茫。
　　听见开门声响的那刻，韩裴芸是如此渴望看见打开门的人是安歌。
　　她望着顾景晗那张和安歌相似的脸, 又落下一行泪来，迟钝地张了张嘴：“我们的安歌不见了。”
　　韩裴芸说着自己不愿相信的事实，伤痕累累的心脏好像又被划开了个口子，呼呼往外淌血。
　　顾景晗蹲下来，抱着她往上抬：“你先起来好不好？地上凉。”
　　把眼前的人当做自己的全部希望, 韩裴芸撑着她的胳膊，困难地站直了身子。
　　“是真的不见了吗？”她又说了一遍，依旧不愿认清现实。
　　顾景晗拉着她坐到沙发上, 什么都没说，给她去倒温开水，拧来热毛巾给她擦脸。
　　过来的路上已经在电话里得知了安歌走失的经过, 顾景晗在上楼的那一点点空档, 给所有能帮上忙的朋友发了消息。
　　顾景晗给韩裴芸擦干净脸, 想再去擦擦她抹过眼泪的双手。
　　韩裴芸始终把安歌的手表握在手心，顾景晗要她松手, 她反而抓得更紧。
　　“安歌早上要带它走的，我没让……”她痛恨自己, 希望顾景晗不要对自己好, 宁可她来责骂自己。
　　顾景晗不知道怎么安慰她, 轻轻揉着她因为过分用力发白发青的指节，好不容易开口，发觉自己将情绪控制得再好，话语里还是掩饰不住的颤音：“我会想办法的，不要着急。”
　　“顾景晗，她是你的女儿，你知道的，你知道的！”韩裴芸已经不知道自己在说什么了，她只想要安歌回来。
　　顾景晗跟她保证：“我一定把安歌找回来，我答应你好不好？”
　　用不着哭包提醒，哪怕安歌和自己没有血缘关系，她都一定会竭尽全力去找，因为那是她家哭包拼死生下的孩子，是她过去这些年的全部精神寄托，更何况……安歌那孩子是那么的可爱。
　　等韩裴芸冷静下来，顾景晗问了她几个问题，有些说不明白的地方她打电话给陈老师，把所有的细节经过记录在本子上，仔细捋成一条线，确实更像陈老师所说，安歌那孩子似乎根本没有出园区。
　　之后负责安歌失踪案子的警察上门来访，韩裴芸在客厅配合警察的询问，顾景晗去了书房，查看手机上收到的新消息，把安歌的照片和特征发给答应帮忙的朋友，逐一道谢。
　　高铁站、长途汽车站、机场、酒店……包括那个已经被老师们搜寻一遍的庄园，每一个角落都不能错过。
　　顾家经商多年，业务多人脉广，能帮上忙的朋友多，但反过来再想，树敌也不会少。
　　电视上常出现的豪门绑架案，现实里往往也算常见。
　　可是安歌这孩子名义上跟自己没有任何关系，现实里连知道栎栎存在的人都很少，所以要去绑架她根本是不可能的事。
　　韩裴芸拷了一份庄园的监控录像回来，顾景晗打开她的电脑，插入U盘，将里面的压缩包解压，一下子出现了好几个地点方位命名的文件夹。
　　植物园周围的录像听哭包说过已经检查了好几遍，顾景晗想了想，打开园区大门的视频文件夹。
　　安歌最后出现在监控里的时间是十二点，而发现她不见的时间在十二点半左右，顾景晗从十二点往后的录像看起，先是32倍速，等看到有人影经过再放慢倍速。
　　如陈老师所说，今天园区基本都是春来幼儿园来春游的孩子，其他时间出入庄园的游客非常少，十二点到一点的时间段，从庄园里进出的不过十几个人。
　　粗粗看了一遍，没觉得有什么问题。
　　有几个人穿着一样的橙色工作服，看来是园区的工作人员，还有两个背挎包穿校服的高中生，最后出现在视频里的，不过是抱着孩子的一家三口。
　　顾景晗把视频画面放大后仔细确认，那是个年龄相仿的男孩，不是她们家安歌。
　　再去看一点到两点的录像，没有出现牵着孩子经过的人，倒是有个清洁工人骑着辆三轮车出来，车里是空的。
　　顾景晗看着那辆小车退出屏幕，没来由的，心底阵阵发凉。
　　她想到了，早该想到的。
　　重新打开上一个时间段的视频，将时间点移动到十二点四十左右，从大门里出来个似是流浪汉的男人，已经是春天，还穿着厚重破旧的军大衣，那个男人蓬头垢面，身后背着个白色的麻袋。
　　顾景晗的右手食指贴着鼠标，不安地摩挲，眼睛紧盯着屏幕。
　　客厅里，韩裴芸送走了两名警察，独自在沙发上坐了一会儿，终于意识到再多的悔恨都找不回安歌，她放下了手表，身心交瘁地过来找顾景晗。
　　没有人会凭空从这世界上消失，她的顾蹄子那么厉害，肯定能找到安歌的。
　　她走进书房，顾景晗的双眸映出电脑屏幕的亮光，一瞬不瞬的，脸色很难看。
　　“怎么了？”韩裴芸以为有关于安歌，她急忙走过去站在顾景晗身后。
　　看见屏幕上暂停并放大的画面，韩裴芸愣了下，说：“我见过他。”
　　在园区的监控室里虽然看过这段录像，但是当时只注意寻找有安歌特征的人影，心急之下用了64倍速，其他都没有细看。
　　“你怎么可能见过他？”顾景晗难以置信地看她。
　　“送我爸妈去高铁站的那天，他就跟在我和安歌后头，问安歌要她手上的塑料瓶。”韩裴芸说着，似是觉出了反常。
　　她问顾景晗：“是凑巧吧？你看他就是个拾荒人，知道小孩子来春游会有好多瓶子收，所以出现在这里很正常对不对？”
　　顾景晗没说话，她还不确定，那些让她认为无关紧要的人，从来不会在她记忆里留下多少印象。
　　手机震了下，她点开收到的消息。
　　周勤给她发来了一张照片，是个男人的一寸照，顾景晗终于记起了那人的脸，和屏幕上这个满脸油污的拾荒人重合在一起。
　　“你真的见过他？”顾景晗回忆起公司的年会活动上，那个男人神经质的动作，还有他说的话。
　　那双粗糙有力的大手能轻而易举地在她手腕上留下淤青。
　　那四岁孩子脆弱又纤细的脖颈呢？
　　顾景晗忽然感到一阵眩晕，扶着额头，上面泌出了细密的冷汗。
　　“我见过……因为当时被他吓了一跳，所以印象很深，我还记得他这个白色的麻袋，上面印着红色的字，你看这里也是……”
　　顾景晗仍抓着鼠标，食指一颤，点了播放。
　　视频被设成了慢放模式，显得画面里的人物动作很奇怪，还有些诡异。
　　韩裴芸正指着那只麻袋，随后画面开始播放，男人慢动作前行的同时，背上白色麻袋突然往外鼓起了一块，换做加速播放甚至正常速度播放都看不出来。
　　她愣愣地看着，指尖触在屏幕上，正好是那一块鼓起来的位置。
　　顾景晗看过好几遍，也已经把这段视频拍下来，发给了所有找来帮忙的人。
　　整理着纷乱的思绪，顾景晗说得低沉：“不知道你还记不记得，我去参加公司年会的那晚，回来时候手腕上有伤，你问我怎么了？”
　　韩裴芸记得，顾景晗那时说自己遇到了一个来找麻烦的人。
　　顾景晗望着屏幕，艰难地咬字：“就是因为他。”
　　那个拾荒人消失在了屏幕边框，韩裴芸开口，声音嘶哑着：“所以那个袋子里装的是安歌？”
　　顾景晗皱着眉，不置可否。
　　韩裴芸捂着眼睛，把眼里涌出来的泪花揉开，旋即拿出手机：“我这就让警察去找这个人。”
　　“不可以！”在她面前一直装作很镇定的顾景晗，这时几乎从椅子上跳起来，夺过了她的手机。
　　“你干嘛！”韩裴芸红着眼睛吼她。
　　“万一惹恼了他，撕票怎么办？”顾景晗把她的手机藏在自己身后，跟她讲道理，“我知道他要的是钱，只要给他钱就好了，安歌会没事的。”
　　撕票？
　　韩裴芸只觉得自己快疯了：“那你去找他啊，你把钱给他啊！”
　　手机又震了震，顾景晗紧忙打开消息，周勤给她找来了那男人的手机号，然而不出所料，拨过去已经是个空号。
　　她一时不知道怎么面对哭包，低着头说：“我已经动用我所有的关系去找这个人了。”
　　韩裴芸哭着问：“为什么这个人会找上安歌？”
　　“我不知道。”
　　“为什么他会跟着我和安歌？”
　　顾景晗轻轻摇了摇头：“我真的不知道。”
　　韩裴芸拿过鼠标，用更慢的速度重新播放了一遍那段视频，那个白色的麻袋，真真切切地往外鼓了一大块。
　　分明是有人在里面求救，拼命地挥动着拳头。
　　那是被她视作宝贝的安歌，被人丢进了这个脏兮兮的麻袋里，和那些废品垃圾一起。
　　她该有多害怕啊。
　　韩裴芸想到这里彻底崩溃了，看顾景晗还是一声不吭地坐在电脑前，她哽咽着说：“因为你啊。”
　　顾景晗不解地抬起头，望着她含泪的眼睛。
　　“他要找你的麻烦，所以找上了安歌，你明白了吗？”
　　顾景晗咬着嘴唇，还是不说话。
　　“如果你没有找上我们，安歌就不会有事……”韩裴芸别过头不看她，懊恼又痛苦地说道，“我宁可没有认识你！”
　　齿间漫开一股铁锈的味道，是浓烈的血腥味。
　　顾景晗仍然咬紧了牙不松口，她害怕失控，如果她也跟着失控，事情会一发不可收拾的。
　　望着那个触手可及的背影，顾景晗还是没忍住，轻声问道：“你没有我……也没有关系吗？”
　　韩裴芸背对着她，抬手抹了下眼泪，哭得太厉害，以至于说不了一句完整的话：“没关系，我只要安歌好好地回来。”
　　说完，头也不回地离开了书房。
　　顾景晗咽下口腔里的血水，舔了舔破溃的皮肉，做了个深而长的呼吸，眼泪紧跟着落下。
　　安歌失踪了，她也着急也难过。
　　栎栎高烧一天了还不退，现在还躺在病床上说胡话。
　　她一晚上没睡，白天就休息了几小时，一天下来又没吃什么东西。
　　还要她怎么样啊？还能让她怎么样啊？
　　顾景晗嗤笑了声，揉开眼角的泪花，低到只有自己能听见的声音：“可是……我不能没有你啊。”
　　*
　　作者有话要说：
　　不要骂韩作者，她也是太难过了，口不择言
　　顾总也确实不容易
　　请大家给她们送上小心心
　　至于这个拾荒人，第一次出现是公司年会，之后是顾总接爸妈，机场的停车场，还有顾太太提过家附近有奇怪的流浪汉，还有栎栎晕倒那次，小区门口也有他。最近的一次就是高铁站了。
　　嗯，机会还是给有准备的人啊
　　我日更好几天了，叉腰！夸我！
　　感谢在2021-12-27 01:18:57~2021-12-28 00:19:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：红烧粉条 2个；小胖慈、初心 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：21185371 29瓶；stuart 20瓶；半碗水晃啊晃 12瓶；范二青年、18080116、小胖慈 10瓶；红色的云彩 3瓶；花花世界 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百四十二章 
　　晚上十一点, 沈沁端着一杯热好的牛奶走到栎栎的床边，因为高烧的缘故，那孩子小脸红彤彤的, 刚才睡了一小会儿就醒了，一双好看的大眼睛半阖着, 无精打采地看着自己。
　　沈沁把牛奶往她嘴边递了递：“栎栎把牛奶喝了好不好？”
　　顾芷栎看着外婆, 摇了摇头。
　　“你晚上都没吃饭呢，”沈沁有些担心孩子的身体, 劝道，“你妈妈小时候每天都喝牛奶，你看，现在长得多高啊，栎栎以后也要像妈妈那样长高高。”
　　顾芷栎干裂的嘴唇动了动, 支起一点身子，凑近杯口。
　　沈沁小心翼翼地把杯子倾斜一点，方便孩子能喝到牛奶, 但栎栎只喝了一口，双手抓着杯子推开了。
　　“外婆，我想吐。”顾芷栎话没说完, 开始干呕。
　　王阿姨紧忙找了个小盆, 拿过来让栎栎抱着, 按下了床头的呼叫铃。
　　沈沁慌张地顺着她的背，将杯子放到床头柜上, 空出手拿过手机给顾景晗打电话。
　　傍晚看她饭都没吃上，被一个电话叫走了, 到现在还没回来。沈沁以前是不怎么管她的, 但是顾景晗走的时候太仓促, 跟下午那会儿韩裴芸接到电话时的反应很像，总担心发生了什么不好的事情。
　　电话被直接挂断了，沈沁有些郁闷，心想可能是她在忙，又不好抱怨什么。
　　值班医生过来了，给孩子做了些检查，开了盒药，顾芷栎吃过后好受了一些，刚刚也没吐出来什么，单纯感到恶心反胃。
　　她突然很想妈妈们还有安歌，问外婆：“妈妈什么时候回来呀？”
　　“不知道呢。”沈沁只能给顾景晗发消息，告诉她栎栎在等她，让她赶紧回来。
　　韩裴芸家的书房，顾景晗一直盯着自己的手机，她找了很多人去搜寻孩子的下落，也让人顺着那段视频去查找男人出庄园后的行踪。柳以思和其他交好的朋友还帮她动用了更多关系去找，只要是警方能找到的信息他们也不会遗漏，组了个微信群，一有任何消息就发在群里。
　　因为是刚开放的庄园，停车场的监控还没有启用，但是查了同个时间段周围道路的监控，拍到那男人驾驶着一辆面包车，车面坑坑洼洼破旧不堪，到处都是锈迹，依稀还能看出来是银色的车身，没有悬挂车牌。
　　本能顺着这段录像一路查找下去，然而那男人之后开进了一条小路，两侧皆是农田，根本没有监控。
　　线索到这里彻底断了。
　　顾景晗看着很久没有新消息的微信群，眼睛空洞无神，嘴唇上的伤口刚结痂，仍有些红肿。
　　心里开始有些不确定了，是不是自己的出现对于哭包而言真的是个错误？打扰了她们母女俩平静美好的生活，要是没有自己，她的哭包不会感受到莫大的痛苦，安歌也不会面临这样的危险。
　　她说，她没有自己，也是没关系的。
　　从韩裴芸离开后，顾景晗一直都待在书房，她不敢出去面对她，怕极了再听到更多残忍的话。
　　刚刚在看收到的监控视频，没心情接听电话，这时又收到了她妈发来的新消息，问她什么时候能回医院，栎栎还在等她。
　　顾景晗有一瞬的失神，从前自以为是的她，其实一无是处，照顾不好两个孩子，爱人也不要她。
　　大概实在太累了，胸闷得难受，跟着喘不上气，在屏幕上打了两个字似乎都觉得费劲。
　　顾景晗决定回医院陪栎栎，内心挣扎着走到客厅，看见韩裴芸在沙发里蜷成一团，怀里抱着安歌喜欢的小猪佩奇玩偶。
　　看到顾景晗出现在跟前，韩裴芸几不可觉地皱了下眉。
　　顾景晗捕捉到了她的表情，以为那是厌恶，一时无措地背过手，目光飘忽不定。
　　韩裴芸想问她的嘴唇怎么了，但想到自己刚刚口不择言说过话，喉咙滚了下，什么都说不出口。
　　“我得去医院陪栎栎。”顾景晗把刚才收走的手机还给她。
　　韩裴芸伸手接过，眼神发直，她想，自己一定是气到她了，所以她要走了，留下自己一个人在这儿了。
　　顾景晗冒着被言语伤害的风险，几乎是鼓足了勇气才说：“先不要报警。”
　　韩裴芸攥着手机，目光定定地看着她嘴唇上的伤口，没说好或不好。
　　“如果明天还是没有安歌的消息，我们再考虑。”
　　顾景晗望着她的眼睛，仿佛只看见一潭死水。
　　“我跟你保证，安歌会回来的，安然无恙地回来。”
　　韩裴芸看着她苍白如纸的脸，和嘴唇上可怖的伤口，饶是没能说出一句话来。
　　等顾景晗退出房子，大门被紧紧合上，韩裴芸如梦初醒般浑身颤了颤，眼泪随即一颗接一颗地砸在玩偶上。
　　屋子里空荡荡的，安静得只能听见自己的心跳声。
　　好像跟从前一样，这个世界上只剩下她自己一个人。
　　父母不在身边，没有安歌，没有顾景晗。
　　她真的好害怕。
　　顾景晗又是一晚上没睡，中间偶尔在栎栎床边打一小会儿瞌睡，然后很快惊醒过来，查看手机上的新消息，再去用手探一探孩子的体温。
　　顾芷栎半夜醒了一次，看到妈妈陪在自己身边，满足地笑起来：“妈妈，你来了呀。”
　　“对啊，答应栎栎晚上要陪着你，要说话算话。”顾景晗在孩子面前藏起所有的疲惫，让她安心地接着睡。
　　“安歌说周末想来看我。”顾芷栎趴在枕头上，勾住妈妈的手。
　　顾景晗给孩子掖好被角，不知道能说什么，她都不知道安歌现在在哪儿，开春不久的天气还有些凉，那孩子会不会被冻着，可能正害怕得睡不着觉……
　　她知道那个男人要的是什么，在能得到的信息不会少于警方，甚至更积极地去寻找的前提下，她才有底气让韩裴芸再等等。
　　一大早，韩裴芸来医院找她，俩人的目光刚撞上，就知道对方也是一宿没睡。
　　顾芷栎的高烧有些退了，大人们稍稍能松口气，但是吃什么都没胃口，一早上只喝了些粥，然后又说恶心难受。
　　看到韩妈妈来了，顾芷栎很欢喜，问起她昨天怎么那么着急就走了。
　　韩裴芸心不在焉地找了个理由，强撑起的笑意让她的嘴角阵阵抽痛。
　　顾景晗没来得及吃饭被医生叫去谈话，走出办公室的时候，头痛欲裂，胃里一阵翻腾，跌跌撞撞地冲进了楼层里的公共厕所。
　　异味从边上的隔间传出来，站在洗手池边上，向来有些洁癖的她双手不顾一切地死死扣住发黄的台面边缘，喉咙里有什么在不停地涌动翻滚，额角青筋暴起，张开嘴没来得及喘息，弯腰吐出一滩带血丝的胃液。
　　吐得几乎要因为缺氧晕死过去，顾景晗打开水龙头，将冰凉的水浇在自己的脸上。
　　她要保持清醒，一定不能倒下去。
　　刚刚在医生办公室听他说，栎栎要尽快接受干细胞移植，按照现在的药物反应来看，能撑到她的弟弟妹妹出生很难。
　　顾景晗让医生去找这世界上最贵、最好的药，那医生只是摇了摇头，说还是等等骨髓库的配型吧。
　　仿佛所有的事，又回到了最初的起点。
　　顾景晗还没走到病房，手机响了起来，她早有预感那个男人会给自己来电话，但是看到电话上的备注，还是失望了。
　　“顾总！”电话里的人是顾氏集团下面建筑公司的总经理冯刚，平时很少主动给她打电话。
　　“有事找周勤吧。”顾景晗无心谈公事，正要挂电话。
　　“是这样的顾总！”冯刚紧忙出声，“吴大伟……”
　　听他念出了那个男人的名字，顾景晗怔住了，欣喜居然大于惊恐，他终于来了。
　　“那个之前不知好歹来骚扰您的工人，刚刚给我打了个电话，问我要您的手机号，说什么你想要的东西在他手上。”
　　冯刚本来完全不把他放在心上，还骂了他一顿，但是那人突然笑嘻嘻地来一句：“你先问顾景晗想不想来联系我。”
　　他还说：“你要是不说，可真的会出人命的。”
　　冯刚这就先打过来问问，万一真出了什么事自己也担不起。
　　“给他！”顾景晗说得果断。
　　冯刚愣住：“啊？”
　　“我说，赶紧把我的号码给他！”
　　冯刚连忙应好，说对方是未知号码，得等他再来联系自己。
　　顾景晗拿着手机，疲惫不堪的心脏狂跳不止，她回到了病房，栎栎终于有了一点活力，缠着韩裴芸问起安歌。
　　“韩妈妈，你让安歌周末过来陪我玩好不好？只要你答应了，安歌就可以来了。”顾芷栎双手合十，做了个祈祷的手势。
　　韩裴芸的笑容垮了下去，低垂着脸，隐忍着某种情绪。
　　顾景晗走过去，深呼吸，扬起笑：“栎栎你先好好养病，安歌一定会来看你的。”
　　韩裴芸没看她，也不说话。
　　沈沁觉得一大早气氛就不对，顾景晗从身边经过时，小声问她：“你们俩吵架了吗？”
　　“算吧。”顾景晗没什么心情回答。
　　沈沁盛了碗粥，让她吃点：“都不容易，吵什么啊。”
　　顾景晗吃了几口，许是空腹太久，一进食反而觉得胃更疼了。
　　碗里多了个剥好的鸡蛋，顾景晗抬起头，是没什么表情的韩裴芸。
　　忍着痛，把那个鸡蛋吃了下去。
　　“今天能做什么？”她终于对自己说话了。
　　顾景晗还没开口，手机铃声响起，屏幕上只显示“未知号码”四个字，几乎全身的血液瞬时间倒流，迈开步子奔去了自己常去的楼梯间。
　　韩裴芸意识到了什么，紧跟着跑了过去。
　　无人的楼梯间，顾景晗对着这通未知的电话，和刚进来的韩裴芸，一时不知道怎么办才好。
　　韩裴芸心急地催她：“快接啊。”
　　顾景晗手在发抖，打开录音软件，按下了接听。
　　韩裴芸点了免提，以便不会错过接下来的每一句话。
　　电话里先是一阵沙沙的电流声，之后是带着明显方言口音的沙哑男声。
　　他说：“顾总，人命真的不值一千万吗？”
　　*
　　作者有话要说：
　　没这么简单，但是太晚了，先写到这里
　　大家多多留言哦，我们明天见哈。


第一百四十三章 
　　男人不等顾景晗回应, 顾自说下去：“冯刚那老小子刚才跟我说……要顾总的电话你也配？顾总，那您倒是说说，我配不配啊？”
　　顾景晗沉着气, 问道：“你把安歌怎么了？”
　　男人不满地啧了声，突然抬高了声音, 质问的语气：“先问答我的问题！我不配吗？你顾景晗是人上人, 我就是个垃圾吗？”
　　“你配。”顾景晗试图去安抚男人暴躁的情绪，期望能从这通电话里获得孩子更多的消息。
　　男人哈哈笑了两声, 听上去很满意，像是在嘲笑她的示弱。
　　“那顾总再说说，人命到底值不值一千万？”
　　顾景晗沉默片刻，问道：“这是你放走安歌的条件吗？”
　　男人只是笑，故意卖着关子。
　　韩裴芸在旁边听到现在, 实在太担心了，终于忍不住出声：“我答应你，但我要你保证会把安歌安全地送回来。”
　　“哎呀, 这不是顾总的小情人吗？”男人似乎对她和顾景晗的关系了如指掌。
　　他嬉笑着说下去：“你们有钱人还真是会玩，我们村里那么多光棍娶不上媳妇，你看你们俩女的搞到一起, 这不是浪费社会资源吗？”
　　没耐心听他说这些, 韩裴芸问他：“你到底要怎么样？”
　　对她的话置之不理, 男人慢悠悠地说着：“顾总你可真有意思，表面上不结婚没个对象, 原来喜欢搞女人啊，孩子都有俩了？”
　　顾景晗沉声问道：“你跟踪我？”
　　“你让冯刚拿那点钱打发我, 还威胁我要送我去坐牢？我怎么想都不能就这么算了, 谁让你们说我是一文不值的垃圾呢？”
　　“我没有说过……”顾景晗不会记错, 正要辩解。
　　男人忽的大吼：“你闭嘴！给我听着！”
　　顾景晗怔住了，韩裴芸看见她握着手机的手微不可察地抖了下。
　　“你们想赶我回老家，门儿都没有，我吴大伟死了亲哥，就赔我这点钱……我也不让你好过！我早就跟着你了，我知道你几乎每天都去医院看你的女儿，还经常去那个小区找你的情人儿幽会，顾家那个别墅区我也常去转悠，你们俩大晚上在车里接吻我可看着呐，真他妈的带劲。”
　　男人想起冯刚逼他在协议上签字时的场景，让两名高大的保安站在他身后，扯着他的头发，按住他的手。
　　一副施舍的嘴脸，说：“顾总可是格外开恩，多给了你一倍的赔偿金，别给脸不要脸，赶紧签字，不然就去坐牢，你算什么玩意儿啊……”
　　男人得逞般地笑起来：“我什么都知道，跟着你顾景晗找到你的情人，再找到你的女儿。过年那会儿你的另一个女儿晕倒了，急着送医院，我就站在不远的地方看着。要不是那个老头一直看得紧，当时就能把这小姑娘拐走了。哦，还有一次，在机场的停车场差点被你发现，幸好我走得快，可惜把麻袋落下了，里面可有不少瓶子呢。”
　　韩裴芸不敢细想，彻骨的凉意蔓延到四肢百骸，包括先前她以为在高铁站停车场遇见这个男人是巧合，其实是他蓄谋已久的计划之内。
　　“不抓她能抓谁呢？大人不好抓啊，你另一个女儿病恹恹的，不是待在医院就是家里，也不出门。就只能抓她了，平时她妈妈接送，幼儿园又进不去，我可是等了好久，才终于找到了时机。”
　　韩裴芸紧紧捂住嘴，她怕自己一时冲动对这男人破口大骂，本是孩子期待的春游活动，结果成了一场灾难，简直丧心病狂。
　　“背着麻袋捡了几个月的破烂，又脏又累的，顾总您家别墅区的保安还赶过我呢，就跟赶一条狗似的，哈哈哈哈……”
　　“你到底要怎么样？”顾景晗问。
　　男人的笑声顿住，冷冷地说道：“一千万。”
　　顾景晗没有犹豫：“好，你保证孩子的安全。”
　　“美金。”对方补充道。
　　韩裴芸傻愣在原地，她根本拿不出这么多的钱。
　　顾景晗只顿了顿，很快说道：“你给我发一段视频，我要确认孩子没事。”
　　“你觉得你有资格跟我谈条件？”男人冷笑。
　　顾景晗反问：“我不能确定孩子的安全，凭什么给你钱？”
　　男人想了想，又笑笑：“那你是答应了？我要现金。”
　　“是。”
　　“行，你等着。”男人挂了电话。
　　顾景晗保存下录音，整理着紊乱的思绪，想到身边的哭包，更加不知道要和她说些什么。
　　刚刚男人说的那些话，她也是清清楚楚听到的，安歌会被绑架，确实完完全全是因为自己。
　　“顾景晗。”
　　不敢抬头，却听见对方再叫她。
　　顾景晗正跟周勤交代去准备那笔赎金，这样一笔巨款短时间要全部提现很困难。
　　她打字的手停住，随后被韩裴芸的双手紧紧裹在手心，顺着那双纤细的手看过去，目光往上，终于还是对视上了。
　　“安歌不会有事的对不对？”没有想象中的责怪，更像在对她求救。
　　“全部交给我，不要担心了。”顾景晗只能这么安慰她。
　　刚跟周勤交代完，过了约莫十分钟，手机里进来一条未知号码的视频短信，顾景晗和韩裴芸互相望了眼，当着她的面点开。
　　视频里的场景很暗，可能对方的手机配置不高，拍摄效果并不清晰。
　　男人出现在镜头前，和之前监控里一样的邋遢打扮，咧嘴露出一口黄牙：“顾总你这女儿也挺有趣的，那天一个人跑去摘小花，看到我也不跑，还要把手里的饮料瓶递给我。”
　　“我才不要那破瓶子，直接就把袋子往她身上一扣，大小刚刚好，扛起来也不费劲。”
　　男人的笑声传到韩裴芸的耳里格外刺耳，她是知道的，安歌会这么做是因为她教过，可以把不需要的瓶子递给拾荒人叔叔。
　　只是希望孩子能学会尊重，不分阶层，不分贵贱，怎么就落得这下场了呢？
　　韩裴芸捂着发闷的心口，不知不觉眼里再次含满了泪。
　　顾景晗犹豫再三，伸开胳膊搂住了她的肩，让她贴着自己脖颈。
　　安歌的善意被人利用，她也很心痛，能和哭包依偎在一起，互相取暖，起码还能好受一些。
　　“我可没动你女儿一根手指头，我都舍不得绑她呢。”男人挪动着镜头。
　　画面晃动了一阵，之后对准了一只黑色粗方管的铁笼，是那种宠物店里常见的，用来关大型犬的狗笼子。
　　韩裴芸看到了让自己提心吊胆的安歌，那孩子就瑟缩在笼子的角落，抱着自己的膝盖不住地发抖。
　　狗笼的空间很小，孩子根本不能站立，韩裴芸心疼得难受，又不忍挪开视线，她只有通过这个视频才能看到安歌。
　　“来，跟你妈妈打招呼。”男人招呼安歌看向镜头。
　　镜头里的安歌小脸脏兮兮的，可能已经哭过劲了，望着镜头的眼神有些痴傻，和平日里那个灵动伶俐的小家伙判若两人。
　　韩安歌隔着笼子，愣了一会儿，开始大哭：“妈妈，我要回家。”
　　韩裴芸望着屏幕，泪流不止，她什么都做不了。
　　顾景晗轻轻拍了拍她的肩，试图让她平静下来，可听到安歌那一声又一声的“妈妈，我要回家”，自己也跟着受不住了，心脏传来被撕扯般的剧痛。
　　“闭嘴，小鬼！”男人觉得吵，视频的一角露出手里挥舞着的匕首。
　　似乎之前已经这么吓唬安歌很多次，那孩子看到那把匕首就赶紧捂住嘴，不敢再发出任何声音。
　　男人又把镜头对着自己：“顾总，看也看了，今天五点前把钱准备好了，等我消息。”
　　正要结束视频，那男人想到了什么，拿起匕首指了下镜头，板着脸警告道：“别报警，把我惹急了……老子什么都做得出来。”
　　随后又把镜头对向笼子，一个俯视的角度，隔着加粗的铁管，能看见安歌眼里的迷茫和恐惧。
　　画面里出现一只握着匕首的手，随着镜头上下起伏晃动，一下接着一下地插进笼子的空隙之间，刀身不长，只刺入十几公分，但是安歌看着落在自己身边的刀尖，顿时吓得大声尖叫起来，在狭小的笼子里四处逃窜。
　　“这是警告，要敢报警，等着给你女儿收尸吧。”男人说完，视频才算结束。
　　视频停止播放后，顾景晗仍举着手机，额头全是冷汗，她的手搭在韩裴芸的肩上，不敢用力，硬生生地忍受着胃里那阵痉挛般的疼痛。
　　“安歌她……”韩裴芸抬起脸去看她，面对着一张和安歌相似的脸，旋即绝望地闭上了眼。
　　“我让周勤去准备了，他要什么我都答应，会没事的。”心理的疼痛和身体上的疼痛混在一起，顾景晗有些站不住，只能松开她，双手抵着身后的楼梯扶手。
　　韩裴芸垂着眼，点点头，因为昨晚说的那些伤人的话，仍有些难以面对她。
　　“我得去一趟银行，你就留在医院，陪着栎栎。”顾景晗做了个深呼吸，强忍着痛意，温声道，“她也很需要你。”
　　韩裴芸应了声好，用衣袖胡乱地在脸上抹了几下。
　　顾景晗不知道她还有没有在生自己的气，迟疑着要不要过去给她擦眼泪。
　　韩裴芸还没擦干净，眼泪反而越流越多，她压抑不住那份绝望，索性捂住脸哭了个痛快。
　　“顾景晗，求求你把安歌带回来，如果我们的安歌不在了，我不知道以后要怎么面对你，我看到你就会想起她，我不知道要怎么办了。”
　　顾景晗安慰道：“不会的……”
　　她觉得自己一定是很糟糕的恋人，不然这时候怎么完全想不出能安慰她的话来。
　　韩裴芸的身子渐渐弯曲，最后蹲在地上，泣不成声：“我昨晚就睡了那么一小会儿，做了个很糟糕的梦，梦里面安歌被人杀掉了，栎栎也没留住，你被我气跑了，我怎么都找不到你，好像什么都没有了……”
　　“顾景晗……我什么都没有了……”
　　“不会的，不会的。”顾景晗蹲下身子，把韩裴芸紧紧抱在怀里，眼里泛起泪花，声音发颤，“你什么都会有的，我们永远都不分开，你怎么气我都可以，我不会跑的。”
　　*
　　作者有话要说：
　　今天，也是虐虐的一章
　　虐的我不知道要说啥好
　　宝子们昨天留言不给力，扎我心了
　　捂着被伤到的小心脏，坚持来更新，不值得鼓励吗
　　请鼓掌，啪啪啪啪


第一百四十四章 
　　不知道这里是什么地方, 只有一盏小灯亮着，周围是斑驳的水泥墙面，有一面墙本该有扇窗户, 但那里是空的，冷风一个劲地往屋里灌。
　　韩安歌侧躺在笼子里, 小小的身子蜷成一团。
　　刚被带来这里的时候, 她还会哭闹，求那个男人放了自己, 可是当匕首一次次地在她跟前晃来晃去，被吓唬了几次后，她再也不敢发出一点声响了。
　　昨天被吓尿了裤子，现在裤档上还是湿的，让她感到很不舒服。后来又想尿尿了, 她去求那个男人，怯生生地叫他叔叔，但那个人让她就在笼子里尿, 像小狗一样。
　　韩安歌想不明白很多事，自己是小朋友，为什么要像小狗一样被关在这里呢？
　　她还不懂那个男人为什么要说有钱人都是狗。
　　昨天她在植物园看到了那丛叫“白芷”的小花, 那个“芷”字她认得, 和栎栎的名字一样, 然后她守在小花边上看了很久，觉得栎栎没有看到这朵像她一样可爱的小花怪可惜的。
　　老师不许小朋友们摘花花草草, 韩安歌往常是遵守纪律的好孩子，但是离开后仍对那丛小白花念念不忘, 她决定趁老师不注意跑回去, 只轻轻地摘下一朵, 不会让小花感到疼的。
　　她回到了那丛植物前，将快喝完的饮料瓶放在地上，动作轻柔地摘下一朵小白花，然后宝贝般的装进书包外侧的夹层里。
　　她是班级里最讨人喜欢的小朋友，连陈老师都这么说，她以为那个男人也会喜欢她，之前在停车场见过他一次，所以这一次，她仍然微笑着将手里的瓶子递了出去。
　　然后她就被装进了一个臭烘烘的袋子，因为男人威胁她要是乱叫乱动会被一刀捅死，所以只敢一动不动地小声哭泣，最后就到了这个地方，被关进了笼子。
　　她不敢睡觉，怕自己一闭上眼睛，男人会趁机把她杀掉。
　　昨晚男人睡觉的时候，韩安歌把书包里的佩奇玩偶拿出来抱在怀里，里面是栎栎的录音，她只听了一遍不敢多听，生怕被男人听见又来吓唬自己。
　　她真的好害怕，很想妈妈们，还有栎栎，那朵要给她的小花已经被压扁了，花瓣全部凋落下来，实在太伤心了。
　　刚刚男人又来吓唬她了，每一次看到刀尖插进笼子里，安歌都觉得自己要死了。
　　她听出来男人好像是在跟顾妈妈说话，问她要了很多钱。
　　现在那男人不知道去了哪里，韩安歌哆哆嗦嗦着从小书包里拿出一块饼干，塞进嘴里，眼神惊恐地望着墙角。
　　捏了一下佩奇玩偶的右手，传来栎栎温柔的声音：“顾芷栎最最喜欢的安歌啊，你现在在做什么呢？有没有想我呀？我一直在这里等安歌来看我哦，每一天都很想安歌……”
　　韩安歌听着就哭了，掰着手指头，想起来明天是周五，妈妈应该告诉自己能不能去看栎栎了。
　　可是妈妈们去哪了？为什么还不来救她呢？
　　下午五点，顾景晗将一切准备就绪后，接到了男人打来的电话，他报了一个地址，让顾景晗在晚上七点以后带上钱一个人过去见他。
　　“你要是跟我耍心眼……”男人再次警告道，“我是贱命一条，你女儿可金贵着呢，大不了……一起死呗。”
　　沈沁还不知道安歌出了事，以为是她们俩口子吵架，所以脸色都不好看。
　　顾芷栎还劝韩妈妈不要难过，小家伙很懂事，知道妈妈们为自己操心了，信誓旦旦地说自己一定会好好治病的。
　　韩裴芸望着虚弱的栎栎，强撑起嘴角笑了笑，什么都没说。
　　她的脑海里仍是昨晚那个挥之不去的梦，安歌小小的身子躺在肮脏的水泥地上，雪白柔嫩的脖颈被人割了一刀，皮肉外翻，鲜血直流，身体不断抽搐着。而她只能远远地看着，过不去，更不能发出声音。
　　然后她跑到了病房，眼睁睁地看着床头心电监护仪上的波浪没了起伏，病房里响起刺耳的警报声，医生护士围成一圈，拉高了白色的被子，盖上栎栎苍白的脸，然后报了一个时间，精确到几分几秒，是孩子的死亡时间。
　　她还看到顾景晗来找自己，伤心欲绝的自己对她说尽了难听的话，把一切的结果都怪在她头上，之后她看见那张很少表现情绪的脸上布满了泪痕。
　　顾景晗走的时候，她后悔了，着急地伸手去拉，然而眼前的一切忽然全消失了。
　　韩裴芸从梦里惊醒过来，枕着的抱枕一大片全是眼泪，前段时间还在庆幸老天终于让她苦尽甘来，施舍了那一点甜，为什么还是不肯放过她……
　　傍晚的时候顾景晗终于回来了，韩裴芸不知道她这一天在外面做什么，还是那身衣服，往日里精心打理的大波浪卷发半扎在脑后，素面朝天的脸上毫无血色，和早上相比更加憔悴了。
　　早上那会儿虽然状态很差，但嘴唇还有颜色，现在连嘴唇跟着发白，好像整个人虚弱到下一秒就会倒下去。
　　顾景晗拉着她去了楼梯间，不安地舔了下嘴唇，才说：“我都准备好了，再等等就出发去接安歌。”
　　“那些钱……”
　　“都在车上，有四个行李箱。”顾景晗轻描淡写地说道。
　　那是一笔很大的数目，韩裴芸尽管知道顾景晗有钱，但要在一天之内凑齐这笔现金，还是美金，是非常不容易的。
　　“你一个人去？”韩裴芸很担心她。
　　“嗯，他要求的。”
　　“可是……”韩裴芸根本放心不下，语无伦次道，“万一他拿了钱不放走安歌呢？万一又把你抓起来呢？”
　　“我想到了。”顾景晗跟她解释，语速很快，“我让周勤找了两个保镖，会开车跟在我后面，但是他们不能被发现，到时车子停在离目的地几十米的地方盯着入口，如果在一小时后我没有带着安歌出来，就会来那里找我，也会报警。”
　　韩裴芸想了想，问道：“我跟他们一起去可以吗？”
　　顾景晗摇了摇头，沉声道：“周勤会跟他们一起去，你就在这里陪着栎栎，我说过，你什么都不用操心。”
　　韩裴芸抓着她的手，轻轻用力，把她的存在感受得真切。
　　顾景晗看她为难的样子，心里不忍，笑着摸了下她的脸，语气轻快：“安歌我来负责，你负责栎栎，不对吗？”
　　韩裴芸望着她，嘴唇翕动，委屈巴巴地揉了下眼睛。
　　“怎么了？”顾景晗抱住她，下巴抵着她的肩。
　　肩头颤动着，没有回应，但是顾景晗能感觉到她的哭包又在哭。
　　真是，太爱哭了。
　　觉得好笑，吸了吸鼻子，眼眶反而湿热起来，叹着气将她抱得更紧。
　　“对不起，我昨天不该那么说你。”韩裴芸跟她道歉。
　　顾景晗脾气很好地说：“你也没说错啊，我挺内疚的，所以啊，我一定会让安歌回来的，我知道你不能没有她。”
　　韩裴芸搂着她的腰，想说什么，哭着开不了口。
　　顾景晗由着她抱了很久，直到时间一分一秒过去，她要出发了。
　　“你不吃饭吗？”韩裴芸送她上车。
　　“不了。”顾景晗看了眼时间，“等我回来，想吃你做的菜。”
　　韩裴芸连忙答应：“什么都给做。”
　　顾景晗望着她，露出发自内心的笑：“油爆虾和蒜香四季豆，能有西红柿炖牛腩就更好了。”
　　听见第一次做给她吃的菜单，韩裴芸凝重的脸上终于有了一丝笑意：“好。”
　　顾景晗拉开车门，旋即转过身，深深地望着韩裴芸。
　　韩裴芸感到没来由的恐慌，随后嘴唇感受到一瞬的温热，是一个短暂的吻。
　　她还想再说些什么，顾景晗已经上了车，目光凝视着前方，驶出了医院。
　　韩裴芸回到病房陪着栎栎看书，心不在焉地给她讲书上的童话故事，那孩子突然问起：“韩妈妈，怎么你今天都不用去接安歌放学呢？”
　　韩裴芸愣了很久，只好找个蹩脚的借口：“安歌去别的小朋友家里玩了。”
　　“啊……”顾芷栎失落地垂下脑袋，“为什么安歌找别的小朋友玩，不来找我。”
　　韩裴芸解释不了，装作没听见，忍着心里的痛楚，若无其事地接着讲故事。
　　周勤带着两名保镖开车跟在顾景晗的车子后头，今天才得知了安歌的真实身世，接着就是孩子被人绑架的消息，一时接受不过来，到现在脑子还是蒙的。
　　那个绑匪就是当初的吴大伟，她明明一再和冯总确认已经回到了老家。
　　车子开到东郊，这里五年前还是一片荒地，人烟稀少，之后被规划成城市开发新区，吸引了不少开放商过来卖地盖楼。但楼房盖完了没人买，渐渐的形成了楼比人多的局面，有些楼盘索性烂尾跑路。
　　前面就是一片烂尾楼，顾景晗的车子停在一栋楼下面，周勤他们找了处还算隐蔽的位置，将车熄火，关了大灯。
　　两名保镖拿出望远镜，看着顾景晗一手拖着一只行李箱进去，按下倒计时。
　　发来的地址是这栋楼的二楼，顾景晗站在楼梯口，黑暗里没有一点光亮，她把行李箱放在原地，打开手机的闪光灯往前探了探。
　　黑暗的尽头，猝不及防地出现了一张人脸。
　　顾景晗当即被吓了一跳，不由后退了两步。
　　那个男人似乎早就等在了那里，如同阴沟里的老鼠，鬼鬼祟祟地窥视着外界。
　　顾景晗的手机仍对着他，灯光照射下，看着他从上往下走，离自己越来越近。
　　他的手上握着那把匕首，直到他站在自己面前，锋利的刀尖对着她的脖子：“把手机给我。”
　　顾景晗把手机递给他，男人当即往地上狠狠一摔，跟着四分五裂。
　　“顾总还挺遵守承诺。”男人看了看她身后，又抵着她的脖子，让她跟着去楼栋门口张望了下。
　　顾景晗问他：“孩子呢？”
　　“急什么。”男人笑起来，提起一只行李箱，让顾景晗提另一只。
　　“我提不动。”顾景晗把行李箱推给他。
　　男人也没说什么，嘿嘿笑着，让顾景晗走在前面，一手一只箱子跟在她身后。
　　到了二楼，走了一段距离，到了一扇破旧的门前，男人把刀抵在顾景晗的身后，给了她一把钥匙，让她把门打开。
　　门一开，一股难闻的味道扑面而来，顾景晗捂住鼻子，忍不住扶着门框干呕。
　　男人觉得顾景晗反应很有趣，笑得更起劲了，在她身后推了一把。
　　顾景晗一个踉跄，险些摔倒，身体撞在了一个方形的物体上，她及时扶住了。
　　顾景晗低头，借着照进来的月光，这才发现自己撞到的，正是关着安歌的那个狗笼子。
　　男人关上了门，打开屋里连着蓄电池的灯泡，整个房间有了昏暗的灯光。
　　韩安歌在灯光亮起后不适地揉了下眼睛，随后看到了忽然出现的顾妈妈，张大了嘴，小手伸出笼子去握她的手，又哭又喊道：“妈妈来了，妈妈终于来了，快带安歌回家。”
　　“安歌不怕，我们马上就回家了。”顾景晗确认孩子身上没有伤口，打不开笼子上的锁，转身对男人说，“我答应你的要求了，放她出来。”
　　男人打开了她带来的两个行李箱，痴痴地望着那些钱，双手在上面来回抚摸，低下头用力吸气，去感受纸钞的油墨香气。
　　屋里的角落堆积了排泄物，安歌的笼子下面也有，顾景晗还看到了她裤子上的尿渍，实在太遭罪了，迫不及待地要把她带走。
　　“这里只是一半的赎金，车里还有另一半，你把孩子放出来，跟我们一起下去，等我们上车后，你可以拿走另一半。”
　　男人解开一叠钞票，一张张地翻看着，讥笑道：“跟我玩心眼？”
　　“我只想把孩子安全地带回家。”顾景晗看到了桌上的钥匙，应该就是用来打开这笼子的。
　　男人走近，把那一叠钱扔在顾景晗的脸上：“你以为我要的是钱吗？”
　　纸钞犹如一记耳光打在她的脸上，四下散开，飘落在地，从来没有人这么羞辱过她。
　　顾景晗克制着情绪，眼神凌厉地看他：“请你遵守约定，钱我给你带来了，放孩子走，我不会报警。”
　　男人拿起匕首，另一只手蹭了蹭刀刃，喃喃自语：“真他妈的，死到临头还这么拽。”
　　顾景晗下意识挡在了安歌的笼子前，面不改色道：“一个小时后如果我没有出去，我的家人会报警，你就逃不掉了。”
　　男人冷笑着说：“你觉得我拿了你的钱，就逃得掉？”
　　顾景晗不理解地看着他。
　　“哈哈哈……我们这种人果然贱命一条，一文不值。只有你们的命是命，抓了你的女儿就上赶着送钱来了。”男人始终刀尖对着她，情绪亢奋，“我准备做这件事的时候，就没想能活下去。”
　　顾景晗抵着笼子，一手放在身后，手指伸进笼子里，让安歌能抓在手心，可以不那么害怕。
　　“站到那里去！”男人抬高了声音，脸色涨红，挥着匕首示意顾景晗站到对面的空地上。
　　“妈妈……”安歌的手心空了，她趴在笼子上，哭着看顾妈妈离自己越来越远。
　　顾景晗站到了指定的那块位置，对着哭泣的小家伙笑了笑，安慰她不会有事的。
　　“跪下！”男人朝她大吼。
　　顾景晗愣了下，面无表情地看着他，站得笔直。
　　“我说，给我跪下！”男人举高了手里的匕首，如视频里那样，狠狠地扎向笼子。
　　“住手！”顾景晗喊住他，她看见安歌绝望地闭上了眼睛，那孩子不能再承受更多了。
　　她弯下腰，一手撑在地面上，单膝着地，之后另一条腿落下，她跪在了男人跟前，眼睛通红地仰望着他。
　　“放她走。”顾景晗的浑身都在发抖。
　　她不跪父母，不跪祖先，因为没有信仰，神佛也不曾跪过。
　　“顾总这是在求我吗？”男人拿起那串钥匙，在笼子前晃了下。
　　顾景晗低下头，语气卑微：“我求你，放她走。”
　　*
　　作者有话要说：
　　写上头了，一发不可收拾，很多很多字数啊
　　跨年夜大半夜还在更文，不值得一个鼓励吗！！！
　　大家新年快乐！！！
　　虐到这儿了，也请鼓励一下顾总。


第一百四十五章 
　　眼前的事物模糊了一瞬, 很快又清明了，大概精力严重透支，她也不确定自己还能撑多久。
　　顾景晗看见笼子里的安歌抱着那只心爱的佩奇玩具, 眼泪无休无止地流着，没有尽头, 一遍又一遍地朝着自己喊：“妈妈。”
　　是妈妈啊。
　　顾景晗跪在地上, 望着她的同时，嘴角有了柔和的弧度。
　　哭包很久以前嫌弃自己, 被教育说：“你以为做妈妈是件很容易的事吗？”
　　顾景晗这段时间终于意识到，谁都可以做妈妈，但是做一个能保护孩子的好妈妈，太难了，自己已经很努力了, 可惜还是做不好。
　　那股渗入她血液里的耻辱好像变得微不足道，她只不过在做一件该做的事，换做任何母亲, 都会如此。
　　“高高在上的顾总居然跪在地上求我。”男人大笑着鼓起掌，津津有味地看了半晌，随后在她的注视下, 故意用极慢的动作打开笼子上的锁头。
　　一边说着：“你以为我真为了钱？我哥刚死的那会儿, 我是想要钱, 他是我们老吴家的顶梁柱，十几岁出来在工地打工, 到现在一年能赚十来万，然后你们一炸, 什么都没了。”
　　顾景晗盯着他开锁的双手, 右手仍抓着那把匕首。
　　胃疼了一天, 因为怀着烧麦不敢乱吃药，可是刚刚身体感受到一阵生理期才有的坠痛，确切说比那种痛还要痛上好几倍，她捂住小腹，大口呼吸着，试图减缓这种痛感。
　　“就按照一年二十万算，我哥还能干个五十年吧，问你们要一千万赔偿过分吗？”男人看她脸色很难看，满意地笑了笑，“我要有一千万，我也愿意换他的命啊。怎么我哥的命不值钱，你女儿的命就值钱了？”
　　“你到底要怎么样……”顾景晗痛得说不完整一句话。
　　男人打开了锁，抓住安歌的手腕，将她用力拉出笼子。
　　韩安歌害怕得直哆嗦，怀里的佩奇玩偶没抱住，男人抓住她的时候被甩了出去。
　　男人俯视着顾景晗，一手抓着安歌，一手拿着匕首，面目狰狞地说道：“我要你尝尝失去亲人的痛苦，我要你眼睁睁地看着你女儿死在你跟前，我要你知道，你再有钱也救不回你女儿的命。”
　　疼痛几乎要吞噬掉她的理智，顾景晗强撑着，双眼一眨不眨地看着他：“我求你，放了她……”
　　“就是这个眼神！”男人满意地咧着嘴笑，“痛苦吗？无力吗？绝望吗？”
　　顾景晗还不理解他的用意，就见他揪着安歌的衣领，一把提起，接着高高扬起匕首。
　　“妈妈，妈妈……”韩安歌双脚离地，被举到一米高的位置，大声尖叫。
　　“我要你的女儿，跟我一起，下地狱！”男人像是发狂般吼出一声野兽才有的嚎叫，随即匕首不着犹豫地刺下去。
　　顾景晗不知道自己是怎么做到的，几乎在那把匕首落下的同时，她冲上去拼死将安歌护在怀里，从男人的手上夺走了孩子。
　　那一瞬间，所有的疼痛都感知不到了，被掏空的身体里莫名有了平时都不具有的力气。
　　她将安歌放在角落，迅速回过神，看男人手里的匕首染上了鲜血，蠢蠢欲动着，准备再次来伤害孩子。
　　韩安歌被顾妈妈护在身后，她望着身前纤瘦高挑的背影，一边哭一边说：“妈妈，好多血啊，好多好多的血……”
　　顾景晗根本来不及听清安歌的话，在男人重新挥起匕首的下一秒，她用双手死死抓住了他的手腕。
　　那把匕首悬在她的眼前，鲜血沿着刀刃缓缓流下，凝在刀尖，形成一颗颗饱满鲜红的珠子，砸落在她纯白色的西装外套上，那些痕迹像极了一朵朵鲜艳的梅花。
　　“安歌，跑啊！”顾景晗歇斯底里地喊道，她这样撑不了多久。
　　韩安歌已经看傻了，她想起陈老师说过的话，人流了太多的血会死掉的，她从来没有见过这么多的血。
　　“顾总，你要代替你女儿去死吗？”男人反而觉得更有趣了，他看到了顾景晗白色的裤腿内侧全是血，站着的位置下面，晕开了一大滩血迹。
　　顾景晗在他分心的时候，趁机夺下了匕首。
　　男人也不怕，嘿嘿笑着：“没想到你怀孕了？”
　　顾景晗双手握着匕首，挡在安歌身前，脸色煞白，一言不发。
　　“你看，你已经有一个孩子死掉了。”男人笑着，忽的表情一变，凶恶地扑上去抢匕首。
　　顾景晗只是看着他，在他上前的刹那，调转了匕首的位置，换成右手执刀，几乎是不顾一切的，将匕首刺入了他的腹部。
　　男人不可思议地看着她，握住刀柄，抽出来的一霎间鲜血直涌。
　　韩安歌已经不敢再看了，捂紧了眼睛，缩在角落。
　　“我答应了我爱人，安歌必须安全地回去。”顾景晗的手上沾满了血，可她居然一点都不怕。
　　“真他妈的……”男人痛得倒在地上，骂骂咧咧地看着她费劲地抱起那个孩子。
　　不甘心啊，不甘心就这么算了。
　　就跟那天晚上似的，实在不甘心被人当垃圾一般丢在地上。
　　他支起身子，朝正要离开的顾景晗扑去。
　　顾景晗紧忙推开安歌，往旁边闪躲，等男人再次刺来的瞬间，她被扑到在地，那把匕首抵在她的胸口。她扣着男人的手腕，已然用尽了全力，仍阻止不了刀尖刺破她的衣物，切开她的皮肉，直到刀身全部没入她的身体。
　　男人发出一声满意的叹息，好似终于完成了自己的壮举，松开了刀柄，看向了角落里瑟瑟发抖的安歌。
　　他痛得直不起身，捂着血流不止的肚子，朝安歌爬过去。
　　有人抓住了他的衣服，他狐疑着回头看了眼，只见顾景晗缓缓撑起上半身，胸口的那把匕首随着她的呼吸上下起伏着。
　　那身昂贵的白色西服被血染成了猩红色，他难以想象这女人剩下哪来的力气？
　　“不要动……我的女儿。”顾景晗往他身边挪动了一段距离，双手抓着他的棉大衣，吃力地用自身的重量带动他往窗户的那个位置前进。
　　“你……”纵然做好了不怕死的准备，男人趴在窗沿的这刻，本能地想办法求生，推开了顾景晗。
　　顾景晗将拇指刺入了男人腹部的伤口，面无表情地看他痛得大喊，再也没了反抗的力气。跟着将他半个身体推出窗外，男人看到了楼下的铁栅栏，向她求饶，这么掉下去，整个人会刺出好几个血窟窿。
　　顾景晗没有半点犹豫，用最后一点力气往前一纵，将男人推了下去，同时因为惯性，自己的上半身露在了外面。
　　她悬在空中，望见了被铁栅栏刺穿的男人，深深地呼出了一口气，紧接着才感受到胸口这一刀原来是那么疼。
　　疼到她动弹不得，只想就这样挂着，不合时宜的困意上来了，她还想好好睡一觉。
　　“妈妈，妈妈！”韩安歌看顾妈妈趴在那里不动，生怕她掉下去，抱住她的裤腿一点一点往里面拉。
　　顾景晗惊醒过来，想起还有安歌，那么小的孩子正在拼命地拉她回去。
　　挣扎着，在安歌的帮助下艰难地回到了屋里，顾景晗平躺在水泥地上，侧过脸望着孩子，有些抬不开眼。
　　“妈妈，我亲亲你，你能不能好起来？我们一起回家好不好？”韩安歌的小手上沾了血，她害怕得大哭，从自己的小书包里找出妈妈给准备的创可贴，拆开包装拿在手上，无从下手，因为妈妈说哪里流血贴哪里，可是她的顾妈妈浑身都是血。
　　“别哭。”顾景晗搂过孩子，让她贴着自己的脸，这样说话能少费点劲。
　　韩安歌闭紧了嘴巴，但哭得停不下来。
　　“赶紧下楼，出了门往你的右边跑，会看到一辆黑色的轿车，找小周阿姨。”顾景晗说完，见安歌光哭不动，无奈地揉了下她的脑袋，“快去，让她叫救护车。”
　　韩安歌反应了过来，抓过地上的佩奇玩偶放在她边上，抹着眼泪冲了出去，“妈妈不要怕，我让佩奇陪着你，要等我！”
　　屋子里只剩下她自己，顾景晗握着佩奇的小手，欣慰地想，她们的安歌终于安然无恙地回家了，哭包会高兴的。
　　她该休息了，太累了，实在太累了。
　　玩偶发出一声“哔”，提示道：“开启录音模式。”
　　顾景晗耷拉着的眼皮抬了抬，侧过脸看着那只傻气的玩具，嘴角轻轻勾了勾。
　　晚上八点半，韩裴芸坐在病房的沙发上，犹豫再三，仍然不敢拨出顾景晗的电话，她害怕顾景晗还在和绑匪周旋，如果自己冒冒然打过去，会让绑匪迁怒于她。
　　王阿姨在边上看剧，看她一直捧着个手机，问道：“韩小姐，今天怎么心神不宁的？要有事儿就早点回去呗。”
　　顾芷栎因为安歌去和别的小朋友玩而冷落了自己，到现在还郁闷着，但又不说，顾自看着动画片。
　　韩裴芸在这里如坐针毡，她想去没人的地方静一静，于是去了顾景晗总去的楼梯间。
　　还没走到那里，手机铃声响了，是周勤的电话。
　　立刻接起，她知道周勤跟着顾景晗一起去了那里，肯定是有消息了。
　　几乎是电话被接起的那一刻，周勤说道：“韩小姐，安歌没事。”
　　韩裴芸身子一软，整个人的重量都交给了墙壁。
　　没事了。
　　她仰起脸，还来不及喘息，就听周勤说：“现在能来一趟市一医院吗？”
　　韩裴芸怔住：“是安歌……”
　　“不是……”周勤一贯从容的语调，说到这里还是哽咽了下，“是顾总，她在抢救，医生下了病危通知书。”
　　*
　　作者有话要说：
　　好，顾总杀青，鼓掌
　　（不不不……我们这是HE）
　　这章写了比较费劲，因为作者写虐自己也是会纠结的！！！
　　大家记得留言哦
　　我们终于，快完结了。


第一百四十六章 
　　市一医院急诊大楼, 二楼手术室门口的走廊上，韩裴芸抱着一个装得鼓鼓的塑料袋，目光虔诚地望着门框上方亮起的红色指示灯。
　　安歌枕着她的大腿, 横躺在排椅上睡得很沉，这孩子被拐走后应该一直在哭, 嗓子已经哑了。尽管很难发声, 安歌仍坚持口齿不清地跟她讲述，顾妈妈为了保护自己流了好多血。哭着嚷着, 这两天没敢闭眼，竟然就这么睡着了。
　　是真的流了很多血啊……
　　韩裴芸把这个袋子抱得更紧了些，咬着牙无声地流泪。里面是医生拿出来交给周勤保管的私人物品，有顾景晗的衣物和她佩戴的手表，那身衣服已经完全看不出本来的颜色, 血液凝固后显现出诡异的暗红，散发着刺鼻的血腥味。
　　不切实际地企图从这个动作里感受到顾景晗的体温，韩裴芸抱久了, 却只能感受到满怀的凉意。
　　她不能没有顾景晗，只是坐在这里，想象今后没有她的生活, 已经快痛到要了她的命。
　　安歌不见的时候, 她失去理智一般迁怒到顾景晗身上, 当时怎么能忍心说得出口“没有你也没关系”这种话呢。
　　那个唯独对她脾气很好的顾蹄子，只会在她跟前犯傻的顾蹄子, 整天把娶她、要跟她结婚这种话挂在嘴边的顾蹄子……
　　失去这样一个让她愿意重新拥抱世界的顾蹄子，怎么可能没关系？
　　韩裴芸哭得不能自已, 身边的周勤给她递了一张纸巾, 她接过来, 却忘了擦。
　　周勤的衣服上也沾了血，事情已经过去两小时，心情依然难以平静，想着的全是随安歌赶到现场后看到的那一幕。
　　满屋子的狼藉，还有躺在血泊里，皮肤白得发青，双目紧闭，毫无半点生气的顾景晗。
　　救护车来了，警察也到了，然后她糊里糊涂地随着救护车一起来到这里，第一时间给韩裴芸打了电话。
　　“韩小姐，你别着急。”周勤想说些安慰的话，开口发现自己说什么都是徒劳。
　　不管是谁，看到这身被血泡得沉甸甸的衣服都没办法不着急吧。
　　连她自己，都不确定大老板能不能迈过这道坎了。
　　“我怎么能那么说她呢？”韩裴芸在心里把自己骂了一万遍，喃喃地说着周勤听不懂的话，“是她不该遇见我啊，她做她的顾总就好了，做那个别人眼里没有七情六欲、冷血无情的顾景晗就好了，为什么要遇见我呢？”
　　周勤沉默了，她能听出韩裴芸的话里满是自责，犹豫着开口：“对于顾总而言，遇见韩小姐是很重要的事。”
　　韩裴芸没听进去，顾自哭着。
　　“我跟随顾总很多年了，她遇见你以后，我才发现原来她可以笑得那么开心，也是一个有欲望、有情绪的人。”周勤想起从前的事，有些好笑又跟着心酸，“有一次顾总问我怎么接吻，很好学很期待的口吻，愣是给我整蒙了。”
　　韩裴芸流着泪，扯了下嘴角，这确实是那个傻到可爱的顾蹄子会做的事。
　　“顾总很怕疼的，所以要栎栎的时候选择了用新兴技术而不是自己怀，前阵子她告诉我怀了你的孩子，我真的被吓了一跳。”
　　周勤本意是想告诉韩裴芸，大老板不会觉得不该遇见她，恰恰相反，她们的相遇应该是一件非常治愈的事情。
　　而她还没说完，却见对方哭得更厉害了，几乎要把那袋衣物揉进身体里。
　　韩裴芸快要不能呼吸了，她的顾蹄子流了那么多血一定很疼吧，现在一个人躺在手术室里，那些器械在她的身体里进进出出，针线缝合着她的皮肉，那么怕疼的顾蹄子该怎么办啊……
　　她一定很害怕。
　　自己却只能坐在外面，什么都做不了，一点用都没有。
　　周勤发觉自己说错话了，尴尬地闭上嘴，不再说话。
　　安歌睡着的时候，身子蜷曲着，怀里搂着那只佩奇玩偶，时而小脸皱起，时而受惊般颤抖两下。
　　玩偶的鼻子上也沾了血，韩裴芸轻轻蹭了蹭。
　　安歌无意识地抱着玩偶，没有用力，一经触碰从她怀里掉落在地。
　　韩裴芸想去捡，但安歌枕着她的大腿，她没有办法弯下腰。
　　周勤见状，立即过去捡起玩偶，送到韩裴芸的手里：“安歌很宝贝它。”
　　她看见离开现场的时候，安歌在那么害怕的状态下，都不忘将它一起带走。
　　“里面有栎栎的录音。”韩裴芸才想到自己过来时候太着急，没有回病房和栎栎打声招呼直接走了。
　　顾景晗的父母到现在都不知道她在抢救，如果她真的……
　　她不敢再想下去了。
　　一时谁都没说话，沉寂的氛围直让人感到心慌。
　　或许可以听一听栎栎的声音，多少能感到一些慰藉？
　　韩裴芸看过俩孩子使用这玩偶，捏了下佩奇的右手，目光柔和下来，眼眶里仍含着泪。
　　开头是费力地喘息声，她困惑地皱起眉头，然后把玩具贴近自己的耳朵。
　　“我……”是顾景晗的声音，只说了一个字，之后是几秒的空白，但是仔细听，能听见人类忍耐疼痛到极限时，发出的混乱且微弱的呼吸声。
　　韩裴芸的瞳孔瞬间放大，眼泪迅速滑落。
　　她该有多痛啊？
　　“我要是不在了，爸妈认小芸做干女儿吧，帮她一起把我们的孩子抚养长大。”顾景晗声音虽然很轻，但咬字十分用力，只是听着都能感受到，她有多努力地去保持清醒，口齿清楚地说出这些话来。
　　韩裴芸克制着喉咙里呜咽的哭声，她要把顾景晗说的每一个字都听得清清楚楚。
　　这算什么？遗言吗？
　　这呆子怎么到了这种时候不管好自己，还要替她来操心以后的事啊？
　　“我名下的所有财产，你们都留给小芸，不要为难她，这些年她一个人……很不容易……我……”说到这里，话音断了。
　　韩裴芸紧张地捧起那只玩具，那种惊慌失措的表情，好像是亲眼看着顾景晗从她跟前倒了下去。
　　声音再次响起：“我答应要娶她，没做到……从前和以后都欠她很多。”
　　周勤在一旁跟着听见了录音，她知道顾景晗爱极了韩裴芸，但是听到这里明显超出了她的认知，神情凝重的脸上落下一行泪来。
　　以为录音到这里结束了，韩裴芸捂着哭得红肿的眼睛，准备再听一遍。
　　“韩裴芸。”那只巴掌大的玩偶躺在她的手心，忽然念出了她的名字。
　　韩裴芸当即愣住了，顾景晗很少会这样叫她的全名，唯一能记起来那一次，还是逼着她承诺不许分手的时候。
　　“以后……”顾景晗的声音弱了下去，韩裴芸流着泪仔细倾听，发现她似乎在哭。
　　心痛得无可复加。
　　“要是遇见喜欢的人，你可以接受的，不用管我。”顾景晗像是再也没有了力气，最后只有一声轻轻的叹息，录音到这里结束。
　　韩裴芸没有勇气再听一遍了，那个呆子到底在说什么啊？
　　从前还只是朋友关系，因为不想让她们的安歌管别人叫爸爸，蛮不讲理地不许她跟别人在一起，现在又在说什么鬼话！
　　自己喜欢的人只有她，一直以来都等着栎栎康复后，她们一家人能好好在一起，将孩子们抚养长大，一起变老，死了还要埋在一块。
　　怎么能这样轻而易举地说出口，让她和别人在一起呢？
　　周勤束手无策地站起，本想递纸巾给她，可看她手心里攥着自己方才递出那张纸巾，都要揉碎了却没有用过，迟疑了下，默默垂下手。
　　那些简直要把人溺死在里面的悲伤，她只是旁观着，已经感到难以呼吸了。
　　将本要递给韩裴芸的纸巾压在自己的眼角，周勤不忍心再看她，万一大老板真走了，她觉得韩裴芸几乎要随她而去，还说什么接受别人呢？
　　怕吵醒熟睡中的安歌，韩裴芸哭泣的时候咬住自己的食指指节，等能缓过来一些的时候松开，白皙的皮肤上留下了可怖的血痕。
　　她感知不到疼痛，眼睛一眨不眨地盯着腿上的安歌看了很久。
　　那时候对顾景晗说，一定要让安歌回来，不然以后会不知道怎么面对长得跟安歌很相像的顾景晗。
　　可是……安歌回来了，顾景晗却不在了，又让她怎么能面对安歌呢？
　　手术室的指示灯灭了，韩裴芸全身肌肉紧绷，横抱起安歌，动作迟缓地站起。
　　周勤担心她支撑不住，去抱她怀里的安歌，抱过来的时候那孩子睁开眼睛眨巴了两下，醒了。
　　“小周阿姨。”安歌左右看了看，发现还是在手术室门口。
　　周勤点点头，对孩子笑笑，做了个噤声的手势。
　　门打开了，一名穿着手术服的医生向她们走近，每走近一步，韩裴芸的心脏跟着紧缩一下，因为颤抖，怀里的那个塑料袋跟着发出悉索的声响，愈发让人感到不安。
　　“你们谁是病人家属？”医生的目光在两个大人身上打转。
　　“我。”韩裴芸应道。
　　“出血量超过3000ml，后背那一刀避开了要害，胸口那一刀离心脏只有五公分，要是再偏一点，估计人当场就没了。”医生感慨着命大，话音一转，“孩子肯定是保不住的，以后可能也不好怀孕了。但幸好送来及时，现在血已经止住了，后续还要继续输血。”
　　短短一段话，韩裴芸的心情跟坐过山车似的，忽高忽低，只要顾景晗能活下来，别的什么都不重要。
　　她不确定地问道：“是没有生命危险了吗？”
　　医生没有把话说死，只说还要观察，见家属情绪平缓下来，平静地补充道：“但是病人因为大出血导致休克，大脑细胞可能会严重乏氧，变性，甚至坏死。”
　　韩裴芸浑身僵住，手上还抓着那只佩奇玩偶。
　　周勤好像理解了医生的话，但是不敢吱声，担忧地观察韩裴芸的反应。
　　“我们肯定要把所有预后的判断告知家属。”医生见多了这些场面，直言不讳道，“病人有可能成为植物人。”
　　说完，医生回了手术室。
　　韩裴芸像一尊化石，对着那道紧闭的门缝，没有表情，没有动作。
　　周勤看她已经不哭了，也不知道现在在想什么。
　　韩安歌让小周阿姨把她放下来，走到妈妈身边，牵住她的手，一起望着那道门。
　　“是顾妈妈要出来了吗？”
　　韩裴芸嗯了一声，垂下脸，望了眼安歌。
　　韩安歌仰起脑袋，脸上还沾着几点凝固的血，她问：“妈妈，植物人是什么？顾妈妈以后会像小花那样需要浇水晒太阳吗？”
　　周勤不忍再听，小孩子童言无忌，可这些话对韩裴芸而言，无疑是往她心口捅刀。
　　“如果是这样……”韩裴芸说得很慢，话语里有些恍惚。
　　周勤看见韩裴芸对着孩子笑了笑，凝望着她天真的小脸。
　　仿佛是认命一般的语气，眼里含泪，柔声地说：“那我就照顾她一辈子。”
　　*
　　作者有话要说：
　　顾总：做植物人是不可能的，永远在下面是不可能的
　　扶我一把，我还能起来
　　佩奇：大家看，我的妙用来了


第一百四十七章 
　　顾景晗从手术室推出来后被送入icu病房, 生命体征趋向平稳，具体什么时候能醒，甚至能不能醒还不好说。
　　护士送她去icu病房的那一小段距离, 韩裴芸始终紧跟在她身侧。
　　顾景晗戴着氧气面罩，身上插满了管子, 输液架上挂着两个血袋, 其中一个延伸出一条蜿蜒的血色曲线，终点是她小臂上的留置针。
　　医生说顾景晗算是从阎王爷那捡了条命回来, 尽管差不多把她全身的血液换了一遍，但是内脏没有受到致命伤害，如果能醒过来，恢复还是很快的。
　　韩裴芸心有余悸地去触碰顾景晗露在被子外的指尖，似冰块那般的温度, 怎么握紧都捂不暖。
　　不甘心地凝望她紧闭的双眼，韩裴芸深信不疑，自己的顾蹄子只是睡着了, 睡够了就会醒的。
　　icu病房不允许家属陪护，周勤劝韩裴芸先回家去，毕竟安歌这两天也受苦了, 到现在都没换下身上的脏衣服。
　　韩裴芸站在icu病房外, 透过玻璃看几个护士围着顾景晗, 将监护设备一一连接调试，执笔记录着什么, 终于下定决心般看向周勤：“给她爸妈打电话吧。”
　　“那你呢？”周勤自然得去告知顾景晗的父母，但是能拖则拖。她以为韩裴芸和顾景晗的关系顾家二老应该是不知道的, 一旦通知了他们, 那韩裴芸就没办法再陪着顾景晗了。
　　“我等他们到了再走, 应该让他们知道顾景晗为什么会变成这样。”韩裴芸抱着安歌，小家伙已经没了睡意，趴在玻璃上，紧张兮兮地望着病房里面。
　　见周勤沉默，韩裴芸宽慰道：“没事的，顾景晗的妈妈知道我们的关系。”
　　“顾董也知道吗？”周勤看她的表情就懂了，肯定不知道，就老顾董那古板的思想，根本不可能接受这种感情。
　　韩裴芸顿了顿，语气淡淡的：“没事，早晚都要面对的。”
　　周勤确实搞不明白韩裴芸的打算，但自己尊重她的决定，走到了别处调整下心情，拨出电话。
　　韩安歌探出小手在玻璃上拍了拍，被妈妈立即拉住，她委屈地转过头望着妈妈。
　　韩裴芸疲惫地教育她：“安歌，这种行为很不礼貌。”
　　“可是……”安歌双手紧握在一起，又去看了看病房里面，“我想叫顾妈妈起床。”
　　韩裴芸不忍心再去责怪孩子，放下她，给她整理好衣服，语气无力但很温柔：“顾妈妈太累了，要好好休息，我们不可以去打扰她。”
　　小家伙扁着嘴，似懂非懂，很不放心地问：“顾妈妈流了那么多血真的不会死吗？”
　　“不会。”韩裴芸把血袋指给她看，顿了顿说，“顾妈妈只是要睡很久。”
　　安歌点点头，又问：“那我们要去给顾妈妈浇水吗？”
　　韩裴芸一时没反应过来，随后想到安歌大概以为她的顾妈妈现在就成了植物人，没有精力解释，只摇了摇头说：“不用。”
　　半小时后，沈沁和顾业衡赶到这里，晚上沈沁正好回了顾家取东西，所以是一起过来的。周勤在电话里只说了顾景晗现在的情况还算稳定，之前那些惊心动魄的事选择性地提了一些。
　　具体的经过，他们赶到后由韩裴芸负责讲述，周勤远远站在一边，只听不说。
　　韩裴芸没想到第一次见到顾景晗的父亲会在这样一个场合下，此时没有顾景晗的维护，换作从前的自己大概会感到恐慌，一心只想逃避。可是她感受到塞在口袋里那个鼓鼓的佩奇玩具，忽然觉得要去面对顾业衡的责难也没那么艰难了。
　　确认顾景晗目前没有生命危险后，顾家二老才在走廊的排椅上坐下，韩裴芸带着安歌坐在他们对面那侧，场面莫名有点像在谈判。
　　老俩口刚刚没有心思，现在面对面坐着，注意力全被那孩子吸引过去。
　　沈沁先前匆匆见过安歌一面，后来也在手机上看过她的照片，知道这孩子和顾景晗长得像，但接触真人后发现这孩子的神态、动作更像韩裴芸。
　　整件事情由安歌被绑架而起，顾业衡听韩裴芸说着，脸色沉重，始终一言不发地盯着安歌看。
　　过来的路上，沈沁已经告诉他自家女儿和这女人的关系，两个孩子的身世也说了，所以这孩子被人绑架，完全能理解顾景晗着急过头，差点没了性命。
　　安歌揣着一包旺仔小馒头，那是小周阿姨刚刚从医院的自动贩卖机给她买的，她很饿，但是知道被别人盯着，顾自吃东西不太讲究。
　　韩裴芸把事情经过说完后，很长一段时间所有人都没有出声。
　　韩安歌把大人们一个个看过来，实在是坐不住了，跳下座椅走到沈沁跟前。
　　没多想，跟上一次一样直接叫：“外婆。”
　　沈沁愁容满面，担心顾景晗又牵挂着栎栎，望着这个突然多出来的外孙女，眉间的皱纹又深了几道。
　　她侧过脸看顾业衡，眼神示意，这孩子的模样根本错不了。
　　顾业衡板着脸，眯起眼睛仔细打量朝他们走近的小人儿。
　　“你吃吗？”韩安歌把手里的食物递过去。
　　她想，既然不好意思让他们看着自己吃，那就一起吃好了，陈老师教过的，小朋友要乐于分享。
　　韩裴芸看着孩子把手里的小馒头往顾太太跟前伸了伸，那一本正经的模样，真是像极了最初那个哄她别哭，莫名其妙要她吃点旺仔小馒头的顾景晗。
　　“不吃。”沈沁看见这孩子身上的污渍，心疼得紧，想来也是遭了很多罪。
　　“那外公你呢？”韩安歌转而去问旁边的老爷爷，如果他们都不吃，那自己可要吃了。
　　顾业衡还什么都没说，听到小家伙上来就认亲，显然是怔住了。
　　“咳。”收回目光，粗声清了下嗓子，神情严肃地看向韩裴芸。
　　韩裴芸下意识挺直了脊背，似是做好了直面所有困难的准备。
　　“你想要什么？”顾业衡问她，不着痕迹地瞥了眼安歌，心里已然有数。
　　韩裴芸感到不解：“我能要什么？”
　　顾业衡背对着病房的玻璃，冷笑道：“接近我女儿，生下孩子，这么多年过去还要纠缠不清，你敢说你什么都不想要？”
　　沈沁这段时间和韩裴芸相处下来，足够了解她的为人，但在顾业衡面前不敢说什么，脸色很不好看。
　　安歌拆开了小馒头的包装，一个接一个地把小馒头往嘴里送，腮帮子塞得鼓鼓的，像只贪吃的小松鼠。听见那个刚认识的爷爷对妈妈说话一点都不客气，她快速咀嚼着嘴里的食物，紧忙咽下。
　　“外公你不可以凶我妈妈。”走过去，站在妈妈跟前，叉腰。
　　顾业衡身子往后靠了靠，拿这小家伙毫无办法，双唇紧闭，重重呼气，唇上的八字胡跟着颤了颤。
　　韩安歌一直盯着他的胡子看，顾业衡很是莫名其妙。
　　问她：“你在看什么？”
　　“你的胡子会动。”安歌说着，伸出小手，“我可以摸一下吗？”
　　顾业衡正襟危坐，不愿意被她亲近，又不知道怎么拒绝，在被安歌揪了一根胡子后，他沉着气喊来周勤，让她把孩子带去别的地方。
　　没了安歌，气氛更沉闷了，不等顾业衡再来责问，韩裴芸摸出了那只佩奇玩偶，神情柔软地按了下玩偶的右手，将那段方才让她痛彻心扉的录音播放给他们听。
　　听第二遍，从中感受到的痛苦仍不减半分，眼泪不可抑制地落下。
　　录音播放结束后，顾业衡面色铁青，身边的沈沁哆哆嗦嗦地找出包里的纸巾，捂着眼睛，不住地深呼吸。
　　“你这是想……”顾业衡不是没有动容，但他认为韩裴芸拿出这段录音纯属别有用心。
　　韩裴芸把玩偶递出去，脸上还挂着泪，说得云淡风轻：“我什么都不要，我只要她活着。”
　　顾业衡低垂着脸，对着韩裴芸手上沾血的玩偶看了很久，不能理解自己那个寡言少语的女儿怎么会说出这些话来，好像从来没有真正认识过她。
　　还是接了过来，拿在手上掂了掂，没什么分量，却像巨石般压得他透不过气。
　　沈沁的眼角还留着没褪下去的红色，她站起来面对着玻璃，病房里躺着自己还没有来得及好好了解的女儿。
　　“我想陪在她身边，别的什么都不要。”韩裴芸垂着脸，膝盖上放着那个装了顾景晗衣物的袋子，双手不由自主地握成拳，“你们想怎么样都可以，让安歌改姓也可以，但是我一定要和顾景晗在一起。”
　　停顿了下，韩裴芸仰起脸，眼神坚定：“大不了就是个植物人，我也要她。”
　　沈沁诧异地回过身，和顾业衡对视了眼，她没忍住，开口道：“你还很年轻。”
　　韩裴芸抿了抿嘴唇，鼻翼翕动，没说话。
　　顾业衡沉声道：“我们家不会给你任何财产，安歌也必须认祖归宗，就算这样，如果顾景晗她成了植物人，你还要她？”
　　韩裴芸点头，肯定道：“我要。”
　　沈沁别过脸，肩膀动了动，等回过身，眼睛比之前更红了：“都在说什么？怎么可能就这么躺一辈子？”
　　随后覆上顾业衡的手背，轻轻拍了拍，“女儿让我们别难为她。”
　　顾业衡闭上眼睛沉默，不想再看，也不愿再听。
　　沈沁知道，这已经算是默认了她们俩的关系，坐到韩裴芸身边，说得小声：“你先带安歌去我们家，把她交给保姆阿姨，让她们给孩子洗个澡，带去栎栎的卧室好好睡一觉。”
　　韩裴芸以为安歌这么快就要交给顾家了，她不能后悔自己说出话，但终归是舍不得的，抹了下眼泪。
　　“唉，你也别哭了，我看你一直哭，眼睛都要哭坏了。”沈沁不太会哄人，顾景晗是用不着她哄的。
　　“安歌她……我以后还能见她吗？”韩裴芸问得小心翼翼。
　　沈沁一愣，旋即反应过来，合着自己的表达方式不对，让她理解错了。
　　连忙解释道：“你不是想陪着晗晗吗？要是回你自己那儿，放心留孩子一个人在家睡觉啊？再说了，我看你也挺累的，照顾孩子的事先让家里的阿姨去做不好吗？”
　　韩裴芸抬眼，对上沈沁担忧的目光，心里一动，吸了吸鼻子，上前抱住了她。
　　“这是……”沈沁不知所措地抬起胳膊，她可太不习惯跟人亲热了，之前顾景晗在家没来由的抱住自己，已经把她吓得够呛。
　　韩裴芸哽咽道：“谢谢阿姨。”
　　沈沁试着将手掌落在韩裴芸的背上，轻轻地、一下一下地拍了拍，像给婴儿时期的顾景晗拍奶嗝，拍了几次，心里跟着感慨万千。
　　那是被人需要的感觉。
　　“叫妈吧。”
　　沈沁话一出口，自己也是万万没想到。
　　*
　　作者有话要说：
　　顾太太：？？？为什么我控制不住我的嘴
　　没错，顾太太和顾总其实都有这种天性，只是顾总更明显一点，十几章的时候就对着韩作者说你还有我这种话了。
　　下章开始大概会回归沙雕，然后栎栎也会有个很好的结果，我们的文呢，再过几章也就要结束啦


第一百四十八章 
　　不知道顾太太当时是不是一时冲动, 或是被悲伤的情绪冲昏了头脑，总之韩裴芸就这么成了她的干女儿。
　　安歌这几天待在顾家，被顾家的几个保姆阿姨照顾得很好, 本来警方要来询问些案发细节，哪怕顾景晗是正当防卫也得走流程。但顾业衡事后打点了一番, 这件事最后不了了之, 似乎并不会有人关心一名拾荒人的生死。
　　前天顾业衡牵着安歌来医院看望顾景晗，那孩子恢复了从前白净水灵的状态, 至于心理上，暂时没发现有留下什么阴影。
　　听顾太太说起，这一老一少在家里相处意外的和谐，顾业衡总爱板着个脸，安歌偏偏喜欢带动气氛, 跟在他身后有一搭没一搭地跟他说话。小嘴每天巴巴个没完，顾业衡教育了她好几次也不见成效，只得问她到底怎么才能安分下来。
　　之后安歌如愿以偿, 被顾业衡带去了血液病医院，见到自己朝思暮想的栎栎，小家伙这才后知后觉地感到害怕, 想起被关在笼子里无法见到栎栎的恐惧, 一把眼泪一把鼻涕地爬上她的病床, 俩孩子紧紧抱在一起，大哭了一场。
　　顾景晗刚被转移到了普通病房, vip单人间，房间布局和栎栎的病房有些相似, 韩裴芸坐在她身边, 用拧干的热毛巾擦拭她的双手, 轻轻抚过她的掌纹，小心地揉搓她修长的手指。
　　一边照顾她，一边跟她说起这些最近发生的事。
　　尽管有的事已经说过不止一遍，但韩裴芸不知道她能不能听见，所以想起来了就再说一遍，哪怕没人附和也不会觉得无趣。
　　“安歌好几天都没去幼儿园了，晚上也不肯回家，非要跟栎栎睡在一起。”韩裴芸握住她白净的手，放在嘴边盖上唇印，笑着看她，“之前栎栎还问呢，妈妈是不是又去忙工作啦？是不是又不管我啦？结果有安歌陪着，都快忘了你这妈妈了。”
　　“我告诉安歌你很累，要睡很久，所以她也这么告诉了栎栎。”
　　“我昨天不是去看了栎栎嘛，医生说……”韩裴芸反而有些庆幸，顾景晗此时看不见自己泛红的眼睛，“唉，不说啦。”
　　低下头，瞧见自己的指腹轻抵着顾景晗的指尖，在一起这么久以来，第一次见她留住了指甲，心酸里又透着几分好笑，找出指甲剪，捏住她的手指头，仔细修剪。
　　“你要是现在能醒过来，我答应你，以后想怎么做都听你的。”韩裴芸说着，不自觉地屏住呼吸，去观察她的眼睛。
　　这呆子平日里最喜欢搞这些有颜色的东西，要是错过这大好机会，连自己都替她感到可惜。
　　意料之中，顾景晗眼皮一动不动，心电监护仪上的波浪平稳起伏。
　　韩裴芸失落的同时，将她十指的指甲修剪得干干净净，跟她开玩笑：“呐，是你自己不要啊，等你醒了，我就不让着你了。”
　　说完停顿了下，想到要是顾景晗万一能听见，可就不愿意醒了。
　　韩裴芸马上接过自己的话，又说：“算了，还是给你一次机会吧，只要你醒了，什么姿势、怎么做都依你。”
　　展开自己的五指，和顾景晗十指相扣，韩裴芸望着她们相缠的手指，目光滑过自己中指上那枚晶光闪耀的钻戒，短暂的失神之后，记忆回到了顾景晗送出戒指的那个晚上。
　　“我中指戴14号的戒指。”眼睛直放光，那副期待的模样，像极了对着主人摇尾巴讨零食的小狗。
　　被自己狠心拒绝后，她那条隐形的尾巴就耷拉了下来，垂头又丧气。
　　韩裴芸觉得从前的自己，对于这份感情总是瞻前顾后，一昧地把很多事都推到栎栎康复后再去考虑，但是她在这一刻想通了，人活着必须珍惜当下，把握住眼前的人和事。
　　晚上沈沁来看顾景晗，韩裴芸将顾景晗交接给她妈妈后离开了医院，开车直奔市中心的奢侈品商区，找到顾景晗送她这枚钻戒的品牌专柜，径直走到柜台前，抬起自己的手，直截了当：“我要这枚戒指的同款，14号。”
　　店员解释这款戒指是名设计师的限量款，国内专柜只接受预定，下订单后等国外的总公司寄过来，起码需要半个月的时间。
　　韩裴芸不想等，她相信顾蹄子不会让她等那么久才醒过来。
　　最后让店员推荐了另一款戒指，玫瑰金的戒环上镶了一圈精致的小钻，素净典雅，韩裴芸喜欢这款戒指的设计寓意——给你，四季不变的守护。
　　从今往后，她想成为能保护顾景晗的那个人。
　　沈沁刚到医院有事跟韩裴芸说，但没来得及开口，就见她急急忙忙地出去了。回来时，手上拿着个蓝色的小手提袋，上面的烫金logo沈沁很眼熟，是自己经常光顾的一个珠宝奢侈品牌，价格不算便宜。
　　她先把要紧的事说了：“医生说骨髓库那边来了通知，有合适的志愿者了，正在沟通捐献的事情。”
　　韩裴芸手一抖，袋子跟着掉在地上，瞳孔骤然放大，大脑有了几秒的空白，等她找回意识，眼眶里已然泛起了潮意。
　　太突然了，她和顾景晗自打认识以来，一直在为栎栎艰难地寻找出路，各种途径都试了，甚至要了更多的孩子。
　　就这么突然的，被轻描淡写地告知，栎栎有救了。
　　想到了她们的烧麦，虽然那孩子没有机会来到这个世界，但是她存在的那段时间，给她们带来过许多难忘的回忆。
　　“顾蹄子，你听到了吗？栎栎会好的，你也要好起来啊。”
　　韩裴芸将里面的蓝丝绒小方盒取出来，放在顾景晗的枕边，见顾太太一直盯着自己，跟她解释：“之前晗晗问我要戒指，因为她送了我这一枚，说我们交换了戒指，就算订婚了。我没答应，我想等栎栎病好了再想这些事……”
　　沈沁摊开手示意，让韩裴芸给她看看刚买的戒指。
　　韩裴芸打开盒子，递给她看。
　　沈沁看了这枚戒指半晌，语气深沉地问她：“你真得想好了，如果晗晗就这么躺一辈子，你守她一辈子，不后悔吗？”
　　韩裴芸已经回答过很多次，这次自然也不例外，摇了摇头。
　　“就算醒了，也可能伤到了脑子，万一成了个傻子……”沈沁总是不受控制地去想那些最坏的情况。
　　韩裴芸竟然立刻有了画面，她的顾蹄子围着个口水巾，看着还没安歌聪明，扯着她的衣角含糊地发出几个音节，嘴角淌着一串口水，管她叫妈，张口就是“饿了，要吃饭”。
　　就算是傻子，也是世界上最可爱的傻子，好像没什么不能接受的。
　　沈沁见韩裴芸的脸上有了淡淡的笑意，着实捉摸不透她的心思。
　　韩裴芸眼神放柔，笑着慢慢地说：“躺一辈子，就让她听我说一辈子的话，要成了傻子，我就欺负她一辈子。”
　　沈沁不理解，本该是沉重的负担，在韩裴芸说来却成了幸福的事，想了片刻，释然地笑了笑，将戒指递还给她。
　　“你俩的事，她爸爸明确说不想管了，也就是看女儿出了事，不然就他那老顽固，放以前死活都不会答应的。”
　　韩裴芸安安静静地听，嘴角始终含着笑意。
　　又听见顾太太问自己：“你们这种关系……算嫁还是娶？”
　　韩裴芸微怔，她也不太清楚，和同性在一起这条路太崎岖、坎坷，除了顾景晗，从前和其他人都只是短暂经过，谈婚论嫁根本是想都不敢想的。
　　“她总说要娶我。”
　　沈沁点点头，既然今天栎栎有了好消息，实在高兴，她决定做一回主：“那你就不算我干女儿了，以后是我们顾家的儿媳妇。”
　　韩裴芸揣着买给顾景晗的那枚戒指，心情复杂，不知道她们这次算不算因祸得福。
　　顾景晗一直没有搞明白一些事，她依稀记得自己毕业回国后因为催婚相亲和父母吵了好几次，但等她回过神的时候，竟然发现自己站在了精心布置的婚礼现场，身上是奢华唯美的洁白婚纱，所有宾客都在朝她鼓掌。
　　身边站着个高大的男人，牵起她的手，将一枚钻戒套入她的无名指上，顾景晗困惑地盯着他看，却看不清对方的脸。
　　所以，自己还是妥协了，成了商业联姻的牺牲品？
　　就这么开始了乏味的婚后生活，没什么感情的婚姻，完成任务般的怀孕生孩子，顾景晗抱着刚生下的孩子，坚持让她随自己姓，取名叫顾芷栎。
　　顾芷栎？
　　这个名字太熟悉了，熟悉到似乎已经将这个名字念过无数遍。
　　孩子长得很快，顾景晗教她迈出第一步，听她喊出第一声妈妈，找来早教老师来家里给她上课，一晃已经四岁了。
　　父母和丈夫都在身边，家庭和睦，事业有成。
　　但是，她总觉得这不是自己要的生活，有什么地方出错了。
　　确切地说，她时常发现自己的人生中少了什么，就像拼图，一片片地拼接组合，唯独剩下最后一片怎么都找不到。
　　她有时会对着顾芷栎的脸看很久，那孩子越长大越让她产生一种奇怪的感觉，自己要找的答案或许就在跟前，仿佛只隔着一层朦胧的纱。
　　直到那一天，顾景晗跟丈夫带着孩子出游，坐在车里，目光瞥过路边的人行道，有个熟悉的身影撞进了她的视野。
　　“停车！”她下意识地喊出声，推开车门冲到那人跟前。
　　那是个娃娃脸的女生，因为长相有些可爱，看不出实际年纪，她穿着宽大的卫衣，下面是紧身牛仔裤，乌黑的长发随意地扎起马尾。
　　她望着自己，一双明亮的杏眼眨了眨，问身边的女伴：“你认识吗？”
　　又是一张看不清的脸，和她一起牵着个孩子。
　　顾景晗望着那个孩子，心跳如雷，不对……这一切都不对。
　　“阿姨好，我叫安歌。”那孩子主动做起自我介绍，又介绍起身边的大人，“这是我的两个妈妈。”
　　“安歌……”顾景晗抬手想去触碰她的脸，那名女伴将孩子拉开了。
　　娃娃脸女生问她：“我们不认识吧？”
　　顾景晗眼神发直，看着对方和女伴亲昵的动作，很久都没有说话。
　　为什么会有这种感觉？
　　她们明明是认识的，她身边的位置应该是属于自己的，那个孩子是她们俩的孩子才对。
　　顾景晗求救般地伸出双手，按在她的肩膀上。
　　娃娃脸奇怪地看着她，显然吃了一惊。
　　“你是谁？”顾景晗一眨不眨地望着她问。
　　“我……”
　　天空顷刻间乌云密布，豆大的雨点砸在她的身上，顾景晗任凭雨水将自己身上浇了个透湿，固执地不许她离开。
　　医院里，安歌今天跑来看她顾妈妈，顾业衡带过来的，和之前一样到了就走，大概仍然不知道怎么面对韩裴芸。
　　到了饭点安歌非要吃肯德基，韩裴芸给点了外卖，送餐员到楼下被医院的保安拦在大门口，韩裴芸只好让安歌乖乖看着顾妈妈，自己下来取餐。
　　等她上来，推开病房的门，彻底傻眼。
　　只见安歌站在顾景晗的病床上，已经掀开了她的被子，举着矿泉水瓶，小心翼翼地、尽量均匀地往她身上倒水。
　　“你在干嘛？”韩裴芸都来不及阻止，整整一瓶矿泉水正好倒完。
　　安歌抱着空瓶子，煞有其事地说道：“我在给顾妈妈浇水呀。”
　　*
　　作者有话要说：
　　安歌：我真是妈妈的大孝女！（叉腰）
　　我话放这了，韩作者说过的话，以后要用实战来还！
　　顾总这个梦如果醒不来就是一辈子的噩梦了，如果28岁那年没有和家里抗衡的决心，大概这就是她们俩原本的人生轨迹吧
　　大家多多留言！就要结文了，不给点面子吗~~~


第一百四十九章 
　　韩裴芸就没见过这么离谱的事, 谁家植物人跟植物似的需要浇水的？再说她的顾蹄子这不还没确定就是个植物人呢？
　　离谱，离了个大谱。
　　都怪自己当时没跟安歌说清楚，这孩子真以为她顾妈妈成了需要浇水晒太阳的娇弱小花了。
　　心疼顾蹄子昏迷不醒还要饱受孩子的摧残, 韩裴芸连忙过去赶安歌下床，走近一看, 更心疼了, 全身上下居然没一块干的地方。
　　“顾妈妈不用浇水。”韩裴芸胡乱抽了一堆纸巾，擦干顾景晗裸露在外的皮肤, 又发现她身下的床垫也弄湿了。
　　无奈地在一边叹气，得给她换身衣服，再找护工过来换床垫和床单被罩，工程量很大。
　　让安歌关上门，找来一身干净的病号服, 动手解开顾景晗的上衣纽扣。
　　“为什么不用浇水啊？刚刚妈妈不是特地拉开窗帘说要给顾妈妈晒晒太阳吗？”韩安歌想得有理有据，植物晒了太阳就该浇水了。
　　“晒太阳是为了光合作用……”韩裴芸说着愣住，好么, 她也被安歌带偏了。
　　安歌不理解什么是光合作用，她打开妈妈拿来的外卖，拿出自己喜欢的九珍果汁。
　　“因为今天太阳很好, 晒身上会让人感觉暖洋洋的, 很舒服。”韩裴芸跟安歌强调, 绝对不可以再往顾妈妈身上洒水了，她和小花不一样。
　　安歌咬着薯条, 嗷了一声，歪着脑袋看妈妈给顾妈妈脱衣服。
　　顾景晗陷在自己的世界里, 她的视线定在对方的嘴唇上, 看那双薄唇轻启, 念出了三个字。
　　一阵天旋地转，好像整个世界忽然间崩塌了。
　　那个人也跟着消失不见，顾景晗的双手忽然一沉，随后陷入了一片黑暗，除了寒冷，好像再也感受不到其他，但她还记得那个人的名字。
　　她说，她叫韩裴芸。
　　顾景晗在死一般的寂静中，听到了自己强劲有力的心跳声。
　　就好像，她的心脏是为了这个名字而跳动。
　　她在黑暗里一遍又一遍地重复对方的名字，阵阵回响将她包围，心跳跟着疯狂加速，如鼓点般密集。
　　她觉得这一刻，心脏几乎要冲出胸腔。
　　“韩裴芸！”顾景晗剧烈地颤抖了下，喊出了那三个字。
　　黑暗如潮汐般迅速褪去，取而代之地，是刺目的光亮，除了白色，再无其他。
　　韩裴芸刚给顾景晗换上干净的衣服，正系着纽扣，心里感慨之前觉得顾蹄子瘦，但起码胸部还有二两肉。现在倒好，这几天躺着不吃不喝，瘦得只剩下皮包骨，给她心疼坏了。
　　离开前说的最后一句话是要吃她做的菜……
　　韩裴芸正心情低落地想着心事，手上的动作不知不觉停了下来。
　　“韩裴芸！”有人喊她，给她吓得一激灵，差点魂都没了。
　　随后，意识到了什么，动作僵硬地移动目光，落在顾景晗的脸上。
　　她难以置信地揉了下眼睛，生怕是幻觉。
　　“哇，顾妈妈醒了。”安歌捧着饮料凑过去，要把吸管塞进顾妈妈的嘴里。
　　韩裴芸轻轻拉住安歌的领子，将她阻止在原地，望着顾景晗睁开的双眼，渴望却不敢接近。
　　顾景晗和她对视着，牵起了嘴角，她想起来了，这里才是属于她的世界，刚刚只是做了一个漫长的梦，全是假的。
　　“韩裴芸？”将她的名字又念了一遍，从梦里的茫然，到这一刻，顾景晗确定这就是自己准备爱一辈子的人。
　　韩裴芸确定了，她的顾蹄子真的醒了，没有失忆，也没有变成傻子。
　　“你吓死我了。”一出声，眼泪和哭腔同时出现。
　　不知道是在抱怨顾景晗差点出事，还是刚刚突然喊出自己的名字。
　　顾景晗刚醒过来，脑子里一片混沌，不知道这段时间发生的事，对周围的环境也感到无比陌生，她觉得身上跟梦境里一样冷，伸手摸了下，发现自己的衣服敞开着。
　　困惑地看向韩裴芸，说话还有些费劲：“怎么……”
　　韩裴芸情绪上来了收不住，哭着跟她解释：“我就是要给你换身衣服，安歌以为你要变成植物人了，得给你浇水，把你整个人都弄湿了。”
　　顾景晗弯了弯眉眼：“我还以为……”
　　韩裴芸光听前半句就知道她要说什么了，抹着眼泪委屈得不行：“你把我想成什么人了？植物人都不放过吗？”
　　凶归凶，继续把她身上的扣子系上，因为激动手指不听使唤，扣得不太顺利。
　　顾景晗抬起双手，搭在她的后背，轻轻将她的上半身圈在自己的怀里，感受到熟悉的体温，眼角不可自制地滚出温热的泪花，
　　韩裴芸保持着姿势，不敢将自己的身体贴上去，顾景晗身上的伤口还没有长好，她拼命克制住那份要将她揉碎在自己怀里的冲动。
　　韩安歌在旁边啃着薯条，不是很明白，顾妈妈醒过来应该是件很高兴的事才对，为什么妈妈们要哭得这么伤心呢？
　　等抱够了，韩裴芸去告知顾景晗的父母这个好消息，并找来了医生，给她做了全面的检查。
　　医生说只要好好养伤，后续应该没什么问题了，感慨顾景晗醒来的时间比他们预计中的还要早一些。
　　等医生走后，顾景晗的意识彻底恢复清明，说起来：“我做了一个很长的梦，我们没有在一起，我结婚了，你和别的女人在一起。”
　　“然后？吓醒了？”韩裴芸想到她醒过来的时候，慌张喊出自己名字的模样，好像很害怕失去自己。
　　“不是。”顾景晗有些哭笑不得地看向安歌。
　　韩裴芸愣了下：“难不成……”
　　韩安歌趴在床边，看了看妈妈，又看了看顾妈妈。
　　“大概是被安歌浇醒的。”
　　顾景晗说完，见安歌骄傲地仰起脸，问她：“顾妈妈，你是在夸我吗？”
　　韩裴芸好笑地看着安歌，这算什么？歪打正着干了件好事？
　　“是，夸你孝顺。”顾景晗轻声调侃道。
　　她说话时不能太用力，伤口还是会疼。
　　韩安歌拍了拍自己的胸脯，一副义不容辞的架势：“因为顾妈妈保护了我，所以我也要好好照顾顾妈妈。”
　　顾景晗宠溺地揉了下安歌的脑袋，这孩子头发又长了好多，软塌塌地贴在头皮上。
　　再去看韩裴芸，她反而又红了眼眶，像是想到了什么不好的事情。
　　“栎栎还好吗？”顾景晗以为是因为栎栎，之前那孩子的情况就不是很好，这段时间自己一直躺着，很担心她现在的状况。
　　韩裴芸点点头，从她父母接纳自己，到栎栎找到了匹配的志愿者，事无巨细地讲给顾景晗听。
　　顾景晗沉默了很久，自己没有意识的这段时间，竟然错过了这么多事。
　　“突然觉得被幸福包围了。”她不能理解哭包为什么会难过，她们似乎已经迈过了所有的困难。
　　韩裴芸从她的枕头底下，摸出那个自己早早准备好的戒指盒。
　　顾景晗嘴角的笑容定格，望着她打开盒子，将里面的那枚戒指展示在自己眼前。
　　“你还……”韩裴芸吸了吸鼻子，脸颊浮起红晕，“要不要娶我？”
　　顾景晗眼里有了明亮的光，不着犹豫地递出左手。
　　韩裴芸含着眼里的泪，一手小心地取出戒指，一手托起顾景晗的手，慢慢套入她的中指。
　　“我早该给你的。”韩裴芸想到如果顾景晗真不在了，自己还欠她这枚戒指，心痛得难以言喻。
　　顾景晗看着自己的左手，再也挪不开眼，嘴唇颤了颤，轻轻咬住。
　　“你的录音，我听了。”韩裴芸没忍住，眼泪没完没了地往下掉，“你这个呆子，怎么能让我和别人在一起呢？我只要你，听明白了吗？”
　　顾景晗点点头，跟着红了眼睛，说道：“说那句话的时候，我很不甘心。”
　　“那你说什么？”韩裴芸嗔怪道。
　　顾景晗说：“我想让你幸福。”
　　韩裴芸无可奈何地拉住她的手，彼此的左手上都有一枚戒指，闪闪发亮，交相辉映。
　　“我的幸福，只能是你给的。”她深深地凝望顾景晗的眼睛。
　　顾景晗和她对视着，忍痛慢慢凑近。
　　大概知道她想做什么，韩裴芸羞赧地看了眼安歌。
　　韩安歌睁大了眼睛，好奇地望着妈妈们。
　　“安歌，转身。”韩裴芸很少这么要求孩子，但是这一刻，她也忍不了。
　　韩安歌闷闷不乐地转过身，知道大人们又要做羞羞的事了，之前顾妈妈每次都会捂住她的眼睛。
　　过了不一会儿，小家伙按耐不住心里的好奇，飞快地转回去看了眼。
　　果然，和自己想的没差，她们又在亲嘴了。
　　顾景晗虽然醒了，但刀口比较深，还需要在医院住上一段时间。
　　顾家二老隔天会过来看望她，平时带着安歌在栎栎那边，而韩裴芸也会定期去看望栎栎，所有事似乎都在往好的方向发展。
　　周勤来过几次，说是看望，实际拿了一堆文件，让顾景晗方便的时候把字签了。
　　柳以思也来过，难得见她真情实感一回，对着劫后余生的顾景晗抹眼泪，结果说：“老顾你要是没了，我的公司可怎么办？”
　　顾景晗每天躺在床上一边养病，一边看周勤带来的文件，还有ipad上面收到的邮件。
　　韩裴芸也有自己的事要做，顾景晗忙碌的时候，她就写自己断更了好几天的小说，接的剧本也不能再拖了。
　　关于烧麦，韩裴芸还不知道顾景晗到底清不清楚她已经不在了，但看她没有问起，所以自己也没主动提。
　　顾太太本来要把家里的李阿姨派到这里，帮忙照料顾景晗，但被韩裴芸拒绝了，照顾她并不费劲，她还挺享受被顾景晗需要的这段时间。
　　下床需要她扶，吃饭需要她喂，洗澡需要她来。
　　她的顾蹄子就像一个大宝宝，做什么都离不开她。
　　什么都好，除了每天给她洗澡的时候容易擦枪走火。
　　本身就不敢太用力地给她擦拭身体，然而那些轻轻柔柔的力度，反而惹得人心猿意马。
　　顾景晗有时候会直直地望着她的眼睛，表情克制内敛，韩裴芸只得装作没看见，避开她的目光。
　　她怕压到顾景晗的伤口，晚上都睡在陪护床上，但是顾景晗每天睡觉前都会跟她提一次，让她陪着自己睡，床那么大，中间放一个枕头就可以了。
　　韩裴芸纠结了好几天，今晚终于被说服了，她会很小心的。
　　才上床，就被顾景晗拉住睡衣领口，牵到她跟前。
　　韩裴芸知道顾景晗侧身会扯到伤口，只得配合着，双膝分开在她身体两侧，跪坐在她身上。
　　“要不要亲我？”顾景晗歪了下脑袋，见韩裴芸不动，艰难地挺起身子，故意发出一声痛苦的呻/吟。
　　“我来。”韩裴芸连忙让她别动，扶住她的脸，只给一个浅浅的吻。
　　正要分开，谁料顾景晗抬手按在她的后脑勺上，轻轻施力，将这个吻深入下去。
　　鼻息间皆是炙热的气息，带着黏腻的潮湿，几乎让人窒息。
　　“不行……你的伤口……会扯到。”韩裴芸扣住她的下巴，却被她咬住了下唇，将一句简单的话说得支离破碎。
　　顾景晗只是笑了笑，扶在韩裴芸背上的那只手慢慢下滑。
　　指尖滑过她的后背，那里的皮肤跟着紧绷，韩裴芸怕身体发软不受控制，会碰到她的伤口，只得用双手支撑，死死扣住顾景晗身后的床头。
　　韩裴芸微微仰起脸，倒吸了一口凉气，不知所措地望着她。
　　顾景晗轻柔地吐息：“自己动，可以吗？”
　　*
　　作者有话要说：
　　日更真是太累了
　　这里征求下大家的意见，番外要看什么呢？
　　安歌和栎栎成长的经历和她们长大后的事，是确定下会写的。
　　还有没有要看的呀？


第一百五十章 
　　VIP病区的走廊上很少有人, 晚上值班的医生办公室离这里有一段距离，如果病人没有按下呼叫铃也不会过来。
　　病房里只有床尾的一盏夜灯亮着，昏暗的光亮映在顾景晗的眼里, 如同点点闪烁的星火。
　　怕压到她，韩裴芸始终控制着上半身之间的距离。
　　“可以吗？”顾景晗又问了一次。
　　韩裴芸扣在床头上的双手因为太过用力, 指节凸起, 手背上的筋脉清晰可见，似是和感受到的某种力度产生了共鸣, 频率一致的、难以自制地微微发颤。
　　“你好像……根本就不需要我的同意。”
　　韩裴芸低垂着脑袋，眼里只剩下迷茫，刚吹干还有些潮湿的长发倾泻下来，遮住了顾景晗的脸。
　　她在那些起伏的光阴中捕捉顾景晗的表情。
　　狡黠的。
　　迷恋的。
　　沉醉的。
　　让人心甘情愿地在她眼前下坠，放弃所有的矜持。
　　因为健身的习惯, 她本该凭借过人的核心力量和臂力保持这个姿势很久，但那股温柔的无力感来得太快，韩裴芸差点倒在顾景晗的身上。
　　幸好, 她借势侧过身，倒在了顾景晗身边。
　　顾景晗怜爱地勾起她鬓边被汗濡湿的发丝，却看见那几缕发丝绕过她的指尖, 浸染了更多的滑腻湿意, 有些失神地笑了起来。
　　“下次不许这样了。”韩裴芸虚弱地说着, 抓住顾景晗的手，担心她还想做些什么。
　　裹紧她的手指, 表面如鲶鱼般滑腻，轻而易举地溜出了自己的手心。
　　韩裴芸怔住, 脸上一阵滚烫, 很久都没有说话。
　　顾景晗先开口：“不给我洗手吗？”
　　她下床还是会痛, 得要韩裴芸过来扶一把。
　　“你就擦擦吧。”韩裴芸找来纸巾递给她，说得小声。
　　还是难以面对这件事，顾景晗躺下面一动不动，就能让自己变成这样。
　　连水，都要有打开水龙头才能出水。
　　自己可真是……连阀门都没有吗？
　　顾景晗将擦过的纸巾扔到地上，感觉不满意：“更黏了。”
　　韩裴芸打开床头灯，一声不吭地下床去了洗手间，出来时候端着个小盆，里面盛了清水。
　　让顾景晗伸手，将用过的那只手放进盆里，面无表情地给她搓洗了几下手指，再将整包纸抽扔过去，让她自己擦干。
　　再回来的时候，韩裴芸脸上的哀怨明显多了几分。
　　这算什么？
　　只知道事后常有主动的那个会给受着的那个擦干净，结果到她这，受着的那个自己累得半死不活，还要给主动的那个顾蹄子洗手。
　　咱就是说，很离奇，可以载入世界奇人异事的程度。
　　见她真生气了，顾景晗给她道歉：“下次不做了。”
　　韩裴芸叹气，也不是这个意思，说：“等你伤口好了再做。”
　　顾景晗平躺着，信誓旦旦：“我好得很快。”
　　韩裴芸侧躺过来，撑起脑袋，望着顾景晗含笑的眉眼，欲言又止。她觉得这刻气氛还算愉悦，有些话现在说，可能感知到的悲伤会少一点。
　　“烧麦……”韩裴芸念出这个小名，有些于心不忍，但只能说下去，“没保住。”
　　顾景晗顿了几秒，表情没什么变化，声音轻轻的：“我当时就知道了。”
　　韩裴芸知道她说的当时是什么意思，在被子底下握住她的手，想去安慰她。
　　“没关系，她本来就是为了救栎栎要的孩子。”顾景晗反过来安慰她，“现在栎栎找到了合适的志愿者，这孩子没保住，可能也是老天安排好的？”
　　听顾景晗这么说，韩裴芸本该松一口气，可是她想了想，说不上来哪里不对。
　　又听她说：“之前你就嫌孩子太多了，现在她没了，我们不是还有小笼包和生煎包吗？”
　　“看开点吧。”顾景晗微微笑着看她，开玩笑道，“之前还说怀孕不让亲热，现在等伤口好了就可以亲热了，不好吗？”
　　“你脑子里只有这档子事儿吗？”韩裴芸找不出疑点，见顾景晗还有心思说骚话，暂时放心下来。
　　顾景晗不反驳，和她十指相扣着闭上眼：“睡觉了。”
　　韩裴芸伸长了胳膊去关灯，怕自己睡沉了无意识地往她身上靠，在她们中间放了一个枕头才睡。
　　临睡前她恍惚地想到，为什么顾景晗不直接叫烧麦的小名呢？
　　顾芷栎定下的移植手术日期比她妈妈出院的日期还早一些，在此之前，小家伙给志愿者画了一幅画，因为不能见面，只得委托工作人员交给对方，感谢他的善举，让自己拥有了长大的机会。
　　她发誓，等长大后也要去帮助别人。
　　尽管之前总跟栎栎视频通话，互相打气，但顾景晗坚持要在这一天亲自去陪着栎栎，医生不建议她现在出院，她仍然坚持：“这是我女儿人生中最重要的一天，我得陪着她。”
　　一边的韩裴芸理解她的心情，没法阻止。
　　最后顾景晗再三保证出院后按照医嘱定期复查，终于如愿以偿提前出院，找来周勤和家里的李阿姨，帮忙把文件和行李收拾去公司和家里，整个人似是满血复活。
　　既然出院了，韩裴芸想着得带安歌回自己家了，但顾景晗亮出手上的戒指：“你都是我妈承认的儿媳妇了，还不跟我一起住吗？”
　　韩裴芸还有顾虑，毕竟她家里有她的父母在，多少会感到不自在。
　　“安歌都住习惯了，我爸妈肯定舍不得她走。再说，你还得照顾我呢……”
　　送她回家路上，听她说了一路，韩裴芸都没被说动，等到了顾家，和顾太太说起想把安歌带回家的事。
　　沈沁错愕地看她：“房间都让人给你们布置好了，回什么家？”
　　顾业衡正好从楼上走下来，后面跟着安歌，他听见她们的对话，依旧板着个脸：“要带走我孙女，我不答应。”
　　沈沁凑到她耳边，小声说：“意思就是安歌不能走，你要跟她在一起，只能住在我们家。”
　　韩裴芸晃了晃神，自己这是不住都不行了？
　　“妈妈，顾妈妈。”安歌过来让她抱，小脸看着圆润了一圈。
　　韩裴芸想，她可得劝劝顾家二老别再溺爱孩子，爱吃什么就给瞎买一堆。
　　安歌从妈妈身上下来，又去让顾妈妈抱，胳膊高高一伸。
　　顾景晗蹲下来轻轻抱了抱她，跟她商量：“我身上的伤还没好，再等一段时间才可以抱安歌起来。”
　　韩安歌点了点头，搂住顾妈妈的脖子，亲了一大口。
　　“我和你爸一会儿吃了饭要去医院看栎栎，你们还没吃午饭吧？都一起吧？吃完了再一起去看栎栎？”沈沁脸上堆满了笑意，想到栎栎之后也就快出院了，到时家里该有多热闹。
　　难以拒绝，只能应了声好，局促地坐到沙发上，这算是第一次，她在顾景晗父母都在家的时候来这里。
　　有点正式见家长的意思，难免紧张。
　　韩安歌挤在妈妈身边，跟她说起：“爷爷教我下五子棋呢，我还没学会，他说栎栎玩得可好了，学得比我快。”
　　顾景晗皱了下眉，不解道：“爷爷？”
　　顾业衡清了清嗓子，沈沁抢在他前面开口：“你爸这不想着你们俩都是女人，两家长辈都叫外公、外婆容易叫混吗？”
　　韩裴芸发现顾景晗她爸爸看着不近人情，其实也是个大傲娇，同意她们俩在一起，同意她住进顾家，并且接纳安歌……
　　从前以为需要大费一番周折的事，居然在顾景晗出事后层层推进，顺理成章。
　　“以后你们俩的孩子，管我们叫爷爷奶奶，管你的父母叫外公外婆。”沈沁跟韩裴芸解释，看了看顾景晗，见她也没有什么意见。
　　顾业衡声音浑厚地说道：“意思是，都得姓顾。”
　　顾景晗倏地站起身，动作太大，扯痛了未愈合完全的伤口，那里还没拆线。
　　韩裴芸还没说什么，见顾景晗激动地站起，随即表情痛苦地捂着胸口，忙不迭地扶住她，顾不上对面还坐着她的父母，心疼得不行：“你慢一点啊？后背的伤口疼不疼？”
　　沈沁之前在家给顾业衡做了不少思想工作，但知道他有自己坚持，唯独这一点说什么都没用。
　　“欺人太甚！”顾景晗伤口不疼了，光来气。
　　“你怎么跟我说话呢？”顾业衡指着她，对沈沁说，“你看看你生的好女儿！”
　　“我……”沈沁两手一摊，很是无语，“你自己的亲生女儿，你们俩脾气一模一样，关我什么事？”
　　顾业衡知道沈沁说得没错，所以顾景晗长大后翅膀一硬，他们父女俩吵架从来难分胜负，只得吹胡子干瞪眼。
　　“我欺负她什么？倒是你顾景晗胆大妄为，罔顾人伦，喜欢女人就算了，还生一堆孩子，把我们顾家的脸面往哪搁？”
　　韩安歌窝在妈妈的怀里，看看顾妈妈，又看看爷爷，他们的表情都凶巴巴的，她很不喜欢。
　　“脸面？”顾景晗冷笑了声，话都说到这份上了，她就直接说开了，“爸爸你以前在外面玩得那么花，你想没想过我们顾家的脸面？我这辈子就找了这一个对象，想好好跟她过日子，怎么就没脸面了？”
　　“唉……”沈沁捂着脸叹气，当着儿媳妇的面说这些陈芝麻烂谷子的事，才真是让她的老脸没地搁。
　　顾业衡气得直摇头：“你真是要气死我！”
　　韩裴芸拉住顾景晗的手腕，拽了拽，让她赶紧坐下别说了。
　　为了缓和气氛，她先出来赔罪：“叔叔阿姨，对不起，她这脾气实在是……”
　　顾景晗打断她：“你道什么歉？有我在，没人能欺负你。”
　　韩裴芸无奈地望着她，很想去敲敲她的榆木脑子，简直不嫌事大。
　　“安歌，是小芸冒着生命危险生下的孩子，她只能跟她姓，我们之后的两个孩子，一人姓一个，就这样。”顾景晗说完，这才坐下。
　　“你……”顾业衡才开口。
　　顾景晗不容置喙道：“爸你再提，我就把我名字倒着写，我叫韩景顾，我跟她姓，我们的孩子全姓韩。”
　　*
　　作者有话要说：
　　嗖~
　　咦？是什么东西闪过去了？
　　烧麦还没说完呢，大家不要急，结文也要好好完结。
　　虽然这篇文写了很久，到现在陪着我的读者也不多了，但是还是要耐住性子，坚持把它好好的，完整的讲给大家听。


第一百五十一章 
　　顾业衡怒不可遏, 呵斥道：“荒唐！”
　　剑拔弩张，父女俩谁也不肯退让。
　　沈沁想劝来着，抬头对上顾业衡涨红的脸, 再去看看顾景晗一副无所畏惧的样子，不自觉把到嘴边的话咽了下去, 估计说了也不管用。
　　“爷爷, 姓顾很重要吗？”韩安歌看大人们吵了很久，似乎只是为了一件微不足道的小事。
　　顾景晗先说：“不重要。”
　　虽然平时顾业衡不苟言笑, 但也不会冲安歌发火，提什么要求都答应。
　　小家伙见爷爷对顾妈妈发火了，便使出自己撒娇的好本领，过去捏住他的衣角，左右晃晃, 撅起嘴：“爷爷不要生气了，抱抱安歌吧。”
　　顾业衡气呼呼地瞪了顾景晗一眼，抱起安歌, 语气不再强硬，教育的口吻道：“你以后可不能像你妈那样，目无尊长。”
　　顾景晗云淡风轻地笑笑, 指桑骂槐什么的, 早就不吃这一套了。
　　手腕再次感受到轻轻下拽的力量, 顾景晗这次听了韩裴芸的话，见好就收, 乖乖坐下了。
　　韩裴芸刚刚旁观着，思忖了许久, 已经准备好措辞, 见现在气氛缓和些, 试探着出声：“其实姓氏什么的……是真的不重要。”
　　“对。”顾景晗立马附和。
　　“……”韩裴芸话还没说完，被顾景晗这么打断，已然感受到她爸的眼神跟刀子般把自己凌迟了无数遍。
　　硬着头皮说下去：“世界上姓顾的，还有姓韩的人那么多，没必要执着于自家姓氏的传承……”
　　顾景晗跟上：“没错。”
　　韩裴芸都能听见顾业衡的呼吸，因为火气上来，变得急促又沉闷。
　　赶紧把话说完：“所以，就跟你姓吧。”
　　“好。”顾景晗说得顺嘴，说完发觉不对劲，看向韩裴芸的眼里皆是问号。
　　韩裴芸和她对视着，神情放松柔和，点了点头。
　　顾景晗习惯性地偏了下脑袋，眉间微皱，觉得自己经常理解不了哭包的心思。
　　当着她父母的面，韩裴芸克制了想要去揉顾景晗脑袋的冲动，每次当她做出这个表情，像极了表情严肃但又不太聪明的哈士奇。
　　“你还没醒的时候，我就答应了你爸爸，我不会反悔的。”不能揉头，索性偷摸揉了下顾景晗的手，给她顺顺毛。
　　顾景晗闻言，脸色不悦地看向她爸：“爸，你这不是乘人之危吗？”
　　顾业衡刚平息下来的火气，被她这一看，差点又要窜上来了。
　　韩裴芸见这形势，急忙解释：“没有的事，我自愿的。”
　　“你还不如你这……”顾业衡气得头疼，不知道给韩裴芸加上什么称呼，说到这里顿了下，随后有些尴尬地咳了声，“她比你懂事多了！”
　　顾景晗听见她爸似乎在夸她的哭包，莫名耳朵尖发烫，不自在地推了下眼镜，本想再争辩几句，嘴张了张，却做了个似笑非笑的表情。
　　看样子，这架是吵不下去了。
　　虽然自己被说得一无是处，但是听到哭包被表扬了，那些锋利的棱角好像被轻轻柔柔地打磨平整，再也尖锐不起来。
　　顾景晗转而拉起韩裴芸的手：“我们先去房间？我要整理下东西。”
　　韩裴芸应好，起身后朝她父母微微颔首，歉意地笑笑。
　　上楼的同时，韩裴芸隐隐约约听到他们之间的对话。
　　沈沁：“我就说吧，女儿可听小芸的话了。”
　　顾业衡：“她这是要反了天……”
　　安歌：“爷爷，快点吃饭饭，我要去找栎栎玩。”
　　顾业衡：“好好，我们去吃饭饭，才不管她们。”
　　韩裴芸心底柔软成一片，这大抵是自己曾经梦境里都不敢奢望的场景。
　　到了房间，顾景晗立即关上了门，韩裴芸知道她要说什么，等她转过身的时候，先开口了：“我真的不介意。”
　　“对你不公平。”顾景晗坐在卧室的单人沙发上，不见刚才吵架时的嚣张气焰，倒像是个闹情绪的小朋友，语气愤愤不平的，表情似有几分委屈。
　　韩裴芸看她捂着胸口，可能是刚刚说话时太用力，一直痛到现在，叹着气过去：“我不在意的事，你非要替我介意，有什么公不公平的？”
　　顾景晗没说话，低头望着她解开自己的衬衫纽扣，随后轻轻掀开伤口上的纱布。
　　“我只在意你的身体，你看，你一激动，缝针的位置又在渗血了。”韩裴芸找来出院时配好的外用药和敷贴，让顾景晗忍着点，动作轻柔到极致，给她换了药。
　　“可是我什么都没有做……我不配。”顾景晗凝望她处理伤口时专注的神情，声音低了下去。
　　这些年因为自己没有照顾好栎栎，又因为哭包一个人抚养安歌很辛苦，顾景晗已经觉得亏欠她很多。
　　“什么嘛，虽然安歌是我生的，但是这次是你救的。”韩裴芸一颗一颗地将她的扣子重新扣好，然后扶住顾景晗的脸，亲了亲她的额头。
　　接着说：“你说她是我拼了命生下的孩子，但她也是你拼了命去保护的孩子，所以你不用替我感到不公平。况且我很早之前就说过，我无所谓给孩子改姓的，你妈说我是你们顾家的儿媳妇，所以这要是放封建社会，我都得改叫顾韩氏。”
　　顾景晗将额头抵在韩裴芸的肩窝，沉沉地呼吸，没有声音。
　　“你看，连我都得随你姓呢。”韩裴芸无所谓地开着玩笑，平静地述说自己的想法，“我们好好过，别的都不重要，韩安歌也好，顾安歌也罢，她都是我们的安歌啊。”
　　顾景晗埋在她的肩上，幅度很小地摇头，知道她是在反对，但在韩裴芸看来，更像是撒娇。
　　声音也很轻：“安歌习惯姓韩了，不要。”
　　“那不然……”韩裴芸想到了个还算不错的点子，或许能折中一下。
　　“嗯？”顾景晗等了一阵，不见她的后话，抬起了脸。
　　韩裴芸望着她，笑意盈盈：“你把我的名字念一遍。”
　　顾景晗念一遍：“韩裴芸。”
　　“明白了吗？”韩裴芸眉梢轻扬。
　　顾景晗想了想，老实巴交地摇了摇头。
　　韩裴芸敲了下她的脑袋，笑话她：“真是个呆子。”
　　见顾景晗嘴唇抿了抿，似乎有点小情绪了，韩裴芸又揉了揉上一刻敲过的位置，声音里是化成水的宠溺：“但是我好喜欢。”
　　顾芷栎的移植手术很顺利，还需要再住院一阵子，就能回家休养了。
　　顾景晗期间跟韩裴芸感慨了不止一次，就这样一台看似很简单的移植手术，要配型成功竟是万般不易，自己为此找到了她，想尽了所有的办法，一次次的失望，到最后潜意识里甚至做好了失去这个孩子的准备。
　　终于，老天没忍心带走栎栎，给她留下了一线生机。
　　安歌这段时间明明休息够了，为了陪着栎栎，赖在医院不肯回幼儿园上学，仗着有顾家二老宠她，公然和妈妈叫板。
　　过久了母女俩相依为命的生活，韩裴芸对于这种情况还不太擅长处理，要在照顾好长辈情绪的同时，对安歌进行深刻的批评教育，太难了。
　　最后还是她做了妥协，答应让安歌再陪栎栎几天，等栎栎出院回家，她必须乖乖地去幼儿园。
　　虽然韩裴芸答应搬到顾家住，但她和顾景晗实际待在栎栎病房的时间更多一些，有时还会留在那间小卧室过夜。
　　之前担心顾景晗的父母在家会感到不自在，其实也没她想得那么可怕，毕竟伸手不打笑脸人，她见着顾业衡客客气气地叫上一声叔叔，就算他心里再不认同她们的感情，对着她也说不出什么难听的话。而顾太太，每次管她叫阿姨的时候，已经被纠正好几次了，不许叫“阿姨”，要叫“妈”。
　　白天安歌在医院陪着栎栎玩耍解闷，俩孩子在一起自己找事做，说些她俩才能听懂的话，很少主动来找大人。
　　有时候顾景晗不用非得去公司办公，韩裴芸就跟从前那样，和她面对面坐在病房里的餐桌两侧，一人一台笔记本电脑。她码字更新写剧本，顾景晗忙工作，互不打扰，偶尔心有灵犀般同时抬头，相视一笑，不说话都能感受到彼此眼里的浓浓爱意。
　　顾景晗的伤口可以拆线了，得益于韩裴芸的精心照料，疤痕增生不明显，后期在皮肤科做几次激光治疗应该能恢复如初。医生嘱咐这一两个月千万不要剧烈运动，特地强调了起码两个月后才可以进行性生活。
　　于是在好几个气氛旖旎的夜晚，顾景晗理所当然地要求韩裴芸跟那晚一样——坐上来，自己动。
　　两个月后，柳以思的影视公司正式成立，公司名取自她的名字的谐音梗——“意思”。设立了公司官方微博，公布公司联合创始人除了柳以思还有顾景晗，并且已签下几位小有名气的导演、演员。重点宣布签约了著名小说家兼编剧绯云歌，将成立编剧工作室，期待在未来携手共进，推出更多的优质影视作品。
　　工作室已经初具雏形，柳以思给她找了两名编剧助理，和专门对接合作的经纪人，需要她常来公司开会，从此，也算是要上班的人了。
　　自碧莲庆典大会引发的爆照事件后，韩裴芸只发些关于作品的微博，开始是不知道怎么回应读者的热情，后来安歌和顾景晗一出事，跟着没心思上线营业。
　　转发了意思影视的微博，底下评论区大爆炸，看到激增的留言数以为是庆祝她喜迎事业第二春，结果……读者们看到联合创始人之一是顾景晗，一溜人保持队形，纷纷喊着——「云晗CP是真的！」
　　韩裴芸点开顾景晗的微博，看她也转了那一条，留言区队形一致——「恭喜顾总追妻成功！」
　　有人大胆提出猜测，怀疑顾景晗是因为绯云歌才投了柳以思的影视公司，原因有一二三……每一条都说的有理有据，就跟顾景晗肚子里的蛔虫似的。
　　这条评论很快就被顶到了热评第一。
　　韩裴芸截了图，发给顾景晗看。
　　顾景晗一早去了公司，应该在忙，过了好一会儿才回复：“我只投稳赚不赔的生意。”
　　韩裴芸问：“所以不是因为我？”
　　对方显示正在输入中，停了停，继续输入，发来一句雷同的话：“你就是我这辈子稳赚不赔的生意。”
　　韩裴芸捂着发烫的脸颊，无可奈何地笑起来。
　　在一起的时间越来越久，尤其栎栎出院后，生活跟着越来越平静。但顾蹄子还是能冷不丁地蹦出几句别出心裁的骚话，或是在夜深人静的时候帮她解锁更多稀奇古怪的姿势。
　　平日里顾家的阿姨们会照顾好孩子，她和顾景晗需要做好的，是在俩小家伙需要她们的情况下，及时给予一个怀抱，做她们最坚强的后盾。
　　韩裴芸觉得她们如今的生活风平浪静，岁月静好。偶尔搞点小情趣，就像是潋滟的湖面上微风乍起，泛起粼粼波光，一时间又有了别样的美丽。
　　以为日子就这样一天一天的过去，夏天到了，再等秋天，她们就该去接小笼包和生煎包回家了。
　　直到那一天，她和顾景晗早起下楼吃早餐，餐桌上，赫然放着一笼热腾腾的烧麦。
　　*
　　作者有话要说：
　　韩作者的话顾总不理解，咱们机智的小宝贝们能不能理解呀
　　让我看看顾总是不是最笨的
　　大概还有两章，就要完结了


第一百五十二章 
　　烧麦本身, 单纯是一种常见的食物，但对于韩裴芸和顾景晗而言，这个名词被赋予了特殊的含义。
　　看到蒸笼里一个个洁白晶莹、皮薄馅大的烧麦, 韩裴芸当即停住了脚步，站在餐桌边, 忘了自己下一步该做什么。
　　顾景晗替她拉开餐椅, 扶着她的肩膀，轻轻拍了拍：“坐吧。”
　　韩裴芸坐下的同时, 有些失魂落魄地移开目光，望向顾景晗，欲言又止。
　　她们之前在医院里谈起过失去烧麦这件事，即便当时彼此的态度还算释然，但这几个月过来, 每次聊起即将到来的家庭新成员，能觉出无论是顾景晗还是自己，都选择避而不谈这个曾经存在过的孩子, 那种看似随意的伪装，实际是心照不宣的刻意。
　　曾经对这个孩子有多期待，如今就要花费更多的时间, 去消磨这份遗憾。
　　桌上除了烧麦, 还放了一笼小笼包, 两侧的位置上各一杯现磨豆浆和一只茶叶蛋。
　　栎栎还在睡懒觉，安歌已经被家里的阿姨送去了幼儿园, 顾家二老前些天去顾氏集团郊外新开的山庄度假，今天晚上才回, 这诺大的餐厅只有她们俩面对而坐, 安安静静地用餐。
　　知道顾景晗不喜欢剥东西, 韩裴芸剥了跟前的茶叶蛋，递过去。
　　顾景晗接过，再把自己的那只茶叶蛋给她，细嚼慢咽着，等嘴里没有食物才开口：“今晚可能有个应酬。”
　　韩裴芸提起筷子，夹了个小笼包，嘱咐道：“你这身体刚恢复，少喝点。”
　　“好。”
　　顾景晗又吃了个小笼包，说是饱了，起身绕到韩裴芸跟前，凑过脸让她亲亲自己。
　　韩裴芸扶住她的脸亲了亲，怕她没吃饱，往她嘴里又塞了个小笼包。
　　顾景晗咬了一半，硬说吃不下了，叼着另外半个凑过去，要喂给韩裴芸吃。
　　韩裴芸不接，作出一副很嫌弃的表情。
　　顾景晗不依不饶地扶住她的胳膊，伸长了脖子，眼里噙满了恶作剧得逞般的笑意。
　　韩裴芸扣住她的下巴，左右摇头，最后见那张脸离自己越来越近，实在拿她没办法，认输般张开嘴，咬住了她渡过来的半个小笼包。
　　接着，由半个小笼包，发展成一个肉香味的深吻，吻到忘我，到最后谁也不知道这半个小笼包进了谁的肚子。
　　王阿姨以为她们吃完了，抓着块抹布过来收拾，一看这天雷勾动地火的场面，脚底打滑，差点没给吓趴下。
　　从医院到家里，依王阿姨看，她俩这嘴再这么亲下去，早晚得亲秃噜皮。
　　也算老观众了，王阿姨安慰自己见怪不怪，目不斜视地过去收拾桌子。
　　但韩裴芸看到王阿姨突然出现，立马偏过脑袋，说什么都不让顾景晗接着亲了。
　　“我一会儿要去公司开个剧本研讨会。”脸红心跳着，说话还带点微喘。
　　“加油，韩老师。”顾景晗之前看她公司里的几个演员和助理这么称呼她，自己在家偶尔也跟着叫，别有一番情趣。
　　抽了张纸巾叠成小块，笑意不减，一点一点擦去韩裴芸嘴唇上沾上的唇膏。
　　韩裴芸由着她动作，跟着抬手，伸出小拇指尖，轻柔地抹去她唇线外多余的唇膏。
　　顾景晗说得很小声：“再擦下去，我会想舔你的手指。”
　　王阿姨背对着她们，猛一哆嗦，已经当自己瞎了。怎么？还得聋是吗？
　　韩裴芸忙不迭地收回手，怕这么下去得回床上，这一天谁都去不成公司。
　　王阿姨忍无可忍，怕她俩再说些老阿姨不宜的对话，可真不把自己当外人啊！
　　“为啥不吃烧麦呢，老李早上现做的，选了上好的圆糯米，用的是黑猪肉，老好吃了。”端着没人动过的那笼烧麦转过身，不想再听她们腻歪是真的，可惜食物也是真的。
　　这俩人也是奇了怪了，王阿姨觉得自己也没说什么狠话，结果刚刚还你侬我侬的，转眼就对着这笼烧麦冷下了脸。
　　顾景晗没说什么，眼神晦暗不明，只说该去公司了。
　　韩裴芸送顾景晗到玄关，帮她提包，看她面色淡然地弯腰换上高跟鞋，打气道：“加油，顾总。”
　　顾景晗换好了鞋，站定，微笑着朝她伸出手。
　　韩裴芸将包递出去，有话想说，想了想，还是没说出口。
　　她知道安慰没什么意义，怕是顾蹄子听了也只会装傻充愣，只能寄希望于时间，一些事自然而然地，总会淡忘的。
　　顾景晗离开后，韩裴芸见王阿姨还在收拾，幽幽地叹了口气：“王阿姨，可不可以跟其他阿姨说一声，以后不要做烧麦了？”
　　“啊，为啥呢？”王阿姨不明白。
　　“她和我都不爱吃。”韩裴芸想，怕是顾景晗和她，这辈子都会有烧麦PTSD。
　　一场研讨会从上午开到下午，很多细节需要推敲，韩裴芸每周去公司一两次，不用踩点来，完成了自己的工作随时可以走。
　　公司里要面对的人很多，韩裴芸的社恐自打被爆照后，至今已不治而愈。
　　从前只是参与编剧，作为编剧之一，而现在要做一名有素养的职业编剧。完结了上一本小说后，韩裴芸暂时没有开新坑的打算，准备沉寂一段时间，好好提升自己的业务能力，未来减少小说产出，把编剧作为自己的主要事业。
　　毕竟网文那种追更赶榜的模式，这么多年下来她也乏了，尤其这次顾景晗出事后，停更的那段时间她想了很多，以后要写文必须得追求质量，写些自己真正喜欢的东西，而不求数量和市场热度。
　　柳以思自打开公司后经常忙得找不见人影，往常时不时发消息骚扰她几句，如今来找她也只为了说些工作上的事。
　　韩裴芸去接安歌的路上想着，大家都在慢慢变好，她们家烧麦，也一定去了其他妈妈的肚子里，开启另一种美好人生。
　　晚上十点，韩裴芸靠在床头，左边是穿着天蓝色睡裙的安歌，右边是穿着粉红色睡裙的栎栎。两个小脑袋枕在她的肩膀上，小手牵在一起放中间，轻轻搭着她的肚子，闭上眼睛听她念睡前故事。
　　“……仙女见他实意要改过，这才让他的鼻子恢复正常。这一次，匹诺曹决心要做个好孩子了。”
　　韩裴芸念故事的声音很轻，语速缓慢，宛如一首催眠曲。等她合上童话书，身边的两个孩子已经睡着了。
　　给左右一人一个额头晚安吻，轻手轻脚地下床。
　　她还没穿上鞋，就见那俩孩子跟磁铁的正极和负极似的，在熟睡的状态下往身边挪了挪，密不可分地贴在一起。
　　韩裴芸想到安歌搬到顾家后，明明有属于自己的卧室，却每晚都赖在栎栎这里不走，她早就放弃让这孩子回房睡觉了。
　　有些好笑地感慨，真不知道这俩孩子要这样黏多久，等上了小学有了更多的小伙伴，可能就不这样了吧？
　　时间不早了，韩裴芸准备回房间洗澡，顾景晗最近身体刚恢复，接几个应酬，回家稍晚一些，她能理解。
　　脱下家居服，刚走进浴室，听见房间里响起了手机铃声。
　　韩裴芸回过来接电话，看来电备注是柳以思。
　　“小韩呐。”电话那头的柳以思似乎喝大了，兴奋地唤她。
　　“嗯？”韩裴芸听背景音，是在KTV包厢，有很多人。
　　“老顾，喝大了。”柳以思说着，吼了一声，让人先别唱了。
　　一下子耳边安静了下来，柳以思嘿嘿笑起来：“小韩，你要不要过来？我点少爷……不，点一排公主给你happy一下啊？”
　　“柳总，你才是喝大了。”韩裴芸觉得自己被耍了，身上衣服都没穿，想挂掉电话。
　　“嘿！”柳以思不乐意了，把电话挪开，“你自己听，谁喝大了？”
　　“我说了不许给她打电话……”
　　确实是顾景晗的声音。
　　韩裴芸只迟钝了一瞬，让柳以思把定位和包厢号发到自己的手机上，动作飞快地穿上衣服出门，开车出发。
　　她总觉得自己这一整天心里有事儿没放下，现在听了柳以思的话，情绪更差劲了，顾蹄子早上说有应酬，结果居然是去和一帮朋友花天酒地了。
　　推开包厢门，里面约莫七八个人，韩裴芸一眼就看见顾景晗坐在卡座正中央，跟前的茶几上堆满了各式各样的酒瓶，有啤酒，也有威士忌和伏特加之类的烈酒。
　　身上还是早上出门时穿的，那件垂感极好的墨绿色丝质衬衫，袖子被松松垮垮地挽起，露出细长白皙的胳膊。
　　一条胳膊搭在身边柳以思的肩上，另一条随意地支着膝盖，看见韩裴芸进来的瞬间，她下意识垂下了那只手。
　　但韩裴芸还是看见了，顾景晗的那只手上，夹了一支烟。
　　她记得顾景晗是不会抽烟的，认识这么久以来，从来没有见过她抽烟，接吻的时候也不会闻见一丝烟味。
　　隔着一段距离对视，顾景晗在短暂的呆愣后，朝她牵起嘴角，笑容明媚。
　　韩裴芸看了圈包厢里的其他人，除了柳以思，她一个都不认识，被他们好奇的目光包围着，冷着脸走到顾景晗跟前。
　　有人按了歌曲暂停，嘈杂的音乐声没了，灯球闪烁的包厢里霎时亮起了明亮的灯光。
　　顾景晗拉住她的手，仰起脸笑着看她，眼皮半耷拉着，好像下一秒就能睡过去。
　　韩裴芸敲了下她的脑袋，还真是喝大了。
　　她伸手。
　　顾景晗想了想，把自己的脑袋凑上来，下巴落在她的手心。
　　“不是要这个。”韩裴芸转而看向柳以思，无奈道，“她这是喝了多少啊？”
　　柳以思喝得也有些上头，手胡乱地往茶几上一指：“喏。”
　　“回家了。”韩裴芸拍拍她的脸，拿走了她手上的那支烟，放烟灰缸里掐灭。
　　顾景晗双手拉着她的手，借势站起，身子摇摇晃晃着，有些站不住。
　　“顾总，赶紧跟你媳妇回家吧。”似乎都是顾景晗私交甚好的朋友，还知道她们的关系。
　　“我媳妇……”顾景晗深深吸了口气，勉强站直了身子，搂住韩裴芸的肩膀，一双迷离的醉眼痴痴地望向她。
　　“打扰了，我先带她回家了……”韩裴芸跟她的朋友打招呼。
　　顾景晗做起了介绍：“这是我媳妇韩裴芸，大家初次见面，都认识一下。”
　　众人跟着鼓掌起哄。
　　韩裴芸扶额，眼神示意柳以思过来帮忙，来化解下尴尬。
　　谁知柳以思没意会不说，还给她递来一杯酒：“来，祝我们老顾和小韩百年好合，永结同心，早生贵子……”
　　顾景晗夺走了韩裴芸手里的酒杯，冲柳以思不满道：“说什么呢？孩子都能凑一桌麻将了，再生我媳妇要凶我了。”
　　“赶紧走啊……丢死人了……”韩裴芸在她耳边嘀咕，朝一圈人客客气气地笑了笑。
　　“我再喝这一杯……”顾景晗仰起脖子，一饮而尽。
　　最后韩裴芸不知道费了多大的力气，连哄带拖地把顾景晗送上了副驾驶座。
　　喝成这副德行回顾家是不行了，被她爸妈看见肯定得训一顿，要是再发起酒疯吵醒了栎栎和安歌，以后还有什么脸面教育孩子？形象全毁了。
　　开着车，韩裴芸也不管顾景晗睡着没有，抱怨起来没完没了：“你这身子满打满算痊愈刚三个月，喝这么多还想不想活了？”
　　顾景晗目视前方，没正形地笑起来。
　　“还抽烟？你怎么不学好呢？”
　　顾景晗嘟起嘴：“就一口，不喜欢。”
　　“不是说应酬吗？就这？骗我？”
　　顾景晗迷迷瞪瞪地歪着脖子，以一个怪异的角度看过去。
　　被她看久了，韩裴芸脸上莫名一阵燥热：“到家再收拾你！”
　　带她回了自己的家，搬去顾家以后偶尔还会回来取东西，顺便收拾一下，家里干干净净的，没什么灰尘。
　　刚进去才关上门，韩裴芸还没来得及换鞋，只觉得身后一阵炙热的气息，随后一股力量将她抵在门上，肩膀被紧紧钳制住。
　　韩裴芸右手无措地摸索着灯光开关，怎么都够不到，呼吸间尽是如海风般清新的香水味，混着浓烈的酒气，还有一点点难以察觉的烟草味。
　　嘴唇被那一团似火的温度包裹住，紧紧贴合，不算温柔地侵入，韩裴芸被动地回应，知道顾景晗想做什么，也确实被她勾起了欲念。
　　“先去洗澡。”她的声音转瞬淹没在两人相依的唇齿间。
　　嘴唇亲久了，没控制好力度，有些发麻，顾景晗贴着她的耳朵，醉意让她的声音变得低沉而沙哑：“我想……让你上我。”
　　*
　　作者有话要说：
　　名词解释：PTSD——指创伤后应激障碍
　　韩作者想俩孩子能睡到什么时候~~~
　　等她们长大了你就知道了~~~
　　结文后，要给王阿姨颁发一个最佳吃瓜群众奖
　　还有最后一章，希望明天能更新，如果比较难写，可能是后天更新


第一百五十三章 
　　除了最开始的那一次, 之后受不可控因素影响，每一次被动承受的那个人都是韩裴芸。正所谓熟能生巧，顾景晗的手艺由最初的没轻没重, 到如今融会贯通，竟有了一套自己的好本事。
　　因为医生嘱咐过顾景晗要静养, 所以这几个月来韩裴芸只能心安理得地受着, 但饶是顾景晗的手艺再精湛，她没有一点反攻的想法是不可能的。
　　既然顾景晗主动要求, 感觉到位，掐指一算时间身体确实也恢复了，韩裴芸觉得自己是时候翻身了。
　　曾经被强行扑灭的火焰，只余下微弱的点点星火，然而在这刻仿佛遇见助燃气体一般, 腾地窜起，一发不可收拾，火势彻底失控。
　　从餐厅的岩板餐桌, 到客厅的三人沙发，再是淋浴间的莲蓬头下……然后洗手池前，卧室的飘窗……
　　家里的每个角落, 都留下了她们各式各样的影子。
　　最后才一起倒在大床上, 韩裴芸忘了第几次, 被顾景晗攀着脖子，感受对方浑身肌肉绷紧到极致, 再是难以自制的颤抖。
　　她的体力一贯很好，从手臂线条就能看出来, 臂力优于常人。
　　但这一刻, 终究感到了力不从心。
　　“够了吗？”她亲了亲顾景晗泛红的眼角, 以为那是欲望的颜色。
　　顾景晗似醉非醉地望着她的眼眸，嘴角轻轻上扬，在韩裴芸怜爱的注视下，眼里渐渐恢复了清明，那点朦胧的笑意跟着隐了下去。
　　“还要？”韩裴芸笑话她的欲求不满，揉了揉酸痛的右臂肌肉，觉得自己可以再坚持一下。
　　顾景晗摇了摇，倾身抱住身上的人，将脸埋进她的肩窝。
　　“好啦……”韩裴芸捞过手机看了看时间，刚过凌晨四点，体力不支情有可原。
　　“我们身上都是汗，要不要再去洗个澡？”她问顾景晗的意见。
　　顾景晗没出声，仍是摇头。
　　韩裴芸拿她没辙，柔声哄着：“那我去洗手，回来抱着你睡觉好吗？”
　　顾景晗反而将她抱得更紧。
　　韩裴芸自然舍不得将她分开，只能一手搂着她的腰，一手没来得及清洗，高高举着。她想顾景晗本就醉了，现在被折腾了一宿也该累了，可以等她缓过来一些，再抱着她去洗澡。
　　直到在寂静的黑暗里，捕捉到一声微不可闻的啜泣声，她心里一紧，轻轻抬起身子。
　　顾景晗从她的怀里剥离出来，双手无措地交叉在胸前，随后慢慢捂住自己的脸，侧过身，不让她看。
　　“弄疼你了？”韩裴芸打开床头灯，征求顾景晗同意，“给我看看。”
　　“不是……”顾景晗拉过毯子，将自己紧紧裹住。
　　“那你怎么了？”韩裴芸披上睡袍，跪坐在她身侧。
　　“没事……”顾景晗后悔晚上喝了太多的酒，以为酒精能叫人麻木，之后缠着她一次次地要自己，也是希望这点情绪在感受到的欢/愉前，能变得微不足道。
　　只是醉意慢慢消散，欢/愉的热度退去，那份怅然若失的凄楚，反而被放大了。
　　韩裴芸并不追问，拨开她额前沾了汗的发丝，一丝一缕给她顺得仔仔细细，随后侧躺下来，支起脑袋看她，哄孩子的语气：“我们家顾蹄子一哭，那就是有大事了。”
　　在哭包面前，自己的伪装过不了多久便会分崩离析，顾景晗只得放弃。
　　“我好像还是没有放下烧麦。”念完最后两个字，顾景晗用力揉开眼前的泪花，她明明很努力地不去想起，却像现在擦眼泪一样，无论怎么努力，照样泛滥成灾。
　　韩裴芸怔了怔，她其实是知道的，原来自己不提，也不见得大家心里都好过。
　　“我听见过她的心跳，我想过她可能会很像你，我还给她取了几个名字想跟你讨论，我是真的……”顾景晗哭得上气不接下气，她觉得自己酒劲还没过。
　　陪顾景晗去产检的时候，韩裴芸听到过那孩子的心跳，医生说宝宝发育的很好呢。
　　她微微仰起脸，揉开鼻尖的酸涩，安慰道：“我知道，我都知道。”
　　她们都一样，曾无比期待这个小生命的到来。
　　“我没有保护好她，那天我明明感觉到她可能要走了，可我还是……”顾景晗咬住了下唇，话音里全是自责。
　　“没有办法，你是为了保护安歌。”韩裴芸从顾景晗身后抱住她，亲吻她的发丝，不许她再这么责怪自己。
　　“我看见裤子上沾了很多血……我当时没觉得疼，我就是难过……好像眼睁睁地看着我们的烧麦死掉了。”
　　“你已经做得很好了。”韩裴芸怕她会陷入更大的执念，哄她翻过身面向着自己。
　　顾景晗泪眼婆娑地望着另一双含泪的眼睛，心里愈发自责，没有藏好这些阴暗的情绪，惹得哭包跟着自己难过。
　　“听我说。”韩裴芸垂下眼睛组织了下语言，再看向她的时候，眉眼泛起温柔的笑意，“我们不需要放下烧麦，我们还是可以记得她，记住她在那段时间带给我们所有美好的回忆。”
　　顾景晗看她明明在笑，眼角却滚落下一颗泪珠。
　　“烧麦不是没有了，她还在，就在我们的心里。”韩裴芸声音很轻很柔，像在跟小朋友好声好气地讲道理，“真正的死亡，是没有人记得。”
　　顾景晗理解了她的话，她们仍然可以记得因为烧麦带来的惊喜和感动，那是她存在过的意义，用不着强迫自己选择忘记。
　　韩裴芸见她在出神，下床去洗手间洗了把脸，又拿来湿毛巾，给她擦了擦脸。
　　“我给你讲个睡前故事好不好？”
　　顾景晗轻轻嗯了声，埋在她的胸前闭上眼睛。
　　韩裴芸搂着她，语调缓慢，轻声细语地讲述：“天堂里住着好多好多的小天使，这些小天使要完成各种任务，才可以被派到指定妈妈的肚子里，做她的宝宝。然后有一天，有个小天使耍小聪明，没完成任务就迫不及待地来找妈妈了……”
　　以为怀里的人睡着了，韩裴芸停顿了不一会儿，却听她问：“然后呢？”
　　“然后，被天堂的主管发现了，就把这个小天使揪了回去。回去的路上，她发誓等自己把任务做完了要再来找妈妈。但是主管说，这个妈妈已经有四个小天使要守护她了，所以没有你的名额啦，下次会把你分配给别的妈妈……”
　　顾景晗睡着了，她做了个梦，梦里有个小天使，长得和栎栎有些像，身后有一对洁白的小翅膀，头上顶着光环，她对着自己挥了挥手道别，说：“妈妈，要开心。”
　　终于到了出发接小笼包和生煎包的日子，正好是暑假，本打算带俩孩子一起去，但栎栎移植后还要做排异治疗，加上旅程漫长、一路颠簸总归是不放心的。
　　既然栎栎不能去，安歌主动提出来她也不去，理由是比起妈妈们，她更想和栎栎待在一起。
　　韩裴芸听到这话心塞又好笑，这么个小不点已经不要她们两个妈了。
　　顾景晗对栎栎还抱有期待，问她：“安歌和妈妈掉水里，栎栎你要先救谁啊？”
　　韩裴芸当时听见顾景晗正儿八经地问起孩子这种问题，差点笑弯了腰，也就她的顾蹄子干得出来这事。
　　顾芷栎没多想，说：“当然是救安歌了。”
　　顾景晗脸色立马就变了，心碎了一地，望向身边的韩裴芸。
　　“你说你，自取其辱！”韩裴芸不留余力地嘲笑她。
　　韩安歌嬉皮笑脸地过来，补充发言：“因为妈妈游泳很厉害，她会救顾妈妈的。”
　　韩裴芸故意反问道：“那我要是不救呢？”
　　“啊……”安歌张开小嘴，不解地问栎栎，“那可要怎么办呀。”
　　顾芷栎拉住她的手，不去看妈妈：“那我还是救安歌吧。”
　　顾景晗没说话，不可思议地睁大了眼睛，对着韩裴芸指了指自己，摊手，耸肩。
　　韩裴芸笑得停不下来，捂着肚子没眼看她。
　　“对不起，妈妈。”顾芷栎觉得自己说的话可能让妈妈不开心了，跟安歌上楼玩的时候，还知道软软地跟妈妈道个歉。
　　韩裴芸笑岔了气，等顾景晗可怜兮兮地过来质问自己，她缓了又缓，好不容易能说话，一开口还是想笑：“不怕，我救你。”
　　顾景晗想起来：“我那天看到一句话。”
　　“什么？”
　　“孩子是意外，我们俩才是真爱。”
　　韩裴芸一愣，看着她得意洋洋的表情，可能自以为说了什么了不得的情话。
　　笑着更正道：“她们是意外，我们俩是意外之外。”
　　小笼包和生煎包出生前一周，顾景晗和韩裴芸提前到达纽约，之前ANP诊所给出了医疗事故赔偿方案，需要当面签署协议，这次过来一并把这些事办了。
　　回到这场意外最开始的地方，韩裴芸内心感慨万千，曾经的那个自己万念俱灰，对爱情不报有任何期待，所以孤身一人来到这里，没想到……
　　她低头看了眼和顾景晗相握着的手，莫名觉得发生的这一切都像是一场梦。
　　“怎么了？”顾景晗捏了下她的手，待她抬起头，相视一笑。
　　韩裴芸问她：“我之前说要给你写一本书，记得吗？”
　　“记得。”顾景晗以为她是哄自己开心的。
　　“回去我就写，我们的经历，已经是一本很好的故事了。”韩裴芸只是说着，已经在心里大致理好了大纲，无所谓题材小众能不能出版，她只想写下这个属于她们的故事。
　　顾景晗的眼里似是有银河，点点星光闪耀。
　　她问：“书名叫什么呢？”
　　韩裴芸卖了个关子，笑道：“我有提过。”
　　顾景晗困惑地皱了下眉，那是自己不记得了？
　　毕竟是重大医疗事故，诊所给了一笔数额不小的赔偿金，换算成人民币大概有六百多万。韩裴芸来之前和顾景晗商量过，想用这笔钱成立个慈善基金会，因为像栎栎这样身患重症的年幼儿童有很多，但不是每一个家庭都像她们有足够的存款，能为孩子提供治疗的机会。
　　顾景晗很支持她的想法，并决定再为这个基金会追加一千万资金。
　　希望所有来到这个世界的小天使，都能够健康平安地长大。
　　离开诊所前，诊所的负责人和顾景晗聊了几句，先前还是公事公办的态度，最后大喊一声“Amazing”，情绪激动地跟她们分别握手，一口一个“Congratulations”。
　　韩裴芸只是大学英语四级的水平，远不及顾景晗那如母语般流利的口语，听她们的对话只能大概意会，不能完全听懂。
　　回去酒店的路上，韩裴芸像刚做完英语听力的高中生，总怀疑自己方才听出来的答案不对，她问顾景晗：“你们说了什么？”
　　顾景晗开着租来的车，笑着说：“她问我们有没有把孩子换回来。”
　　“你说……”韩裴芸觉得自己听的没错。
　　“我说没有，因为我们相爱了，并且……马上要结婚了。”
　　“结婚？马上？”韩裴芸很诧异，她刚刚听到的这两个单词居然是真的。
　　顾景晗在红灯前停下，认真地看她：“要跟我去登记吗？等回国，我们再办一场婚礼好不好？”
　　韩裴芸只觉得心脏跳到了嗓子眼，为什么，为什么这呆子总喜欢搞这些让人毫无防备的事情，当初送个订婚戒指也是这么莫名其妙地套上了她的中指。
　　这就被套牢了一辈子。
　　红灯变为绿灯的前一秒，韩裴芸一鼓作气：“走！”
　　没什么好犹豫的，她们俩连生离死别都经历过来了，早晚要做的事，不如现在就把它办了。
　　顾景晗在前方路口调转了方向，她真是爱死了哭包的果断！太带劲了！
　　晚上，绯云歌的微博难得更新了一条三次元生活的动态——「@顾景晗 遇见你，是意外之外【图片】」
　　图片是一张用倾斜角度拍摄的全英文证书，顶端正中，加粗的大号字体“Marriage Certificate”格外醒目，两枚戒指被交错叠放在那行字旁，如同它们的主人，互相依偎，难舍难分。
　　不过半分钟，顾景晗转发了这条微博——「不，是命中注定（亲亲）」
　　*
　　作者有话要说：
　　啊啊啊啊啊啊
　　我终于！完结了！！！！
　　各位姐妹，各位乡亲父老，感恩大家这段时间的陪伴和等待，对我而言这些年真的发生了很多事情，好的坏的……所以终于完结的时候，我真的要哭了，我做到了！太不容易了！
　　特别特别感谢每一位陪伴到最后的姐妹，之前说过一次，还是要说，不管离开的还是现在还在的，谢谢你们喜欢这个故事，谢谢你们的鼓励。
　　故事到这里正文完结，番外有她们鸡飞狗跳（没错不浪漫）的婚礼，和安歌栎栎小笼包生煎包的成长经历，中间会夹杂一点妈妈们的腻歪小甜饼和长大后的二三事。
　　歇个两三天，等过几天再来写番外哈


第一百五十四章 永生难忘的婚礼
　　激情领证后, 韩裴芸和顾景晗先后发微博公开认爱，虽然不是明星，但好歹是各自领域名声响亮的人物, 相关话题当晚冲上热搜前十，留言区除了少数不友善发言, 更多是祝福的话语, 认为她们选择公开非常勇敢。
　　云晗CP超话新增关注人数暴增，吃瓜群众们顺着超话里那些早前被放大的蛛丝马迹细细一缕, 发现原以为八竿子打不到一块的女作家和女总裁，居然早就在微博上偷偷秀着恩爱。
　　姬圈年度最热CP被她俩成功预定，小姬佬们仿佛看到了现实版的小说剧情，纷纷磕得死去活来。
　　以为之后俩人会有更多的甜蜜互动，结果绯云歌在半个月后才更新了微博, 且只是为了宣传自己开了一篇百合题材的新坑——《意外之外》。
　　而顾景晗没更新任何内容，只是在接受一家财经媒体的采访时，被问及她们选择公开的原因, 难得破例回应自己的私生活：“我和我的爱人曾经说过一句话，选择公开就意味着我愿意接受全社会的监督，这辈子只爱你。”
　　“所以我们一致做了这个决定。”说完这句话后, 唇角不禁有了些许弧度, 眉眼间再没了之前的疏离感。
　　采访视频放出后, 这一段被人特别剪辑并迅速流传开，云晗CP粉喊着“磕到了”, 将她的表情和说话时的语气逐帧放大解读。
　　然后定论，别看顾总看着是个高冷御姐, 但私底下, 应该是个受。
　　“我很受吗？”顾景晗偶尔去她俩的超话看几眼, 这几天刷到这些言论后，把这条视频拿给周勤和柳以思看。
　　答案是肯定的。
　　她不服气，等回家又去问哭包。
　　为了方便韩裴芸健身，顾景晗在家里的地下室打造了一个小型的健身房，回家正遇上她在用机器做辅助引体向上，浑身都是汗。
　　韩裴芸的呼吸节奏被打乱，有点微喘着问她：“你心里没数？”
　　接着松开手柄，拿起挂在脖子上的毛巾，随意地擦了下额头的汗，胳膊上紧致的肌肉线条自然起伏。
　　“啧……”顾景晗这刻承认自己确实挺受的，只是这么看着她，就已经有了不合时宜的念头。
　　有一种习惯，叫报复性消费，是指在某个特殊时期限制了人的消费需求，一旦开禁之后，人便会放开欲望，进行疯狂消费。
　　而顾景晗，现阶段成了报复性做受。
　　领证前说好的回国后就办婚礼，实际是顾景晗想当然了，一场婚礼的筹办费时又费心，图省事买现成的戒指和婚纱肯定是不愿意的，毕竟结婚这么大的事儿，一辈子只有一次。她请了国外著名的设计师按照她俩的要求量身定做，如此一来，光设计和制作都得等上几个月。
　　韩裴芸担心自己这边可能没有什么亲友能出席，在滨城这么多年都没有亲近的朋友，而爸妈能接受她的性取向已经足够不易，压根不敢奢望他们会过来送自己出嫁。
　　但顾景晗告诉她，自己和她父母沟通过了，他们愿意来参加婚礼，到时那些俗套的流程一个都不会少。
　　说是俗套，但是顾景晗知道哭包喜欢，她做了很大的努力说服了韩家父母，最后还搬出了他们还未见面的外孙女——小笼包和生煎包。
　　小笼包的大名叫韩安言，生煎包的大名叫顾昕蕾，如顾景晗所愿，都是香香软软的女孩子。
　　当时她们在纽约等待孩子出生，韩裴芸问起顾景晗就不担心如果这俩孩子是男孩，哪怕其中一个是男孩，该怎么和她父母解释？先前图省事跟她父母说用了双卵生殖技术，那种技术限于实验阶段不说，就算是真的，也只能培育出女孩胚胎。
　　顾景晗一点都不担心，事到如今也不瞒着了，告诉了她一个小秘密：“我把你的胚胎都做了性别筛选，把女孩全给移植了。”
　　韩裴芸无言以对，只能给她竖起大拇指，性别歧视到这份上，顾蹄子也是真的可以。
　　回国后的几个月，两个小肉团在育婴师的精心照料下长成了健康白嫩的大肉团，五官稍稍张开了些，她们俩一有空就去婴儿房看那俩孩子，亲自喂奶换尿不湿，渐渐有了奇怪的发现。
　　小笼包，也就是韩安言，似乎长得更像顾景晗。
　　“难不成……”韩裴芸提出这个发现后，顾景晗跟着被吓了一跳。
　　“不是吧……”顾景晗认为医院出过一次事故后应该会更小心才对。
　　“分明就是啊……”韩裴芸还找来了顾景晗和安歌婴儿时期的照片，跟小笼包做对比。
　　顾景晗忐忑地问：“要不要做个亲子鉴定？”
　　“不用了。”韩裴芸抱着怀里的肉团子亲了亲，目光柔和地望向顾景晗抱着的生煎包，笑着反问，“结果是什么重要吗？”
　　顾景晗想了想，确实不重要，但总觉得后怕：“万一是真的，栎栎没等到匹配的骨髓那岂不是……”
　　“顾蹄子啊。”韩裴芸轻轻柔柔地打断她。
　　顾景晗正被生煎包揪住了头发，抬头纳闷道：“嗯？”
　　“我们现在很幸福啊，栎栎恢复了健康，安歌也好好的，还多了两个可爱的小宝贝。”韩裴芸笑起来，怀里的小笼包好奇地看她，随后也跟着咧开了嘴。
　　她不由地感慨：“一切都是最好的安排，我们接受就好了。”
　　韩安歌现在是春来幼儿园中二班的小朋友，妈妈们告诉她，栎栎还有一段时间的恢复期，所以只能请老师来家里给她上课，但是很快，等她们到了上小学的年纪，就能实现当初一起上学的约定了。
　　她有问过妈妈能不能跟栎栎一起在家上课，但是妈妈不许，所以安歌只能等啊等，等到寒假来了又走，等到过年和妈妈们还有栎栎去外地看了外公外婆，等到她和栎栎的头发长到肩膀的位置能扎起小啾啾，又等到了春天，她的妈妈们要办婚礼了。
　　韩裴芸钟意草坪婚礼，简单又浪漫，但对天气的要求很高，不能太冷，不能太热，下雨刮风皆不可。
　　顾景晗虽然有些等不及，但结婚是两个人的事，况且是她要去娶哭包，所以理所应当地该去实现她的所有愿望。于是这场本该在冬天就能举办的婚礼，被拖到了这个阳光明媚的春日。
　　举办婚礼的目的不是作秀给别人看，是为了给她们的感情一个交代，是为了让她的哭包知道，和自己相爱很值得。
　　别人有的，自己一样都不会少，还要给她更多。
　　她要哭包知道，她是自己风风光光娶进门的妻子。
　　婚礼现场定在顾氏集团郊外的山庄，那里有一片风景优美的天然湖，旁边的草坪平坦开阔，好像早早准备了这么个地方等着她们来结婚。
　　这天阳光甚好，天色湛蓝，白云如棉，一切完美到了极致。
　　现场按照邀请人数布置了座位，两侧加起来不过几十个位置，韩裴芸只邀请了幼儿园的陈老师和公司里的两个编剧助理，而顾景晗只给关系亲近的朋友发了请柬。
　　主人公没出场前，宾客们自由走动聊天，两侧有甜品台和水吧，可以随意自取，仪式结束后庄园里还准备了正式的酒席。
　　顾景晗本打算邀请的人数更少，是她妈妈沈沁，难以抑制女儿结婚的喜悦，邀请了富太太圈子里的几个小姐妹。
　　顾业衡反对婚礼举办无效，又被沈沁拽来观礼，板着脸坐在第一排。
　　另一侧的第一排，坐着韩裴芸的父母，顾业衡昨天在顾家见过他们一次，彼此脸色都不太好，客套地寒暄了几句，明摆着不认可女儿走这条歪路。
　　顾业衡看向一边忙着接待宾客的沈沁，当年他俩结婚都不见得能有这么高兴，眉毛都要翘到天上去了。
　　心里堵得慌，这时候就得从自己的宝贝孙女身上找点慰藉，顾业衡看了一圈没找到那两个小人儿，转而走到最后一排，那里坐了他家的两名育婴师，一人抱着一个只有半岁大的婴儿，那也是他的小心肝。
　　庄园里的两间套房被用作婚礼前的准备间，沈沁说按照老传统，结婚前一晚是不能见面的，让她们俩就在这一人一间分开睡，早上分别梳妆打扮，到了婚礼上才能见面。
　　安歌和栎栎早上被奶奶带来这里，穿上了按照妈妈们的两件婚纱设计的亲子款公主裙，脚上是一模一样的红色小皮鞋，化妆师给她们化了简单的妆，俩孩子臭美得不得了。
　　按照流程，顾景晗先去婚礼现场，之后韩裴芸才会挽着她父亲的胳膊，由她父亲，将女儿交到她的手上。
　　这个画面，顾景晗只是想想，心脏止不住的狂跳。
　　她们居然，真的要结婚了。
　　“妈妈。”
　　“妈妈。”
　　身边的俩小人儿叫她。
　　顾景晗侧目，脸颊泛红，微笑道：“怎么了？”
　　“你好好看。”安歌吃着房间里摆放的小甜点，自己吃一口，再喂栎栎吃一口。
　　作为顾景晗伴娘出席的周勤穿着杏黄色的小礼服，忍俊不禁地给她和栎栎擦嘴：“你们俩可不能再吃了，外面还有好多吃的呢，一会儿可吃不下了。”
　　听到外面还有吃的，安歌咽下嘴里的食物，不再吃了。
　　栎栎倒无所谓，安歌喂自己吃什么，她就吃什么。
　　顾景晗看了看栎栎，又看看安歌，认真地询问：“小周阿姨教你们的事记住了吗？”
　　“记住了！”顾芷栎给妈妈重复一遍，“安歌要给韩妈妈拉裙子，我给韩妈妈撒花花。”
　　“还有呢？”顾景晗起身，周勤过去帮她提起裙摆。
　　“站在台上，陪妈妈们交换戒指。”顾芷栎都给记住了。
　　韩安歌听完，点点头，只说了一个字：“对。”
　　顾景晗很满意，摸了摸两个孩子的小脸，让她们去隔壁房间找韩妈妈，在周勤的陪同下先去了婚礼现场。
　　身上的婚纱是简约的鱼尾造型，多看几眼就会发现裙身上繁复立体的手工刺绣和钉珠，其实构成了一片片闪着细碎光芒的云朵图案，随着步伐优雅地飘荡，宛如被温柔的云朵包围。
　　长发被盘成整齐的发髻，头纱及地，顾景晗握着麦克风，目光虔诚地望着前方。
　　尽管只是一晚没见，但看到出现在红毯尽头的哭包，顾景晗竟然有了恍如隔世的感觉。
　　那个人从头到脚美好得让人惊叹不已，连洒在她身上的阳光都显得格外温暖。
　　是她深深爱着的哭包啊。
　　领证的那天，她用英语念誓词的时候情难自已，哭了出来。今天当着这么多人的面，顾景晗想好了，自己要好好表现，千万不许哭。
　　韩裴芸挽着韩槐的胳膊，头纱半遮半掩，一字肩的婚纱很适合她，层叠细褶飘纱在胸前延展，衬得脖颈如天鹅般修长，锁骨愈发精致，张扬的大拖尾奢华又隆重，上面璀璨珠光闪动，是只有她们俩知道的小心思——那是按照阳光设计的图案。
　　定婚纱设计稿的时候，顾景晗说要在自己的婚纱上加入云的元素，那代表她。
　　韩裴芸当即就想到了，如果自己是云，那顾景晗的象征就是太阳。
　　云朵永远陪在太阳身边，太阳也永远照耀着云朵。
　　或许真如顾景晗所说，她们的相遇是命中注定，不然为什么连名字都在预示她们这辈子离不开彼此？
　　现场请了乐队，顾景晗瞒着哭包准备了一点小节目，待她出现在红毯的尽头，响起的不是传统的《婚礼进行曲》，而是另一首歌曲的前奏。
　　柳以思争着要做韩裴芸的伴娘，这刻穿着和周勤相似的小礼服，站在韩裴芸身后，将盛满花瓣的篮子交给栎栎：“跟着节奏，慢慢洒。”
　　安歌拉起妈妈的裙摆，眼睛望着远处的推车，那上头有一个八层高的蛋糕，最顶上的那个小蛋糕还有两个穿婚纱的小人，看着就很好吃，那两个小人她也很想要。
　　栎栎拿着篮子，卖力地将玫瑰花瓣撒向空中。
　　前奏结束，顾景晗在办公室哼了一个月，到这要紧关头竟然唱慢了半拍。
　　韩裴芸显然被她突然准备的惊喜吓到了，前行的步子下意识放慢。
　　“Heart beats fast
　　Colors and promises
　　How to be brave
　　How can I love when I\'m afraid to fall……”
　　顾景晗不擅长唱歌，和朋友们去KTV也只是安安静静地听，但有一次偶尔听到这首歌，心想，如果以后和哭包结婚，就一定要在婚礼上对她唱。
　　深深地凝望着她朝自己走近，用心地唱。
　　“But watching you stand alone
　　All of my doubt
　　Suddenly goes away somehow
　　One step closer……”
　　韩槐透过头纱，近距离看见女儿眼角悬着的泪，轻轻拍了拍她的手，开口满是心酸：“小芸呐，以后就要做别人家的媳妇了。”
　　歌词虽然是英文的，但是简单易懂，旋律轻缓地戳在她心底最柔软的位置，再听见她爸这么一感慨，韩裴芸的眼泪没绷住，怕弄花了妆容，低头小心地用指尖拭去眼泪。
　　“I have died everyday waiting for you
　　Darling， don\'t be afraid
　　I have loved you for a thousand years
　　I\'ll love you for a thousand more……”
　　顾景晗本就心里感慨万千，看见韩裴芸哭了，鼻尖一酸，气息跟着乱了，唱着就有了颤音。
　　“Time stands still
　　Beauty in all she is
　　I will be brave
　　I will not let anything take away
　　What\'s standing in front of me……”
　　颤得不像话，顾景晗捂着酸胀的眼睛不去看她，好歹把眼泪忍住了。
　　坚持把这首歌唱完，顾景晗看见台下她妈抱着小笼包，正在抹眼泪，她爸抱着生煎包，虽然面无表情，但是眼圈居然泛起了红色。
　　“小顾啊。”韩槐叫她。
　　顾景晗端端正正地站好，迎接走到自己跟前的哭包和她爸爸。
　　韩裴芸望着她，终于止住了眼泪，结婚的大好日子是不能哭的。
　　韩槐牵起她们俩的手，郑重其事地把女儿的手交到她的手掌心上：“小芸以后就交给你了，你们要好好的啊。”
　　顾景晗点点头，这回真忍不住了，咬着下唇一哆嗦，哭了出来。
　　宾客席位一片哗然，皆是诧异平时没什么表情的顾大总裁居然还会哭。
　　随后鼓掌声起，笑声和鼓励声不绝于耳。
　　韩裴芸心一急，自己先揭开了头纱，抱住她哄道：“哎呀，别哭了，别哭了。”
　　顾景晗紧紧抱着她，哭着小声责怪：“你怎么自己揭开了？”
　　柳以思紧忙上台把俩人拉来，这必须得按流程走，怎么就直接抱上了？
　　再把韩裴芸的头纱拉上，让顾景晗等宣誓完毕，司仪说可以亲新娘了再揭开。
　　宣誓仪式比较长，安歌在一边等着没什么耐心，趁大人们不注意，叫走了栎栎，一起跑去小推车旁边看那个很大的蛋糕。
　　“可以吃吗？”栎栎眼巴巴地看着，不敢动手。
　　“喏。”安歌用旁边切蛋糕的小刀挖了一大块，递到栎栎嘴边。
　　栎栎咬了一口：“好吃！”
　　过了不知道多久，司仪宣布：“下面有请新娘和新娘的两个孩子……”
　　“孩子呢？”顾景晗回过神，栎栎不见了，安歌也没了人影。
　　韩裴芸经过先前的绑架事件有些慌神，举着麦克风喊俩孩子：“栎栎？安歌？”
　　“唔……妈妈。”安歌从小推车底下钻出来，奶油糊了满脸。
　　“我在。”栎栎举起手，脸上也是奶油。
　　顾景晗和韩裴芸面面相觑，谁也不知道该说什么好。
　　司仪打着圆场道：“看来切蛋糕环节要取消了……”
　　周勤急忙过去问俩孩子：“妈妈的戒指呢？”
　　安歌摊开手，才发现攥在手心的戒指不见了，问栎栎：“栎栎，你的戒指呢？”
　　栎栎舔了舔唇边的奶油，有些傻眼，她也记得自己握在手里呢。
　　柳以思过去跟周勤一起找，司仪见状，建议各位宾客帮忙看看脚下的草坪。
　　所有人都在找戒指，顾景晗和韩裴芸站在台上，双手相握，望着周围热闹的场面，不约而同地笑起来。
　　顾景晗不急不慢地感叹：“真是场难忘的婚礼。”
　　韩裴芸轻笑着附和：“永生难忘。”
　　顾景晗故作发愁状：“不知道什么时候才能找到戒指啊……”
　　韩裴芸问她：“你急什么？”
　　顾景晗贴着她的耳朵：“我急，我急得下一秒就想跟你洞房。”
　　谁料，司仪以为她们在说什么恩爱的悄悄话，趁着戒指没找到，可以活跃下现场的氛围，这时把麦克风凑近了顾景晗。
　　于是这句骚话就这么通过麦克风，传到了现场所有宾客的耳朵里。
　　顾景晗倏地红透了脸。
　　韩裴芸只愣了两秒，看见台下呆若木鸡的宾客，随后捂着肚子，笑得喘不过气来。
　　果真是场永生难忘的婚礼。
　　*
　　作者有话要说：
　　顾总唱的这首歌叫《a thousand years》，我非常喜欢，姐妹们可以去看看中文的意思，结合顾总的心情，会哭也是可以理解的
　　有读者说感觉顾总前后反差好大，其实仔细看完这本就会发现，顾总这个人是个缺爱的大孩子，不会爱不懂爱，但是向往爱。她和韩作者，是彼此的救赎啊
　　这章写了很长，确实……有被累到，写的这么开心，这章下面就掉落20个红包吧
　　安歌和栎栎的故事，期待的姐妹请举下手手，应该会分成好几章


第一百五十五章 十年后（1）
　　十年间, 发生了许多事。
　　韩裴芸当年写的原创电影剧本一上映大受好评，初露头角后，亲自参与自己的小说改编, 在柳以思的策划下三年拍了五部电视剧，串成一整个系列, 实现口碑人气双丰收。这些年没写小说, 但是结合社会现象和自己的感悟，写了不少优质剧本, 成了圈子公认的金牌编剧，谁见了都得客客气气叫一声“韩老师”。投资商一看是她写的剧本，基本上二话不说，砸钱就完事。
　　上个月，刚拿到国内电影界三大奖之一——金银花奖最佳编剧奖, 韩裴芸上台领奖时有种时光交错的幻觉，想起了很多年前在碧莲庆典大会领取红红火火奖，发表获奖感言的那个瞬间。
　　只是这次的获奖感言更加直白, 韩裴芸说着在最后朝镜头举起奖杯，笑容自信又从容：“谢谢我的爱人老顾，没有你就没有今天的我。”
　　谁都知道韩大编剧的爱人是顾氏集团的总裁顾景晗, 当年她俩一出柜就直接宣布在异国领证, 之后很少在社交平台上刻意营业, 但是圈里的人都知道她们俩感情一直很好，还有四个被保护得很好的孩子, 堪称神仙眷侣。
　　当晚，顾景晗更新了微博, 和十年前一样的回复, 多了个黄脸表情——「不客气（亲亲）」
　　云晗CP老粉甜到晕厥, 纷纷表示让我们哭着干了这杯陈年老酒。
　　顾氏集团这些年不断扩展业务领域，顾景晗已经连着三年上了XX富豪榜前十，加上本身优越的外形条件，保养得当，四十好几都没什么细纹，只让人觉得更有韵味。
　　哪怕知道她的感情状况，仍有大量网友挡不住要喊她“老公”。
　　顾景晗怕韩裴芸看见不开心，一开始会把喊老公的网友拉黑，谁知她根本不在意，相反还挺得意，顾景晗就随那些人叫了。
　　而韩裴芸本就是得天独厚的娃娃脸，健身又是最好的抗氧化剂，十年前后竟然没有明显的变化，身材体型一如从前那般完美紧致。
　　俩人的工作虽然忙碌，但是在教育孩子的事情上，尽力去做到亲力亲为。
　　就像今天，每周家庭例会，顾景晗特地提早结束应酬到家，韩裴芸放下手里的剧本，和孩子们一起吃过晚餐后，正式进入会议模式。
　　她和韩裴芸坐在长桌的两端，一侧坐着韩安歌和顾芷栎，另一侧坐着韩安言和顾昕蕾。
　　顾家的二老常年住在国外，偶尔回国也想跟孙辈同住，如此一来没有搬家的必要。而家里的老阿姨们前些年陆续辞职，上了年纪想回老家安享晚年，现在家里的佣人都是年轻的女孩子，管顾景晗叫夫人，管韩裴芸叫太太。
　　照例在例会开始前为大家带来现煮的热奶茶。
　　韩安歌往自己的奶茶里加了很多糖，顾芷栎不着痕迹地翻了个白眼，随后打了下她的手。
　　她们已经十五岁了，在同一所国际学校的高中部念一年级，和安歌相比，顾芷栎的性格要沉稳许多，从小懂事到大，念书也比安歌用心刻苦，每学期都能拿到奖学金。
　　小时候，顾芷栎习惯跟在安歌身后，喜欢听安歌跟她讲那些自己不了解的新鲜事物，不知道从什么时候开始，这俩人的关系反了过来，那个曾经需要被人保护的顾芷栎成了强势的那一方，让比自己晚几天出生的安歌叫她姐姐，生活里处处管着她，青春期后说不合适一起睡就不让睡了。
　　十五岁的顾芷栎扎着马尾，有一张和韩裴芸相似的娃娃脸，皮肤白净剔透，五官还没彻底长开，带着少女的柔和曲线。因为学习勤奋，用眼过度，戴着副黑色半框眼镜，配合板正的坐姿，离远了看过去倒更像顾景晗。
　　韩安歌嗜甜，被顾芷栎拍了手立马放下了糖包，一双好看的桃花眼弯了弯，趁她不注意，接着往自己的奶茶里撒糖。
　　看她的表情，似乎被顾芷栎管得很开心，性格没有因为儿时的绑架事件有过丝毫改变，除了同理心超于常人，依然是个对任何事物抱有极大热情的乐天派。
　　学校崇尚自由开放的校风，韩安歌做得很到位，校服裙子自作主张裁短到膝盖以上，染了一头妖冶的紫色长卷发，早上要是起得早还得化点淡妆。
　　似乎生长发育早于顾芷栎，韩安歌已经有了近一米七的身高，五官轮廓分明，是那种让人一眼就能记住的漂亮长相。
　　韩裴芸一度怀疑热爱打扮的安歌在早恋，但栎栎发誓说她没有，她只是单纯的骚气。
　　顾景晗尊重孩子们的喜好，只要健康快乐，遵纪守法，她绝不干涉其他。
　　她们家每周例会的主持是轮流的，无论家长还是孩子，都有权利主持会议，要的就是一个和谐平等的家庭氛围。
　　平等到可以叫妈妈们的大名。
　　今天会议的主持人轮到顾昕蕾，小家伙提前在本子上写好了内容，有板有眼地清了清嗓子：“今天的会议主持是我顾昕蕾，会议记录是我们亲爱的妈妈，顾景晗女士。”
　　顾景晗一手拿着笔记本，一手拿着钢笔举手示意。
　　“上周的会议由安言主持，提出的问题主要有——韩裴芸女士最近忙于写剧本已经一周没给我们讲故事了。顾景晗女士连续三天晚归，回来了直接找妈妈没有给我们一个亲亲。还有顾芷栎姐姐给韩安歌姐姐买了礼物没有给我们买……”
　　韩安歌听到这嘴唇勾起，露出一个撩人的微笑。
　　顾昕蕾还没说完，又说：“还有安歌姐姐，上周安言就提了，这周还是继续扮鬼吓唬我们俩。”
　　顾芷栎瞥韩安歌一眼，眼神里全是“你好无聊”。
　　韩安歌低垂了脸，强忍住笑。
　　“这周我和安言收到了顾芷栎姐姐补上的小礼物，是一盒巧克力和乐高城堡套装，另外韩裴芸女士知错就改，有给我们讲两次故事，但是顾景晗女士……”
　　顾景晗做笔记的手停住，另一手扶额，看来又要被孩子批评了。
　　顾昕蕾说到这里委屈又激动：“不仅不给亲亲，前天回家还喝醉了，还欺负妈妈了！”
　　“我欺负？妈妈？”顾景晗只觉得离谱，她这辈子都不会欺负她的宝贝哭包。
　　韩裴芸努力回忆了下，那天她陪顾景晗参加了朋友的聚会，喝得其实都有些上头，回到家以后就……
　　所以孩子说的欺负难道是……
　　“安言也听见了！”顾昕蕾拉着身边的韩安言作证，“韩妈妈当时是不是在哭？”
　　韩安言重重点头。
　　果然。
　　韩裴芸就知道是这事。
　　她们俩清醒的时候做还能克制矜持，动作小声音轻，但每次喝多了酒，情难自禁，忘乎所以，往往就很糟糕。
　　之前宁可开房都不回家，结果那天看时间晚孩子们肯定睡熟了，就抱着侥幸心理回来了。
　　今非昔比，以前安歌和栎栎还小可以骗过去，但是现在那俩孩子正值青春期，大人的事什么都懂，已经不是小猪佩奇和小电影傻傻分不清的年纪了。
　　余光偷偷瞥了她们一眼，安歌那孩子笑得尤其开心，还要怂恿栎栎一起笑。
　　“那不是欺负……”顾景晗不知道怎么跟孩子解释，又不想被她们理解成家暴，再看那对大孩子，一副幸灾乐祸的样子，真让人无语。
　　韩裴芸转移话题，问顾昕蕾：“你们俩怎么会听见我们房间的动静？”
　　顾昕蕾指向正窃笑的韩安歌，很是委屈：“因为安歌姐姐那天晚上扮鬼吓唬我们，我和安言害怕得睡不着觉，想找妈妈们一起睡。”
　　韩裴芸无可奈何地瞪她一眼，韩安歌笑着举手示意自己有话要讲。
　　“那真不是欺负，我和你们的栎栎姐姐以前可没少听见。”韩安歌说的是实话，那时候妈妈们还各种骗她们，连没穿衣服都能说是在比赛谁脱衣服更快。
　　“不是欺负是什么啊？”顾昕蕾搞不懂了。
　　“好了，剥夺韩安歌本次会议话语权。”顾景晗淡定地喝了口奶茶，这段文字不做记录。
　　“你这是霸权，妈……”韩安歌还想说点什么。
　　顾景晗扬起眉，问道：“下个月的零花钱还要吗？”
　　韩安歌紧忙捂住嘴，转而看向身边的顾芷栎，她望着自己，笑得更开心了。
　　“蕾蕾，你换下一个问题，这件事是误会。”顾景晗说着，和长桌另一端的韩裴芸相视一笑，似是达成了共识。
　　接着大家都发表了本周新发现的问题，和需要大家共同努力的方方面面，会议气氛良好，除了韩安歌，大家都作了发言。
　　会议最后，韩安歌再次举手示意，看妈妈们都不理自己，她侧过脸寻求顾芷栎帮忙。
　　顾芷栎淡然出声：“妈，安歌说她有正事要说，别扣她零花钱。”
　　顾景晗将信将疑地看她：“说吧。”
　　韩安歌站起身，面带微笑，随意拨弄了下额前卷曲柔软的发丝，郑重其事地说道：“亲爱的妈妈们，各位姐妹，我要出道了。”
　　*
　　作者有话要说：
　　金银花奖是什么鬼东西！我这该死的笑点，我想到这里就笑得停不下来了，所以我一定要写进去
　　这是一个有好几章的番外，不会很长，但是应该比较好笑


第一百五十六章 十年后（2）
　　韩裴芸是圈里享誉盛名的金牌编剧, 而顾景晗当年和柳以思联合创立的意思影视，如今已是国内知名娱乐传媒公司之一。俩人都算是半个娱乐圈人，如果想要, 有大量的资源可以利用，轻而易举就能为安歌铺好一条顺遂的花路。
　　但韩裴芸不同意, 她认为安歌这个年纪就应该待在学校好好念书。
　　韩安歌不听劝, 说着差点和妈妈急眼，她从小就有做明星的理想, 前阵子陪同学去参加某个青春校园剧的演员海选，结果同学被刷下来了，她被导演一眼看中，这分明是不可多得的大好机会。
　　顾景晗没有立即发表意见，她还是从前的观点, 只要孩子们无忧无虑地健康长大，无论想做什么，她都会毫无保留地去支持。
　　明显和韩裴芸的观点相悖, 看她和安歌当着其他孩子的面僵持不下，出来打圆场道：“先散会吧，我和你妈妈回房间再商量下。”
　　“我……”韩安歌涨红了脸, 不甘心又有些怯懦地叫住她们, 鼓了很大的勇气抗议道, “我不是跟你们商量哦，我就是通知下。”
　　韩裴芸觉得这句台词十分熟悉, 恍然间想起，顾景晗曾经对她妈说过类似的话, 果真是亲生母女, 换成栎栎才不会用这种姿态跟她叫板。
　　经过好几个晚上的慎重讨论, 韩裴芸和顾景晗在周末晚上单独给安歌开了个小会。
　　顾景晗的意思是可以让安歌去尝试她喜欢的事物，人生不该留下遗憾，如果试错了，还有她们为安歌兜底。
　　如此一来，反对也不见得有用，韩裴芸软化了态度，和安歌提前说好今后她可能会面临的情况。
　　“既然你想走这条路，就用自己的能力去走，不许签你思思阿姨的公司，对外不能说是我和顾妈妈的孩子，碰壁了、摔倒了，自己去承担，我和你顾妈妈不会帮你。”
　　顾景晗不忍心把话说那么绝，在哭包跟前又不能向着安歌，索性抱着胳膊什么都没说。
　　见安歌答应，韩裴芸又说：“书必须接着念，一旦成绩下降得离谱，我就把你揪回来。”
　　韩安歌嬉皮笑脸地说道：“揪不回来。”
　　韩裴芸沉着脸，没有跟她开玩笑的意思：“你说的那个剧是郑导拍的吧？要不要我现在给他打电话，看看我说话管不管用？”
　　“妈？”韩安歌觉得岂有此理，“你不帮我加戏就算了，还给我使绊子，你是我亲妈吗？”
　　“不是。”韩裴芸大方承认，关于血缘的问题，在安歌和栎栎十岁那年，她和顾景晗已经坦诚地告知了她们，尽管之后俩孩子谁都没在意。
　　韩安歌愣了愣，转而看向另一位妈妈。
　　顾景晗认为自己被她这么看着，总该说些什么，出声道：“你妈妈说的都没错。”
　　韩安歌表情木讷，一边嘴角微微抽动，是自己对于顾妈妈的期望过高了。
　　“我们不求你能做出多大的成绩，试试靠自己的本事去争取资源，还有……这圈子诱惑很多，你一定要切记四个字，洁身自好。”顾景晗说到这里，神情严肃，“保护好自己，如果有人欺负你，没必要忍。”
　　顾景晗点到为止。
　　韩安歌还是听明白了，她的妈妈们口是心非，说着不帮她，但真遇上事儿了，怎么都会为她撑腰的。
　　外界只知道顾景晗和韩裴芸有孩子，因为被保护得太好，网络上能找到的零星照片也是模糊不清的。所以韩安歌刚出道没有得到多少关注，但她心态很好，有戏的时候在剧组认真拍戏，没戏了回学校上课，晚上定时学习写作业。
　　半年后，韩安歌参演的那部网剧大爆，剧里她饰演女二，和以往常见的苦恋男一，爱而不得心生怨恨的恶毒女二人设截然不同，这部剧的女二更像是爱情剧中男二的人设。作为女一青梅竹马的好闺蜜，对她细致入微，死心塌地，无条件地保护、信任对方。每当女一为了男一而冷落了她，她就像目送主人离家的小奶狗，毫无怨言，忠心耿耿地等待主人回家。
　　就这人设？女一选了男一不选女二都能成为观众眼里的原罪。
　　因为人设过于优秀且招人心疼，加上韩安歌出挑的身高，和一张让人过目不忘的精致脸蛋，女二的人气后期远远赶超了女一，她也凭借这个角色拿下了猕猴桃TV年度最佳新人奖。
　　韩安歌一路顺风顺水，签了靠谱的经纪公司，没遇上过妈妈们担心的情况，能在送来的一堆剧本里挑自己喜欢的角色，也在短时间内积累了大量的人气。
　　喜欢她的大多是姐姐粉，微博下的留言往往是——「等安歌宝宝长大，要记得来娶姐姐哦。」
　　韩安歌一边上学一边赶通告，出现在家里的时间越来越少，已经缺席了好几次的家庭例会。顾芷栎有时候看着自己身边空着的位置，心里莫名会产生怨念，明知道安歌有属于自己的人生，她们俩总归会分开，可还是止不住地去想。
　　关注了她的微博，每一次看她动态下面的留言，看那些粉丝自称姐姐说要嫁给她，还总看到韩安歌回给前排留言一些态度亲昵的表情包。
　　这些都让顾芷栎感到很不舒服，可她又不可能当面跟安歌去提，那只会显得自己不可理喻。
　　韩安歌从不提起自己的家庭，之前有媒体采访，问起她进这圈子的原因，她说自然是因为喜欢，随后笑得乖巧：“家里条件不好，也是希望能多赚点钱，为妈妈减轻负担。”
　　这段采访后，韩安歌的魅力标签又加了一条——“妈妈的大孝女”。
　　更有粉丝提出众筹，想为改善韩安歌的家庭条件出一份力。
　　外形无可挑剔，演技在同龄演员里实属优异，爱岗敬业，平易近人，韩安歌在圈里圈外的口碑极好。
　　直到这天有媒体拍到一组照片，韩安歌的完美人设整个稀碎。
　　新闻标题——【独家！未成年流量小花知三当三，当街热吻！】
　　不止照片，连视频都拍了，可谓是铁证如山。新闻发布后半小时内登上了热搜第一，后面跟了一个红得发紫的“爆”字。
　　众人一边骂一边替她惋惜，知道她家里条件不好，可也得有道德底线，小小年纪出卖身体做人小三，这下可好，刚红不久，便再无翻身之日了。
　　顾景晗当时正在公司开会，新来的年轻秘书突然把手机递给她，屏幕上一行加粗加黑的新闻标题——【网爆顾氏集团总裁出轨未成年流量小花，疑似偷情约会视频流出】。
　　秘书以为这是大老板养的金丝雀，自然不敢多问，只让她赶紧看看该怎么处理。
　　“顾总，这新闻已经传开了，要马上交给公关部吗？说是你的干女儿行吗？”
　　顾景晗沉默着，把那段视频点开看了一遍，之后将手机递还给她，不紧不慢地说：“先不用管。”
　　暂停了会议，走到办公室给韩裴芸打电话。
　　电话很快被接起，顾景晗等着对方先开口。
　　结果，各自沉默了几秒，不约而同地笑了起来。
　　“我真是服了。”韩裴芸看了看自己微博下的留言，一堆人跑来心疼她，“我刚刚被公司里的一圈人围住，又是塞零食又是递纸巾，安慰我说看开点，没了你也可以独自美丽。”
　　“我在看那些骂我的言论，说我出轨就该浸猪笼，还说什么未成年都能下得去手……”顾景晗不生气，倒觉得有趣，说着又笑了，“这事不说明白是不行了，毁我清白不要紧，安歌还是个孩子。”
　　“我刚刚给安歌打电话她关机了，可能在飞机上，她跟我说过今天下午到家。”
　　“等我开完会就回去，一起聊聊怎么解决这事儿。”
　　韩裴芸应了声好，约定中午一起回家吃午饭。
　　平时只有亲近的朋友才见过她们家孩子，知道事情真相的人寥寥无几，到了下午，新闻热度居高不下，还被扒出了更多细节。
　　比如，那天韩安歌亲对方的地点，是在某跑车品牌4S店门口，显然是金主给买了车子，一时开心得忘乎所以，数个香吻送上。
　　视频里的韩安歌戴着墨镜，只亲了对方的脸，随后黏糊糊地勾着她的脖子，像在撒娇，再凑上前紧紧地抱住。
　　韩安歌下了飞机刚开机，一堆消息跳出屏幕，她还来不及看，就接到了经纪人打来的电话，劈头盖脸就是一顿骂，说她不爱惜自己的羽毛。
　　得知前因后果的韩安歌久久无语凝噎，出生以来都没见过这么离谱的事。
　　但是情有可原，这就是她妈妈不许她公开自己家世的后果嘛，她可听话了，连自己的经纪公司都没告诉呢。
　　那天确实高兴过了头，顾妈妈订了一辆她喜欢的跑车，虽然没到能开车的年纪，但是放在车库里只是看看都很过瘾。
　　“我一会儿回给你哈。”韩安歌着急回家，把电话给挂了。
　　家里的司机来接她，一路上随便刷了刷自己微博里的评论，大家表示对她很失望，证据确凿，也不用解释了，直接脱粉吧。
　　韩裴芸和顾景晗已经坐在客厅的沙发上等她了。
　　韩安歌踢掉鞋子，张开双臂飞奔过去，先抱住妈妈，脑袋在她的怀里蹭了蹭：“三天没见了，妈妈。”
　　韩裴芸弹了下她的脑门，笑话道：“你可摊上大事儿了。”
　　韩安歌又去抱她的顾妈妈，故意重演视频里的动作，抱了抱又亲了两口。
　　“行了，”顾景晗推开她，好笑地问，“准备怎么办？”
　　“嗯……”韩安歌不好意思地笑笑，故作为难地问妈妈，“妈妈，你总不能让我妈背上出轨的罪名不是？”
　　韩裴芸知道现在只能这么办，但是有些话还是要说清楚：“之前不让你公开家庭情况，一是希望你能认识到自己的能力，适不适合走这条路。二是不希望明明你很努力了，也做出了一些成绩，但是会被人说成是我们在帮你。”
　　“嗷。”韩安歌往妈妈们中间的位置挤了挤，很是享受地窝在沙发里，“但是无论怎么样，都会有人说些难听的话，我打算进这个圈子的时候就想好啦。”
　　韩裴芸揉了揉安歌的头发，顾景晗的胳膊轻轻搭在安歌身后，不经意地对视上，心领神会，她们的安歌真的长大了。
　　晚上，韩安歌发布了微博——「介绍一下，这是我母后@顾景晗，这是我妈咪@绯云歌 【图片】」
　　图片是一张身份证，未经修饰的证件照依旧拥有超乎常人的颜值。
　　住址和身份证号码被打了码，姓名那一行格外醒目——顾韩安歌。
　　*
　　作者有话要说：
　　吃瓜群众：家庭条件不好？？？韩安歌你说这话丧良心！
　　这里回答了之前埋下的姓名梗，很多姐妹居然没看出来
　　下一章会好好写写栎栎和安歌的……嗯哼……


第一百五十七章 十年后（3）
　　韩安歌接了部新戏, 在剧里扮演女主的少女时期，剧组前几天放出了宣传片花，里面有个几秒钟的片段, 是她和男演员的吻戏，剧组打着“韩安歌荧幕初吻”的话题炒了一波热度。
　　自从韩安歌自曝家世后, 毫无疑问, 更红了。
　　除了之前装穷让人诟病了一阵，但她道歉解释后也可以理解, 毕竟如她所说，大家可能会更关心她的家世背景，而非她的作品。
　　得知真相后的吃瓜群众们不喊顾景晗“老公”了，跑去她和韩裴芸的微博下喊“婆婆”。
　　这段片花放出之后，顾芷栎记不清自己第几次鬼使神差般点了播放, 画面里色调朦胧美妙，BGM轻缓舒扬，俊朗清秀的男演员捧起安歌的脸, 俩人深情对视。
　　看着他们慢慢凑近，顾芷栎不知不觉皱起了眉。
　　没有嘴唇的特写，但是那个偏头的动作一定碰到了她的脸。
　　顾芷栎拖动进度条, 把这一段又看了一遍, 放大的画面里, 有安歌挺翘的鼻尖，有她闭上眼后微微颤动的浓密睫毛, 还有他们几乎交叠的下巴。
　　分明知道这是演戏，可……
　　顾芷栎按灭了屏幕, 有些懊恼地就想, 就算没有亲上, 但那个动作实在是太亲密了。
　　今天是周末，妈妈们不在家，两个妹妹好像去同学家玩了，家里只有她自己和几个佣人，而她面对着一桌子的课本，一个字都看不进去。
　　想到除了吻戏，韩安歌以后还可能拍床戏、激情戏，顾芷栎瞬时感到透不过气来，整个人都不太好。
　　登录自己的微博小号，点开韩安歌的微博，在她转发宣传片花的那条微博下，给点赞最多的那条留言点了个赞——「快闪开！我的安歌宝宝只许亲我！」
　　顾芷栎想起小时候，每次自己磕到或是摔了，只要喊痛，那家伙就会过来亲亲她的脸，说这样就不痛了。
　　正想着，房门被人猛地推开，不经允许的闯入把她吓了一跳。
　　顾芷栎诧异地望向门口，以为是那对调皮的双胞胎妹妹，却看见了自己心里这刻正想着的人。
　　心虚地按灭屏幕，把手机放到桌子的角落。
　　“顾芷栎！”韩安歌得意洋洋地喊着她的名字，走到她跟前，弯下腰看她，露出得逞的笑，“被我吓到了吧？”
　　“你……”顾芷栎推了下眼镜，不露痕迹地做了个深呼吸，“怎么回来了？”
　　“我提前杀青啦，周一跟你一起上学哈。”韩安歌说着，拿起她书桌上的笔记本翻了翻，“完咯，又落下了一堆功课，你给我补补课呗？”
　　顾芷栎一脸冷漠：“不要。”
　　韩安歌笑意不减，歪着脑袋凑近她的耳朵：“那我叫你姐姐呀？”
　　顾芷栎仍绷着脸。
　　“姐姐……我的好姐姐……给我补课嘛。”韩安歌看见她的耳廓一点一点漫上滴血的红色，从什么时候开始，每一次在她耳边撒娇，自己总有咬她耳朵的冲动，像是要看看她那层柔嫩的皮肤是不是真能滴出血来。
　　韩安歌觉得自己真是好坏啊。
　　可她就是忍不住想去欺负栎栎。
　　“晚上……”顾芷栎觉得嗓子眼里进了沙子，做了几次吞咽的动作，出声仍有些困难，“我给你补课，我现在要写作业了。”
　　“好呀。”韩安歌答应下来，及时挪开了视线，“笔记先借我看看。”
　　顾芷栎不耐烦地赶她出去，等韩安歌走了，她重新拿起手机，切换微博大小号，捂着发烫的脸颊思索了半晌，自己刚刚的表现是不是有些太刻意了？
　　晚上两位妈妈要出席个宴会，韩安歌估计按照她们的习惯，之前又被那俩个小家伙听见过一次，今晚大概率是不会回家了。
　　吃过晚饭后，韩安歌背着书包，敲响了顾芷栎的房门。
　　顾芷栎的房间比她的房间大一些，小时候放爬行垫的位置如今是一张一米五宽的书桌，在她来之前，已经为她在书桌的另一侧放了一把椅子。
　　韩安歌将课本放在桌上，不动声色地将那把椅子搬到顾芷栎的身边。
　　顾芷栎看着她朝自己笑了笑，目光不由自主地落在她的嘴唇上。
　　她想，肯定没亲上吧？
　　“能开始了吗？”韩安歌见她似乎在发呆。
　　顾芷栎缓过神来，打开课本翻到要讲的内容。
　　韩安歌这一次又落下了半个月的课，顾芷栎像之前那样给她整理了重点，其实妈妈给她请了老师跟组，一有空就在酒店上课做题，但安歌每次回来还是很多题不会做。
　　讲了足足两小时，两个人都累了，顾芷栎感慨道：“你这么下去，怎么考大学？”
　　韩安歌说得轻巧：“我要考戏剧学校，踩个分数线就行，要求不高。”
　　“是么……”顾芷栎情绪低落下来，自嘲地笑了笑，她还以为她们大学也能在一起。
　　那句话到了嘴边，韩安歌看她正低头看书，终究没说出口。
　　又学了一会儿，时间很晚了，但明天周日倒也不着急睡觉，韩安歌赖在她卧室吊椅上不走，刷着自己微博下的留言区，挑几条有趣的留言回复。
　　顾芷栎洗了澡出来，看她还没走，随意问道：“怎么？打算睡这了？”
　　韩安歌抬起眼，眼神闪烁，笑容甜美：“行吗？”
　　当然不行！顾芷栎打从青春期以后就不许安歌跟自己睡了，虽然是姐妹，但长大了还是应该有私人的空间，一起睡觉是不适合的。
　　顾芷栎严肃着脸，心里想了很多，但嘴唇只是抿了抿。
　　“姐姐？”韩安歌叫她，心里一动，走过去轻轻捏住了她发红的耳朵尖。
　　“松……松手！”顾芷栎慌张地拍开她的手。
　　韩安歌笑了起来，拇指和食指抵着蹭了蹭，还能感受到余温。
　　“你越来越没趣了。”韩安歌抱着双臂，饶有兴致地看她，“有时候特别怀念我们小时候，我可以亲你，可以抱你，还可以互相叫老公老婆。”
　　顾芷栎红着脸，不去看她：“小孩子懂什么啊？”
　　韩安歌不置可否地耸了耸肩，问道：“还可以一起睡觉，所以今晚我能睡这里吗？”
　　顾芷栎紧抿着唇，没有拒绝，她觉得自己确实有话想对安歌说。
　　韩安歌看她算是默许了，眉眼染上笑意，从自己的书包里拿出一身睡衣和内裤，飞快地溜进了浴室。
　　顾芷栎看得目瞪口呆，这家伙居然早有准备！
　　关了灯，躺在床上，俩人皆是平躺着，很长一段时间谁都没说话。
　　韩安歌的手心有些出汗，她逗栎栎的时候可以不正经，但真遇上了问题，也是会认真对待的。
　　她嫌这样躺着不舒服，侧过了身。
　　顾芷栎侧过脸看了看她，明明是一起长大，自己最熟悉的那个人，为什么说不出口呢？
　　“顾芷栎。”韩安歌喊她大名。
　　顾芷栎没好气地回应：“干嘛？”
　　韩安歌不再给自己犹豫的时间，问出了口：“你是准备去国外读大学吗？”
　　“嗯。”顾芷栎以为安歌都知道，她们从小学到高中都在国际学校念书，之后出国念大学也是顺理成章的事。
　　韩安歌沉默了一阵，之后像是自言自语：“那我岂不是……很难再见到你？”
　　顾芷栎有些愣住：“你要读戏剧学院，又要拍戏，本来我们就很难见面啊？”
　　“可是，在国内见面很方便，我可以去你的学校找你，我们也会经常回家的。”
　　顾芷栎没立即说什么，似在思考。
　　“你成绩比我好那么多，顾妈妈以后还要你去公司帮忙呢，所以……”韩安歌想说就当自己没提过这事。
　　顾芷栎突然问道：“你希望我在国内读大学？跟你同一个城市吗？”
　　韩安歌想应一声好，但觉得自己这样太自私了，不可以。
　　既然韩安歌问了她一个问题，顾芷栎觉得自己也能问她一个问题。
　　“你那段吻戏，亲到了吗？”问完后，顾芷栎心跳跟着乱了。
　　“哈？”韩安歌听了有些无语，想都不想就说，“当然是借位的，初吻那可是……”
　　顾芷栎只觉得脑子里绷紧的那根弦终于松懈下来。
　　韩安歌话音一转，发现了华点：“咦？你很在意？”
　　顾芷栎没吱声。
　　又听她说：“本来导演想要逼真的效果，要真亲，我没答应，我想啊……”
　　顾芷栎听见自己狂乱的心跳声，见她突然没声了，等不及地问：“什么？”
　　韩安歌说得慢吞吞的，难得较真的态度：“万一我喜欢的人介意我拍吻戏可怎么办啊？”
　　“哦。”得到答案的顾芷栎闭上眼睛，心满意足地准备睡觉。
　　耳边忽然响起被故意压低的声音，像有成千上百根细密的羽毛，挠得她心底直痒痒：“所以，你介意吗？”
　　顾芷栎抓紧了身上的被子，全身血液倒流。
　　这是在干嘛？
　　“我一直都想问你……以前觉得是你忘了，现在看来……似乎是你在装傻？”韩安歌借着透过窗帘缝隙的月光，一手支起自己的脑袋，一手扶住顾芷栎的下巴，拇指轻轻勾勒着她的嘴唇。
　　指尖抵在她的唇瓣之间，顾芷栎呆滞地看着对方，完全没有力气拒绝。
　　旋即，唇瓣上感受到一片温热，犹如蜻蜓经过，短暂而轻柔。
　　“顾芷栎，我们小时候说好的，等我再长大一点，记得娶我。”
　　*
　　作者有话要说：
　　顾芷栎：我这就下床找找那根仙女棒！
　　韩安歌：太……太快了吧？？？
　　嗯……正文没写到那根被遗忘的仙女棒，因为觉得太小了，不妥，实在不妥，我是有节操的人
　　只是最后一篇番外了，这篇文到这里，就要和大家正式说再见啦
　　真是感慨啊，这是我写的最久也是字数最多的一本小说啦
　　感恩这段漫长的时间的陪伴，下一本是沙雕美食文，我会好好存稿，保证不断更，大家可以点进作者专栏先预收一下。
　　那么，真的再见啦

　　（全书完）



