


　　捡到温柔美人gl/捡到温柔御姐gl/原来出门真的能捡到媳妇gl[古穿今]
　　作者：易屈

　　文案
　　【怎么让一心做我阿姨的女人开窍？】
　　【她今天又要我把衣服穿上！】
　　【我媳伐是我打酱油捡来的！得意.jpg】
　　季辰璟捡流浪猫狗二十多年，终于捡到了人。
　　这个人面如冠玉，墨发披肩，一身白衣仙气缥缈，气质出尘。
　　女子眉眼弯弯，笑容温和。
　　季辰璟：“……碰瓷的？”
　　数月后。
　　季辰璟：“我有一个大大的床！”疯狂暗示.jpg
　　司临云面红耳赤：“璟…璟儿……”
　　……
　　嘤嘤嘤，司临云不跟我睡觉，感觉自己要死了怎么办？在线等，挺急的！
　　……
　　遇见你，璟三生得幸。

　　司临云（古穿今温柔御姐）vs季辰璟（现代皮皮怪）
　　1v1，甜甜甜，he！

　　文案排雷：
　　1、同性可婚背景
　　2、为“太子”现代篇，不看不影响阅读。
　　3、太子穿越前也与这个季辰璟不同时空，设定不一样，不要拿太子套这个季辰璟。

　　内容标签：都市情缘 情有独钟 天作之合 甜文
　　搜索关键字：主角：季辰璟，司临云 ┃ 配角：n ┃ 其它：甜文，天作之合，前世今生


第1章 初遇
　　季辰璟出门打个酱油，正哼着歌往回走。.
　　“嗯？”愣了一下，季辰璟赶紧往回蹦，她好像踩着人衣服了。
　　“虽然是夏天，但是就这么躺在地上不好吧？”季辰璟嘴里念叨着，眼睛却瞥了过去。
　　墨发挥洒，女子一身白衣，脸色苍白的躺在地上。
　　毫不犹豫的，季辰璟转身就往家跑。
　　……
　　喂了会狗，季辰璟越想越犹豫。
　　万一那好看的女人是真的病了呢？
　　于是她想了又想，再次开门走了出来。
　　“说你不是碰瓷也得有人信，哪里不躺正好躺我家门口？”季辰璟道，“还正好就三步？”
　　任劳任怨的抱起女人，转向隔壁。
　　“李秋水！开门！”季辰璟猛敲门。
　　“你最好给我一个解释。”顶着包租婆发型的女人打开了门，她咬牙切齿道。
　　“你看看她，怎么回事了？我看她躺在地上，会不会是中暑啊？”
　　六月份的安临正是热死人的时候，即使已经六七点了，地上还是热乎乎的，跟炕一样。
　　“嘶！”看到那张脸，李秋水下意识倒吸了一口气，又看了好一会，冷不丁的道，“她是兽娘？”
　　“啊？”季辰璟莫名其妙。“我不知道，所以让你看看。”
　　李秋水再次陷入沉默。
　　她沉默了一会儿，才幽幽的道，“我记得我说过……”
　　“我是兽医吧。”
　　季辰璟陷入了沉思。“道理不是相通的吗？”
　　“呵呵。”李秋水冷笑。
　　“是人别往我这送，赶紧送医院去，万一是脑梗怎么办？小心追究你法律责任！”她毫不客气的示意季辰璟把人抱走。“别压坏了我的床。”
　　季辰璟：“……”
　　见李秋水的嘴脸，季辰璟撇了撇嘴，“这么年轻，这么可能是脑梗呢。”
　　“还不快抱走！”
　　……
　　等滴答打车的功夫，季辰璟终于低下头，细细的看向怀中的女人。.
　　女人真的很美，肤拟寒玉，神凝秋水，一身白色古装，就如同传说中神女一般，气质出尘。
　　至于衣服，季辰璟倒也不奇怪，最近政府提倡汉服，大街小巷到处都有人穿。但是这衣服看起来很柔软很有质感，估计不是便宜货。
　　她不是很明白，为什么这人躺在她家门口。
　　应该不是碰瓷的吧？季辰璟暗自嘀咕。
　　……
　　“这是什么啊送来急诊科？”小护士抱怨起来，“大热天穿这么厚的衣服，不中暑才怪！”
　　半晌后。
　　季辰璟一手半抱着女子，一手拎着吊瓶陷入无语状态。
　　她还以为可以有一个病房呢？
　　输液区，旁边的女子如同痴汉一样，直勾勾的盯着季辰璟……怀中的女人。
　　其实大家都在看，就她最直白。
　　季辰璟冷起脸，在自己脸上挂上生人勿近四个大字。
　　……
　　“累炸。”季辰璟满头大汗，把人搬上沙发。“怎么还没醒？”
　　本以为等女人醒了，就能让她还钱自己回家，但是没想到她竟然一直没醒，一直……
　　瞪了女人一会儿，季辰璟只得认命。
　　热死了，洗澡去。
　　“嗷呜嗷呜~”二哈在笼子里扒拉。
　　今天没带他出去运动，季辰璟可不敢放任它在家里乱跑。
　　……
　　司临云听见了淅淅沥沥的水声，如同在下雨一样。
　　她有些不敢睁眼，她希望自己一睁眼就会回到马车，看到身边的将士和侍人，而不是这个陌生的地方。
　　“蠢狗！你在做什么！！”熟悉的声音响起。伴随着“啪嗒啪嗒”的声音，和时不时的“嗷呜”声……
　　这声音，司临云蓦然睁开眼。
　　正好看见季辰璟勃然大怒，仅裹着一条大毛巾追打一只长相奇怪的狗。
　　季辰璟百忙之中瞥了眼沙发，正好撞上一双温和的眼眸。
　　“璟儿？”声音如同温润的清泉一般，清悦而温柔。
　　季辰璟愣了好一会，惊道，“你竟然知道我名字？”
　　准备这么周详，还说不是碰瓷的？
　　司临云却没有再答话，她静静的扫了一圈，眉宇再次凝结在一起。
　　陌生的环境，她还是没有回去。
　　看着女子蹙起的眉，季辰璟竟然想伸手帮她抚平。
　　气氛僵了一会儿，司临云望着陌生的室内陈设，眼里渐渐泛起了难过的情绪。
　　她，不会真的，回不去了吧？
　　这个人很像璟儿，但是她的头发比璟儿短，个子没有璟儿高，没有璟儿那一层不染的雍容高贵。
　　虽然觉得女人现在很难过的样子，但是季辰璟还是不得不提醒她，“既然醒了，那把输液的钱还一下，然后你就可以离开了，哦对了，这里是我家。”
　　说着，季辰璟踢了耀武扬威的二哈一脚，转身去拿发/票。
　　递给愣神的女子，季辰璟自顾自的道，“你自己看，两千四百五十八，你是支宝宝还是微小信？”季辰璟已经拿起手机。
　　“…什…什么？”司临云有些茫然无措。
　　“你想赖账？”声音下意识变大，但是见女子脸上那茫然无助的表情，季辰璟终究不太忍心，声音小了些，“你是不是没带钱？实在不行的话，要不我跟你回家拿？或者，你打个欠条也行……”
　　“我…我没钱…”司临云低下头，觉得难以启齿。
　　她走的时候，跟着将士们一起，准备开赴战场，根本用不上钱。
　　“那……写欠条？”季辰璟在心里琢磨着她话的意思，这是离家出走的大小姐？还是……
　　“嗯…”司临云细细的应了声。
　　接过季辰璟的笔，写出了平生第一次写的东西，欠条。
　　季辰璟看着纸上凌厉的笔迹，陷入了沉思。
　　“这是什么字？”
　　迎着司临云诧异的眼神，“你到底是哪国人啊？没毛病啊，是普通话没错啊……”季辰璟上下打量着她直犯嘀咕。
　　“你写的字我看不懂，不是我文盲!”季辰璟看着她那眼神，不得已为自己辩解了一句。“……我们这儿没有这种字。”
　　司临云抿着唇，脸色发白。
　　竟…连文字也不一样吗？
　　见她低下头，身周弥漫着一股哀戚的气氛。季辰璟也受到了感染，轻声道，“要不，你……”
　　强行制止，季辰璟在心里扇了自己两巴掌。
　　不行不行，这女人来历不明，万一是什么逃犯呢？万一是装可怜呢？
　　……
　　目视着她缓缓的走到门口，季辰璟打开门道，“虽然看不懂，不过就算是你写过欠条了，记得还啊。”
　　看着落寞的身影在夜色中，季辰璟这才注意到，她的衣服好像不太合身，有些长了好像？
　　司临云眼眸灰暗，茫然的站在外面。
　　在现代人眼中，不值一提的绿化带，公路，楼房，每一样都使她感觉到陌生。
　　她该…怎么办？
　　她不是一个脆弱的人，但是此时她真的有一了百了的冲动。也许，介时能够回去？
　　蛮夷还没赶走，黎儿还未能成熟，答应璟儿要回去的，还有许多许多……
　　不知道元辅会不会用心辅佐黎儿？不知道季祁苏她……
　　……
　　季辰璟焦躁的在客厅踱步。
　　透过窗户，能看见女子根本没走，她就站在门前水泥路上，身影孤寂而落寞，宛若游魂。现在是夏夜，外面温度不低，就是蚊虫多了些。
　　季辰璟拼命说服自己，陌生人不能瞎收留，她想着各种恐怖故事安慰自己……
　　但是每每看过去，都有一种难掩的心疼。
　　再次瞥眼，就看见女子动了……
　　但是季辰璟还来不及放轻松，就见女子直直的往绿化带里走……
　　什么人放着好好的路不走，非要往绿化带里钻？
　　终于忍不住，季辰璟啪的打开门，冲了出去。
　　伸手拉住女人的手，有点冰。
　　“晚上女孩子一个人回家太不安全了，要不在我家睡一晚？”


第2章 收留
　　司临云没有回头。
　　季辰璟抓着她的手臂，见此，也不再等她回答，直接拉着她离开绿化带。
　　“我叫季辰璟，你叫什么名字？”
　　听着熟悉的声音，司临云脸色复杂，低低道，“司临云。”
　　见季辰璟眨眼，司临云拿起笔，纸上出现了三个舒朗飘逸的字体。
　　很好看，但还是看不懂。
　　季辰璟明智的没再提这个问题，口述道，“季辰璟，禾子季，星辰的辰，玉景璟。”
　　司临云目光微动，似乎有些欲言又止。
　　“你到底是哪里人？”季辰璟迟疑了一会儿，小心的问道。
　　这人身上疑点太多了。
　　等了一会儿，见司临云一直低着头不说话。
　　季辰璟也不再问，而是道，“你先洗个澡吧，天气那么热。”
　　“……昭。”司临云低低的道。
　　“啊？”
　　“我来自昭国。”
　　季辰璟暗自嘀咕，没听过这种国家呀，古代有吗？
　　见司临云看着自己，季辰璟笑了笑，“我知道了，你穿我的衣服吧。”她拉起司临云，牵到浴室门口，“咯，这是开关，往左是热水，右边是冷水，那个是浴缸……”
　　说完她走进卧室，见司临云还站在原地，“这是睡袍，我看你比我高一点，这个比较宽松，你应该能穿上。你衣服……”季辰璟看向她的衣服，看起来质量很好的样子，“放到洗衣机里洗一洗，现在天气热，明早一定能干。”
　　“内衣的话，就穿你自己的吧。”
　　季辰璟絮絮叨叨一大堆，司临云一直沉默。
　　等她说完了，司临云才低声应道，“好。”
　　……
　　季辰璟坐在沙发上，蠢狗又被她锁了回去。
　　她以后一定不养二哈，太可怕了。
　　不知道那位什么时候回来把它领走……寄养一周不到，季辰璟感觉自己都老了许多。
　　听着浴室里淅淅沥沥的水声，季辰璟陷入沉思。
　　这女人……到底是怎么回事？怎么跟穿越的一样，奇奇怪怪的。
　　这么想着，季辰璟拿起那欠条，打开电脑。
　　……
　　网上果真没找到同样的文字。
　　想到这里，季辰璟打开企鹅pp，问一个比较喜欢研究这类东西的朋友。
　　司临云出来，便看见季辰璟一脸认真的，在一个放着光的物事面前忙碌。
　　季辰璟听到声音，转过头去。
　　白皙精致的脸颊，鼻梁比较高，说不清是美丽还是俊秀，脸上还夹杂着些还未消散的热度，漆黑如墨的长发湿漉漉的披在身后，她似乎不太会处理头发。
　　一身很普通的白色睡袍，硬是被她穿的温润儒雅起来，就像是学者的长袍一般。
　　被季辰璟看着，她似乎很自然，带着一股从容不迫，仿佛经常被人这么看一般……等等！
　　司临云脸红了。
　　“璟儿……”司临云不安的动了动露在外面的手臂，即使知道眼前人不是季辰璟，她还是有一种在小辈面前的羞赧。.
　　她的语气很是熟稔，让季辰璟下意识一愣。苦心思索起来，自己有这么一个好看的熟人吗？
　　就连三岁时隔壁的虎妞都被她记起了，但是依旧没有找到像面前人这般的身影。
　　她的确从未见过司临云。
　　她肯定。
　　“你洗好了？”季辰璟扬起善意的笑容。
　　司临云默默的点了点头。
　　“现在天色不早了，都九点多了，客房还没收拾过，只能委屈你睡沙发了。不过你放心，客厅空调我一直开着……”季辰璟道。
　　司临云点了点头。
　　季辰璟笑着点了点头，收拾好东西，就走进卧室。
　　抱了床空调被，递给司临云，“干净的，才买的。”
　　司临云端正的坐在沙发上，闻言道谢着接过。
　　季辰璟看着她的姿势，再次诧异了一下，记在心里。“我关灯了，晚安。”
　　她留了一个比较暗的小灯，在角落处。然后就进了卧室。
　　最后一眼，她看见司临云规规矩矩的坐在沙发上，姿态极是端正高雅，就像古代那种贵族一般。
　　……
　　“嗷呜~”幽怨的声音响起。
　　它饿了。
　　司临云顺着声音看了过去。
　　灯光有些昏暗，但是司临云记起它的模样。
　　那是她从未见过的类型，白黑相间的杂毛狗，但是花纹好似比较规律。轻叹了一声，若是熙儿在这里，应该会很欢喜吧。
　　她只是走下车辇望风一会儿，消解路途的疲惫，活动一下筋骨而已，谁知……
　　“嗷呜~”怪异的狗叫声惊醒了司临云。
　　突然有声音响起，司临云警惕的望了过去。
　　此季辰璟非彼季辰璟，她不敢完全放心。她甚至根本没想要入睡……
　　听到动静，怪异的狗站了起来。
　　冲着发出声音处死嚎，“嗷呜嗷呜呜~”
　　季辰璟拍着脑袋走出来，“忘记喂食了，还好想起来了……不然它能吵死。”
　　司临云安静的看着她动作，打开笼子，一边吵架一边熟练的喂狗。
　　过了一会儿，她把狗推进笼子，笑了一下，又进去了。
　　司临云有些茫然，过了一会儿，门依旧没开。
　　客厅陷入了安静。
　　只有笼子里一双绿色的眼睛，正安静的打量着四周。
　　酒足饭饱，它暂时不想动。
　　司临云渐渐放松，抱起了双腿，下巴抵在膝盖上。
　　她依旧没想睡。
　　黎儿、璟儿、阿苏、元辅……朕该怎么办？朕能不能回去？
　　司临云眼神悲戚。
　　“额……”随着一阵开门的声音，季辰璟看向沙发上抱着腿的女人。
　　司临云抿了抿唇，收敛情绪，看了过去。
　　季辰璟轻声走过来，“那个，我之前看你手臂上脖子上都是蚊子咬的包，花露水喷一喷吧。”说着她递上一个黄色的小瓶子。
　　见司临云没接，季辰璟拉起她的手，果然看见手背上还有红通通的包，她轻轻的喷了喷，又揉了揉。“这样用……”
　　季辰璟的动作很温柔，说完她放下司临云的手，冲着司临云笑，并把小瓶子递了过来。
　　司临云目光动了动，还是伸手接了过来。
　　季辰璟满意的离开，临走前道，“用完了放那边茶几上就行了，明早见。”
　　司临云眼睁睁的看着她进入内室，关上了门。
　　她似乎充满善意，司临云心想。
　　默默的看着手中的小瓶子，过了一会儿，她笨拙的试探着往手臂上按了按。略带清凉的触感，还有一些香气。
　　躺在床上的季辰璟却也辗转反侧。
　　她总觉得……司临云这名字有点耳熟？但是想不起来哪里听过了。
　　小心的把瓶子放在面前的琉璃案几上，司临云看着面前的案几出神。
　　……
　　一大早，季辰璟打着哈欠摇晃着走出来。
　　沙发上，不知何时睡着的女子，正蜷缩着睡在角落，空调被盖的严严实实的。
　　季辰璟猛然一拍脑袋！
　　忘记给她说，如果觉得冷就把温度调高了。
　　心中凛然，季辰璟连忙走过去摸摸她的额头。
　　感觉到什么，司临云挣扎着睁开眼，她熬到寅时，还是没撑住睡着了。
　　“我…该走了…”语气有些茫然，她低声呢喃道。
　　挣扎着站起身，司临云不好意思的冲着季辰璟笑了笑，“我睡迟了，麻烦你了。”
　　说着就转身准备换衣服……
　　季辰璟急忙拉住她，看着她脸上不正常的红晕，心情相当糟糕，“不要动，你可能有些低烧。我拿体温计给你量一下。”
　　心中某些猜测却是更加重了一分。
　　正常人连自己冷不冷都不知道？连空调都不会调？
　　乖巧的任由季辰璟施为，事实上司临云也觉得自己有点头晕。
　　“37.9.”季辰璟默默的收回体温计，然后深深的叹了口气。“算了，我再带你去一次医院吧。”
　　拉不动。
　　司临云虽然头晕，眼眸却温和而平静，她直视着季辰璟道，“我没事，不要去医院。”
　　她不想再给季辰璟添麻烦了，而且她也没钱还。虽然不知道那个数字是多还是少，但是司临云觉得自己短时间内，恐怕很难弄到钱财，毕竟，她对这里一无所知。
　　季辰璟皱了皱眉，“别闹了，有病一定要看，就当你欠我的，等你打工还我呗。”
　　依旧拉不动。
　　虽然病了，但是司临云的力气竟出乎意料的大。
　　季辰璟诧异的看了她一会儿，沉吟道，“那好吧，我去买点药回来，总可以了吧？你不许乱跑，等我回来。”
　　司临云：“……”
　　见司临云的表情，季辰璟觉得她可能会自己跑掉，于是虎着脸道，“除非你想赖账。”
　　听此，司临云果然眼神变化，又安静下来。
　　……
　　“乖乖躺着，吃完喝点热水，等出了汗，就好了。”季辰璟忙前忙后，终于安顿好司临云，抹了把汗道。
　　严格来说，司临云生病还有她的责任。
　　她心中也不是没有猜测，但是空调这种细节她还真没想到。
　　司临云一言不发的被她拉到床上，心中愈发歉疚。她不该为季辰璟添麻烦的，更何况这个季辰璟根本不认识自己，根本没必要做这些。
　　自己一无所有，却还要麻烦别人，这感觉糟透了。
　　只看她的眼神，季辰璟似乎都能读懂她在想什么。
　　想了想，季辰璟终于下定决心。
　　“我觉得，你恐怕不怎么了解这里，而且没什么钱财，还无处栖身。既然如此，正好我要开宠物店了，缺一个员工。你不介意的话，便来为我打工抵债吧，等你熟悉了这里，再自行离开。”
　　迎着司临云的眼神，季辰璟继续道，“包吃包住，一月嗯……”有点小肉痛，“八…五千。对五千。”八千还是舍不得，就五千好了。
　　安临虽然发展不错，但既不是直辖也不是省会，物价还算平和。
　　仿佛为了说服司临云，季辰璟一本正经的道，“这样，你干一个月，就能还债了，而且还能剩下不少。哦对了，个税自己交，我不负责的……”
　　想到这个，季辰璟继续补充条款，“五险一金你自己想办法，还有balabala……”
　　一说起来，就是滔滔不绝。
　　季辰璟虽然觉得司临云可怜，但是……该有的警惕心还是要有的，她又不是冤大头。
　　司临云眸子静静的看着她，一句话没接，却又不显得冷淡，反而让季辰璟觉得，她在悉心倾听的感觉。
　　这种感觉很好，所以季辰璟说了很多，最后口干舌燥不得不停下。
　　见季辰璟喝完水看向自己，司临云终于开口了，“我不要钱，你愿意帮我就已经很好了。”
　　季辰璟眉头一皱，又开始准备长篇大论，吸气呼气，开始。
　　“balabala……”
　　司临云依旧静静的听着，眸光平静，显得十分温和。
　　“听明白了没有？”咕噜咕噜的喝了一大杯水，季辰璟问道。
　　司临云摇头。
　　“嗯？”季辰璟瞪大眼睛。
　　“我不要钱。”而后她便闭口不言。
　　“你这人……”季辰璟一脸无语，“你懂不懂我在说什么啊？你不要钱你怎么还我钱？还有balabala……”
　　司临云竟然毫不显不耐烦，仿佛对于季辰璟这种程度的唠叨司空见惯一般。
　　“我不要。”
　　“你！我balabala……”
　　“不要。”
　　……
　　最后季辰璟差点给她跪下了。
　　“我的妈呀，我真是服了你了，还有人送钱还不要的。”季辰璟一脸崩溃。
　　她发现司临云简直难以想象的固执，她说了这么久，司临云显然每句都听进去了，结果一问……
　　‘我不要。’
　　季辰璟：“……”
　　感情她之前都是白说了是吧？
　　大眼瞪小眼了一番，司临云依旧目光平静。
　　但季辰璟却在平静中，看出了一个事实。
　　别看司临云长的好看，整个人就跟一倔驴一样。
　　“我不管你要不要，反正就这么说定了。”说完，季辰璟抱着被自己喝干的水壶，满脸怨念的离开卧室。


第3章 买衣
　　吃了合适的药，加上足够的休息，司临云睡到下午，便好的差不多了。.
　　对于药的效果暗暗吃惊，司临云坐起身。屋内的温度很合宜，地上铺着柔软的地毯。
　　司临云找了一圈，找到自己的鞋……听季辰璟说，这是拖鞋，样式怪怪的。
　　看着露出来的脚指头，司临云不由有些羞赧，太不合礼了。
　　好在此处无人识她。
　　定了定神，她努力忽视身上的不适，露出来的胳膊，以及半截小腿加光溜溜的脚。
　　推开门。
　　一阵嘈杂声出现在耳边。
　　“治痔疮，到输光。无住院，不痛苦，随治随走……输光医院，您最好的选择……”呆愣了片刻，司临云没听懂。
　　眼睛扫视一圈，这才发现，出声的是一个奇怪的扁平盒子，盒子挂在墙上，而且还有东西在里面动。
　　声音又变化了。
　　“德斧，纵享丝滑……牛奶香浓浓，如丝般感受。你的……德斧巧克力。”
　　季辰璟听到声音，嘴角红辣辣的，转过头看到司临云站在自己卧室门口，一脸凝重的看着电视。
　　顿了一下，解释道，“里面没妖怪，别看了。你应该还没吃饭，饿了吧？过来吃啊。”她刚刚玩电脑饿了，才想起来不仅自己没吃，好像司临云也没吃。
　　但是进去的时候，她已经睡了，睡得还挺香。所以季辰璟便没吵醒她。
　　司临云这才收回目光，抿着嘴不置可否的走向季辰璟。
　　季辰璟拿着自己买的肉包菜包烧麦窝窝头，走进了厨房。
　　传来她絮叨的声音，“虽然这包子还温热，但是你还是吃热一点的好，我用微波炉打一下，改天教你怎么用。粥没买到，我下楼的时候都下午了，不知道你喜欢吃什么，所以我每种都买了一遍，有粉丝的，豆腐的，梅干菜的……”
　　过了一分钟，季辰璟走过来时就看见，司临云站在那里看着自己麻辣烫……
　　季辰璟下意识眨了眨眼，解释道，“你低烧刚好，不能吃麻辣烫，你别看了，我没买你的份……”话语有点尴尬。
　　司临云踌躇了一下，还是下意识的道，“此等膳食对身体不好，不要多吃。”
　　她这是想起，季辰璟拉着自己去宁王府吃火锅的事情。
　　季辰璟又眨了眨眼，觉得她怪怪的，但是还是礼貌性回道，“哦，好。”
　　一看就知道话被当成耳旁风了，司临云没有再说什么。
　　只是，坐下来之后，司临云却犯了难。.
　　只见盘子上一堆白花花的包子，却没有筷子。
　　季辰璟已经坐了下来，夹着海带吃的开心，辣的满面通红，却十分开心。
　　沉默着，司临云心中愁肠百结，不断说服自己，反正这里不是宫里，也没人认识她，不就是用手抓着吃吗？听说南越部族那边，普通百姓吃饭从来不用筷子的……
　　这么想着，司临云咬咬牙，伸出手……
　　季辰璟一抬头，便看见司临云白皙的手掌抓着包子在小口小口的快速的咬，嘴一鼓一鼓的，有些可爱。看起来是饿急了……
　　“这么豪放？”她下意识道，“那边有一次性手套，我特地给你准备的，没想到你不需要啊。”说着，季辰璟指了指她盘子边上，给她看。
　　司临云呆滞的抬起头望着她。
　　“啊！我忘了你不会用！”季辰璟一拍脑门，然后给司临云演示了一番。
　　司临云陷入了沉默。
　　她看了看手中咬了一半的包子，又看了看手套，突然想起来，自己连饭前盥手都忘了。索性撇开眼，不想再多看了，继续小口小口的吃了起来。
　　在季辰璟的角度，却觉得她动作好像有点自暴自弃。
　　……
　　“才两个？”季辰璟看了看，“你好像不怎么挑食吗？”
　　司临云回之以微笑。
　　季辰璟却觉得，她可能是不知道该怎么回答。
　　“吃饱了，我带你去买衣服，正好消化一下。”见司临云皱眉，季辰璟连忙道，“从你工资里扣。”
　　“我不需要钱财。”她很严肃。
　　季辰璟比她更严肃，“你没钱怎么活？吃什么喝什么住什么？一年只穿一件衣服？出门走路全靠腿？就算这样，大姨妈你总要用吧！”
　　听到一年只穿一件衣服，出门只靠走，司临云脸不由抽了抽，但是她记得……“你说过包吃包住的。”
　　季辰璟一愣，看着她的表情，笑了，“好，就算没有吃住，其他的呢？”
　　司临云陷入了沉默。看起来好像被说服了，没再说话。至少目前为止，季辰璟是这么觉得的。
　　……
　　司临云又换上了那一身仙气十足的白衣，季辰璟不由再次看直了眼。
　　其他衣服还好，但是她一旦再次穿上这身白色古装，整个人的气质便如同黑暗中的萤火虫一样醒目，温润如玉，飘然若仙。
　　如同洛水神女一般，神圣无暇，可远观不可亵玩。
　　“不行，你不能穿这个。”好一会儿，季辰璟才捂着小心脏道。
　　迎着司临云疑惑的眼神，季辰璟道，“你没发现我穿的衣服跟你想象中的不同吗？”
　　想起那露出手臂的衣服，基本上遮不住脚的鞋子，司临云陷入沉默。
　　“你这样出去会被人围观的。”季辰璟严肃的道。
　　司临云沉默以对。
　　大眼瞪小眼了片刻，季辰璟明白她是无声抗议了。有些哭笑不得，季辰璟继续道，“而且，我觉得你这衣服有些长了，裙摆拖了不少，在地上刮着会很容易脏。”
　　闻言司临云一愣，然后低下头。
　　季辰璟见她一脸不可思议，浑身散发出一种狂乱的思绪，“朕……矮了？”
　　她语气喃喃。
　　季辰璟眨了眨眼，好笑的甚至没注意司临云的用词，“你逗我呢？你还矮？我都一米七多了，你比我还高一点，那你之前得多高啊？一米八还是一米九？”
　　司临云却是一言不发拔腿就走，眼睛直勾勾的看着卧室的门，她想起来季辰璟屋里的那个能照全身的琉璃镜。
　　季辰璟见她一往无前的走进卧室，差点笑出声。
　　司临云直直的看着镜中的自己，一时无法回过神。
　　……
　　“那个，我知道你很好看，这个时候我们是不是该走了，不然晚上的话，蚊虫会很多，我不想出门的。”好一会儿，没等到人的季辰璟，不得不亲自走进来催促。
　　怀疑人生的司临云被她惊醒，她气色似乎十分沮丧。
　　勉强扬起微笑的司临云道，“更…换衣服吧。”说着脸色还是忍不住垮了下来。
　　“嗯。”季辰璟憋笑着应道。
　　……
　　再出门时，司临云一身白色的外套，拉链硬是拉到最上面，腿上是一件浅色牛仔裤，脚上是一双透气的白色奶克鞋。
　　头上还带着一个鸭舌帽遮阳。
　　搭配的相当糟糕，无奈人着实生的好看。
　　季辰璟给她推荐了不少衣服，结果发现她倾向性十分明显，一要遮盖皮肤，二要白色，没有白色就浅色，然后就弄出了这么一个糟糕的搭配。
　　衣服就不说了，她自己选的，但是鞋子季辰璟明明给了她凉鞋，她依旧固执的从季辰璟不注意的角落里，挑出了这双奶克。
　　出门季辰璟注意到她乌黑柔顺的秀发，友情提醒她黑色会吸热，问她要不要带个帽子，于是她选了那个白色的帽子。
　　至此，季辰璟对于她的爱好，已经揣测的八九不离十了。
　　季辰璟顺手拿了个红白球帽子，就出门了。
　　……
　　“我觉得这个白色的衬衫很适合你哎？”季辰璟只是脑补一下，就觉得衬衫这种衣服，会很适合司临云的气质。
　　“已经买过上衣了，就……”
　　“去试试。”季辰璟把她推进试衣间。
　　“会穿吧？要不要我进去帮你？”季辰璟道。
　　司临云一惊，连忙关上了门。
　　……
　　“嘶!”
　　店员与季辰璟一起吸冷气。
　　“真好看。”
　　身量匀称高挑，白皙的肌肤如同玉石一般光滑细腻，白色的衬衫十分衬她的气质，显得温润如玉，知性优雅。
　　见她们的眼神，司临云拿起自己的外套，又把自己裹了起来。
　　季辰璟：“……”
　　……
　　在司临云忧虑的眼光中，季辰璟拎了一大堆衣服。
　　虽然季辰璟买嗨了说不用还，但是司临云却觉得自己负债累累。
　　司临云一脸疲惫，见她终于停了下来，松了口气。
　　季辰璟一拍脑袋，“啊呀，内衣和鞋子忘记买了！”
　　“不……”不等司临云反应，便拉着她就走。
　　“咦？”拉不动了。季辰璟吃惊的回过头。
　　就见司临云抿着唇，严肃的看着自己，“够了，不要再买了。”她语气有些奇怪的威严感，季辰璟一时没反应过来。
　　季辰璟愣了一会儿，狡黠道，“那你总不能只穿一套内衣，一双鞋吧？”
　　司临云皱眉。
　　“行，这次我只买一套。”季辰璟安抚道。
　　……
　　然后季辰璟拎了五双鞋，说是对应五套衣服，算是一套鞋。
　　司临云：“……”
　　内衣处。
　　“这……”司临云吃惊的发现，这里人竟把小衣堂而皇之的挂在外面。看着看着，司临云羞赧的移开目光。
　　季辰璟转头发现，司临云眼睫扑扇着，眨的非常频繁，脸颊渐渐升起红晕。
　　左右看看，发现有不少玩忽职守的家伙在盯着这儿看，还有几个手里摸着内衣，脖子差点折成一百八十度的顾客明显心不在焉。
　　季辰璟哼了一声，随便挑了一家走了过去。
　　这人也是偷窥群众的一员，她见季辰璟两人走来，便眼睛一亮，张口就赞道，“您女朋友真漂亮，就像明星一样！”


第4章 认字
　　司临云不懂女盆友是什么意思，季辰璟随口与店员解释了几句，但……
　　店员一直盯着司临云瞅，也不知道听没听见。.
　　……
　　“你那个…多…多大？”季辰璟有些结巴，看着司临云的不可描述部位，尴尬的问道。
　　店员在另一边看着，虽然好奇，但是还是忍着。
　　刚刚店员问司临云号码，司临云一脸茫然，季辰璟只得把她扯到一边解释起来。
　　司临云愣了一会，下意识脸色一板，威严道，“璟儿。”
　　季辰璟疑惑的看着她。
　　司临云这才想起来自己在做什么，她为难的看了看四周挂着的小衣，脸红耳赤，小声道，“要不，不买吧。”
　　“不行，你要穿的。”季辰璟断然拒绝。
　　司临云有些窘迫，但脸上依旧强做镇定，“我…不知道我…”
　　季辰璟安慰道，“没事，我们可以慢慢试。”
　　司临云还是很不情愿，她觉得太羞人了。季辰璟忍不住又看了几眼，她满面烟霞的模样，实在是太招人了。
　　店员看的眼睛一闪一闪的，“小姐请进去试一试。”服务殷勤至极。
　　司临云强做镇定，拎着小衣快步冲进试衣间。
　　季辰璟靠在门外，听着里面窸窸窣窣的声音。忍不住嘴角勾起，脑补此时司临云的表情，然后被自己逗乐了。
　　“好了。”司临云强作镇定的声音响起。
　　“大了还是小了？”季辰璟问道，等了一会儿，没听到声，季辰璟再次道，“不管大小，都要说，不然日后穿着不合身，你会很难受的。”
　　里面沉默了一会，才听里面人细声道，“小了。”
　　季辰璟笑出声。
　　“你……”司临云在里面听到她的声音，有些羞恼。
　　“没什么，我去给你换大的。”
　　脚步声离去。
　　……
　　拎着袋子，季辰璟牵着司临云，若有所思。
　　原来是这个尺码，看不出来吗？
　　回到家，放出迫不及待的二哈。
　　然后发现，以往会朝着自己死嚎的蠢狗，绕着司临云腿撒欢。
　　……为什么？
　　迎着季辰璟疑惑的目光，司临云也很疑惑，她与这狗不熟啊。
　　但是，蠢狗始终跟在她脚边，寸步不离，似乎极度喜欢这个人一样。
　　难道，司临云有什么独特的气场？
　　司临云也觉得很奇怪，她仔细的想了想，觉得自己以前没多么招狗喜欢啊。看来是狗的问题……
　　“嫌他烦就别理他，昨天他主人打电话给我了，说这两天就回安临了，到时候过来把他接走。”季辰璟道。“到时候你的身份证还得落在她身上。”
　　“它不是你养的？”司临云有些诧异。
　　“当然，我怎么可能养这么闹腾的狗呢！”季辰璟一脸理所当然的道。
　　“我…觉得，还…挺可爱的…”司临云看了一会儿，如此道。
　　“那你以后可以自己养一只。”
　　“咯。”季辰璟把手机递给她。
　　“这是什么？”
　　凝视。
　　“手机。”
　　继续凝视，只不过这次凝视的对象换成了季辰璟。
　　“就是，一个很方便的东西。目前她方便在，可以教你识字！”季辰璟歪了歪头，长话短说道。
　　司临云眼中微亮，接过。
　　有些温热，似乎是季辰璟的手温。看起来小小的，有一个亮亮的琉璃，上面……
　　见司临云研究起来，季辰璟靠过去道，“点一下，会有读音，还有例句。反正，你对读音还是没问题的，也不是真的对文字毫无概念。”
　　“这是纸笔，你自己看，自己写，我觉得够努力的话，两三个月你应该就能学的差不多了。”毕竟她还是有基础的，就是字对不上。按司临云讲话的习惯，应该不会被‘一把把住了把子’这种鬼问题难住吧。
　　司临云点头，转头就迫不及待的点了点读音。
　　“天。”
　　“地。”
　　“玄。”
　　……
　　季辰璟把她新衣服全部按进洗衣机，边道，“这段时间你先睡沙发，楼上还没收拾，明天我会请人收拾，到时候顺便把楼上客房收拾好。”
　　“开店可能还要等一段时间，我们搬上去之后，楼下要装修一下，换个模样。还有宠物来源问题我也要找……对了，到时候带你去看看李秋水，她是兽医……”
　　季辰璟说着，也不管司临云有没有听得见。
　　司临云疑惑的抬起头。为什么要带她去看兽医？
　　不懂就问。
　　“啊，不是，我的意思是，她是我们邻居，要去看一下，认识认识。毕竟，当时你昏迷，我抱着你去找了她一下，我得去与她对一下口径。”
　　听到这，司临云便垂下头继续学习起来。
　　……
　　洗过澡，季辰璟忍不住又看了眼司临云，“记得冷的话一定要把温度调低，遥控器就在桌子上，你要是再生病，我会很困扰的。”
　　司临云还在努力学习，闻言点头道，“好。”
　　乌黑的秀发还带着湿气，这是季辰璟帮她吹的。她发现，司临云有些笨手笨脚，就连头发都梳的磕磕绊绊的。
　　值得一提的是，帮她吹头发的时候，她耳朵是红的，很可爱。
　　关门声。
　　司临云忍不住叹了口气。季辰璟与璟儿还是太像了，虽然模样稍有变化，但是性格真的很像。
　　除了……
　　对自己没有那么尊敬了。
　　她总忍不住把她当璟儿看。


第5章 你有我大吗
　　听到动静，司临云疑问的看向季辰璟。.
　　季辰璟像一条咸鱼一般，翻了个身从沙发上滚了下来，“门铃响了，我去开门。”
　　门外，一个身穿西装的女子，正优雅的摁着门铃。
　　“越总。”季辰璟笑呵呵的开门，“你来了？你家戈贝好的很，白白胖胖的。”
　　女子笑着走进去，一眼就看见认真学习的美腻女子，一身合体的白色衬衫，乌黑的秀发，面目白皙如玉，身姿纤细合度，飘逸爽利。
　　但是……
　　只见她正聚精会神的看着手机，听着手机里这样的声音。“爸、妈、爷、奶、叔……父、子、母、孙……”
　　笑容微微僵硬了一瞬，越秋甚至连嘴边的调侃都不知道说了。
　　季辰璟也不知道该怎么解释，只得含糊道，“她爱好比较奇怪，嗯奇怪。”
　　司临云闻言有些疑惑，微微歪了歪头看向季辰璟。
　　季辰璟回以一笑。
　　至于越秋，司临云只是礼貌的朝她点了点头，而后便沉浸于学习中。
　　越秋也没什么反应，并没有觉得不被尊重，她架子没那么大。这时她已经调笑起季辰璟，“怎么？开始金屋藏娇了？放弃你家学姐了？”
　　季辰璟笑容浅了浅，道，“没有的事，我只是崇拜学姐而已，谈什么放弃不放弃。”
　　越秋见她这表情，也没再多提，转而道，“我家戈贝没给你添麻烦吧？”
　　说着她眼睛已经定位到了蠢狗的位置，蠢狗见着主人一点也不激动，窝在司临云脚边咬尾巴玩。
　　季辰璟在她身后撇了撇嘴，没添麻烦就怪了，这蠢狗！
　　司临云见她直朝自己过来，有些发愣，后知后觉的站起身避开。.
　　越秋朝她一笑，“我抱着他就走，不用麻烦。”说着她手已经拎上了蠢狗的耳朵，半拖着离开司临云的脚下。
　　蠢狗顿时嚎上了。
　　这对主人和宠物在一边吵了起来，季辰璟冲着司临云眨了眨眼，“越总，传说的美女霸道总裁哦！”
　　越秋也听见了，一边毫不犹豫的修理蠢狗，一边道，“小璟就会瞎说。”
　　然而，季辰璟抛媚眼的对象，一脸茫然。
　　真-媚眼抛给瞎子看了。
　　司临云显然无法理解这是什么梗，闻言她只听懂季辰璟夸那人是美女。于是司临云转头认真的打量了一番，点头道，“虽不甚英伟，确算的上是美女子也。”
　　见司临云一脸正经的样子，季辰璟脸色有些僵硬，她没听错？英…英伟？胸前英伟的那种英伟吗？
　　但是司临云眉眼温润清澈的模样，让季辰璟这句话在嘴里转了几圈，还是没说出口。
　　行吧。英伟就英伟吧！
　　不过越秋的确长的好看，身材还魔鬼，是传说中霸总的料。
　　越秋似乎听到了什么，松开蠢狗，走了过来。
　　她一身职场西装，胸前胀鼓鼓的，带着完美的笑意，撩了撩刘海道，“这就是你要办身份证的那位朋友？”
　　季辰璟点头。
　　司临云眨了眨眼，有些不明白情况。
　　有越秋这个精明的霸总在，季辰璟不好跟她解释什么，只朝她眨了眨眼。
　　见此，司临云也安下心，她挂着温润不失亲和的笑容，主动道，“司临云，字忘忧，你可以唤我忘忧。”
　　越秋听了又是一愣，下意识看向季辰璟，嘴里喃喃道，“还有字啊……”
　　季辰璟也浑身一震，嘴巴张成O型，一脸崩溃的看着司临云。朋友，你还有字啊？这么高档的吗？
　　司临云一看，便知道她可能出状况了。下意识有些紧张，不知道该如何解释，她是不是说错了？
　　会不会令璟儿为难？
　　见司临云忧虑的眉眼，季辰璟缓过神来，强行解释道，“是这样的，最近国家不是提倡汉服嘛？她一直很着迷汉服，于是学着古人给自己起了个字，逢人便这么介绍，所以……”季辰璟歉意的笑了笑，“你懂的。”
　　越秋看了她一眼，笑了笑，“原来如此啊。那名字还是登记为司临云对吧？”她又不是瞎，这么明显的异样看不出来。
　　季辰璟点头道，“对，到时候我带她去照相。”
　　又谈了些细节，临行时越秋意味深长的道，“小璟啊，虽然追不到书锦，但是违法犯罪的事情不能干啊！”
　　季辰璟嘴角抽抽，这么一个两个都以为她犯罪了，她人品得多不坚|挺啊。
　　见季辰璟这个表情，越秋才笑了笑道，“她怕你走不出来，让我多看看你，现在看来你也想明白了，我看好你哦！”越秋朝屋内方向示意了一下，而后心情舒朗的牵着蠢狗离开。
　　小插曲是，蠢狗很不乐意，他好像真的很喜欢司临云。
　　关上门。
　　季辰璟一脸严肃的看着司临云，“你怎么之前没告诉我，你还有一个名字啊！”
　　司临云见她气势冲冲的模样，心下暗叹，轻声道，“我给你添麻烦了。”语气有些低落……
　　季辰璟这才反应过来，自己的语气有问题。缓和了一下情绪，季辰璟解释道，“不是，我觉得你是在瞒着我！”
　　司临云轻声道，“那是表字，不是名字。”
　　“我知道表字，但是……”正常人不会起这玩意吧？季辰璟有些摸不准，万一有哪些闲得蛋疼的有钱人会玩呢！
　　有些头疼，季辰璟道，“算了，我们这儿一般不兴这个，你以后介绍自己，就不用介绍字了。”
　　司临云安静点头。
　　介绍字才是她印象中的正式的见面方式，没想到反而惹了麻烦。这字，她也许多年没用过了。还是年轻时候遇见长者，才会如此介绍自己……
　　后来季祁苏不喜欢忘忧这两个字，她觉得这个字太理想化了，不屑于去念，司临云索性也就不怎么用了。毕竟那时，也没几个人有资格唤她字了。
　　至于为什么没有跟季辰璟说，司临云叹了口气，还是解释道，“这字是与长辈，以及正式的平辈论交用的，你太像我一个晚辈，所以我没想起来与你说。”
　　季辰璟没想到她会解释，诧异的看了她一眼，“晚辈？”
　　撇了撇嘴，“夸张了吧，我都虚二十五了，你什么晚辈这么大！”
　　司临云却有些诧异。
　　“怎么？不像吧，我显嫩。”季辰璟得意洋洋的道。
　　如果……自己走的时候，璟儿已经十八岁了吧？不知道她们怎么样了。没能看到璟儿及冠，却是云姨负了璟儿了。司临云叹息了一会儿，“即使你二十五，我也足够做你长辈了。”
　　季辰璟不可思议的看着她，仿佛在看她为什么脸皮这么厚？
　　她忍不住伸手掐了掐司临云嫩滑的脸蛋，“你有我大吗？你别看我显嫩，就张口说比我大！”


第6章 我们可以是夫妻关系
　　季辰璟的动作，让司临云一惊，随后眉心微蹙，眼中蕴出一层薄怒，“璟儿！”
　　她的语气很严肃，让季辰璟下意识眨了眨眼。.“好嘛，不捏就不捏。”
　　司临云还是生气。
　　季辰璟转移话题道，“明天跟我出去拍照，然后趁机让人在楼上清理一下杂物，我们准备搬上楼了。”
　　司临云没有再多说。她没想到这个璟儿会对她这般无礼……
　　……
　　玩了会电脑，季辰璟偷偷瞄了瞄。
　　她发现司临云又在学习了，神色认真的很，看起来就好看。
　　看起来好像没再生气了。
　　不就是捏一下脸嘛，小气！
　　季辰璟暗自嘀咕了一下。
　　她还第一次看见这个女人生气呢，之前觉得她脾气特别好。
　　司临云察觉季辰璟偷瞄自己的眼神，有些好笑又有些无奈。
　　真的太像了，这种小习惯，小表情。
　　被发现了？季辰璟转瞬理直气壮的看了起来，我光明正大的看！
　　“一直看我作甚？”司临云笑着问道。
　　鬼使神差般，季辰璟下意识问道，“你不生气了。”
　　司临云楞了下，没想到她还记着这事。于是笑了笑，语气柔和的道，“你答应我日后不准再这么无礼，我就不生气。”
　　季辰璟眼珠子转了转，“这怎么能叫无礼呢？这是我们这儿朋友之间都会做的，以示亲密。怎么？你不当我是朋友？”
　　司临云见着她眼珠子滴流滴流的转，便知道这不是实话，没有与她揪着这个问题，而是道，“其实我已经有女儿了，你与我年岁相差太大，如果你愿意的话，可以认我做一个长辈。.”司临云眼神温柔，说的十分诚恳。
　　能在这里遇到璟儿，就连性格都那么相像，司临云愿意去认识她，去照顾她。虽然目前为止她是被照顾的那人。
　　“我拿你当朋友，你却想做我爸爸？”季辰璟脱口而出。
　　迎着司临云疑惑的眼神，季辰璟一脸无语，“我说，你吹牛也不打个草稿，我看你这模样，能有二十二三岁，就不错了，还有女儿？你初中就生孩子呢吗？”
　　司临云皱了皱眉，耐心的道，“我不懂你说的意思，其实我已经年过三十，可以自称老身了，说不定过几年，连孙女都该有了。”司临云算一算，觉得季辰璟她们过几年应该就在一起了。以黎儿的意思，恐怕皇女都过继好了。
　　季辰璟朝她翻了个大大的白眼，干脆直接走了过去。
　　“你说你年纪大，好，我们来比一比，你看这手，你白还是我白？你嫩还是我嫩？”季辰璟牵起她的手，触感温润细腻。
　　一对比……
　　季辰璟默默的收回了爪子。
　　其实她已经算是白的了，但是没有对比就没有伤害。司临云的手真的细嫩如同羊脂玉一般，又白又嫩，让人想啃两口。
　　她柠檬了。
　　都是女人怎么差别那么大？
　　但是想起自己的目的，季辰璟抱着一种悲怆的心情，又把手伸了出来，悲伤的道，“谁白？谁嫩？”
　　司临云沉默了一下，昧着良心道，“璟儿年岁小，自然是……”
　　“请摸着你的良心说话。”季辰璟死鱼眼，声音冷硬。
　　司临云卡壳了，尴尬的收回手，“我这…不能证明什么，我一直都这样…”她的确一直都这样的。
　　又扎心了，季辰璟想暴风哭泣。“所以，为了照顾我这个老人家，你能别提年龄这种伤心事了吗？”
　　司临云皱眉，觉得今天一定要说清楚，“不行。”
　　季辰璟觉得自己真的哔了狗了，这人到底怎么回事？“那行吧，你说你多大就多大，然后呢？”
　　司临云被她说的一愣，“然后……你愿意当我是长辈吗？”
　　“不愿意。”想也不想的拒绝。
　　“为什么？”司临云满眼讶异，还有些委屈。
　　“长相引起不适，会让我经常性怀疑人生。”季辰璟冷漠脸。
　　司临云似乎有些难过，眼中浮现些许忧伤。
　　季辰璟下意识回顾了一下自己的话，差点以为自己做了什么伤害美人的事。仔细一想……并没有！
　　您是多想占我便宜呀？非要给我当长辈？
　　她有些郁闷。
　　司临云却是有些感伤，以前璟儿也有过这种时候，那时候她看自己的眼神里满是厌恶。
　　这里陌生的很，她一无所有。她看到季辰璟，便下意识想要靠近，本来以她的性格，是不会这么逼迫人的，但是……她迫切的想要有个依靠，想要一个人能证明自己的存在，而不是陌生世界中的一个游魂，随时可以消失……
　　“对不起，是我让你为难了。”司临云低下头，低声道。
　　话语中的脆弱和无助，让季辰璟心脏下意识收紧，但是她是真的郁闷。你可以当我朋友，当我女朋友我也可以接受，你偏要给我当长辈做什么？
　　正常人能随便接受自己多个长辈在家里住着吗？
　　冷不丁的，季辰璟问道，“要不，你给我当女朋友吧？”
　　司临云疑惑的看着她。“女朋友是什么？”
　　“就是妻子……”
　　司临云下意识瞪大眼睛。“胡闹！”
　　“……的前置版本。”季辰璟顶着死鱼眼，“好吧，看起来你并不想，我就随口一说，不要介意。”她本来就是随口一提，压根没指望司临云会答应。
　　虽然司临云真的特别好看，但是季辰璟还是喜欢学姐那种风格的女人。可惜的是，学姐不喜欢她。
　　惆怅了片刻，季辰璟再次抬起头，“好了，这个问题还是不要再提了。目前为止，我们的关系是纯粹的包租婆与租客的关系，雇主与打工仔的关系，以及债主和欠债人的关系。如果你不介意的话，我们可以多一个朋友关系。”季辰璟耸了耸肩，轻松的道。
　　司临云欲言又止，最终还是陷入沉默，“罢了。”季辰璟不愿意就算了吧。
　　但是季辰璟明显发现，司临云好像很难受。她明显听出司临云点击生字的频率变低了，在她的角度，只能看见司临云紧抿的唇。


第7章 进货
　　“李秋水，查水表啦！”季辰璟把门拍的啪啪响。----更新快，无防盗上.-*--
　　“你最好给我一个解释。”李秋水满面狰狞的打开门。
　　看见她的穿着，季辰璟下意识眉心一跳。
　　一身病号服，发型没变，只是一个个粉色的发夹卷在头上，使包租婆的发型还原度更高了，嘴唇鲜红如血，不知口红涂过多少层……
　　“你这样会吓到人的。”拍了拍了心口，缓解窒息的感觉，“不过，你这个造型，与雪茄更配哦。”
　　李秋水冷笑，“有屁快放。”
　　“来，这是我的员工，司临云。”季辰璟把在自己身后的女人拉了出来。
　　也许是在后面调整好表情，司临云并没有被她吓到，脸上挂着温和亲切的笑容，眼神诚恳，“你好，我是司临云。”
　　李秋水明显呆愣了一会儿，才虚着眼慢吞吞的伸出手，“你好，我是李秋水。”顿了顿，她问道，“她真的没对你做什么吗？”这个她很显然指的是季辰璟。
　　司临云对她的问法觉得有点奇怪，不由看了季辰璟一眼，下意识回道，“没有，我不是很懂你的意思，璟儿她怎么了？”说着竟有些紧张。
　　“魂淡！”季辰璟咬牙切齿，“你是嫉妒我的盛世美颜。”
　　李秋水看了她一眼，又看了司临云一眼，没有说话。但是态度却是明显不能再明显，季辰璟气的差点没炸肺。
　　……
　　今天的司临云，穿的是白色的女士衬衫，扣子直扣到最上面，下面是一条米色长裤，直把自己包的严严实实，她才肯出门。
　　季辰璟倒是不意外，她发现司临云的想法非常奇特。本来，她以为司临云是受封建荼毒非常严重的女人，谁知，司临云竟说这是守礼，第一次与人见面，就该衣衫规整，以显示自己的态度。
　　不仅如此，她还一脸正经的说了一大段什么礼制什么的，并试图劝说季辰璟把领口扣起来……没错，季辰璟也是衬衫，一件简单的浅色牛仔衬衫，松着两颗扣子。
　　被司临云念叨的，季辰璟不得不扣起一颗。
　　但是司临云还是不满意，满脸执着，并亲自伸手试图帮她扣起来。一倔起来简直没朋友……
　　也不想想现在是什么天气，安临的中午已经35度了！
　　最终，季辰璟不得不转移她的注意力，不然得没完没了了。.
　　……
　　司临云的气质十分出色，不管穿什么，都能穿出一种温文尔雅的感觉，看起来就像个高档的知识分子。恐怕没人能猜到，她前两天连一个字都不会写。
　　最近两天，季辰璟实在闲着无聊的时候，就与她学习她认识的那种字体。
　　看起来很漂亮，与汉字的结构很像，方方正正，但是就是看不懂。司临云写的字很好看，飘逸清新，就像传说中的精灵语一样。
　　甚至，季辰璟仔细听，能听出司临云的口音，其实也与普通话不同，虽然很相似。其实她每句话，最后都会有一个上翘的尾音，听起来温柔又缱绻，充满高雅的感觉，但是并不是很明显，被司临云清泉般温润的嗓音掩盖了。季辰璟之前不仔细听，就只当是司临云声音好听而已。
　　季辰璟道，“以后就是邻居了，晚上一起吃个火锅怎么样？”
　　她回安临已经两个月了，因为某些原因懒得和家里联系，索性拿着自己手中的存款，准备做点小事业，买了几套房子准备边当包租婆，边开个宠物店消磨时间。
　　至于李秋水，是她上个月买了房子之后才认识的。在季辰璟不间断的骚扰下，她们就熟了。虽然认识的不久，性格却意外的合得来。脑回路惊人的相同！
　　李秋水歪着头想了想，“好啊。”
　　随后，季辰璟试探了她几句司临云的情况，她似乎没有多想，也可能是懒得多想，季辰璟说什么她就信了什么。
　　季辰璟说司临云是离家出走的并可能在安临扎根的无知小姑凉，性子十分和善，在自己这儿暂时给自己打工。
　　李秋水哦了一声，就没有多问了。
　　邀请完，季辰璟见家政已经上楼了，便拉着司临云等了一会。
　　司临云斟酌了一会语气，“璟儿，她……”虽然礼貌的没有表现出什么，但是司临云还是在意的，她怕季辰璟交到不正常的朋友。
　　很显然，李秋水的造型和先狰狞后冷淡的态度，还是给她留下了不小的印象。
　　“没事，她是很有意思的人，但是心不错。”毕竟不是谁都会捡烂醉的人回家的，季辰璟勾着唇，心情很好。
　　“璟儿自己有数就好。”司临云温柔的笑着道。
　　她只是怕季辰璟年纪小，被人骗。
　　季辰璟耸了耸肩，她现在已经发现了，司临云似乎非常喜欢为自己操心，但是季辰璟每次问她原因，她都只说她像她的一个晚辈，并且有越来越像的趋势。
　　她还笑着说，她都快分不清两个季辰璟之间的区别了。如果季辰璟再高一些，头发再长一些……这么说的时候，她的表情十分苍凉。
　　“我只对两种人感兴趣。”季辰璟得意的竖起手指，“一种是好看的人，就像你这样。一种是有趣的人，就像李秋水一样。”还有一种，是既好看又有趣的人，就像学姐那样。
　　当然，前者限制性别，后者不限。
　　司临云微笑着看着她。
　　“季小姐……”门外传来声音。
　　一个头戴鸭舌帽的男人一手一个小笼子站在门外喊道。
　　“哎，是我，来了。”
　　“麻烦你了。”季辰璟与他握了握手，“这就是我买的狗吗？”她眼睛已经看向了被放到地上的笼子。
　　男子约四五十岁，闻言露出了一个自得的笑容，“没错，我家的崽，保证身体健康。”
　　“我自然相信陆老板。”季辰璟笑着道。
　　毕竟，自己可是一家一家的跑，把全安临五家养殖基地全跑遍了，才挑选出来的。
　　他家的猫狗不仅健康精神，而且各项消毒规范都执行的很认真，虽然价格贵了些，但是对待种猫种犬的态度非常端正，不会过分压榨猫狗的力量，去强行生殖，最后扫地出门。
　　季辰璟现在楼上还没收拾好，楼下还没装修，所以只是买了四只宠物提前适应一下，顺便和司临云一起啃书学习。
　　虽然还有些积蓄，但正所谓干一行爱一行，季辰璟并不是想玩玩的，她的态度自然端的很正。学习是必须的，毕竟她的大学专业，与宠物并没有任何联系。
　　付了油费，笑着送走养殖基地的老板，季辰璟把四个笼子搬进家里。
　　‘天空’养殖基地并不大，连老板带员工不足十人，季辰璟还没买车，便只能委托人家帮忙送过来了。
　　司临云这时走了出来，帮着季辰璟一起搬。
　　季辰璟把两只小猫的笼子递给她。
　　一只萨摩耶，一只金毛，一只暹罗，一只英短。
　　都是三四个月左右，疫苗基本上已经打全了，不用季辰璟再操心。顾客也只需要买了之后，每年按需求打几针预防就行了。
　　四只小家伙都很亲人，暹罗已经站起来喵喵叫了。它脸贴着笼子，似乎很想亲近司临云。
　　司临云露出了笑容，搬进屋，她问道，“可不可以放它们出来透透气？”
　　季辰璟摇头，“不行，今天先把楼上收拾出来，然后搬上去，明天请家政把下面清扫一下，喷洒消毒水之后，再放它们出来，比较安全。”看了看司临云的表情，“不过，到时候喂食的时候，也会放出来让它们放松放松的。”
　　见司临云欲言又止的样子，季辰璟道，“只是暂时的，等楼下装修好了，到时候会每天都给它们自由活动放风的时间的。”
　　司临云点了点头，小心翼翼的把手指伸进暹罗的笼子。小暹罗一脸陶醉的蹭着她的手指，软萌的喵喵叫。
　　季辰璟撇了撇嘴，“这是暹罗猫，一向以热情亲人为名。性格活泼好动，聪明伶俐，动作敏捷，气质高雅，四肢、躯干、尾巴、颈部皆以细长且比例匀称著称……”像背书一样，季辰璟说了一大段。
　　她为了开宠物店，可是做了不少功课。
　　“前期，你可能就是我唯一的员工了，这些你都要知道。”季辰璟道，“我预计着，下个月我们就能营业了，你的课业很繁重。”
　　司临云的表情有些惊讶，“我要做什么？”
　　“学习。因为以后有顾客，可能需要你去引导，告诉她们常识以及诱导她们消费。”季辰璟一脸严肃。
　　司临云点了点头，“好。”
　　……
　　楼上只是太久不住，有些灰尘和杂物了而已，数个家政花了半天的时间，总算收拾好了。地板，窗户以及已有的家具，皆一层不染。其实这里的装修季辰璟很喜欢，不然她也不会买。
　　说起来这套房子，还是越秋介绍给季辰璟的。原主急着出国去了，加上位置不是特别好，所以被季辰璟便宜拿下。
　　“楼下家具都搬上来了，但是……很显然准备给你的客房，还没有买床。”季辰璟一脸严肃的道，“所以，可能还是要委屈你睡一会沙发。”
　　“没事。”司临云摇头，“我不在意这个。”
　　“你要是不介意的话，也可以跟我睡，我的床比较大，你只要不翻滚跳跃不停歇，应该碰不到我。”季辰璟道。
　　司临云连忙摇头，“不用了。”


第8章 世界观歪了
　　时间过得飞快。.
　　季辰璟抱着书，一脸颓然，“明天就能开店了，今天我们出去放松一下吧？”
　　此时，楼下的装修已经搞定了，她们这一个月基本上都在学习。司临云一边学认字，一边与季辰璟一起学习宠物的知识。
　　她很聪明，也很认真，很刻苦。
　　司临云抬起头，看向窗外，迟疑道，“天色都暗了……”
　　“正好带你过一过安临的夜生活。”季辰璟道。
　　随手把书扔到沙发上，季辰璟就已经拉着司临云道，“走，穿衣服，快点。”
　　她兴致勃勃的样子，让司临云不忍拒绝，便随她去了。
　　……
　　安临是地级市，地处东南经济强省，属于二线城市，发展的相当的好。
　　夜里的安临，依旧人声鼎沸，车水马龙。
　　司临云有些惊讶的看着四周，最终不得不叹道，“好繁华。”眼神有些钦佩有些羡慕，“你们的百姓真富足，国家一定很强大吧。”
　　季辰璟愣了一下，不太明白她是怎么从人多想到国力的？
　　只得啊啊的点了点头，“是啊。”
　　“不知道贵国君是谁？有机会真想见一见。”司临云眼里满是佩服。
　　季辰璟∶“……”
　　叹息了一会儿，季辰璟道，“我该教教你拼音，你没事拿电脑多上上网，看看新闻好了。”
　　不等司临云回答，季辰璟说起了自己的目标，“我们去西山路，那里是市中心，基本上都是二十四小时营业的。”
　　“不过，我先带你去吃肯基基，好久没吃，甚是想念。”
　　司临云自然从善如流。
　　……
　　一小时后。
　　季辰璟边啃鸡腿，边道，“过两天去买辆车，不然出门都不方便。                                               -”
　　司临云嚼着嘴里的肉，新奇的道，“味道甚是独特，朕没吃过的味道。”
　　声音嘈杂，季辰璟没听清她说什么。“什么？”
　　“此物味道独特，但是有些油腻了，璟儿不可多食。”司临云一脸善意的道。
　　季辰璟嚼了一半的鸡腿，闻言郁闷的哦了一声。
　　她现在对司临云突如其来的老妈子心已经习惯了。
　　……
　　虽是夜晚，但是人依旧很多。
　　夜晚的安临温度跌下二十五度，凉风习习，正适合逛街。
　　“撞到你了，对不起。”季辰璟正兴奋的介绍着四周的店面。
　　就发现司临云正满脸歉意的与人道歉。
　　而她面前，是一个黑色T恤的青年男子，男子坐在地上捂着半边肩膀，一脸痛楚。
　　季辰璟皱起了眉。
　　“对不起，我不是有意的，你没事吧？”司临云一脸歉意的道。
　　男子沉默了片刻，自尊让他开不了口。
　　他看见司临云的脸便生了兴致，准备撞她一下，谁知道……
　　他被撞倒了，而这个漂亮女人竟然只后退了两步。只是，看见司临云的表情，他心中一动，正准备开口……
　　就见另一女子站到白衣女子身前，眼神冷然，手里已经拿起了手机。男子眼尖的看见，拨号界面上大大的000……
　　“璟儿，对男子要温柔些，他们体弱，我们送他去就医吧。”司临云一脸忧虑的道。
　　男子∶“……”神尼玛的体弱。
　　愤愤不平的看了司临云一眼，男子站起身甩手走人。晦气！
　　他已经断定，那女人就是故意的。看出了他的目的，把他撞到地上不说，还摆出那副伪善的嘴脸，故意奚落他。
　　季辰璟见他离开，基本上已经揣测出一个大概，愤愤不平的嘀咕道，“猥琐男。”
　　这里人虽然多，但是路宽，人群还算稀松。季辰璟走在司临云前面，都没感觉，结果在她后面不到两步远的司临云莫名其妙被撞了……
　　“对了，你刚刚说什么？”季辰璟一脸见鬼的表情，转头问道。
　　“璟儿，他是男子，身为女子即使我们占着理，也要让着他们。”
　　“为什么？？”季辰璟瞪大眼睛。
　　司临云见她这个表情，有些疑惑的道，“男子天生体弱，还要生孩子，自然要善待一番，而且……balabala……”
　　她最后总结道，“恃强凌弱，不可取。”
　　季辰璟在听到前两句时，脸色便已经很精彩了。好在司临云声音小，只有她俩人听得到。
　　千言万语，汇成一句话，“回家之后我给你更新一下世界观。”
　　仔细想想，季辰璟觉得她错了。她知道让司临云学习认字，学习知识，却忘了让她更新一下世界观……导致她被人撞了，还怜悯对方！
　　这以后要是放她自己出去，岂不是分分钟被人拐卖了？想到最近那些各种新型拐卖方法，季辰璟一脸沉重。
　　这是个大任务。
　　季辰璟肯定。
　　司临云又聪明脾气又好，她不希望以后司临云出门，被人当成二傻子。
　　“手给我。”季辰璟叹了口气道。
　　司临云眨了眨眼，乖乖的伸出手。
　　季辰璟牵住她的手道，“跟紧我，如果有人故意撞你，你就踹他膝盖，他们不是柔弱，是当你好欺负，想占你便宜。”
　　司临云皱了皱眉，似乎在思考，没有说话。
　　……
　　“这是乐器行。”季辰璟想了想，走了进去，“毕业之后就没弹过琴了。”
　　她会的不少，精通的就没有了。钢琴是从小学的，只能说业余级别的精通。吉他则是为了撩妹学的，主要是为了撩学姐，结果发现学姐十项全能，尤其擅长古筝古琴，季辰璟就只能给跪了。
　　司临云眼睛有些发亮，看着店里的乐器，克制住上手摸的欲望。她还是明白的，现在的她一无所有。
　　季辰璟看过去时，便看见她收敛眼神，微笑着跟着自己。
　　“我要订钢琴还有吉他……”季辰璟嘀咕起自己的目的，对于路过的国内特色乐器也只是看了几眼。
　　她其实并不喜欢音乐，一个从小被要求学的，一个是带着目的学的。至于其他乐器，她只能说，敬谢不敏了。
　　说起来她也的确傻，她的大学专业，可谓是个人都会两手乐器，她还学着想去撩学姐，怪不着毕业两年都追不到……最后只得灰溜溜的跑了回来。
　　但是，季辰璟没注意到司临云的眼神，有人却注意到了。
　　见季辰璟去前面与导购交流想法。
　　南雨忍不住再次打量了一通那个白衬衫女子，笔直修长的大腿，如墨的长发，精致如玉的脸庞，匀称纤细的身材，有些高……但是真的好帅好撩啊！！！！
　　在心中土拨鼠尖叫，南雨继续偷偷观察。
　　渐渐的，她可以肯定，这就是她上次在医院看到的那个女子。怪不着！她就说哪来这么多好看的人。
　　现代装虽然也好看，但是古装时才是真正的如同仙人下凡，让人惊艳。
　　白皙修长的手指正缓缓的抚摸着古琴，女子脸色柔和，眼捷轻轻的煽动，嘴角勾起一抹好看的弧度，看起来温柔又帅气。
　　终于忍不住，南雨上前，“小姐，请问您有什么需求？”


第9章 呼呼就不疼了
　　司临云微笑摇了摇头道，“无甚想要的。.”
　　南雨闻言微笑，“那好，我辉南琴行的东西，是出了名的品质好，价格公道。若是小姐日后有兴趣，就来这里，我做主给小姐打九……”咬了咬牙，道，“八折。”
　　“这是我的名片，请收好。”南雨微笑满面。
　　司临云有些奇怪，但是还是接过，礼貌道，“谢谢。”
　　“怎么了？”季辰璟这时已经谈好了价格，走回来问道。
　　“没什么。”司临云温柔的摇了摇头道。
　　南雨暗自打量了季辰璟一番，眼带微笑道，“我看这位小姐似乎对古琴很感兴趣，就来问问她的意思了。”
　　季辰璟眨了眨眼，“你会弹古琴？”
　　司临云迟疑了。
　　“那就是会了，水平如何？”季辰璟对司临云的性格已经很有些把握了，见此直接问道。
　　“不甚擅长，难登大雅之堂。”司临云道。
　　但是看她这表情，季辰璟估计她肯定谦虚了。
　　南雨眼睛一亮，再一次打量了她一番，“小姐可以试弹一番，若是不错，我可以做主给你打五折。”
　　司临云摇了摇头，“不，我不买……”
　　季辰璟却想起了些什么，劝说道，“弹弹看嘛。”
　　小店员也在一旁撺掇，惹得季辰璟再一次看了她一眼。
　　司临云终究拗不过季辰璟，被迫坐下。
　　悠远的琴声响起，在场人皆静了下来。
　　轻音绕梁，一声一字，万种悠扬，流水高山相顾，清风白云相携，白天碧水中，那一抹孤远，还有一个颀长孤傲的身影。
　　见鬼了，她竟然能感觉到一个身影？季辰璟满脸纳闷。要知道，她对古琴几乎毫无鉴赏力，唯一能让她感觉到好听的，就是学姐的琴意了。但是学姐很少在大家面前弹古琴曲，谈得都是流行曲，她虽然觉得好听，但从无代入感……
　　那是不是可以证明，司临云的琴艺其实比学姐还厉害？
　　如果是这样的话……季辰璟的眼中放出某种光亮。.
　　南雨怔怔站立，她是音乐学院的，古琴古筝都是她的本科，她了解的比季辰璟多多了。
　　诺大的琴行，精因一曲安静了下来。
　　从曲声回过神来的其他客，皆带着欣赏的眼神看了过来。
　　虽不明，但觉厉。能把不懂古琴的她们意识从手头上的事务吸引过去，并且始终没有放回去，就已经是个很厉害的事情了。
　　南雨眼神炽热的看着司临云，就差土拨鼠尖叫了，她决定了，这个人简直是女神，她要供起来。“小姐，你有没有兴趣……”
　　司临云谦和的笑了笑，没有回应小店员的过度兴奋。
　　季辰璟却觉得，此时的司临云气质都不一样了。那是一种自信从容的气质，仿佛习惯了众星捧月般的淡定。
　　“我决定了，这琴就送你了。”南雨一拍脑袋就道。
　　司临云皱眉，“不用了。”
　　“不用了。”季辰璟道，“我……”
　　南雨用不怀好意的眼神看向季辰璟，“您是女…她的女朋友吗？您女朋友琴艺那么好，您竟然忍心她摸着琴露出这种眼神……”她balabala的数落起来季辰璟。
　　季辰璟：“……”一点都不想反驳怎么办？
　　司临云皱了皱眉，纠正道，“不是女朋友。”她依旧记得，女朋友对这里人来说，好像是妻子的意思。
　　南雨眼睛放光，遮都遮不了。
　　季辰璟总算明白了，看了看司临云严肃的侧脸，吐了口气。毫无意外的感觉呢！
　　“是我的员工，也是我的朋友。”季辰璟看着小店员的表情，强调道。
　　“员工？”南雨一脸诧异，“小姐，其实我觉得你的琴艺完全是演奏级的，您去参加国际大赛都是可以的，那才是真正的通天大道。既清贵，又赚钱。再者，小姐这般颜值……”说着她脸微红，“做明星也是最优秀的那一种。再再不济，您宣布收徒，学徒的孝敬都比给抠门老板打工好啊。”
　　季辰璟：“……”
　　司临云摇了摇头，“不用了，我就跟璟儿在一起就行了。”
　　南雨正说着，闻言差点岔了气。刚刚还说不是女朋友的呢？
　　季辰璟已经不想听她废话了，“多少钱，我原价买就行了。”她的意思，本就是不想占这种便宜。
　　她不喜欢在外面随便欠人情，又不是差这点钱。所以她觉得，司临云应该也是如此。
　　谁料想，话还没说完，就被扣了个大帽子。抠门老板？
　　“我说送就是送。”南雨拍了拍胸口，豪气的道。
　　“我们不缺钱。”季辰璟冷淡的道。“不愿意的话，我们就换一家。”
　　南雨脸色一滞，狠狠的看了季辰璟一会儿，才吐出口气，“我之前说过，好听就给五折。这位小姐的琴艺已经征服了我，我也不能食言。”
　　季辰璟皱了皱眉。
　　司临云开口道，“我不……”话没说完，手心便被掐了一把。原来，不知何时，季辰璟已经牵住了她的手。
　　季辰璟不用听，就知道她想说不买。
　　……
　　最终，她们还是五折买了琴。
　　“小姐，你开班吗？价格好商量。”南雨不死心的问道，“我有很多同学想学，你若是有想法，请一定要告诉我，电话在名片上。”
　　“其实我们学校缺个音乐老师！”见两人已经走到门口，南雨不甘心的高声道。
　　季辰璟拉着司临云，走的更快了。
　　“呵呵。”一道熟悉的声音响起。
　　南雨脸一僵。
　　收钱时全程假笑的老板娘，幽幽的出现南雨的身边，“听说你想免费赠送？”
　　“不，我……”南雨疯狂摆手。
　　耳朵被熟练的拎起，“麻麻，我错了！！！”
　　惨叫声响起。
　　事实证明，自作主张容易被揪耳朵。
　　……
　　见司临云皱眉的模样，季辰璟笑呵呵的道，“说起来，买这琴其实是我想请你帮我个忙。”
　　司临云眉头微松，看了过来。
　　“有一个人比较骄傲，而古琴是她最擅长的乐器之一，到时候……”季辰璟满脸计划通的表情。
　　……
　　“疼疼疼！”季辰璟苦着脸，脸色雪白的坐在沙发上嚎。
　　而在她面前，司临云一脸无奈的蹲在她面前。
　　只见，季辰璟雪白的膝盖上，一道狰狞的伤口正缓缓的流着血。伤口上还有泥沙，司临云正帮她清理伤口……
　　事实证明，人不能太得意。
　　季辰璟计划通之后，被自己的想象力征服了。即使司临云及时的拉住她，她也一膝盖跪了下来。
　　还正好跪在了楼梯边缘。
　　真-给大家拜个早年.jpg
　　大街上的，大家眼神十分诡异。别看小姑凉人长的蛮好看的，脑子却是不怎么好使，说下跪就下跪，我们都不好意思了。
　　若不是司临云拉的及时，季辰璟可能就脸着地了，到时候砸到楼梯边缘……那画面，不敢想象。
　　季辰璟老难过了，眼泪扑簌簌的流。声音哽咽，“自从小学毕业之后，就没跌过跤了……”莫名的委屈。
　　倒是把司临云心疼着了，“没事，谁没个不经意呢。”
　　“疼……”季辰璟嚎了起来。
　　司临云暗自摇头，又发觉两人不同之处，动作上却是轻轻的低下头，吹了两口热气，“呼呼就不疼了……”声音温柔而缱绻。
　　季辰璟一时呆愣住了，不经红了脸。
　　司临云见她不再嚎，就没再在意，继续给她擦药。
　　小时候黎儿跌着了，她就是这么做的，但是黎儿坚强的很，从来不哭。也是，作为女子，有泪不轻弹是应该的，以前季辰璟也没哭过。
　　她擦药擦的专心。
　　季辰璟却已经从脸红到了脖子。


第10章 做饭
　　深呼吸，深呼吸，冷静，冷静。
　　季辰璟努力平静自己的心跳。
　　司临云抬起头微笑道，“好了。”
　　季辰璟有些晃神，低头一看，便发现伤口已被处理好，还扎了一个漂亮的结。
　　某一瞬，她觉得此时的司临云特别特别好看，就像天边最温柔的弘光，夺目却不刺眼。
　　……
　　宠物店算是开门营业了，可惜一整天无人问津。
　　季辰璟索性把四个小家伙放了出来。
　　笼子一打开，暹罗便窜了出来，喵呜着走到司临云脚边撒娇。
　　司临云正在认真的学习，一根手指一根手指的在电脑上敲着。
　　她真的很用心很努力，季辰璟甚至都不知道她这个月晚上到底睡多久。只知道自己睡的时候她还没睡，自己醒了，她已经醒了。
　　这才短短一个多月，司临云已经学会了大部分常用字和拼音。不过拼音还不熟练，看她那一指禅就能看的出来。
　　她上身是白色棉质T恤，腿上是灰白色亚麻休闲裤，穿着拖鞋，聚精会神的看着电脑。时不时伸出白皙修长的食指，慢吞吞的极仔细的，一个键一个键按下去，有的时候拼错了，她会快速的连戳backspace，“啪啪啪”删掉。
　　看着脚下绕着她腿亲热的小家伙，她露出了温柔的笑意。没过一会，小暹罗便运用自己的猫族天赋，蹭蹭蹭的爬上电脑桌，亲热的蹲在司临云另一只手边，安静的看着她打字。
　　这副场景着实有些温馨，季辰璟不由又多看了半个小时。
　　把手中的书合上，季辰璟拉开笨蛋小萨摩，看了看活泼的小金毛，他似乎想要骚扰英短小胖子。小胖子其实不胖，就是脸圆了点，她是四者之间最安静斯文的，察觉到金毛旺盛的好奇心，她嫌弃的退进笼子，伸出蓝色的小爪子，并试图关上笼门。.
　　照顾好几个小家伙，季辰璟有些嫌无聊，便走向书架，目光逡巡着……看什么好呢？
　　随手拿下一本书，季辰璟转身就往沙发上走。突兀的，脑海中仿佛有什么思绪一闪而过，季辰璟来不及捕捉，它便悄然隐匿起来。
　　整个下午，都没什么人。偶尔有路过的，也只奇怪的望了里面一眼，便离开了。
　　倒是有个女子，似在门外看了许久，季辰璟朝她礼貌的笑了一会，但见她一直站在门外，便也就没管了。
　　……
　　“虽然没有生意，但是今天开门，我们去外面搓一顿！”季辰璟抑扬顿挫的道。
　　司临云把眼睛从眼前的电脑上移开，沉思了一会儿道，“璟儿，这样不好。”
　　“为什么？”
　　“你现在没有收入，不可以太过奢靡。我们就在家吃吧！”司临云严肃认真的道。
　　等等，谁跟你说我没有收入了？不过想了想，季辰璟觉得自己可能无法跟她解释，我大中华家有房就有一切的思维模式。只得道，“但是，我不会做菜，你会吗？”
　　司临云陷入了沉思。
　　“我觉得，我可以学。”她道。毕竟是季辰璟收留了她，帮了她多少她已经无法计算，她不愿意连膳食都要让季辰璟为她花钱了。
　　“但是，做菜很难学的……”季辰璟推诿道，她可是知道初学者做出黑暗料理的几率有多高。
　　“相信我，我可以的。”司临云目光灼灼，满眼坚定。
　　季辰璟：“……”
　　这个表情……仿佛想起那天被口渴支配的恐惧。
　　“行吧，既然你坚持……”季辰璟妥协了，“但是我只会红烧牛肉面、香菇炖鸡面、老坛酸菜面、卤肉面、虾球海鲜面……”洋洋洒洒一长串，季辰璟迎着司临云讶异的目光，面不改色。她上次说是买了柴米油盐，就是代指这些……当然，酱油她的确买了一瓶，虽然她自己也不知道自己买了有什么用。
　　海天抽抽，您值得信赖的选择。
　　……
　　超市里，司临云好奇的看着四周。“这样的话，不怕百姓偷东西吗？”
　　季辰璟已经习惯了她的问题，解释道，“有监控录像，而且出口有扫描仪。”
　　见司临云并不理解这两个名词，季辰璟低声与她解释。
　　琳琅满目的商品，让司临云大开眼界。她眼睛有些亮，每一种商品她都会好奇的看一会……
　　……
　　买完回来的时候，已经八点多了。两人双手各拎着一个大袋子，气喘嘘嘘的往回走。
　　主要是季辰璟在喘。她说了不少话，还把放饮料和油、米的袋子自己拎，哪能轻松的起来。
　　司临云看出来了，再一次开口问道，“璟儿拎不动就给我吧，我力气大。”
　　“不行，我自己拎。”季辰璟强撑着道。
　　司临云看起来那么柔……柔……
　　季辰璟目瞪口呆的看着眼前的司临云……
　　原来，刚刚趁她不注意，司临云强行从她手中接过两个袋子，并且脸不红气不喘的往前疾步走去。
　　“哎你……”
　　不等季辰璟开口，司临云便贴心的道，“嗯，这个给你。”
　　“……”原先她让司临云拎的那两袋子，便落在了自己手中。
　　“我……”司临云又加快速度。
　　只要季辰璟一开口，司临云就疾步往前走。
　　往返几次，季辰璟明白了。
　　季辰璟索性跑步追。
　　司临云也放开速度……
　　季辰璟绝望了，码的，竟然追不上。司临云始终提前她两个身位，就跟逗她一样。
　　她自己八百米每次都是擦线过的，此时手上还拎着东西……跑的上气不接下气，投降道，“不…不跑了，你慢点，累死了呼…呼…”
　　司临云笑容柔和，转过头道，“嗯，我真的力气大。璟儿如果嫌累的话，可以一起给我。”她善意的邀请道。
　　“不。”
　　……
　　最终，季辰璟不得不承认，司临云的体力好像真的比她好，而且好的不是一星半点。
　　季辰璟看了看她消瘦的肩膀，纤细的腰肢，无法想象她的力气是哪儿来的。
　　“今天太晚了，我们明天再烧。我点了外卖……”
　　司临云下意识脸色一沉，气势有些吓人。
　　季辰璟道，“钱已经付了！”
　　司临云：“……”
　　……
　　夜里，季辰璟打开电脑，却发现页面竟还没关。
　　只见一行大大的字挂在醒目的位置——
　　《家常菜经验心得分享——互相交流》
　　沉默了一会儿。季辰璟点开浏览记录。
　　“xxx像xx国国王xxx致加冕贺电。”“夏国开放金融劳动者之歌……”
　　一系列类似的国家大事，拉到最底下，倒数第二个才看见不一样的标题。
　　《开宠物店真的血亏了，广大逼呼朋友们看过来。过来人劝你们一定要三思而后行……》
　　点开。
　　贴主详细阐述了开宠物店的种种不易，什么租金啊推广啊揽客啊顾客刁钻成本高等等等一系列问题，大倒苦水。
　　其下回帖无数，全是哭诉的。
　　……
　　关上电脑，沉思。
　　行吧，破案了。


第11章 她怎么这么撩
　　司临云神情凝重的合上电脑，看了看外面的天色，好像已经辰时了。
　　再看看季辰璟的房门……
　　依旧懒惰的关着。
　　司临云站起身，轻轻扣了扣房门。
　　没反应。
　　司临云迟疑了片刻，想起自己刚刚看见的东西，轻轻的转动把手打开了门。
　　屋内很暗，窗帘拉着，空调开着，季辰璟四仰八叉的躺在床上，薄被踢到了地上……
　　外面已经日上三竿，季辰璟却还睡得香。
　　司临云脸色不由缓了缓，漾起一抹柔和的笑意，“璟儿，起来了，太阳都出来了。”她走到床边，轻轻的推了推季辰璟的胳膊。
　　毫无反应。
　　“璟儿……”她的声音轻柔婉转，季辰璟不仅没醒，还露出了放松的表情，睡得更香了。
　　司临云露出了歉意的表情，随后轻轻的凑到季辰璟耳边，“季辰璟！”
　　季辰璟一抖，猛的睁开眼。“……被发现了！”她眼神朦胧，喃喃自语。
　　“什么？”司临云疑惑的道。
　　刚醒的季辰璟，显得十分的迟钝，到现在还反应不过来。
　　她脸颊白嫩泛着健康的红晕，小嘴微张，乌溜溜的眼睛直愣愣的看着天花板，看起来十分可爱。司临云眼神愈加柔和，轻笑道，“该起床了璟儿，业精于勤荒于嬉。”
　　季辰璟终于反应过来，脸色相当的精彩，她大概是第一个被员工喊起来开门营业且劝她要‘业精于勤荒于嬉’的老板了。.
　　“好吧，我起床。”季辰璟道。
　　磨磨蹭蹭的开了门，门外广然已经阳光大好。
　　这时，司临云才脸色凝重的坐在季辰璟身边，说起她的担心。
　　“异……异能者？”季辰璟瞠目结舌。“以武犯禁？”
　　“你看的那是小说吧？”季辰璟道，她干脆的站起身，牵起司临云的手拉到电脑面前。
　　一看，果然……
　　而且这阅读方式竟然省略了章标，连文名都没有，作者的叙述方式显得很正经煞有其事的模样，结果我们的新新网民同志，司临云小姐，被惊呆了。
　　“是话本？”司临云有些羞赧，“我…我还以为…”
　　“没事，这种夸张的，以后都不要信。还异能，我还是洪荒巨佬呢！”
　　等等！
　　小说……
　　季辰璟陷入沉思。
　　司临云已经熟练的坐回电脑前，不开心的点×，关掉了页面，继续开始学习……
　　“司临云？”季辰璟反复咀嚼着这个名字，她记得自己看到过这个名字，但是记不起来了。是哪本呢？
　　司临云听见她喊自己的名字，温柔的露出头，一缕秀发柔顺的落了下来，“怎么了？”
　　“没什么，我好想在哪听过这个名字。”季辰璟随口道。
　　但是司临云却是上心了，她时不时的看季辰璟一眼……
　　越急越想不起来，季辰璟崩溃的抓头发。算了，反正不重要，难道人还能从书里跑出来不成……
　　“璟儿想不起来就不要想了。”虽然有些失望，但是司临云还是温柔的安慰道。
　　“等等！你喊我璟儿？”季辰璟眼睛一亮。“我想起来了，那个智障小说有个跟我同名的智障女主！！！”因为太过操蛋，且没有看完，所以季辰璟一时没记起来。
　　而且，司临云这名字，好像是一个扑街女配的名字。并不十分醒目……
　　司临云疑惑的看着她，听到是话本，她失望的收回目光，“璟儿想起来了就好。”她声音温婉柔和的道。
　　季辰璟也知道这很无聊，所以耸了耸肩，“你吃过了没有？”
　　“没，你还没醒。”司临云如实道。“我不知道该怎么做，我之前一直在找怎么生火的方法，但是……”
　　季辰璟看着她认真解释的模样，觉得司临云真可爱。
　　“那你还真不好找，来厨房在这里，以后……”说着季辰璟犯了难，她是真的不想自己做饭啊！
　　“我来做饭给你吃，就当是报答你收留我。”司临云眼睛弯成月牙状，体贴的道。
　　“这样不好。”季辰璟尴尬的摇了摇头，“那我得再给你加一份厨娘的工资。”
　　“我不用。”
　　没跟司临云争执，季辰璟道，“这样吧，反正就我们两人，早中晚三餐，我们轮流来。”她眼神坚定，“就这么决定了。”
　　“今天我来。”季辰璟空着手，雄赳赳气昂昂的走进厨房。
　　三分钟后。
　　季辰璟一手红烧牛肉面，一手香菇炖鸡面走出来。
　　“我做了两种味道，你要哪种？”
　　好快！司临云惊诧的看向季辰璟，用一副原来你深藏不露的表情看着她。
　　季辰璟装作看不见她的表情，“来吃，很好吃的。”
　　司临云从善如流，当即走过来，“好吃。”
　　她认真的夸奖道。
　　季辰璟笑了笑，没好意思应下，“那就多吃点。”
　　司临云的吃相很美很优雅，仿佛是从古代宫廷中走出的王公贵族，一举一动都显得从容而有韵味。
　　季辰璟哗哗哗的吃完，连汤一起喝完，抹了抹嘴。就见司临云已经搁下筷子，微笑着看着自己。
　　季辰璟端上两人的碗，去了厨房。
　　司临云后知后觉的发现，原来自己做膳还有盥洗餐具这一步骤。“璟儿，中午我洗。”
　　季辰璟听着哗啦啦的水声，闻言敷衍的嗯了一声。
　　司临云的手又白又嫩，她还真不太舍得这样的手拿去洗碗。明天买个洗碗机吧！
　　……
　　季辰璟坐在沙发上，强撑着镇定，看着眼前的女人。
　　她自己觉得，包扎一次等伤好就行了，但是司临云却很讲究，每天都要换绷带，要重新敷药……
　　季辰璟拗不过她，只得扭扭捏捏的坐好。
　　司临云的目光专注而温柔，细腻而温热的手指划过肌肤，不经意的，季辰璟忍不住又脸红了。
　　为什么她这么撩？


第12章 拥抱善意
　　今天终于有生意了，那个一直在门外偷窥自家狗狗的小姑凉，终于小心翼翼的踏入了店里。
　　小姑凉扎着一个简单的马尾，T恤短裤，俏生生的，看起来十分羞怯。
　　“店…店长，我可以看看它吗？”她小心翼翼的问道。
　　季辰璟眨了眨眼，“请随便看。”
　　司临云觉得自己要工作了，于是精神焕发的走了过来，柔声问道，“你需要买它吗？”
　　“不…不不…”女孩如同涨红脸的兔子，惊慌的摆手。
　　司临云早有预料，“那我给你介绍一下萨摩耶的习性吧。”
　　“不…不用了，我同学家里养过。”
　　司临云依旧微笑，很执着，“那我陪你看看它……”
　　女孩陷入了沉默，许久，她才不好意思的道，“那个…可不可以，让我自己看看她…”
　　司临云镇定的走了回来，但是季辰璟却看到了她眼中的失望。
　　季辰璟其实也挺诧异的，她也不知道司临云第一次出场就会折戟。
　　季辰璟笑道，“没事，不急。”
　　司临云摇了摇头，没有说话。
　　见她忧心忡忡的模样，季辰璟竟不知道该从何说起。其实我真的不急……
　　“不如，你弹琴让我欣赏欣赏，那天没听够。”见司临云实在失落，季辰璟提议道。
　　“好。”
　　……
　　一曲终了。
　　却见小姑凉似乎想起了什么一般，正两眼冒光的看着这里。
　　她大着胆子走过来，“店主，我想买狗。.”
　　季辰璟：“？”刚刚不是还不买吗？
　　现在的人啊，变卦变的太快。莫非司临云的琴声，有洗脑的作用？季辰璟歪着脑袋，有些异想天开。
　　“其实是这样的……”马尾辫捏了捏衣角，扭捏的解释了起来。
　　“这……”季辰璟陷入沉思，“你需要问一问她的意见，我不能代她做主。”
　　一说，司临云脸上挂起清漾的笑意，如同温柔的阳光照到水里，涟漪漾开，荡着柔和的光，“好啊，不过我只能空闲的时候教导你，你介意吗？”
　　小姑凉大喜过望，连连摇头，结结巴巴的道谢。
　　司临云看向季辰璟。
　　季辰璟理所当然的点头道，“没事，我允许你空闲时候开小差赚外快。”隐晦提点ing……
　　“那此事就说定了。”司-傻fufu-临云闻言撩了撩耳边的秀发，满面阳光的道。
　　季辰璟：“……”说定个屁啊，学习啊？学习？价格呢？钱呢？我是让你赚外快啊，你免费教吗？
　　季辰璟眼珠子都快瞪出来了，司临云却好像不是很明白的样子，她的眼里仿佛看不到钱这种东西……
　　小姑凉兴高采烈的奔回家，估计是去说服父母去了。
　　季辰璟死鱼眼道，“你用你的空闲时间，我的免费场地，教导她习琴？”
　　司临云不好意思的道，“我看她年纪着实小，兴许是爱好，出不起什么钱，你看她连萨摩耶都买不起呢。”言下之意，她想免费教。
　　季辰璟：“……”她是不是该引导司临云看一看奢侈品牌子什么的，那小姑凉那一身衣服比自己俩人这两身加起来都贵，还没钱？？
　　但见司临云眉眼清澈温柔，一副掩饰不住的善意，季辰璟又叹了口气，“好吧，你愿意就好。”反正自己也不缺钱，她只是怕司临云没经验被骗而已。
　　现在知道她是想到了这个问题，并不是忽视，那就已经满意了。
　　至于心善……
　　季辰璟渐渐露出了些许笑意，她自己从不是什么喜欢释放善意的人，但是看到这样的司临云，却让她发自身心的愉悦。
　　仿佛午后炽热的阳光都灿烂了起来。
　　……
　　晚饭后。
　　“我帮你梳。”季辰璟熟练的走过来道。
　　司临云拒绝了，“今天我要自己梳，我岂能一直麻烦你。”她一脸认真和严肃。
　　其实我不介意，季辰璟心道。
　　“那好，我看着你梳。”
　　司临云带着自信的微笑，白皙修长的手指开始缠绕自己的秀发。
　　刚刚洗过吹过的墨发，带着一些氤氲的水汽，半干未干的，披散在肩头。司临云一身素白的睡袍，偶尔发丝晃动间露出白皙如陶瓷的脖颈。
　　她的背脊总是端正挺拔，身姿纤细匀称，看着看着季辰璟有些发痴。
　　……
　　司临云曾经是个王者，直到她洗了头发。
　　一个小时后。
　　她依旧在执着的梳头。
　　两小时后，她依旧在执着的梳头。
　　手指固执的按照尝试无数次的方法，试图把头发降服。
　　三小时后。
　　仿佛不知疲倦一样，她还在梳……
　　季辰璟：“……”真的给她跪了，手不累的吗？自己平时多梳两下头都觉得手酸好不好？
　　四小时后。
　　“砰。”季辰璟头点啊点的，磕到了桌子，醒了。
　　再看司临云，她已经停了，直视着镜子中的自己……
　　季辰璟想了想，走到她身边。
　　只见她正满眼无奈和嫌弃的看着镜中的自己，直到季辰璟走到她身边，她才反应过来。声音带着莫名的疲倦，轻声道，“璟儿，又要劳烦你了呢。”
　　熟练的帮司临云束好头发，又再次散开让她去睡觉，季辰璟这才关灯准备睡觉。
　　天可见怜，现在都十二点了。
　　司临云可真有耐性。
　　说起来，司临云的发型当初季辰璟学的时候，还好好的研究过一阵，不过她手巧……不像司临云，看不出来她那么大的力气，手却笨拙的厉害……
　　之前每天早上起床，都是季辰璟帮她梳的头。说实话，季辰璟不仅不觉得烦，反而觉得是种享受。
　　但是不知道今天司临云怎么想的……
　　想到这里，季辰璟看向客厅的电脑。
　　……
　　《我女儿十岁了，一直我帮她梳头发，我是不是该让她学会自己梳头了————》
　　1L：当然了，我女儿七岁就会自己梳头了，小孩子要趁早培养……balabala……
　　2L：大哥说的对，我女儿也是……balabala……
　　……
　　108L：是啊，我都快哭了，我女儿都十八岁了，那么大个人了，还要我帮她梳头，我现在特别愁啊，她上大学怎么办啊！
　　季辰璟：“……”
　　行吧，又破案了。


第13章 不好，要慌
　　季辰璟思索着，自己要不要做点什么。
　　她有点害怕白纸似的司临云，被这些无聊网民带歪……
　　毕竟现在的司临云，实在没什么鉴别能力。
　　只是她还在犹豫，因为她觉得司临云是个成年人，她好像没资格去插手这件事……即使她是雇主。
　　有些头疼的摇了摇头，季辰璟叹气着关了电脑。
　　……
　　马尾辫一大早便灰溜溜的跑了过来，看着萨摩惆怅的叹气。她神情低落的道，“我妈不同意，她觉得我遇到了骗子……”
　　“那就算了。”季辰璟接口道。
　　她还不乐意司临云当白工呢？累着了怎么办？
　　不同意正好。
　　司临云本想开口的，结果被季辰璟抢先说了，安慰的话便无法说出口，只能无奈的看着季辰璟。
　　马尾辫神情更低落了，“我可以偷偷在这里学吗？”她恳求道。
　　“我的零花钱有很多，一个月一万够不够？还有这只萨摩耶我也买……”
　　季辰璟皱了皱眉，思考了起来。多还是少？她也没有概念。
　　她自己当年也没管过这种事，但是知名的老师开课价格肯定不止这样，不过……司临云现在不知名啊。
　　她看向司临云。
　　司临云眼神清澈又温润，正静静的看着自己。
　　行吧。
　　季辰璟撇了撇嘴，看她那表情，就知道她肯定同意了。毕竟她还想免费教来着……
　　“行吧。”季辰璟道。
　　“那我可以把萨摩寄养在这里吗？”马尾辫忍住心中蹦跳的喜悦，眼睛弯成月牙状，“我付寄养的钱。                                               ”
　　“可以。”
　　反正店里总共也就四只小家伙，暹罗天天粘着司临云，小胖子懒洋洋的天天晒太阳，金毛温顺聪明懂事听话，也不需要烦神。就三傻之一的萨摩麻烦了点，就爱往脏的地方蹭，天天要洗澡……
　　“师父！！！”马尾辫兴奋的甩了甩马尾，朝着司临云叫道。
　　司临云微笑着朝她点了点头。
　　“我…我我家里的琴带不出来，我可以用师父的吗？”她突然想起来什么，脸色沮丧，而后小心翼翼的问道。
　　“可以。”司临云温和的道。
　　……
　　她们聊的很愉快。
　　季辰璟渐渐觉得不对味了。
　　这个马尾辫占用了司临云的时间！！！
　　仿佛察觉到什么，司临云瞥了一眼气压越来越低，脸色越来越黑的季辰璟，笑着对马尾辫道，“清临今天就到这里，你先回去吧，不要让母父担心。”
　　一瞬间感觉怪怪的，但是马尾辫没有多想，闻言开心的点头，“师父再见，我明天再来找师父！”依依不舍的与萨摩告别，她才离开。
　　还清临？这就叫上名字了！季辰璟愤愤不平。
　　司临云却有些哭笑不得，刚刚季辰璟那眼神就差拿把刀架人脖子上逼人走了，好在小姑凉比较单纯，反应迟钝，没察觉到。
　　迎着司临云温柔无奈的目光，季辰璟情绪终于缓和了下来，虎着脸道，“她不能占用你的时间太长，一天顶多四…不对，两个小时。”季辰璟语气硬邦邦的，竖起两根手指。
　　见司临云好似要开口，季辰璟气势汹汹的打断道，“我是老板，听我的。”她瞪着乌溜溜的眼睛，小嘴鼓起，看起来凶巴巴的。
　　司临云却一眼看出了她的忐忑，色厉内荏的小模样着实可爱，于是浅浅的笑了起来，“好，听你的。”
　　季辰璟偷偷松了口气，这时她才看见司临云那满含笑意的眼神，脸有点犯红，但是强撑着。
　　司临云的眼睛很好看，黑白分明，瞳孔如同最纯净的黑曜石一般，深邃又温柔，仿佛漫天星光都在她眼里。
　　强行撇开脸，季辰璟道，“你现在还没手机，这一万块我先收着，明天我带你去买手机，回来再把钱转给你。”
　　脸上的热度渐渐冷却，季辰璟语气再次正常起来。
　　“不好。”
　　“嗯？”
　　看着小家伙叉着腰一副你又想搞事情的模样，司临云眼里泛起柔和的笑意，“我欠你钱，不要。”
　　“你只欠我两千多一点，还能剩好多呢。就算买了肾机，也能剩……”最近肾机又降价了两波。
　　“还有衣食住行，都欠。”司临云却心里清楚的很，“以后都给你。”
　　季辰璟：“……”虽然知道司临云的意思，只是单纯的释放善意，但是季辰璟还是不由想偏……
　　脑子歪了一会儿，季辰璟这才拉回脑子道，“不行，你以后也是要有自己的生活的，现在就要开始攒钱了，不然……”离了我，你岂不是要吃苦。
　　想到司临云那白皙精致的肌肤，季辰璟都不敢想她去搬砖的样子。
　　只想想，她都有一种以死谢罪的想法。
　　“不要，都给你。”司临云说的很认真，“璟儿也缺钱，开店这么久了，才卖出一只狗。而且我欠你好多东西，除了一开始的药钱，还有衣服，还有住宿的钱，还有吃你的喝你的……”司临云一笔一笔的道，显然这些东西都被她记在了心里，否则也无法立刻条理清晰的说出来。
　　见季辰璟黑了脸的模样，司临云顿了顿折中道，“那且放在璟儿那里，当做我继续叨扰你的花费，直到我离开为止。”
　　季辰璟一愣，“你要去哪？”
　　司临云解释道，“璟儿终究是要长大的，要成家，我岂能一直在此麻烦你，等……”
　　“我不介意。”季辰璟打断道。
　　司临云温和的摇了摇头，“此事暂且不急。”
　　心情有些烦闷，季辰璟道，“那你还不自己留着。”
　　“璟儿现在更缺钱。”司临云一脸善意的道，她眼里的情绪，季辰璟只看出五个字——
　　季辰璟很穷。
　　在司临云看来，季辰璟是需要接济的，需要帮助需要体贴……
　　季辰璟：“……”
　　……
　　洗完澡，司临云微笑的劝季辰璟早睡。
　　目送她进屋，季辰璟心情有些糟糕。
　　虽然时间不久，但是……她想到司临云以后要搬走，就很不开心。
　　她是不是病了？
　　明明之前还只是抱着回报社会的心情，收留她的呢。现在知道她有自己的想法与长远规划，不是应该开心吗？
　　怎么却希望她能永远跟自己一起住呢？
　　好多天没想过学姐了，季辰璟心道。
　　不行，她现在状态很微妙，需要听见学姐的声音净化心灵。
　　……
　　“喂，请问是哪位？”手机里传来一道清雅而有磁性的声音。


第14章 成熟？
　　“学姐。 ”
　　季辰璟少年般清悦的声音传来。
　　“嗯。”
　　话筒里的声音一如既往的清雅沉稳，带着她独有的从容不迫。
　　季辰璟却一时不知道该说什么了。她总不能说，她希望听自己以前的暗恋对象的声音给自己清个脑吧……
　　那多尴尬啊。
　　见话筒里无言，叶书锦叹了口气，以为季辰璟还没放下。
　　听到叹气声，季辰璟连忙找了个理由，“啊哈我就是想听听你的声音……”严格来说，这就是她的目的。
　　“我以为我和你说的已经很清楚了。”话筒里的声音带着一贯平静清雅，仿佛无人能使她的声音出现波动一样。
　　季辰璟听着却不禁红了眼睛，她觉得自己已经看开了，但是再听她冷静几乎冷血的话语，依旧忍不住难过。从少年时代，季辰璟便崇拜着她，从高中追到大学，追到毕业，毕业又追逐了两年……可惜，人家还是不喜欢她。
　　叶书锦的态度并不算差，对她这个学妹也不错，相当照顾。但是离爱情却是差得远……
　　那一番促膝长谈，使季辰璟终于死了心，从那个伤心的城市离开，回到了生养自己的安临。
　　年少时的炙热已经把季辰璟的热情过度燃烧了，现在的她已经很佛了。每天吃吃喝喝，什么雄心壮志都没有。就准备开个宠物店养养老……
　　没有听见声音，叶书锦再次忍不住叹气。“你太小了，我不喜欢比我小的女孩子，我一直把你当成需要照顾的学妹，你明白吗？”
　　季辰璟忍着委屈，眼眶红通通的，依旧不肯说话。
　　“我希望未来我的爱人，是一个成熟的理智的，能与我相互依靠，相互理解支持，能照顾我体贴我的人……”叶书锦的解释一如既往的耐心，条理清晰的陈述自己的需求。
　　“你怎么知道我不可以？”季辰璟禁不住回答道。
　　察觉到季辰璟声音的异常，叶书锦再次沉默了一会，声音依旧带着她惯性的冷静清悦，“高中三年大学四年工作两年，我看了你九年，也给了你九年的机会，你都没有符合我的期待。”
　　“我们不合适。”叶书锦的声音非常认真。她不是无的放矢，她是真的深思熟虑之后才拒绝季辰璟的。
　　“我以为我那天与你说的很清楚了。”她再次道。
　　那天的季辰璟表现的特别懂事特别成熟，甚至没有露出以往任何的孩子气，沉默的听完沉默的表态沉默的离开。
　　季辰璟陷入了沉默。她一向心大，再难过的事情只要不刻意去想，她就可以当做没有这件事……但是她现在完全是自找的，还不如惦记司临云呢，非要找老情人虐虐自己作甚？
　　哦，还不算老情人……
　　门吱呀一声开了，司临云探出头，“璟儿在说什么？”她听到外面有动静，所以出来看看。
　　季辰璟如同卡壳了一样，噎住了喉咙，不敢吱声。
　　她现在的模样着实有点丢人，要知道她当初跟叶书锦摊牌的时候，都表现的非常硬气。作为一个优秀的老板，怎么能在员工面前哭呢！
　　但是，季辰璟的打算落空了。
　　司临云清浅的脚步声传到身边，季辰璟吓了一跳赶紧把头低下……
　　“怎么了？为什么不说话？”司临云疑惑的问道。
　　叶书锦脸色古怪的看着自己的手机，里面传来一个温柔悦耳的声音，那绝对不是季辰璟的声音。
　　她本来还有些担心的，但是现在……她觉得季辰璟可能并不需要她担心了。
　　季辰璟更不敢说话了，她此时声音绝对有问题。她准备憋着，等到司临云走了再说话。
　　但是很显然，司临云并不准备按她的剧本演。
　　她蹲下身，担心的看着季辰璟，“璟儿，可是受了什么委屈？”
　　司临云白皙温润的脸颊出现在季辰璟眼里，她温柔的眼里满是担心。
　　糟了！
　　果然，司临云看见了季辰璟的眼眶，当即沉下了脸，“可是有人欺负你？”她的语气沉着，散发着浓浓的怒意，还有一种沉闷的威势散发出来。
　　季辰璟楞了一会，火速把一旁的手机挂断。
　　“嗯？”叶书锦遗憾的放下手机。
　　司临云看到这个，立马明白季辰璟是被手机欺负了，她拿起手机……熟练的打开指纹锁……
　　然后停滞了。
　　季辰璟没有教过她怎么打电话，她甚至不知道有这个功能。
　　“咳咳，”季辰璟把手机从她杀气腾腾的眼神下收了回来，她真有点怕司临云真为了帮她出气，去揍手机。“我没事，我与好友说起童年趣事，一时太过怀念，所以……”
　　“嗯？”司临云皱眉，明显不信。
　　“真的，你看我像是那种会被人欺负的那种人吗？”季辰璟一脸诚恳。
　　司临云沉默了一会，手指轻轻的抚上她的眼睛，认真的揉了揉，道，“若有委屈，可叙说于我，我会保护你的。”
　　她的语气太过认真，认真的让季辰璟想哭，心中暖融融的一片。于是季辰璟乖巧的点了点头，“好，这可是你说的。”
　　司临云郑重点头。
　　季辰璟又想到什么，挣扎了一会儿道，“你喜欢成熟的人吗？你觉得我成熟吗？”她有些紧张。
　　司临云陷入沉思。
　　自她这段时间来看，季辰璟无疑是不成熟的，行事随心的很，情绪如同少年人一般来得快去的也快，不够沉稳，自然也谈不上成熟。
　　但是……她想起了另一个璟儿。
　　璟儿成熟吗？无疑也是不成熟的。她行事漫无目标，想一出是一出，能因为一点小事与黎儿置气，也能因为一点好感而为人掏心掏肺。季祁苏一直念叨着季辰璟小兔崽子不靠谱……
　　但是季辰璟每每在关键时候，却是靠谱的，冷静沉稳，不慌乱不娇持不疾言不内顾不乱指，是一个合格国朝储君。甚至有时，比情绪难测的季祁苏还要靠谱。因为季辰璟的秉性展现的很清晰，根本不会隐藏自己，而季祁苏……在她没有开口之前，你永远不知道她到底会持什么态度。
　　所以大臣都很喜欢璟儿，她们都是活了半辈子的人精，岂能看不懂太子的性子。被季祁苏压制了那么久，她们迫切需要一个政见平和为人宽厚的帝王来舒缓一下紧绷的神经，至少算是一个盼头。因为只要想想这一任皇帝大行之后，下一任立马虎视眈眈的拎起鞭子看着她们，她们就没有动力。
　　这么想着，司临云眼里露出了怀念的神情。她敛下眼底的情绪，语气温柔，顺着季辰璟的话道，“璟儿是成熟的。”
　　季辰璟却不怎么满意，她想了那么久不说，还把第一个问题无视了。
　　见着她的表情，司临云便猜到她在想什么，“成熟于我没有多大干系，我喜欢人与她是否成熟无关。”
　　“你不想要一个成熟的，会体贴人的人与你在一起吗？”
　　“想。”司临云的声音依旧沉稳温和。
　　季辰璟脸色一垮，一副果然如此的表情。
　　“但是我喜欢的人，我会耐心的守着她，护着她，引导她，等到她成熟的那一天。”她语气一如既往的温柔认真，季辰璟听的一呆……
　　司临云……


第15章 僵
　　“季辰璟！”
　　“咦，大忙人怎么有空来我这儿？”季辰璟看着气势汹汹的越秋越大总裁，调笑道。“你家戈贝又拆了你的床？还是你的小情人又把你甩了？”
　　越秋脸色一滞，随后淡淡道，“我们已经分手了，她触到了我的底线。”
　　季辰璟不以为意的哦了一声，“反正你们三天两头闹分手。”
　　“这次是真的。”越秋眉眼淡然。
　　季辰璟睨了她一眼，压根不想回。“你要是真喜欢她，就把她带回家见父母，总是带我去充场面是人都会不舒服的。”
　　“跟这件事无关。”越秋语气愈发冷淡，“况且，我还没把握说服那群老家伙，否则万一她被伤到了……我……”
　　季辰璟斜眼笑，“你们不是分手了吗？”
　　越秋呼吸一滞，“季辰璟！”
　　“但是我怕呀，我觉得舅母好像知道什么。再说了，这种聚会，你还是应该带着予安的？”
　　越秋陷入沉思，半晌后才道，“我们分手了。”
　　季辰璟没理她，朝一旁竖着耳朵司临云抛了一个大大的媚眼，司临云吓了一跳，连忙低下头继续学习。
　　季辰璟：“……”你这表情就很扎心了。
　　“别说废话了，明天下午，穿了衣服跟我走，我开车来接你。”越秋冷静的道。
　　季辰璟很不乐意，“不行，我得陪我的员工看店。”
　　越秋睨了她一眼，“你现在没车子是吧？”
　　“是啊，怎么？你想送我一辆吗？”季辰璟笑嘻嘻的道。
　　“做梦。”越秋想也没想的道，“不过，我可以去你家帮你开一辆出来。”
　　“也行。”季辰璟想了想道。
　　“你知道该穿什么衣服的。”越秋最后说了一句，便转身匆匆走了，她还有几个会要开。
　　……
　　司临云眨了眨眼，有些好奇，“她……”
　　“她……”季辰璟削了个苹果，“她小时候仗着比我大两岁老是欺负我，嘿嘿，现在还不是的得求我。她那个小情人哦，可难缠的很。”说着季辰璟满脸幸灾乐祸。
　　“你明天要离开？”司临云问起了自己关心的问题。
　　“嗯。”季辰璟还是有些恼，“你一个人看店小心一些，要是有欲图不轨的，就打电话报警，不行，你需要一个手机。.”季辰璟说着说着，就自顾自的嘀咕了起来，“走，我们去买手机，我教你怎么打电话。”
　　……
　　“这是我的号码，这是备注。”季辰璟规规矩矩的把自己的备注改好，递给司临云。
　　司临云眸中微亮，看起来很喜欢的样子。
　　季辰璟看着联系人列表上唯一的名字，笑眯眯的勾起了嘴角。
　　……
　　翌日。
　　季辰璟在屋内换衣服，熟练的束好发，系好腰带佩上玉。镜中人宽袍大袖，笑容清朗。
　　得意的勾了勾嘴角，季辰璟打开门走出去。
　　“司临云，你看我帅不帅？”季辰璟眼含期待。
　　司临云怔然，“璟……儿？”
　　只见季辰璟一身玄朱袍服，长身玉立，墨发束起，就如同古人乱入一般，活生生的站在那里，气质非凡。
　　“她们都说我适合穿古装。”季辰璟得意的道，“我也这么觉得。”
　　过了一会儿，季辰璟觉得不对劲了。
　　“司临云？”季辰璟试探着喊道。
　　司临云一个恍惚，终于回过神，她笑着道，“好看。”
　　“璟儿穿什么都好看。”她说的很用心，但是季辰璟却没忽视她刚刚复杂的表情。
　　“你……那个晚辈长的很像我吗？”
　　司临云笑了，有些苦涩，“很像，除了身高之外，几乎无甚区别。”
　　季辰璟迟疑了一下，走上前去，“那……我让你摸摸。”
　　“你不许占我便宜。”季辰璟补充了一句道。
　　司临云的情绪被她稍稍打断，有些好笑。但是看到季辰璟真的走过来，司临云却忍不住真的伸出手，墨发柔软而温顺，脸颊细嫩，是少年人特有的朝气……
　　司临云仿佛透过自己看到另外一个人，季辰璟渐渐炸毛了，她一手拉住司临云的手，“你还摸上瘾了，还蹭？”
　　司临云愣了。
　　季辰璟恼怒的小模样，也与璟儿如出一辙，连眼神也一般相似。
　　鬼使神差般，司临云问道，“璟儿认识季祁苏吗？”
　　“不认识。”季辰璟没好气的道。
　　司临云失落的噢了一声。
　　“我应该认识她吗？”
　　司临云只是摇头。
　　“她是谁？不会是你小情人吧？”季辰璟随口问道。
　　“璟儿！”
　　司临云愠怒的模样吓了季辰璟一跳，她从未见过司临云这般冷漠而严厉的模样。她的眼神让季辰璟感到陌生……
　　是了，她与司临云不过认识一个多月而已，谁给她的自信让她那么肆无忌惮了，她逾越了。
　　“准备好了没有？”越秋推门进来。
　　“好了，我们走吧。”季辰璟越过司临云，面色正常的迎着越秋道。
　　“你挽我的手还是我挽你的？”
　　“当然你挽我的，上次是我挽你的，说好轮着来的。你还想赖账？”声音渐远，司临云听着她们的声音，以及汽车的发动声。
　　最终，店里陷入了平静。
　　孤单的站了片刻，司临云终于抬起头，她的脸色平静如昔，看似毫不在意。
　　……
　　磨磨蹭蹭硬是等到九点半季辰璟这才一摇三晃的回了家。
　　瞄了一眼里面，嗯没灯，看来应该睡了。
　　窸窸窣窣的开了门，季辰璟又瞄了一眼客房，见的确没动静，说不清是放松还是失望，季辰璟把衣服脱了，只剩一件中衣……
　　见季辰璟还准备继续脱，司临云不得不干咳了一声，“璟儿……”
　　季辰璟立马放下衣服，惊恐道，“你偷窥我？”
　　司临云被她噎的不知道该如何接口了。
　　她知道璟儿性子，看起来什么都不在乎，大大咧咧的模样，其实敏感的很。之前季辰璟那一眼她看在眼里，记在心里。
　　那眼神失落而隐忍，明明难过还非要装着淡定。司临云觉得自己是不对的，璟儿又不认识季祁苏，自己何必对她要求那么高？
　　心中挂念季辰璟，司临云便坐着等她回来。
　　季辰璟一瞄她的位置，知道是刚刚自己没注意到她，但是恶人先告状是必须的，“你关了灯躲在那里，是不是存心想偷窥我？”
　　见她色厉内荏的模样，司临云看的通透，因为往往璟儿做坏事的时候，只要没有被逮到切实证据，都会先恶人先告状。但是戳穿也很容易……
　　司临云看着她，但笑不语。
　　季辰璟尴尬的撇开眼，“算了算了，我宽宏大量，那就勉强给你看看吧。”见她心虚的模样，司临云会心一笑。
　　“你大晚上的不开灯坐这儿做什么？不知道人吓人吓死人吗？还好我胆大……”季辰璟开始嘀咕起来。
　　“我等你。”
　　内心一滞，季辰璟语气丝毫未变，一副漫不经心的模样问道，“等我做什么？我已经吃过了，我记得我告诉过你我晚上不回来吃的……”说着季辰璟有些狐疑的看着司临云，“你不会真等我回来吃饭吧？”
　　司临云一愣，随后笑着回道，“我吃过了。”
　　“是吗？”季辰璟看了她一眼，“那就好。”不对，好什么好，吃不吃我才不管呢！又饿不死！
　　“璟儿，中午的事是我不对。”司临云认真的道，“我不该随便朝你发火。”
　　季辰璟转身后脚步一僵，而后若无其事的拿起了浴巾准备起洗澡了。“中午有什么事啊。我早忘了……好了不说了，我洗澡了。”
　　“璟儿……”
　　季辰璟停在了浴室门口，“好吧好吧，我投降，你说。”司临云语气低落的让人心疼，不知道的人还以为她对她做了什么十恶不赦的坏事呢。
　　“你是不是生我的气了？”司临云虽然看起来脸色依旧恬淡温和，但眼中隐忍的紧张与失落却被季辰璟看的明明白白。
　　她一点都不擅长隐藏情绪，季辰璟心想。
　　恐怕没人舍得在她这样的目光下固执己见。
　　“没有。”
　　见司临云不相信的模样，季辰璟解释道，“中午是我太随便了，没有尊重你，拿你的朋友开玩笑。”司临云不是越秋，不能很好的接受她那种随意的态度。
　　司临云沉默了一会儿道，“我也有错，我们可以……”
　　“可以。”季辰璟不等她说完就接道。
　　顿了顿，季辰璟又回过头，“我洗澡了，你要不要进来看看？”
　　司临云一愣，顿时脸色涨红，娇怒道，“璟儿！”
　　口花花了一把，季辰璟哼着歌进了浴室。
　　司临云中午的态度提醒了她，她与司临云认识不过两个月都没到。但她却不知不觉几乎把司临云当成了足够信任的自己人……
　　要知道，她平时的警惕心是很强的。
　　季辰璟觉得，自己还是有点逼数好，司临云不是她可以随便开玩笑的人。司临云并不可靠！


第16章 菜鸡互啄
　　司临云挽着袖子，在厨房里忙碌着。
　　季辰璟倚靠在门边，笑嘻嘻的看着她焦头烂额的模样。
　　见她上一道菜刚问过盐的位置，现在又开始看着调料盒满脸迟疑的模样，季辰璟就笑的停不下来。
　　这让司临云有些恼，“璟儿！”
　　见女子温润的眼神泛起点点恼意，季辰璟熟练的收了笑，一本正经的道，“不知道是盐还是糖的时候，最好的方法就是尝一口。”
　　司临云有些急，因为锅里好像有点不对劲，听到季辰璟的话，她迅速的舀了一勺子放进自己嘴里……
　　季辰璟还没来得及反应，就见她呼吸一滞眼泪都差点掉下来了。
　　司临云白着脸，长久而来的礼仪让她并没有选择张口吐掉，只是忍着咸不说话。
　　季辰璟见了顿时心疼起来，连忙跑去客厅端了杯水来，送到她手上。见她终于吐掉，才松了口气，心中有些哭笑不得，她不知道司临云竟然这么莽。
　　喝了整整一杯水，司临云依旧皱着脸，心有余悸。
　　季辰璟这会乖巧无比，生怕被迁怒。她也不知道司临云手忙脚乱之下会舀那么多……
　　“呲呲呲……”
　　司临云一惊，“完了，又糊了！”
　　“算了，还是让我来吧。”季辰璟道。
　　司临云与厨房着实不匹配，做了几天菜了，至今没有成功过一次。
　　她一脸认真，“不可，朕既然答应了，自然要有始有终。”
　　“朕？”季辰璟终于听清楚了她的自称，顿时脸色古怪了起来。
　　摸了摸她白皙的额头，“没毛病啊，怎么还中二起来了？”
　　季辰璟那怀疑的模样，使司临云忍不住皱起了眉，“对，朕。”
　　季辰璟见她一脸认真的样子，不由泛起了嘀咕，“真的假的？你到底哪儿来的？”
　　司临云迎着她的眼神，回以坦荡的目光。“朕来自昭国，是昭国第十七任皇帝，第五十七任国君。”
　　“有区别吗？”季辰璟一脸懵逼。皇帝和国君还是分开算的？
　　司临云正要解释。.
　　“这个以后再说，我们还是先把火关了吧。”现在不适合谈这个，季辰璟抽了抽鼻子，打断道。
　　司临云脸色一滞，严肃的表情瞬间崩了，急忙转头。
　　“不……”
　　季辰璟见她手忙脚乱的模样，无语的摇了摇头。
　　她到现在还被卡在调料那一关……每每季辰璟与她说过，左边是盐右边是糖细的是盐粗的是糖，但是每到关键时候她就会很慌，然后拿不准到底哪边是，最后陷入犹豫状态。结果一般是听天由命，每道菜是咸的还是甜的，全看天气。
　　“你不许碰锅。”季辰璟急忙制止她。让她洗了两天锅，一次被烫了一个泡，一次被钢丝球划破手，这还不包括之前洗完打碎洗筷子顺着水池中央滑下去伸着头炒菜满脸油污有的时候急了会直接用手掐火等一系列危险动作……
　　强硬的从她手里抢过锅，季辰璟瞪了她两眼，“说了你不许碰锅的。”
　　司临云被她凶的一愣，郁郁的低下头，陷入自我怀疑中。
　　“还想在手上再开几道口子？”季辰璟一把捉住她的手展示给她看，凶巴巴的道。
　　只见往日白皙如玉的手背上，此时红通通的。这是上次烫到的，不知道为什么季辰璟买了烫伤膏擦，还是没消下去。
　　而她纤细的手指上，还贴着一个半透明的创可贴，那是上次划到的。
　　司临云缩回手，低着头不语。
　　知道她是伤到了自尊心，季辰璟顿时不舍得凶了。“乖，我们打个商量，想要分担家务并不只有厨房才可以，你可以没事多帮我……”认真的想了想，季辰璟想找个看起来分量重，但是一点危险都不会有的。
　　“我是不是很没用？”司临云轻声问道，“竟然什么都做不了，还要璟儿来照顾我。”
　　“当然不是。”季辰璟按住她的肩，“你只要站在这里，就有无与伦比的作用。”比如看见你就让人开心……
　　季辰璟其实是想疏离她来着，可是失败了。她发现，只要她温柔的朝自己笑，嘴里轻柔的唤着璟儿，自己就仿佛脑子都不是自己的了。
　　季辰璟越来越难以克制自己的情绪，她现在疯狂的想靠近司临云，想更近，更近些……
　　比如她越来越不舍得司临云吃苦了，她开始越来越关心司临云的过往。
　　强行插科打诨混掉打断司临云的情绪，季辰璟道，“我们什么都别做好了，我请人来做。”
　　司临云疑惑的看了过来，“要花钱吧？”
　　说起来有些好笑，司临云以前从来没担心过钱财的事情，但是来到这里之后，她发现无论做什么事，都会与钱财挂钩，久而久之，她也渐渐的关心起了钱。她依旧记得自己还欠季辰璟好些钱呢！
　　“我不缺钱。”季辰璟道，“至少不缺这点钱。”
　　“讲真，我觉得你对我的经济能力有所误解。”既然抱着某些心思，季辰璟当然不想被她这样误解了。
　　“叮铃铃……”
　　“喂？”季辰璟撇了撇嘴，有些不耐烦的道。“姓越的，你没了小情人就天天喜欢扰人好日子了是不是？”
　　“呵。”越秋一声冷笑，惜字如金道，“车。”
　　“哦，你让人开过来吧。”说着季辰璟就准备挂断。
　　“我有两张电影票要不要？”越秋问道。
　　“哪来的？”
　　“之前准备和她去看的，现在没必要了。”越秋语气有些低沉，意兴阑珊。
　　“你们哪个月不分两次手？”季辰璟不屑的道。
　　“这次真的不一样。”越秋语气疲惫。
　　“这句话你平均每个月都要说一次。”季辰璟依旧不为所动。
　　“……”深吸了口气，越秋不想再多说什么，打起精神道，“我让小五一起带过去给你。正好带着你那个心尖尖去看看……”昨天季辰璟平均每十句话，有五句都与司临云有关。
　　本来越秋还担心季辰璟因为书锦的事一蹶不振，没想到陷入爱河这么快。
　　当然，只有季辰璟自己觉得，她是在说司临云的坏话。
　　“我们晚上去看电影吧。”越秋那个大忙人，白天的场她肯定看不到。
　　“电影？”
　　“对就是那种……”季辰璟解释了起来。
　　“好。”司临云欣然同意。
　　“等晚上回来，你和我说说你以前的事。”季辰璟转着眼珠子提议道。
　　“好。”司临云没有犹豫就同意了。
　　季辰璟露出了满足的笑意。她觉得，如果有司临云做女朋友，一定会很幸福。因为司临云的性子实在是……
　　……
　　看到电影票的一瞬间，季辰璟眉心直跳。
　　不行，这车要翻。
　　这竟然是午夜场的鬼片……
　　只两个字季辰璟都有些哆嗦。虽然她一向天不怕地不怕，但是这阿飘……
　　竟然忘了越秋那俩魂淡，都是该死的胆大。
　　见季辰璟拿着票心思不属的模样，“怎么了？”
　　“没…没什么。”
　　可能由于结局的问题，夏国的鬼片看起来有些坑，但是中途的气氛可没一个轻松的，也许因为结局的问题，反而使得那些人更专注于中途的恐怖。而东方的鬼片，就季辰璟的感觉，着实比丧尸骷髅什么的恐怖的多。
　　想到这里，季辰璟脸都开始抽抽了。
　　“璟儿？”收到司临云担心的眼神，季辰璟扬起一个僵硬的笑容，“你怕鬼吗？”
　　司临云：“……？”笑容逐渐消失.jpg
　　“我……”司临云不知道该怎么回答好。“璟儿若是怕的话，我们就不去了吧？”
　　“瞎说，我怎么可能怕！”季辰璟一身正气。“我是怕你怕，既然你不怕，那我们当然去了。正好没与你看过电影呢！”
　　“对了，你到底怕不怕？”存着某些心思，也为自己找个后路，以免到时候抱着人惨叫吓到她，季辰璟低声问道，“说实话。”
　　迎着季辰璟期待与信任的目光，司临云笑了，“璟儿莫慌，云姨不怕。”仿佛一瞬间有了无穷的力气一般，司临云又找到了自信。
　　季辰璟放心了，司临云也放心了。
　　两人相视而笑。


第17章 一起睡？
　　由于时间的缘故，电影院的门前人并不多。
　　“还是里面凉快。”虽然心中忐忑不安，但是季辰璟此时却表现的很镇定。
　　紫红色的灯光静静的渲染着气氛，偶尔才见一两个客人去前台买爆米花，除此之外，大厅里竟只有几个工作人员在安静的做着自己的事。
　　跟着人进入自己的场次，季辰璟不禁倒吸了一口气，“就…我们两个人吗？”
　　服务小姐姐朝她们一笑，“没错，今天晚上只有你们，你们运气还不错的呢。”
　　“呵…呵呵…”季辰璟笑容僵硬。
　　但是等到她俩一走进去，服务小姐姐就贴心的关了门，灯光也随之暗了下来。
　　“璟儿……”这是司临云第一次开口。她声音有些艰涩……
　　“我们做中间，来都来了，怎么着也得看完吧……”季辰璟强做镇定，拉着司临云就往中间走。
　　偏偏越秋预定的还是一个大场次，四周显得空空荡荡的。
　　这时候大屏幕亮了。
　　季辰璟本以为，按套路来说，此时应该先是一个较为春光明媚的场景。但是……
　　她错了。
　　“卧槽！”一个鲜红的身影突然出现在屏幕中央，而后以迅雷不及掩耳之势转身。狰狞而青黑的表情，吓得季辰璟当即叫出声。
　　司临云倒吸一口气。
　　然后才看见画面渐渐淡了下去，两个诡异的大字出现在屏幕中央，那是电影的名字。
　　季辰璟脸色发青。
　　……
　　黑暗中，一道青黑的脸突然浮现。
　　“啊啊啊啊！”
　　司临云被她吓得心中一颤，自己也毛骨悚然。
　　季辰璟一头埋到她胸口，瑟瑟发抖。“那个鬼走了没有？”
　　司临云闻言只得迅速抬起头看一眼，而后回答道，“没有。”
　　“嗷。”她的声音充满恐惧。
　　季辰璟后悔了，她保证自己这辈子都不会再看这种东西了。再看她是狗！
　　司临云感觉到怀中灼热的温度，有些为难，“璟儿，你…先放开我…”
　　“我不。”季辰璟想也不想就拒绝了。
　　“璟儿不怕，都是假的。”司临云忍着脸红，抚着她的背安慰道。
　　“啊啊啊啊，不！”电影尖锐的声音响起，季辰璟吓得肝胆俱碎，“我们走吧！！”
　　见季辰璟被吓成这样子，司临云也有些心疼，“好，我们走吧。”
　　“好。”
　　但是季辰璟的姿势……
　　“你……”司临云有些无奈，“你不如放开我，还能走得快些。”
　　电影里突然响起“嚯嚯嚯”的诡异声音，宛如就在耳边响起一般。
　　季辰璟快要疯了，她半抱着司临云，推着她往前走，“快跑啊！”
　　……
　　推开门，亮光照到了两人身上。
　　外面服务小姐姐似笑非笑的看着俩人狼狈的样子……
　　季辰璟心有余悸的抬起头，“我再也不来了……”
　　司临云有些好笑，却也偷偷的松了口气。
　　……
　　回到家，季辰璟硬是跟着司临云，司临云做什么她做什么，直到司临云洗完澡，并且催她去洗澡。
　　“我们一起洗吧。”季辰璟恳求道。
　　司临云板着脸道，“莫要胡闹，还不快去，天色这么晚了，今天早点睡。”
　　季辰璟只得郁郁的走进去，又突然伸出头，“那你要等我出来，不许先睡。”
　　司临云点头应允，“可。”
　　……
　　司临云走到门前，季辰璟依旧亦步亦趋的跟着她。“我要睡了，你也回去睡吧。”
　　季辰璟死劲摇头，“今晚我们聊天吧，卧谈会，我不想睡了，明天不开店。”
　　“璟儿……”司临云有些为难，“我们都是女子，不可以一起睡觉。”她婉拒道。
　　“谁说的？”季辰璟瞪眼，然后刷刷刷的打开手机，搜关键词‘女孩子一起睡觉’……
　　然后举起来给司临云看……
　　司临云：“……”
　　“看见没有，很正常。”季辰璟信誓旦旦的道。
　　司临云有些无奈，“那好吧。”
　　……
　　司临云的床单被子都是之前才买的，还是季辰璟陪她去选的。都是统一的素白色……
　　季辰璟麻溜的脱掉外衣，一个呲溜就已经钻进了司临云的被子。
　　司临云无奈更甚。
　　她现在心理感觉很怪，她从未想过要与璟儿一起睡觉……这让她很不适也很抵触，但是看季辰璟欣喜的模样，她又不忍心赶她走，她怕伤到璟儿自尊心。
　　“罢了，只此一次，下不为例。”司临云道。
　　季辰璟眨了眨眼，没说话。
　　“璟儿不可靠近我知道吗？”司临云上床之前反复叮嘱道。
　　季辰璟撇了撇嘴，“好。”
　　屋内陷入了昏暗。
　　“司临云。”季辰璟等了一会儿，见她上了床就没了动静，喊道。
　　“嗯。”司临云低声应道。
　　也许是离得近，也许是其他原因，季辰璟觉得司临云的声音特别温柔。
　　好像她与自己说话的时候总有一种宠溺的语气，这让季辰璟心砰砰跳个不停。
　　两人中间隔得有些远，季辰璟伸出手臂……
　　司临云警惕的道，“璟儿，你答应我的。”
　　季辰璟只得收回手，“你离我近一点，我不碰你，那么远我还是怕。”
　　司临云想了想，只得又靠过来了一些。
　　“你跟我说说你的事好不好？”季辰璟憋了没一会，便想起自己的目的，问道。
　　“嗯，你想知道什么？”司临云轻轻的嗯了一声，声音带着低柔的缱绻。那轻微上翘的尾音，使的她的声音有股温柔而独特的磁性。
　　黑暗中，季辰璟面对着她，眼中发出夺目的神采，“我都想知道。你可以先说说你的家人……”
　　黑暗中陷入了沉默，良久司临云才缓缓的开口道，“好。”
　　“我……”


第18章 破罐子破摔
　　“我成过婚，有过女儿。.”司临云轻声道，“我女儿现在应该快及冠了。”
　　季辰璟瞪大了眼睛，“你骗鬼吧？你三岁生的女儿吗？”
　　司临云对她的口不择言有些无奈，“我年纪很大了，够做璟儿的母亲了。”
　　“呵！”季辰璟冷笑了一声，“你知道我妈多大吗？”
　　“……”
　　“她五十多了。”季辰璟道，“你觉得这个年龄与你的脸匹配吗？”
　　司临云陷入了沉默。
　　“你的模样，比我都嫩，吹牛都不打草稿，还女儿，活在梦里呢！”季辰璟毫不客气的拆穿她。
　　司临云叹了口气，“我真的……”
　　“呵。”
　　“你到底还要不要听？”司临云也恼了。
　　“听。”
　　“与你相似的那个晚辈，也叫季辰璟。她……”司临云顿了顿，“是我一个故人的女儿。”
　　“我答应她的父亲，要好好照顾她的。”
　　“因为我，她才会从小就没有父亲。”
　　司临云的声音很平静，但季辰璟总觉得她好像在难过。
　　要是开了灯就好了，她就能看到司临云的表情了。
　　“她有我可爱吗？”
　　“……有。”没料到她会这么问，但司临云还是毫不犹豫的答道。“璟儿知礼，心善，会关心人。”
　　“我现在很不开心。”季辰璟虎着脸道，虽然黑暗中司临云根本看不到。
　　司临云熟练的转移话题，“她喜欢我的女儿。她很听话也很有担当，她从不舍得让黎儿难过……”
　　“她怎么不喜欢你？”季辰璟插言道。
　　“季辰璟！”司临云是真的生气了，她冷声道，“你再这样就出去吧，朕不想与你说话了。”
　　季辰璟悻悻的道，“行吧，我不说了。”
　　“罢了，今天朕累了，你出去吧。”司临云仿佛想开了一般，声音淡然的道。
　　“我怕。”季辰璟习惯性装委屈，“你舍得吗？”
　　司临云笑了，“你不是她。”
　　季辰璟脸一白，被她的笑扎痛了。司临云仿佛在笑，笑她唯有靠着那个同名人的影响，才能被她这般温柔的照顾。
　　输人不输阵，季辰璟寒声道，“你把我当成别人你还好意思笑我？”
　　司临云没有说话。.
　　“我收留你，你把我当成别人，安慰你自己，结果现在你还扎我心？”季辰璟越说越气，恼羞成怒道。
　　“对不起。”司临云沉默了一会儿道。
　　“我不接受。”季辰璟冷声道。
　　心中憋着一股气，季辰璟很想掀被子回房，甚至还想口出恶言直接赶司临云离开。但是她终究憋住了，因为有些事一旦做了，就再难以挽回，会永远留道疤在心上。
　　以司临云表现出来的傲气，她要是敢那么做，那么她们估计一辈子都难以进一步了。
　　就像越秋和她的小情人一样，以前两人谁都不肯服软，互相伤害，各自当着对方的面亲吻别的女人。结果这事就如同一道槛一样，一直横在两人中间，永远忘不了，时不时就会被拿出来想一想。或许，两人这样反复闹腾，也有这件事的原因。
　　每次酒醉，越秋就后悔的要死。如果不是她先想气夏予安，夏予安也不会后来当她面还她一刀。每次提到这事，她都有一种自我了断的冲动。
　　季辰璟憋着气，准备等司临云道歉。她觉得司临云肯定会先服软的，短短一个月时间，季辰璟就已经把司临云的性格摸透了。
　　司临云的心非常软，不是她的错她都有可能因为心疼你去主动道歉，更何况把自己当成别人的替代品这种明显过分的事呢？
　　司临云果然开口了，“璟儿，对不起，我……”
　　季辰璟哼了一声，她才不是那种一哄就好的人呢！
　　司临云听见她的声音，又有了一种熟悉的感觉。主动伸出手摸索着抓住季辰璟的手。“对不起，以后不会了，原谅我好不好？”
　　她的声音温柔而诚恳，也许因为道歉，她主动离的更近了些。声音仿佛就在耳边，季辰璟甚至能感觉她呼出的热气……
　　耳根有些发热，“好吧，既然你那么诚恳了……”
　　她果然是个一哄就好的女人！
　　季辰璟暗自唾弃自己。
　　面子有了，季辰璟立马开开心心的转过身，拉着司临云的手不肯放，继续追逐起今晚的目标，“你说说你的感情史吧，我对这个感兴趣。至于年龄女儿，我只相信自己眼睛看到的，有本事你拿个年龄鉴定证书出来，或者把你女儿拉出来我看看，不然就别提这个。”
　　至于被当成替身这事……季辰璟还真没那么玻璃心。一是她跟司临云八字还没一撇呢，吃醋好像都没资格。二嘛司临云都说了只是一个小辈而已，又不是情人，季辰璟才不care呢！
　　感情史才是最重要的，她得保证司临云心中没人，不然她追个球啊。心中有白月光的女人碰不得，还不如洗洗睡呢。
　　司临云陷入了沉默，半晌没有声音。
　　季辰璟心中咯噔了一下，“你有喜欢的人了？”
　　司临云沉默了一会，低低的嗯了一声。
　　季辰璟心中一凉，突如其来的沮丧和难过让她无法开口说话。
　　出师未捷身先死，长使英雄泪满襟。
　　季辰璟觉得自己有种扎了铁的感觉……
　　见季辰璟没声了，司临云渐渐睁大了眼睛，后知后觉的道，“璟儿？！你竟然想……”太过于大逆不道，司临云甚至无法说出口。
　　季辰璟低沉的应了声，意兴阑珊道，“想什么想？不想。睡吧，明天早上起来开店，记得别喊我……”
　　知道了这个事实，季辰璟浑身无力，翻个身懒得再回房了，“睡吧，别吵。”语气有些不太好，司临云愣愣的听着……
　　心中只有庆幸，还好，还好提前发现，若是……那她岂不是得自尽。她岂能与阿苏的女儿在一起？即使季辰璟不是璟儿，那也不行。
　　暗自庆幸之后，司临云深度思考起来自己日后该怎么对待季辰璟的事情了。有些不适合的比较亲密的事情，都得避免了……
　　……
　　司临云果然没有喊她起床，直到中午，季辰璟才伸懒腰往外走。
　　司临云的床香香的，可惜了。越秋说过，不能追心中有人的女人，那和自残没区别。
　　她追学姐都快累死了，这还是学姐一直是单身狗，还一直对自己比较特殊的情况。如果追司临云……
　　想想都觉得扎心无比。
　　“我饿了……”季辰璟懒洋洋的道。
　　司临云看着她的眼神有些陌生，不像昨日那般亲密了，她似乎想与季辰璟划清距离。甚至，她想搬家……
　　嗯，季辰璟是这么猜测的。
　　“我来做饭吧。”司临云提议道。
　　“别，不好吃也就算了，还要花钱给你治伤……”季辰璟懒洋洋的趴在桌子上，语气很不客气。
　　司临云一滞，有些难过，果然之前璟儿都是骗她的。
　　“我不要你钱……”司临云忍着难受，固执的解释道。
　　“哦。”季辰璟突然想起什么，“你早上吃了没有？”
　　司临云瞥开眼不想回答她。
　　季辰璟一拍脑袋，自己都没教过她怎么用手机，更别说点外卖这种高档技巧了……
　　这么一想，季辰璟想起来昨天自己都忘了问司临云到底是哪里人。也忘了问她喜欢的是谁？男的还是女的？活的还是死的？
　　被自己气到了，季辰璟有气无力的道，“我点外卖。”
　　司临云想要开口劝她，又想起来她说自己烧的不好吃还浪费钱治伤的话，心中堵的很之下，索性道，“朕不饿，你自己吃。”
　　季辰璟立马知道她是气到了，“怎么？觉得自己太胖了要减肥？”
　　司临云：“……”她终于明白，为什么有一段时间黎儿和熙儿天天都气鼓鼓的骂璟儿了，这话着实气人。
　　自己还以为璟儿生性良善，怕黎儿欺负她呢！看来，这还是她当自己是长辈的缘故，口下留情了。
　　等等，她们不是一个人。
　　司临云懊恼的拍了拍脑袋，她为什么总是弄混？
　　知道她有心上人，季辰璟也随意了许多，客气是不会再客气了。毕竟自己又不欠她的……还没有老板欠员工的说法呢？
　　话说，自己要不要收她个场地费？毕竟那个小姑凉天天练琴挺吵的，水平不好折磨人啊！
　　想了想，季辰璟还是遗憾的放弃了这个想法。
　　外卖很快就到了……
　　季辰璟哼着小调，拎着两份外卖，放在桌上。瞄了一眼司临云挺拔如松的背影，她明明听见外卖小哥的话了，还不回头？
　　暗自嘀咕，季辰璟自顾自的开吃。
　　艾玛，麻辣烫真好吃。
　　……
　　司临云闻着香气不动如山。
　　突然就听见身后声音响起。
　　“哎呦，我怎么还点了一份饭菜？外卖小哥也不提醒我，吃不下了。”
　　“扔了扔了扔了……”
　　语气浮夸的厉害，司临云懒得回头。她算是明白了，季辰璟之前表现出来的乖巧听话都是假的……
　　见司临云不上当，季辰璟自讨没趣，于是季-霸道总裁-辰璟把饭菜拎着往司临云面前一放，“帮你买的，吃完！”
　　说着就回房了，她手机铃声响好几遍了，也不知道是谁肯定是越秋或者李秋水那俩催命鬼。
　　不打电话不舒服斯基。
　　“喂？”


第19章 一无所知
　　“你在哪里？我来找你。”叶书锦熟悉的清雅声音在季辰璟耳边响起。
　　季辰璟浑身一个激灵，“学…学姐，你怎么来了？”
　　叶书锦发出疑问的声音，“你不是说你找到一个古琴特别优秀的老师的吗？”
　　季辰璟：“……”差点忘了还有这么回事。
　　“我去接你吧。”
　　“报地址。”叶书锦冷静的声音响起，那边传来了出租车司机的声音。
　　“哦，我在龙相路山溪街道55号……”季辰璟老老实实的道。
　　“嘟……”手机只剩忙音了。
　　季辰璟脸色有些复杂，走到外面。
　　司临云正优雅的吃着午餐，听到动静看了过去。
　　季辰璟拄着下巴，惆怅的看着司临云吃饭。
　　女人的面庞白皙柔和，显得细腻又温润。一头柔顺的墨发温顺的披散着，足到腰间。她最喜着那件素白睡袍，季辰璟后来又买了几件给她洗换。
　　司临云被她盯着，并无半点不适，仪态优雅从容的吃着自己的午膳。
　　“何事？”直到搁下筷子，司临云才轻声问道。
　　此时她已经不生气了。
　　语气柔和，眼神专注，是她一贯的温和态度。
　　她听力很好，即使隔着房门，她也能听到季辰璟的话。
　　“等会学姐要来……”季辰璟语气惆怅。
　　“要我去收拾客房吗？”司临云问道。
　　季辰璟摇头，“不知道她怎么打算，到时候再问她吧。”
　　顿了顿，在司临云温和的眼神注视下，季辰璟叹了口气，“我跟学姐说，你的琴艺很好……”她目光有些躲闪，“到时候她可能要与你切磋一番，就算你赢了她可能会要你教她，我……”
　　司临云沉吟了片刻，“我没问题。”
　　“嗯？”季辰璟瞪大眼睛，“你不嫌麻烦？”
　　“不嫌。”司临云语气恬淡，“教一个也是教，教两个也是教，你不嫌我不务正业就好。”
　　季辰璟喜笑颜开，嘴里却不服输，“你这么有把握赢她？”
　　司临云微微一笑，没有说话。
　　看着司临云这么自信的模样，季辰璟道，“手机拿出来，我教你怎么订外卖。”
　　司临云皱起了眉，看着季辰璟。
　　“怎么？难道你准备永远自己动手？”
　　司临云缄默了一会儿，还是从兜里拿出手机，递给季辰璟。
　　“咯，先这样……对了，这是你的工资卡，这是卡号，密码是123456，你有空我带你去银行改一个密码……”一认真起来，季辰璟就开始滔滔不绝。
　　没办法，司临云的基础常识实在差太多了。好在她为人比较淡定，还有点佛，所以一直没表现出来什么，只是在默默的吸收着知识……季辰璟偶尔看笔记本，就能发现上面那些乱七八糟的浏览记录。
　　“对了，有空我帮你买一个电脑。”
　　司临云默默的点了点头，“我的钱还够吗？”她有点担心的问道。.
　　“够。”季辰璟随口道。
　　除了她发的工资，那个马尾辫的学费可都在卡上，怎么会不够呢。
　　“对了，学姐要是真的让你教她，记得收费，她不差钱。”季辰璟提醒道，“如果你以后想自己买房买车的话……”
　　司临云想了想，默默的点了点头。
　　她现在的心态，已经默默转变了起来。
　　她不能一直跟季辰璟住一起，更不能让季辰璟迁就她养她，所以钱财是必须之物。
　　可惜，要是她的内库也一起带来了就好了。
　　“其实电脑和手机还可以玩游戏的。”季辰璟眼睛亮晶晶的道，“我们打一局农药吧？”
　　叶书锦下车的时候，听到季辰璟气急败坏的声音，“你为什么要买六双鞋？”
　　另一个温婉的女声正解释自己的思路，“我觉得这样我能走的比较快，她们就追不上我了……”
　　季辰璟听的心中一梗。
　　“季辰璟。”叶书锦打断了她们的交流。
　　只见门口处，一个面容清雅的女子正缓缓走进来。女子身材高挑，气质儒雅，一身简单的T恤长裤，额头薄汗淋淋。
　　外面正是酷暑时分，只下车几分钟，便已经热的难耐了。
　　她推开门——
　　季辰璟连忙迎了过去，期期艾艾的道，“学姐你来了。”
　　司临云忍不住多看了季辰璟一眼，那腼腆乖巧的模样，与她记忆中如出一辙。
　　屋内是装修过的，因为只有四只宠物，所以显得十分空旷，边上还特地留了一大片休息区。休息区显得很豪华舒适，不知道人还以为这里是茶馆，少有的几只猫狗懒洋洋的趴在沙发上，瞅着两脚兽们交互。
　　季辰璟与司临云之前便是坐在那里玩的……
　　“布置的不错。”叶书锦如实的评价道。
　　季辰璟嘿嘿一笑，没说话。
　　“你说的那个老师，今天可能见到？”她声音永远冷静而从容，不急不缓。在这炎热躁动的夏日，仿佛一桶冰泉淋下，让人舒适。
　　“就是她。”季辰璟道。
　　司临云早已正襟危坐，端雅的朝叶书锦微笑。
　　叶书锦一怔，即使在圈子里看惯了俊男美女，也依旧被司临云惊艳到了。
　　女子面目如画，唇红齿白，肌肤如玉，墨发如瀑。最重要的气质，那是一种非常独特的气质，儒雅温润，高贵随和，这些气质交杂在一起，组成了她独特的灵韵。
　　“她有没有兴趣进演艺圈？”叶书锦眯了眯眼，忍不住问道。
　　季辰璟想了想，回忆起司临云的自称，“你得问问她才知道。”
　　本来司临云并不想摆架子的，但是季辰璟知道叶书锦的性格，所以让她不需要那么随和，毕竟是要当老师的人……
　　“你好，我叫叶书锦。”叶书锦走过来自我介绍道。她眼神灼灼的打量着司临云……
　　这份外表，在她的阅历之中，也是最最顶级的了。最重要的气质，普通人绝对不会有这种气质。
　　居移气养移体，就像越秋季辰璟这俩个混账一样，再穷困再潦倒的时候，也看不出她们有丝毫窘迫。
　　“你好，我叫司临云。”司临云微笑着伸出手与她握手。即使到现在，司临云还是不习惯这种礼仪……
　　一触即分。
　　季辰璟松了口气，看起来俩人没有擦出火花的苗头。
　　其实叶书锦对于司临云是很好奇的，只不过顾虑着季辰璟的存在，她只得收起这份好奇。
　　她本来以为季辰璟找到的是她印象中那些大师，没想到却是一个年岁看起来与自己一般大的年轻人。不过，出于对司临云气质的惊艳，叶书锦没有妄下结论。
　　“不知可否有幸聆听司小姐的琴声呢？”
　　季辰璟撇了撇嘴。果然，这么快就图穷匕见了。
　　……
　　叶书锦输了，她俩人聊的非常投机，季辰璟却有点昏昏欲睡。
　　等季辰璟再次睁开眼的时候，天色已经晚了。
　　而司临云与叶书锦却仿佛不知疲倦一般，聊的十分火热，精神焕发。
　　季辰璟也不搭理她俩，自顾自的点起了外卖。
　　……
　　听到门铃，季辰璟拖着拖鞋去开门了。
　　“吃饭了别聊了。”
　　“对了，今天马尾辫来了没有？”季辰璟随口问道。
　　“清临来了，学完了就走了。”司临云温和的声音回答道。
　　“我觉得她赚了，临云的琴艺那么好，而且还会那么多失传的指法和技巧……”叶书锦似乎化身为了临云吹，满脸狂热的夸道。
　　“临云？”季辰璟顿时不乐意了，“你们关系那么好了？”
　　见着她委屈的小眼神，叶书锦这才反应过来，哭笑不得道，“若是你们不在一起，我不介意追一追哦。”
　　虽然知道她大概率在开玩笑，季辰璟还是觉得心口被扎了一刀。对的，叶书锦就是喜欢成熟温柔的女人……
　　察觉到季辰璟情绪不对劲，司临云皱了皱眉，温声道，“正好我饿了，一起用膳吧。”
　　叶书锦也发觉到了这一点，不再多说。
　　缘分这种东西，就是那么折磨人。不喜欢就真的是不喜欢，纠缠再久，也还是不喜欢。
　　而喜欢一个人，可能只需要一个月。甚至几天……
　　其实叶书锦真的有些心动，因为司临云无论从哪个方面，都很合乎她的审美。简直可以称得上是完美……
　　可惜，有季辰璟在。为了季辰璟的心理健康着想，叶书锦觉得自己大概率是不能追的了。
　　按越秋的说法，她现在喜欢的人应该就是司临云。若是自己再伤口上撒盐……估计季辰璟真的会崩溃。
　　司临云倒没什么特殊的感觉，叶书锦再优秀，也还在她的接受范围内。她的优秀离公玉青和封楼都还差些，更别说季祁苏了。
　　元辅，季祁年，自己的尚书们，几乎个个都比她优秀。至少在诗书琴棋上，是这样的。
　　“你在吃什么？”叶书锦的自控能力很强，心中下完结论，便已然抛开那些情绪。
　　她一眼瞄到季辰璟碗里的东西，声音顿时冷了下来。
　　季辰璟看了一眼自己的麻辣烫，陷入了沉思。
　　糟了。
　　“你自己都不爱护自己的身体，由着性子来，还好意思说自己成熟？”叶书锦恨铁不成钢的道。
　　季辰璟心虚的捂住碗，“我就吃今天一次而已。”
　　虽然叶书锦经常勒令她忌嘴，不能吃辛辣生冷难消化的东西，但是即使是与叶书锦天天见面的那段时间，她也会时不时的偷偷吃两口。更何况离了监督的这两个月呢！
　　叶书锦岂能不知她的秉性，气的脸都青了。“我管你，吃吃吃，等你吃到胃穿孔我看你是不是还爱吃！”
　　气都气饱了，叶书锦甩手就往外走。
　　季辰璟张了张嘴，没敢叫住她。
　　叶书锦生气的时候，季辰璟真不敢跟她顶。
　　司临云早已皱起了眉，深深的看着季辰璟。她想起来，璟儿好似也爱吃这红辣辣的东西……
　　甚至在御膳房好说歹说之下，也依旧要吃。直到御膳房忍无可忍上奏季祁苏之后，被季祁苏拎着骂了一顿之后，她才偃旗息鼓。
　　后来司临云才知道，她偷偷的把配方交给了她皇姨，时不时就跑到外面偷吃去了。
　　好在季祁年也对季辰璟十分了解，把季辰璟制得服服帖帖的，偶尔才能让她吃到两口。
　　这还是季辰璟身体一直在御医的疗养下，时时刻刻都有人伺候关心的情况下。听叶书锦的意思，这个季辰璟好似本来身体就不好？
　　季辰璟正琢磨着，是两分钟之后打电话道歉呢，还是五分钟之后再打电话求饶呢……
　　一抬头就看见司临云深深的看着自己，看的她后背发毛……
　　“你看什么？”季辰璟问道。
　　“你很喜欢吃这个东西吗？”司临云问道。
　　“那必须的，这世上唯火锅与麻辣烫不可辜负。”胃穿孔她也要吃！
　　谁说她不成熟啦？她就是明知山有虎，偏向虎山行而已。怎么就不成熟了？她愿意承担后果不行吗？
　　但是这话季辰璟可不敢跟叶书锦说，她最怕叶书锦失望了。但是爱好也不能放弃……
　　糟心啊！
　　“火锅？”听到这个名词，司临云脸色有异。
　　“怎么？你们那里也有？你喜欢吃吗？”季辰璟依旧犹豫着要不要打电话，闻言笑嘻嘻问道。
　　“朕本来是不知道有这东西的，直到璟儿弄出了这东西。”别看季祁苏骂了季辰璟，但是她自己转头也不顾太医劝阻，吃的很开心。
　　司临云看在眼里，却没法阻止。那时候季祁苏身的人，便已经不是她了。
　　“哦？英雄所见略同嘛！”季辰璟不疑有它。
　　司临云把心中的疑惑暂且放下，看着季辰璟又开始吃的欢的模样，犹豫了一会儿，还是没开口。
　　叶书锦与她那么熟，她都不听，更何况是自己的话呢？不过，司临云却是记下了这件事，准备等下次问问叶书锦，季辰璟身体到底怎么回事。
　　季辰璟对此一无所知。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                借一部说话
　　打电话问过，知道叶书锦准备住酒店，季辰璟也没再多说。她现在的确不适合住自己这儿……
　　一转头，就见司临云已经认真的在敲打键盘学习了。
　　季辰璟抱起自己脚边的小胖猫，用脸蹭了蹭她的肚皮，“蓝胖子你就知道吃？光吃不动会长膘知道吗？这样你怎么找得到铲屎官啊！”
　　蓝胖子用小爪子推开她的脸，“喵呜~”
　　“哎，司临云……”季辰璟回过头找司临云说话。
　　就见司临云满面通红的看着电脑，眼里说不出的羞恼和难堪。
　　“怎么了？”季辰璟好奇的看了过去。
　　司临云一惊，“别过来！”白皙的手指连忙捂住右下角。
　　季辰璟扒拉开她的手。
　　看她满面红霞，眼神惊慌的样子。季辰璟还以为她是看小黄片被逮到了呢！结果扒拉开一看……
　　Emmmm原来是三级页游的小广告啊……
　　糊的都有点看不清，反正季辰璟是看不上的。但是……
　　“啪！”司临云趁着季辰璟不注意猛的把电脑盖上了，她眼神飘忽，强做镇定道，“它…它突然冒出来的，我让你不要看的……”
　　季辰璟：“……”
　　我这个时候是装纯情好呢？还是老司机一点好呢？
　　在线等，挺急的！
　　“璟儿应该及冠了吧？”司临云自顾自的开始找理由。“那……看看…应该也没什么关系了……”说着她自顾自的再次打开电脑……
　　鼠标果断的瞄准小广告右上角的x……
　　“嗯嗯啊啊……”页面瞬间放大，画面终于清晰了。蜂腰细臀大长腿，犹抱琵琶半遮面……
　　季辰璟表示这样的画面就比较舒适了，那个一团马赛克的小广告这不是糊弄人吗？
　　司临云：“……”
　　季辰璟再回头看司临云的时候，发现她半捂着脸，头已经低到桌子上。柔顺的发丝一缕一缕的落在桌面，把她脸遮盖的严严实实的。
　　季辰璟突然觉得她好可爱。
　　本来还准备调侃两句，但见她这般羞涩的几乎没有脸面见人的模样，季辰璟只得站起身，边走边自言自语道，“我刚刚说什么来着？家里酱油好像又没了，恩，明天要记得买……”
　　……
　　过了一段时间，季辰璟再看的时候，发现司临云已经背对着她，去敲键盘了……
　　“叮咚！”手机提示声响起。
　　逼乎？
　　“为什么电脑的右下角会突然冒出来……很羞耻的画面，而且一点就会进入一个更大更羞耻的……”
　　季辰璟：“……”
　　她想起来了，当初她为了举例，于是帮司临云注册了一个逼乎的账号。                                               并且告诉司临云，有什么问题可以上来问……季辰璟与她互相添加了特别关注。不过，司临云应该不知道这个功能。
　　不过，她之前不是都一直用度娘直接度的吗？莫非她已经知道了浏览记录这种东西？
　　季辰璟陷入沉思。
　　再低头时，她发现已经有暴躁老姐一边哈哈哈，一边为司临云解释了。
　　“小朋友哈哈哈哈哈哈哈，你是第一次上网吗？那是小广告啊，而且它们把关闭按钮藏的十分隐蔽，或者干脆就没有关闭按钮。等你习惯了就好了哈哈哈哈哈哈……”
　　“你是不是浏览了什么不该浏览的网站？要不要我分享一斤种子给你啊（斜眼笑）……”这个大概是猥琐老哥。
　　“楼上的老哥借一部说话……”
　　……
　　季辰璟默默的叹了口气。
　　信息大爆炸的时代就是麻烦，她觉得司临云的纯洁大概维持不了多久了。看看着都是些什么人啊！
　　手指却熟练的回复起来，“楼上老哥，请分享几斤种子给我！”
　　配了个哈士奇头像，季辰璟满意的发出。
　　司临云看着页面，有些高兴，没想到这么快就有人回答了。第一个就解释了为什么，司临云很满意。她一个字一个字的敲下感谢的话语，再看时发现了另外三个回答……
　　“种子是什么？”她轻声问道。
　　季辰璟一愣。
　　司临云疑惑的转过头，“璟儿，种子是什么？”
　　季辰璟：“……”
　　“就是……”
　　手机又叮咚了一下，老哥速度倒是很快，私聊了一个链接过来了，还附加了一个绕有深意的表情，“注意身体啊老弟！”
　　季辰璟：“……”她就是皮一下而已，因为借一部说话很少真的能借到的，没想到这一次老哥竟然没爽约。
　　柔软的发香闯入鼻翼，司临云白皙温润的脸颊就在眼前，她探寻的看着季辰璟的手机……
　　“啪叽！”季辰璟连忙把手机反扣到桌子上，迎着司临云疑惑的表情面不改色的道，“就是，下载一些成人动作片而已，打打闹闹的，没什么看头。”
　　“哦。”司临云茫然的应了一声。
　　有点头疼，季辰璟看着再次凑到电脑边上的司临云，她揉了揉太阳穴……
　　这种事，恐怕司临云早晚会遇到。想想就觉得头疼……
　　“我教你玩游戏吧。”季辰璟道。
　　“玩物丧志。”司临云想了一会儿，拒绝道。
　　“你是有自控能力的人，偶尔玩玩可以放松心情。”季辰璟一脸严肃的解释道，“而且我觉得你需要了解一下这种东西。”
　　“就像农药一样吗？”司临云露出了嫌弃的表情，她依稀记得，她买了六双鞋之后，队友骂她的话。
　　“不是，我说的是单机游戏。”季辰璟熟练的打开某stm，“呐，就这个。”
　　“这是什么？”司临云看着精致的画面，有些入神。
　　“角色扮演游戏。”
　　“呐，你按她新手教程走就行了……”季辰璟抹了抹汗，总算把司临云注意力引开了。
　　一转过身，季辰璟以平生最快的速度删除了自己的评论。她刚刚差点忘了，司临云列表关注里，只有自己一个人，不转移她注意力的话……
　　万一司临云刨根问底起来，她总不能真的带着司临云看爱情动作片吧？
　　想到那个画面……
　　还别说，好像挺有意思？
　　……
　　“璟儿，穿越是什么意思？”司临云问道。
　　季辰璟回头，就看见她不走寻常路的，认真仔细的看着剧情。
　　季辰璟可从来不看剧情的，那大段大段的文字，她看着就糟心……除非实在没办法跳过的那种……
　　“就是……从一个地方到另一个地方……”回答的有些敷衍，所以司临云也没有再问。
　　……
　　渐渐的，司临云眉心凝结起来。“穿…越…？”
　　她的声音很低，季辰璟正撸着猫，闻言问道，“什么？”
　　“没什么。”司临云面色复杂的回道。
　　……
　　“我觉得你不能这么漫无目的的去上网了。”季辰璟与司临云相对而坐，她一脸严肃的建议道。
　　司临云静静的看着她，眼神专注。
　　“你可以寻找自己感兴趣的方向，慢慢的，以点带面的去了解自己想要知道的东西。而不是被那些琐碎而无用的消息牵着走……”
　　司临云抿了抿唇，不是很赞同。“我觉得有用。”
　　“但是有用是有区别的，有小用，有大用，时间有限的情况下，你先看哪种？”
　　司临云眼神露出了思索的神情。
　　“你既然对古琴感兴趣，便多多观察这一方面。比如考级，赛事，各种活动，名人什么的。这样，你日后自己出去，也能跟得上社会……”季辰璟觉得自己太喜欢操心，这会都开始帮司临云考虑日后的职业道路了。
　　不说到底是不是喜爱，至少能不饿死就行。
　　“你……”司临云张了张嘴，却是不知道该如何开口。季辰璟要赶她走吗？也对，她现在就如同一个拖累一样，季辰璟嫌她烦了也是情有可原。
　　见司临云沉默的模样，季辰璟道，“你早晚还是要自己生活的，我只是给你提个建议。”
　　毕竟，司临云终究是独立的个体，她们并没有绑在一起生活的立场和必要。
　　季辰璟有时就会担心，司临云常识这么匮乏，日后自己出去被人骗了怎么办？毕竟现在心术不正的人那么多。
　　司临云没有说话，只是默默的听着。
　　她只是在想，如果季辰璟赶她走，她该去哪？
　　她该做什么？
　　竟然毫无头绪。
　　季辰璟解释了一句，“我不是在赶你走，只是想起来了就说一下而已……”
　　司临云抬头看她一眼，扬起浅浅的微笑，“我知道，我没事。”
　　她的笑容温柔而恬淡，让人有一种如沐春风的感觉。司临云似乎有种特殊的魅力，一种能让人迅速心安的魅力。
　　季辰璟看到她这个模样，轻松下来，“至少我们还能做好朋友。”她真诚的道。
　　司临云点了点头，“嗯。”
　　手机响了起来。
　　“季辰璟……”一道慌乱的声音响起。
　　“怎么了？”听到熟悉的声音，季辰璟眨了眨眼。
　　“越秋进医院了……”电话那头的女人似乎强忍着情绪，一向冷清的语气里布满慌乱与不安……
　　“你们还没和好？”季辰璟敏锐的捕捉到一个问题。
　　电话那头沉默了下来，季辰璟似乎听到了极低的抽泣声，“没有，我们不适合。”
　　季辰璟：“……”城会玩。
　　她早八辈子就习惯了这对的幺蛾子了……我不生气，我是一个善良的小仙女！季辰璟吸气呼气，平声静气的问道，“你想让我去看看？”
　　“嗯。”
　　矫情，季辰璟比了个口型。
　　“我现在就去，你别多想，估计是她又熬夜工作胃病犯了吧，不是什么大事。”季辰璟安慰道。
　　挂了电话，季辰璟有点头疼。“这家伙又把自己搞进医院了……也许是苦肉计？不过这次她们闹的倒有些长，都超过一个月了……”
　　再傻逼也是自己从小交到大的朋友，季辰璟能怎么办呢？还不是像爸爸一样把她原谅。
　　“我怎么会有这种猪队友……”季辰璟大晚上的，一边穿鞋一边嘀咕。
　　司临云听到耳里，突然想起那天玩游戏队友发的话，心情突然不是很美妙。
　　“夜黑，你小心些。”她轻声叮嘱道。
　　“嗯我会的。”季辰璟心中软软的，“你早点睡，不用给我留灯。”
　　家里有人等的感觉，真好。
　　自从考去那个城市，脱离老娘老爹她们之后，就再也没有这种感觉了。
　　然而司临云似乎打定了主意一般，无声拒绝。
　　“我可能很快就回来了……”季辰璟知道她的脾气，只得挥手离开。
　　想在司临云明显不愿意的情况下说服她，不准备好几壶水哪够？
　　还不如自己动作快点，早去早回呢。


第21章 为什么！！
　　“你怎么回事？”季辰璟匆匆赶到医院。
　　这是越家自己办的私人医院，越秋算是这里的常客了。
　　“没事，老毛病犯了。”
　　越秋一身病号服，正望着窗外出神。没料到季辰璟会突然出现，她语气淡然的道。
　　听到这，季辰璟松了口气，但还是道，“严重吗？”
　　“不严重。”越秋语气淡定。
　　季辰璟看向一边的护士，护士跟着点头。
　　季辰璟这才放心，“你们还没和好？”
　　“我说了，这次我是认真的。”越秋垂着眸语气干涩，“她已经搬走了。”
　　季辰璟皱眉，“猜到了，真是搞不懂你们。”如果夏予安在的话，越秋也不至于胃病进医院。
　　越秋似乎好了一点，振奋了些精神道，“既然来了，你也查查吧。书锦跟我说你不要命瞎吃东西了……”说着她不待季辰璟反驳，就喊道，“韩医生，带她去做胃镜。”
　　“你干嘛呢你……”季辰璟一脸莫名其妙，“大晚上的做什么胃镜，我才吃过饭呢……”
　　“可以催吐。”越秋冷漠的道。“快去，不然我们不放心。”
　　季辰璟一脸问号？
　　她顶多再来一次胃炎胃溃疡呗？有什么不放心的？
　　季辰璟也不是第一次来了，这里的护士医生她也算熟。见老韩歉意的看着自己，季辰璟道，“我明天再来查吧。催吐就太过分了吧？”
　　韩医生笑容有些奇怪，“季小姐请稍微体谅一下我们boss的心情，她之前胃疼了好长时间才被小赵发现。也许是怕季小姐跟她吃一样的苦吧……”
　　季辰璟还是不乐意，“我明天再来不行吗？”
　　“这……”老韩也有点为难。
　　“就这么说定了，我得回家了，明天有空我再来查。”见她迟疑，季辰璟转身就走。边走，季辰璟边拨号……
　　那边秒通。
　　“胃病犯了老毛病，没事，你也早点睡吧。”说完季辰璟就挂了……
　　……
　　老韩望着她的背影，神情低落下来，轻叹了口气，回到病房。
　　“她跑了？”越秋专注的敲打着电脑，处理文件。
　　“季小姐说她明天来。”顿了顿，“boss你……”老韩看着她专心工作的样子，脸色更复杂了，欲言又止。
　　“我还没死呢。”越秋神色淡然，“是我太着急了，季辰璟那边你记得催催她就行了。”
　　“医院这边你费点心，我不希望我的事被人知道，包括董事会知道吗？”
　　“董事长也……”老韩有些迟疑。
　　“对。”
　　“我知道了boss。”
　　……
　　季辰璟回来的时候，就见司临云披着睡袍，专心致志的看着电视。
　　季辰璟一瞄，霍，动物世界？
　　“我回来了。”
　　司临云看向季辰璟，礼貌性的问道，“越…小姐她没事吧？”
　　“没事，胃病犯了送医院了……”
　　应该不严重，以越秋在越家的地位，她要是真病的严重了，估计整个医院都得炸锅。
　　大家反应都挺普通的，应该不严重。
　　“你洗过澡了？”季辰璟问道。
　　“洗过了。”
　　“别看了，去睡吧，都快十二点了。”季辰璟道。
　　司临云配合的关了电视，回房，“晚安。”
　　……
　　半夜，季辰璟疼醒。
　　F**k，这么准？季辰璟满脸心塞的爬了起来，找药。
　　客厅倒水，一看发现司临云房里的灯竟然还亮着。这么晚，还不睡？
　　喝了几口热水，吃了药。
　　季辰璟敲门推开。
　　灯光大亮，遍寻一圈却是没看见司临云。
　　季辰璟走近……
　　就见女人睡容温婉，墨发静静的散在枕上，白皙的脖颈灯光下如同羊脂白玉一样……
　　季辰璟：“……”
　　司临云睡眠浅，听到动静惊醒了。一睁开眼，就看见一个黑影站在自己床前……
　　季辰璟发现司临云醒了，尴尬的道，“我看你房里灯亮着以为你还没睡……”
　　司临云：“……”
　　知道司临云不欢迎自己，季辰璟摸了摸鼻子，悻悻道，“我走了，晚安。”
　　“我自己关……”灯……司临云话还没说完，就见季辰璟顺手带上门，还贴心的帮她关了灯。
　　司临云：“……”
　　……
　　“璟儿，日后你不可再过食那麻辣烫了……”司临云斟酌了一下语气，终于忍不住道。
　　“哦。”季辰璟点头，“没想到你身体那么好？”她眼神惊奇。
　　都是来医院，她就关了店顺手把司临云一起拉来了……一通体检下来，季辰璟发现自家毛病一堆，而司临云却是健康的不能再健康了……
　　羡慕。
　　司临云见季辰璟敷衍自己，皱着眉再次道，“璟儿，莫要转移话题。”
　　“我……”季辰璟与她大眼瞪小眼了片刻，“这个回去再说。”说完她就拉着司临云继续跑……
　　知道季辰璟的性子，司临云也没强逼她。等回去再与她好好分说。
　　……
　　“学姐你来了？”季辰璟今天才吃药，可没敢吃麻辣烫。
　　叶书锦从外面进来，闻言点了点头，“我来找临云交流……”她身上背着琴，季辰璟看出来了。
　　“哦。”季辰璟点头。
　　傍晚，叶书锦尽兴而归。
　　季辰璟只觉得亏，自己不仅无法与学姐说话，连司临云都捞不着跟自己说话了……
　　沮丧了一会，“她还要学多久？”季辰璟问道。
　　司临云诧异的看着季辰璟，“可长可短，璟儿没问她吗？”
　　季辰璟：“……没。”
　　“璟儿不喜欢她？”司临云打量了季辰璟一会，问道。
　　“你怎么会这么问？”
　　司临云没有说话，她早就察觉到两人之间的气氛有些不一般，但是如今看来……好似不是她想的那样……
　　“那你为何要……”
　　季辰璟想了想，不知道该怎么解释，她总不能说，自己已经被明确拒绝了，死心了不想幺蛾子了吧。“就问问……”
　　司临云点了点头，没有再多说。
　　季辰璟想了想，发短信问叶书锦在安临要呆多久……
　　“半个月。”短信很快就回了。叶书锦的风格向来如此，雷厉风行。
　　……
　　下午。
　　“疼……”季辰璟捂着胃，可怜巴巴的缩在沙发上。
　　司临云担心的看着她，“璟儿，我们去寻大夫吧……”
　　“我吃了药……”就是等药效发挥很疼……季辰璟有点后悔了……早知道就不吃那么频繁了……
　　司临云的手很滑，温润细腻，手感很好。
　　季辰璟抱着她的手疼的直哼唧，就是不撒手……
　　“对了，为什么你没有来过大姨妈？”
　　病中垂死惊坐起……季辰璟连疼痛都忘了，一脸懵逼的问道。
　　季辰璟也不知道自己怎么会突然想到这个。
　　但是……
　　为什么呢？
　　司临云也很疑惑，她伸出另一只手，温柔的抚了抚季辰璟额头的汗，嘴里轻声问道，“什么是大姨妈？”


第22章 心动
　　“你在开玩笑吧？”季辰璟笑不出来。
　　司临云摇了摇头，“我的确没有你说的那种…物事…”
　　季辰璟瘪了瘪嘴，羡慕的眼睛都要绿了。“你确定真的没问题？还是跟我去医院查一查吧。”
　　“我们那里的女子都没有你说的这种东西……”司临云解释了起来，作为一个女人，她一点都不想被人误会自己的身体不行。
　　见司临云正经的模样，季辰璟“汪”的一下哭出声，“我也想要，为什么我不是你们那儿的人？”她可是记得，司临云身体素质有多好，还力气大……羡慕的眼睛都要绿了……
　　司临云见她好似不怎么疼了，也笑了起来，伸手拍了拍她道，“你这样也很好……”
　　“所以，你真是穿越来的？”季辰璟收敛了表情，问道。
　　她早有怀疑，但是一直不敢肯定。但是现在……她是确确实实的被惊着了，长这么大她还不知道哪个地方的女人，能这么身强体壮还没月流血buff的呢。
　　“但是，你们怎么生孩子啊？”季辰璟一脸疑问。
　　“就这样生啊……”司临云一脸茫然。
　　“可是，没有大姨妈你怎么生？”
　　驴头不对马嘴了片刻，司临云恍然大悟，“我们不是女子生孩子的……”说着她用奇特眼神看了看季辰璟。
　　季辰璟：“……看什么看？我又不生！”
　　“哦。”平白被季辰璟凶了一下，司临云脸色复杂。她到现在还是没有适应季辰璟的性格。习惯了从前季辰璟乖巧听话的模样，现在总是被凶，让她有些……
　　难以适应。
　　见司临云准备抽手，季辰璟又瞪了过去。
　　司临云：“……”
　　“还是好羡慕……”季辰璟酸的要命，趁着司临云不注意她一把抱住她的腰，“司临云，司云云，我们换一换好不好……”
　　司临云一怔，下意识把她推开，“季辰璟，坐好。”
　　“疼疼疼疼……”腰磕到边上的尖角处，季辰璟嚎的惨兮兮的。
　　司临云无奈极了，“璟儿，对不起我……”
　　季辰璟嚎了一会见她束手无策的站在那里，恨恨的翻了个白眼，掀开衣服一看……
　　“青了！”季辰璟控诉的看着她。
　　司临云也很无奈，“璟儿我……我不喜人过于接触，你日后莫要轻易碰我，不然我怕收不住力……”她现在算是明白了，这里的女子与自己那儿不一样。.
　　自己认识的璟儿可是能从战场上下来，受了伤也能活蹦乱跳的模样。而这里的璟儿……
　　司临云看着她委屈巴巴的模样，心中一叹。
　　即使知道她是装的，司临云也不忍心，低下头道，“乖乖坐在这里，我去给你找药。”
　　见她专心致志的模样，季辰璟感觉自己心都快化了。
　　不是我军不坚定，实在是敌军太狡猾！
　　……
　　“司临云你看！”季辰璟指着手机让她看。
　　“……女孩子们则不同，她们最喜欢手拉手肩并肩了……”季辰璟一字一顿的读到……
　　司临云轻柔的帮她揉化药膏，闻言瞥了她一眼，“朕不喜。”
　　“可是……balabala……”季辰璟不死心。
　　“朕不喜。”
　　“balabala……”
　　“不喜。”
　　季辰璟：“……”
　　嘤嘤嘤，现在司临云越来越精了，不好骗了，怎么办？在线等，好急！
　　见季辰璟苦着脸垂头丧气的小模样，司临云嘴角微勾。有的时候，季辰璟还是挺可爱的。
　　“好了，下次不可再这么莽撞了知道吗？”司临云叮嘱道。
　　季辰璟眼疾手快的抓住她的手，“胃疼，陪我。”
　　司临云顿了顿，若无其事的把手抽回来，“我要学习了，别闹。”
　　她已经开始有意识的避开季辰璟的接触了……
　　……
　　“说什么不喜欢被人抱……骗人……”季辰璟抱着枕头蹲在沙发上嘀咕，一只手摸着狗头，一边道，“你觉得司临云是不是骗子？是就汪一声。肯定是就汪两声。非常肯定是就别叫。”
　　小金毛无辜的看了她一眼。
　　司临云听力很好，闻言无奈的看了季辰璟一眼。从刚刚开始，她就蹲在那儿嘀咕，已经嘀咕半天了。
　　“师父我来了啊！！！”马尾辫蹦蹦跳跳的从门外进来，“店长好！”她熟练的和季辰璟打了个招呼，“今天我们学什么……”
　　她抱住司临云的胳膊，撒娇起来。
　　“今天你先把我教你的曲子弹一遍，我再告诉你错漏之处。”司临云神色正经中带着柔和，白皙温润的脸颊仿佛羊脂白玉一般，散发着亲切温和的气息。
　　事实上，马尾辫拜师第二天，就有人找来了。结果那人问了季辰璟几句话，见老师是司临云，脸色顿时缓和许多。
　　季辰璟就不懂了，司临云长的就那么安全吗？
　　但是现在看看，即使面对的人不是自己，季辰璟光看看就觉得赏心悦目。
　　但是……
　　魂淡，刚刚还说不喜欢被人碰的呢？季辰璟满眼杀气，盯着马尾辫的手不放。
　　司临云渐渐的感觉到了她的眼神，不动声色的挣开，清临却是毫无反应，依旧兴致勃勃的叽里咕噜说着学校的趣事……
　　在她眼里，除了父母，只有这个师父她最喜欢了，什么都愿意与师父说。
　　司临云见季辰璟视线收回，也就没再管了。耐心的听着清临的话，一边指点她练琴……
　　季辰璟却陷入了沉思。
　　这样不行啊。
　　明明马尾辫是大家一起认识的，但是她明显与司临云亲很多。如果自己想要追司临云，就不能放任这种事发生……
　　越秋不是说了吗？要追女人，起码得先搞定她的闺蜜。否则得罪了闺蜜，天天在心上人身边说你坏话，这谁能承受的住啊……
　　不过唯一的优势就是……在这里司临云与自己最亲，而且她的社交面很狭小，目前为止才清临和叶书锦两个人而已，不算难……
　　越想季辰璟越兴奋，眼珠子开始转悠起来。
　　要不，把自己的那群狗基友都介绍给司临云认识？
　　本来她是很硬气的，觉得司临云心中有白月光，不能喜欢。但是……
　　司临云实在是太勾人了……
　　非战之罪！
　　送走快乐的马尾辫，季辰璟鬼鬼祟祟的凑到司临云身边。
　　“云云。”
　　司临云皱眉，“季辰璟。”
　　见她语气不睦，季辰璟无辜的看着她。
　　“不要这么喊我，如果可以，我希望你能喊我云姨。”司临云认真的建议道。
　　“做梦。”等以后在床上我可以满足你这个心愿，现在想也别想。
　　季辰璟很有志气。
　　见她这种语气，司临云也不想再理她，“那就唤我名姓。”
　　“我们不是朋友吗？”
　　司临云：“……是。”
　　“你跟学姐才认识两天，她就能喊你临云了，为什么我不可以？”
　　“璟儿，我……”
　　“我不管，你就是区别对待。”季辰璟控诉道。
　　司临云有些无奈，她终于发现，季辰璟有多难缠了。明明以前那么乖巧可爱的……
　　见司临云好似不吃这一套了，季辰璟装模作样的开始抹眼泪，哼哼唧唧的道，“你伤害了我还一笑而过……”
　　司临云：“……”
　　最终……
　　司临云眉心微蹙，心情十分无奈。
　　而季辰璟却已经喜滋滋的搂着她的腰，“司临云……”
　　“只此一次，下不为例。”司临云道。
　　季辰璟才不答应呢！她软磨硬泡了半天，司临云还是不同意让她唤她云云，临云也不给，云儿就更别说了……
　　但是季辰璟扎心啊，见她好像真的难受，司临云只能妥协，被季辰璟打蛇随棍的抱住了……虽然只有一次，而且还有时间限制……
　　“对了，你喜欢的人叫什么名字啊？”享受了没两分钟，季辰璟就开始套话起来。
　　她之前就旁敲侧击了很多次了，到现在她只能确定。一、她喜欢的人在原来的那个世界，如果不出意外，司临云是一辈子不可能见到的了。二嘛、季辰璟发现，司临云的表情只要提到那个人，她就会脸色很差。
　　研究了好多次，季辰璟确定，她们应该感情不好。
　　至少不是蜜里调油的那种，否则司临云不会是那种表情。
　　如果真的是很好的那种，季辰璟还真不敢上，再心动也不敢，她宁愿赶司临云离开，远离自己的视线。
　　求而不得还没希望，鬼知道多恐怖啊。
　　“……”
　　“你们感情好不好？她喜欢你吗？你喜欢她吗？”
　　“……”
　　“你怎么不说话？”
　　司临云脸色苍白，有些难以忍受，她低声道，“璟儿还是做些有意义的事情吧……”说完她一言不发的离开客厅，回了房。
　　季辰璟：“？？？”这可怎么办呀？司临云的感情史，恐怕只有她自己知道。那自己岂不是只能原地踏步？
　　……
　　回了房，司临云捂着心口，靠在墙上。许久才缓缓放松下来……
　　她神色有些苍白和茫然。
　　季辰璟不是璟儿，她不知道自己的事情，她不是故意的，她只是好奇……
　　只是好奇。
　　只是……


第23章 即将掉马？
　　“我这儿不方便，越宁你帮我看一下……”越秋声音冷淡的道。
　　“？？？我不喜欢小孩啊！”季辰璟当即跳脚起来。
　　“我现在不方便，我姐她正在与王溪闹离婚，怕孩子多想，所以……”
　　季辰璟：“……”
　　“什么时候接走？”
　　“就这两天吧。”越秋声音始终很冷静，这的确是她的习惯，但是季辰璟总觉得有点怪怪的……
　　越秋从小到大都是冷淡的性子，相比之下她姐越寒就好多了。只是后来遇到了夏予安，才稍稍改变了一些。如今……好似又准备变回去了……
　　“我可以打吗？”季辰璟突然想起来那死小孩的烦人样子……
　　现在应该是才上小学吧。正是狗嫌人不爱的年纪……
　　“可以……”越秋的声音突然有些变化，“我先挂了。”
　　“嘟嘟……”
　　季辰璟皱眉，觉得真的有不对劲。
　　越秋这是怎么回事？没有夏予安就活不了吗？
　　至于越寒，呵呵，越家人都一个德行，三天两头闹离婚……
　　“司临云，等会儿有一个讨厌的小屁孩要过来，可能要住两天再走。”季辰璟道。
　　司临云今天有些沉闷，虽然她平时话也不多，但是今天尤其沉闷。
　　叶书锦这两天都没来，不知道在忙什么。
　　清临这两天似乎正在期末考试，也没空过来。季辰璟本以为能过两天与司临云独处的小日子，结果越秋转手就把越宁那个死小孩扔过来了……
　　“我知道了。”顿了顿，司临云轻声问道，“男孩还是女孩，我要不要把房间让出来……”
　　季辰璟眼神微动，“不用，要让也是我让。一个小女孩，很皮，忍不住就抽她屁股就行了……”
　　司临云没再多说，心里却是打定主意睡沙发了。
　　……
　　“是你？”大眼瞪小眼了一会儿，越宁爆炸了，“我小姨呢？”
　　越宁一身小水手服，扎着双马尾，长的粉雕玉琢的倒是挺可爱，但是……
　　“呵呵，”季辰璟皮笑肉不笑，“你小姨把你扔过来让我带两天，我的规矩你懂的……”
　　越宁转身就跑。
　　还没出门，就被送她来的助理挡了回来。“宁小姐请不要让我为难。”助理扶了扶眼睛，轻声细语的道。
　　季辰璟继续笑呵呵。
　　论皮谁能皮的过她？这小屁孩被越家老人们宠坏了，无法无天。季辰璟高中那会儿还在家里没出门，结果这小屁孩窜门，对着家里的老金毛拳打脚踢的……
　　结果被季辰璟拎到越寒越秋面前，恶狠狠的抽屁股，嚎啕大哭……她妈她小姨一脸风轻云淡，一个看报纸，一个处理公务……
　　后来小屁孩不死心，还去找爷爷奶奶告状……她却不知道季辰璟的来路，作为季越两家最小的种，季辰璟自己都是横着长大的，她想告状啧啧……
　　最后的结果是小屁孩见着季辰璟就骂，但是一看季辰璟变脸……立马怂成狗，转身就跑！
　　助理简单的对季辰璟点头道，“越总派我这几天配合季小姐，看着宁小姐。若有事情，季小姐尽管吩咐。”
　　“比如打她屁股……”
　　越宁脸色一怒，杀气腾腾的盯着助理。
　　助理依旧风轻云淡，“越总吩咐我什么都听季小姐的……”
　　言下之意，自然是……
　　季辰璟露出了满意的笑容，“你睡哪？”
　　“我在附近订了个酒店，等宁小姐睡觉之后再回去。”
　　季辰璟笑眯眯的眼神投向越宁。
　　越宁小脸涨红，百般不乐意，“我要回家，我不在这里。”
　　“这恐怕由不得你了……”季辰璟恢复魔王本性，一只手拖着她的衣领，就往里拽。“正好我们算算仗，上次聚会你见着我骂了什么来着？我数数，嗯三句四句，四舍五入一下算十句好了……”
　　“季魂淡你欺人太甚！”
　　司临云吃惊的看着这一幕。
　　季辰璟朝她笑了笑。
　　这会儿，越宁却是注意到她了。转头望了望，见助理搬了个板凳坐在门口把关，越宁脸抽了抽。
　　“这又是你哪个小情人？多少钱一晚？”
　　季辰璟眼睛眯了眯，危险的道，“越宁，你知不知道自己现在的处境？嘴贱一时爽，等会被打可别叫哦……”
　　这死小孩早熟的很，一点都不像小学生。关键是嘴非常的毒，也只有越家两个老人才觉得她可爱了……
　　越宁哼了一声，不动声色的瞄了一眼门口，失望的收回眼神。她扬起可爱的笑容，双手做捧心状，捧着下巴凑到司临云面前，“小姐姐，我叫越宁，你叫什么名字？”
　　司临云有些讶然，下意识看了季辰璟一眼。
　　季辰璟站在那儿冷笑。
　　“我叫司临云。”
　　季辰璟一直盯着她，她要是再敢说司临云的不好，季辰璟保证让她屁股开花。
　　所以说，小孩就是讨厌，
　　越宁一直安分守己，直到季辰璟转移了视线。
　　她突兀的转了个话题，“司姐姐，你不知道，季辰璟她其实是个人渣。初中的时候就到处玩弄同学感情，然后始乱终弃，而且她还生过孩子，可能还有性病，而且……”
　　“呵呵。”
　　后背发寒。
　　越宁想也不想，转身就跑。
　　被眼疾手快的季辰璟一把抓住，微笑着拎到了房间里……
　　司临云全程茫然。听到房间里的求饶声，司临云最终叹了口气。
　　越宁说的话她一句都不信，本来她觉得季辰璟的态度着实有些不好，对孩子怎能这样……但是现在……
　　司临云定了定神，无视了小孩的哭闹声，拿了份报纸看了起来。
　　越宁抽抽泣泣的捂着屁股走出来……“死季辰璟，我诅咒你出门被车……”
　　“嗯？”季辰璟眼神扫过来。
　　“诅咒你一辈子找不到老婆，喜欢的人都不喜欢你……”越宁连忙改口。
　　季辰璟呵呵了一声，转手就拉着她往屋里走……
　　“我错了，我不说了……嗷嗷嗷……”
　　……
　　神清气爽的季辰璟坐在沙发上，凑到司临云身边，“看什么呢？这么认真？”
　　死小孩被她扔到一边，让助理教她写作业去了。季辰璟总算有余力来勾搭司临云了……
　　如果死小孩不是越寒生的，季辰璟早就把她扫地出门了。如果小孩都这个德行，季辰璟宁愿这辈子都不要小孩。
　　“看新闻。”司临云温和的道。
　　听那边，越宁好像又在骂助理了，骂的很难听。但是助理不是季辰璟，只能一边听一边忍。
　　“云云，我饿了……”季辰璟看了一会儿，觉得司临云怎么看都好看。但是司临云注意力一直在报纸身上……
　　“季辰璟。”司临云有些恼。
　　季辰璟装作看不见她的表情，“我饿了……”
　　司临云对于厨艺的热情已经见底了，季辰璟更是懒惰，就更别说了。
　　“我们明天就请个厨娘吧，要长的好看，做饭好吃的。”季辰璟道。
　　司临云眼神清澈而温润，被她看了一会，季辰璟主动改口道，“好不好看没关系，反正做饭要好吃。”
　　于是司临云点头。
　　“璟儿你还年轻，要注意身体……”司临云温声叮嘱道。
　　“？？？”季辰璟。“我……”到现在都是个单身狗好不好？
　　见司临云认真的表情，季辰璟解释道，“我没谈过恋爱啊……”虽然有点丢人，但是……
　　很显然自己在司临云那里的印象更重要。
　　司临云一副我懂的表情，“我知道。”
　　你知道个屁？季辰璟鼻子都快气歪了。都是死小孩干的……
　　越宁似乎知道这儿的动静，季辰璟看过去的时候，还能看见她挑衅的眼神。
　　送走助理，季辰璟去洗澡了。
　　小屁孩正在得意洋洋的背诗，一首接一首的。
　　司临云正在细心聆听，她有点激动，没想到能听到这么多优秀的诗句。她之前怎么没想到这一点……
　　“……梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香。”
　　突兀的，司临云愣神了，她不敢置信的站了起来。


第24章 原来是你
　　季辰璟洗澡出来, 把小屁孩赶进卧室, 一回头，就见司临云静悄悄的坐在沙发上。
　　见她出来, 恍若不经意般, 司临云轻声问道，“璟儿，这‘梅须逊雪三分白, 雪却输梅一段香’是何人所作？”
　　季辰璟正吹头发, 闻言想也不想的道， “李商隐。”
　　“你说什么？”司临云看向自己电脑上查出来的结果。
　　“啊？不对吗？那就李白？鲁迅也行。”季辰璟随口答道。
　　司临云背对着季辰璟。她脸色复杂极了。
　　她没有继续揪着这一首诗不放。而是继续问道，“那，‘忽然一夜清香发，散作乾坤万里春’又是何人所作？’”
　　这是季辰璟曾说与她听的, 因此还被封楼取笑过。
　　虽然璟儿每次都说不是她作的，是“李商隐”，但是司临云却总觉得，这是季辰璟的孝心。只是此刻, 她心中的某些想法，越来越汹涌……
　　璟儿是不是璟儿？到底哪个才是璟儿？
　　怪不着朕从来没听说过这些诗句？
　　怪不着后来的璟儿那般乖巧听话。明明她很讨厌自己的？
　　“咦, 你今天怎么总喜欢考我诗词？听越宁背唐诗300首上瘾了吗？我都说了，不是李商隐，就是鲁迅。实在不行李白伺候！”
　　季辰璟随口答道，她才不管到底作者是谁呢。浪就完事了。
　　司临云沉默了好久，声音带着颤抖, 轻声问道，“璟儿，如果你……”
　　说着她又没了声，季辰璟有些奇怪，转头问道，“如果我什么？你怎么今天说话怎么吞吞吐吐，说一半留一半的。”
　　司临云沉默不语。
　　“越宁呢？你不会把她安排到你房里去了吧？”季辰璟问道。“那你睡我房里吧！”
　　她可舍不得让司临云睡沙发。
　　“这，不好。”司临云拒绝道。
　　“要不你和我一起睡？”
　　司临云恍惚了一下，本该直接拒绝的话，却一时没说出口。她想起自己那么多的疑问。
　　也许……
　　可以……
　　“你同意了啦？”季辰璟欣喜若狂。
　　司临云看着她惊喜万分的模样，只觉得自己还是应该拒绝的好。
　　‘罢了。’她想，‘只此一次，下不为例。’
　　季辰璟并不知道她的想法，心里如同小鹿乱跳一般，惊喜的掩都掩不住。迅速的铺好床铺，邀请司临云进来。
　　司临云很是歉疚。她觉得这自己这样不好，自己不该给季辰璟这样的期待。但是……
　　她真的很想很想知道，那个季辰璟到底是怎么回事？
　　莫非，季辰璟也与自己一样，曾经穿越过。
　　越想越觉得可能，曾经模糊不清的事情，季辰璟前后不搭的性格，此时司临云才觉得自己找到了答案。她不是没怀疑过，但是她以前从没想过还有穿越这种事。所以最终她把原因归结为，璟儿本就是好孩子，如今只是长大了，孝顺了……
　　但是，经历过现在的事之后。司临云已经不再那么无知，她有了更好的解答。
　　“是你吗？璟儿。”司临云轻声问道。
　　“啊？”季辰璟暗自高兴，闻言没听清楚，转头问道，“什么？什么是我？”
　　司临云轻叹一口气，“没什么。”
　　“要抱抱！”季辰璟觍着脸撒娇道。
　　司临云∶“……”
　　轻轻拍下季辰璟不规矩的手，“莫要胡闹。”
　　知道季辰璟可能就是璟儿之后，她的心情非常复杂。不知不觉间，对季辰璟更加的温柔和纵容。
　　毕竟，那是她关爱了十几年的孩子。
　　可是。她现在到底该怎么办？
　　想起季辰璟曾经对她的尊重与维护，再看看她现在恨不得扑上来的模样，司临云的心情就复杂极了……
　　她想起曾经的季辰璟，为了她去与她从小就怕的季祁苏套话。因为怕自己寂寞，天天带着黎儿过来看自己。晨昏定省，这被季祁苏免掉，从未享受到的事情，却让自己做到了。
　　明明身为一国太子，却总在自己身边撒泼打滚，彩衣娱亲。
　　季辰璟偷偷的靠过去，挪一点，再挪一点……正好司临云好像在发呆，季辰璟暗自偷乐。
　　等司临云回过神来，她发现季辰璟已经在她眼前冲着她笑了。那眼神很得意，但是即使已经离得很近，但是她的手依旧规规矩矩，没敢乱动。
　　司临云看着她熟悉的脸庞，心中复杂更甚。她发现，自己现在的心态要不得。她本就对季辰璟多有爱护，把她当成自己在这个世上唯一的亲人看待。
　　如今得知她有可能就是季辰璟，她……
　　她的心态乱了。
　　就像此刻，她本该呵斥季辰璟离远一些，但是看到那张脸……她竟然迟疑了。
　　这样，璟儿会不会难过？她想。
　　她发现自己更加的畏手畏脚，生怕伤了璟儿的心。她并不怕季辰璟受伤，但是她怕那种伤是自己造成的。
　　见司临云的表现，季辰璟心中乐的都快冒泡泡了！“要抱抱！”她恬不知耻的卖萌道。
　　司临云∶“……”认真的看了季辰璟一会，很想知道她为什么能这么不要脸……
　　听季辰璟自己说，她如今都快二十五了。在昭国，那是都快有庶孙的人了……
　　可是……
　　见司临云的反应并不激烈，季辰璟小心翼翼的试探着伸出了手……
　　迅雷不及掩耳，季辰璟一把抱住了司临云。
　　司临云大惊，下意识想要挣脱，“璟儿，放手，莫要胡闹。”
　　“就抱一下下！”季辰璟委屈的恳求道。
　　司临云又心软了，但是季辰璟怀中炽热的温度让她实在有些受不了……
　　她一想到自己竟然被季辰璟抱在怀里，就有一种羞耻的感觉让她疯狂的想要挣脱……
　　季辰璟是谁？是季祁苏的女儿，是司慕黎的爱人。无论如何都与自己走不到一条路上……
　　自己该让她好好明白一下，自己与她的身份差距。
　　“璟儿。”司临云抿着唇，强忍着这拥抱怪异的感觉，一脸严肃的道，“你是季祁苏的女儿，你喜欢的人是我的女儿，司慕黎。”
　　季辰璟舒心的拥抱着司临云。
　　女人身体温暖而柔软，抱起来让人很安心，鼻翼间有一股淡淡的清香，那似乎是她的体香，很好闻。
　　季辰璟觉得这怕是世间最好的享受了，千金不换。如果可以，她会拼命的让自己能够一直享受这种温暖。
　　听了司临云的话，季辰璟也是心惊了一瞬。但是转头就给她抛之脑后……
　　笑话，这跟她有什么关系。她又不是司临云认识的那个季辰璟……
　　司临云犹豫了很久，还是选择暂且隐瞒季辰璟可能是穿越的这件事。因为她实在不知道，该怎么面对季辰璟。
　　索性不如当作没发生过一般，季辰璟什么都不知道，什么都不清楚，这样就好。
　　说完，见季辰璟没有反应。甚至还得寸进尺的，抱的更紧。司临云有些恼了，“季辰璟！”
　　“嗯。”季辰璟不情不愿的应了一声。
　　司临云态度又软化了，“你听见我说的话了吗？”
　　季辰璟闻着她馨香的气息，抱着她柔软的身子，只觉得自己快乐似神仙。至于司临云说了什么？
　　霍，她不记得了！
　　“听见了。”季辰璟懒洋洋的道。
　　“那你明白我的意思了吗？”司临云有些欣慰，闻言温柔的问道。
　　“明白。”
　　司临云喜意更甚，她轻轻的抚了抚季辰璟的头发，“璟儿乖。”
　　“嗯。”季辰璟嗯了一声，抱的更紧了。
　　过了一会儿，司临云反应过来，“璟儿，放手。不许抱了。”
　　“我不。”季辰璟把头埋到她颈弯间，想也不想的道。
　　司临云∶“……”终于发现自己好像被骗了，司临云心情很糟心。
　　“璟儿，你有没有听到刚刚我说的话？”
　　“听到了。”好像忘了……
　　“那你还不放手？”司临云有些恼怒。
　　“可是……那些跟我有什么关系？”季辰璟抱着她的腰，蹭了蹭她柔软细腻的脖颈，理直气壮的道，“我又不是季祁苏的女儿，我也不喜欢你女儿，甚至我根本不认识你女儿，你要我明白什么？”
　　“你这是强人所难！”
　　司临云愣了好一会儿，“可是……”
　　“可是什么？”
　　司临云嘴唇嗫咀了一会，一时半会竟无法反驳。的确，那些都是自己的记忆，但是季辰璟根本不知晓那些事情。
　　除非，她也想起那些记忆。
　　“司慕黎？”季辰璟突然念叨道。
　　司临云期待的看着她。
　　“好像在哪听过？”季辰璟低头思索。
　　这次想的很快，季辰璟脸色却古怪了起来。
　　这不是那本书的女主之一吗？而且司临云也是那本书的女配……
　　“嘶！”季辰璟倒吸了一口气，“不会吧？”
　　“你说你女儿叫司慕黎？”
　　司临云点头。
　　“那……你喜欢的人叫季祁苏？”
　　司临云脸色僵硬了一瞬，还是点了点头。
　　“季祁苏的女儿叫季辰璟？”
　　司临云继续点头。
　　“季辰璟是太子？”
　　司临云眼神有些疑惑，自觉自己好像没有说过璟儿的身份，但是还是点了点头。
　　“……骗人的吧！”季辰璟满脸震惊。
　　“璟儿……”司临云不满意了，她迫切的想知道季辰璟想起了什么。若是，回忆起自己曾经的记忆，那么……
　　季辰璟却斟酌了起来。如果司临云知道自己的来路只是一本别人写出来娱乐的，她会不会崩溃……
　　如果看见了她会不会就死了……各种有的没的的想法在季辰璟脑中呈现。
　　但是司临云却急了，她焦急的盯着季辰璟，“璟儿，你想起什么没有？”
　　“没，没有，我又忘了。”季辰璟道。
　　“璟儿……”司临云抓住她的手，凄切的唤道。
　　季辰璟避开她的眼神，司临云的眼神看起来好可怜，她看着很心疼……但是……
　　她恍惚间记起了司临云的结局。
　　爱错了人，客死他乡。好像死的还有点惨……
　　想着，季辰璟也有些好奇，等司临云出去之后，自己再把书拿出来看一看……
　　见季辰璟明显不想说的模样，司临云失望的收回了手，心灰意冷的道，“你不愿说就算了。”
　　季辰璟心疼了，抱紧她的腰，“我只是一时没想起来，等记全了再告诉你。”
　　司临云静静的推开她，“我去睡沙发。”
　　季辰璟∶“……”
　　但是季辰璟并没有跟过去……
　　见她带上门，季辰璟迫不及待的跳下床。
　　书呢？书呢？书呢？
　　季辰璟翻来翻去。
　　“是这本。”季辰璟欢快的拿起书，迅速的翻了起来。
　　“果然与我同名。”季辰璟道。
　　“……司临云静静的躺在清眠殿床榻上，众多侍人围着她哭泣。她的意识逐渐模糊，身体渐渐冰冷……一切温暖似乎都已离她而去。
　　片刻后，昭帝崩于齐宫清眠殿。史官认为，惠帝的死亡，是庄帝性情大变的导/火索……也是四国兵戎的开端。”
　　“……
　　司慕黎闻讯而来，她脸色苍白的站在床前。整个齐宫，竟只有她一人前来。
　　‘母皇……’司慕黎看着床上瘦削单薄的人影，往日总带着春风般温暖笑容的女人，再也笑不出来了，她安静的躺在床榻上，双眼紧闭，身体温度渐渐消散。她不会再睁眼了，不会再抱着她唤她黎儿了……
　　她一直不喜母皇的自轻，不喜她关爱季辰璟多于自己，但是……
　　‘我会帮你报仇的……’司慕黎的声音很轻，很浅，浅到只有她一人知道自己说了什么。
　　太子的表现很平静，宫人们觉得奇怪。
　　……
　　”
　　季辰璟把这页对折起来，继续翻找。
　　司临云是配角，她的戏份很少，整本书里没多少关于她的情节。只有只言片语描写到她的……
　　比如
　　“……
　　季辰璟到了养心殿。
　　除了她的母皇，还有另一个女人在那里。
　　女子关心的看着季辰璟，眼神亲切而温和，她似乎知晓季辰璟与司慕黎她们的矛盾。
　　季辰璟厌恶的看了她一眼，不屑的避开她的眼神。
　　而后她对着上首的明黄身影规规矩矩的下拜道，‘儿臣见过母皇，问母皇安。’
　　明黄身影不睦的看了她一眼，冷淡道，“免礼，太子何事前来找朕？”
　　……
　　”
　　对折，对折，对折。
　　季辰璟扫了几眼，准备今晚先把描写司临云的地方全部找出来。
　　司临云在沙发上坐了一会，有些茫然和无措。今日发生的事情太多，多到她理不清。她需要好好静一静……
　　被子没抱。
　　敲了敲门，推开门。她轻声道，“璟儿，我来拿被子……”
　　季辰璟大惊失色，连忙把书塞进书架上。由于动作太急，书折的不成样子……
　　司临云有些奇怪的看着她，眼睛看向书架，“怎么了？我打扰到你了吗？”
　　“没，没有。”季辰璟慌忙摆手，她强做从容的走到另一边，打开柜门，抱出一床被子，“我觉得你还是跟我睡吧。”
　　司临云摇头拒绝。
　　看着温润的身影离开，季辰璟仿若失望一般关了房门。
　　而后倒到床上……捂着小心肝喘气，“吓死我了嗷……”
　　得把书藏起来！季辰璟想。
　　她绕着床转了一圈，却不知道该藏哪。
　　司临云应该不是那样的人，季辰璟想。她肯定不会翻自己的东西的。
　　所以，书即使放在书架上，应该也没事。
　　而且……
　　季辰璟哗哗哗的把封面撕掉了，“这样就不显眼了！”她满意的点了点头。
　　季辰璟把书放在书架上，觉得很满意。
　　今晚太吓人了。
　　她觉得自己现在还是安静的睡个觉好。
　　这书还是留着明天再看吧！司临云不在的时候再看。
　　……
　　“你是不是有什么心事？”司临云停下琴声，温声问道。
　　“临云，可否帮我一个忙……”叶书锦今日一直有些心不在焉，听她问话，终于出口问道。
　　“什么忙？如果可以，我会帮你的。”司临云善意的道。
　　叶书锦感激的看着她，“我本来准备拍一个MV，但是其中一个重要角色前日被人打断了腿……没个两三个月怕是恢复不了了……”
　　“但是我们日程全是安排好的，无法等她，现在一时半会也找不到气质形象符合的人，于是我就想到了你……”
　　说到被人打断腿的时候，叶书锦神情也有些无语。
　　“MV是什么？”司临云疑惑的问道。
　　叶书锦有些诧异的看了她一眼，解释了起来，“MV就是……”
　　解释完，司临云皱着眉，还是没懂。
　　季辰璟注意到这里的情况。她朝这里走来。
　　朝叶书锦笑了一笑。而后附在司临云耳边。轻声解释了起来。
　　司临云毕竟不是从小在现代长大的人。她的常识缺乏的厉害。
　　所以叶书锦的解释，她依旧没有听懂。
　　事实上，季辰璟觉得，要把司临云的常识补完，起码也要个三年五载的。
　　见司临云明显放松了许多的表情，叶书锦心中暗叹。
　　“你考虑好。”季辰璟坐在她身边，轻声说道。
　　她知道司临云的身份了，以她的性情与骄傲，估计不是很乐意去做这种事。毕竟拍戏这种东西，在司临云那个时代来说，实在有些不入流。
　　叶书锦默不作声，看着这一幕。季辰璟看司临云的眼神，与从前她看自己很像，甚至更加炙热，还有一些隐忍。
　　对此，她觉得很好。季辰璟能找到自己的感情，让她很放心。
　　司临云沉吟了起来。
　　她并不是很喜欢热闹的人，也不喜欢在人前多说话。她更喜欢安静的气氛……
　　但是拍戏给别人看……
　　司临云有些不愿，她是皇帝，不是猴子。但是……
　　看着叶书锦恳求的眼神，司临云只得轻叹了口气，“好，但是我只能帮这一次。”
　　叶书锦勾起嘴角，神情愉悦，“那就多谢临云了。”
　　其实叶书锦和越秋很像。只是相比越秋，她少了那些高不可攀的冷漠和木纳，显得更加圆滑，她虽然看起来冷清，但是性子却十分不正经，或者说是……情商高？
　　直到此时，季辰璟才能走到真正的旁观者角度去看待叶书锦。
　　然后发现……
　　还是司临云好看。云云最可爱温柔体贴美丽……（此处省略三百字）
　　送走叶书锦，司临云却在发呆。
　　“你在想什么？”
　　司临云恍然，一抬头就见季辰璟靠的极近，白皙的脸庞凑到她眼前，眼里满是好奇，还有着少年人独有的朝气和狡黠。
　　季辰璟却是遗憾的很，差一点就亲到了。书上说的都是骗人的！说好了离得近一些，再突然出言喊她，猝不及防之下能亲到的呢？
　　骗子！
　　“没……”司临云摇头，她眼神复杂的看着季辰璟，欲言又止。她到现在都在想，如果以前的那个季辰璟，真的是现在的这个季辰璟，那么她……
　　那以前的璟儿呢？她去哪了？穿越过去的季辰璟又是怎么想的？她为什么对自己那么好？
　　她的眼神过于显眼，季辰璟也发现了。“你是不是在瞒着我什么？”
　　司临云摇头。
　　“你骗我！”
　　司临云顿了顿，还是摇头。
　　“司临云！”
　　司临云瞥开眼，不看她。
　　季辰璟眯了眯眼，突然笑了起来，“我刚刚好像又想起来一个新的人名，还想问你知不知道呢？不过我觉得你记性不好，也许就记不起来了。”说着她笑眯眯的拿着手机，坐在司临云身边玩了起来。
　　司临云：“……”
　　季辰璟边玩边道，“那个人好像叫公玉什么的……哎呀记性不好，要忘了……”
　　司临云：“……”
　　没过一会儿，季辰璟又输了，六分投。
　　“猪队友！”
　　一双温润的手掌出现在视野里，伴随着司临云清澈温和的声音，“璟儿，你想起了什么？云姨想知道。”
　　“忘了！”季辰璟抬起头，一脸无辜的道。
　　司临云：“……”
　　……
　　“你先说。”季辰璟道。
　　司临云想了又想，最后还是道，“梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香。你知道吗？”
　　“知道啊。李商隐小姐姐嘛！”季辰璟一副我门清的表情。“怎么了？”
　　司临云复杂的看了她一眼，心中更加确信自己的猜测，“但是我上网查得时候，它的作者是卢梅坡。”
　　“啊？是吗？”季辰璟一副今天又要下雨了的平淡表情应道，表情理直气壮，好似早知如此一样。“我一直这样。”
　　她因为小时候的某些事，与李商隐这三个字有着不解之缘。这三个字对她都快算一个梗了，熟悉她的人都知道。
　　司临云深叹一口气，叙说起了原因，“但是我们世界应该是没有这首诗的。但我在来之前就知晓这首诗的存在了……”说着她暂时停下，观看起季辰璟的反应。
　　季辰璟大惊失色，“有穿越者去你们那儿了？你们不会是互换了吧？她穿成谁了？好羡慕！要是穿成皇帝就爽了！”她说着说着就一脸艳羡的表情，“我长这么大我还没穿越过呢！”
　　司临云哑然，不知道她会是这种反应，只得轻声道，“穿越并没有趣，举目无亲，形单影只，一点都不好。”
　　听到她的话，季辰璟收敛了自己夸张的反应，笑着道，“谁说的？你有我啊！”
　　司临云眼神微动，心中不知是何滋味，“那，你承认你就是璟儿了吗？”
　　“承认什么？我本来就是季辰璟啊！”季辰璟一脸理所当然。
　　“我们那里，这首诗是你说出来的，作者李商隐也是你说的。”
　　“嘎？”笑容渐渐消失.jpg
　　“你在开玩笑吧？”
　　司临云认真的摇了摇头，“我没有开玩笑，不仅如此，像‘忽然一夜清香发，散作乾坤万里春’也是你说出来的。我们那里从来没有这两首诗。只不过你一直说这不是你作的，说什么李商隐……”
　　“不是我，我没有，别瞎说。”
　　司临云认真的想了想，回忆起来，“你说，是一个春光明媚的冬天。你偷偷溜出宫，看见千金坊街角，有一个衣衫褴褛的老奶奶，你看她可怜，请她吃了顿饭，然后她就做出了这么一首词，你觉得很好听，就记下了……哦对了，老奶奶叫李商隐……”
　　季辰璟哈哈大笑，“这么扯，怎么可能是我说的？”表面上哈哈大笑，季辰璟内心思索了一下，这个逻辑还真特么的像自己啊……
　　其实做梦梦到的也不错？或者从什么珍本古籍里翻出来的，然后古籍被自己当厕筹用掉了其实也行。
　　“你在朕与你母皇面前，又说了另一个版本。”司临云继续道。
　　“嘎？”笑容渐渐僵硬.jpg
　　别说了，不是我，我不想听！
　　“你说是你从珍本古籍中翻找出来的，但是古籍被你弄丢了，所以找不到了，哦作者还是李商隐……”
　　季辰璟：“……”
　　说着司临云叹了口气，“还好你没与我们说是你做梦梦到的，否则以阿苏的脾气，当时估计就忍不住要发火了。你这不是把我们当成傻子吗？”
　　“哈……哈哈……”季辰璟只能尴尬的哈哈哈。转头一脸严肃的道，“司临云你相信我，那绝对不是我，我这么严肃正经的一个人。你说是不是？”
　　司临云瞥了她一眼，没说话。
　　季辰璟就当她说了是，“所以你犹豫了半天，就是想怀疑我？”
　　司临云轻轻的点了点头。
　　“别想了，不是我。”季辰璟一脸正义的道。
　　“可是真的很像，不管是性格，还是习惯，甚至连心虚的时候的小表情都一模一样……”
　　“那肯定是意外哈哈哈，一定是她性格本来就是那样，跟我无关。”季辰璟继续哈哈哈。
　　“但是在此之前，璟儿性格比较沉闷，连笑容都很少，从小到大都无甚出彩的地方，更别说作诗了。她小时候就不爱学习，气的夫子打她手掌，打的肿起来她才抹眼泪学习。她性格跋扈惯了，遇到乞丐……恐怕不会去请人家吃饭……”司临云眼神深邃，回忆着季辰璟的事情。
　　“而且，她很讨厌朕，看见朕就恨不得绕道走。每次见着朕就恨不得拿刀捅死朕一样……”司临云轻轻的看着季辰璟道，“但是后来都变了，璟儿变的开朗又阳光，性格仁厚大方，她越来越招人喜欢。她仿佛一瞬间有了许多的朋友和长辈，包括她皇姨。可是她自小就不喜欢她的亲皇姨，因为她觉得季祁年像我。”
　　季辰璟渐渐有点发毛，笑不出来了。司临云看起来一如往常，她的眼神依旧平静，但是却有着惊人的寒意，让人毛骨悚然。
　　“你说，我心爱的璟儿，自小看到大的璟儿，是不是从那时起，就换了个人？”她的语气愈发低，眼神也越发可怕。
　　季辰璟却是忍无可忍，直接站了起来，“司临云！你对我有意见就直接说？别在这里阴阳怪气的吓人！”
　　司临云一愣。
　　季辰璟戳着她光洁的额头，怒气冲冲的道，“我管你家璟儿换没换，反正我现在就在这里，你说的那些我都不知道。你有意见有本事穿回去找她呀？问问她把你家季辰璟弄哪去了？是吃了还是喝了？你在这里吓我干嘛？”
　　司临云怔了好一会儿，轻叹道，“是我失态了。只是我刚刚想起我从小护着的璟儿可能……我就……情绪不对劲，璟儿，对不起。”
　　“不许喊我璟儿！”季辰璟突然厌恶起了这个称呼，一听到就炸毛一样反驳道。
　　司临云嘴唇动了动，没说什么。
　　“我觉得我需要冷静一下。”季辰璟道。
　　……
　　越寒和王溪又和好了，死小孩第二天放学便被接回去了。季辰璟松了口气……
　　而此时……
　　“终于有人来买宠物了……”季辰璟眼泪都快掉下来了。虽然她没宣传没拉客，但是她也没想到她第二次开张竟然到现在。都快两个月了！
　　卓原喜滋滋的抱着胖乎乎的小英短，喜难自抑。“多少钱？我买了。”
　　“三千五。”司临云轻声道。
　　“为什么？比市价贵了足足一千？”女子显然是做过功课的，闻言怒道。
　　“我们的猫狗都是……”司临云开始说起了自家的优点，证明自家是值得那么多钱的。
　　“可是我看不出来有什么区别啊。”
　　司临云还在解释，但是季辰璟却开口道，“你看看她的精神状态，看看她的皮毛，你再看看我家的装修，看看她的食物……”季辰璟拿出自己帮猫狗们驱虫打疫苗的发/票，“我没跟你说，她们的疫苗洗澡驱虫都是我在做，我家除了小金毛还有一次疫苗没打完，其他的全部打完了。你只需要以后每年按时去打个疫苗，每月驱虫一次就可以了……”
　　说着，季辰璟有些不客气，“你看我家宝宝，还嫌贵？”
　　季辰璟示意司临云把猫抱回来，看着油光水嫩的小胖子，精神抖擞的小模样，“不想买就算了，我留着自己养。”
　　卓原眉头一跳，觉得这店主真横，但是转头看了一下装修和环境，又看了看手里的那些发/票，瞄到旁边的猫粮牌子，气又咽了回去。
　　她走了那么多家，真的就这家最合她心意。小猫又乖巧又可爱，小爪子水嫩嫩的，眼睛又大又亮。
　　真的是精神焕发，与那些店小卫生又差，猫都被关在笼子里的情况完全不一样。
　　咬了咬牙，卓原只得狠着心恨恨道，“好，我买。”
　　最后，她带着怨气，“魂淡店主，你是我见过最横的一个。要是贝贝有什么事，看我不回来拆了你的店！”
　　季辰璟扬了扬手机，“慢走不送。”
　　司临云也松了口气，有些嗔怪道，“璟儿你差点把人气跑了。”她这算是除了清临之外，终于发挥了用处了。她也很开心，季辰璟差点把人气走，她忐忑的很。
　　“你看她的模样，职业装高跟鞋，一副神采奕奕的模样，应该是附近的白领。她手指上没带戒指，一看就是单身狗。这种人基本上不存在什么生活压力，只要告诉她什么是最好的，她自己吃糠都要好好对猫，比如买进口天然粮什么的……”
　　看着自己的支宝宝数字，季辰璟眯着眼睛笑，“再说了，现在人都懒得很，你要是告诉她麻烦的事情全部办完了，比如说疫苗什么的，她就算花点钱，心里也是乐意的。”
　　季辰璟语气自信，那是她身为懒鬼的直觉。她自己就是这样的，只要那些麻烦事被人解决了，让她打包多出些钱而已，她是很乐意的。
　　卓-被安排的明明白白-原却不知道此事，开开心心的抱着小宝贝上楼。
　　“哟，这是？”
　　卓原顿时喜笑颜开，她正想跟人炫耀呢。“这是我家贝贝，贝贝，跟阿姨打个招呼！”
　　邻居顿时笑容僵硬，去你妈的阿姨。
　　打完招呼，卓原笑眯眯的回到了屋子里。
　　邻居是她职场的同事，只不过关系不太好，时不时明争暗斗的。但是今天卓原不想理会她……
　　卓原拿起自己买好的毛线球，一个虎趴倒在了地上，笑的如同智障一样，“贝贝，来，看这个……”
　　……
　　第二天，卓原的朋友们的朋友圈便被一只蓝色小猫刷屏了。
　　“妈的智障。”邻居咬牙切齿。
　　……
　　季辰璟神色自若的带着司临云来到片场，她们那学校就是干这些的。季辰璟在校时天天跟着叶书锦浪荡，倒也遇到过不少次。
　　她担心司临云，所以硬生生的关了店，陪着司临云过来了。
　　导演年纪不大，看起来才毕业没几年。
　　他闻讯赶来，下意识上上下下的打量了司临云一眼。有些惊艳的道，“季这是你朋友？”
　　季辰璟点头。她又看了导演一眼，觉得可能是以前自己跟着叶书锦晃荡的时候，认识的吧。“她叫司临云。”
　　“你好，司小姐，我姓卓，鄙人卓聪。”
　　“你好，卓先生。”
　　“我已经迫不及待的想要看到她换古装的样子了！”卓聪两眼放光。
　　季辰璟一怔。
　　就听他继续道，“季你穿古装之后的气质，与现代判若两人。简直是天生为古装而生的……可惜了，叶说你现在不准备混圈子了。”
　　他遗憾的看了过来。
　　季辰璟礼貌的点了点头，解释道，“要回家继承家产。”
　　卓聪：“……”
　　扎心了。
　　见他又狂热的看着司临云那里，季辰璟不动声色的道，“司临云到时候也要继承家产，所以她也不会混的。”
　　卓聪内心一滞。
　　扎心的一批，“就像越秋小姐那样吗？”
　　季辰璟颔首微笑，“然。”孺子可教也。
　　……
　　司临云从换衣间出来之后。
　　满场惊艳。
　　好美！
　　大家心里竟然只有一个念头。
　　其实司临云没有化妆，她只是束起了发，身上换上了一身白色古装，背后雪白发带飞扬，墨发浓郁，这一对比更显得她飘然若仙。
　　髣髴兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪。
　　季辰璟本就觉得司临云生的好看，但是她穿现代装与古装的好看程度，果然是有区别的。如果之前的司临云其颜值还属于人类范畴，那么现在……
　　“仙女姐姐，你缺腿毛吗？我能不能抱你大腿啊！”有人忍不住问道。
　　司临云歪了歪头，眼神疑惑。
　　在季辰璟笑呵呵的眼神中，她几步走到季辰璟身边，“璟儿……我们现在要做什么？”
　　季辰璟忍不住细看了起来。
　　肤拟寒玉，神凝秋水。于是季辰璟上手摸了……
　　司临云：“？？？”
　　她按住季辰璟的手，恼道，“季辰璟！”
　　季辰璟恋恋不舍的收回手，“不知道，等叶书锦来了就知道了。”
　　“嘟嘟嘟……”
　　“等等，我接个电话。”季辰璟拉住司临云，她好像对这里很好奇，眼睛逡巡。
　　“你说什么？越秋怎么了？”季辰璟内心狂震，脸色大变。
　　“你等着，我马上来。”季辰璟挂掉电话，脸色奇差。“越秋那儿出事了，我可能得晚上才能来接你，我会拜托学姐送你回去，钥匙你有的。”
　　司临云一怔，贴心道，“好，你去吧。”
　　季辰璟转身匆忙离去。
　　司临云抿了抿唇，孤零零的站了一会儿。却是没有刚刚那般从容了，季辰璟一走，她就觉得这里有一种让她无处容身的排斥感……
　　没有人是她认识的。


第25章 不丢下你
　　“你到底怎么回事？”季辰璟凝视着越秋。
　　“啊？没什么事啊。”越秋风轻云淡的道。
　　“你放屁！”季辰璟看着她那个表情, 就知道自己的预感是对的了, 越秋真的有问题。“要不是小李打电话给我，我都不知道。她说你昨晚是被人抬进来的！”
　　她逼视着越秋, “你的老毛病会让你深夜被抬进医院吗？”
　　“只是昨晚疼的厉害了些而已, 我懒得走。”越秋依旧风轻云淡的解释道。
　　如果不怀疑还好，但是一旦怀疑生起，种种迹象便如同排山倒海一般冲来……季辰璟懒得和她扯, 而是看向边上的韩医生, “老韩，你告诉我，到底是怎么回事？”
　　老韩不动声色的移开眼睛，不敢回答季辰璟的话。小李是实习生，经常带着季辰璟检查身体, 所以与季辰璟比较熟。
　　“果然。”季辰璟心渐渐沉了下来。
　　“越秋，你到底是什么情况？你知道的，现在大部分病都是能治的。你先休息一段时间，好好治疗不好吗？”
　　越秋不语。
　　韩医生却是叹了口气, “是啊，季小姐你劝劝boss吧。她现在的身体真的不适合劳累了, 昨日要不是……”
　　越秋一记冷眼扫过去。
　　韩医生只得默默转过头，自行封嘴。不过他的目的已经达到了。
　　Boss不愿意让其他人知道她的身体情况，但是季小姐大概是唯一一个不在此范围内的人了。
　　“你这个时候还瞪他？瞪他我就不知道了吗？”季辰璟气笑了。
　　越秋终于开口了。
　　“你先出去。”她看向老韩。
　　“你到底是什么病……”季辰璟忍着不安。
　　“胃癌。”越秋冷淡的道，即使在这个时候，她的声音依旧平静的很。
　　季辰璟倒吸了一口气, 抱着侥幸心理，“……早期？”
　　“中期。”越秋声音平静。
　　“怎么可能？”季辰璟忍不住怒道，“为你固定检查身体的人呢？是谁？那个姓王的私人医生呢？她眼睛瞎了吗？啊？”
　　见她暴怒的样子，越秋眼神依旧平静的厉害，那是一种身死置之度外的冷静。“她被人收买了。”
　　季辰璟一滞，“他们怎么敢？怎么敢用这种方法？”
　　越秋没有说话，而是看向窗外，“越寒太任性了，我希望到时候你能看在我的份上，帮衬她一把。”
　　仅仅一个多月，越秋的肩膀看起来便瘦削了很多。她的眼神平静而淡漠，仿佛身患癌症的人不是她一样。
　　“你不会有事的。”季辰璟声音斩钉截铁。
　　越秋笑了笑，这是她见面之后第一次笑，“借你吉言。”
　　气氛沉默了许久，她又轻声道，“不要告诉予安。”
　　季辰璟没有说话。
　　越秋诚恳的看着她，“不要告诉她。”
　　“我现在的情况，不一定挺的过去。倒不如让她以为，是我真的厌倦她了，真的想与她分手。”
　　“我之前就已经让她离职了，也特地告诉她我要结婚了……”
　　说着，她的笑容渐渐苦涩起来，语气恳求，“不要让我前功尽弃。”
　　季辰璟还是忍不住，眼眶有些泛红，“但是，如果有她陪着，你的希望会比现在大，大很多。予安的性子我知道，她不会抛弃你的……”
　　“但是如果我还是没撑住呢？你让她一个人怎么办？”越秋坚持着自己的想法，“倒不如现在就把她摘出去。”
　　季辰璟哀求的看着她。
　　她表情没有变化。
　　季辰璟只得抿了抿唇，艰涩道，“好，我答应你。”
　　“你也不要故意给破绽给她，让她自己发现。”越秋冷静的补充道，“等我后面不行了，你帮我看着他们，不要让我的消息被他们泄露到予安那里。”
　　季辰璟很不忍。
　　但是越秋的性子她知道，在两家小辈中，就越秋手腕最强，心思最缜密。否则按理说也轮不到越秋去做越氏的掌舵手，日后去接掌越氏的大权。
　　“好……”季辰璟艰难的点了点头。
　　越秋眼神有些复杂，“越寒性子骄纵，恐怕难以应付那些人，到时候就劳你费心了。”
　　“越秋……”季辰璟哽咽，她抹了抹泪，“魂淡，你又不会有事，为什么要这么煽情？”
　　季辰璟脸色坚毅，“我听说老美那边jkg制药发布会说有一种新型药物TPK，我们可以去联系。我们不会让你死的，就算是实验室阶段又如何，砸钱也要把它砸出来。”
　　越秋叹气，“哪有你说的这么容易……我早就问过了，那药并不对胃癌有作用，而且总体缓解率只有百分之七十五，完全缓解的只有百分之二十二，而且有特定的治疗人群，很可惜我并没有携带tpk基因……”
　　季辰璟却是不信邪，“我妈天天搞生物研究，说不定知道什么……”
　　越秋:“……姑姑是研究动物的，你别闹。”
　　“但是她们搞学术的，内部说不定有什么消息，总比我们乱求医来得好……”
　　“等等吧。现在消息我还在瞒着，等我布置好再说。”越秋道。
　　“这个时候你还有空管越氏？”季辰璟气笑了。
　　越秋瞥了她一眼，“别忘了你也有越氏股份，我这也是为了你的钱着想。若是因为我的事导致越氏市值蒸发……”
　　季辰璟被她一看，立马萎了，“那你就更要好了，越寒那混球，她掌舵只会把我们往坑里带……”
　　……
　　季辰璟很疲惫，在医院她不敢表露太多的负面情绪，给越秋压力。但是现在……
　　疲惫的捂着脸，难受了一会儿。
　　季辰璟站了起来，差点忘了，自家未来媳妇还丢在片场呢！
　　紧赶慢赶，到片场时，天色已经黑透了。
　　看见片场灯火通明，季辰璟松了口气。
　　“司临云呢？”季辰璟找了一圈，心慌的一塌糊涂，连忙抓着卓聪的衣服，凶神恶煞的问道。
　　卓聪正在吃盒饭，刚准备进嘴的肉圆子，在他眼皮子底下，咕噜咕噜的滚远……
　　卓聪：“……”
　　“司小姐她不是在……”环视一圈，咦没看见。“刚刚不还在那的吗？”卓聪疑惑道。
　　“没事，司小姐是成年人，可能是自己回家了呢。晚上没有她的镜头了……”他很没眼力色的继续逼逼，“而且司小姐镜头感真的太好了，我的天，她就像是洛水中出来的神女一样，她真的不准备进演艺圈吗？我觉得她肯定会火……”
　　这里不是市区，边上都是些老小区，工厂之类的……
　　司临云她……
　　一把推开絮絮叨叨的卓聪，季辰璟迅速的把片场再次翻找了一遍。
　　片场并不大，其实几眼就能看清楚。
　　季辰璟急的都快自尽了，司临云可不是现代人，她不知道司临云若是自己出去，会遇到什么情况……
　　现在年轻女孩子在外面，想想季辰璟就要砸墙。自己怎么就忘了叮嘱她在这儿等着的呢？
　　等等，是不是学姐送她回去了？
　　……
　　挂断手机，季辰璟脸色难看。
　　学姐不知道你的来路，你自己还不知道吗？还自己走走，我……
　　季辰璟觉得自己快被司临云气出肝炎来了……
　　突然，手机铃声响了。
　　一看，司临云……
　　对哦，我怎么也跟司临云一样笨了。
　　里面传来司临云温和腼腆的声音，她道，“……璟儿我被带到衙门里了，他们让你来接我。”
　　季辰璟：“……”
　　……
　　脸色复杂的赶到“衙门”里，季辰璟看见一身未换下来的古装的司临云，端端正正的坐在椅子上。一看见季辰璟，她顿时露出了笑意，“璟儿……”
　　人民公仆看见季辰璟来了，脸色复杂，“身份证给我看一下。”
　　他又把身份证还了回来，“行吧，带她走吧，事情我们搞清楚了。”
　　见他面色复杂的模样，季辰璟觉得有点不妙。“发生了什么？”
　　人民公仆一指审讯室，只见窗口后，三个鼻青脸肿的男子正坐在那里接受审讯，内心煎熬无比。
　　司临云脸色有些不好意思，小声道，“……我不想欺负男子的，但是他们……太轻浮了，不自重，所以我……”
　　人民公仆听了脸色更复杂了。
　　司临云继续道，“其实我没用多少力气，我也不明白他们为什么就叫了衙役来，我……”
　　季辰璟及时制止她的自辩，因为……
　　“警察我要投诉啊！她精神侮辱我们，还人生攻击，你们不能放了她啊！”
　　人民公仆冷笑，“闭嘴坐下。看人家小姑凉好看，结果被打了还有脸叫嚣，再说拘留时间翻倍……”他满眼鄙夷。
　　小混混们：“……”抱头痛哭.jpg
　　“快把她带走吧……”季辰璟被催促道。
　　……
　　“到底怎么回事？”
　　司临云轻声解释，“我觉得我记得路，见天色还早，璟儿还没回来，我就想自己走一走，但是……”
　　“迷路了？”季辰璟脸色冷静。
　　司临云羞赧的点了点头，“后来我看见他们看起来比较可怜，被一条大狗追，我就救下了他们。他们说我……”司临云眼神疑惑，“说我侮辱了他们的人格，还准备对我动手动脚，我就……”
　　司临云有些不好意思，“然后他们就打电话让衙役来抓我了……”
　　季辰璟脸色复杂，那几个鼻青脸肿的猪头样，“你打的？”
　　司临云还是不好意思，解释道，“……不是我想欺负他们，是他们……”
　　季辰璟抓起她白嫩细腻的手掌，看了一会面色复杂道，“……打得好。”
　　为什么书里没说司临云身手这么好？
　　不过……书里倒是说了，司临云她们几个年轻的时候不带手下，自己到处晃荡，估计身手不好也不容易。
　　“我下次不会把你一个人丢下了。”
　　季辰璟牵着她的手，漫步在安静的接道上，只有橙黄的路灯听见她们的话。
　　“好。”


第26章 跟我回家
　　转眼已至夏末。
　　叶书锦的mv终于放出来了。
　　季辰璟打开评论, 发现……自家云云红了。
　　“嗷嗷嗷这是谁家的神仙下凡了, 求正脸啊啊啊啊！”
　　“我叛变了，我不要我家阿锦了, 我要这个小姐姐！”
　　“看背影就秒杀所有当红小花小鲜肉, 剪辑给个正脸会死啊！”
　　“完了，我又恋爱了，我要给她生猴子！”
　　当然, 更多的, 却是在求司临云的名字。
　　这是叶书锦的新歌mv，司临云演的是主角求而不得永远只看到背影的女子。所以全程只有背影，但是只看背影气质都好的出尘。
　　卓聪倒是想给司临云正脸，他觉得司临云如果肯露脸，这视频一定能火。奈何季辰璟不愿意, 她可不想平白多一堆情敌。
　　所以她让卓聪故意漏掉了司临云的名字。为此季辰璟征询过司临云的意见——
　　很显然，司临云没有意见。
　　其实也不是没人知道……比如那天被揍的小混混。
　　“云云，我们去郊游好不好？”季辰璟想方设法的凑到司临云边上，卖萌道。
　　司临云无奈的看着她, “不许乱喊。”
　　“云儿……我们出去玩好不好？”季辰璟笑嘻嘻的继续道。
　　司临云无奈更甚。
　　季辰璟就喜欢看她这般拿自己没办法的模样，怎么看都觉得甜丝丝的。
　　季辰璟已经把那本书反复的翻了个遍, 所有出现司临云的地方都被她研究了个透。但是越研究她就越不平……
　　凭什么先遇到司临云的人不是我？
　　季祁苏那种智障怎么配得上司临云？
　　云云这么好？
　　越想越气，季辰璟甚至想把书拿到司临云面前，指着书告诉她——季祁苏对你很不好，又残忍又无情，你死了她都没去看你一眼, 你不要喜欢她了，喜欢我吧！
　　但是季辰璟忍住了，她不知道此时的司临云属于书中的哪部分，那些事不知道发生了没有。如果已经发生过了，她岂不是相当于明知道司临云难过，还非要去撕她伤疤。
　　如果没发生……那么司临云岂不是还在喜欢季祁苏，看到这样的剧情，她会不会难过？再或者，她干脆就不相信呢？
　　可能发生的事情太多，季辰璟不敢横生枝节。
　　只是每次看到司临云死掉的那部分的时候，季辰璟就觉得心酸。何必呢？
　　作为一个皇帝，正值壮年，身无恶疾的情况下，怎么会因为一次风寒，就身体越来越垮，最后拖到油尽灯枯？若非心存死志，司临云岂会死
　　如果当时季祁苏在她病着的时候去看她一眼，稍微关注她一点点，她会不会就不会那么绝望了？
　　司临云的病是越拖越差的，她仿佛希望自己能病的重些，好让季祁苏去看她。可惜并没有效果，结果绝望之下就没有求生意志，以至于一场小小的风寒，就折磨了她足足将近一年，始终没好，以至于最后油尽灯枯，死在清眠殿榻上。
　　只是想想，季辰璟就觉得心疼。她家云云岂能受这种苦？
　　司临云那么好，怎么舍得这样对她？
　　由于脑补太甚，这几天季辰璟看司临云的眼神都是心疼的。看的司临云觉得很是不适，她似乎有些了解司临云了。
　　别看司临云平时看起来又坚强又健康，但是……其实她很脆弱。
　　“璟儿……”司临云被她的看的脸颊发热，甚至想要落荒而逃。季辰璟的眼神越发不掩饰了，炽热的似乎想把她融化一般。
　　司临云不由的再一次思考起来，自己是否要搬出去住。这样对大家都好，也省得璟儿生出那些不好的心思。
　　“叮咚!”
　　季辰璟恋恋不舍的转过头，“请进。”
　　“我看见你贴的招聘，我来应聘。”来人一身风衣，带着鸭舌帽。
　　季辰璟觉得她的声音有点耳熟，“对，是我招聘。”
　　……
　　现在宠物店的生意渐渐起来了，时不时也会有人进来问了。季辰璟又进了次货，人手已经不够了。
　　当然，关键是她现在越来越不舍得司临云了，虽然司临云很敬业，但是季辰璟每次看见她微笑着去招待顾客，就觉得很不是滋味。
　　知晓司临云身份之后，季辰璟就更觉得如此了。司临云从小到大都是锦衣玉食的，自己给不了她皇宫住就算了，还让她打工……
　　想想就觉得很罪恶，于是季辰璟给司临云换了个职位，店形象大使，又称吉祥物。工资不变，司临云只需要美美的坐在那里，季辰璟就觉得每天心情棒棒的。当然，跟司临云解释的时候，季辰璟充分发挥自己的口才，说她拍戏火了，只要坐着就能发挥效果云云……
　　司临云不太信，无奈季辰璟铁了心如此。事实上司临云的确有用，顾客看到她都会下意识惊艳一把，成交量明显比店员都是丑鬼的店好。
　　季辰璟准备招个三四个员工，收银的服务的打扫卫生的，样样俱全。沉淀了一段时间，季辰璟已经拖人把自己的店介绍出去了。
　　不管是越秋的圈子，还是叶书锦的圈子里，都不缺有钱人。只要她们想买宠物了，季辰璟还愁卖吗？
　　其实季辰璟已经想走高端服务了，去国外那些名种犬舍猫舍，找那些参加过选美大赛的种猫种犬的后代回来……
　　反正对她来说，可行性还是很大的。
　　……
　　这么想着，季辰璟站起身道，“你好，我是店主，你可以叫我季。”
　　来人抬起头，“我知道，季辰璟。”
　　季辰璟：“……”
　　“你怎么来了？”季辰璟看到那张脸，就开始头疼。
　　“我没工作了，正好看见你招人，条件合我心意，所以我来了。”
　　季辰璟：“……”骗鬼吧。
　　“越秋已经出国了，你如果是想见她，恐怕是没办如愿的……”季辰璟虎着脸道。
　　女子目光微微一顿，冷淡的道，“我只是找工作，与她无关。而且我知道，她已经结婚了，现在出国生孩子，生完孩子再回来，连公司都交给她姐了……”
　　她有着一双暖暖的琥珀色眸子，只是眸光十分清冷，显得整个人也冷冷的。
　　她直视着季辰璟道，“你看，我都知道。”
　　季辰璟：“……”
　　虽然知道夏予安的话漏洞百出，但是季辰璟还是无奈。“你在越氏学了这么久，带了那么多大项目，结果现在就来给我当服务员？我觉得你能找一些更适合你的工作……”
　　“我可以。”夏予安惜字如金。
　　季辰璟：“……”
　　某种程度上来说，越秋夏予安都是一个德行的生物，只要她想，就会执着的要命。想方设法的都要做到。如果季辰璟不答应，很可能夏予安就会天天守在门口等着，直到季辰璟同意。
　　没错，这种坑爹的事这两人都干过。以前越秋有一次跟她闹矛盾，她觉得自己错了，就硬是守在越秋门口，等越秋消气。结果其实越秋那三天都去国外开会了……
　　夏予安守了三天……
　　“我觉得……”
　　“我可以。”夏予安道。
　　我不可以啊！季辰璟想爆粗口。她想招员工，不想招祖宗。而且她还想日后和司临云在店里甜甜蜜蜜呢。
　　夏予安终究是越秋心爱的人，季辰璟也不好像对待普通员工一样对她。
　　似乎知道这样说服不了季辰璟，夏予安沉吟了一会道，“你不要担心我是为了越秋才来的，我只是干的累了，想换个轻松的环境休息一下。我猜你对宠物店应该没有详细的发展战略吧我可以为你制定并且执行各种计划，比如如何经营，如何宣传，还有连锁店什么的……”
　　她真诚的看着季辰璟道，“你知道的，我擅长这些东西。你花了五千块请了我，是不是很赚。”
　　季辰璟哭笑不得，“是啊，赚，赚大了。”
　　“那你可以涨一个工资。”夏予安真诚的道。
　　“不可以。”季-葛朗台-辰璟瞬间冷漠脸。“我包吃包住了都，还想涨工资？”
　　“那就说定了。”夏予安带上鸭舌帽，“我住哪？”
　　季辰璟有些糟心，还是没成功拦住。伸手指了指右边，“边上那个公寓就是我买的，你们住二楼就行了，剩下的我要出租！”
　　夏予安点了点头，语气冷淡的道，“正好我行礼都带来了……”
　　季辰璟脸色复杂，我曹，这你还说你没预谋？
　　司临云全程看完，等到夏予安离开，她才问道，“她是？”
　　“夏予安，越秋的心上人。”季辰璟脸色复杂的看着门外的女子，不知道该说什么。
　　这次的分手，越秋……唉。夏予安也是一个骄傲的人，在不知道到底发生了什么的情况下，她都愿意主动想办法凑到自己这里来，足以证明她对越秋的感情了。恐怕她心里也不好受……
　　只是越秋……
　　季辰璟定了定神，回望司临云。
　　她绝对会护好司临云，绝不会重蹈覆辙的。
　　“越秋？她好像很久没来了？”司临云想了想，不确定的道。
　　“她啊！”季辰璟感叹了一声，没有再说话。
　　越秋的确出国去了，季辰璟没有撒谎。她终究没瞒得住，卸下了手中的担子，出国寻求更好的治疗。毕竟她还是中期，中期的生还率总是比晚期要好的。
　　之前与越秋通话，她口气还蛮乐观，据说身体数据都还不错，如果能维持下去，应该也许能治愈吧。
　　自己也该回家了。
　　虽然有点丢面子，但是……还是得问问老妈，有没有熟人是研究生物制药方面的……
　　单靠传统治疗……季辰璟觉得悬，如果有蹊径，季辰璟还是愿意走的。而且，她不想看到一个光秃秃脑袋的越秋。
　　这么想着，季辰璟眼珠子转悠了起来，“司临云。”
　　“嗯？”
　　“我要回家了，但是之前我跟我妈他们吵起来了，现在回去我怕他们打我，你陪我一起回去好不好？”季辰璟可怜巴巴的道。
　　司临云：“……？”


第27章 固所愿也
　　司临云摇头, “不了, 我不去……”
　　“云云……”季辰璟瘪着嘴，可怜巴巴的看着她。
　　司临云坚定的摇了摇头, “我与你母父乃是一辈人, 朕去了该如何称呼她们？”
　　见她满脸坚决的样子，季辰璟眼珠子转了圈，而后做心虚低眉状, “其实, 事情是这样的……”
　　司临云眼神渐渐疑惑，而后露出了恍然大悟的表情。“这样啊……那……”说着，司临云还是有一些迟疑，她总觉得不是很对劲。
　　“云云真好！”
　　……
　　“夏予安，店交给你看了, 我们回家一趟。如果你看见有人来应聘，等我后天回来面试。”说完，季辰璟不负责任的把钥匙一扔，拉着司临云就走。
　　夏-刚入职一天-予安：“……”
　　司临云抽回手, 正经的整理了一番衣襟，严肃道, “璟儿，出门在外，不可这般无礼。”
　　季辰璟怀疑她就是不想给自己牵手。这段时间，司临云千方百计的回避着她的亲热，虽然在她的火眼金睛和机智下基本上没成功过, 但是……
　　季辰璟还是很伤心，什么时候司临云才愿意开始一段新的感情？
　　收拾了一下心情，季辰璟开车。“现在估计只有我爸在家，也有可能两个人都不在家。”
　　司临云安静的坐在副驾驶上，墨发柔顺的落在肩上，紧致纤细的白色衬衫，显得她身姿匀纤细称，白皙的脖颈散发着温润如白玉的色泽，让人想上去咬一口。
　　司临云的脸庞柔和而安静，眼眸温和的望着前方，季辰璟帮她把安全带系好。
　　她轻轻的朝季辰璟一笑。
　　季辰璟恍惚了一下，心砰砰砰跳。不动声色的坐回自己的位置，握紧方向盘，好一会儿才开出车库。
　　如果司临云细看，定能看到她耳根通红的模样。
　　时不时的瞄司临云几眼，季辰璟这一路上都很开心。
　　司临云并无反应，好似她以前被人看习惯了。她新奇的看着沿途的景物，这里的繁华让她羡慕极了。若是昭国有一天也能如此就好了……
　　渐渐出了市区，车流减少，绿化增多。
　　拐进一个安静的别墅区，“到了。”
　　季辰璟看着眼前的屋子，露出了复杂的表情。
　　“好看。”司临云赞赏的看着小巧精致的欧式小别墅。
　　季辰璟数了数自己的钱，掐指一算。糟糕，自己现在剩下的钱好像买不起别墅了……
　　不行，要好好赚钱了。季辰璟看了看司临云的背影，暗暗咬牙。
　　“果然不在家。”季辰璟冷漠的摁下指纹开了门，环视了一圈道。
　　司临云缓步走进来，她眼神逡巡着，看起来有些好奇。
　　见着季辰璟的眼神，她微笑着道，“那就等等吧。”
　　“我带你去看看我的房间。”
　　……
　　淡蓝色的墙壁，明亮的窗户，还有一张柔软的大床。要说与季辰璟心中住的地方有哪不同？那大概就是这个房间比较大一些吧。
　　季辰璟不知道司临云的想法，兴致勃勃的介绍着自己的房间。
　　“这是什么？”司临云好奇的拿起一本看起来颇为老旧的笔记本。
　　季辰璟眉心一跳，眼疾手快的把笔记本抢回来，打哈哈道，“没什么，一点小时候瞎写的东西……”
　　哈了一会儿，她就见着眼前人满眼笑意的看着自己。季辰璟耳根有些发红，强撑着小声道，“都是一些无趣的东西，不值得看……”
　　司临云见她这样，不想为难她，“嗯，那这是什么？”她看着墙问道。
　　季辰璟唰的看过去……
　　那是一张海报。
　　“这是……叶书锦？”司临云温润的声音传来。
　　季辰璟连爬带滚的冲过去，把海报往下撕，红着脸道，“我我以前比较崇拜她，所以……”
　　海报上的叶书锦年纪不过二十，眼神清冷，身姿潇洒。
　　司临云眼神渐渐有些异样，“……”
　　季辰璟终于收下了海报，看见司临云这眼神，她老委屈了。叶书锦那时候时尚界正流行各种奇怪的露肩啊露肚皮啊露大腿啊的装扮，服装设计师们都这么干，不是她变态真的！
　　司临云没有再多说，她发现璟儿已经很害羞了，不忍再刺激她，司临云只得再次转移目光。
　　“这是……”
　　眼疾手快抢回。季辰璟打着哈哈道，“都是年少不懂事瞎画的……”这个是真不能给司临云看，里面都是她高中那会儿画的那些日系美少女。
　　嗯，不怎么爱穿衣服的那种美少女……
　　于是司临云放下，看向墙角的箩筐。吸取教训，这次司临云没有主动走过去，甚至没有开口问，而是看向季辰璟。
　　见着司临云美眸询问的意思，季辰璟都快哭了。“这个可以看……”
　　不是她不想给司临云看，但她真的怕司临云觉得她不好，她想把自己最好最优秀的一面展示给司临云看。很显然无论是小时候穷酸矫揉的日记，还是青春萌动画的小人，都不能展现她优秀的一面。
　　得到承认，司临云这才脚步轻快的走过去。
　　事实上，她的确很好奇璟儿的过去。尤其是在得知，很可能自己认识的季辰璟，就是眼前这个季辰璟之后。
　　箩筐里的东西很杂，是季辰璟从小积攒到大的宝贝。有那么一段时间，这里是她珍爱的小宝库，里面的每一件东西，她都很珍惜。
　　小时候沙雕越寒进来鬼鬼祟祟想翻她的东西，都会被她暴揍。直到越秋拉开她俩……
　　当然，长大之后这种情绪就很淡了。但是每一件都是回忆……
　　“这是……？”司临云捻起一根笔。
　　“这是我六岁的时候我妈送我的生日礼物，她说她专门买来送我的……”季辰璟耸了耸肩道。
　　“不过，后来我才知道，这是她开学术会议的时候，人家主办方送的纪念品。”
　　司临云又拿起一本看起来颇为精致的笔记本，“这个呢？”
　　“这倒的确是她用心送我的，为了让我好好学习，跟她一起当研究员，为国家发光发热。”季辰璟脸色无奈的道。“第一页还有她写的话呢。”
　　司临云打开本子，她发现只有第一页上写了字。
　　“天行健，君子以自强不息。地势坤，君子以厚德载物？”一字一顿的念完，司临云一愣郑重的道，“璟儿，你母亲是大才。”
　　季辰璟笑了，“这是古人写的，她只是借用。”
　　“哦……”
　　一件一件的介绍着，季辰璟索性一屁股坐在地上。
　　气氛竟出奇的温馨和谐，时间在轻松的话语声中悄然流淌。
　　季老爹回到家，敏锐的发现不同。
　　自家老婆终于舍得回来了？
　　“我老爸回来了。”季辰璟笑着道。
　　她现在心情十分的自然和轻松。本来，她还担心自己说的那些废话，司临云不愿意听来着，没想到……
　　她竟然那么有耐心。
　　“是你？”季郁南脸色变缓，阴晴不定起来。
　　季辰璟也收敛了笑容，淡淡的道，“嗯，是我。”
　　季郁南忽略她，看向了她身后，眼神危险的眯起，“这个女人是谁？”
　　“你好，我是司临云。”司临云善意的微笑道。
　　季郁南冷哼了一声，不理会司临云，而是看着道，“你不是说你不回来了吗？”
　　季辰璟也学着他冷哼了一声，“老爹你贵人多忘事，我明明说的是不赚到钱不回来？我就不信你没看我的账户。”
　　季郁南不屑的道，“那点钱……”
　　“你那个时候还没我有钱。”季辰璟道，“还有，老爹这是我朋友，你能不能别摆你那个臭脸。”
　　季郁南沉思了一会，琢磨了一下闹僵的后果，于是道，“我叫季郁南，不过小姑凉你应该喊我伯伯。”
　　司临云脸色有些僵硬，她怕的就是这个……
　　不知道为什么，她现在年纪看起来着实不怎么大，导致她明明有着足够的年龄，却总是被人看小。
　　季辰璟却是明白司临云的真实年龄，斟酌了一下回头对司临云轻声道，“我爸五十好几的人，的确比你老很多。”
　　季郁南听的鼻子都快气歪了，“你说什么？”
　　不过季辰璟知道司临云的身份，当然不会要她喊老季伯伯，“你别理他，他就是喜欢搞这一套。”
　　……
　　季辰璟跟季家两位的关系，可与普通人家里很不一样。毕竟她几乎从小学起，就开始自己独立生活了。
　　季老娘沉迷学术，不是三天两头出去开学术会议，就是埋头书房，从早到晚看不见人影。而季老爹那时才接手越家长辈传下来的几个公司，自己的公司又正在发展期，忙的看不见人影。
　　季辰璟只能自己一个人玩，直到越家长辈离世，温厚的大舅心疼自家外甥女，这才解救季辰璟出苦海。而后季辰璟跟着越家两姐妹，还有当年服侍越家千金的那一众老人的关心，季辰璟的性情这才算是稍微正常了些。
　　但是只有季辰璟知道，那几年放学一回家，家里灯都是关的，静的毫无人气，那种感觉到底有多糟糕。
　　而那时家里请的管家厨娘之类的人，都是才请没多久的新人，恭谦有余，亲善不足。
　　后来大舅来了之后，才换了越家老人过来照顾自己老妈，还有自己。
　　越家长辈虽然疼爱女儿，但是那时候的人观念老旧。女儿嫁人了，就是别家的人了。
　　季辰璟手上的股份，还是大舅舍不得妹妹，给自己妹妹的，后来季辰璟成年，她妈随手就甩给她了。自己则快快乐乐的去国外研究去了……
　　季老爹倒是闲下来了，但是他对自己老婆却是满肚子气，经常抱怨……正好那时季辰璟又沉迷叶书锦，既不想听老爹安排也不想听老娘安排，于是追着叶书锦离开了这个城市。
　　说起来，季老爹也挺可怜的。
　　……
　　季郁南眯着眼睛想了一会儿，“我女儿，我懂的很。普通朋友你能往家里带？你的意思我应该能猜出来，我是不可能同意的。”
　　“你们都不陪我，那生一个孙子孙女给我总成吧？我可不想养其他人的孩子。”
　　季辰璟皱眉，说起来她家里关系的确不想普通家庭那么蜜里调油，但是该有的麻烦还是有。同性虽然可婚了，但是普遍的压力依旧存在，只是比之以往要稍稍小了一些而已。她最好还是能取得季老爹的支持好。
　　“试管婴儿也是你孙女，而且最近老美那边研究室不是出来一个卵子退化成精子的成果吗？我觉得不是问题……”
　　见季辰璟眉心沉凝的模样，季郁南内心呵呵笑，面上却是嘲讽道，“问题是钱，实验室阶段，为了一个孙女我还得花个百万美元求人家帮忙？我明明有更简单的方法？”
　　“我自己出钱。”季辰璟硬气的道。
　　季郁南也知道这点很难卡住季辰璟，眼中精光一闪，“让我同意也不是不行……”
　　司临云全程听着，脸色微沉。
　　季辰璟被司临云拉了一把，季辰璟不用想就知道她的意思，转头说了一句，“就算不娶你，其他女人也一样需要他同意的。”
　　司临云眉心松开。
　　“你现在就给我打电话，打给你妈，让她申请结束那个合作。告诉她，她再不回来我就出轨了！”季郁南一脸狠色。
　　季辰璟：“……”
　　不知道为什么，刚刚沉重的气氛突然烟消云散，季辰璟有点想笑。
　　但见老季那个阴沉沉的表情，季辰璟憋住了，她拉着司临云走下来，坐在沙发上，向司临云道，“我没骗你吧。他们的确跟我关系不好，时不时的就要找我麻烦。”
　　“快点。”季郁南催促道。
　　如今的老季已经不复年轻时的潇洒英挺，虽然依旧西装履带，看起来健朗，但是黑发中的银丝，已经昭示了他经过的年月。
　　当然，现在的老季在老年人中应该也属于帅的，明明是个商人，却自有一股儒雅的气质。季辰璟一直觉得，他难能骗到年轻时的作为越家大小姐的自家老娘，都是因为这股气质……
　　不过现在，季辰璟也肯定不了，当初到底是谁骗谁了。
　　季辰璟一边拨号，一边吐槽道，“你自己怎么不打电话找她？”这种得罪人的事找她做。估计又要被打断了思路的老妈骂一顿……
　　“要你多嘴。”季郁南的表情怎么看都有些恼羞成怒。
　　打了四五遍，电话都没人接。季辰璟面不改色的继续拨号。这对季家人来说，真的是家常便饭，除了季辰璟的电话是一打就通的，其他人的电话都难打。
　　司临云冷静下心神，才渐渐察觉到季辰璟的家庭氛围。
　　的确有些冷淡。她想。
　　继续拨号，季辰璟随口闲聊，“杨姨她们呢？”
　　“我们一家三口都不在，还让她们等着干什么，我让她们暂时回越家大宅那里去了。”
　　“哦。”
　　“喂？谁？”越女士惜字如金。
　　“我，季辰璟，你女儿。”
　　“哦，有事快说。”
　　“老爹说，你再不回来他就出轨了。”季辰璟如实的转述。
　　“哦，知道了。”
　　“嘟————”
　　季辰璟：“……”
　　季郁南脸色很难看。
　　季辰璟憋了憋，没敢这个时候说话。她可不想当出气筒。
　　见季郁南还在生气，季辰璟拉着司临云就准备上楼……
　　“帮我看几天公司……”老季声音阴沉，“我去把你妈绑回来。”
　　季辰璟悄悄的转过身，“她这次去了多久了？”
　　季郁南冷笑，声音冷飕飕的，“一年零三个月了。”
　　“哦，那您去吧。”季辰璟了然，点头答应。
　　一转头，就见老季已经披上衣服摔门出去了。
　　她回来就是找老妈的，正好让老爹去把老妈带回来。还不用她去触雷，简直美哉。
　　估计是老爹电话打的太频繁，被拉黑了。
　　至于越女士，季辰璟已经不想说她什么了。她开心就好。
　　司临云安静到现在，她看着季辰璟的眼神微微有些心疼，轻声道，“能与我说说你的母父吗？”
　　“固所愿也。”季辰璟笑着拽了句文。


第28章 欲爬之床
　　季辰璟心情很棒。倾诉的人最开心的事, 大概就是真的有人在认真听了。
　　虽然季辰璟自觉自家老爹老娘的事情都很无聊, 但是司临云却听的很认真。不过想想也是，司临云听谁说话都是礼貌而认真的。
　　司临云眼神有些波动, 看着季辰璟的眼神颇为心疼, “苦了璟儿了。”她似乎想伸手摸摸季辰璟的头。
　　季辰璟笑着把她手拦了下来，摆在脸边蹭了蹭。“我觉得还好，跟那些吃不饱穿不暖甚至被虐待的人相比, 我觉得我已经很好了。
　　季辰璟是真的这么觉得的, 至少老爹老娘没有短她吃穿，没有打骂她，只是关心不太够而已。
　　如果这都算惨，那么那些从小活在阴影中长大的人该说什么？人还是要学会知足的。至少季辰璟觉得，自己现在这般没心没肺瞎开心的性格, 还是不错的。至少自己的小日子过的相当欢乐……
　　如果有个女朋友，她就更欢乐了。不过看着司临云如今沉浸在某种情绪中，季辰璟明智的没说出口。
　　反正说了司临云也不会听，还不如留着以后有机会再说。
　　“客房没有收拾, 今晚我们只能一起睡了，真可惜。”季辰璟笑吟吟的道。
　　司临云一愣, 看着她得意的小脸，明显口不对心。
　　沉默了一会儿，司临云还是觉得不能纵容她，“不了，我还是睡沙发吧。”
　　“不行, 沙发在楼下，我请你做客，岂能让你睡沙发呢？”季辰璟一肚子大道理。
　　司临云白皙柔和的脸颊在灯光下显得分外好看，一缕墨发在耳边轻轻的晃悠。
　　季辰璟忍不住伸出手，帮她捋直了……
　　气氛有些暧昧，季辰璟下意识看向司临云的唇，那是柔亮的淡粉色，灯光下显得分外诱人。
　　司临云目光微动，拍下她的手，不动声色的道，“不了，璟儿莫要多言，还是我睡沙发吧。”
　　季辰璟是不愿意的。
　　季老爹晚上估计是不会回来了，也许已经连夜登机准备去捉人了。
　　沐浴完毕，司临云换了身柔软的素白睡袍，包着自己湿漉漉的头发，问向沙发上打游戏的季辰璟，“璟儿，电吹风在哪？”
　　季辰璟挂起了机，眼含笑意，“我拿给你。”
　　看着前几个月还古里古气的人，现在却已经抱着头发问自己电吹风了，季辰璟只觉得时间过得真快。
　　司临云颔首，站在原地等她。
　　“来，我帮你吹。”
　　司临云又点了点头，坐在沙发上等她。
　　司临云刚沐浴完毕，身上还有着沐浴露的香气，浅浅的软软的，带着她天然的气息，闻着便让人觉得安心。
　　季辰璟熟练的拿着梳子和吹风机，帮她一缕一缕的吹干头发。
　　她当然熟练，因为除了少数几次，司临云的头发一直都是季辰璟在帮她折腾。
　　至于司临云自己……
　　她尝试了几次之后，就放弃了。有些东西大概真的是天负问题，明明平时看起来那么认真和细心，结果梳个头就暴露了。笨手笨脚的，着实可爱。
　　很快，吹干头发的司临云，温柔的转过头道，“璟儿，天色不早了，你去睡吧。”
　　季辰璟微笑：“好。”
　　……
　　黑暗中。
　　季辰璟偷偷摸摸的抱着被子，深一脚浅一脚的走下来。
　　小心翼翼的靠近沙发……
　　看着沙发上的人包，季辰璟露出了得意的微笑。
　　山不就我，我来就山！
　　谁料，没等季辰璟笑三秒，司临云清润的声音响起，“璟儿？”
　　笑容渐渐消失.jpg
　　骗人的吧？怎么还没睡？
　　季辰璟没吭声。
　　黑暗中，司临云只能看到一个黑黝黝的人影站在沙发的一头。竟然有些心慌，本已经有些忘了的那个电影情节，再一次清晰的出现在脑海里。
　　“璟儿，可是你？”司临云声音有些微微的颤意。
　　季辰璟大脑疯狂的转动起来，这个时候该如何拯救自己呢？装鬼吗？
　　但是吓到司临云，心疼的还是自己啊。
　　于是沉默了一会儿，季辰璟老老实实的道，“是我。”
　　司临云松了口气，有些恼怒，“大晚上不睡觉，乱跑什么？还不开灯？”
　　“我想你嘛！”季辰璟委委屈屈的声音响起。
　　气氛一时陷入沉默。
　　过了一会儿，灯忽然开了。
　　突然的强光让季辰璟下意识挡住眼睛……
　　适应了之后，抬眼就看见，司临云不知何时正光着脚站在开关边上，正好整以暇的看着自己。
　　“云云……”
　　司临云看着她的模样，叹了口气。
　　季辰璟抱着被子，穿着一身淡蓝奇怪图形睡衣，小脸精神，眼神干净而纯粹，还有一些熟悉的狡黠和委屈。那是她计划没得逞的小懊恼。
　　“大晚上的，站在这儿做什么，小心冻着，还不回去。”司临云忽视她手上的被子，轻描淡写的道。
　　“不要。”
　　司临云没再说话。
　　季辰璟没敢动，整个人如同被罚站一样，站在原地，不知道该做什么好。
　　直到司临云眼光瞄到她不自然摩擦的脚趾，才终于开口，“乖，回去睡觉。”
　　季辰璟突然倔了起来，摇头。
　　司临云深深的叹了口气，有些疲惫，“那你想要如何？”她到底要怎么做才好？
　　或许回去就该想法设法离璟儿远一些了，她觉得璟儿越陷越深了。
　　季辰璟听到她语气中的疲惫，敏锐的竖起耳朵，闻言不敢再倔，乖巧道，“不要叹气，我回去睡就是了。”
　　司临云看着她踩着凉拖，抱着被子垂着脑袋，一步一步的上楼，背影说不出的孤单与失落。不知怎么的，心中颇有些不是滋味。
　　她到底在做什么？她又到底该做什么？她明明想要让璟儿开心快乐的，但是如今却在做与自己的想法背道而驰的决定。
　　但是……
　　司临云迷茫了。
　　“等等。”
　　季辰璟惊喜的回过头。
　　“只此一次，下不为例。”
　　司临云声音温润而平静，但季辰璟却恨不得原地跳起来。“我就知道云云最好了！”
　　司临云在心中再次说服自己，就这一次，一次。
　　回去就开始准备搬家的事宜。
　　……
　　两个人当然不可能睡沙发，季辰璟牵着司临云开开心心的往自己的大床走去。
　　关了灯。
　　季辰璟兴奋的想找司临云谈心，但是司临云的语气有些疲乏。于是季辰璟只得放弃这次机会，老老实实的睡觉。
　　司临云是热醒的。
　　外面天色还没亮，应该才寅时。
　　只是……
　　司临云无奈的看着怀中的人。
　　原来，季辰璟已经如同八爪鱼一样，牢牢的抱着她的腰，脸埋在她领口，睡得十分香。
　　明明昨晚临睡前，她还规规矩矩的呢？
　　司临云想动动腿，动不了。动动手，动不了。全身上下除了头，都被季辰璟抱得死死的。
　　睡着了还不觉得，但是现在醒着了。司临云只保持了几分钟，就觉得热的厉害。
　　小心翼翼的搬开季辰璟的手和脚，司临云松了口气。
　　现在起床太早了，司临云看了一眼还在熟睡的季辰璟。又往边上挪了挪，拿起自己的手机，看了起来。
　　虽然来了不久，但是对于在床上玩手机这种事，司临云已经无师自通了。
　　初秋的清晨，气温着实有些凉。
　　脚放外面没一会儿，司临云就觉得凉。收回脚，她抽空看了一眼季辰璟身上的被子。
　　果然看见她不乖的伸出被子的脚，司临云摇了摇头，帮她把被子盖好。
　　季辰璟今天醒的有些早，迷糊了一会儿，她下意识看向身边。
　　素白柔软的睡袍出现在眼里。
　　季辰璟笑弯了眼，不枉她昨晚千方百计的暗示自己醒早些。
　　“云儿……”滚一圈，季辰璟熟练的环住司临云的腰，柔软温暖的触感，让她有些熟悉。她昨晚一定抱到了，季辰璟肯定。
　　司临云注意力从手机上移开，看着她明明睡眼惺忪，脸上却挂着一个大大的笑容。心中有些怪怪的，司临云轻声道，“可饿了？”
　　“不饿。”季辰璟乖巧摇头。
　　见她此时乖巧的厉害，司临云便笑了笑，“天色亮了，该起床了。”
　　“再躺一会。”季辰璟才不舍得那么快松手。
　　有些惴惴不安，司临云不可能不知道自己抱住她的，她为什么不提？她不可能这么快就习惯的啊？她在想什么？
　　虽是好事，但是季辰璟却有些疑神疑鬼。
　　她突然发现，她其实并不十分了解司临云。至少此时，她根本猜不出司临云的想法。
　　……
　　用钥匙开门，季辰璟猛的把东西扔到沙发上。
　　“还是回家好。”
　　司临云听着没作声。
　　没过一会儿，夏予安便慢吞吞的走了进来。
　　看到她手里的豆浆油条，季辰璟也觉得饿了，她们还没吃早餐就回来了。
　　“云云，你吃什么？我去买早餐。”
　　司临云想了想，“包子……吧。嗯还有豆浆。”
　　季辰璟兴冲冲的出去了。
　　看着夏予安，司临云想了想，“夏小姐你好。”
　　“你好。”夏予安声音淡淡的。
　　司临云听季辰璟说过，夏予安很厉害。她其实是想问问，自己该怎么赚钱才比较好。还有该如何租房子……
　　但是她突然想起，自己与夏予安并不熟。贸然问这些，有些太过功利的意味了。
　　于是司临云便没再说话。
　　“季辰璟。”
　　“嗯？”季辰璟正望着司临云发呆呢，闻言转过头，“怎么了？”
　　“昨天叶书锦来了。”
　　季辰璟想了想，“她应该是找云云的。”毕竟她到现在，好似还没学满半个月。
　　话说，司临云到底有没有与她谈学费的事啊？
　　夏予安淡淡的点了点头，她只是把这个事告诉季辰璟而已。至于叶书锦到底什么目的，和她有什么关系。
　　季辰璟的手机响了。
　　“喂？”
　　“越秋的狗快死了，快来把她牵走……”电话那头的声音叫嚣着。
　　这声音……
　　夏予安微微垂下眸。


第29章 石锤渣女
　　季辰璟听到话筒里的声音, 就皱起了眉, “你养一下不行吗？”
　　“不行。”那声音理直气壮的道，“我连女儿都不想养, 更何况是狗？”
　　那里传来了越宁的尖叫, “谁要你养！”
　　季辰璟头疼的很，她根本不想管越寒的事情，她把日子过得一地鸡毛。也就越秋没办法, 才会天天下了班还要殚精竭虑的为姐姐考虑。
　　然而, 越秋并没有越寒得大舅他们的喜欢。越寒手上的股份，比越秋还多。
　　季辰璟觉得很烦，“那是越秋的狗，暂时没法带到国外去，你是她姐姐, 让陈伯他们照顾一下，又不用你出力。”
　　“不行！那狗看起来病怏怏的，越……”
　　声音顿时低了，夏予安抬头看了过去, 原来季辰璟已经走到了门口处。“行，我去接它。”
　　看着夏予安的眼神, 季辰璟勉强笑了笑，匆匆而去。
　　越寒吗？
　　夏予安沉下眸。
　　……
　　蠢狗显得病怏怏的，不爱动不爱叫，做什么好像都很无力了。它看见季辰璟，立马站起身冲着季辰璟摇尾巴。
　　但是没过一会儿, 它又沮丧的躺了回去。蔫蔫的趴在地板上，看起来十分忧郁。
　　越寒敷着面膜，懒散的躺在沙发上。电视里正播着家长里短的肥皂剧，女主撕心裂肺的哭喊声，震的季辰璟耳朵发疼。
　　冷淡的瞥了眼越寒，季辰璟一言不发的抱起忧郁中的哈士奇，转身就走。
　　“哎，越秋她……”越寒直起身，“……什么时候才能好啊？”
　　“你不会自己打电话问？”
　　越寒悻悻一笑，“我怕她凶我。”她这几天才上班，基本上就没干几件好事。不是被越秋留下的下属骂，就是被董事会骂，回家还要被老爹骂。
　　她本来还挺嫉妒越秋，但是现在……她觉得自己还是当米虫好。
　　季辰璟瞥了她一眼，“也好，不要拿小事去烦她，她需要好好养病。你不懂的就问大舅，问下属，问董事会，我记得越秋不是请了一个职业经理人教你的吗？”越氏多少算是家族企业，真正优秀的职业经理人根本不乐意接这手摊子。
　　越秋是打算着请那人打着越寒的大皮行事，为此着实拉下脸好好去说了一通。那人才愿意屈就。
　　越寒嫌弃的道，“不要，他们就会骂我。还有那个姓王的，给我家打工就打工，一天到晚给我甩脸色。”
　　季辰璟皱眉就没松过，她真的不想理越寒，但是……“不懂的你问我吧。”然后她再转一手去问王小姐……
　　但愿能撑到越秋回来。但是大舅身体也不好，而越寒除了胸大没有任何优点，扶不上墙，到时候……真要让那群害越秋的畜牲上位，季辰璟还不得怄死。
　　“好好好。”越寒等的就是这句话。
　　“王溪呢？”见她好像还有点救，季辰璟不想闹得太僵，于是顺口问了句。
　　“他？”越寒不屑的笑了声，“他妈好像也生病了，滚回家当孝子去了。”
　　听见她的语气，季辰璟就脑门犯疼，“再见。”
　　“我就不送了……”身后传来她懒洋洋的声音。
　　王溪与越寒结婚时，季辰璟还在外面上大学。只是听越秋说，大舅为了越寒废了很大的心。
　　越寒从小到大被骗过不知道多少次，不长脑子。那段时间越寒谈了几次恋爱，次次都遇到恶心人的事情。索性越秋托关系找到了王溪。
　　一个长的硬朗帅气，性格很沉稳的退伍兵。够帅，能入越寒眼。关键是其他方面可靠，而且身手也很棒。越家不缺钱，并不需要委屈越寒。越秋和大舅他们，只希望越寒这傻缺能不再做傻事。
　　比如投资这个投资那个，被同学骗钱差点迷x，被人忽悠买保健产品买了几十万，被人……此类事情真的数之不尽。
　　一开始的确不错，越寒很喜欢王溪，觉得他逼格高人还好看。但是这个热情没持续多久，就渐渐凉了。
　　他嫌弃这嫌弃那的，看不上王溪。越秋她们看在眼里，时不时她们吵架，还得大舅和越秋去找王溪道歉。因为大部分时候，都是越寒在搞事。
　　人家受气都快受饱了。
　　看看越宁被养成什么样子就行了。
　　每次王溪教育女儿，转头就能听见越寒说酸话，什么有钱人家的女儿什么云云。
　　越宁被越寒越养越歪，其实小时候还挺可爱的。
　　季辰璟越想越恶心，她小时候只是觉得越寒笨，但是人还行。没想到长大了反而更讨人厌了……
　　人都是会变的，变的越来越讨厌。
　　……
　　还没下车，季辰璟就看见哈士奇在副驾驶哼哧哼哧，想往下跑。
　　稍微一想，哦，夏予安在这。
　　这家伙是越秋和夏予安一起抱回家的，在它眼里，夏予安也是主人。
　　打开车门，它一溜烟冲下去。
　　……
　　“戈贝……”季辰璟进来的时候，就看见夏予安抱着戈贝在说什么。
　　叹了口气，季辰璟正琢磨着该怎么解释。
　　“我知道。”夏予安抬起头，她眼神淡淡的，琥珀色的眸子显得十分清冷。“她去生孩子了，不能带戈贝。”
　　季辰璟张了张嘴。
　　“戈贝以后便跟我吧。”她定下结论。
　　季辰璟有些无奈，但是……
　　直到她看到边上的司临云，心情才总算好了起来。
　　越家事真的伤神，还是我家云云可爱。看着就舒心！
　　司临云见她疲惫的样子，皱了皱眉，招了招手，“璟儿……”
　　“嗯！”季辰璟立马开开心心的凑过去。
　　“怎么了？可有难事？”司临云关心的道。
　　“没有。”季辰璟摇头，“看见你我心情就好了。”她用头蹭了蹭司临云的胳膊，恨不得翻身露肚皮，动作竟和刚刚戈贝有异曲同工之妙。
　　司临云见着她欢喜的模样，心中叹息了一声。
　　“那便好，若有难事，可与我说一说。即使我没有办法，也可提供些建议与你。”司临云轻声叮嘱道。
　　季辰璟笑着点头，“好。”
　　“你在找房子？”季辰璟蓦的瞪大眼睛，心中咯噔一声。
　　司临云闻言看向电脑，恍然，她忘记关掉界面了。
　　想了想，她委婉的道，“我以后终究要搬出去的，所以提前看一看，早做打算。”
　　季辰璟脸抽了抽，有点闷闷不乐，“哦。”
　　见她陡然间消沉下来，司临云有些愧疚，“也不会那么快，不要急。”
　　季辰璟幽怨的瞄了她一眼，抱住她的腰，“你跟我一起住不好吗？为什么要走？”
　　司临云认真的摇了摇头，“不可。我岂能一直与璟儿住在一起，这于礼不合。”
　　季辰璟∶“……”她知道司临云倔，想说服她很难，也有打持久战的准备。见此，她撇了撇嘴没有说什么。
　　心里却想着，她就不信一起住个三五年，你还能始终如一。
　　一想到司临云以前喜欢的是那什么季祁苏，季辰璟就觉得心中火冒冒的。凭什么？那个女人对司临云那么残忍，为什么司临云还要喜欢她？
　　不禁思考的，脱口而出道，“你还喜欢季祁苏吗？她明明对你那么残忍？”
　　司临云蓦然失神，肩膀微颤，随后掩饰一般垂下眸，好一会儿，她的语气显得疲惫而无力，“璟儿，请你不要问这种私事。”
　　季辰璟一怔，因为她说的是“私事”。
　　“私事”吗？这是在提醒自己，其实自己与她并没有任何关系，不该越距问这种问题吗？
　　“但是我就是想知道。”季辰璟固执的道。
　　白皙纤柔的手掌触到季辰璟的肩，司临云毫不留情的推开她，转身回了房间。
　　这是她第二次做出这种态度？
　　她生气了？
　　应该是吧。
　　季辰璟有点迷茫，书里的司临云那么爱季祁苏，即使如今穿越了，这个世界没有季祁苏了。但是，她就能放下吗？
　　她万一就是那么用情专一至死不渝呢？
　　会有这么蠢的女人吗？
　　季辰璟心下苦涩，因为她记得，司临云这傻女人可是在原书中抑郁而亡的。她临死都没有选择离开心上人呆的地方。
　　为什么她一开始喜欢的，不能是我呢？
　　季辰璟再一次，真真切切的，嫉妒起了季祁苏。
　　真是个幸运的女人。
　　……
　　司临云走了，季辰璟有些丧。
　　在沙发上葛优躺了一会儿，季辰璟自言自语般，“如果喜欢上一个心里有人的女人怎么办？那个女人已经死了。”
　　夏予安抬起头看了一圈，没人，就她一个。
　　见季辰璟说完就不说了，夏予安顿了顿，声音冷淡的道，“不要喜欢。”
　　季辰璟一个鲤鱼打挺，委屈的道，“但是我就是喜欢她，岂是说不喜欢就能不喜欢的？”
　　夏予安没说话，就在季辰璟以为她沉迷于撸狗的时候，她开口了，声音一如既往的冷淡，语气却是十分认真，“如果她们很相爱的话，就放弃吧。因为她会有足够信仰与回忆，支持她走下去。即使她爱的人死了……”
　　有戏，季辰璟兴致勃勃的与她探讨起来，“但是那个人并不喜欢她，那个人对她很无情。无情到……”顿了顿，斟酌了一会语气，“即使司临云死在那人面前，那人都不会看一眼的地步。”
　　夏予安皱起了眉，心情不是很好，眼神愈发冷淡了。“哦，那你尽管追，一般不是傻子，都不会为了一个不爱自己的人肝肠寸断，守活寡的。”
　　“但是……”季辰璟抓头发，“我就怕她是个傻子啊！”而且，她还不知道司临云到底经历到了哪一步了？
　　最好是已经见识过季祁苏的嘴脸了，死心了。但是……每次只要提到季祁苏，司临云的反应就会截然不同。
　　以往的温柔都会被她藏起来，变成冷漠和坚硬。
　　虽然季辰璟一眼就能看穿那是她的伪装，但是……
　　还是很难过啊。
　　这区别待遇也太明显了！季辰璟酸的不得了！
　　夏予安瞥了她一眼，冷漠的拖着蠢狗的一条腿，走到了另一边。明确的表示，自己并不想与季辰璟说话的意图。
　　想到司临云刚刚走时的眼神，季辰璟就又酸又心疼。那眼神，疲惫难堪伤心……许许多多的情绪淤结在一起，使司临云显得忧郁而低沉。
　　即使她极力掩饰，但是季辰璟还是看明白了。
　　这么一想，她就更气了。自己都能一眼看穿的事情，季祁苏当了几十年皇帝还能看不透？
　　石锤渣女。
　　季辰璟义愤填膺，但是过了一会儿，见司临云还是没出来。她有点急了，会不会是司临云难过了，跑回房舔伤口去了。
　　她跺了跺脚，小心翼翼的靠近她房门。轻的不能再轻的，扭开把手，偷偷摸摸的张眼望进去……


第30章 好
　　司临云背对着房门, 半倚靠在窗边, 眼睛出神的望着窗外。
　　她的身影消瘦而落寞，就着夕阳的余晕, 染上了一层诗人般的暖色。
　　“我真的很傻吗？”
　　她突兀的说道。
　　季辰璟身形一僵, 进也不是退也不是。
　　她被发现了？
　　司临云没有回头，也没有再开口。
　　季辰璟想了又想，最后还是正大光明的推开门, 走了进去。
　　她腰酸辽！
　　看着司临云的侧脸, 季辰璟陷入了缄默。
　　她的侧脸很好看，丰神如玉，柔和稍带些许英气，不像正面看时那般柔美。
　　但是季辰璟却在她脸上，看出了一股暮气, 沉暮和郁气。她明明这么年轻？
　　想起平时司临云笑容温暖又阳光的模样，季辰璟不敢想，原来她的心底如此沉暮。
　　季辰璟想回答她，‘对, 没错，你傻。’
　　但是, 她却说不出口。
　　“你只是遇人不淑。”季辰璟道。
　　遇见我就不会这样了！
　　“我觉得你可以尝试一下，换一个人。”
　　比如……我！
　　季辰璟还是不甘心，拐着弯子说道。
　　司临云轻轻的笑了笑，没有再说话。她的眼神终于从窗外收回，看向季辰璟。
　　季辰璟不明白, 笑什么？哪里好笑？她试图找出司临云笑声中嘲讽自己的情绪，但是没有。
　　她好似真的只是笑一笑而已，不带任何情绪的那种。可是……
　　这不正常。
　　季辰璟陷入沉思，而司临云却缓缓收了笑意，脸色再次陷入沉寂。
　　也许，司临云其实……并不很喜欢笑？
　　季辰璟不确定的想到。
　　眼前的司临云，明明还是那个人，脸上却毫无表情，眼神疲惫而落寞，这……似乎才是她真实的，自己独处时候的真正表情。
　　但是转瞬，季辰璟就看见，司临云已经浅浅的笑了起来，“你怎的进来了？”
　　季辰璟神情恍惚了一瞬，下意识回答道，“我怕你生气，所以进来安慰你。”
　　司临云摇了摇头，眼神一如既往的温润干净，“我很好，璟儿有心了。”
　　……
　　季辰璟恍惚着走出房门，在沙发上坐了一会儿，才反应过来。
　　司临云说她想一个人安静一下。
　　司临云到底是个什么样的人呢？
　　季辰璟捂住心口，在自己眼中，司临云是什么样的？
　　仅仅是好看，温柔，所以就想跟她在一起吗？
　　她一点点的回忆细节。
　　司临云初来时是不安的无助的，她的睡眠很浅，稍微有点动静就会惊醒。她似乎很依赖自己，因为自己与季辰璟同名。
　　她有一颗柔软的内心，和一个较为守序善良的三观。她温文尔雅，乐于助人，性格温和，聪颖好学……
　　她有许多许多的优点。她也有普通人的小情绪，会懊恼会生气，看到阿飘会害怕，被惹怒了会生气，有时她也会害羞。
　　她是一个完整的，人格健全的，人。
　　不是书里的一个简单名词。
　　季辰璟肯定。
　　可是，以上都是司临云好的一面。如果不是今日，可能季辰璟都不会想，独处无人时，司临云是什么样的？
　　她会不会愤怒，会痛恨，会抱怨，她是皇帝，她会不会有自己不理解的黑暗面，她会不会视人命如草芥……
　　她对自己的不同，只是因为自己的名字而已。
　　季辰璟想了很多很多。今天的司临云给了她无与伦比的触动，她到底是只喜欢司临云的表面，还是真的能接受司临云的每一面。
　　夏予安淡淡瞥了她一眼，觉得她从出来之后就很奇怪。
　　戈贝已经追着店里的四小只去了，鸡飞狗跳一般，店里四小只的平静生活被外来狗打破了！
　　季辰璟一直坐到天黑，夏予安背着包走人了，她才反应过来。
　　司临云还没出来？季辰璟的第一反应是这个。
　　她转头看向司临云的房门，却见房门正好打开，司临云正巧对上季辰璟的眼睛。
　　她笑了笑，脸色依旧温和，“璟儿。”
　　季辰璟在看到她的一瞬间起，就已经确定。她喜欢司临云，不是随随便便的喜欢。是很喜欢的那种喜欢……
　　即使司临云背地里想毁灭世界，她都会帮她拎包背刀，跟着她走的那种喜欢。
　　季辰璟笑容突然灿烂起来，“云云饿不饿？”
　　司临云被她突如其来的笑容，下意识一懵，“饿……”
　　“我来做饭给你吃！”季辰璟雄赳赳气昂昂的道。
　　司临云∶“……？”
　　她撇开一脸茫然的司临云，转身就冲进厨房。虽然司临云还是不喜欢她，但是她却仿佛上了勇气buff一样，精神亢奋。
　　司临云一脸奇怪，璟儿怎么回事？难道自己对她表现了什么过于亲善的一面吗？
　　仔细想了想，她有些苦恼的摇了摇头。
　　“我来帮你吧。”司临云不再多想，微笑着准备走进去。
　　“不要。”季辰璟想也不想的道，“你与厨房犯冲。”
　　司临云∶“？”
　　好像觉得自己回的太武断，季辰璟连忙解释道，“我记得你的伤才好没多久，你还是别进来了，家里创可贴用完了都。”
　　司临云∶“……”
　　笑容逐渐消失.jpg
　　季辰璟正在削土豆，她看见司临云站在原地没动，表情沉凝的模样，于是道，“那你端个凳子来跟我说说话吧。”
　　于是司临云走了进来，季辰璟眼睛一瞪。
　　司临云不高兴了，“璟儿小瞧朕？”她语气威严，充满了不甘心。
　　季辰璟∶“……”
　　看了眼手里的土豆，看了眼锅，好像都挺危险的。以司临云的笨手笨脚，她可能削到手烫到手，甚至用手掐火……
　　“你打一下鸡蛋吧。”
　　司临云露出了笑意，笑容温柔，“交给我吧。”
　　季辰璟也松了口气，又特地叮嘱道，“要搅拌的匀一些，细一些……”等我弄完了你再拌完最好。
　　司临云满脸自信，“没问题。”
　　……
　　季辰璟烧的是土豆鸡蛋汤。
　　土豆鸡蛋汤和番茄鸡蛋汤是她唯二最喜欢的汤了。
　　同样的味道，别人烧不出来。
　　总而言之，自己动手，丰衣足食。有那么一段时间，季辰璟还是比较勤快的。
　　为了表达爱心，自己学做便当什么的，简直不堪回首。
　　“接下来只需要倒入鸡蛋液就好了！”季辰璟拍了拍手，成就感十足。
　　转过头，接过拌好的蛋液。
　　司临云信心满满，她温润如玉的脸颊仿佛在发光，胸有成竹。
　　季辰璟看向碗里……
　　鸡蛋壳？
　　季辰璟挑啊挑，挑出了四五个鸡蛋壳……
　　突然觉得手有点凉……
　　季辰璟抬头一看。
　　司临云正盯着碗，准确一点说是正盯着自己挑蛋壳的手……
　　陷入了沉思。
　　求生欲使季辰璟果断转身，准确的把碗里的蛋液（壳）盖进了锅里……
　　旁若无事的拍了拍手，“好了，等半分钟就可以了。”
　　……
　　一直到汤端上桌，司临云都没有开口说话。
　　她沉默着，坐在桌边。
　　季辰璟明显看见，她柔和温润的眼神里，正闪出各种自我怀疑自我嫌弃的情绪……
　　并且还在持续着……
　　这眼神自己见过，嗯……在司临云四个小时都没梳好头发的时候，她就是这样的。
　　季辰璟微笑着道，“快吃吧，看我烧的好不好吃……”
　　司临云被惊醒，她终于暂时摆脱情绪，笑着道，“璟儿烧的定然好吃。”
　　“这也有你的功劳，若无你的参与，我也烧不出来……”季辰璟如此说道。
　　司临云脸色一僵，“是……是吗？”
　　季辰璟舀了勺土豆和鸡蛋，她对自己的手艺还得很自信的。毕竟长这么大，也就这两个汤烧的还算个样子了。
　　“嘎嘣……”季辰璟微笑僵硬了一瞬，硬着头皮咽了下去。
　　不就是蛋壳吗？就当补钙了。
　　司临云显然运气不错，到现在都没吃到蛋壳。
　　想了想，季辰璟赶紧捞鸡蛋，一边笑着道，“我喜欢吃鸡蛋。”
　　司临云相信了，“那你多吃点。”于是她尽量避开了鸡蛋……
　　一顿饭吃完，虽然只有一个汤，但是对两个厨房菜鸡来说，已经是不错的成就了。
　　季辰璟瘫在椅上，发出了满足的喟叹。“舒服！”
　　可惜，自己想找的厨娘还没找到。
　　司临云趁机劝道，“自己做膳安全，你日后总不能一直吃外面的东西吧？”她不喜季辰璟吃那红通通的食物，逮着机会就要劝一劝。
　　“而且外面的东西不安全……”她一脸认真，接着，季辰璟就听她从食品安全，食品健康，环境健康……一路baba下来……
　　季辰璟盲狙一下，她应该是又看了什么食品安全健康的帖子了。
　　无奈又有些甜蜜的听着她的话，季辰璟表现的很快乐。
　　司临云的声音很好听，温润如同石上清泉，清澈而干净。每句话都带着一缕上翘的尾音，显得温暖高雅又缱绻。
　　为什么关注到了声音呢？
　　因为内容已经左耳进右耳出了。
　　真是罪过，无法像司临云那样，再多的废话都能听得进去。都怪从小到大水演讲的老师校长……
　　同一个意思能讲半天不重复，那个时候季辰璟总会佩服夏国语言的博大精深，不然怎么能给他们这样的机会呢？
　　司临云却很欣慰，她觉得自己的教育，是有用的。
　　“你听进去就好。”司临云笑着道。
　　季辰璟若有所思，突然抬头道，“那……我来学做菜怎么样？”
　　司临云还没反应过来。
　　就见季辰璟道，“这样好烧给你吃啊！”语气轻松而愉悦，充斥着少年人的舒朗和干净。
　　司临云愣了一会儿，笑容不禁晕漾开了，她轻声道，“好。”
　　璟儿真的听进去了！


第31章 只要胆子大
　　关掉网页, 她果然看过跟食品安全有关系的新闻。
　　对此, 季辰璟早已预料，淡定的很。
　　不知道她可爱的司临云, 什么时候才会学会清理浏览器痕迹。
　　嗯, 在自己不主动教她的情况下。
　　……
　　看着司临云与夏予安交谈甚欢的模样，季辰璟一脸纳闷。
　　她们什么时候这么熟了？
　　挠了挠头，季辰璟想到自己还有事要办, “云云, 我出门了！”
　　司临云看了过来，笑着点了点头，“何时归来？”
　　“一两小时吧。”季辰璟不确定的道。
　　最近成交量日增，她需要进货了。
　　“开车注意安全，路上不要发呆。”司临云叮嘱道。
　　季辰璟点头, 摇了摇钥匙道，“走了！”
　　……
　　见季辰璟离开，两人交谈的声音渐渐加大。
　　夏予安∶“你真的要搬出去？”
　　司临云认真的点头。
　　“以你的情况，如果没有人帮衬, 很难在这里立足。”夏予安神色淡漠的道。
　　经过这段时间的接触，夏予安已经隐约察觉司临云的异样, 只是她埋在心里没说。
　　“更何况，你还准备暂时避开季辰璟……”夏予安淡淡的道。
　　“我准备存钱。”司临云脸色郑重，一副早有打算的样子。
　　“有些问题，并非是钱能解决的。”夏予安摇头。
　　司临云缺乏的不只是钱，还有大量的常识。
　　司临云蹙起了好看的眉, 神色颇为忧虑。“那该如何是好？”
　　夏予安打量了她一会儿，淡淡的问道，“你为什么要离开季辰璟？”
　　司临云愣了愣，不知道该怎么回答。
　　难道要说，她怕季辰璟对自己陷的太深，无法挽回吗？这种话着实难以启齿。
　　“不想说吗？”
　　斟酌了一下语句，司临云道，“我，不想失去璟儿这个朋友。”
　　夏予安眸光陡然变深，没有再问，“既然你打定主意如此，那么你最好再多待一段时间，至少等你不会犯太严重的常识性问题的时候，你再离开。”
　　司临云点了点头，“只能如此了。”她目光依旧忧虑。
　　现在的季辰璟，已经越来越不掩饰对自己的感情了。
　　“你存钱也需要时间。”
　　司临云点了点头。
　　夏予安却是眸光闪了闪，“你如果真的不想和她在一起，就不要一直给她希望。”
　　迎着司临云疑惑的眼神，夏予安语气略微低沉，目光直视着司临云，“不要关心她了。”
　　“怎么可能？”
　　看着女子白皙温润脸庞上，那条件反射般的惊愕。夏予安忍不住嘴角抽了抽，觉得自己这句话白说了。
　　据她这段时间观察，司临云只要一遇见季辰璟，就心软的不成样子。想让她坚持着对季辰璟冷淡，几乎是不可能完成的任务。
　　她不看好司临云的打算。
　　心里做出判断，夏予安也没再多说什么。
　　就像季辰璟不愿意插手她与越秋的事情一样，她也不愿过于干涉季辰璟的感情。
　　司临云主动问她，她就说。不问，她就不说。
　　她不会去主动提醒季辰璟，也不会主动提醒司临云。
　　毕竟……
　　呵!
　　低笑了一声，夏予安转过头不再多说。
　　真想当着你的面，告诉你，我夏予安……也不是那么好欺负的呢……
　　她眸光深沉。
　　不过，季辰璟应该会告诉你吧。也好……
　　想到自己的计划，夏予安眼眸里满是冷笑。
　　……
　　季辰璟满头大汗，拎着几只小家伙走进来……“累死我了！夏予安，来帮忙啊！”
　　夏予安走了过去。
　　“真的是……为什么我的员工还没招齐？”季辰璟叉着腰抱怨着，“难道我给的待遇太差了吗？”
　　包吃包住哎，每月五千呢！为什么没人来？
　　夏予安看了她一眼，“很急吗？”
　　“当然急，你没看见我这样子吗？”季辰璟指了指自己身上的汗。
　　现在已经入秋了，她还忙的满身是汗。
　　“那我明天问问有没有人来。”夏予安不以为意，随口道。
　　主要是季辰璟贴的a4纸太小，基本上没人注意到。她这段时间没听季辰璟提过，所以也没上心。
　　清洁工的话，需要找个学历不高，为人沉稳有家室的中年人，年轻人肯定不行，他们不会沉下心干这事。
　　前台自己先兼着。再找几个轮换的杂货人员……年轻就行了，这种人是不缺的。
　　短短几秒，夏予安已经基本想好了方法。
　　“喝口水。”
　　季辰璟一转头，就看见司临云拿着水杯静静的看着自己，她眼中带笑，看起来温柔极了。
　　季辰璟一激动，拿着水就往嘴里咕噜咕噜灌。
　　“慢点，别呛着了……”司临云蹙眉，笑容无奈，轻拍她的背。
　　夏予安看的眉心跳了跳，我刚刚可真信了你的邪！
　　远处……
　　“师父！！！”马尾辫蹦蹦跳跳的跑过来。
　　司临云看了过去，“清临？你今日不是要上课吗？”
　　马尾辫吐了吐舌头，“我们导师之前不知道为什么，被人打断腿了。班主任排课的时候没注意，我今天才知道。我们的周一下午的课，没啦！！！”
　　司临云颔首，“要好好读书。”
　　“知道啦知道啦，师父！”她看向季辰璟，“店长姐姐，夏姐姐下午好！”
　　少女看起来青春活泼，笑容灿烂。
　　季辰璟都觉得，她一来自己好似都年轻了好多岁。难得的主动问道，“你上大学了？”
　　清临欢快的点头，“对啊对啊！”
　　季辰璟笑了笑，鼓励道，“只要胆子大，一周七天假。加油！”
　　“好啊！好啊！”清临阳光灿烂的点头，“……哎？”
　　她突然反应过来……
　　夏予安忍不住翻了个白眼，“……你以为谁都是你啊！”她抱着新来的小家伙自顾自的去忙了。
　　司临云没听懂意思，茫然的眨了眨眼。
　　“师父！我告诉你哦，我今天认识了一个很好很好的学姐，还是她告诉我，今天叶女神也来了学校……要不是她，我今天就要错过女神了……”清临竹筒倒豆子一般呱啦呱啦的说道。
　　看着滔滔不绝的小姑凉，季辰璟摇了摇头。司临云竟然不觉得吵，她听一会都觉得自己脑子要炸了……
　　为什么她有那么多话要说？
　　摇着头抱着怀里的两只小家伙忙去了……
　　……
　　傍晚。
　　“……师父，我能不能带舍友一起来找你？”清临恋恋不舍的道，“她们也想和你学，学费与我一样。”
　　“不行！”
　　“可以。”
　　季辰璟独断的声音和司临云温和的声音一起传来，清临一愣。
　　司临云看了季辰璟一眼，就见她瞪着眼睛凶神恶煞的小模样。笑着再次重复一遍，“可以。”
　　清临偷瞄了季辰璟一眼，又看了一眼微笑和蔼的师父，吐了吐舌头，“那就说定了！”似乎怕被季辰璟骂一样，马尾辫一甩一甩的，一溜烟就没影了。
　　季辰璟望向司临云∶“！！！！”
　　“我可以一起教，不会耗费时间的。”司临云朝着满脸郁闷的季辰璟解释道。
　　“真的？”季辰璟半信半疑。
　　“嗯。”
　　“不能被她们占用太多时间？！”
　　“嗯。”
　　季辰璟眉眼舒展，“那就好。”
　　司临云还有一句话没说，她现在需要攒钱了。
　　目观全程的夏予安∶“……”
　　……
　　“小葱子！小葱子！”
　　“姐？”
　　“姐给你看姐的大宝贝！！！（颜表情）（颜表情）”
　　某卓姓小导演∶“……”
　　“铛铛铛铛！”
　　“怎么样？”
　　“可爱不可爱？”
　　“我就贝贝她怎么这么可爱？”
　　“她比你小时候可爱多了！！！……”一连串感叹号传达出主人激扬的心情。
　　卓∶“……再见！”
　　“别呀，你不是说自己一个人寂寞吗？姐这不是给你出谋划策吗？”
　　观望。
　　“叫你交女盆友你又不肯，非要当单身狗？人生败犬有什么好当的？”
　　“好了，姐给你推荐一家店，你也去买一只败犬，正好陪你！”
　　卓-人生败犬-聪∶“……”
　　“不需要，再见吧您！”
　　果断关闭微小信，卓聪身心舒畅。靠在床上，舒服的想抠脚！
　　不过，养狗的念头却悄悄浮现在脑海里。
　　好像……不错的样子……
　　于是，屏幕悄悄亮起，店面地址显露在他眼里。
　　……
　　季辰璟有个错觉，她觉得最近的司临云，越来越好学了。
　　见司临云一脸严肃的敲着一指禅，一副好好学习天天向上的模样，季辰璟就有些肝疼。
　　要不要教司临云练练打字呢？
　　可是她为什么会觉得，司临云敲一指禅的时候挺可爱的！
　　到底是可爱重要，还是打字快重要？
　　季辰璟陷入沉思。
　　果然还是可爱重要！打字快有什么用？不会用语音输入法吗？
　　好吧！司临云不会！
　　正自娱自乐的想着，却听见夏予安的声音响起，“如果没有问题的话，那就选刚刚那两个人了。”
　　季辰璟全程观看了面试，对此没有异议。“行，就她们吧。”
　　夏予安似乎偏爱沉稳木讷的人，本来季辰璟是准备招那个中年男人的，但是夏予安却说宠物店力气活不多，结果招了个木讷的大妈。
　　杂活的也是女孩子，看起来腼腆内向话很少。
　　季辰璟倒是无所谓。
　　却听夏予安淡淡的声音响起，“举贤不避亲，另一个人选，我推荐我的女朋友吧。”
　　“好啊好……”季辰璟突然抬起头，一脸懵逼，“女……女盆友？”
　　“是啊。”夏予安神色淡然，“早就喜欢了，以前有越秋，没办法。现在正好能光明正大的喜欢……”
　　“！！！！”
　　见季辰璟那不可思议的模样，夏予安漫不经心的道，“怎么了？有问题吗？”
　　“……没。”半天憋出了一个字。
　　过了一会，季辰璟冷静了下来。
　　其实吧，除了最开始的震惊之外，回过神来她就已经不太信了。
　　夏予安的性格，她还是清楚的。联想从前的事情，她觉得，十有八/九夏予安是咽不下那口气，故意报复的。
　　这种事，以前见多了，季辰璟都习惯了。
　　心里有九成把握，于是季辰璟不急了。悠哉悠哉的拿起报纸看了起来……
　　夏予安见她平静的模样，意料之中的继续道，“她是一个热情善良的女子，负责又认真，工作没问题的。”
　　“行吧，那就她了。记得签合同啊！”完全不在意一般叮嘱完，季辰璟就没声了。


第32章 不作就不会死
　　“你们知道吗？”夏予安突然问道。
　　“怎么了？”
　　“八天后, 有流星雨路过安临, 晚上十二点。”
　　“流星雨？”季辰璟眼睛亮了起来，“好像很有意思……”正好无聊了。
　　“云云, 你想看流星雨吗？”
　　“流星雨？”
　　荧惑守心？灾星路过？这有什么好看的？
　　“一直呆在店里也无聊啊！”季辰璟有些兴奋, “我还没野外露过营呢！”
　　“我们邀请李秋水她们一起出去玩！去紫荆山上看流星雨，晚上就在上面睡，野营的那种！”季辰璟越说越兴奋, “想想就很意思！”
　　城市里生活方便是方便, 就是无聊了点。
　　“既然你想去，那就去吧。”司临云没有意见。
　　“不知道能不能遇到狼啊！”季辰璟兴奋的很。
　　夏予安忍不住想翻白眼，“紫荆山在室内，怎么可能有狼？”
　　“哦……”闻言季辰璟竟有些失望。
　　转瞬，她又精神起来, “露营要准备哪些东西呢？邀请谁好呢？李秋水肯定没问题，她也闲的蛋疼。还有……不知道学姐会不会来？越……”说着季辰璟忍不住低沉了下来……
　　可惜了，越秋来不了……
　　夏予安下意识垂了眸，掩下眼中复杂的情绪。
　　司临云对此没什么需求, 她索性转过脸，认真的道, “璟儿，我手机没电了。你手机借我一下……”
　　“哦好。”季辰璟转头把手机递给她。
　　有些奇怪，“你手机今天怎么这么快没电了？”毕竟司临云又不喜欢玩游戏，她就查查东西。
　　“看视频。”司临云神情专注。
　　“电脑不好吗？”
　　“不方便。”
　　季辰璟定睛一看，原来司临云已经半倚靠在了沙发上。“我觉得你最近奇奇怪怪的……”
　　“你看什么视频？”
　　司临云有些莫名其妙, “璟儿你怎么这么多话？”
　　“问问。”
　　“就是看企鹅视频啊，我要看那个租……小助手录的视频……”
　　季辰璟看见，司临云已经灵活的操作起来。
　　“哦。”不再问了，都被嫌弃了。
　　等等！我为什么问这么多？
　　季辰璟猛然抬头，高声道，“你别翻我手机里的视频啊！”
　　“啊？”司临云茫然的抬起头，手里已经顺手摁开了一个。
　　“嗯嗯啊啊雅蠛蝶！”
　　季辰璟：“……”脸色瞬间爆红，“我……我……”
　　司临云不可思议的看着手机上的画面，那模样仿佛被雷劈了一般，眼睛瞪圆……嘴中无意识唤道：“璟儿？”
　　季辰璟捂着脸不敢见人了！
　　“你怎么可以……”司临云喃喃自语。随后她猛然反应回来，捂住了眼睛。“季辰璟！你手机里怎么会有这种东西？”她语气中的不可思议让季辰璟更不敢抬头了。
　　如同烫手一般，手机猛然颠起落入沙发夹缝，司临云红着脸慌乱的站了起来，鞋子怎么都穿不好，她索性光着脚“砰砰砰”冲进自己房里。
　　又突然冲出来，拿起自己没电的手机，恨恨的看了季辰璟一眼，转头冲进房里。
　　夏予安无意识的张着嘴，不知道该说什么好。
　　“完了完了！我的形象完了……”季辰璟这时候才反应过来，她无意识抓着头发，嘴里念叨着。
　　她突然冲向司临云门口，“云云你听我解释啊！我其实还没来得及看……”完呢……
　　里面没有动静。
　　也不能说没动静，因为传来了锁门的动静。
　　季辰璟欲哭无泪，“都说了让你不要点的……”好奇心害死猫啊！
　　为什么害死的还是我这只猫？
　　垂头丧气着走回沙发区，“怎么办？”
　　夏予安冷漠的转过头，自己作出来的，她才不管。
　　“怎么办？嘤嘤嘤！”季辰璟抱着脑袋，在沙发上翻滚。
　　司临云会怎么想她啊！
　　突然，她计上心头。
　　打开手机，逼乎。
　　“老兄，在不在？”
　　“咦，这不是那个老弟吗？看完了？没事我还有哦！”
　　“不是，你有没有女女的那种？”
　　“！”
　　“有没有有没有？救救孩子吧！”抓头发！
　　“笑话，我是谁？怎么可能有我没有的片！”老哥霸气的回道，“等我，这就发给你！”
　　三分钟后。
　　一条链接发到季辰璟手机上。
　　“老哥你真是我的救星！！！（抱着哭.jpg）”
　　“你到底是男的女的？”老哥问道。
　　“女。”季辰璟抱着大无畏的心情，把链接发到司临云手机上。
　　并艾特司临云道：“我的道歉，请一定收下！”
　　“原来如此，那你应该叫我老姐。”老哥自爆家门啊不老姐……
　　季辰璟忐忑不安的看了眼房门处，觉得她下载应该还要好一会儿，这才把注意力集中回来。
　　“老姐你真厉害！”季辰璟道。
　　“那必须的！”
　　顿了顿，季辰璟想了想，一字一句的摁下话语，“问问老姐，我之前不小心把你之前给我的视频被我心上人看见了，怎么办啊？”
　　“她也女的，而且还不喜欢我。我觉得我完蛋了！”季辰璟悲从心来。
　　“嗯？这么惨？要是我我就再发一遍女女的，以毒攻毒！”
　　“咦！老姐你竟然跟我想的一样！”季辰璟一阵惊喜，颇有一种找到知音的感觉。
　　“放心，应该不会有事的。顶多再断一次腿呗！”老姐的语气十分洒脱。
　　季辰璟笑容僵硬了，“断…断腿，什么意思？”
　　“哦，我现在在医院。”老姐发起了语音，她叹着气，“我之前不小心看见前女友了，我下意识就想装个逼打她脸，结果忘了我现女友就在旁边……”
　　“唉！我为什么找那么暴力的女朋友。”老姐声音辛酸，“她一脚把我腿踹断了，然后跟我前女友手挽手走了！走了！你知道吗？”她情绪有些激动。
　　季辰璟：“……”笑容渐渐消失.jpg
　　我为什么思路和你撞到一起去了？现在抢救自己还来得及吗？季辰璟下意识看向房门。
　　“现在好了，我的前女友和我的前前女友在一起了。而我……”
　　“在医院里啃骨头，养腿……”老姐声音消沉。
　　季辰璟：“……”
　　“我好不容易才混进学校教学生呢！说不定能撩到几个漂亮的学生呢！”老姐声音突然痛心疾首。
　　季辰璟突然一点都不替她心疼了，活该！
　　“不跟你说了，我觉得我还可以抢救一下！”
　　关掉手机。
　　季辰璟小心的敲着门，“云云！我的手机中病毒了，刚刚那个链接不是我发的！没错被木马劫持了，是坏人用我的手机发的，你千万别点啊！！！”
　　司临云正半靠床头，聚精会神的看着手上的手机，闻言瞄了一眼后台进度条。她已经下了呀！
　　99%……100%……
　　成功。
　　没多在意，司临云顺手点开了文件。
　　“花吻？”司临云呢喃道，名字还蛮好听的吗？
　　这种画风……好像很有趣。司临云兴致勃勃的看着……
　　……
　　季辰璟忐忑不安的贴在门上，试图听见里面的动静，“云云你千万别点啊！”
　　突然……
　　里面传来司临云惊怒的声音，“季辰璟？！”
　　季辰璟忍不住脖子一缩，“你不会点了吧？”
　　门猛然打开，司临云满眼怒火，精致的俏脸被火光笼罩，白皙的手掌迅雷不及掩耳之势伸出，“季辰璟？你好大的胆子？你竟然敢这样……这样……放肆！”
　　司临云暴怒的模样，是季辰璟第一次看见的。“我……委屈……”
　　“这不是你发的？”司临云的怒火毫不妥协。
　　“我……”季辰璟迟疑了不到一秒，“当然不是，是木马，是病毒，反正不是我！”
　　司临云信她的邪！
　　……
　　一小时后！
　　季辰璟死猪不怕开水烫，凑到司临云身边，“好看吗？”
　　司临云脸颊陡然变红，恼怒道，“季辰璟！”
　　“这等……这等……岂能堂而皇之的拿出来……你……”司临云突然想起来什么，严肃的看着季辰璟，“拿出来。”
　　“什么？”
　　“全部删掉。”
　　季辰璟瞪大眼睛，委屈的小声逼逼，“我成年了……”
　　司临云充耳不闻，红着耳根，终于毁灭所有的证据，她才松了口气。
　　季辰璟眼珠一转，又偷偷凑过去，“云云，求观影感想！”
　　……
　　夏予安无语的摇了摇头。
　　季辰璟难道看不出来，司临云正借着怒气强行掩饰自己的羞涩吗？她想要强作镇定当做什么事儿都没发生过。
　　季辰璟这傻货还一下一下的去撩拨。
　　……
　　季辰璟频频回头，呼喊道，“云云，不吃饭会伤胃的！我特地为你做的，你来吃一口嘛！”
　　房门紧闭，毫无动静。
　　季辰璟满脸委屈，掏出手机，“老姐，心上人不理我了怎么办？”
　　她无人可诉说，只能找网友问问了。
　　以前还能找越秋说说的，但是现在不敢烦越秋这种事。
　　至于夏予安……刚刚自己跟云云说话的时候，她就满脸嫌弃的看着自己。她脾气越来越古怪了，问也问不出东西。
　　老姐仿佛是活在逼乎上的人，秒回道，“怕什么，浪啊！”
　　“……”
　　“可惜我现在腿断了，不然我能帮你当当僚机的！”那头的徐五月一脸可惜，“对了你在哪个城市？”
　　“安临。”
　　“巧了！我也在安临！”
　　“？？？真的假的？”
　　“当然是真的，安临市人民医院，4-075！”
　　季辰璟脸色古怪起来，她突然想起最近好像经常听见有人断腿来着……抱着试一试的心态，季辰璟问道，“你认识叶书锦吗？”
　　“当然认识，她明星啊！”
　　“哦。”看来我猜错了，断腿的人那么多。
　　“上次差点就能演她的白月光的！结果错过了！亏大了！”
　　“真的是你？”季辰璟惊站起。


第33章 故人
　　约定有空再聊, 季辰璟放下手机。
　　“司临云, 再不吃饭菜就冷了！”季辰璟砰砰砰的敲门。
　　司临云打开门。
　　“云云。”季辰璟觍着脸笑。
　　司临云眼神飘忽，忽略她的脸, 迈步道, “你既然吃完了，那就回房吧。”
　　季辰璟：“……”
　　司临云自顾自的走向餐桌，过了一会儿, 她疑惑的转过头, “你怎么还没回房？”
　　季辰璟：“……”行吧，云云不喜欢看见我了！难过！
　　……
　　“你跑那么快做什么？”季辰璟眨了眨眼问道。
　　夏予安瞥了她一眼，“下班。”
　　“急什么，留下来吃个饭呀！”季辰璟热情的招呼道。
　　“约会。”说完她便噔噔噔的背着包走了。
　　季辰璟：“……”脸色复杂了一瞬，季辰璟转头问道, “云云，你觉得她是不是真的移情别恋了？”
　　司临云：“？”
　　季辰璟叹了口气，不知道该不该说。她憋着也很难受啊！
　　见季辰璟叹气，司临云放下手机, 凝神问道，“怎么了？”
　　季辰璟想了又想, 还是道，“没什么。”
　　司临云皱眉，回想起刚刚的问题，道，“应该是认真的, 她与我讲过她女朋友很多事。看起来……她们关系十分好。”
　　季辰璟：“……”
　　“你不是说她与越秋已经分手了吗？既然如此，那她也不算移情别恋吧？”司临云代换了一下，理解成休弃，非常开明的道。
　　季辰璟沉默了两秒，反问道，“你现在不也没有女朋友吗？”
　　司临云笑容一下子淡了，想也不想的站起身道，“我先回房了。”
　　“不许跑！”季辰璟连忙抱住她的腰，连拉带抱的把她拉回来。“能不能正面回答？”
　　“你看，你现在又没有小情人，又没有女朋友，为什么不能接受我？”季辰璟委屈的道。
　　司临云垂着眸，不发一言。
　　斟酌了一会儿，司临云道，“我不想再……关注这类事情了，我觉得自己一个人挺好的。”
　　“你下次不要再说此事了。”她眸光平稳认真，看起来十分笃定。
　　“这样啊……”季辰璟嘀咕了起来，“那好吧。”
　　“如果你遇到真正喜欢的人，你会想要和她在一起吗？不是我。”
　　司临云沉思了一下，“不会。”
　　“说实话。”季辰璟直视她的眼睛。
　　司临云微微避开，重复道，“不会。”
　　真好，司临云都会说谎了。自己是不是给她的压力太大了？
　　也对，就算是正常追求，也得循序渐进，一味的强逼反而会把人逼走。
　　季辰璟内心反思了一会儿，觉得自己要改变策略。
　　“好吧，那我以后不问你了。”
　　司临云有些诧异，也有些释然，“如此便好。”但愿能坚持下去……
　　不过，也没什么，自己再准备准备，就能搬走了。
　　……
　　说起流星雨的事，清临顿时激动了起来。
　　“师父父！！我也想去！！我也想去！”她大呼小叫的撒娇道。
　　司临云疑惑的看着她，不明白那有什么好玩的，但还是看向季辰璟问道，“璟儿，清临可以去吗？”
　　季辰璟瞥了她一眼，“可以。”她本来还准备和司临云睡一个帐篷的呢！但是现在想想，不能操之过急。
　　“谢谢店长姐姐！！！”清临欢呼雀跃。
　　“对了，我姐明天要回来了，她说要来看看师父……师父……”她说着看向司临云。
　　“可。”司临云颔首。
　　季辰璟却忍不住多看了她一眼，她总觉得司临云这副含笑点头的模样，很有长辈风度。
　　可惜的是，她自己看起来也不过二十几岁而已。
　　嗯，绝不超过三十的那种。
　　信了她的邪！按她说法……季辰璟自己掐指算了算……
　　不行，不记得了。翻书看一看。
　　自顾自的回房翻书……
　　季辰璟算了算，发现理论上司临云已经三十八了？但是……她怎么看起来连二十八都没有？
　　穿越的时候时间倒退了？还是她本来就显嫩？想起司临云说自己变矮了这回事……季辰璟就有些惴惴不安。
　　原来她真的比我大！
　　但是还是好喜欢！季辰璟拄着下巴，痴汉笑。
　　“璟儿？”司临云轻轻敲了敲门，一进来便看见她这模样。
　　“清临说她想带她姐姐一起去……”她轻声叙述了一遍清临的意思，而后用柔和的眼眸看着季辰璟，等着季辰璟反应。
　　“啊，可以啊。没问题！”季辰璟道，“人越多越热闹。”
　　余光看到季辰璟腿上的书，司临云并未在意，闻言点了点头，便出去了。
　　‘璟儿一点都不爱惜书。’想到那本书那褶皱破烂的模样，司临云便眉宇轻蹙。
　　摇了摇头，不再多想。
　　房内。
　　季辰璟后知后觉的冷汗掉下来……
　　“还好她没好奇……”心口扑通扑通跳了一通，季辰璟觉得自己以后一定要谨慎一点了。
　　带她姐姐？那她正好可以和她姐姐睡在一起啊！这样……
　　不行，司临云八成还是要自己一个人睡的。她好像谁都不敢信了……
　　至少感情上是这样。
　　颓废了一瞬，季辰璟捏了捏拳头。至少，她知道司临云的来历，知道她的过去。司临云的选择，她多多少少能猜到原因。
　　出门时，司临云正微笑着与清临告别。
　　看着她温润柔和的模样，季辰璟又想抱了。但是……忍住！
　　“所以……你我夏予安，还有清临和她姐，李秋水，一共六个人！”季辰璟数了一遍，“不知道夏予安准备好了没有。”
　　季辰璟只负责出经费，费神的事全交给夏予安了。谁让她现在是老板呢！
　　至于其他几个员工，因为不怎么熟且年纪差的缘故没有跟随。
　　……
　　第二天，清临她姐果然来了。
　　季辰璟一脸惊艳。
　　对方似乎已经习惯了这类表情，笑容清浅的伸出手来，“你好，我是清临的姐姐，李临安。”
　　临安？安临？季辰璟连忙伸出手，“你好，我叫季辰璟。”
　　李临安生的十分好看，长发披肩，气质温文。
　　季辰璟看向司临云时，发现她竟然一脸震惊的看着李临安，直到李临安伸出手，她依旧没有回过神。
　　什么情况？季辰璟一脸疑惑的戳了戳她。
　　司临云猛然惊醒，勉强的笑着伸出手，“你好，我叫司临云。”
　　李临安也感觉到了这点，一触即分。她有些好奇，笑容温和的问道，“司小姐看我的眼神很震惊，莫非是以前见过我？”
　　“当然，我只是好奇，若是不方便说那就算了。”说着她歉意的笑了笑。
　　司临云脸色复杂极了，“你极像我的一个故人。”
　　这个回答……好像不出所料。李临安闻言便不再多说，“我这次前来，其实是为愚妹道谢的。她就喜欢胡闹……”
　　看着两人开始客气了起来，季辰璟眼里却沉思起来。
　　故人？
　　司临云的表情到现在都没收敛好。
　　她眼里情绪复杂的厉害，恐怕李临安也发现了。但是她不动声色的继续跟司临云扯。
　　哪个故人，会让司临云这么失态？要知道司临云本身的职业，也就只有在面对自己的时候情绪不加掩饰。平时她的情绪可是千篇一律的温润亲和……
　　难道是季祁苏？季辰璟直犯嘀咕，暗自打量李临安。
　　不像啊！书上说季祁苏俊美张扬眼神凌厉，极富攻击性。但是李临安怎么看都是一个温和好说话的人，气质也不温不火，让人舒适。
　　所以到底是什么情况？季辰璟不动声色的瞥了司临云一眼。
　　发现她已经收敛好情绪，又变成原来那个温和礼貌的司临云了。
　　等会一定要好好问问……季辰璟心想。
　　……
　　李临安好像也被打量的不怎么高兴，客气着两人话语很快就结束了，她头也不回的迅速离开了。
　　季辰璟盯着司临云，试探道，“她是你哪个故人呀？你表情那么奇怪。”她已经做好了司临云不答的准备。
　　如果真的是季祁苏的话，司临云肯定不会说的。
　　司临云脸色复杂，自己也十分震惊，到现在情绪还没缓过来。
　　她轻声道，“她有些像……”


第34章 移情别恋
　　“……像公玉。”司临云低沉的说道。
　　她似乎依旧缓不过神来, 眼神沉静的望着的某处, 陷入思索中。
　　“公玉？哪个公玉？公玉……”季辰璟一恍惚，及时制止了后面的话。
　　好像司临云没和我说过公玉青或者公玉熙的事情, 我怎么能知道呢？
　　不, 我不知道！
　　季辰璟一脸严肃，让自己显得正经些，“有点好奇, 你能说说吗？”
　　好在, 此时的司临云不知道在想什么，并没有注意到季辰璟语气的瑕疵。闻言陷入了回忆，沉吟着道，“她……是我的朋友……”
　　如果没有季祁苏的话，以公玉的性格, 定能成为自己的知己。可惜了……
　　司临云眼中泛起了些许可惜与无奈的情绪，“可惜命运弄人，我们还是为敌了……”
　　不过，即使没有季祁苏。作为两国太子, 她们深交的可能性也不大，顶多互相欣赏而已。
　　收敛下这份特殊的情绪, 司临云继续叙述道，“没想到，李小姐会长的这么像公玉。如果发饰衣物换一下，恐怕便与公玉别无二致了。”
　　就像季辰璟一样。换了衣裳之后，极像真正的季辰璟。
　　看来是公玉青无疑了。也对, 对司临云来说，公玉熙是小辈，如果遇见的是公玉熙，她反应不可能那么大。
　　但是，司临云还有很多东西没说啊。比如说，公玉青可与你当了几乎半辈子的情敌关系……
　　思索了一会，季辰璟看着司临云的眼神中泛起了些笑意，“原来如此，我明白了！”
　　司临云却被她看的眉头紧皱，为什么璟儿的目光这么奇怪？就像是……知道了什么一样？
　　司临云开始细细思索起来。
　　季辰璟见她这模样，眉心一跳，故意扯开话题道，“后天就要出去玩了，你准备好了没有？”
　　没有想透，司临云面色温和的问道，“准备什么？”
　　“学扎帐篷，烧烤，还有乱七八糟的洗漱，还有要带的东西。比如花露水……”季辰璟扳着手指道。
　　司临云目露疑惑，“你不是说都交给夏小姐准备了吗？”
　　“但是我们自己也要动手啊！”季辰璟有些哭笑不得，“我们总不能什么都让她做吧？”
　　“我会扎帐篷！”司临云想了想道。只要帐篷与自己以前用过的一样就行。
　　“那我们分工合作……”季辰璟拿出手机，一样一样的记录和搜索。“扎帐篷交给你，烧烤我来……”
　　……
　　司临云已经临时抱佛脚上网搜索起扎帐篷的技巧去了……
　　季辰璟松了口气，还好，话题转开了。
　　否则司临云的智商和阅历，指不定转头就发现破绽了。毕竟也是当过皇帝的人……
　　自己可还不准备把书交出去……
　　但是……有点奇怪啊…
　　司临云她来自书里的也就罢了，为什么自己也长的像书里的季辰璟？现在又出来了个李临安，长的像公玉青？
　　那么日后呢？
　　怎么会出现这种情况？
　　是因为某种因果，把她们从各个角落，吸引到司临云身边的吗？
　　以后会不会出现长的像季祁苏的人？
　　如果那人还正好没女朋友，以司临云傻敷敷的性格，会不会开开心心的跟那人在一起？
　　季辰璟越想心情越凝重。
　　司临云温润带着笑意的声音响起，“璟儿，我学完了！”如同完成一桩任务一般，她笑意欣然的走过来。
　　“啊好！”季辰璟下意识回道，“我也快了……”快了……季辰璟低下头装模作样的查找起来烧烤的知识……
　　“璟儿有些心不在焉？”司临云疑惑的问道。
　　“并没有。”季辰璟矢口否认。
　　司临云掩下眼里的疑惑，不再多问。
　　……
　　夏予安脸色平静，手插在黑色风衣口袋里，从容的从外面走进来。
　　“你来了？都准备好了没有？”季辰璟从沙发上伸出头，暹罗也跟着伸出脑袋，“喵？”
　　看了她俩一眼，夏予安眸光不动，语气简短的道，“好了。”
　　顿了顿，她漫不经心的道，“我会带我女朋友一起去，没问题吧？”虽是询问，但是语气却十分笃定。
　　季辰璟：“……”噎了一会儿，“我又不认识……”带什么带，不要带啊！
　　“以后就认识了。”夏予安说的十分认真，她直视着季辰璟的眼睛，目光有些幽晦。
　　季辰璟：“……”脑阔疼！
　　“行吧，你开心就好……”季辰璟只得无奈摊手。
　　“我自然开心……”夏予安冷淡的回了一句，又及时住嘴。因为，她觉得这句话有些多余。
　　……
　　“什么？为什么不去？”季辰璟望着李秋水道。
　　李秋水今天一身黑湫湫的衬衫，下身一件红白格子大裤衩，头发凌乱，应该是才起床没多久。
　　“我生病了。”李秋水神情冷静的吸溜着鼻子，“我等会要去医院。”
　　“这样啊……”季辰璟只得无奈道，“那你赶紧去医院吧，别拖了。”
　　与此同时。
　　李家。
　　“姐！！！！你不是答应我要陪我去玩的吗？你都三年没陪过我！！！！”李清临愤怒的谴责道。
　　李临安目光有些无奈，“我要去工作了，别闹。”
　　“姐～”清临立马跳下沙发，抱着她的手摇晃道，“工作什么时候都可以的，但是你已经很久没有自己的世界了。要知道，青春短暂，及时行乐啊！”
　　“难道你要让自己是青春，全部交代给日复一日的开会和报表吗？”
　　李临安伸手拍了拍她的脑袋，“谁教你的？还及时行乐？乖，别闹。”
　　李清临百般不乐意，抱着她的腰不撒手，“我不管，你不陪我，你是不是不要你这个妹妹了！！”
　　李临安只得道，“如果到时候事情解决的话，我就同你去。如果没有……”她宽慰的拍了拍清临的小脑袋，“那就只能下次了。”
　　“人无信不立，你不确定上次还答应我？”清临撅着嘴。
　　“还不是你上次抱着我的腿不撒手非要我同意？”李临安反问道。
　　李清临歪了歪脑袋，当做没听见，继续撒娇。她知道她姐疼她！
　　……
　　“一二三四……五六……”季辰璟嘀嘀咕咕起来，“搞了半天还是六个人。”
　　她下意识看向夏予安的“女朋友”，发现人还挺好看，就是没什么特色……
　　看完就忘了。
　　越秋这混蛋，都出国了，爸爸还要为她操心！季辰璟满满的心塞。
　　司临云背着包裹，精神抖擞的站在季辰璟身边，她眸光温和而灿烂，“璟儿，我们何时走？”
　　“现在。”季辰璟回应道。
　　六个人，两辆车。
　　开往郊区。
　　“紫荆山是安临著名旅游景点，天天都有人来，所以不必担心这里有什么野生动物。”夏予安介绍起来，“只要小心不要跑到另一面，那里是别人承包的山林，里面可能放养了不少危险的动物。”
　　见季辰璟刹时间变忧心的模样，她又解释了一句，“有铁网拦着的，没有问题。”
　　顿了顿，她冷幽默了一句，“就算放养，别人也不会放养狼。”
　　季辰璟：“……”一点都不好笑好不好？
　　只有一个人在笑，王尧——夏予安的新任女朋友。她捂着嘴轻笑道，“予安真会说笑话。”
　　夏予安眉眼温和了许多，身上的冷气都仿佛消散了，朝王尧轻轻一笑。夏予安继续道，“我们坐缆车到山腰，我雇人把我们的东西搬上去。”
　　她笑着对众人道，“然后我们就可以吃吃喝喝等待流星雨了！”
　　“然后在山里过一夜，明早我们再下山！”
　　“哦哦哦耶！”只有清临一人蹦跳着给予回应。
　　季辰璟下意识看向李临安，她正轻笑着安抚着李清临。察觉季辰璟的眼神，她笑着朝季辰璟点了点头。
　　公玉青便是长这样的吗？
　　季辰璟回以一笑，若有所思的回过头。
　　她发现李临安的确生的很好看，但是她第一反应在乎的还是她的气质。那是一种温文尔雅的温润气质，和司临云有些像，却又不同。
　　以至于让人下意识忽略了她的脸。虽然她的脸也很好看……
　　季辰璟却不知道，司临云正在她身边静静的看着她，心里不知道在想什么。
　　有些新奇，季辰璟总算回过神，来到山脚下第一次的，终于转头看向自家的云云。
　　结果发现司临云嘴角噙着笑，眼神却异常幽深的看着自己。总体来说表情很怪，说她凶吧她又带着笑，说她温和吧，但是眼神好可怕！
　　瑟瑟发抖.jpg
　　季辰璟超小声委屈的唤道，“云云！”
　　司临云恍惚间回过神，收敛了自己的表情，又变回温和的模样，“怎么了？”
　　“你刚刚眼神好可怕！”季辰璟凑到她耳边道。
　　司临云有些不喜，伸手隔开季辰璟。
　　季辰璟看见她耳根染上红晕，才松了口气。
　　嘤嘤嘤，刚刚云云表情真的很阔怕！
　　她果然对司临云了解太少了！她只知道长辈状态下的司临云，是温柔和蔼善解人意的，但是其他状态呢？
　　季辰璟竟然有些心虚。司临云要是知道自己一直骗她，自己其实早就知道了她的事情，却瞒着她，会怎么样？
　　自己竟然猜不出来她会作何反应？
　　一路走神，司临云却误解了。
　　璟儿自从看了李临安之后，便一直神不守舍……眸光有些黯，司临云有些不好受。
　　为什么不管是季祁苏，还是季辰璟，都会那么喜欢公玉呢？
　　季辰璟前几天还在天天找自己撒娇，不理会自己的反对喊着云云，时不时就想动手动脚。而这几天却是十分克制……
　　神情恍惚了一瞬，司临云记起，那天好像正是见过李临安之后。
　　自嘲的笑了笑，司临云没有再多想。
　　罢了，反正她不喜欢季辰璟，也不会感到难过。如果季辰璟有了喜欢的人，她应该为季辰璟高兴才对。这样自己就不用急匆匆的想着搬家了……
　　这么一想，司临云沉了口气，再次微笑着抬头看向前方。
　　季辰璟：一无所知.jpg


第35章 第一次
　　司临云负手立在窗前, 长发随风舞动, 看神情颇有些兴致勃勃，“璟儿, 高处风景真好。”
　　“是…是啊。”
　　过了一会儿, 仿佛听见季辰璟咽唾沫的声音，“云……司临云，你有没有觉得这缆车颤颤巍巍的, 我感觉它要掉了……”
　　司临云疑惑的四下看了看, “没有啊。”
　　若有所感般，她回过头，笑容绽开，“璟儿怕高？”
　　“当然不是，”季辰璟语速极快, “但是……”季辰璟抱紧身后的椅背，勉强笑道，“但是我怕这种看起来很危险的高……”
　　缆车仿佛年久失修一般，给她一种自己随时会掉下去的感觉。明明脚踏实地, 但身体却一阵阵的模拟出失重感。
　　背后一片冷汗，季辰璟笑的比哭还难看。
　　司临云皱起了眉, 感觉季辰璟看起来问题好像的确有些严重。她两步走了回来，挡在季辰璟的眼前，“不要往下看，看着我。”
　　季辰璟挤出笑容，“……我尽量。”
　　但是刚刚司临云迈步之后, 她感觉摇晃的更厉害了。
　　司临云再次认真的感受了一下，感觉没什么问题啊。虽然在晃动，但是晃动的幅度很有节奏，稍稍习惯一下就好了。
　　季辰璟却觉得头顶的缆绳在断裂的边缘，危机感森寒入骨，脖颈后的汗毛都竖起来了，浑身如同在水里捞出来的一样。
　　司临云眉头紧皱，她没想到季辰璟竟然这么怕高。看着季辰璟苍白的脸色，她只得伸出手半揽住季辰璟的肩，声音温和而坚定，“看着我。”
　　季辰璟看着她。
　　路途似乎有些漫长，季辰璟的感觉愈加严重。司临云本来离她还有些许空档，并未靠的太近，她用手托着季辰璟，而不是抱。但是渐渐的，季辰璟不受控制的紧紧的抱住司临云。
　　失神的看着司临云白皙如玉的下巴，季辰璟毫无旖旎的感觉，反而越来越觉得害怕。
　　气氛安静下来，司临云也渐渐觉得有点不对。
　　本来只觉得寻常的晃动，静下来之后，似乎察觉到有什么地方不对劲一样。她与季辰璟同时看向头顶……
　　只是……
　　一声清脆的声音，外面传来人语声，“请游客慢行，注意安全……”
　　季辰璟连忙拉着司临云跑出去，动作之迅捷令人瞠目。
　　一出来之后，身体的报警渐渐弱了下来，那种莫名的危机感陡然消散一空。季辰璟松了口气……
　　身后的缆车发出吱呀的响声，金属开裂的声音响起，并越来越大……
　　在众人惊愕的眼神中，季辰璟陡然回过头……
　　只见摧枯拉朽般，绳索终于不堪重负。
　　缆车在眼前消失。
　　一会儿后，山底才传来一声巨响。
　　面面相觑了一会儿，两人依旧没回过神。
　　声音有些艰涩，季辰璟干巴巴道，“我终于知道我为什么那么害怕了。我明明一点都不怕高的……”
　　司临云久久失声，好一会儿她才转过头，安慰道，“好了，都过去了，其实我们运气还不错。”
　　季辰璟想了想，心有余悸。还好她们运气不错，不然这个时候她们可能已经摔成酱了……
　　亏了。
　　之前心神不宁，都没好好占云云便宜！
　　司临云并不知道她在想什么，她看向另一边，这时夏予安她们已经全部折返回来。
　　满脸震惊和庆幸，夏予安道，“还好，还好，还好你没没事。”
　　其他人也一时回不过神，谁能想到会发生这种事？
　　清临终于反应过来，马尾辫一甩一甩的，抱着司临云的手，“吓死我了！师父你没事就好！”
　　季辰璟下意识撇了撇嘴，目光看向李临安。
　　李临安显然也被吓到了，此时已经回过神来。看见季辰璟的目光，她微笑着朝她点了点头。
　　司临云看见了，不在意的移开目光，轻声安慰起清临来。
　　很快，有管理人员一路跑上来。
　　又是道歉又是送小礼品的，话语十分诚恳，明里暗里的希望季辰璟她们不要闹。
　　季辰璟见她们态度不错，也懒得再说什么了。反正她下次不会再来了……
　　她现在只想找个地方，安静的回一下魂。回味一下刚刚的感觉，定一下神。
　　“走吧。”
　　送走那些求爷爷告奶奶的管理，夏予安道。
　　……
　　“这里？”
　　“对，就是这里。”夏予安冷静的道，“你没会扎帐篷吗？”
　　季辰璟看向司临云。
　　司临云微笑着点头。
　　“会。”季辰璟道。
　　“那我们就在太阳落山之前，把营地弄出来，王尧你去搞烤架与篝火……”她开始安排起工作。
　　“我只带了三顶帐篷。”夏予安道。
　　“我们自己带了！”清临欢快而得意的举手道。
　　李临安微笑着向大家颔首致意。
　　也许是因为不熟的缘故，她始终没怎么说话。
　　“那……”夏予安看向司临云，沉吟了一下道，“我与王尧睡一个帐篷，季辰璟和司临云一人一个，可以吗？”
　　司临云的声音温润悦耳，“予安费心了。”
　　季辰璟下意识撇了撇嘴。
　　等等！
　　夏予安要和王尧睡一起？
　　季辰璟脸色忽明忽暗，有些不好看。但是她本就站在树下，一时众人也没有注意她的表情。
　　季辰璟陪着夏予安清临一起整理餐具，一转头就看见司临云三人正认真的搭着帐篷。
　　司临云好像很认真，但是她的帐篷还没拆完。
　　再看夏予安，发现她的动作非常迅速，已经搭好了大致形状，看起来非常干练。
　　‘就像以前经常搭帐篷一样……’季辰璟暗自嘀咕。
　　李临安属于不快不慢的那个，虽然看起来不这么快，但是准备似乎很充分，知道每一步该做什么，看起来十分稳健。
　　而司临云……嗯，她拿着手机可能又在问度娘……
　　季辰璟想，也许是当初买帐篷的时候，忘记告诉她型号是有区别的了。以至于她只能临时抱佛脚……
　　这么一想，有点小心疼自家云云了。
　　没有再关注她们，季辰璟看向王尧，“王小姐是何时与予安认识的？”
　　她笑的十分爽朗，于是王尧忽略了她话语的突兀。笑着回答道，“我与予安是大学同学，这些年一直有联系。”
　　一直……直有联系……系……
　　季辰璟嘴角抽了抽，继续套话。
　　“这样啊，予安她……”
　　季辰璟忽视自己问题的突兀与不合理，强行问着自己想知道的问题。
　　王尧似乎脾气很好，很贴心的一个一个的回答起来。
　　“天快黑了。”淡然的声音在她们背后响起。
　　季辰璟回头，就看见夏予安手插在口袋里，琥珀色的眸子静静的看着自己。
　　原来，最快的她，已经扎完了帐篷，帐篷里似乎连床铺都提前铺好了。
　　季辰璟讪讪的笑了笑，这眼神……是在警告自己吧？是吧……
　　她肯定听见了。
　　王尧道，“我与季小姐相谈甚欢。”
　　季辰璟不再看她俩，放下手里的事情，看向另外两人。再看李临安，发现她也差不多了，已经和清临一起整理自己带来的东西了。
　　再看司临云……
　　“……失策！”看着司临云满头大汗的模样，季辰璟下意识站了起来。
　　她们有两个帐篷要扎来着，明明知道司临云是新手，结果她还在忙着套王尧的话！
　　嘤嘤嘤，这么不体贴，季辰璟呀季辰璟，活该你没有女朋友！
　　司临云的帐篷只扎了一半，正蹲在地上，不知道在做什么。神情似乎有些焦急，有些沮丧。
　　“云……司临云，怎么了？”季辰璟连忙跑过来，差点想喊云云，但是她忍住了。
　　司临云看向季辰璟，眼神说不出的沮丧和无助。她低声道，“我好像……弄不好了……”
　　墨发柔顺的垂下，似乎昭示着主人的沮丧和难过。
　　“没事，我们还有一顶。”季辰璟安慰道，“我们可以问夏予安她们怎么搭的呀！”
　　司临云没说话，依旧垂着头。
　　她好像很难受，季辰璟暗自忖度。
　　司临云一身白色衬衫，此时却也热的松开了一颗，白皙的脸颊藏在阴影里，显得骄傲又狼狈。如同掉入泥沼的白天鹅……
　　季辰璟觉得，自己对司临云的性格更了解了。要是她，她早就抱着夏予安她们的大腿求教了！怎么会自己一直尝试一直尝试，然后往死胡同里钻呢？
　　“没事，你从来没学过，很正常。谁第一次都这样。”季辰璟安慰道。
　　看了眼已经点起火，准备烧烤起来的夏予安两人。
　　季辰璟拉着司临云走向李临安她们，“场外求助！李小姐可以教我们怎么扎帐篷吗？”
　　李临安早就关注到司临云的状况了，闻言微笑着点头，“好。”
　　司临云脸色复杂，百般不乐意。她以为季辰璟会去求助夏予安的……
　　季辰璟没有注意到这点，“这个帐篷它还有救吗？”她松开司临云的手，笑着戳着那个帐篷问道。
　　李临安仔细的看了看，笑着道，“可以，不过要拆掉，前面有个支节套错了，所以才会卡在这里。”
　　“不介意的话，我重新搭一个新的，你们跟着我边搭边看。”顿了顿，她笑着道，“天色不早了，我们得快点。”
　　这次季辰璟吸取教训，可不舍得让司临云自己干，她老老实实的看着李临安搭，自己慢吞吞的搭着边搭边问。
　　司临云脸色有些复杂，默默的站在原地，过不了心里那道坎。
　　她何时需要向公玉青求助了？
　　过了一会儿，见季辰璟两人忙前忙后的，额头生汗。司临云还是站不住了，靠了过去，准备帮忙。
　　“李小姐是不是以前搭过，怎么感觉这么流畅？”季辰璟感觉，这次的李临安似乎比之前快了很多。
　　于是她笑着夸奖了两句。
　　李临安摇头，“没有，今天是我第一次野营。”
　　季辰璟哇了一声，没再多说了，充满干劲的，继续学了起来。
　　司临云刚走到这边，脸色复杂，“……”


第36章 真情自古留不住
　　夜晚来临, 小小的营地间, 寥寥数个帐篷搭在四周，中间是明亮的篝火。
　　虽然过程稍有瑕疵, 但是结果还是令人满意的！
　　“你怎么不说话？”季辰璟一边啃着鸡翅, 一边问道。
　　司临云默默的拎着一根串好的鸭心，不知道该如何下嘴。这东西能吃？
　　闻言，她轻笑着道, “不想说……也许是爬山爬的有些累了吧……”说着她小心的咬了一口, 话语稍有些含糊不清。
　　季辰璟注视着她手里的串串，忍不住又瞄了一眼她的侧脸，“也是，差点我们就摔下去变成酱了。静下心来想想，还有点后怕。”
　　火光中, 司临云的侧脸如同白玉雕铸，线条柔和精致，月色安谧，火光朦胧, 她就像是月下的神祗一般，充满了灵性。
　　‘果然, 好看的人都是女娲亲手捏的……’季辰璟默默咬了口鸡翅。
　　司临云想到下午的事，也心有余悸。三两口又吃了一颗，“璟儿你怎么感觉到有问题的？”
　　看着司临云好奇的眼神，季辰璟又咬了口鸡翅，“不知道, 就是突然感觉到了。以前我也没遇到过这种情况……”
　　她笑了笑，“也有可能是我以前没遇到过危险吧。”
　　司临云闻言点了点头，没再多说。
　　季辰璟发现，她好像挺喜欢吃鸭心的。刚刚好像还有些下不了嘴，现在却一颗一颗的连着吃。
　　很快吃完，司临云的目光再次注视到烧烤架上。
　　那上面还有好多串，其中就有鸭心。
　　季辰璟见她满脸迟疑的模样，抓了一串鸭心递给她。“想吃就拿，怕烫吗？”
　　司临云看了会儿鸭心，最终从心的接过，一边咬着，一边迟疑道，“总觉得吃鸭心有些怪怪的……就像……”
　　“你们所说的变态一样……”
　　季辰璟明白了，司临云是过不了心里那关。不过也正常，现代依旧有很多人过不了心里那关呢。
　　虽然心里十分犹豫，但是司临云动作却不含糊，一眨眼的功夫一串已经吃掉了一半。
　　她似乎没注意到季辰璟在看她，依旧一脸迟疑的吃着鸭心，仿佛还在纠结自己是否是变态一样……
　　但是……你嘴上的动作好歹慢一点啊……
　　季辰璟忍俊不禁。
　　“怎么了？”司临云停下来问道。
　　“没什么，喜欢就多吃点。”
　　季辰璟越看越喜欢，她突然发现……
　　司临云吃着鸭心能够一边纠结一边真香……那是不是意味着，她与自己在一起，也能一边纠结一边真香下去……
　　温水煮青蛙？等她反应过来之后，恐怕……
　　深思中季辰璟忍不住笑了起来……
　　然后她一抬头就看见司临云吃完了把签往土里戳，她似乎很喜欢这个举动。
　　见她看向自己，季辰璟门清的又去拿了几串鸭心。“给，我也喜欢吃。”
　　司临云闻言瞄了一眼烧烤架。
　　嗯，还有许多。
　　“谢谢璟儿。”道谢过后司临云接过鸭心，而后继续一口一颗一口一颗……
　　看神情，已经坦然了许多。
　　看来应该是接受了自己是个变态这种设定。
　　季辰璟一直在思考，偶尔贴心的帮司临云取烧烤串……司临云推脱了几句，便也放任了。
　　终于，季辰璟想出了些许门道。
　　她要不要装成喜欢某个人的模样，找个借口让司临云假扮自己的女朋友。
　　如果换成现代人，大概率是不信的。这种容易假戏真做的套路，大家一眼就能看穿。
　　但是司临云……
　　季辰璟看了一无所知的司临云一眼，嘴角勾起。
　　司临云做什么都很专心，也包括吃。此时她看起来心情十分美丽，咬一口鸭心，看看山下的烟火人家，时不时抬头看看月色，四周草地平旷，清风徐徐……
　　端的是良辰美景。
　　该怎么才能让司临云相信呢？
　　这个理由要好好推敲一下。
　　沉思了一会儿，季辰璟想到了什么。泛着笑容，她站起身走向李临安。
　　她细数了一遍自己认识的人，发现竟只有李临安最合适。而且她还自带特效——公玉青牌李临安。
　　定能发挥想象不到的特殊效果。
　　……
　　司临云疑惑的看向季辰璟。
　　季辰璟一有动作她就感觉到了。
　　她在找李临安？眉宇疑惑间，司临云被美食满足的心情稍稍回落……
　　不像刚刚那么开心了。
　　过了一会，季辰璟噙着计划通般的笑容，春风得意的走回来。
　　李临安比想象中还好说服，她似乎颇有成人之美的风度。但季辰璟问她原因的时候，她却笑而不语。
　　倒是清临的嘀咕，让季辰璟仿佛间捕捉到了什么。
　　司临云看着春风得意的表情，心中微沉，默默了咬了一口鸭心，转回头。
　　看来她真的没猜错。
　　季辰璟真的喜欢公玉了。
　　司临云安静的坐在原地，气质温润而柔和，季辰璟看的心扑通扑通跳。
　　按司临云的性格，季辰璟觉得自己很有把握。
　　想到美好的未来，季辰璟就禁不住咧嘴。
　　自古真情留不住，唯有套路得人心。
　　司临云见着她无缘无故傻笑的模样，心中的猜测石锤了。
　　摇了摇头，司临云自己走向烧烤架，认真的挑起了食物。
　　季辰璟一眨眼就发现人没了，“你想吃我帮你拿呀！别烫着自己……”
　　“嘶……”司临云隐忍的声音响起。
　　季辰璟：“！！！”
　　“你是不是笨！”仿佛一阵风吹过，季辰璟已经到了司临云身边。她心疼的夺过司临云的手，埋怨道，“你笨手笨脚的事实你自己还不清楚吗？想吃就让我来帮你拿呀！你看看……”
　　心疼的捉着司临云白皙细嫩的手掌，“你看看你，这次肯定会起泡……你明明知道自己嫩，受了伤不容易好，你还不知道细心一点……baba……”
　　司临云：“……”
　　疼的是自己，被骂的也还是自己。
　　司临云一时有些接受不了。
　　她并不知道自己笨手笨脚……她什么时候承认了？
　　但是见着季辰璟眉头紧皱，满脸关切的模样，司临云默默的忍下了那些抗议。
　　“手指肿了，还是右手，你这几天恐怕连饭都吃不好了。”终于包扎完毕，季辰璟下结论道。
　　看着右手简洁清爽的绷带，司临云动了动手指……一阵疼痛……
　　好像真的是这样，司临云默然。
　　“现在知道后悔了吧？”季辰璟道。
　　司临云没说话。
　　季辰璟摇了摇头，对于司临云的生活自理能力又有了新的认知。不过，她并不奇怪，谁让司临云原来是个皇帝呢。
　　皇帝是什么？衣来伸手饭来张口，走路都有人弓着背给她踩的。
　　笨手笨脚也挺正常。
　　反正可以自己宠……想着季辰璟不禁露出一抹微笑。
　　司临云瞥了她一眼。
　　笑我？
　　季辰璟仿佛理解了她的意思，“不是，我只是没想到你还有这样一面。我以前看你帮我包扎腿伤的时候，还以为你特别温柔细心，心灵手巧呢！”
　　这是在夸朕还是在骂朕？司临云忍不住解释道，“只是不小心。”
　　想了想，还是咽不下那口气，司临云于是严肃申明，“朕不笨手笨脚。”
　　季辰璟笑而不语。
　　司临云看她的表情便明白了，心中鲠住，只得闷闷的甩手道，“不说了。”
　　……
　　收拾好所有东西，季辰璟点亮了自己帐篷里的灯。
　　她看向边上的司临云，她的帐篷就在自己旁边，里面都亮起了灯，一个淡黄色，一个草绿色。
　　司临云也没进去，她似乎还想享受一番清风吹拂的感觉。
　　季辰璟却在想，这里的景色再好，恐怕也比不上她的御花园吧。而且那些都只属于她一个人……
　　想了一会儿，“睡吧，外面蚊子多。”
　　她们带的强效驱蚊剂效果好像要过去了，季辰璟感觉已经被咬了一口。
　　司临云欣然点头，“璟儿晚安。”
　　季辰璟临拉链前，看见夏予安和王尧坐在帐篷口，笑容愉快的交谈着。并且在季辰璟的视线中，她俩牵起了手，羞涩的钻进了帐篷里。
　　如鲠在喉，季辰璟僵在原地。
　　好一会儿才反应过来，她第一次不太确信起来。夏予安之前真的只喜欢越秋吗？
　　她们的帐篷呈三角状，自己和司临云一边，李临安和清临一边，而夏予安她们则在另一边。
　　心头有些沉沉的，季辰璟一直没有关灯。
　　罢了，反正她们已经分手了，我管那么多做什么。季辰璟掏出手机，准备睡前看点小煌文平复一下心情……
　　“叮！”
　　合法妻子：怎么还不关灯？
　　季辰璟眼神一柔，笑着回道——
　　季辰璟：就睡就睡。（乖巧.jpg）
　　司临云看见回话，再看时，隔壁的灯便已经熄了。
　　司临云噙着温柔的笑容，继续戳一指禅，“好好休息，不要再多想了。”
　　只有左手确实不方便，写错了好几次，司临云不得不删掉。
　　合法妻子：好好休息，不要再多想了。
　　季辰璟盯着手机，果然看到了回复。
　　心情美滋滋了一会儿，明白司临云指的是下午的事。
　　季辰璟：嗯嗯我知道！(>m<)（欢呼雀跃.jpg）（旋转转圈.jpg）
　　司临云的回信很慢，季辰璟等在一边，颇为焦急。
　　合法妻子：嗯不说了睡吧晚安。
　　季辰璟：好！晚安。（卷铺盖.jpg）
　　又等了一会儿，果然没有了。季辰璟放下手机，眼睛亮晶晶的望着隔壁，辗转反侧的幻想着未来……
　　“嗷呜～～～”一声极近的狼嚎把季辰璟吓醒。
　　她慌忙坐起，下意识四顾起来。
　　坐了一会儿，她察觉到，的确是有一个身影，在四周游荡，离她们很近。
　　不是说没有狼的吗？这种事都能让她遇到？季辰璟一脸崩溃。


第37章 唯有套路得人心
　　季辰璟吓了一跳, 等了一会儿, 脑补了一出自己勇救云云的戏码。
　　然后云云感动的稀里哗啦，以身相许……
　　陶醉了三秒……
　　她听见了人语声, 声音比较小, 隐隐约约的仿佛从风里飘来，听不太清楚。
　　季辰璟拉开拉链，钻出帐篷。
　　就见月色下, 一个人影正弯着腰做着什么。
　　季辰璟适应了一会儿黑暗, 总算看清了。“夏予安？！”
　　女子平静的转过头，“嗯？”
　　季辰璟再看，发现她正在一本正经的撸狗。
　　对，狗。
　　刚刚就它叫的？！我还瞎想了那么久？！
　　“它不知道从哪来的？也许是谁家走失的，不知怎么的就到山上来了。”夏予安撸着狗下巴, 喂着食物。
　　“也许是因为这里游客多，吃的东西多吧。”季辰璟道。
　　过了一会儿，夏予安道，“如果找不到它的主人的话, 我就把它带回去给戈贝作伴。”
　　“行啊。”
　　安静了片刻，, 夏予安转头，“还不睡？”
　　季辰璟叹了口气，“我在想，为什么我会分不清楚狼和哈士奇。”
　　所以她之前原来是幻想着，在哈士奇嘴下救云云吗？
　　摇了摇头, 季辰璟默默的钻回帐篷。
　　……
　　与众人分别，季辰璟与司临云回到家。
　　“我决定今天不开业。”
　　司临云正在脱鞋。
　　季辰璟也跟着弯下腰。
　　司临云的脚踝很白，细腻柔润，让人忍不住的多看几眼。
　　心神摇曳了一会儿，季辰璟换好拖鞋。
　　“要不要补个眠？”
　　司临云摇了摇头，“不了。”
　　见司临云已经将心神放在了电脑上，季辰璟沉吟了一会儿，道，“如果喜欢一个人，该如何去追？”
　　司临云怔了一下，转过头，“何出此言？”
　　“没有，就问问。”
　　过了一会，季辰璟忍不住又问道，“我该怎么接近她？”
　　司临云沉默了一会，突然想起之前季辰璟那满眼诚挚的模样，她说她喜欢自己……
　　在心中轻叹了口气，司临云想，也许少年人就是如此善变吧。
　　这样也好。
　　回过神，司临云想了想，回答道，“也许需要先去找一个共同的爱好，这样比较容易接触。”
　　季辰璟若有所思的点了点头。“但是我不知道她喜欢什么？”
　　因为你看起来什么都喜欢，又什么都不喜欢。
　　沉吟了一会儿，司临云微笑着道，“我可以知道你喜欢的人是谁吗？”
　　“李临安。”
　　司临云露出了然的神色。
　　她真心的想了想，“那你需要多和清临说说话，我感觉你好像不是很喜欢她。”
　　因为她经常霸占你的时间啊！季辰璟内心在吐槽。
　　“不喜欢，也不讨厌。”顿了顿，补充了一句，“不熟。”
　　准确的来说，并没有了解的欲望。
　　“但是如果你真的喜欢李临安，那清临是绕不过去的。”
　　季辰璟点头。
　　气氛一时陷入沉默。
　　司临云似乎有些欲言又止，好一会儿她才道，“你真的喜欢她吗？”
　　见季辰璟的眼神，司临云解释道，“你……把喜欢看的太轻了。就仿佛在说着玩一样……”
　　季辰璟沉默不语，“……”
　　内心：woccccc，糟了，这后遗症我怎么没想到？云云不会以为我是那种三分钟热度的渣女吧？啊啊啊啊啊啊，完了完了！我觉得我还可以抢救一下！？救命啊！
　　“也许是我太武断了。”司临云见她表情如此，不好意思道，“可能你是真的喜欢吧。”
　　季辰璟继续面无表情：盯。
　　完了，怎么办？云云根本不相信我喜欢李临安，我是不是得更改计划，装成很喜欢李临安的样子。但是那样的话，后遗症会很严重，而且有点舍本逐末的意味。
　　套路也好难啊。
　　可是如果不套路，自己完全看不到希望在哪。别看现在司临云看起来正常，但是只要自己一表露出某种意思，她就会立刻抽身，毫不留恋的避开。
　　面上没什么表情，心里迅速分析着利弊。
　　司临云被她看的很难受，忍不住道，“你能喜欢李临安我也很高兴，如果有需要，你尽管说，我会帮助你的。”她心境有些乱，话说的有些语无伦次。
　　听到这句话，季辰璟嘴角上扬，“那就多谢你了。”
　　她还以为要好好引导，司临云才会表态，没想到她直接说了。
　　司临云松了口气，闻言露出了笑容，“不用客气。”
　　……
　　下午，季辰璟还是开了店。
　　窝在沙发上，她时不时偷瞄一眼司临云，手上却一直拿着手机，装作自己整开心的找李临安聊天一样。
　　但是据季辰璟观测，司临云的态度依旧没什么变化。
　　‘也对，云云又不是傻子，怎么可能我说什么她就立刻信什么呢？’季辰璟暗道。
　　“天青色等艳遇，而我在等你……”
　　手机响了。
　　“季小姐，我有事情要汇报。”
　　司临云看了过来。
　　季辰璟从沙发上坐了起来，脸色有些严肃，“说说看。”
　　“昨日王小姐与越总又吵了一架，不欢而散。今日越总与我谈话，言语间对王小姐很不满意，似乎有辞退的意思，我……”
　　季辰璟脸色越听越沉。
　　“我知道了。”季辰璟道，“谢谢你的提醒，辛苦了。”
　　“不幸苦不幸苦。”
　　挂了电话，季辰璟脸色有些难看。
　　她就知道越寒会搞幺蛾子。王小姐是越秋千请万请，各种低头服软，才请回来辅助越寒管理越氏的。
　　结果……
　　又拨通了一个电话，季辰璟深色凛然，“为什么最近没听你告诉我越寒的作为？”
　　那头一阵告饶，她说她被派出去出差了。
　　季辰璟听了一会，直截了当的道，“我调你回来。”
　　“旦有什么事情，都要向我汇报。”
　　沉着的挂掉电话。
　　越寒不是越秋，胸无大志脑子有坑。自己就算发言调人会总部也不会有什么，不怕让她知道钱紫是我的人。
　　倒是要让她小心越家那几个叔伯，否则她被撸掉，自己其他的眼线资历都太浅，不好用。
　　没想到还要轮到让越秋以前的心腹秘书，来提醒我越寒和王舜的关系快失控了。
　　被调出去竟然不知道汇报一声，真是蠢不可及。季辰璟想了想，觉得还是不能把鸡蛋都放在钱紫身上。
　　又打了几个电话，交代完事情。
　　季辰璟坐在沙发上，陷入沉思。
　　自己明明叮嘱了越寒，让她对王舜客气点。她脾气不好是真的，但是……
　　也许，那几个叔伯也起了不少作用。
　　“明天我去看你。”发了个短信给越寒，季辰璟关掉手机。
　　抓着头发坐在沙发上，季辰璟第一次觉得无助。
　　为什么大舅手腕那么软？为什么他没有教好越寒？越秋她什么时候能回来？
　　季辰璟想起自己上次跟越秋视频看到的画面，就觉得心中一阵一阵的闷痛。
　　短信很快就有回复。
　　“不了不了，我去看你吧！正好看看你现在住什么地方！”越寒的回复显得她心情很好。
　　季辰璟没有再说什么，放下了手机。
　　心里想着，明天一定让她给王舜道歉。
　　顿了一会，忍着情绪，季辰璟拨通季老爹的电话。
　　不知道他有没有吧越女士接回来，自己不问他就一点消息都没有。
　　打了十几个电话，季辰璟面无表情的一遍一遍拨，电话终于通了。
　　“妈她回来吗？”
　　那头话语十分简短，“不回来，等。”
　　眉头紧皱，“我想问问她越秋的事情，你让她没事多看看邮箱。”
　　“嗯。”
　　顿了顿，那头话语总算有了些人情味，“越秋啊，我会记得提醒她的。”
　　挂了电话，季辰璟捂着脸倒在沙发上。
　　脚步声很轻，司临云温润的声音响起，声音温柔清润，“璟儿……”
　　季辰璟还是捂着脸。
　　“不要担心，会过去的。”
　　季辰璟松开手，看着她白皙柔和的脸庞，疲惫的嗯了一声。
　　司临云没有办法，见她如此消沉，“如果可以的话，你可以与我说一说。”
　　季辰璟沉默不语。
　　说倒是没什么，但是夏予安就在这里，她怕司临云心软，告诉夏予安。
　　而且，夏予安现在还有一个所谓的女朋友。想想就烦！
　　见此，司临云也没什么办法了。只能安静的坐着，陪着季辰璟。
　　……
　　“就是这里？”卓聪走进店里，打量着四周。
　　“有没有人啊！不作生意的吗？”进来有一会儿，还没看见人，店里静悄悄的。卓聪不乐意了，喊道。
　　如果不是自己老姐墙裂安利，遇到这种情况他转身就走了。
　　季辰璟抹了把脸，收敛表情，从沙发上露出头，“有人。”
　　语气比较低沉，看起来就不像个做生意的。
　　等看清来人面孔，卓聪一阵惊愕，“季小姐？”
　　“哦，卓导啊。”季辰璟打了个哈欠。
　　“你帮朋友看店的吗？”
　　“我自己开的。”
　　卓聪难以置信，欲言又止。
　　他眼睛一转，正好看见司临云也从沙发区走来。
　　“不会吧！”他嘴巴张的大大的，“你们都在这儿开店？”
　　司临云礼貌的微笑，解释道，“我是这里的员工。”
　　卓聪：“！！！”
　　他忍不住道，“司小姐，你条件那么好，为什么不……baba……”
　　看着他当着自己的面挖墙脚，季辰璟翻了个白眼。“不买就出去。”
　　店里的员工被季辰璟昨天放假了，原本准备今天不开门的，所以店里没人。
　　虽然员工宿舍就在边上，但是季辰璟懒得去叫，反正下午本来也没什么人。
　　卓聪见司临云始终微笑，但是眼神却十分坚定，说拒绝就拒绝的模样。
　　他只得悻悻的住了嘴。
　　“我想买一条狗。”
　　“哦，什么狗？”季辰璟懒洋洋的回到。
　　卓聪沉思了一会，诚实的摇头道，“不知道，要不你帮我想想。”
　　“你忙起来没日没夜的，养狗不适合你。”
　　“那……养猫？”卓聪意志十分不坚定。
　　“宠物是需要人陪伴的。”
　　“那就都养。”卓聪下定论道。
　　季辰璟看了他一会儿，才道，“随便你。”
　　她其实建议卓聪什么都不要养的好，毕竟他的职业忙的时候连自己都顾不好，更何况宠物。
　　“我要养拉布拉多，哈士奇，金毛，边牧，萨摩耶，阿拉斯加……”他眼睛发亮着一个个举例道。
　　“都不好。”
　　“啊？什么？”卓聪一愣。
　　“大型犬教导起来很麻烦，训练喂食，每天都要出门溜狗，你觉得你行吗？除非你请一个人专门照顾狗。”
　　卓聪陷入沉思，他一条单身狗，不想请人。
　　“你可以考虑小型犬，相对省心。”而且实在不行还能丢给麻麻代养几天……
　　卓聪的预想中从来没有小狗的位置……他陷入了沉默。
　　“边牧我这儿没有，需要我抽空出国引进。不过柯基倒是有一只幼犬，你要不要？”
　　卓聪看了眼季辰璟和一旁始终微笑着的司临云，咀嚼了一会儿这两个字，他陷入沉思，“柯基？”
　　“就是那种腿很短，臀很性感的那种狗吗？”
　　察觉到两人异样的眼神，卓聪才发现自己不小心把心中所想说出来了。
　　尴尬的咳了一声，“也行，不过我还要一只大狗，还有猫。”
　　“你一个人，养的了吗？”季辰璟翻了个白眼。
　　“养的了。”卓聪想也没想的道。
　　“不卖。”
　　卓聪：“……”大眼瞪小眼了一会儿，卓聪只得退后一步，“那先把柯基给我，猫总可以养吧？”
　　“其实也不建议。”
　　心里琢磨着，作为顾客自己真的有点惨，他嘀咕道，“要不是我姐一直洗脑，说你这省心，我才不……”
　　季辰璟抬眼看了他一眼。
　　他止住话语。
　　“老熟人能不能打个折？”他又凑过来问道。
　　“九点九折。”季辰璟头也不抬。
　　卓聪：“……”
　　有总比没有好，自我安慰。
　　抱着怀里的小家伙，卓聪觉得自己心都快化了，“好可爱！”
　　暹罗摇着尾巴，小脸抬起来看了他一眼，擦着他裤腿往外走，它要躺在玻璃门后面晒太阳。
　　卓聪再一次被击中，“我也要它！”
　　司临云下意识皱起了眉。
　　“它有主了。”季辰璟道。
　　卓聪一脸失望，“那我要布偶。”
　　“没有。”
　　“你怎么什么都没有？”
　　“需要引进，我还没来得及出去。”季辰璟诚实道。
　　“那…我还要暹罗！”
　　“没了，就这一只。”
　　见卓聪表情，季辰璟道，“不过你可以预订，下周来拿。”
　　卓聪面色稍缓，“这还差不多，说定了，不能比这只差啊！”
　　……
　　送走卓聪，司临云面色复杂。“我……”
　　“怎么了？”季辰璟神色如常。
　　“我买下它吧。”她看着已经走回来绕自己裤腿的小猫一会儿，脸上露出了由衷的笑意。
　　笑容温柔，就仿佛春风吹过百花盛开一般。
　　季辰璟险些被恍花眼，心扑通扑通跳。
　　没有拒绝，季辰璟点头道，“好，对了下个月的钱，我让清临自己打到你的手机里去。”
　　司临云点头。
　　季辰璟看着那猫，露出了意味深长的笑意。
　　司临云会养猫吗？不会。
　　但是我会啊。
　　暹罗一无所知，“喵。”


第38章 老师
　　“季辰璟。”越寒一身白色衬衫, 挂着包, 风情万种的走进来。
　　夏予安眉心一怔，下意识转过头看向王尧, 而后开始温声细语的说话。
　　季辰璟正在跟司临云争辩, 争辩社会热点问题，‘已经订婚但是发现苗头不对baba……’。
　　逼乎题主baba了一大堆，季辰璟开口就劝分, 她还高兴的把题目告诉司临云, 结果司临云与她意见不一样！
　　口干舌燥之后，看着依旧倔强如初的司临云，季辰璟无语了。
　　听见越寒的声音，季辰璟叹了口气，不跟司临云说了。怪不着司临云到现在还是倔强青铜……青铜能不倔强吗？
　　都表现的那么明显了, 她还劝题主再等等，再期待期待。退婚麻烦，离婚难道不更麻烦？及时止损不懂吗？
　　越寒笑呵呵的站在那里，一转眼……“咦？”
　　季辰璟顺着她眼神看过去, 就见夏予安抱着王尧的腰不知道在说什么。
　　脸色微变，她怎么忘了这事。
　　不料, 越寒这次少见的没有突发智障，而是装作没看见般移开了眼。
　　季辰璟松了口气，看来越秋应该也跟她叮嘱过了。
　　“听说你在与王舜闹变扭？”
　　“啊！你知道啦！”越寒一脸漫不经心，大大咧咧的模样，而后告状道, “她太过分了，一点面子都不给我留，baba……”
　　季辰璟冷着脸，听她抱怨了一大堆，才劝她冷静，不要与王舜闹变扭。
　　“……你注意一下其他几个股东，我怀疑他们故意挑拨你与王舜的关系。”季辰璟提醒道。
　　越寒一愣，陷入了沉思。
　　送走越寒，季辰璟沉吟了一会儿，觉得应该能保几天。
　　却见越寒一走出门，就迫不及待的打电话告状，“妹，你那个小情人那么快就跟别人好上了，我跟你说baba……你不要她是正确的，baba……”
　　可惜，这一幕季辰璟没看到。
　　……
　　“清临邀请你去她们学校参观？”
　　司临云点头。
　　“那就去啊。”顿了顿，季辰璟眼珠子微转，“要不要我陪你？”
　　司临云一怔，“你要是不忙的话……”
　　“那就一起去吧。”
　　司临云心里松了口气。她自从上次被抓进了衙门之后，就没有再一个人出门的意愿了。
　　来的时候跑操刚结束，司临云只看见乌压压的一大片学生冲往食堂。
　　司临云有些感慨，“年轻真好。”
　　“清临呢？”
　　“她说她马上就挤出来了……”司临云看着手机回道。
　　果然，没过一会儿，季辰璟就看见清临从人潮大海中，逆流挤了出来。
　　“师父！！！”她欢呼道。
　　“小姐！”她身后的一人没待她反应，便猛然上前一步，她眼神灼灼的看着司临云。“上次一别，忘了问小姐名讳，不知今日可有机会……”
　　这人……
　　季辰璟皱起了眉。
　　司临云记性比较好，一眼就认出了来人，是上次非要卖琴给她的女子。
　　“你好，我叫司临云。”
　　“南……南雨！请多指教！”南雨面色酡红，激动的难自已。她上次发现自己没有问名字，差点后悔的撞墙。
　　真是缘分啊！缘分！
　　清临一脸奇怪，介绍道，“师父，这是我学姐，她一直很照顾我。但是……你们好像认识？”
　　“买琴的时候认识的。”司临云几句解释了一下。
　　季辰璟手插在口袋里，无趣的左右晃脑袋。
　　余光瞥到一个人影，个子不高。与此同时，突然传来一声巨响，在季辰璟茫然的眼神中，一个篮球刚刚的弹起，而后……
　　这球好像要砸我？季辰璟不确定的想到。
　　“璟儿！”司临云一惊，见季辰璟还站在原地，以平生最快的速度把她拉扯了过来。
　　猝不及防季辰璟一头扎进她怀里。
　　“砰！！！”砰……篮球果然落在季辰璟原来站的地方，又原地弹跳了几下，滚远。
　　季辰璟至今没有反应过来，一脸懵逼。
　　司临云胸膛起伏，心有余悸。
　　刚刚璟儿差点就被砸了？是谁？
　　南雨看了眼埋在司临云胸口，且被抱得紧紧的季辰璟，羡慕极了，柠檬的转移话题道，“问问是谁干的？还有没有公德心了……”
　　“不好意思，我心情不好，用力过猛了。”一个人影从她们背后走了过来。
　　女子看起来十分娇小，身材却十分好，一头齐肩短发，额头汗珠密布，眼神却好似带着杀气。
　　南雨本想谴责对方，见到对方的一瞬间，“呃……风老师……”
　　“你们没事吧？”风楼扫了一眼，朝南雨点了点头，“不好意思，吓着你们了。”
　　司临云看到她的面孔，瞳孔微缩。
　　甚至连怀里的季辰璟都忘了放出来……
　　季辰璟当然乐得轻松。
　　别看南雨清临看起来机灵，一遇到老师就成了两只小鹌鹑，缩头缩脑的，十分乖巧。
　　风楼表达了一下自己的歉意，便准备走了。
　　临行前她还瞥了一眼那白衣女子，觉得莫名其妙。这什么人？怎么用那种眼神看自己？
　　少见多怪！哼！
　　南雨松了口气，拍了拍小胸脯，“还好还好！风老师可凶了，而且还会武术，你们别看她看起来娇小，其实在我们系，风老师的不可惹是赫赫有名的。”
　　言下之意，她的怂是有原因的。
　　终于被司临云推开的季辰璟，闻言鄙视了她一眼，怂就是怂，还找原因？
　　南雨没注意到她这点，见司临云好似很有兴趣的看着自己，她感觉整个人都兴奋了，忙把自己听来的八卦分享出来。“风老师最近脾气不好，好像是因为她的前女友也来学校当老师了，而且跟她一个办公室，最近她前女友好像出院了……”
　　顿了顿，她小心的看了看四周，“我听说，她前女友就是被她打断了腿才进医院的……”
　　司临云不知在想什么，闻言点了点头，“原来如此。”
　　季辰璟想问，但又知道这里不是说话的地方。
　　“师父，你能不能来学校当老师啊！我妈刚给学校捐了两栋楼，你琴艺那么好，人也那么好，一定能当好老师的。”
　　南雨两眼放光，如果这样，她岂不是天天能看见女神了？等等……秋豆麻袋……
　　刚刚清临说什么来着？
　　南雨陷入了沉思。
　　司临云似乎有些意动，如今的她，已经不是刚来那会儿什么都不懂的模样了。她知道在这里，老师是一个受人尊敬的职业，而且有钱有闲，生活压力不大。
　　如果能成为老师……
　　见司临云好似意动，清临就差原地起蹦了，她就抱着试一试的心态开口的，没想到……“师父，你徒弟可想你了，如果你能在学校，我就能天天与师父一起学琴了！”她可怜兮兮的道。
　　而后她偷偷探过头，小声道，“店长姐姐，我不是挖你墙角，我觉得师父真的很适合当然老师……”
　　季辰璟：“……”你也知道是在挖我墙角啊？
　　司临云道，“我再想想，谢谢清临。”
　　清临忙点头，“师父慢慢想不着急。”
　　季辰璟却是知道，司临云没有当场拒绝，已经很能说明问题了。估计回去她就会一脸愧疚跟自己商量了……
　　仰天长叹。季辰璟已经想到了自己出门都是情敌的壮观景象……
　　但是她没想过真的拘着司临云。诚然，以司临云的性格，只要季辰璟不同意，她定然不会答应清临的。但是……
　　季辰璟怎么可能不同意。
　　如果司临云能当老师，那对司临云来说，的确是好事。这样，即使以后离开自己，她也能好好的生活下去。
　　而且学校里的氛围到底比社会单纯，也不虞司临云受到伤害。
　　抱着以后出门一百个情敌堵门的心情，季辰璟主动道，“我觉得你可以答应，这个工作很好。”
　　司临云抿了抿唇没说话。
　　季辰璟知道她的想法，走进一步耳语道，“你要是觉得欠我，那就没事过来看看我，帮我打打零工，无偿的那种。”
　　作为没事喜欢看电脑破案的季辰璟，怎么可能真的不知道司临云的打算，她只是没点破而已。
　　况且，本来不会删浏览器记录的人，突然删浏览记录。真的是此地无银三百两……
　　司临云还是迟疑，觉得还是要回去好好与季辰璟说一通，“我再想想。”
　　清临却觉得，连店长姐姐都劝了，这事没跑的了。
　　南雨偷偷撇嘴，狗老板，压榨员工，无良资本家……
　　……
　　心中有事，司临云也没有参观的兴致，匆匆走了一通，就回来了。
　　“璟儿，我……”见司临云欲言又止，满脸愧疚的模样。
　　季辰璟毫不意外。
　　司临云下意识的捏起手指，十分为难。她觉得自己有点恩将仇报……
　　明明说好要一直帮季辰璟的，是季辰璟在她最无助的时候收留她的，可是……
　　若是璟儿没有起那些心思该多好啊。
　　“没事。”季辰璟道，“你放心去吧。”
　　“我们很有可能要不了两天就是同事了……”
　　司临云：“……？”
　　“等我妈把消息给我，我可能找个科研气氛好的地方去研究，我觉得xxxx大学就不错。”
　　研究个鬼，她会研究才怪呢。
　　她只是突然觉得，这一步死棋有盘活的趋势。虽然她已经准备套路了，但是套路一般不保险。尤其是司临云很聪明，很可能两三次就看穿了……
　　等去了学校，她们必然要住教师公寓，流出了足够的空间，也给了她们缓和的余地。
　　而且她们也许会在对门……
　　不，是肯定在对门。
　　露出迷之微笑，季辰璟劝道，“如果你觉得对不起我，那完全可以日后对我好一点嘛……”笑呵呵的打消司临云的愧疚，季辰璟反而劝起了司临云。
　　“有人吗？小卓子喊我来帮他接猫……”
　　一个声音响了起来。
　　司临云瞳孔猛缩，这个声音……
　　她一辈子也忘不了。
　　季辰璟看了过去——
　　只见一个高挑，吊着半只腿的女子，正嘀嘀咕咕的往里蹦。
　　“小卓子一点良心都没有，还要我这个病人帮他接猫……”
　　女子面容清俊，嘴角带笑，及肩碎发在脑后扎了一个尾巴，身材颀长，颇有种洒脱不羁的感觉。


第39章 助攻
　　“有。”季辰璟回道, “你……”她上下打量了一番来人, 不客气的道，“你这样子能把猫带回去吗？”
　　季辰璟瞄着她夹着的拐棍, 以及石膏的腿。
　　“当然可以。”那人嘴角勾起, 拍了拍自己的腿，直接站到了地上，笑容灿烂。
　　季辰璟：“……？”
　　能站你特么为什么要拄个拐棍？怕不是没吃药？
　　“你不懂。”苏棋甩了甩额前碎发, “猫呢？”
　　季辰璟无语的把猫抱给她。
　　“哎呦我的小乖乖……萌的我也想买一只了……”她凑到小暹罗脸前, 笑容灿烂。
　　小暹罗抗拒的伸出小爪子。
　　“行了我走了。”
　　她一脚还绑着绷带，就这么大踏步往外走。
　　“嘿，你的拐杖。”季辰璟提醒道。
　　见她要离开，司临云终于反应过来，“不要走！”
　　苏棋转过头——
　　“小姐, 你有女朋友吗？”她几乎一个转身就冲到了司临云面前，捉着司临云的手，两眼放光的问道。
　　季辰璟：“？？？”
　　司临云神色复杂极了，离得近, 她看的越仔细，苏棋的每一处细节, 她都看的清楚。
　　每一处都很像，除了性格。
　　季祁苏是骄傲的，即使她们关系最好的时候，季祁苏也不曾这样低过头。更别说像她这样几乎半蹲着抓她手……
　　季辰璟下意识看了眼司临云，又看看假瘸腿。
　　终于反应过来, 一把抢过司临云的手，把人拉到怀里，千言万语化为一个字——
　　“滚！”
　　苏棋一脸无辜，“可是我觉得这位女士好像不介意呢？我觉得她一定是对我一见钟情了！”
　　“你放屁！”
　　但是季辰璟的心却沉了下来，刚刚司临云的表现还历历在目。她好像真的意动了……
　　意动。
　　可是，不可能啊。明明之前司临云还很正常，对谁都温和礼貌，但是除了自己，她对谁都是温和中带着疏远。
　　但是刚刚……
　　她清晰的看见了司临云眼中的挣扎，她竟然真的意动了？！
　　气氛一时有些冷场。
　　不知过了多久，司临云推开季辰璟，语气莫名的低沉与疲惫。“我不认识你，请你自重。”
　　苏棋等了半天，等到这个回答。
　　亏了，还以为能找到新女朋友呢！
　　“你真不认识我？”她试探着问道。“不会是我年少无知的时候不小心伤到你了，跟你分手了吧？其实我觉得我现在后悔了，真的！”她一本正经的道。
　　她觉得可能性很大，女人眼里的情绪她非常熟悉。虽然记忆里没有这么个人，但是女大十八变啊。指不定是她初中高中那会交的呢！
　　不管其他问题，就女人现在的模样，她就算道歉也不亏啊！
　　苏棋小算盘打的噼里啪啦的。
　　后悔？司临云想要勾嘴角，却又勾不起来，想笑，但是只有累。
　　她岂能看不出来苏棋的想法。
　　这个人连季祁苏都不如。
　　“不必了，我认错人了，请你离开吧。”她终于抬起头，淡淡的道。
　　看清司临云的脸，苏棋更不舍得放手了。她果然没赌错，王炸！
　　这脸蛋这身材这气质！
　　“我叫苏棋，我觉得我们可以深入了解一下。”趁着司临云没反应过来，她把一张名片塞到司临云手上。
　　手感真好……苏棋回味了一下。
　　季辰璟脸色已经如同狂风暴雨了，见司临云自己拒绝，她心中稍微松了口气，但是……
　　“老陈老何，赶紧把她给我打出去！”两个新员工，负责打扫以及进货，当然，他们的主业是安保。
　　是大舅得知季辰璟在招人，在老朋友那里找了两个退伍兵送来了。
　　当然，季辰璟开的工资也很高。包吃包住，五险一金，月薪八千，逢年过节还有奖。
　　两人性子都很闷，闻言一言不发的走过来。
　　“哎！你们想干嘛？小心我投诉你们？我自己会走！”苏棋气急败坏的声音在店外响起。
　　“把她的破拐杖扔出去。”
　　“砰！”
　　“此仇不报非君子！”苏棋义愤填膺，恨恨的离开了。
　　……
　　“呵，浪子……”夏予安目观全程，此时眼神极冷，但脸上却挂着笑容。
　　她想起了某人。
　　“我呸，她是人渣！”明显见色起意不认识云云，她还想忽悠云云。
　　季辰璟目光直勾勾的盯着司临云……
　　准确的说，是盯着她手中的名片。
　　司临云似乎在走神，不知道在想什么。
　　季辰璟干着急，她思虑着自己把司临云手上的名片抢过来，司临云会不会发火。
　　对于苏棋的来历，季辰璟大抵有些猜测了。
　　要知道，司临云只要一涉及到那个名字，整个人都很……冷漠。
　　季辰璟害怕司临云生气。
　　过了一会儿，司临云终于回过神。
　　察觉到季辰璟的眼神，她低头看向手心。
　　一张名片。
　　做的很精细。
　　看起来她的动作就十分熟练……
　　嘴角勾起一抹嘲讽的笑容，司临云毫不犹豫的捏起名片扔进垃圾桶。
　　而后云淡风轻的问道，“璟儿，今晚吃什么？”
　　季辰璟一愣，渐渐的，笑容越来越大，“你想吃什么就吃什么！我给你做！”
　　司临云点了点头。
　　季辰璟大声吩咐道，“垃圾满了，赶紧倒掉。”
　　司临云对着空荡荡的垃圾桶视而不见，任由员工把垃圾袋拎了出去。
　　夏予安眼神奇异，不知道在想什么。
　　……
　　司临云安静的看着厨房里的季辰璟。
　　她正围着围裙，笑容满面的烧菜，烟气与油污沾在她脸上……
　　司临云脸色渐渐柔了起来，刚刚糟糕的心情仿佛被抚平。
　　还是璟儿好。


第40章 正轨
　　xx大学, 教师公寓。
　　司临云带着新奇的情绪, 走入分配给自己的屋子，看着陌生的装饰和蹭亮的地板, 缓缓的脱了鞋袜, 走了上去。
　　……
　　对门，季辰璟打量了一圈卧室，露出了满意的表情。
　　这栋宿舍楼是新建的, 还没人住过, 家具装修都是新的，东西一应俱全。
　　没错，季辰璟真的跟着司临云跑来当老师了。宠物店被她丢给夏予安了，毕竟，相比事业, 追求另一个女主人是更重要的事。
　　可惜的是，她的技能虽多，但是无一精通，只能当个语文老师。
　　好在, 艺院也是要上语文课的，她还是与司临云是同事。
　　“咚咚咚！”
　　司临云简单的把衣物挂在柜子里, 铺好床铺，就忍不住跑来敲季辰璟的门。
　　季辰璟打开门。“怎么了？这么快？”
　　司临云抿着唇，点了点头。
　　她回头看了看，自己的门还开着，四周并无邻居, “璟儿不要关门。”
　　她严肃的道。
　　季辰璟失笑，“好啊。”
　　也许是习惯已经养成，虽然已经有了自己的房子，但是司临云还是不准备回去。她拿着充电器，抱着电脑，非常自然的坐在了沙发上。
　　季辰璟哭笑不得。
　　这跟以前有什么区别？你还非要搬出来？
　　唯一的区别大概是……司临云不能宅在自己身边了，她得主动去接触社会了。
　　比如说……应付那群沙雕学生。
　　对此，季辰璟有着深深的叹息。她总觉得自己会多出许多情敌……
　　手机响了。
　　“喂？”
　　“听说你想当老师？”声音的主人另季辰璟吃惊，竟然是越女士。她竟然有空问自己干什么？
　　“是啊，我觉得学校气氛好。”
　　“嗯，不错。”那头的态度让季辰璟表情有些奇怪。
　　“既然如此，就好好当老师，没事多研究研究发发论文，有问题可以找我。”顿了顿，她用不容置疑的声音道，“我找人帮你安排了班主任的身份，好好体验一下吧。”
　　“？？？？”
　　“嘟嘟嘟……”
　　季辰璟看着手机一脸懵逼。她走的是越女士的关系网没错，但是……
　　班主任？exm？她为什么要当班主任？
　　班主任不就得天天面对那群沙雕学生了吗？她很忙的好不好？
　　“什么是班主任？”司临云问道。
　　“事精，贼麻烦……”季辰璟正思考着有没有办法拒绝越女士。
　　但是……她觉得自己能拨通电话的可能性都不大。
　　对了，她刚刚忘了问越秋的事情。
　　没想到越女士对她当个老师这么看重，还特地打了个电话，感情是嫌弃我以前的职业啊？
　　见季辰璟陷入沉思，司临云也没有在意。
　　“不……”
　　“喵？”
　　季辰璟看了过去。
　　只见司临云一脸震惊的看着桌上的小暹罗，手僵在了半空……
　　地上，一个凄惨的手机正孤零零的躺在那里……
　　屏幕朝下，季辰璟回想之前听到的声音，猜测大概是碎了。
　　“喵？”小暹罗毫无知觉的绕着司临云的手蹭了一圈，而后天真的仰起头，“喵呜～”
　　司临云：“……”
　　季辰璟恍然，好像忘记帮司临云买手机套了。膜也没贴……
　　司临云默默的看了小暹罗一眼，把手机捡起来。
　　……
　　不知道为什么，季辰璟突然好想笑。
　　司临云表情十分的有趣，小暹罗一脸无辜的继续蹭她。她好像想把小暹罗推开，但是又忍着。
　　嘴唇抿的紧紧的，眼神可难过了……
　　季辰璟笑的忍不住……
　　司临云一眼瞥到季辰璟的表情，脸色沉了下来，“季辰璟？”
　　“唉！在！”
　　此时的司临云气势十分迫人，眼神凌厉，惜字如金，“手机。”
　　季辰璟交出了自己的手机。
　　小暹罗一脸懵逼。
　　季辰璟见背对着自己的司临云，笑容再也憋不住了。她发现司临云似乎十分珍爱自己的手机，不仅迁怒了自己，还与小猫闹起了别扭。
　　小暹罗转来转去，死活转不到司临云的正面，只能茫然的喵喵喵……
　　“没事，买新的就好。”季辰璟终于想起来自己需要安慰司临云了。
　　她坐到司临云身后，拍了拍她的肩。
　　司临云无动于衷。
　　季辰璟又骚扰了她两次，她才沉着脸转过身，小心翼翼的把摔碎的手机递给季辰璟，毋庸置疑的道，“朕就要这个。”
　　她的眼神十分坚定，充满了不容置疑的威严。
　　“行。”笑着点头。
　　司临云这才缓和了脸色，恋恋不舍的看了一眼手机，“多谢璟儿。”
　　她仿佛终于消气了一般，脸色平和了下来。小猫终于绕到了她的正面，一无所知的钻进她怀里。
　　季辰璟算是明白了，司临云原来也会生闷气。谁让小猫根本无法交流呢……
　　如果这次是自己，弄坏了她的手机，会发生什么？
　　季辰璟竟然很想知道结果。
　　……
　　翌日。
　　季辰璟接受了自己班主任的身份，学生刚军训完，此时需要安排的事情有很多
　　而原班主任……
　　嗯就是那个被打断腿进医院的。
　　现在她避开了这个班，换了个班当班主任。谁让风楼在这个班当任课老师呢！
　　季辰璟一直以为风楼教的是体育，谁料……她教的竟然是高数……
　　可惜的是，高数是大课，几个班一起上的，苏棋可避不开。
　　现在季辰璟非常希望，风楼能直接把苏棋逼出学校。省的以后她可能骚扰自己的云云……
　　想起司临云看到风楼时的反应，季辰璟大致也能猜测一些东西了。
　　有因果的人都聚在一起，这个叫什么什么定律来着？
　　忘掉了。不过她怀疑，以后李临安可能也会来……
　　真想再看苏棋断腿啊！
　　抱着这样的心情，季辰璟走到了教学楼。
　　C-222？是这个班没错了。
　　一步走进去。
　　教室三秒钟内安静了下来……
　　一个个的，仰着头看着她。季辰璟竟然觉得有点小紧张……
　　直到……
　　她看见清临正不可思议的看着自己……
　　季辰璟微微一笑，“大家好，我是你们的新班主任，季辰璟。你们的前班主任，因为某些不可抗力，进了医院，如今是隔壁艺术B班的班主任。”
　　底下有人低笑：“风老师是不可抗力了吗？”
　　季辰璟笑着看了她一眼，她立马噤声。
　　“请大家自我介绍一下吧。”
　　此时，季辰璟终于看清楚了整个班。
　　都是女的？艺院这么阴阳失调吗？
　　怪不着苏棋想来当班主任，呵呵！毕竟艺院的颜值是有保底的。
　　也就是说，到时候司临云来给这群女孩子上课？
　　但是……她记得司临云好像是上的大课啊。
　　季辰璟回想起司临云的课表。
　　“那个……以前的班干要重选吗？”有人问道。
　　季辰璟想了想，“不改了，就这样。”苏棋怎么选的她也不想知道了，估计是按颜值选的吧。
　　只要大概不出幺蛾子，她也懒得改。


第一节 班会开的很快，开完季辰璟毫不犹豫的溜溜哒哒回宿舍了。
　　司临云还在宿舍呢！
　　上了楼，季辰璟发现司临云正脸色铁青的站在走廊上。
　　而她面前，一位身着牛仔衬衫，休闲裤的女子，正轻佻的勾着她下巴……
　　季辰璟顿时炸了，想也不想冲过去。


第41章 再聚一起
　　苏棋踉跄后退了两步, 揉了揉通红的手。
　　怪疼的。
　　她饶有兴致的看了两人一眼, “我就住在旁边，等你哦！”她说着朝司临云抛了个挑逗的眼神, 转身离开。
　　季辰璟脸都青了。
　　她怎么会住隔壁？
　　司临云依旧沉默。
　　季辰璟这才想起来, 司临云还被自己抱在怀里。
　　眨了眨眼，季辰璟继续抱着没松手，嘴里却问道, “她是不是骚扰你？”
　　“她说认识邻居。”司临云声音有些迟缓。
　　说着, 她终于反应了过来，轻拍季辰璟的手，示意她放手。
　　季辰璟一脸正经的松开手。
　　司临云的情绪似乎波动十分大，季辰璟不知道该说什么，只得牵着她往家里走。
　　沙发上。
　　良久, 司临云眼里闪过一抹嫌恶，“她很讨厌。”
　　季辰璟狠狠的点了点头。那个混蛋竟然敢用爪子碰司临云……
　　想着想着，季辰璟就忍不住杀气腾腾，她刚刚下手太轻了。
　　应该学风楼才对。
　　季辰璟忍不住提醒道, “云云，你力气大, 她下次对你动手动脚，你不要忍着，直接揍她就行了。”
　　“对这种人不需要礼貌。”
　　司临云愣了愣，似乎没想到这一点。
　　“她说她就住在旁边，以后若是我出门, 她……”季辰璟想到某些可能，她内心的火气就开始蹭蹭蹭的涨。
　　司临云那么喜欢季祁苏，如果因为苏棋的长相，而不忍对她出手……苏棋那个不要脸的，万一觉得这是司临云对她默许，而……
　　季辰璟自己把自己气到爆炸。
　　司临云却认真的点了点头，“我之前没想起来。”
　　季辰璟想着那些画面，忍不住语气涩涩的道，“你不要被她占便宜……”
　　司临云愣了一下，而后脸上露出了温柔的笑容，“不会的，你放心。”
　　季辰璟还是酸溜溜的。
　　虽然她以前就知道司临云有喜欢的人，但是以前毕竟看不见。但是现在有了对比……
　　季辰璟之前抱一下司临云，司临云都会生气躲避，苏棋动作那么轻佻，司临云竟然站在原地不动。想到这儿，季辰璟就如同吃了柠檬一样，酸的不行。
　　“怎么了？”司临云一脸疑惑。
　　“没什么。”
　　过了一会，季辰璟终于想起来了，“哦对了，你手机修好了。”
　　一抬头，她就发现司临云竟一直在边上看着自己。
　　季辰璟：“？？？”
　　她以为司临云已经去看电脑看手机去了？看着她空荡荡的手……
　　很显然刚刚自己酸的时候她一直在看着一直在看着一直……
　　季辰璟心虚了。
　　司临云接过手机，眉眼弯弯，显然心情不错，“谢谢璟儿。”
　　季辰璟尴尬的打了个哈哈，“没事。”当着人面吃醋吃了半天，怪尴尬的。
　　不过，云云也不知道来安慰我一下。
　　“你……是不是……”司临云收下手机便放好，转而试探着问季辰璟，“……心情不好？”
　　季辰璟：“！”那当然了！
　　等等！
　　她现在是喜欢李临安的人，不能表现的那么明显。想到自己目前的戏，季辰璟脸色有些扭曲，强行解释道，“天气太闷了哈哈……哈……”
　　见季辰璟明显不想说，司临云不再追究。
　　……
　　现在课程还没开始，季辰璟与学生见了不少面了。而司临云却是还没上过课，她有些紧张……
　　办公室里，目前只有季辰璟两人。
　　司临云拿着自己早已准备好的教案，端端正正的坐在桌后看着电脑。
　　但是季辰璟的角度，却能看见她紧握的手掌，还有抿的紧紧的唇。
　　“要不要我陪你去？”
　　司临云连忙摇头，“无事，小场面而已。”虽然这么说着，但是脸色却丝毫没有放松。
　　这跟以前完全不一样，握过国玺，执过天子剑，但却第一次拿着书本教导学生。
　　这里的旋律并非用的是宫商角徽羽，而是十二平均律五度相生律纯律……虽然恶补了几个月了，但是这套体系中司临云不了解的地方还是有很多。
　　如果在昭国，司临云就不会这样了。因为她毕竟从小就跟着大儒学习，宫廷教育从未懈怠。不管在哪都属于博学的范畴，自信的很。但是在这里……
　　她不自信，也无法不紧张……
　　目送着司临云离开。
　　季辰璟想了想，还是偷偷的跟了上去。
　　……
　　门外，季辰璟注视着她。
　　她脸色很严肃，完全没有平时与清临相处时的那版亲切随和。也许……这是她紧张的表现？
　　季辰璟站在门外看了一会，见她按部就班的自我介绍，以及认识学生……季辰璟在外面也听不清里面在说什么，见课堂好似稳定了下来，就转身走了。
　　不然等司临云冷静下来，转头一看……不就逮着自己了嘛！
　　……
　　刚回到办公室，季辰璟就看见了一个自己十分不乐意看到的人。
　　“苏棋？”
　　“咦，是你啊。”苏棋笑呵呵的看过来，“别这样看我，我是隔壁的，来窜个门而已，不过好像没人。”
　　季辰璟冷着脸。
　　苏棋摸了摸下巴，“你好像喜欢那个女人？”说着她得意的道，“可惜是单相思。”
　　季辰璟脸色更阴沉了，一股邪火在心中迅速膨胀。
　　似乎察觉到什么，苏棋朝她挑了挑眉，“别急，来日方长。”说着她脚步匆匆的离开。
　　过了一会儿。
　　风楼走了进来。
　　她一身简单的白色T恤，黑色工装裤，手插在裤袋里，看起来酷酷的。
　　可惜她娇小的个子以及精致的脸蛋，使她的气势十降其九。
　　风楼一眼瞥到一边的季辰璟，歪了歪头，她走了过来。
　　这时，季辰璟就不好当作没看见了，她扯着笑容道，“你好，我是季辰璟，你的新同事。”
　　风楼点了点头，“风楼。”
　　“我们其实见过。”季辰璟笑着道。
　　“我记得你。”风楼道，“上次那个女人呢？”她总觉得那个女人眼神很怪异。
　　“她啊，上课去了，下课回来。”
　　风楼目露诧异，“她也在这里当老师？”
　　“没错。”
　　眼神露出些趣味，风楼嘴角勾了勾，察觉到季辰璟探寻的表情，她蓦然脸色一冷，恢复之前的冷淡模样道，“这样啊，那待会我再找新同事问好。”
　　说完她就回自己座位折腾去了。
　　……
　　司临云的表情有些怪怪的。
　　后桌是季辰璟，右桌是风楼。风楼边上坐着来探望她的李临安……
　　还有隔壁走廊上苏棋的声音……
　　司临云表情复杂，感觉十分古怪……
　　她本以为自己一辈子见不着大家了，但是没想到……一离开季辰璟的家，便出现了这种情况。
　　难道日后还会看见黎儿与熙儿她们？
　　想到这里，司临云表情更复杂了。
　　“嗨！”苏棋从前门走进来。
　　风楼当即横眉怒目，“要我提醒你？”
　　李临安本来温和的表情也冷淡了下来。
　　季辰璟两人就更别说了。
　　季辰璟偷瞄了两眼司临云，她发现司临云表情有些奇怪……
　　事实上司临云是真的十分奇怪，她总觉得这样的场景实在是……挑战她的接受能力。
　　“哎哎，我们现在是同事，友好的同事，我只是来见见新同事的，有什么关系？”
　　“她不想见你，滚！”风楼这才想起来自己也想见见新同事的，但是李临安一来她就忘了。
　　但这并不妨碍她骂苏棋。
　　司临云觉得这样的场景十分眼熟，区别在于李临安并没有站在苏棋那边，而是冷眼看着。
　　而自己……
　　显然也没有帮苏棋的打算。
　　风楼显然是真心实意的在骂苏棋，而且真心实意的想打她。李临安及时拉住了风楼，淡淡的对着苏棋道，“苏小姐，这里不欢迎你，请你离开。”
　　苏棋的心理素质十分强大，依旧不准备走，“看来我需要好好的澄清一下我们的误会。”
　　“没有误会，快滚！”风楼是真的想揍她。
　　季辰璟也开口道，“这里不欢迎你。”
　　说完她看向司临云。
　　司临云点头，“没错。”
　　见四人都表态了，苏棋才无奈的摊了摊手，“好吧，我觉得你们误会我了，其实我是个好人……”
　　“还不滚？”风楼瞪着眼睛。
　　上次她打完苏棋，被领导训了一顿，她也不好太嚣张，只能暂时忍住。准备隔几个月再打……
　　苏棋败兴离开。
　　风楼气的肝疼，“我之前怎么眼瞎看上她的？”
　　李临安没有说话，因为她也眼瞎的。
　　司临云表情更加复杂了……以前封楼和公玉青都很喜欢季祁苏的，她看到这样的场景，总觉得……
　　心里有些怪怪的。
　　“她骚扰我家云云。”季辰璟道。
　　“狗改不了吃屎。”风楼道，“你们对她这种人不用客气，直接动手就行。”
　　四个人的相识十分顺利，有着共同的敌人，且李临安先前便与她们相识了。风楼也理所当然的与她们成为朋友。
　　她拍着胸膛道，“如果她再骚扰你们，你们就来找我。”
　　季辰璟灵机一动，“新教师宿舍楼建好了，环境很好，你们要不要搬过来？”
　　风楼一愣。
　　季辰璟继续道，“苏棋不知道怎么回事，昨天就搬进去了……”
　　风楼眼睛一瞪，“临安，我也要去。”
　　李临安风轻云淡的点了点头，“好，我帮你安排。”
　　大部分教师都住在老楼里，新楼的名额不多，目前还在扯皮。
　　但是很显然，这是挡不住李临安的。
　　季辰璟依旧记得，清临她妈时不时就捐楼来着。
　　“那我们先欢迎新邻居！”季辰璟道。
　　司临云也微笑着点了点头。她也挺期待风楼的……
　　从前因为身份问题，与封楼她们聚少离多，如今倒是圆了年轻时候的梦。
　　可惜，此风楼非彼封楼。司临云不由有些叹息。
　　她们再怎么敌对，毕竟年轻时也是朋友，身份相近，难免惺惺相惜。
　　“其实吧，我有点好奇……”季辰璟道，“苏棋她到底怎么对你们的？”
　　风楼当即脸如寒冰，“那个混蛋，她同时……”


第42章 让我抱抱
　　“她同时与我和临安交往, 当时她还试图瞒我, 说是已经与临安分手了。还好我眼神好，看出临安当时的表情不对……”风楼握住李临安手道, “你当时就该立刻揭穿她, 她还以为你心软，想要继续玩你呢！”
　　说着，风楼眼里杀气腾腾。
　　李临安苦笑了一声, “当时我没有反应过来, 我没料到她会突然说已经与我分手了。”
　　风楼下意识握紧她的手，看着她落寞的模样，气的跳脚，“你还喜欢她？那种人渣！！！”
　　李临安摇头道，“没, 只是有些感慨罢了。”
　　风楼看着她的表情，十分不信，鼓着嘴气的要死，“你都知道她是什么人了, 你怎么还喜欢她？我看她也就那样，哪有多大魅力啊！”
　　李临安摇了摇头, “我已经不喜欢她了，只是彻底忘记是需要时间的。”
　　风楼哼了一声，没再多说。
　　“那你们原来没有在一起啊！”季辰璟恍然。
　　风楼当即眯起了眼睛，“你什么意思？”
　　司临云笑容也淡了下来，她突然想起, 璟儿好像喜欢上李临安了……
　　季辰璟被风楼一看，下意识想撇清，但是她及时想起自己的计划，只得硬着头皮道，“没什么，我就说说，就说说。”
　　李临安若有所思的转过头，很快想起了自己答应季辰璟的事情，于是朝她笑了笑。
　　风楼：“！！！”
　　季辰璟也回了一个心照不宣的笑意。
　　……
　　司临云似乎在神游天外，这几天她不知道在想什么，时不时的走神。也许是接受不了，这个世界的季祁苏会辣鸡成这样吧！但是原来的季祁苏也没有好到哪里去，至少在感情上是这样的。
　　季辰璟倒是不担心这个，她硬着头皮看了风楼一眼……
　　果然，这个暴躁的矮个子女人依旧在释放死亡凝视……
　　之前李临安也就笑了那么一下，就一下……
　　风楼已经死亡凝视一下午了……还没完，您眼睛不酸的吗？
　　季辰璟虚着眼在心里唉声叹气，收拾桌子。
　　该刺激的人没刺激到，不该被刺激的人如同炸了毛的猫一样，杀气腾腾张牙舞爪。
　　风楼再次忍不住了，她‘砰’的一拍桌子，宣告道，“李临安是我的。”
　　“哦。”季辰璟一边收拾桌子，一边冷淡的敷衍她。
　　做老师其实也无聊，没课就得在办公室呆一天。
　　风楼又成功的被气的说不出话来了。
　　季辰璟发现，其实风楼并不是很喜欢用拳头威胁人，除了苏棋。
　　季辰璟见她气的胸口剧烈起伏，脸色涨红。想了想，礼貌性的给了点反应，“你不是喜欢苏棋的吗？怎么移情别恋这么快。”
　　风楼冷哼一声，“苏棋哪有临安好。”
　　“我之前被那个混蛋骗，觉得那个混蛋长的好看人也幽默，才象征性/交往试一试，结果……”
　　她眼睛突然眯了起来，眼里充满了陶醉，“临安真可爱，又温柔又体贴，善解人意博学多才……baba……”
　　季辰璟：“……”
　　“那个辣鸡与临安一比，根本就是垃圾堆里漏出来的！”
　　陶醉了半天，她猛然一拍桌子，霸道宣言，“我不管你在想什么，我告诉你，临安一定会跟我在一起的！你想也不要想！”
　　终于逮着机会宣战，风楼长长的吐了口气。
　　之前季辰璟那番冷淡的反应可噎死她了！
　　司临云面色复杂。
　　虽然她知道风楼非封楼，苏棋也不算季祁苏，但是……
　　她却总有一种封楼喜欢上公玉青，并且堂而皇之的骂季祁苏是个辣鸡，然后转头就屁颠屁颠与公玉青抱在一起的那种感觉。
　　这几天她都在被这种思绪困扰，导致时不时的走神。她觉得她对于季祁苏的观感，不知不觉有些变化……
　　可是，明明她知道，苏棋不是季祁苏的。
　　虽然所作所为有些像……
　　司临云再次陷入走神状态。
　　季辰璟看着风楼昂首挺胸的离开办公室，无语的摇了摇头。
　　如果没有司临云，就凭风楼这嚣张的态度，她说不定也想争一争。但是……
　　自己家有宝贝，干嘛要争野生的？家花比野花香多了。她现在只想把家花盖章，然后种到自家田里去。
　　这么想着，她看向司临云。
　　司临云也正好回过神，她回以微笑。
　　笑容温柔灿烂，让季辰璟一阵炫目，定了定神，季辰璟开口道，“走吧，下班了，回家吧。”
　　“好。”
　　……
　　宠物店。
　　一辆银白色流线型豪车停了下来。
　　越秋走了下来，她拒绝了助理的搀扶，脚步虚浮，走了几步之后，总算稳健下来。
　　敲了敲门。
　　夏予安开门。
　　眼神凝滞了一瞬，夏予安挂着完美的笑意，打开门让她进去了。
　　只是，笑容有些冷。
　　越秋步伐并不快，她无视了夏予安的表情，走到厅中停下，声音平静的问道，“季辰璟呢？”
　　此时，王尧正好也在，她笑着回道，“客人找店主？她现在在x大不在这里，如果客人有需要的话，我们也可以告诉你，您要买猫还是狗？”
　　越秋顿了顿。
　　夏予安从背后走来，声音温和而亲热，“阿尧，她不是买狗的，就是来找季辰璟的。”
　　“哦哦，那客人请坐。”王尧并不认识越秋。
　　越秋恍惚了一下，“不了，我走了。”
　　说完她一步一步的走向门外，途中看都没看夏予安一眼。
　　夏予安抱着手，微笑着看她离开。
　　见越秋消失在门外，夏予安恨不得大笑三声。
　　看越秋那苍白的脸色，她原本的怨气陡然间消散了不少。她费尽心思，又是想办法引导越寒，不就是为了这个吗！
　　想到这里，她笑出了声。
　　王尧一脸奇怪的看着她。
　　她看见，夏予安笑着笑着又不出声了，她好像蹲了下来……
　　“你怎么了？”王尧走了过去。
　　夏予安依旧蹲在那里，脸色藏在阴影之中，许久她才沙哑着声音道，“……我没事。”
　　……
　　助理见越秋这么快就出来了，有些惊讶，她下意识想去扶她，被越秋挥手推开。
　　“去x大。”
　　“哦哦。”
　　车门刚关上越秋便腿一软，半跪在地上，脸色煞白一片。
　　助理看后视镜发现了这一点，连忙一个急刹。“越总！”
　　越秋声音平静，“我没事，继续开。”
　　“您上周才做完的手术，伤口还没复原，现在应该去医院修养！”助理没敢不听话，嘴里却焦急的道。
　　“我知道。”
　　“那我们去医院吧。”
　　“去x大。”
　　“越总！”
　　越秋没再说话。
　　助理下意识的回过头，发现越秋已经端正的坐在了后座，眼睛是睁着的，脸色平静而严肃。
　　她咬了咬牙，只得开向x大。
　　……
　　“那按你这么说，李临安要是也来跟我们当同事就好玩了。”季辰璟虽然早就知道，但还是听司临云解释了一遍她们的关系，闻言笑着道。
　　司临云看了她一眼，没说话。
　　季辰璟被她看的一愣。这时，她的手机响了……
　　“……什么？”季辰璟一脸懵逼，“你不是才做完手术吗？怎么跑回来了？”
　　虽然这么说，季辰璟还得说出了自己的地址。“……你简直乱来，我下去接你。”
　　说完，季辰璟与司临云说了一下，便往下跑去。
　　……
　　越秋被季辰璟扶进门，她面如金纸，呼吸都在颤抖。
　　“你怎么搞成这个样子？这个时候你应该去医院，而不是来找我！！！”季辰璟青着脸道。
　　“嗯。”越秋勉强发出一个音节，闭上了眼睛。
　　季辰璟吓了一跳，“你没事吧？小黑，小黑来把她送医院！”
　　越秋声音很低，语气虚弱，“我没事。”她还是没有睁眼。
　　“你……”季辰璟咬牙，“我看是给你的自主权太多了，让你这个时候也敢到处跑。”
　　平时越秋就是说一不二唯我独尊，以至于她胡闹的时候都没人敢劝。
　　司临云有些诧异看着越秋，“越小姐她这是……怎么了？”
　　季辰璟这才想起来，自己还没有跟司临云说过越秋的事情。“等会我再告诉你。”
　　季辰璟下定决心，“走，小黑帮我抬她，去医院。”
　　越秋睁开眼，“暂时不去。”
　　“由不得你。”季辰璟冷硬的道。
　　事实上，她刚刚看到越秋这个样子，就不该扶她上来。虽然是电梯，但她总觉得……越秋更虚了。
　　“我来吧。”司临云道。
　　“嗯？”季辰璟睁大眼。
　　她发现司临云轻轻松松的把越秋横抱起来……
　　季辰璟：“……”
　　一路无言的到了越氏医院，季辰璟直接把越秋放到担架上。这个时候她已经没有意识了……
　　“麻的智障。”季辰璟看见她紧急被推走，气的锤了把墙。
　　“到底是怎么回事？”司临云严肃的问道。“我感觉越小姐好像伤的很重。”
　　“她自己作的。”季辰璟黑着脸道，“自己的身体自己不知道珍惜，上周才做完手术不知道在床上躺着……baba……”
　　说着说着她突然眯起了眼，“小黑，她……去过我店里没有？”
　　那个名叫小黑的助理走了过来，如实道，“去过了。”
　　“那……她有没有什么表现？”
　　小黑迟疑了一下，“表情并没有什么变化，就是……”她把越秋上车后的反应说了出来。
　　季辰璟心沉了下来。她记得……这段时间王尧好像都在店里陪夏予安的……
　　她还没想好怎么告诉越秋这件事，怕刺激到越秋，所以一直没说。谁想，越秋会这么胡闹。她准备不足之下……
　　麻烦了。
　　季辰璟沉重的脸色影响到了司临云，她轻声问道，“可以与我说说吗？”
　　季辰璟头疼的要死，自觉反正已经暴露了，于是迅速的把事情告诉了司临云。
　　司临云脸色复杂，斟酌了一下语气，“我觉得……她这样不好。”
　　“我也这么觉得。”季辰璟郁闷的道。
　　“我们把事实告诉予安吧。”
　　“啊？”
　　司临云眸光认真，“我觉得，以越小姐目前的状况，如果不告诉予安事实，恐怕她可能……”
　　“这……会不会不太好……”毕竟都瞒了这么久了。
　　“可是予安本该有知情权。而且你们还用那种原因去骗她，如果她知道的话……”
　　“会打死我？”季辰璟下意识道。
　　毕竟是她瞒了几个月来着，而越秋是拍拍屁股走了。
　　“如果越小姐出了事，予安会后悔一辈子的。”她总算明白夏予安的那些举动的意义了。如果以后再让她知道事实，恐怕真得不比杀了她好。
　　“那……就说？”季辰璟迟疑道。
　　“季小姐，越总醒了，她要见你。”
　　“哦，来了。”季辰璟与司临云对视了一眼，连忙跑过去。
　　“不许说。”她刚进门，越秋虚弱的声音便响起。
　　“啊？”
　　“不许说。”声音斩钉截铁。
　　“你疯了？”
　　“我没有。”越秋脸色苍白的毫无血色，她看向季辰璟。“反正已经到这一步了，便暂且错下去吧。更何况，我还不一定能好，有复发的几率。”
　　“如果我以后真的好了，我会自己处理的。”
　　季辰璟没有说话，眼睛看向了小黑。肯定是她通风报信，不然越秋怎么知道……
　　小黑默默的瞥开了眼睛，她可不敢违抗越总。
　　越秋沉下声，“你不要迁怒小黑，这跟她没关系。”
　　季辰璟不岔的道，“但是如果告诉她，有她陪着你我觉得你痊愈的可能性会很大。”
　　“我这两年不会回越氏。”越秋道，“暂且让越寒顶着，我来找你，是因为我准备就在你这儿修养。”
　　“啊？？？”
　　越秋瞥了她一眼，“我指的是当老师放松一下。”
　　她哂然，“不跟你住一起，不会打扰你与你家那位的。”
　　“你这副模样，怎么当老师啊！”
　　“我再休息一番时间就可以了。”越秋一副她早就想到的表情。
　　“那行吧，你好好休息。”季辰璟稀里糊涂的进去，稀里糊涂的出来。
　　越秋看起来好像不是很生气？难道王尧刚好不在？
　　那到底是告诉还是不告诉啊！她真的烦死了。
　　最讨厌这种帮别人做决定的事情了！
　　“怎么样了？”司临云正望着墙上的照片，见她出来于是问道。
　　“她不让我说。”季辰璟老实的说道。
　　越秋已经休息了，今天医生也不给季辰璟再去看她了。之前小黑被医生骂的狗血淋头，说是为什么要给病人这样baba……
　　连带着季辰璟都不被待见。
　　“我们先回去吧，从长计议。”季辰璟拉着司临云往回走。
　　心里却在想，司临云能不能抱得动我？
　　不对不对，我能不能抱得动司临云？
　　知道越秋的身体暂时没事，只要她不瞎作，季辰璟也算松了口气。开始有空闲想东想西了……
　　至于夏予安……回头再说吧。反正一时半会也急不来。
　　……
　　“我觉得我需要练练力气。”
　　“？”司临云疑惑的看着她。
　　“我需要测试一下我以后能不能抱得动李临安！”季辰璟一本正经胡说八道。
　　“……”沉思。
　　“你让我试一试吧！”季辰璟一脸诚恳。
　　司临云：“……”
　　“我觉得你们差不多重。”诚恳+1。
　　“……”
　　“司临云……云云……”
　　司临云：“……”
　　……
　　“我抱得动！”季辰璟一脸惊喜。
　　司临云严肃脸，“那便放我下来，璟儿。”


第43章 你到底想说什么？
　　季辰璟下了课, 手插裤袋, 溜溜哒哒的在走廊里走着。
　　蓦然……
　　“那……不是学姐吗？”
　　“她对面是……”季辰璟皱眉凝视，“苏棋？！”
　　若不知苏棋的过往, 单看形象, 苏棋还是人模狗样的。
　　一身白色衬衫外套浅蓝v领毛衣，头发随意的扎了个小辫在脑后，额前碎发飘飘, 脸蛋俊秀白皙, 笑容爽朗，看着着实是有些魅力的。
　　但是……
　　“她不会想骗学姐的感情吧？”季辰璟喃喃自语。
　　不过，相比司临云，对于叶书锦季辰璟的担心还是很少的。叶书锦精的很，可不是那么好骗的。
　　就像季辰璟重来都不担心越秋被人欺骗感情一样, 她们不欺负别人就已经很好了。
　　哪像司临云，傻乎乎的模样，看着就容易骗。
　　不过这样也好，如果司临云像越秋那样, 又精又苟的话，自己恐怕就要凉凉了。
　　自古美精不能两全, 两全的都是混蛋。这样一想，季辰璟摇了摇头转身就走。
　　那群狗学生就会使唤人，做错事还让她来帮她们擦屁股。夜不归宿是要受处分的！混蛋！
　　就该直接把她们扔给辅导员！
　　等等，辅导员？
　　听说辅导员换人了！
　　季辰璟有种不祥的预感，加快脚步走向辅导员办公室。
　　“李临安？！”
　　闻言, 女子笑着转过头，“嗨！”
　　季辰璟：“……”
　　“你怎么这么闲？”越秋以前可是忙的连饭都没得吃……
　　“我妈回国了，我就有空了。”李临安笑着回道。
　　季辰璟：“……”
　　“来，戴上，我买的。”李临安不知从哪摸出来一个帽子……
　　“为什么要给我戴帽子？还是绿的？！”季辰璟一边吐槽，一边戴上。
　　“我以前为了苏棋学的，准备送她生日礼物，但是线颜色选错了，正准备重做……”李临安绕着季辰璟走了两圈。
　　说着苏棋，李临安脸色依然淡定。
　　“不过，现在我准备重做一个送给风楼，所以我需要看一看我这个到底有没有瑕疵。”说着，她已经停止了绕圈，满意的点了点头。她说着便伸手把帽子取下来，然后收了起来。
　　“好了，我们出去吧。”
　　季辰璟无语的看了她一眼。
　　“你听！”
　　季辰璟：“？”
　　“下课铃响了。”李临安笑着道，“这个时候应该能正好遇到司临云。”
　　季辰璟眼睛一亮。
　　……
　　“等等，这个姿势……”季辰璟有些不好意思。
　　李临安抱着她的胳膊，一副亲热的模样。
　　“怎么了？不好吗？”她无辜的道。
　　“遇到风楼我可能得残疾。”季辰璟认真的道。
　　李临安笑了笑，“风险还是需要承担的嘛。”
　　季辰璟苦着脸。
　　“好了，不逗你了，我跟她说过了。”虽然风楼还是不情愿，但是她的确说过了。
　　“更何况，你也得帮帮我。”
　　“什么？”季辰璟惊讶的问道。
　　李临安撩了撩刘海，笑容温婉和煦，“昨天我的人告诉我，风楼与那个一直暗恋她的学生去了操场，陪人家跑步锻炼去了……还说要陪到人家毕业……呵呵……”
　　季辰璟下意识打了个寒颤。
　　“你以为我为什么要突然过来？”李临安笑容越发温婉和煦。
　　季辰璟：“……”被安排的明明白白的.jpg
　　风楼：“！！！！！！”
　　季辰璟一回头，就看见司临云抱着书本站在一米开外看着自己。而她身边，则是眼睛瞪的与铜铃一般大的风楼。
　　李临安顺手放掉季辰璟的胳膊，笑着道，“你们下课了？”
　　“嗯！”风楼刮了一眼季辰璟，闷声闷气的应到。
　　“你喜欢哪种颜色的帽子？”李临安示意风楼一起走，边去食堂边问道。
　　“反正不喜欢绿色！”
　　季辰璟听到风楼的回答差点没笑出声。
　　司临云今天脸上难得没有笑意，她正静静的注视着季辰璟。
　　“咳，我们也走吧。”季辰璟道。
　　司临云点了点头，与季辰璟并肩而行。
　　“今天有没有发生什么意外？”
　　“没。”
　　“感觉怎么样？适不适应？”
　　“挺好。”
　　“我们今晚吃什么？”
　　“都行。”
　　“……”
　　憋了一会儿，季辰璟问道，“你心情不好？”
　　“没有啊。”司临云停下脚步回道。
　　季辰璟没有说话，用肯定的表情直视着她。
　　司临云顿了顿，想了一会，慢吞吞的道，“真的没有，我今天心情挺好的。”
　　“那你都没笑。”
　　然后司临云笑了。
　　季辰璟：“……”
　　“算了，不想笑就别笑了。”
　　于是司临云从善如流，收敛笑容，“嗯。”
　　季辰璟却在琢磨着，这跟自己有没有关系？还是司临云不小心被苏棋骚扰了所以心情不好，亦或者就是纯粹的心情低沉……
　　毕竟谁都有心情低沉的时候。
　　想东想西想了一路，回到宿舍。
　　“嗯？”季辰璟与司临云面面相觑，“怎么又有新邻居了？”
　　“应该是李……临安。”
　　“你们回来了？”越秋一身病号服，被人推了出来。
　　季辰璟笑容消失，冷着脸道，“你昨天怎么说的？要在医院休息好才出来的！”
　　越秋随手指了指对面，“我把医生带来了。”
　　季辰璟：“……”
　　“从现在开始，我就是校医。”越秋道。
　　“……”槽点太多，不知道该从何吐起。
　　“还好我来的早，不然这层都要没我住的地方了。”越秋道。
　　季辰璟嘴角抽了抽，“这楼有八间，怎么会没有？”
　　从301到308。
　　季辰璟和司临云分别是303-304，苏棋是308。越秋和被她捎过来的医生分别是301-302，风楼是305。
　　“306-307不是还没人吗？”
　　越秋一指306，“你自己看啊。”
　　季辰璟想了想，“那应该是临安。”
　　司临云瞥了季辰璟一眼，没说话。
　　她与越秋不熟，所以一直没怎么开口。
　　门没关，季辰璟放下东西，就听着越秋对隔壁吆五喝六的指挥着手下办事。
　　看起来倒是中气十足，看起来精神了许多。难道夏予安又跟她在一起了？
　　季辰璟奇怪的挠了挠头。
　　“你想的怎么样了？”
　　“啊？”
　　“予安的事。”司临云提醒道。
　　“呃……要不……再缓缓？”季辰璟迟疑道。
　　见司临云一脸疑惑，季辰璟道，“我觉得，让她知道我瞒了她几个月，她很可能会揍我。虽然是越秋让我瞒的……”
　　“而且……”季辰璟琢磨着，“以夏予安的性格，如果她知道越秋的这个选择，她未必就会妥协，她很可能更生气。”
　　“不过最后应该还是会心疼越秋的，但是我这种池鱼就很艰难了。”
　　“所以？”司临云道。
　　“我想缓几天，等她气消了再说。”季辰璟老老实实的道。
　　反正目前为止越秋在自己眼皮子底下，翻不了天。想作死都作不起来……
　　“我觉得……”司临云诚恳的打击道，“时间越久，她可能会越生气。”
　　季辰璟一滞，“让我想想，让我想想。我想想该怎么说……”
　　至于越秋说的，不要告诉夏予安，季辰璟就当她是放屁吧。
　　……
　　“司临云。”洗完澡坐在沙发上，季辰璟正在帮司-笨手笨脚-临云吹头发。
　　“怎么了？”司临云温声回道。
　　从一开始的不适应以及脸红，如今的司临云倒也习惯了这样的接触。
　　她合着眼，享受着季辰璟的手艺。
　　“我今天看见苏棋和学姐了。”
　　司临云睁开眼，“哦。”
　　“你说，苏棋真的长的像季祁苏吗？”
　　司临云沉默了一会儿，不知该怎么回答，只得复杂的“嗯”了一声。
　　其实她不想承认苏棋像季祁苏。
　　她很讨厌苏棋。
　　“但是我觉得她没我好看。”季辰璟说出了自己的目的，心满意足。
　　司临云脸色复杂，“……嗯。”
　　“你也这么觉得？”
　　“…………嗯。”声音微乎其微。
　　季辰璟满意的笑了。又转到了其他话题，“我觉得临安很好看。”
　　“……哦。”
　　“我觉得她以前是眼睛不好，才会看得上苏棋。”
　　司临云面色复杂，“……嗯。”
　　“你看不上苏棋吧？”季辰璟把她最后一缕秀发吹干，笑着问道。
　　“……看不上。”司临云脸色复杂的回道。
　　她总觉得这些问题……不对劲……
　　“风楼说她脚踏两只船。”
　　“我知道。”司临云肯定了自己心中的想法，季辰璟的问题的确不对劲。
　　“你喜欢与人分享自己的爱人吗？”
　　司临云没有说话。
　　季辰璟为她梳了一会儿头，这才放下手。这时司临云终于回过头，“璟儿到底想说什么？”
　　她温润如玉的脸颊，在灯光下散发着柔和的光彩，眼睛黑白分明，清澈却又仿佛深藏着暗涌。被她这般注视，季辰璟心跳下意识停了一拍。
　　“没什么啊！我就随口说说……”她才不承认，她想旁敲侧击的削弱季祁苏在司临云心中的影响力呢。
　　苏棋是块砖，哪里需要哪里搬。她真该谢谢苏棋！
　　司临云面色复杂，很显然不信。
　　季辰璟一脸无辜，“我就是随口问问而已，你不想说就算了。”
　　“我就是觉得愤愤不平，临安那么好的人，苏棋那个渣渣还不知道珍惜。”
　　她试图转移司临云的注意力。
　　李临安……公玉青……
　　司临云垂下眸，不知在想什么。
　　季辰璟值得过犹不及，装作不经意的道，“该睡了，嗯你该回房了。明天见！”
　　司临云怔了怔，这才缓缓的道，“明天见。”
　　她披着白色睡袍，乌黑的秀发披散在身后，打开门，又转头道，“璟儿晚安。”
　　“晚安。”
　　目送着她离开，季辰璟这才不再掩饰自己的表情。
　　革命尚未成功，同志仍需努力。叹了口气，季辰璟晃晃悠悠的走回房。
　　看见那本书……季辰璟面色迟疑。
　　也许……她可以把书给司临云看了。


第44章 嫁衣？
　　存下这份心思, 季辰璟也没再多想。
　　……
　　第二日。
　　季辰璟表情淡然, 手指轻敲桌面，“说吧, 找我干嘛？”
　　她面前, 是两个女生。一个是班里的学委，一个是副班长。
　　也许苏棋真的是看脸挑的班委，两人都算长的不错, 青春洋溢。
　　刚刚一下课, 两人就扭扭捏捏的跟着季辰璟，硬生生的跟到了办公室。
　　办公室今天人比较齐，风楼和李临安不知道在说什么，有说有笑的。司临云正认真的做着教案，备课。
　　一时倒也没人关注这边。
　　见季辰璟气定神闲的模样, 两人中的副班长咬了咬牙，小声道，“老师，能不能不记过啊……记过的话我们……”
　　“哦？”季辰璟依旧没什么反应, “夜不归宿警告处分，没毛病啊。”
　　她表情过于淡定, 两人一时竟然不知道该怎么求好了。
　　“老师，你能不能行行好，我们下次保证不这样了……”
　　季辰璟看了过去，班里的学委，看起来是个乖乖女, 平时做作业很乖，一丝不苟。
　　其实季辰璟对这事没什么反应，记不记她都无所谓。“你们应该知道的，规矩是规矩，不能随随便便就能破例。不然以后谁守啊？”
　　季辰璟不准备网开一面。这才大一，国庆还没开始，她们就夜不归宿了，这要再老油条一点，岂不是想上天了？
　　网开一面不是问题，但是以后队伍就难带了。
　　“老师，我们不是故意的。是在外面吃饭，结果回来的时候就下雨了，回来稍微晚了两分钟，宿管就已经关门了……”学委语气十分委屈。
　　“不会打车吗？多大人了不会算时间吗？吃的多嗨啊？十点都不够你们吃完？”
　　学委没接话，因为她们的确没考虑那么多，吃完饭是去唱v了，结果……
　　“很显然你们的理由说服不了我，也说服不了你们的辅导员……”季辰璟摊了摊手，顺便指了指她们背后。
　　此时，李临安她们已经停了对话，她正好看了过来。
　　“老师……”两女孩子神情沮丧极了。
　　同情归同情，但也就这样吧。人还是需要为自己的选择负责的，吃一堑长一智吧。
　　不能因为你失误就给你机会，那其他人知道了，岂不是都觉得自己有一次失误的机会了？
　　作为过来人，季辰璟明白自己不能对她们是否嘴严报以信赖，毕竟女寝门对着门，很难保密。
　　季辰璟不当回事，李临安显然也不是什么容易心软的人。她温和的朝两人笑了笑，便继续与风楼聊上了。
　　风楼则是压根没注意听发生了什么。
　　两人并没有走，可怜巴巴的蹲在那里。
　　季辰璟也没在意，这个时候知道错了？早干什么去了？
　　司临云总算写完教案，觉得这种东西其实挺麻烦的，实际内容不大，都是废话。
　　总结了一下经验，她蹙着眉。
　　一回头，就见季辰璟桌边蹲了两个人。
　　“璟儿，她们这是？”
　　两人连忙可怜巴巴的抬起头望过去，“司老师……”
　　司老师是出了名的脾气好，人温柔，还博学，说不定有救……
　　季辰璟言简意赅，“做错事了，妄图通过卖惨摆脱惩罚。”
　　两人觉得心被扎的透透的。
　　“咦？你这是做什么？体罚学生吗？”一道不受欢迎的声音在门口响起。
　　苏棋懒散的靠在门外，也不进来，嘴唇勾起，笑容若有若无的道。
　　“苏老师！！！”仿佛看到救星一般，副班长眼睛发亮的喊道。
　　季辰璟不动声色的瞥了她一眼。不冷不硬的回道，“她们硬要蹲着，也许是在锻炼身体吧。”
　　两人：“……”
　　“跑到办公室来锻炼身体，爱好这么独特？”苏棋摆明了是要挑事。
　　风楼阴恻恻的声音响起，“皮痒了？”
　　“这学校又不是你家开的，我站在走廊练练嗓子不行吗？”苏棋似乎早有对策，闻言懒洋洋的道。
　　当然，她怂也是真的。她的确没敢踏进办公室……
　　风楼说不出话了。她也不是那种十分不讲理的人，让她这样就去威胁人她也不愿意。
　　“苏老师要是觉得心疼她们，大可以把她们领走，我不介意。”季辰璟冷淡的声音说道。
　　班主任凉飕飕的声音让两人寒毛竖起，两人对视一眼，这……这画风不对啊！
　　难道前班主任真的与现班主任有仇，她们之前还以为是同事之间的说笑而已。
　　苏棋眼含笑意，仿若藏着星光，脸蛋俊秀白皙，半靠在墙壁上，有种说不出的风采。“不是，我只是想说，这次我们班平时测评倒数第二，唉，是我这个班主任的失责啊……”她装模作样的叹了口气。
　　被美色迷惑副班长又下意识看了过去，但是听完……她不禁长大了嘴。
　　苏老师好狠！
　　因为倒数第一就是她们班啊！
　　本来班主任没说这事的！
　　苏棋说完便潇洒的离开了。
　　留下两个可怜的女学生如同风中的鹌鹑，在班主任仿佛掩藏着狂风暴雨一般的沉默之下瑟瑟发抖。
　　另外三人一致看向季辰璟。
　　季辰璟陷入沉默。
　　她没有露出什么表情，冷淡的眸子静静的看向两个可怜的小鹌鹑。
　　好可怕嘤嘤嘤！
　　两人恨不得抱在一起瑟瑟发抖。
　　“我们班倒数第一。”气氛安静了一会儿，季辰璟突兀的开口道。
　　这是陈述句。
　　副班长and学委：瑟瑟发抖抖抖.jpg
　　“听说你们晚自习的时候，边吃晚饭边看电影，吵闹的学生会三番五次的警告。”
　　依旧是陈述句。
　　副班长and学委：瑟瑟发抖抖抖抖抖抖.jpg
　　“我的失职。”
　　陈述句。
　　两人实在受不了了。
　　“季老师我们错了你别说了……”
　　妈蛋的她们怎么会觉得现在的季老师特别特别可怕呢……
　　司临云也为之侧目。
　　璟儿现在的气势，着实不错。
　　季辰璟没再说话，就盯着她两人看。
　　两人也逊的很，走又不敢走，渐渐的顶不住压力，真抱在一起瑟瑟发抖了。
　　李临安噗嗤一声笑出声。
　　司临云也看不下去了，“咳，别吓着孩子……”
　　太不像话了……
　　季辰璟这才开了口，“不想记过？”
　　“嗯嗯嗯……”头点的如同小鸡啄米，但是依旧抱在一起瑟瑟发抖。
　　“我记得你们出去玩，全班二十五个人，十二个人一起夜不归宿。”季辰璟依旧是在说陈述句。
　　“嗯嗯嗯……”继续点头，眼神惊恐。
　　“我记得所有的班委都在这里面吧。”季辰璟冷静的陈述。
　　学委弱弱的解释了一句，“两个宿舍一起去的……”
　　季辰璟露出了点浅浅的笑意。
　　两人却更觉惊恐。
　　瑟瑟发抖.jpg
　　“你们不提醒我，我还想不起来，这才开学一个月不到，我的班委全部阵亡了。”
　　笑意渐渐灿烂。
　　救命啊！不是我们提醒的……嘤嘤嘤……
　　副班长现在想起刚刚那个潇洒的身影，就有一种咬牙切齿的感觉。
　　好恨！
　　不知道为什么，司临云也觉得这样的季辰璟有点小小的可怕。不由自主的出声打断道，“来日方长，我相信学生们下个月就不会是倒数第一了，你们说是吧？”
　　司临云敏锐的抓住重点，提点道。
　　她也看不下去了，这个学委每次解释都不会说重点，说了跟没说一样。
　　“嗯嗯嗯……”她们还能说什么，只能点头了。
　　学委大着胆子道，“对对对，下次我们保证是倒数第二。”
　　副班长气的掐了她一把。
　　季辰璟瞥了她一眼，过了一会儿，才道，“行，先记着，下个月要是还被隔壁班压着，你们就一起挂在院里公告墙上吧。”
　　“太好了，谢谢老师！”喜极而泣。
　　看着两人如同逃命一般冲出办公室，李临安风楼两人再也忍不住哈哈哈了起来。
　　“没想到你还挺能唬人的吗？”
　　季辰璟淡淡的瞥了两人一眼，没理她们。
　　她之前的确没怎么管这些事，对她来说，倒数第一其实没什么，她无所谓。
　　但是……
　　如果被狗苏棋提出来了，她还被苏棋压着，那就不行了。
　　说起来，什么测评什么记过，都是小事。她根本不靠这些东西，就算她知道自己班可能被称为差班，经常迟到早退什么的，她都没在意。
　　因为她之前心思其实不在这上面。
　　所以她才会跟两人承认，这是她的错。
　　但是……
　　以后她们可别想这么好过了。
　　想到这里，季辰璟露出了浅浅的笑意。
　　别看她平时沙雕了点，但是她真想阴人啊不正大光明竞争的时候，她还是很有战斗力的。
　　另外三人参与度匮乏，毕竟一个辅导员，两个大课老师，从来都不是教导一个班的。
　　司临云觉得自己还是不要开口好，因为苏棋的话……她说话可能起反作用，反而害了那些可怜的孩子。
　　不过……她好像也见到了季辰璟的另外一面。
　　平时在她面前，季辰璟都温和的很，脾气相当随和。
　　至于她真正的脾气，恐怕只有越秋知道了。小时候阴沉沉的季辰璟可是越秋看着长大的……
　　收到一个短信。
　　季辰璟挑了挑眉，回道：你知道的，我不接受情侣装。
　　回完便放到了一边，说道，“学姐请我们帮忙，给钱的，你们有没有兴趣？”
　　“叶书锦？”司临云道，“什么忙？”她记得叶书锦交了钱，才学了几天人就不知去向了。
　　似乎意外的忙。
　　“不是配乐就是群演，也有可能是主角又被打断腿了请我们上……”季辰璟随口道。
　　打断腿？风楼想起某人。
　　学校与娱乐圈一直有牵扯，因为那也是x大的一个就业方向。虽然比不上都大，也就是季辰璟之前上的那个学校，但是也算是非常有名了。
　　经常有此类机会送到这里，所以她们都不以为然。
　　“这次价格不错，缺钱可以试试。”季辰璟倒没觉得老师有想上的，但是她记得那群狗学生每个学期有实践标准来着……
　　季辰璟想着露出了丧心病狂般的笑意。
　　司临云：“……钱？”
　　季辰璟点头，“你不要老宅着，没事就多出去跑跑，一个去的那种。
　　对了，这周我们再去买衣服。”她记得司临云衣服一直那几件轮换着，她之前都没想起来。
　　就因为司临云太宅了，基本上哪也不去。
　　直到最近司临云开始上课，季辰璟才反应过来。
　　听到要一个人，司临云皱了皱眉，当做没听见。“我觉得我衣服足够了。”
　　“不行，为人师表，你难道想身体力行的跟学生展示自己的贫穷吗？”
　　司临云脸色复杂，“为什么不是简朴？”
　　“有区别吗？”季辰璟理所当然。
　　手机振动，短信：［哭］但这件的确是情侣衣啊，亲大概能接受什么样的搭档啊？
　　搭档？她能接受司临云。季辰璟不以为意，放下手机。
　　等等，情侣衣？
　　季辰璟下意识看了一下款式。
　　大红色直裾，加上同色系褙子吗？情侣衣？
　　这不就是嫁衣吗？
　　季辰璟露出了笑容。


第45章 就当是喜服了！
　　“司临云。”季辰璟笑眯眯起来。
　　司临云疑惑的看向她。
　　“我有一个朋友请我帮忙试穿衣服, 但是……”季辰璟想了想, “这衣服是情侣衣……”
　　司临云没说话，默默的看着她。
　　季辰璟眨巴眨巴眼睛, “但是她找到的搭档太丑了, 我不乐意。所以……”
　　司临云默默的看了她一会儿，许久才问道，“情侣衣？”
　　季辰璟点头如啄米。
　　季辰璟瞅了瞅她的脸色, “如果你不愿意的话, 也没事，我请临安帮一下忙也可以……”
　　李临安听见了，她笑着转头道，“可以啊，正好最近比较闲。”
　　风楼眼睛一瞪, 条件反射般喊道，“不行，我不同意！”
　　李临安笑着拍了拍她的手，示意她稍安勿躁。
　　李临安？司临云眼眸微动。
　　她轻声道, “只是试穿衣服而已，不需要劳烦李小姐了, 我同意。”
　　毕竟璟儿帮了自己这么多，只是衣服而已，有什么关系。
　　这么想着，司临云迅速说服自己。
　　季辰璟差点没憋住，她故作冷静的点了点头, “那就麻烦你了。不过没关系，这试穿也是有工资的，正好可以给你多买几套衣服。”
　　她依旧惦记着这点。
　　现代人谁没个十几套衣服啊，司临云没有。这肯定不行……
　　其实真要说起来，司临云想赚钱并不难。不论是琴艺还是进娱乐圈，都是很容易赚钱的。
　　更何况，司临云会的东西也许不止这些。她性子平和，平时不爱显摆，鬼知道她那些宫廷教育到底教了她哪些东西。
　　需要深度挖掘，嗯。
　　“那看来用不上我了。”李临安状似遗憾的道了句。
　　司临云眉心微动，脸色平静如故。
　　……
　　等到两人一走，风楼脸色就垮了。“李临安……”
　　李临安含笑转头，正好看见她怨气深深的模样。“我不是跟你说了吗？只是帮季辰璟刺激司临云而已。”
　　“我不开心。”风楼瘪着嘴。
　　“老师…师，数学作业…业……”有学生恰巧来交作业，不幸看到这一幕，顿时目瞪狗呆。
　　“滚！”风楼转头一脸凶相。
　　学生狼狈而逃。
　　“你不许对季辰璟那么好，还老对她笑……”风楼语瞬间恢复幽怨。
　　李临安有些哭笑不得，“没想到你还这么爱吃醋。”
　　“你女人爱不爱吃醋，你现在才知道吗？”风楼理直气壮的道。她半抱着李临安，理直气壮的蹭对方小腹。
　　李临安身着白色高领毛衣，身姿曼妙窈窕，墨发披肩，白皙柔和的脸颊，表情温柔，还有些无奈。
　　她摁住风楼的脑袋，“不许蹭，痒。”脸上却笑意渐深。
　　说起来，别看风楼话说的理直气壮。其实她们认识的并不久，还不到两个月。
　　她们还没有谈恋爱，没有告白没有在一起。
　　风楼只是在用她自己的方式，在追她……虽然在李临安看来，她皮有点厚是真的。
　　不过，她挺喜欢风楼这样有话就说的性子。她看的出来，风楼并没有瞒她什么，所有的心思都表现在脸上。
　　这样挺好。
　　……
　　“其实她是我一个高中同学，挺好的那种。当初我大学那会离家出走一分钱都没有，她接济我了半年，也是她想着开网店，找我做模特的。后来我通过这个职业，渐渐红了一点，才赚到了钱生活。”季辰璟解释起了前因后果。
　　“所以虽然我现在不缺钱了，但是她的单我都接。”
　　季辰璟笑了笑，“不过这是我，你的钱她还是要给的，亲兄弟明算账。”
　　见司临云的表情，季辰璟就知道她想说什么，“别替她省钱，她现在也是个有钱的老板。”
　　见司临云还有意说话，季辰璟提前堵道，“别忘了你还要买衣服。”
　　其实她觉得，司临云什么都好，就是太喜欢为别人考虑了。对陌生人，她这样也就罢了，但是对熟人她就显得过于客气，让人觉得疏远而感到心凉。
　　当然，季辰璟心大，莫得这种感觉。
　　但是她还是道，“我们现在也算朋友了，你能不能不要非把我欠我的撇的清清楚楚？”
　　司临云话被她堵了好几次，此时才闷闷的道，“璟儿，我比你大，我不想一直靠你帮忙。”
　　季辰璟想了想，觉得还是要照顾一下司临云的自尊心，“那……以后你自己想办法赚钱？”
　　“我给你个目标，养我你得月入嗯……五万以上！”算算自家员工的薪水，大概差不多了。
　　司临云若有所思，“我知道了。”
　　过了一会儿，司临云笑容陡然一僵，她看向季辰璟，“……养你？”
　　司临云美眸中充斥着问号，说不出的懵逼。
　　季辰璟早就得意的看着她了，嘿嘿直笑，“我不管，你答应的。我以后要是和父母闹翻了，亏本了什么的，你要负责江湖救急，救我个七八十年的……”
　　司临云：“……”七八十年……
　　“怎么样？你亏大了吧！我就帮你这么点时间，你是不是后悔了？”季辰璟笑嘻嘻的道。“但是你答应了不许赖账。”
　　司临云脸色复杂，看了季辰璟一会儿，默默转过头，过了一会儿，季辰璟才听她轻声道，“我答应你的，不后悔。”
　　“嗯嗯嗯？”季辰璟还待细问。
　　就听前面风风火火的声音，“你总算来了，开工开工……”
　　……
　　司临云看着眼前的大红色衣服，整个人陷入了沉思状态。
　　“情…侣…衣？”她一字一顿的问道。
　　“对啊，我觉得挺像的，难道你觉得不算吗？”季辰璟无辜的问道。
　　司临云忍不住抿住唇，直直的看着她。
　　这岂止情侣衣？！！！
　　这分明是嫁衣啊！
　　季辰璟却是被她看的低下了头，一副很难过的样子，“你不愿意那就算了，我让她重新准备，明天我再去找别人帮忙吧。”
　　她语气听起来十分难过。
　　别人？李临安吗？
　　这可是嫁衣！司临云抿着唇不发一言。
　　过了一会儿，季辰璟都有点胆战心惊了，她不会套路失败了吧？司临云真不想干了？
　　“罢了，穿吧。”司临云突兀的叹了口气道。反正破例也不算一次两次了，她都有点习惯了。
　　哪天不为季辰璟破两次例，她可能都要奇怪了。
　　说着，她面色复又淡然起来，拿起眼前的衣物，就准备进屋换去了。
　　季辰璟：“？？？”司临云怎么今天这么好说话？认命了？
　　季辰璟想了想，立马拿起另一边的衣物换去了。
　　……
　　季辰璟迅速换完衣物，站在门口等司临云。
　　她想第一眼看见司临云穿大红喜服的样子。不管是不是，她就当是喜服了。
　　不过，以往司临云换衣的速度是很快的，从不磨蹭，今日怎么这么慢？


第46章 假如
　　好一会儿, 季辰璟才等到司临云开门。
　　女子轻轻走出……
　　季辰璟瞳孔收缩。
　　如墨的长发披肩, 大红的衣物更显得她肤白如玉，修长白皙的脖颈, 精致的下巴。身姿匀称修长, 纤腰束起，只静静站在那里，便风华绝代。
　　季辰璟看呆了。
　　司临云一眼就看见季辰璟身上的衣服, 眉心下意识蹙起, 而后不自然的瞥开眼。
　　她……总是忍不住觉得……
　　这也太像喜服了。
　　璟儿……她……
　　司临云陷入了纠结之中。
　　……
　　老朋友扎着简单的马尾辫，一脸不可思议的看着她们。
　　“哎，她有兴趣接点小活吗？比如帮我拍拍效果图？”老朋友满脸惊艳的道，“天哪，我以为你穿古装的气质已经很优秀了, 没想到……”
　　“她就像真的从古代走出来的……”斟酌了一下字句，她道，“走出来的……贵族一样，简直不可思议。”
　　季辰璟也一身大红, 看起来有些骚包，其实她不喜欢这个颜色, 太艳了她压不住。
　　但是……
　　司临云即使穿这么艳丽的颜色，她给人的感觉依旧温润柔和，甚至让人忽视了她的衣物。一身张扬的大红色，被她压的服服帖帖的。
　　司临云眼神飘忽，眼神死活不看季辰璟。
　　“别啰嗦了, 我们拍吧。”季辰璟眯着眼笑道。
　　……
　　司临云脸色爆红，“璟儿……”
　　季辰璟一脸正色，“我们穿的是情侣衣，当然要摆情侣的姿势了。”
　　司临云不知道该说什么。
　　季辰璟揽着她的腰，让她配合自己摆造型。
　　老朋友有些诧异，以往季辰璟镜头感极好，根本拍不了这么久的。怎么这次……
　　一个动作拍了好半天，才算过。
　　老朋友算是看出了点苗头，乐的成全，也不说破。
　　“无需…如此吧……”司临云脸红的都快赶得上衣服了。
　　“受人之托忠人之事。”季辰璟依旧一脸正经。
　　她让司临云靠在自己身上，这个姿势还不错，能省点力气，可以拍很久。
　　司临云与她的脸几乎贴在一起，眼睛直接闭上了。反正这个姿势人家拍的是侧面。
　　季辰璟闻着司临云身上柔软的清香，魂都快飞起来了。
　　她真机智，以后就该多带司临云拍拍照片，情侣版的那种。
　　“司小姐，眼神请深情一些，含情脉脉的那种感觉……”
　　第三个姿势要求更高了，姿势暧昧又亲昵，而且还要眼神……
　　深情？司临云脸都僵了。
　　“咳，受人之托忠人之事。”季辰璟怕她反悔，又打了个预防针。
　　司临云脸色若烟霞，久久入不了戏。
　　“璟儿……”她为难极了。
　　“没事，装一装就可以了。”季辰璟安慰道。
　　这次不是她故意拖，是司临云真的过不了这个要求。
　　“实在不行，你把我看做季祁苏或者苏棋也行……”季辰璟也有些无奈。
　　司临云一怔，眼神复杂了起来。
　　她开始尝试幻想季祁苏的身影……
　　再次睁开眼，司临云依旧眼神复杂。她好像……还是进入不了状态……
　　“那么先休息一番吧，我们等会先拍其他的。”
　　接下来的要求似乎好达成一些，她们很快拍完那些动作。
　　“看着我的眼睛。”季辰璟低声道。
　　她们离得极近，呼吸想闻。
　　司临云听她的话看了过去。
　　季辰璟的眼睛很明亮，很专注，也很……深情，如同温柔的大海一般，包容而温暖。
　　司临云忍不住又红了脸，她下意识想要避开季辰璟的眼神。
　　“看着我……”季辰璟道。
　　司临云强忍着羞意，再次看了过去。“璟…儿…”
　　“我们……不……”她眼神闪烁，断断续续的道。
　　“只是演戏。”季辰璟回答很冷静。
　　司临云一怔。
　　瞬间一道闪光划过。
　　老朋友诧异的看着摄影师。
　　“哈哈……好素材……咳咳，继续继续……”刚刚的眼神并不符合主题，但是，他就是想拍……那个眼神啧。
　　司临云抿了抿唇，下定了决心。
　　没有人知道她在想什么，季辰璟看见她的眼神逐渐柔软，而后温柔极了。仿佛藏着万千星空一样，深邃而迷人，又带着无线包容。
　　那是……
　　季辰璟自己反而绷不住了，仿佛浑身都在颤栗一般，骨头都快酥了。她差点就当真了……
　　司临云的眼神……
　　若是真的……那该多好？
　　闪光伴随着快门声。
　　“咔嚓。”
　　“好！”摄影师兴奋的道。
　　司临云见此，低下头转身就走……
　　季辰璟呆呆的站在原地。她还在回味……
　　……
　　大家都很忙，很快老朋友她们就走了。她们下一站要去另一个城市，时间挺紧。
　　司临云仿佛什么都没发生过一样，笑容柔和的站在季辰璟身边，看着车队远去。
　　季辰璟想了想，也没有刻意去提。这事，还是沉淀一番再说吧。
　　司临云她……季辰璟眼神陡然复杂了起来。
　　她当时是不是真的想到了季祁苏？亦或是苏棋？
　　为什么不是她第一个遇见司临云的呢？
　　遗憾了许久，季辰璟这才道，“我们走吧。”
　　“嗯。”
　　一路上都比较沉默。
　　司临云也不知道该说什么。


第47章 多管闲事？
　　季辰璟幽怨的看着司临云。
　　她觉得司临云现在学坏了。
　　她问司临云之前到底想的是谁, 演技突然飙升, 结果司临云直接当做没听见，神色如常的跟她讨论晚上吃什么, 淡定的一塌糊涂。
　　导致季辰璟的心思破产, 怎么都问不出来。
　　回到家没一会儿，听见动静。
　　季辰璟打开门……
　　“砰！”
　　门瞬间又被关上。
　　季辰璟捂着小心脏，背靠在门上, 心慌意乱。
　　“怎么了？”司临云问道。
　　“夏予安来了。”季辰璟脸色复杂。
　　她一时半会还没想好怎么处理这回事呢！但是夏予安人都找来了, 恐怕……
　　也不需要她说了，可能她自己已经知道了。
　　说实话，瞒了夏予安几个月，季辰璟还是有点心虚的。虽然罪魁祸首是越秋这个家伙……
　　过了一会，司临云就看见季辰璟趴在猫眼那里偷窥。她无奈的摇了摇头, “璟儿……”
　　“嗯？”季辰璟正观察着事情发展。
　　“你这样……会不会不太好？”
　　“哪里不好？”季辰璟问道。
　　司临云不知道该怎么回答，她总不能说，你趴在门上偷窥的样子着实有些胡闹了……
　　季辰璟也不管，兴奋的看着门外。
　　越秋在晒太阳, 走廊比较宽敞，阳光也够灿烂, 她不喜欢一个人呆在屋子里，所以一般都懒散的在走廊晒太阳。
　　小日子不要□□逸，现在报应来了吧？
　　让你晒太阳，跑都没地方跑了，被逮个正着……
　　夏予安上楼声音那么大, 她敢肯定越秋肯定听见了，现在八成余光已经看见了。她还装逼的看着窗外，死活不回头，季辰璟都替她俩着急。
　　气氛沉寂了好一会儿了，季辰璟都快趴累了。
　　夏予安终于开口了。
　　“越秋。”
　　越秋这才转过头，面色淡然，“何事？”
　　季辰璟都佩服她，这人比我还会装。瞧瞧她模样，之前是谁满脸忧郁，晒太阳都快晒成睡美人的？恨不得找人吻醒自己，结果现在人来了，你给我装？
　　夏予安又停滞了。
　　好在，很快她就继续道，“你的事我知道了。”
　　“哦。”越秋声音冷静，好污愧疚感。
　　“不过……”夏予安深吸了一口气，眼神冷冽，“我们还是分手吧。”
　　越秋目光微动，而后一副淡定的模样，仿佛毫不在意。
　　夏予安也不管她在不在意，自顾自的道，“你的选择很不尊重我，我从来不喜欢别人帮我做主……”
　　“既然你说真分手，那就真分手吧。就算你真的死，说分也必须分手……”越说夏予安的表情越发冷冽，眼神决然。
　　越秋面色不动，毫无反应。“哦。”
　　“我就是来告诉你一声。”夏予安道，“自己作的决定自己承担后果。”
　　“我不是电视剧里那种蠢货，随随便便的就能糊弄，转头就能原谅。”
　　“哦。”
　　听见她敷衍的声音，夏予安觉得自己特地来多说这几句话都不对，显得自己十分愚蠢。她脸色愈发冰冷，转头就走。
　　越秋没有看她，任由她离开。
　　她总共也就说了五个字。
　　季辰璟：“……”您俩位是真的刚！我服了！
　　见走廊又陷入平静，越秋仿佛毫无感觉的看着窗外……季辰璟也不趴了……头疼的无助脑袋，“这两家伙又来了。”
　　司临云其实也有点好奇，“怎么了？”
　　“她俩这种性格，竟然能走到一起，还在一起四五年了……算认识可能有七八年了……”季辰璟一脸无法置信，“简直不可思议。”
　　越秋她性子从小强硬，服软是这辈子都不可能服软的。而夏予安，说实话，也是无比的刚。
　　性子奇倔无比，而且自尊心很强。这俩人相遇，真的跟火星撞地球之后，还形成双星体系了一样。
　　见司临云的疑问，季辰璟解释道，“她俩现在这情况，依旧一个都不肯服软，又闹起来了……”
　　“越秋她……唉，本来就不准备告诉夏予安，现在也不知道她到底怎么想的。至于夏予安，她估计对越秋之前骗她的事耿耿于怀，可能……”
　　季辰璟揣测，可能还是伤到她自尊心了。
　　司临云认真思考了一下，“予安应该是真的喜欢越小姐的，但是……”
　　凭着感觉，司临云道，“如果越小姐骗了她，还不觉得自己有错的话，也许她真的可能狠下心，就算她自己也不好受……”
　　季辰璟讶异的看着她，“你这么了解她了？”你们才认识多久啊？
　　难道老夏的刚精体质这么明显？
　　司临云疑惑的道，“这个……不是很明显吗？”
　　哦，看来应该是真的明显。季辰璟唏嘘，“两个刚精碰到一起了，我老早就怀疑她们走不下去了。说实话，我觉得她俩真的不合适……”正因为此，其实她一直没看好越秋两人。
　　以至于她从前其实与夏予安没什么交流，因为她觉得可能以后嫂子还得换人。
　　过钢易折，两个刚精怎么玩啊？
　　季辰璟对司临云吐露心声，“你知道吗？她俩以前几乎每个月都要闹一次，而且几乎都是靠机缘巧合，或者冷战之后才好。除非真的没办法的错误，否则她们一个都不服输，然后我就很难受了……”
　　“我都给她们烦死了你知道吗？”季辰璟大倒苦水，“其实，我巴不得她们分手你知道吗？”
　　司临云脸色有些复杂，“你这么不看好予安？”
　　“对。”季辰璟毫不犹豫的点头。
　　“我觉得……予安知道应该会难过……”司临云斟酌语气，如此道。
　　季辰璟想了想，“她应该能感受的到，我跟越秋关系很好，但我之前基本上不怎么与夏予安交往。她也不怎么与我交往，虽然没明言，但是……”
　　“她应该是懂的……”季辰璟思忖着，“夏予安其实精的很，她跟越秋刚的时候有来有往，越秋也占不到便宜。”
　　要知道，在过去很长一段时间里，季辰璟眼里的越秋，可是大神人一个。当然，后来渐渐长大的季辰璟，渐渐把‘神人’这个词，换成了‘老阴比’。
　　越秋黑的很呢。只不过季辰璟从来不在她出手的范畴内而已……
　　至于小时候……季辰璟想到过去，忍不住脸色复杂。
　　司临云不明白季辰璟的感受，她摇了摇头，“我觉得……予安挺可怜的。她本就没错，结果你们还瞒着她，欺负她……”
　　“你表现的也不喜欢她的样子，我觉得她其实挺苦的。”
　　季辰璟沉默了一会，“我也没办法，毕竟她跟越秋热恋那几年，我还在外地上学。再之后，就天天看见她们闹了……”
　　也许是与夏予安更熟一点，司临云还是比较偏帮夏予安一些，“你不如……劝劝她们吧？给她们一个台阶下，她们必然是不想分开的。”
　　季辰璟嘀咕，“这种事我都干了几年了……”
　　“毕竟越秋病的那么重……”司临云安慰道。
　　“我知道了。”季辰璟叹气。
　　“你就是心软……”季辰璟看着司临云道。司临云共情能力太强了，想的多，喜欢设身处地的为别人考虑。
　　司临云失笑，“这与心软有什么关系？”
　　季辰璟撇了撇嘴，不想说司临云。
　　因为这在她的预料之中，她怀疑，只要司临云自己有精力，她恐怕会真的全心全意设身处地的去帮别人。
　　而且是那种殚精竭虑的帮你考虑。
　　很傻。
　　但是……
　　季辰璟喜欢啊。
　　她觉得，司临云这种性格，就算是刚来那会儿最狼狈最一无所知的时候，也未必会过的多差。性格在此，只要遇到个有良心的，很快还是会被人引为知己的。
　　当然，很容易勾人也是真的。可能引为知己，引着引着就想更进一步引到床上去了……
　　比如说季辰璟。
　　还好她先遇到！季辰璟暗自窃喜。
　　……
　　季辰璟拎着小板凳，就坐在越秋边上看着她。
　　越秋对夏予安能云淡风轻的装酷当做没看见，但是季辰璟……
　　她冷眼一瞥，“干嘛？”她被季辰璟盯得不自在了。
　　“夏予安……”季辰璟试探着道。
　　越秋脸色平静，目光在读投向窗外。
　　“正合我意。”
　　“装！”季辰璟鄙视她，“真会装。”
　　“我就不信你真的舍得。”
　　“舍得不舍得不重要，重要的是决定已经做出，我便不会收回。”越秋脸色冷静，“伤害已经造成，对也好错也好，那便坚持下去，不到最后谁知道到底是对是错。”
　　她是真的不知道自己到底能撑几年……物理切除复发率是很高的。
　　季辰璟脸色精彩，这特么……
　　你听听？这是人说的话吗？
　　翻译一下就是……
　　劳资做了决定了，不管它对不对，反正劳资死也不改。改了多丢人，成年人做决定绝不后悔。
　　这就是越秋的意思。
　　她其实就是不乐意服软。
　　就算她现在还在天天输液，吃药跟喝水一样，她也不服软。对人狠，对自己也狠。
　　不然季辰璟怎么说她刚呢？其实夏予安也半斤八两。
　　季辰璟很心累，“我觉得还可以抢救一下……”她叹气，“你们能不能别这么刚啊……”
　　越秋瞥了她一眼，“我认真的，这次你别插手，我不会领情的。”
　　季辰璟：“……”她也很憋屈，她忍不住回头示意司临云，你看看……这事是人干的吗？
　　司临云也跟着出来了，她其实与越秋并不是很熟，但是这段时间下来，大家当邻居也算稍微熟悉一点了。
　　虽然越秋喜欢挂着吊瓶晒太阳装深沉……当然，这句话是季辰璟说的。
　　“予安这段时间很累，很痛苦……”司临云说话的出发点都和季辰璟不一样，“她查不到消息，觉得你在瞒着她什么，或者真的背叛她了……”
　　季辰璟表情奇怪，夏予安那铁头娃，心硬的很防人之心也重，司临云跟她也没认识多久吧？怎么你知道好像还不少呢？
　　“你就没想过她有多难过吗？就算你告诉她又如何？至少你们在同一战线，有着同样的目标去努力。而不是像你这样，把她丢在原地彷徨无助，看不见明天，却又自己……”她顿了顿，看了季辰璟一眼，还是说出了口，“自以为自己承担一切，其实非常自私。”
　　她其实，交浅言深了。
　　她与夏予安的关系，其实都没有好到可以插言别人的感情的程度，更别提越秋这面了。若不是季辰璟的缘故，她也顶多隐晦劝说夏予安几次，夏予安不听，她也就不会多提了。
　　不然，是会招人嫌的。
　　至于为什么插手，还是因为季辰璟。
　　越秋目光微动，忍不住直视司临云。她向来气势足，平静视人的时候压迫性还是很大的。
　　但是司临云压根没当回事，继续道，“予安知道真相，恐怕心里也难受死了。我不知道她下这样的决心有多难，我只希望，你能多多考虑一些，三思而后行。”
　　强硬到最后，后悔了也没用了。
　　越秋垂下眸，不知道在想什么。
　　季辰璟偷偷的给司临云竖了大拇指，高，实在是高。
　　她发现司临云与自己劝说的角度都是不一样的！听起来好像蛮有道理的，而且越秋好像真的被说动了……
　　之前自己说话都是没用的，每次劝说都只能行动，比如直接让她们见面什么的。
　　自己这是物理劝说，司临云是法术劝说？季辰璟打趣的想到。
　　过了一会儿，越秋眼神又渐渐坚定，她平静的道，“多谢，你的好意我心领了。但是，我也有我的坚持。”
　　季辰璟：“……”
　　她就知道铁头娃不好劝。
　　司临云也无奈，但是交浅言深一次就够了，她不会再说第二次讨人厌恶的。于是她笑着朝越秋点了点头，“没事，我也是因为璟儿。”
　　越秋继续面无表情看着窗外……
　　季辰璟则是回了屋里，“我就知道……刚精……”她嘀咕起来。
　　司临云也有些无奈，“罢了，此事你也不要参和了，这次越小姐恐怕下了很大的决心。”就算要劝，恐怕也只能从夏予安那里劝。
　　但是……
　　她不舍得璟儿再因此受委屈了。夏予安可没有璟儿重要……越秋更没有。
　　司临云之前只是觉得可惜，但是见越秋这么肯定的模样，恐怕也难劝，那便暂且看着吧。
　　“我们日后有机会，再看看吧。”她道。
　　季辰璟一脸懵逼，要劝的也是你，不要劝的也是你，我怎么这么懵逼呢？
　　见季辰璟的样子，司临云忍不住有些无奈，“璟儿……你是不是有些……”不通人情？
　　她怎么觉得季辰璟傻乎乎的。
　　时而敏感纤细，时而神经大条。她都不知道季辰璟到底是什么样子了……
　　有的时候特别乖巧懂事，有的时候说话能把人气死。
　　见司临云的表情，季辰璟更郁闷了。这是什么表情？看傻狍子的表情吗？


第48章 病
　　“运动会？”季辰璟皱起眉, “能不参加吗？”
　　“不可以。”风楼拒绝道。
　　“为什么当老师还要参加运动会？”季辰璟对着司临云抱怨道。
　　“我也要参加吗？”司临云温声问道。
　　“要。”风楼给予肯定答复。她拿着报名表, 一副公事公办的表情, “说吧，参加哪个项目？”
　　“跳远吧……”跳远比较轻松, 跳两下就没了。
　　季辰璟趴在桌子上，如同咸鱼。
　　“有什么项目？”司临云看向她手中的表。
　　“游泳？跑步？跳高跳远？接力赛？你想要的我都有。”风楼随口道。
　　“能报几个？”司临云看起来挺有兴趣的样子。
　　风楼讶异的看了她一眼，“五个。你要都报上吗？”
　　“八百米？还有这个，这个，这个……”司临云刷刷刷点了好几个。
　　风楼露出了笑意, “好, 我也报了五个。”她跟司临云聊的开心，连眼神都不屑给与季辰璟这条咸鱼一下。
　　咸鱼璟：“……”为什么？这种东西不是向来都是得过且过的吗？为什么你们这么上心？
　　“临安你报吗？”看她们聊的开心, 季辰璟望向走进来的李临安。
　　她今日穿着暖色风衣, 围着围巾, 墨发披肩, 看起来温婉而迷人。
　　听到季辰璟的话, 她愣了一下, “报什么？”
　　风楼听见李临安的声音，眼睛一亮, 瞬间转过头, “运动会！你跟我一起好不好？”
　　“运动会？”李临安露出了迟疑的表情，“不，不了，我不擅长这种东西。”
　　风楼脸色一跨。
　　李临安歉意的笑道, “那……要不我随便报一个……”
　　“跳远，跳远适合你。”季辰璟道。
　　“嗯，那就这个。”李临安当即拍板。
　　风楼瞄了眼季辰璟，又瞄了眼李临安，醋意哗啦啦的上涌，“你们……”
　　两秒后……
　　季辰璟眼睁睁的看着风楼三步并两步，气势汹汹的冲上去，把李临安逼退到墙角，吻了起来……
　　季辰璟：“……”
　　开玩笑的吧？她们上次关系还没这么好呢？怎么进展这么快？
　　季辰璟脸上失去笑容。
　　她跟司临云还没这么快呢？凭啥风楼能这么快？
　　司临云探寻的看着季辰璟，似乎随时准备出口安慰。
　　“你们够了没？”黑着脸，被秀一脸恩爱的季辰璟怒道。
　　李临安想推开风楼，结果被变本加厉的压了回去。抽空，风楼递给季辰璟一个挑衅的眼神。
　　季辰璟：“……”
　　见她脸色着实不好看，司临云抓住她的手，安慰的看着她。
　　那眼神，分明是在可怜她这个失败者。
　　反手拉住司临云，季辰璟哼了一声，“凑表脸，我们走。”她着意外的司临云就走出了办公室。
　　李临安这才得以推开风楼，脸色酡红，娇怒道，“风楼！”
　　风楼晃了晃脑袋，嬉笑着当做没听见。
　　……
　　“这天气，怎么感觉要下雨了？”季辰璟道。
　　“老师！！！”一个尖叫着的生物闯进两人的视线。
　　“李闲？”司临云疑惑道。
　　“老师，大活有人砸场子……baba……”来人啰哩啰嗦一大串。
　　季辰璟正准备跟着一起去，却见自家狗班长也来了，她鬼鬼祟祟的伸着脑袋看着这里。季辰璟脸色发黑，“看什么？”
　　“哈哈哈，老班在和司老师约会，不敢打扰。”她远远的道。
　　季辰璟脸色缓和，“什么事？”
　　瞄了眼季辰璟的脸色，她这才走了出来，“隔壁苏老师……”
　　“嗯？”
　　“咳，隔壁班说要约我们班一起出去玩，去水魔方，老师我们去不去啊？”说着她贼头贼脑的瞄着季辰璟。
　　季辰璟是不想去的，但是……看着她眼里的期待，季辰璟淡淡道，“去，为什么不去。怕了她不成？”
　　“好，那我回去告诉她们了！”眼里迸发出兴奋的色彩，苟班长恨不得立刻跑回去。
　　季辰璟笑了笑，“正好，回来你们还要补军训。”
　　“什么？”笑容渐渐消失。
　　“学校觉得你们这次军训只军训了半个月，是你们的损失，所以友情邀请人来帮你们补完……”季辰璟慢条斯理的道。
　　苟班长：“……”失去笑容.jpg
　　“你小心些。”季辰璟与司临云说道，而后便分开。
　　……
　　跟她们说完，季辰璟出来时天色已经晚了。
　　时间已经过了十月，如今已算是金秋时节了。天气也越来越凉……
　　季辰璟盯着眼前的天空想了一会儿，喃喃自语，“下雨了……”
　　“是啊，司临云是不是还在外面？”风楼的声音在身后传来。
　　季辰璟脸色一变，想也不想的冲了出去。
　　风楼得意的一笑，“傻货，她自己带了伞吗？”
　　李临安还没来得及开口，便已经看她冲了出去，闻言无奈的看了眼风楼，“你啊……”
　　……
　　其实季辰璟冲出来之后，就想起了这个问题。但是……
　　“司临云！”路上没什么人，凉飕飕的雨滴，伴着冷风，偶有几个人匆匆的打着伞路过。
　　正因此，司临云显得十分显眼。
　　季辰璟心凉了半截。
　　苏棋正优雅的半倾着伞，似乎在与边上人说笑。
　　季辰璟孤零零的站在雨里，看着她们拐弯，莫名的想哭……
　　似乎是她的眼神太过有针对性，苏棋看了过来。她得意的朝季辰璟一笑，悄然移动身形，遮住司临云的视线。
　　季辰璟眼睁睁的看着她们离开。
　　骗人！
　　司临云骗人。
　　司临云才走了两步，便驻足不动了。
　　苏棋不动声色的问道，“怎么了？”
　　冷淡的看了苏棋一眼，“我听见了璟儿的声音。”
　　“我怎么没听见？”苏棋歪着脑袋道。
　　司临云没有理会她，径直走出雨伞的范围，她皱着眉看了一圈，没有看见季辰璟的身影。
　　“我说是你听错了吧。”苏棋笑道。
　　司临云没有多说，“你自己走吧，我不需要伞。”
　　她不知道苏棋从哪窜出来的，非要帮她打伞。她也不好拒绝别人的好心，但是一路上皱着眉，心情越来越差。如今这种情绪已经到达了顶点，她也不想再忍了。
　　气度和礼仪，偶尔也可以少覆盖那么几个人的。比如说苏棋……
　　想到这里，司临云懒得再管苏棋的脸色，脚步匆匆的离开。
　　苏棋看着她走的方向，这才放下心，哼了一声，“早晚搞定你。”而后便悠哉离开……
　　司临云绕了两圈，确定好似真的没有季辰璟的身影，这才准备往回走。拒绝了第五个人的借伞，她缓缓往回走。
　　“璟儿？”司临云忍不住眉心蹙起，三两步绕过灌木，拉出季辰璟，紧抿的唇昭示着她的怒气，“你在这里蹲着做什么？”
　　季辰璟没料到这都能被人揪出来，愣了两秒，“不要你管。”
　　她语气硬梆梆的。
　　她心情不好，干脆缩进绿化带的灌木后面了，准备好好冷静一下。结果……
　　司临云眼神真是……
　　季辰璟心里除了难过，还有那么一些无语。
　　这都能被人看见？现在天都黑了好不好？她以前这么干从来没人看得见的。
　　司临云愣了一下，“……回去再说。”
　　璟儿手冰凉凉的，不知道蹲了多久了，司临云心中烦闷更甚，她就知道，每次看见苏棋她就会烦，有点后悔自己没有早点翻脸，如今……想到这里，她眉头皱的更紧了。
　　季辰璟想了想，没有甩开她的手。
　　哼，等她回去就把司临云关门外面。
　　……
　　“砰！”
　　司临云愣在当场。
　　季辰璟如同猴子一般，三两步窜进屋里，而后把司临云关在了门外。
　　那身影，矫捷无比。
　　愣了会，司临云静静听了听，见季辰璟没有反锁，她便打开了自己的门。暂时不刺激她，等会再说。
　　听见对面的开门声，季辰璟松了口气。
　　坐在沙发上颓丧了一会儿，季辰璟打了个喷嚏，揉着鼻子准备洗澡。
　　反正她的感情就没顺利过，习惯了。
　　拿着衣服钻进浴室……
　　……
　　司临云换好衣服，便带上了自己的门。用钥匙打开了季辰璟家门，眼睛一扫。
　　听见水声，她松了口气。
　　摇了摇头，她有些无奈，璟儿脾气不小。
　　等到季辰璟揉着头发出来，便看见司临云坐在沙发上看着自己，再看门……
　　门是关的……
　　哦对了，司临云有钥匙。她以为自己关上门，司临云就不好意思再来的呢？
　　“谁让你进来的！”季辰璟凶道。
　　司临云怔了怔，眼神渐渐黯了起来，她轻声道，“璟儿……”
　　见她的表情，季辰璟心中一疼，到嘴的话又立马憋了回去。
　　司临云声音软软的，听起来十分委屈。
　　季辰璟也好委屈，她连凶都不能凶了。
　　纠结了半天，还是舍不得再说什么。
　　只得冷着脸走过去，“干嘛？”
　　司临云有些难受，但还是忍着，道，“你怎的蹲在那里？”
　　季辰璟脸色变换，哼了一声，不准备解释。
　　太丢人了。
　　“我听见你的声音，没看到你，找了两圈……”司临云道。
　　“哦。”
　　司临云道，“苏棋她……”
　　季辰璟想到那个场景，就觉得心中抽痛。
　　司临云喜欢的人是季祁苏，所以爱屋及乌喜欢苏棋？明明苏棋表现的那么讨厌，她还愿意与苏棋一起走……
　　想到这里，季辰璟心中烦躁更甚，“你没必要跟我解释。”她站起身，烦闷的跺了跺脚，准备回卧室。
　　“我又没有资格管你，你回去吧。”
　　“璟儿……”司临云拉住她的手，难受极了。“你听我说……”
　　季辰璟没有再动，她在心里唾弃自己的没用。
　　明明是司临云不对，为什么反而像自己在欺负她一样？
　　她只得冷着脸转过身，“你说，赶紧。”
　　“她说下雨了，跟我同路，便正好一起回去。我没来得及拒绝，她就……”司临云为难的道，“之后我不好意思拒绝…所以才…”说着司临云眼里满是懊悔。
　　虽然没有淋雨，但事实上她很不开心，倒不如自己淋雨走的自在。郁闷了一路，结果还……
　　早知道就早早的拒绝了，省的还让璟儿……
　　而且还被璟儿凶了，越想越难受，越想越委屈，司临云眼中情绪翻涌起来。
　　她湿漉漉的长发披在身上，澡还未来得及洗，美眸湿漉漉的，充满了难过与委屈，白皙的俏脸显得有些苍白，看起来十分可怜。
　　季辰璟见她委屈的模样，心疼坏了。但是……
　　“好吧，我不怪你了。”季辰璟无奈的道。
　　她对司临云实在没有抵抗能力，司临云一难过，她就心疼的不得了，哪还记得自己想要说什么……
　　司临云随便一个眼神，她就忍不住要投降了。
　　“我不是告诉你，离苏棋远一点吗？”季辰璟抱怨道，“我们这里有些人脸皮厚，就算是他们自己主动逼你，只要你不拒绝，她们就会觉得你对他们有意思。”
　　她觉得司临云这个性格，实在是危险。她太容易心软不会拒绝人，这样很不好。
　　李临安和风楼就不会有这种情况。
　　李临安看起来随和，实则拒人千里之外。而风楼……可能一拳就解决了。
　　唯有司临云，就算别人逾距，她也只会皱眉，而后好言好语的劝人离开。最多自己退后几步……这在她跟自己相处的时候，就暴露无遗了。
　　司临云认真的点了点头，她也觉得这里的人脸皮厚。“我知道了，下次不会了。”
　　与苏棋一起走，她并没有觉得开心，只觉得心情烦闷甚至有些暴躁。
　　这其实也让她有些不可思议……
　　明明是同一张脸，为何给她的感觉差距那么大。
　　“我觉得你该与李临安学学……”学学人家是怎么拒绝人的。
　　司临云脸色变了，她直直的看着季辰璟。
　　季辰璟没注意到这点，“她就很会拒绝人，精的很，没见她吃过亏。”
　　司临云不高兴，但是她忍着。
　　等到季辰璟看向她的时候，就见司临云面无表情的看着自己。她美眸中满是不愿，直直的看着自己传达着她的不乐意。
　　“她的确挺精的……”季辰璟下意识又说了一句。
　　司临云更生气了，脸憋的通红。
　　但是即使是这样，她还是牢牢的坐在原地，一言不发。
　　季辰璟总算回过神来，知道自己好像把司临云惹火了。“咳咳，你也淋了雨，先去洗澡吧，不然容易生病……”
　　她避开刚刚那个问题，提醒道。
　　司临云美眸瞥了她一会儿，这才闷闷的应了一声。
　　见她进了浴室，季辰璟才松了口气。
　　司临云的性子着实软，换个人刚刚估计都摔门了。她怎么就忘了，李临安长的像公玉青来着……
　　司临云对李临安的情绪，相当复杂。季辰璟也搞不懂……
　　……
　　“今天我们一起睡吧！”季辰璟帮她吹完头发，提议道。
　　“啊？”司临云一听，不由脸红了，想要拒绝，“不了，不我……”
　　“今天淋了雨，有点冷，一起睡比较暖和。”季辰璟道。
　　司临云支支吾吾，还是想拒绝。
　　等她转过头时，就看见季辰璟捂着头，一脸失望。她脸上带着不正常的红晕，看起来……
　　“璟儿，你是不是病了？”司临云急声道。
　　季辰璟摸了摸头，“应该有点，大概感冒了吧。”
　　毕竟秋雨还是挺凉的，而且风还有点冷。她觉得自己感冒预订是没问题的了。
　　可能还有点低烧，季辰璟暗自嘀咕。
　　司临云抿着唇，“要不是我……”
　　“跟你没关系。”季辰璟挥手道，“小病，我没那么脆弱。”
　　司临云留了下来。
　　季辰璟很乐呵，没想到生病还有这好处，她都想天天生病了。
　　嘴上说的神气，到半夜就只有瞎哼哼的命了。
　　好在越秋带来的医生就在旁边，司临云拿了药回来，又是喂又是哄，总算让她乖乖睡着。
　　第二天一早，季辰璟嗓子干涩，想喝水。
　　“我去给你倒水。”司临云道。
　　“不。”季辰璟才不愿意，她抱着司临云的腰，脸埋在她身上。
　　喝水什么时候都可以喝，以后可不一定有这机会了。
　　司临云有些无奈，拍了拍她，“喝点水好。”
　　“那你不许起床!”季辰璟谈条件。
　　司临云脸色有些泛红，撇开眼道，“嗯。”


第49章 患得患失
　　司临云抱起来又香又软, 季辰璟喝着水, 眼睛依旧落在司临云身上, 生怕她跑了。
　　司临云接过水杯，无奈道, “好了，我答应你的，别喝了，睡一会吧，天色还早。”
　　“一起。”季辰璟眨了眨眼。
　　司临云脸色愈发无奈, 但又拗不过她, 只得重新躺下。
　　季辰璟立马蹭了过去，抱住她的腰, 舒心的眯起了眼睛。
　　生病不亏。
　　司临云深深的看了她一会, 似乎想要说什么, 却又忍住了。
　　季辰璟发觉了这一点, 有些警惕, “你想说什么？”
　　司临云看了她一会儿, 没有多说什么，拍了拍她的肩, “睡吧, 天色还早。”
　　“你刚刚想说什么？”季辰璟不依不饶。
　　司临云脸色淡然，并没有如往常那样依从。
　　季辰璟问了几句，司临云就像没听见一样，表情丝毫未变。
　　季辰璟懵逼了。
　　她一直觉得司临云好说话, 但是现在她觉得……也许并不是这样。
　　司临云真的不想说的事，她问了司临云也不会告诉她。就像现在这样！
　　“你是不是想说我坏话？”季辰璟钻到司临云怀里，仰着脸问道。
　　“没有。”
　　“是不是想……”季辰璟迟疑了，万一司临云又是想说什么她们不合适之类的话，自己问了岂不是自讨苦吃？
　　“算了，不说就不说吧。”季辰璟悻悻的道。
　　司临云的怀抱很温暖很柔软，舒适的季辰璟愿意死在里面。怪不着别人都说，温柔乡乃英雄冢呢。
　　古人诚不欺我也。
　　司临云竟然并没有拒绝，要知道以往季辰璟稍微靠近一点，她就急不可耐的想要推开了。
　　也许她开始喜欢自己一点了？季辰璟迷迷糊糊的想到。到底还在病中，醒了没一会儿，季辰璟便睡了过去。
　　黑暗中，司临云依旧睁着眼，不知道在想什么。
　　直到第二天，季辰璟清醒，她手里依旧牢牢的抱着人。
　　“你竟然没走！”季辰璟惊喜道。
　　司临云看了她一眼，伸手摸了把她的额头，问道，“还难受吗？”
　　季辰璟摇了摇脑袋，感受了一下，“有点重，但是比昨天好了。”
　　“嗯。”司临云点头，“今天周六，这两天你就在家乖乖呆着，不要出门，外面风大。”
　　季辰璟抱着她的脖子，瞄了她一眼，这是剥夺她的人生自由权了吗？暗自嘀咕了一会，季辰璟答到，“好。”
　　大眼瞪小眼了一会儿，季辰璟知道司临云为什么没走了，她被自己抱得牢牢的，怎么走的了？
　　季辰璟估摸着，自己睡着了应该也没松手。
　　好在今天周末，司临云也没课。
　　一觉睡醒能看见喜欢的人，真是莫大的幸福。要是以后也能这样就好了……季辰璟有些贪心不足。
　　虽然心里这么想，但是季辰璟眼睛四处飘忽，手依旧牢牢的抱着司临云，只不过偷偷的从脖子又缩回被子里，变成了腰。
　　过了一会儿，见季辰璟依旧不愿意撒手，司临云语气有些无奈，“还不放手？我去给你买早饭。”
　　季辰璟当做没听见，依旧东看西看。
　　她认识司临云这么久，这种机会才有几次？谁知道下次抱到她是什么时候了。兴许这辈子都没机会了！
　　呸呸呸，才不会没机会的。
　　“璟儿……”
　　司临云又唤了几声，季辰璟估摸着再不放手她可能要生气了，这才故作洒脱的松开手，耸了耸肩道，“去吧，我不饿。”
　　司临云腿有些麻，又躺了一会才坐起身，“早饭必须要吃，不可胡闹，你胃不好。”
　　说着，她穿上了外套，“我很快就回来，你在家里等我。”
　　“嗯。”季辰璟看着她一件一件的穿衣服，突然觉得这样的生活真好。
　　……
　　听见外面的洗漱声，关门声响起，季辰璟翻了个身。
　　被窝里还残留着司临云的体温，季辰璟裹了裹自己。
　　司临云为什么这次没推开自己？好像没有露出之前那般抗拒的表情。
　　难道是因为自己生病了？还是因为她觉得自己的病是她引起的，所以觉得愧疚。
　　很有可能。
　　季辰璟有些沮丧。
　　司临云觉得愧疚，所以才陪自己的，这叫什么……肉偿？陪/睡？反正不是因为喜欢。
　　虽然知道原因，但是季辰璟还是忍不住幻想，幻想司临云也许是对她有了些许改变的了，她忍不住窃喜了一会儿……
　　回归现实，季辰璟又翻了个身。
　　司临云不知道是不是以前用花瓣洗澡洗惯了，身上有种淡淡的香气，柔和淡雅，让人安心的味道。被窝里依旧残留着她浅淡的气息，季辰璟忍不住钻了进去，深呼吸……又不舍得呼吸多了，万一没了多不好。
　　以后就没这种机会了。
　　患得患失了一会，季辰璟忍不住自嘲，她以往觉得这样的人十分矫情，现在轮到自己，不也矫情的很。
　　她还以为自己谈了恋爱之后，依旧能洒脱，结果现在恋爱还没谈，暗恋的都快憋死她了……
　　她还得忍着，不敢表露出来。不然司临云指不定又准备跑了……
　　……
　　门口传来钥匙的声音。
　　季辰璟忍不住躺好，屏住呼吸，耳朵竖起，听着动静。
　　脚步声停在客厅，而后便向卧室走来。
　　司临云一推开门，便见季辰璟亮晶晶的眼睛正望着自己。
　　她忍不住笑着道，“可是饿了？”
　　想你了。
　　但是这话季辰璟不敢说，“嗯，饿了。”
　　“还不起床？”司临云走到床前，半抱住她，想要把她扶起来，动作温柔。
　　季辰璟脸红了，慌忙道，“我有力气，我能自己起来。”
　　司临云笑了笑，松开手，“那就乖乖起床，我还以为你要我抱你起来。”
　　季辰璟乖乖坐起来，穿衣服。
　　套好毛线衣，一转头就看见司临云正盯着自己。
　　季辰璟被她看的心慌意乱，匆忙套好衣服，“我好了。”
　　司临云看着她通红的耳根，笑容愈发温和，“那就先去洗漱。”
　　季辰璟三两步冲出门，忍不住摸了摸自己的脸，滚烫。
　　今天的司临云怎么这么奇怪，看的她心里发慌……
　　司临云跟了出来，见她急匆匆的样子，笑而不语。
　　没想到璟儿还会害羞？
　　……
　　步伐有些虚软，人也有点疲惫，季辰璟知道，这是昨天低烧的余韵。
　　她有这种经验。
　　吃了一个包子，季辰璟就没胃口了。
　　但是看着司临云吃，她还是很开心的。这叫秀色可餐！
　　敲门声，门开了，越秋走了进来。
　　“在吃东西？有多余的吗？我也饿了。”
　　季辰璟示意她自己拿，“我的吃不完。”
　　“等等，你之前早饭都吃了吗？”
　　越秋拿着包子就往外走，当做没听见。
　　季辰璟：“……”
　　司临云轻嚼慢咽，慢条斯理的吃完，才开口问道，“怎么了？”
　　季辰璟有些郁闷，“等会我让人给她找个护理。”
　　司临云眨了眨眼，“要我去吗？”
　　“不用，打个电话就行了。”季辰璟也很无奈，越秋这种情况，药物吃食乃至日常寒暖都是要注意的。
　　看她那模样，她估计也没当回事，就把自己往死里作。
　　可惜了，当初她要是好好的，把真实情况告诉夏予安多好？结果现在这样……
　　也不知道她后悔没有。
　　摇了摇头抛开思绪，季辰璟看向司临云，“你今天有没有事？”
　　“没有。”司临云道。
　　“那我们今天就在家宅着！”
　　“嗯。”
　　其实季辰璟想跟她在床上宅着，但是说出来可能会惹火她。


第50章 校运会
　　“累, 累, 累死了……”季辰璟如同一条死鱼一般, 走到越秋身边就倒下了。
　　越秋眯了眯眼，往旁边挪了挪, “我是病人，离我远点。”
　　“你特地跑这来晒太阳？”
　　越秋淡淡的哼了一声，没说话。
　　过了一会，季辰璟回过气，爬起来喝水。
　　“你看你家那位, 不怕被人勾走？”越秋开口道, 她眼眸含笑，下巴微抬。
　　季辰璟看了过去, 原来司临云已经走下跑道, 她笑容满面, 额头上满是汗。
　　不知不觉间, 已然有人主动去给她递水, 递纸, 有男有女。
　　她似乎很不好意思，笑容温润的说着什么。
　　“要是那么容易被人勾走, 我还追什么？”季辰璟看了一会, 见她已经摆脱众人往这里走来，才松了口气。
　　她追到现在都没追到，其他人就能那么容易得到吗？唯一担心的就是那个苏棋了。苏棋长得像季祁苏，说不定在司临云心中有VIP通道。至于其他人, 她怕什么？一个能打的都没有。
　　越秋没有再说，因为司临云已经走过来了。
　　“璟儿，你比的怎么样了？”司临云朝越秋点了点头，便看向季辰璟。
　　季辰璟咳了两声，“比完了呀。”
　　至于名次那不是不可能有名次的，重在参与。
　　司临云也没在意她答非所问，她今天好似心情十分不错。
　　“渴不渴？”见她也学自己，往草地上一坐，季辰璟笑着问道。
　　司临云接过水，直接喝了起来。
　　仿若不经意般，季辰璟问道，“我看见有人给你送水，你怎么没要？”
　　越秋闻言睁开眼，笑着瞥了她一眼。
　　司临云皱了皱眉，“外面的东西不能要，万一有人下毒呢？”顿了顿，她道，“璟儿日后也要注意，防人之心不可无。”
　　越秋微微有些诧异，她观察司临云的表现，还以为她是傻白甜呢。没想到还有点警惕心啊……
　　季辰璟却是懂了，这就是传说中的——总有刁民要害朕。
　　“我知道了。”她笑着道。
　　见季辰璟听话，司临云眉眼弯弯，心情十分灿烂。“等会有那个双人的项目……”
　　正说着，李临安大步走过来。“季辰璟。”
　　“等会的双人项目陪我一起可以吗？”今天天气不错，她身着浅黄运动服，头发束起，手里拎着一根羽毛球拍。
　　“封楼呢？”季辰璟下意识问道。
　　李临安笑容更甚，“她和体育组老师配合去了，说是一定要取胜。”
　　“她是嫌我拖她后腿呢。”李临安白皙柔和的脸上，笑容愈发温柔，看的季辰璟下意识打了个寒战。
　　好可怕！
　　不过，风楼那智障竟然在这种关键时候把李临安抛下来了。怪不着她之前一直没有女朋友，不冤。
　　这么想着，季辰璟点了点头，“好啊。”
　　看了看李临安，又看了看季辰璟，司临云笑容浅淡起来。
　　“对了，你刚刚说什么来着……”季辰璟看向司临云。
　　但是刚问完，她笑容便僵住了。等等！
　　她跟李临安组队，司临云怎么办？
　　刚刚司临云是不是想要说这个？
　　司临云笑着摇了摇头，“没什么。”但是笑容肉眼可见的勉强。
　　李临安挑了挑眉，似笑非笑。
　　苏棋不知从哪钻了出来，眯着眼笑道，“不知我是否有荣幸，邀请司小姐做我的搭档呢？”
　　李临安顿时沉下了脸，她冷冷的看着苏棋。
　　“临安，别这样看我。我虽然不喜欢你了，但是我喜欢司小姐啊。现在我喜欢的人是她，请你不要因为你的私心，总是干扰我们。”
　　李临安嗤笑了一声，“自以为是，苏棋你让我看轻了你。”
　　苏棋笑容不变，当做没听见，继续邀请道，“我观察到你没有搭档，正巧，我也没有。不如……”
　　司临云没有急着开口。
　　季辰璟脸都青了，“谁说她没有的，我就是。”她一把抓住司临云的手，把她拉到背后。
　　司临云看着被她捉住的手，眨了眨眼。
　　“你不是与临安做搭档了吗？”
　　“她可以两个人一起帮呀！”李临安抱着手淡淡道，“又没规定要一起上场，反正我不介意。”
　　苏棋脸色微变，随后又笑嘻嘻道，“看来是我打扰了，告辞。”保持着风度，她转身离去。
　　司临云不动声色的看了李临安一眼，默默的抽回手。
　　见苏棋走远，司临云这才淡淡道，“我还是自己去找搭档吧。”
　　季辰璟犹豫了三秒便做出决定，立马捉回司临云的手，她歉意的看向李临安，“我不能陪你了……”
　　李临安笑容温和，季辰璟也看不出来她到底是高兴还是不高兴，“好。”
　　司临云眼神有些异样，“你……”
　　“怎么了？”
　　“……没什么。”司临云眼神复杂。
　　若是当年……
　　“不过……你等等……”季辰璟递给李临安一个眼神，拿出手机。
　　电话接通，“干嘛？！不知道我忙着呢！！！”
　　“哦，那临安就归我了……”季辰璟作势欲挂电话。
　　“等等，你说什么？！”风楼勃然大怒。
　　手上的力气陡然变大，季辰璟也是一惊，瞬间改口道，“苏棋邀请临安当搭档，你懂……”
　　“嘟嘟嘟……”
　　挂了？她茫然的看向李临安，“她挂了？”
　　风楼胆子那么大的吗？李临安她真不要了？
　　李临安却是毫不在意，淡定的往边上一坐，与看戏半天的越秋道，“闻名不如见面，越总。”
　　越秋浅笑，“久仰大名，李总。”
　　李临安细细打量起了她。
　　越秋半眯着眼继续晒太阳，自巍然不动，任由她打量。
　　“你身体可还好？”李临安看了下她的气色，心中有数。
　　“还好。”
　　李临安性情温和，但是越秋可不温和，两人有一搭没一搭的聊了起来。
　　没几句就聊到了越氏身上，互相试探了起来。
　　季辰璟懒得搭理她们，而是眼神灼灼的看着司临云。
　　司临云被她看的不好意思，眼神撇开，轻声道，“怎么了？”
　　季辰璟不说话，继续看她。
　　刚刚她说李临安归她的时候，司临云是不是生气了？不然握着她的手突然用力做什么？不知道她只是故意说出来刺激风楼的吗？
　　司临云是吃醋了吗？还是只是下意识讨厌公玉青？
　　季辰璟的眼神过于露骨，司临云被她看的实在无奈，轻嗔道，“璟儿……”
　　“季辰璟！！！”一道夹杂着怒气的声音由远至近。
　　季辰璟无辜的看了过去。
　　只见风楼以百米冲刺的速度狂奔而来，她杀气腾腾的看着季辰璟，“临安呢？”
　　季辰璟撇了撇嘴，示意她自己看。
　　自己不要媳妇，还怪她？臭不要脸。要不是今天出了点小状况，她才不喊风楼过来呢！
　　正好想看看，李临安怎么整治她！
　　风楼看了过去，却看见李临安与越秋谈笑风生，看都没看自己一眼。
　　咕哝了两声，风楼委屈巴巴的靠了过去，“临安~”
　　季辰璟笑出声，“活该。”
　　一转头就发现司临云正盯着自己，悻悻的收回笑容，季辰璟想起自己刚刚好想也差点和风楼一样了。“怎么了？”
　　司临云深深的看着她的眼睛，轻声问道，“你真的喜欢李临安吗？”
　　季辰璟笑容陡然僵硬，卧槽，忘了这茬了！
　　怎么办？！
　　“……她她好像…好像喜欢风楼，我我也没办法…”季辰璟挤出了一点难过的表情，一脸悲哀的道，“她幸福就好，我不在乎。”说着她偷偷瞄向司临云。
　　司临云淡笑不变，却是把自己手往外抽。
　　把她当傻子呢？
　　季辰璟急了，连忙上前连她胳膊一起抱住，“我我…是认真的…没骗你…”
　　她支支吾吾了半天，只是死活抱住了司临云不放手，嘴里却是半天说不出缘由。
　　司临云也没再往回抽手。
　　季辰璟松了口气，司临云力气大，她要是铁了心不愿意，自己还真不一定能抱得住。
　　“胡闹，以后不许骗朕。”司临云淡淡的道。
　　季辰璟眼珠子四处转悠，不敢看她。
　　见鬼了，以前司临云没这么有气势的！以前云云又软又萌的！怎么变了！
　　过了一会，觉得司临云大概消气了，季辰璟立马回头控诉，委屈巴巴的道，“你凶我！”
　　司临云呼吸一滞，实在拿她没办法，“我没有。”
　　“你凶我！”
　　司临云无奈的看着她。
　　“你刚刚就是凶我！连朕都出来了！”季辰璟控诉道。
　　有理有据，令人信服。
　　司临云愈发无奈，“你凶我还差不多，我哪……”
　　“瞎说，我什么时候凶过你！”季辰璟委屈的表情当即破裂，想也不想的就反驳道。“你冤枉我！”
　　她瞪着眼睛，一副你冤枉我的表情，看起来凶巴巴的。
　　司临云眼波流转间，无奈之色更甚。这是原形毕露了？
　　……
　　“她是谁？”风楼看着越秋，眼神杀气十足。
　　“与你何干？”李临安淡淡的道。
　　风楼一滞，“临安~”
　　见李临安淡淡的看着自己，风楼忍不住道，“我只是…只是上次就答应她们了，所以……”她支支吾吾的，估计也认识到了自己的错误了。
　　但是转瞬，李临安就觉得自己多想了。
　　“你找人刺激我，也得找看得上眼的啊。季辰璟那个笨蛋有个屁用，还有这人看着就跟个病秧子一样，指不定上床三分钟就晕，有什么……”
　　李临安脸色铁青，“污言秽语什么！”
　　风楼委屈的瘪了瘪嘴，“上次……”
　　李临安气的脸色发青，“你给我滚！”说完她站起身，大步离开。
　　细看，还能看到她耳根的红晕。
　　风楼急匆匆的跟了上去，“你跑什么，我说真的吗？找媳妇要看智商的，还有身体也很重要……”
　　越秋在原地陷入沉思，眼神半眯，笑容危险。
　　病秧子？三分钟晕？呵呵。
　　她现在看起来这么无害了吗？一个没脑子光有胸的小矮子都敢这么嘲讽自己了？


第51章 她是我的人了
　　越秋想了一会儿, 冷哼了一声。
　　这话, 她记住了。
　　这小矮子给她等着。
　　……
　　“云云……”季辰璟一脸无辜的看着司临云, “等会走慢点，我怕摔……”
　　司临云正弯腰与她绑着腿, 闻言无奈的看了她一眼，“还没开始呢……”
　　“我知道啊。”
　　“你就要认输？”司临云绑好了两人的腿，终于直起身，脸色复杂的道。
　　“没认输啊，就是走慢点, 我怕脸着地, 会疼的。”季辰璟眨了眨眼，觉得自己很无辜。
　　司临云看了她一会儿, 心累。“李临安她们就在旁边呢……”
　　“我知道啊！”季辰璟转过头拍了拍李临安的肩膀, “你们走慢点, 我们重在参与。”
　　风楼翻了个大大的白眼, 哼哼了两句, “做梦, 我们肯定会赢。”
　　“年轻人好胜心那么重做什么？”季辰璟笑呵呵的道，“再说了, 不是有临安拖你们后腿吗？”
　　李临安转过头看了季辰璟一眼, 笑呵呵的没说话。
　　“那也会赢，你等着！”风楼志气满满。
　　李临安转过头看着她，没说话。
　　风楼被她看的很无辜，“怎么了？”
　　季辰璟已经转过头冲司临云眨眼睛了。
　　司临云失笑, 璟儿蔫坏，故意给风楼挖坑呢。
　　……
　　“预备！开始！”
　　几队人如同瘸了脚的兔子，一蹦一蹦的……
　　风楼两人蹦的最快，季辰璟看着看着……不禁笑出声，“这两人有点像断了腿的筷子，一长一短的。”
　　司临云再度无言，因为她竟然也觉得有点像。
　　两人蹦的极快，遥遥领先，但是身高差距，着实有点像筷子，就是风楼那里短了一截。
　　司临云竟然真的在慢慢走，季辰璟还以为她会好胜，不想输给李临安呢！
　　毕竟，别看司临云人生的瘦削，但是体力真不是盖的。之前跑步什么的，全部都是名列前茅的那个。
　　最后回来连气都没喘两口，季辰璟是真的羡慕坏了，这体质……
　　连越秋都忍不住说了两句酸话，大抵是质疑她以后能不能在床上占到便宜什么的……
　　季辰璟都为之吃惊，以前越秋不这样的……她以前高冷矜傲，没这么不要脸的。
　　李临安正对着自己笑，季辰璟也跟着笑。
　　她们已经回程了，而自己俩人还在慢吞吞的往前蹦，都快倒数了。
　　李临安她们临近了，她笑容愈发温婉。
　　季辰璟却觉得不对劲了，这笑容……
　　突然被撞了一下，季辰璟刚心道不好，人便已经一歪朝地上倒去。
　　李临安面不改色的继续蹦。
　　筷子？呵呵。
　　她听力比较好，说她坏话的她都记得。
　　还有之前季辰璟故意挑拨风楼来着，她都记着呢。
　　季辰璟一晃，直愣愣的往地上趴去。
　　她们本来就不怎么稳，李临安还火上浇油。
　　司临云被她连累，也跟着倒了下来。
　　“砰”的一声。
　　两人丢人的趴在塑胶跑道上，大眼瞪小眼。
　　“李临安这黑心的！”季辰璟语气悲愤。
　　司临云也赞同的附和，“委实过分。”
　　她们明明都输了，李临安还要下手。
　　有些丢人，季辰璟赶紧往起爬。
　　“哎呦！”不知哪里不稳，季辰璟忘记了她们还绑着腿，脸直直的往塑胶跑道上砸去，她眼里露出了惊恐的表情……
　　卧槽，要破相。
　　司临云见她脑门直直往地上磕，急忙又躺了回去，用胸口接住她……
　　这一切发生的极快。
　　司临云闷哼了一声。
　　季辰璟要哭了，心疼的伸手抚着她胸口，脸贴在司临云颈窝，“我不是故意的，真的不是故意的……”
　　司临云沉默了一会儿，不动声色的把她乱动的手捉住，“小心点，慢一点起来。”
　　她的声音依旧温润柔和，不急不缓。
　　季辰璟总算平和了下来，她这才发现自己手被抓住了……
　　刚刚……她她她做了什么？
　　她怎么没注意记手感？好亏，错亿！
　　唉戚了一会儿，季辰璟这次缓缓的往上爬。
　　有心再跌一次，但是司临云正温和的看着她，星眸柔和，她当着人家面，着实不好意思装，只得脸红耳赤的站了起来……
　　司临云也顺着她的力道站了起来。
　　此时，众人已经完全比完了，就她俩在跑道上躺着……顶着众人满含笑意的目光，俩人灰溜溜的往回蹦。
　　不用比了，倒一肯定的。
　　“都是李临安坏……”季辰璟在司临云耳边嘀咕。
　　李临安俩人已经远远的站在那儿，嘲笑她俩了。
　　司临云笑而不语，心里却是觉得，怕是璟儿瞎说，被李临安听见了。
　　这里的公玉，着实有些记仇，不若自己认识的那般英华内敛，温润如玉。
　　若是公玉，听见季辰璟这般说话，大抵也不会放在心上，一笑而过罢了。
　　风楼倒是有些相像，但封楼与季祁苏类似，心中算计颇多，到底比不上风楼的纯粹无暇。
　　怪不着这里的公玉会喜欢她。
　　……
　　“下午有游泳比赛？”季辰璟脸色变幻，一脸懊悔。
　　司临云看了她一会儿，才轻声道，“我不会凫水。”
　　季辰璟下意识脸色一肃，“我不是这个意思。”
　　司临云幽幽的看着她，没说话。
　　季辰璟恨不得抽自己一巴掌，不打自招了吧。司临云应该想不到自己的想法吧……
　　她应该还没那么了解现代……肯定想不到自己想看她穿比基尼……
　　肯定。
　　嗯肯定。
　　心虚了好一会儿，季辰璟牵着司临云的手往回走。
　　“明天还有什么项目？不会还这么坑吧？”
　　……
　　回途中，季辰璟嫌弃的看了眼左手边的人。
　　越秋半被她扶着，面不改色道，“腿有些麻，不是故意当电灯泡的。”
　　季辰璟一听，却是皱起眉，仔细看了她一会儿。
　　脸色苍白，脚步虚浮，但是面上看不出来一点异色。季辰璟问道，“你有没有按时吃饭吃药？听医嘱没有？不要瞎晃悠，不能受凉。”
　　“听了。”走了几步，越秋喘息更甚。
　　季辰璟只得半抱着她往回走，“瞎逞强。”
　　“真的是脚麻了。”越秋也有点郁闷，有点自嘲，“我现在看起来真的像病秧子吗？”
　　“那个小矮子都敢嘲讽我？”
　　“小矮子？”季辰璟一愣。
　　“就是那个。”越秋扬了扬下巴。
　　季辰璟：“……”她突然觉得，风楼也许要麻烦了。
　　越秋这家伙，论性格，比李临安还记仇，还霸道，还腹黑。
　　在她没喜欢夏予安之前，夏予安可是真的被折腾的很惨，被卖了还帮着数钱。
　　那会儿越秋时不时打视频告诉季辰璟，她到底怎么整她的新员工的。
　　其实不过是夏予安新来时，不小心发了个关于她的牢骚，结果被她听见了……这家伙小心眼的很，夏予安立马被她记住了。
　　若是夏予安不反抗也就算了，但是她反抗了。这就吸引了越秋的注意力……
　　没错，她之前可是霸道的整人也不许人家反抗来着。虽然她整人看起来都是师出有名的，夏予安一开始都没发觉。
　　反正她找了夏予安好长时间的麻烦，结果……
　　不提也罢。
　　“她叫风楼，脾气比较直，喜欢动手不喜欢动脑，你现在这模样，还是别招惹她了，被打了划不来。”季辰璟道。
　　“原来真没脑子。”越秋若有所思。
　　季辰璟：“……”你想什么呢？心累。
　　“她有没有脑子我不知道，但是她是李临安的人，李临安护食的很，你欺负风楼，保准会被她记住……”李临安这小气程度，跟越秋半斤八两吧。
　　季辰璟如果到现在还没反应过来为什么被踢一脚，那她就是傻了。
　　越秋笑了笑，不以为意。
　　笑话，她还会怕一个小矮子？加上李临安又如何？
　　很快上了楼，“我自己回去。”越秋推开季辰璟，自顾自的走向自己家……
　　季辰璟也没当回事。
　　等推了门，她才有点怀疑起来。
　　不对劲……
　　在司临云疑惑的眼神中，季辰璟连忙跑过去敲门。
　　敲了半天，里面才传来声音，“自己开门。”
　　季辰璟这才想起来自己也有钥匙，她之前怕越秋死在家里来着……
　　……
　　越秋躺在沙发上，脸色苍白的吓人。
　　“你到底怎么回事？”
　　“没什么，之前不知道哪个混蛋排球往我这儿砸，明知道我反应慢……”她语气淡然的很。
　　季辰璟一阵无语，“让你去凑热闹……”
　　“一个人呆在这儿很闷的……”越秋笑着道。
　　季辰璟一阵无言。
　　她与司临云去参赛了，没怎么关注越秋。一时有点愧疚……
　　越秋一眼就看出来她的心情，笑着道，“别一副那种表情，我没那么脆弱，你也有你的事，别管我。”
　　“你现在专心追媳妇，追到手就是好事，省的日后没人照顾，你胃也不好，不要一天到晚不怕死瞎吃，看我现在遭报应了吧……”
　　“你闭嘴。”季辰璟眼睛有些红，她蹲下身，“别絮絮叨叨的，像大妈一样……”越秋的语气就像交代后事一样，季辰璟听得难受的慌。
　　越秋叹了口气，没再说话。
　　季辰璟突然掏出手机，越秋迟钝的眨了眨眼，便被闪光灯晃了眼。
　　“你做什么？”
　　季辰璟手速极快，没给她发挥口才的机会。
　　“发完了。”季辰璟耸了耸肩。
　　越秋脸色微变，抿了抿唇，气的很……
　　季辰璟看了她的模样，有些叹气。“我先把你抱到床上去，上次请的护理呢？被你赶走了？你就不能惜命一点？”
　　“明明是你自己作，不肯告诉夏予安来着，现在又一副没人要的模样，伤害自己的身体做什么？”
　　“我没人要？”越秋阴恻恻的看着她，“你再说一遍？”
　　“你别吓我，我是被你吓大的。”季辰璟把她抱到屋里，一脸风轻云淡，“你就是没事找事，要是一开始就告诉夏予安，你现在小日子不知道过的有多幸福。”
　　“我没跟你开玩笑，”季辰璟放下她，认真的看着她道，“你知道的，心情和情绪真的能影响你的病，别不当回事死撑，面子重要还是命重要？”
　　“翅膀硬了，敢教训我了？”越秋脸色阴晴不定，牙缝里道。
　　“少转移话题。”季辰璟懒得理她，“等会护理会过来，你别作。再作我就夏予安说，你半夜哭着想她，还喝酒自残……”
　　“你放屁！”越秋脸色憋红，气怒交加。
　　“反正她又不知道，我说那就是真的。”季辰璟理直气壮，“比如我说你天天看着窗外念叨她，睡觉做噩梦想她，没事就发呆想她……”
　　“你给我滚！现在就滚！”越秋气的要死，指着门道。
　　季辰璟笑呵呵的走到门口，朝她挥了挥手，“所以你最好别作弄自己了，不然……”
　　“你这么多年的硬气形象，我分分钟让她破产。”
　　“滚。”
　　“死要面子活受罪。”季辰璟哼着走了出去。
　　……
　　夏予安回的很快，季辰璟也不管真实情况了，直接把自己刚刚编的事情，添油加醋的发了出去。
　　‘越秋想你想哭了，都快自杀了baba……’
　　夏予安回的十分缓慢，回话肉眼可见的迷茫。
　　真的假的，这是越秋吗？
　　……
　　心满意足的收起手机，季辰璟笑眯眯的看着司临云。
　　司临云歪了歪头，“怎么了？”
　　“没什么，高兴。我早该这么干的，干嘛听越秋那傻鸟的。”她说的前言不搭后语的。
　　司临云竟然听懂了，点了点头，“是该如此。”
　　八宝粥，八珍汤，五红汤，四红补血汤，巴沙鱼排，拔丝苹果，拔丝山药，六菌汤，灵马鲶鱼。
　　“季辰璟！”风楼闲逛一样，大摇大摆的走了进来。
　　“你怎么来了？”季辰璟诧异。
　　“风楼……”李临安咬牙切齿的声音在门外传来，“滚回来端盘子……”
　　风楼闻言一僵，讪讪的退了出去，灰溜溜的跑回去端盘子了。
　　过了一会儿，她又一手端一个盘子，大大咧咧的走过来，“来，这是临安烧的，我猜你们还没吃饭，大家一起吃！”
　　李临安从她身后走了过来，也端着两个盘子，路过她时白了她一眼。
　　季辰璟倒是明白了，“好呀，我们正好不知道晚上吃什么呢！”
　　风楼一脸无所谓，得瑟的道，“我老婆好吧？”
　　司临云却是站起身，“我也来端。”
　　季辰璟见风楼那嚣张的模样就来气，“哼，之前也不知道是谁空着手就往这儿走的？一点都不体贴，活该单身二十五年……”
　　风楼恼羞成怒，“你放屁，那是我看不上那些庸脂俗粉。”
　　李临安也是无语，路过的时候淡淡的道，“辰璟体贴，不如也过来端。”
　　季辰璟：“……”
　　风楼：“……”
　　大眼瞪小眼了一会儿，“哈哈哈哈哈哈哈……”
　　在风楼嚣张的笑声中，季辰璟强自冷哼了一声，灰溜溜的跟了过去。
　　李临安又端了过来，见风楼这蠢模样，气的没处说，一脚踹了过去，“还不去端。”
　　季辰璟在后面得意的直笑。
　　司临云无奈的看着两人，脸上却带着柔柔的笑意。
　　怎么这般孩子气？
　　……
　　桌上。
　　风楼一边吃，一边挑衅的看着季辰璟。
　　李临安道，“越总呢？让她也来吃啊。”
　　季辰璟想也不想的道，“她不能吃这些，只能吃清淡易消化的。”
　　顿了顿，好似想到什么，“我去把她搬来，让她看着我们吃。”
　　说完她就风风火火的跑了出去。
　　司临云：“……”胡闹。
　　越秋被搬了出来，她半靠在沙发上，等了半天，没人给她装碗饭。
　　接收到她的眼神，季辰璟悠悠的道，“看什么看，都是你不能吃的，我可怜可怜你，给你看看，开胃。”
　　越秋差点没气吐血，咬牙道，“季辰璟！胆子肥了是不是？”
　　季辰璟现在才不怕她，如风楼所说，她现在的确是个病秧子，毫无威慑力。
　　不怂！
　　要怂等她恢复了再怂也不迟。
　　风楼听得嘿嘿直笑，对季辰璟竖了个大拇指，时不时挑衅的看越秋一眼。
　　越秋是真的气的要吐血了，这两个混蛋，别被她逮着，不然……
　　李临安笑而不语。
　　司临云倒是觉得这样有些不好，但是……她爱莫能助的看了越秋一眼。
　　“这菜真是临安烧的？很好吃啊！”季辰璟吃的眼睛发亮。
　　“你喜欢就好。”李临安笑容和煦的道。
　　司临云筷子顿了一下，不禁瞥了季辰璟一眼。
　　风楼吃着吃着，不知道想到了什么，凑到季辰璟身边道，小声道，“季辰璟啊……”
　　季辰璟莫名其妙的看了她一眼。
　　“临安前段时间，就是我的人了，你不要打歪主意，你不可能赢的……”
　　屋内突然陷入了安静之中……
　　风楼还在得意，但是过了一会儿，她好像发现了什么，不自禁看向李临安……
　　这次差点气吐血的是李临安了……
　　这个混账东西，这是什么好炫耀的事吗？一个两个的，她今天说了多少遍了？
　　她真以为这样能让别人不惦记自己？这个蠢货。
　　李临安脸色铁青，真的快气吐血了。
　　司临云和季辰璟息了声，不自禁打量起了这两位。
　　就连越秋也打量起了她俩位，她不气了，哈哈，风楼这傻鸟……
　　风楼无辜的看了一圈，她怎么了？她就是说一下，震慑潜在情敌怎么了？
　　她没谎报事实呀？
　　干嘛瞪她？
　　“你们听见了？”风楼道。
　　李临安气的肚子疼，这混账真以为小声就听不见了？
　　她怎么会喜欢这么蠢的家伙？
　　“我跟季辰璟说悄悄话，你们瞎听什么？”她瞪向司临云和越秋。
　　至于李临安，她不敢瞪。
　　越秋冷笑不语。
　　季辰璟憋着笑，没敢笑出声，李临安小气的很，当忍得忍。
　　“你给我闭嘴！”李临安气急败坏，这混账还觉得有理了？
　　风楼乖乖的低下头。
　　心里却是丝毫不后悔，这下子这两人应该不惦记自家临安了吧？还是自己聪明，当断不断，反受其乱。
　　吃干抹净，看你往哪跑。
　　谁让临安力气没自己大来着？只要不是特别抗拒，我就当你是欲迎还拒了。事后，临安也没特别生气啊……
　　咬着筷子，风楼再次确认，自己做的是对的，没吃亏，赚了。至于其他的，她不管了。
　　一顿饭迅速吃完，风楼到底还是心虚，没敢留下来和李临安对视，自顾自的跑到一边去了。
　　越秋倒是消气不少，只顾着冷笑了。她觉得今晚风楼不会好过……
　　没见过这种自己作死的傻鸟。
　　见李临安注意力移开，季辰璟才与司临云对视了一眼……
　　是个狼人。不敢惹不敢惹……
　　季辰璟心情又有些复杂……按时间算的话，风楼和李临安并不比自己与司临云认识的早多少，结果现在……
　　人家都……
　　而自己呢？
　　这么一想，到底是谁傻啊？
　　季辰璟面色复杂。
　　“咦，有人跟我同名唉？封楼？”风楼不知道怎么的晃到了书架那里，拿起书就看了起来。“季辰璟你也是不学无术，这么大的书架竟然就放了一本书，亏你现在还当老师呢！”
　　司临云一愣。
　　季辰璟一呆，心跳骤然加速，灵机一动道，“你能够得到啊？”
　　风楼一愣，勃然大怒，顺手把书放回去，“季辰璟，你要死是不是？”
　　司临云却是看向季辰璟，眸中思索，不知道在想什么。
　　季辰璟却是暗自着急，她之前是琢磨着找个机会把书给司临云看的，结果一直没遇到机会，就随手放书架上了。她搬来的时候嫌累，其他书都没带，所以书架上就孤零零的摆了一本书。
　　她本就有曝光的意思，也就没收拾。但是司临云也一直没注意那本书，所以季辰璟自己也没在意，却没料到竟然被风楼发现了，她还念出来了？
　　李临安摇了摇头，没当回事。
　　越秋瞥了两个智障一眼，摇摇晃晃的往回走。
　　她气饱了。季辰璟这个混蛋。
　　刚一出门，她便僵住了……
　　“听说你每晚想我想到哭？”门口女人淡淡的问道。
　　越秋脸色蓦然变得漆黑，咬牙切齿起来。
　　季辰璟被风楼按在沙发上，哪有心情理她。
　　李临安和司临云正收拾桌子，李临安瞥了风楼两人一眼，把碗往桌上一放，“滚过来洗碗。”
　　司临云面色没什么变化，闻言道，“有洗碗机。”
　　“让她手洗！”李临安说一不二。
　　风楼怂了，悻悻的走了过去。
　　季辰璟哈哈大笑。
　　下一秒，司临云开口了，“那……璟儿也去吧。”
　　季辰璟：“嘎？”
　　司临云脸色温和的道，“毕竟是临安做的菜……”
　　……
　　厨房里。
　　两人乖乖的系着围裙洗碗，时不时互相瞪视一番，都是对方害的。
　　客厅里，李临安两人谈笑风生。
　　门外，越秋僵着脸被人拖进了门里，没声了。


第52章 定情信物
　　送走李临安两人, 季辰璟看向司临云, “累死了, 我先洗澡了。”
　　“嗯。”司临云颔首。
　　见季辰璟去洗澡了，司临云沉吟了一会。
　　“同名？”司临云望着书架, 眼神疑惑。
　　她有一点点好奇心，但也仅此而已。
　　重名而已。
　　……
　　洗完澡，季辰璟坐在沙发上，“你看，我们的上次照的出来了。”
　　司临云也看了过来。
　　大红衣袍, 眼神亲昵, 墨发缠绕间，着实……
　　司临云脸色微红。
　　两人皆样貌出众, 同出一镜, 看起来竟十分般配。
　　季辰璟乐滋滋的翻起了买家秀, 翻了一会儿, 开始傻笑起来。
　　司临云一瞥, 语句有些歧义, 她看不太懂……但是，看季辰璟表情, 就知道恐怕是有人在夸她了。
　　看着画面中的俩人, 司临云眼神复杂。
　　她当年也曾期待过，可惜她知道不可能，所以也只是偷偷收藏了一套。如今……
　　季辰璟一路往下翻，开心的不得了。cp感, 那不是必须有的吗？
　　这个小嘴真甜，她喜欢！季辰璟疯狂点赞，只要夸到她与司临云般配的，甭管说的多隐蔽，她都反手一个赞上去。
　　翻到了底，她还有点意犹未尽……
　　收藏了，以后没事就来翻翻看！多提气！
　　季辰璟心情很好，一眼瞥到司临云似乎在走神，她道，“她们都夸我们般配。”
　　司临云这才回过神，疑惑的看着她。
　　过了一会儿，她才反应过来，眼神微动，轻声道，“我该回房了。”说着，她站起身往外走。
　　季辰璟也不阻拦，她现在心情好的很，反正司临云现在也不肯和她睡。
　　……
　　出了门，司临云依旧有些走神。
　　她……到底该如何是好？本该坚定不移的想法，现在竟然开始迟疑了……
　　可是，若是如此，她对得起阿苏吗？黎儿又如何是好？
　　司临云茫然极了。
　　瞥到隔壁，发现越秋的门还开着。
　　她好奇的看了一眼，就见夏予安正把越秋压在沙发上，不知道在做什么……
　　司临云迟疑了一下，干咳了一声，“你们门没关。”
　　越秋：“……”
　　夏予安：“……”
　　越秋黑着脸，“还不去关门？”
　　夏予安看了她一眼，依言站起身。
　　司临云笑了笑，不再多想，打开自己的门。
　　……
　　办公室外。
　　“你们说司老师和老季什么关系？”副班长躲在门外望着里面的场景，语气感慨的问道。
　　“不知道，不过听说隔壁苏老师经常在班上说司老师的事。听说是对司老师有意思……”学委也鬼头鬼脑的躲在外面。
　　“司老师啊……”副班长感叹，“如果我喜欢女人，我肯定也会喜欢司老师的。学识渊博，人还温柔，关键是长的太好看了，我不喜欢女人都觉得心神荡漾……”
　　学委深有同感，“那我们现在到底进不进去？”她语气有些复杂。
　　此时。
　　办公室里。
　　司临云站在季辰璟座位旁，抚着季辰璟的背不知道在说什么。而季辰璟正抱着她的腰不撒手……
　　副班长迟疑了好一会儿，“还是算了吧，也不是什么大事，现在进去打扰了老季，我怕她又给我们穿小鞋。”
　　学委：“你说她们到底有没有在一起？”
　　副班长陷入沉思，“估计……就算没在一起，也快了。”
　　说着，她仿佛肯定一般，严肃的道，“你看老季，时不时就能拉拉司老师小手，抱抱腰，出双入对，亲密的不得了。你再看隔壁老苏……”
　　学委一怔。
　　副班长一副指点江山悲天悯人的表情，“隔壁老苏天天念叨，到现在每天能不能见到司老师的面，都不一定。更何况追……”
　　“此消彼长，她哪有什么机会啊。除非……”
　　“除非什么？”
　　“兵行险招。”
　　摇着头，她不顾学委的好奇，一副看破一切的表情往回走。
　　“这俩家伙……”苏棋站在楼梯一角，听得翻白眼。
　　她不如季辰璟？开什么玩笑。
　　不过风楼那俩人肯定说了她的坏话，不然最近司临云对她的态度怎么越来越冷淡了。以前她还是很有礼貌的，现在是看到她就跑，连话都不回一句。
　　但越是如此，她越是感兴趣。简单的她还不喜欢呢，越有挑战性她越喜欢……
　　就算是撬墙角，那也有撬墙角的乐趣。那句话怎么说来着……
　　与人斗其乐无穷嘛。
　　看来该想办法解决风楼的封锁了，那女人着实碍事。
　　勾着浅浅的笑意，苏棋胸有成竹的路过办公室，看着俩人亲昵的模样，笑容愈发阳光。
　　……
　　“我们一起去啊……”季辰璟幽怨的看着司临云。
　　司临云微笑不语。
　　季辰璟哼了半天了，司临云贼坏。她下定了决心，是任凭她这么哼都没用。
　　“你欺负我。”季辰璟郁闷坏了。
　　“璟儿别闹，此次只是我们艺术组老师的聚会而已，很快我就会回来，你是班主任，哪能跟着我走。”
　　“我可以请假。”
　　“不好。”司临云摇头。
　　“你从来没有一个人出去过，万一迷路了怎么办？万一被人拐跑了怎么办？万一有人骗你怎么办？”季辰璟忧心忡忡。
　　司临云心想自己有一个人走过，不过那次不提也罢。
　　“不会的，我又不傻。更何况，日后我早晚还是要自己出门的，岂能次次都麻烦你？”
　　“可以不是这次。”
　　“璟儿……”司临云声音渐渐严肃，“乖，听话，我会很快回来的。”
　　季辰璟看了她一会儿，憋了又憋，才道，“你可千万别被人拐跑了……”
　　司临云失笑，“朕在你眼里便这么傻？”
　　风楼恰巧往里走，闻言一愣，用看傻子的表情看着司临云，“朕？”
　　“原来你这么中二。”
　　司临云：“……”
　　见司临云脸色平静的看着自己，风楼撇开眼不再搭理她。
　　还别说，有的时候司临云还真有点古怪，那眼神挺瘆人的。
　　中二？司临云暗自念叨了一会儿。有些叹息，物是人非，当年封楼也是朕字不离口的，如今还来嘲笑她……
　　神情有些恍惚，司临云很快回过神，继续安抚不情不愿的季辰璟。
　　……
　　晓看天色暮看云，行也思君，坐也思君。
　　直到此时，季辰璟才发现原来自己竟然这么在意司临云。她知道自己喜欢她，但没想到……
　　她以往暗恋叶书锦的时候，可远远没有这般情绪。
　　撑着下巴，望着门口，季辰璟神色沉凝。
　　喜欢和爱，是有区别的。季辰璟觉得，在司临云不喜欢自己之前，她是绝对不会先付出一切的。但是此时，季辰璟却有点不太确定。
　　她开始假设起了事件，结果……有些不太如意。她好像……真的无路可退了。
　　她只要一想到，司临云将来会与别人在一起，温声软语，甚至拥抱接吻……她就嫉妒的恨不得毁灭世界。
　　以前她也想过叶书锦会与别人在一起，心情酸涩，但是季辰璟有心理准备，并且觉得自己能够放下且默默祝福。
　　但是司临云，不一样。
　　若放手，她还不如死了再说。只是想想，她就闷的难受。
　　她不由想起了书中的事。
　　想起司临云曾经为别人掏心掏肺，深情无悔，忍不住脸色漆黑，眼神凶狠……
　　还好，那人自己放弃了，负了司临云。若是司临云之前还是与那人热恋期，自己现在几乎不可能得到司临云的心的。
　　她觉得司临云有的时候非常固执，矢志不渝，之死靡它有的时候并非好词。
　　如果司临云还抱着忠贞的心，季辰璟觉得自己是肯定要输的。
　　但是，她运气似乎不错。司临云的表现，可不像热恋期。
　　“你眼神这么凶干嘛？”风楼走进来被她瞪的一愣，下意识看了自己两眼，“望妻石？”
　　季辰璟回过神，瞥了她两眼，闷闷不乐懒得理会。
　　“不就出去两天吗？就这么放心不下？”
　　“你懂什么？”
　　“你学学我呀，临安之前一个月出差半个月，我都一声不吭的。”
　　“你那时候敢吭吗？”季辰璟翻了个白眼，又惆怅道，“你说我家云云要是被人勾走了怎么办？”
　　“这么没自信？”风楼坐到位子上，“没用，我就从来不担心。”
　　“那你让她跟苏棋单独相处几天？”
　　“你滚，我干嘛让她们单独相处？”风楼脸色不善，“我不会让这种事发生的。”
　　季辰璟懒得搭理她，这家伙自从跟李临安在一起之后，就天天秀恩爱，小人得志。
　　自家云云可没有李临安那么黑心，一不小心相信坏人了，被人勾走了怎么办？
　　自己真的该让她跟李临安学学，看看人家李临安，那腹黑劲，换自己也一点都不担心她被人勾走了。
　　真该勾走早就勾走了，也等不到现在。
　　季辰璟继续惆怅，那是度日如年。
　　……
　　司临云眉心轻蹙，心情极差。
　　苏棋也是班主任，她怎么会在这里？
　　见苏棋缓缓走来，司临云脸色淡漠，冷冷的看着她。
　　季祁苏到底还算人杰，而苏棋……着实没有什么出彩之处。
　　璟儿心好，真心一片。而苏棋？说实话，她的那点优秀，司临云真的不放在眼里。
　　司临云眼神愈发冷淡，不置一言。
　　这是在车上，她一时半会躲不开。
　　看着侃侃而谈的苏棋，司临云有些叹息。若不是苏棋屡屡在她面前出现，她也不至于那么快的区分开她和季祁苏。
　　现在看多了，司临云都已经心如止水了。也不对，还有些厌烦。
　　她不想看见的人，天天在面前晃来晃去的，着实叫人讨厌。
　　……
　　此时的季辰璟，还不知道苏棋也跟着去了，如果知道，她一定会更惆怅的。
　　“你们也来扎我心？”季辰璟开着门，忧郁的看着走廊道。
　　越秋：“……”
　　夏予安嘴角轻勾，“多谢。”
　　“不客气。”季辰璟更郁闷了。
　　越秋脸色漆黑，瞪了季辰璟一眼。她昨晚才知道，季辰璟这玩意造了多少谣……
　　你说我哭也就罢了，我能理解是让我服软。但是你说我蹲在马桶上边哭边喊夏予安就过分了……
　　这也太有画面感了吧？你描述的时候就不恶心吗？你特么就是故意的。
　　对于越秋不善的眼神，季辰璟也没有心情去管。夏予安估计没全告诉她，昨天季辰璟放飞自我，那可是现编的十分兴奋。更过分的更有画面感的还有呢……
　　昨天夏予安震惊可不仅仅是因为越秋服软……
　　夏予安也是脸色复杂的看了季辰璟一眼，觉得季辰璟说的大抵能信的没几句。她真正动心的不是季辰璟的话，而是季辰璟拍的那张照片……
　　要分手等把越秋养好了再说，不然总有种趁人之危的感觉。
　　季辰璟一瞥，一愣……“你们……做了什么？”
　　越秋脸色更黑了。
　　夏予安倒是淡定，“没什么。”
　　季辰璟盯着越秋的脖颈不言。
　　越秋被她看的有些烦，不得不自己把领子竖了起来，看什么看，没见过被人报复了吗？
　　“那个，她现在身体……”
　　“我知道，不是你想的那样。”夏予安脸色平静。
　　越秋其实也没什么反应，要不是季辰璟这混蛋眼神存在感太强，她都懒得遮。
　　谁能左右她越秋的事情？
　　见她明白，季辰璟也懒得管她们了。反正有夏予安在，越秋应该折腾不了什么了。
　　不再理会她们，季辰璟继续盯着走廊，今天司临云要回来了，怎么还没回来？
　　惆怅。
　　……
　　傍晚。
　　司临云直接没搭理苏棋，皱着眉快步往回走。
　　她终于知道被人缠着有多烦了，她耐心丧尽，也不管礼貌不礼貌了。
　　如璟儿所说，对有些人的确不能客气，不然她真的以为自己对她有意思。
　　司临云刚踏进门，就看见季辰璟眼巴巴的看着自己……
　　她的心情终于平复了下来，烦躁与不安都全部消散，脸上也露出了笑意。
　　“我回来了。”她柔声道。
　　“你终于回来了！”季辰璟直接跑过去抱住她，蹭啊蹭的……
　　这几天看不见司临云，她走神走的厉害，都憔悴了不少。
　　司临云回抱住她，“嗯，回来了。”
　　司临云香喷喷的，季辰璟鼻子抽抽，没闻到其他味道，于是放下心，“有没有人欺负你？”
　　司临云摇头，“没有。”
　　就是苏棋烦了点，扰的她一路上心情都不怎么好。
　　“真没有？有委屈你说出来，千万别忍着，我去找他麻烦！”季辰璟认真道。
　　这就更不能说了，司临云继续摇头。
　　都是同行，有人喜欢就有人讨厌。她也并非不通人情世故，对她来说的确都是小事，更何况最后也被她用能力说服了……
　　这些事与季辰璟何干？她这么大年纪，岂能真让璟儿为自己担忧？
　　就是璟儿一直觉得她笨手笨脚，这让她着实有些伤心。
　　曾经璟儿可是崇拜的唤她云姨啊。
　　想到这里，司临云也有些惆怅。
　　季辰璟却是觉得她这表情，恐怕是受了委屈了，却不肯说，心里暗戳戳的着急。“那先坐下来休息，我去烧菜给你吃！”
　　季辰璟暂时不急着问，而是如此道。
　　司临云微笑道，“别急，我给你带了礼物。”
　　季辰璟这回是真的好奇了。头一回唉，司临云竟然知道送她礼物？不可思议！
　　定情信物！不管，就是定情信物了！
　　司临云打开包……


第53章 充气娃娃？
　　季辰璟眼睛灼灼的看着司临云, 等着她掏礼物。
　　三分钟后……
　　季辰璟陷入了沉思。
　　“你不喜欢吗？”司临云有些疑惑。
　　“喜……欢。”季辰璟哭笑不得。
　　她还以为司临云会买点什么小饰品小礼物什么的, 结果……
　　好吧, 很符合古代人送礼的习惯。
　　一套很精致的文房四件套。
　　见她接过，司临云满意的点了点头, “你书房里连笔墨纸砚都没有，着实不该。日后也需勤勉向学，不要玩物丧志。”
　　季辰璟无奈，“好。”有些垂头丧气，文房四宝应该算不上定情信物吧？
　　她还以为司临云开窍了！
　　能不能来点浪漫的？送一个吻也行啊。
　　能特地买到文房四宝, 也算是用心了。但是你还不如买个手链给我呢！
　　见礼物送出, 司临云也放松了，她继续掏自己的包……
　　“那是什么？”季辰璟眼尖的发现她手上的东西。
　　司临云微笑着道, “我送给小猫的。”说着露出了手上的东西, 一个带铃铛的项圈。
　　季辰璟：“……”
　　看着司临云撅着屁股到处去寻小暹罗, 季辰璟偷偷的翻了个白眼。
　　连猫都有？可恶！
　　“你有没有给临安她们带礼物啊？”
　　“有。”司临云的声音传来, 伴随着“喵喵”声以及叮叮当当的声音。
　　……
　　司临云心情很好, 她抱着小猫走了回来。
　　“临安的是风铃, 风楼的是拳套，予安的是广陵特产, 越秋……”说到越秋, 司临云露出了迷茫的神色，“她说她要充气娃娃，我问了好多处都没人卖。所以给她带了这个……”
　　司临云就像蓝胖子一样，一边说一边往外掏, 最后拿了一个……
　　芭比娃娃！
　　季辰璟：“……”
　　脸色有些不对，似乎在咬牙切齿，“她说她要什么？”
　　“充气娃娃。”司临云诚实的回道。
　　“这个混蛋。”季辰璟气的脸色发黑。
　　她肯定是故意的，肯定的。报复不了自己，她就去坑自家云云了！
　　她几乎可以想象到，自家傻云云一家家店去问充气娃娃的事……
　　想到这里，季辰璟看着司临云，脸色变换不定。
　　算了，还是不说了，司临云还是不知道比较好。
　　“你别听她胡说，就给她芭比娃娃。”
　　季辰璟拿过芭比娃娃，黑着脸道。“以后她再让你带什么东西，你先告诉我，不要自己去问，知道吗？”
　　司临云仿佛意识到什么，眉头轻蹙，认真的点了点头，“嗯。”
　　她记得自己问充气娃娃的时候，那些人脸色都很奇怪。还是最后一个店主，看她看了好一会儿，让她买了芭比娃娃。
　　季辰璟拿起特产，掐着芭比娃娃的脖子道，“我去给她们送去，你去给临安她们。”
　　“好。”
　　……
　　夺门而入。
　　季辰璟直接把芭比娃娃摁在越秋脸上，“你的充气娃娃。”
　　越秋正躺在沙发上看电视，闻言挣扎了起来。她这会儿力气小，反抗不了。
　　夏予安从厨房露出脑袋，“怎么了？”
　　季辰璟这才松开手，恨恨的道，“你再欺负我家云云，我就买十个充气娃娃挂在你家阳台上，看看你有多喜欢充气娃娃。”
　　越秋把芭比娃娃从脸上拿下来，知道东窗事发了，淡然的眨了眨眼，“兴许她听错了，我说的是普通娃娃……”
　　她看了看手里的芭比娃娃，一时有些无言。
　　司临云还真信了？还给她带了这么个玩意回来？越秋一脸意外。
　　夏予安却是听清楚了，充气娃娃？
　　“我家云云性子纯良，你以为她是你啊！她还一家一家的问去了，好在有人好心让她买了这玩意回来，不然她万一……”万一被猥琐男误会……想到其他可能，季辰璟差点气成河豚。
　　越秋有些郁闷，“我哪知道她会当真……”再说了，现在还有人不知道充气娃娃是什么吗？
　　夏予安瞥了她一眼，走了过来，一只手把越秋摁了下去，“她不知道临云的事，等会我告诉她。帮我谢谢临云，我很喜欢她的礼物。”
　　她手上用了力，把越秋的脸摁进沙发里，不管她的挣扎，“越秋也很喜欢，以后给她带礼物，就带芭比娃娃吧。”
　　夏予安嘴角勾着笑意，“越秋说她会把娃娃挂在她的办公室欣赏，永远不拿下来。”
　　越秋：“唔唔唔……”
　　季辰璟看了一眼一直在挣扎的越秋，笑着点了点头，“这还差不多。”她又瞪了越秋一眼，“下次再忽悠我家云云，我就去公司把你办公室装成粉色的信不信？”
　　……
　　见季辰璟离开，夏予安松开手。
　　越秋皱着眉，“这混蛋上次造谣我，我就忽悠一下司临云怎么了？”
　　夏予安冷冷的瞥了她一眼，“临云很多事都不懂，心性纯良，也是一片好心，你骗她干嘛？季辰璟把她看成心尖尖，一点委屈都舍不得她受，这回你忽悠她在外面出丑，她不打死你都算是亲情深厚了。”
　　“妻债妻偿有什么不对？”越秋看着手上的芭比娃娃，心情有些微妙。
　　夏予安把娃娃挂了起来，“等会喊小王过来，明天把她挂到你办公室去。”
　　越秋脸色微变，“你玩真的？”
　　夏予安理所当然的点了点头，“当然是真的。”她又看向越秋……
　　越秋：“……看什么？”
　　“充气娃娃？”
　　“怎么了？我就随口一说。”心里警惕起来，越秋脸色恢复淡然。
　　然后她又被按了下去。
　　“唔……”越秋苍白的脸上渐渐生起红晕，往日冷傲的眉眼如同化开了春水，迷离中带着情动，墨发散在身后，洁白的衬衫解了一半扣子，露出了精致的锁骨，白皙如玉的皮肤……
　　嘴唇红肿，越秋喘着气，好一会儿才回过神，“夏予安……你不要脸！”
　　“嗯？”夏予安慢条斯理的为她扣起了扣子，心情极好。看着她情动的眉眼，白皙性感的脖颈，她强行移开眼睛，“乖，想反抗等你病好了再说。”她轻声道。
　　以前越秋可是坏的不行，强势霸道腹黑，还不要脸，她一直被越秋压制，现在嘛……
　　夏予安露出了笑容，谁让你生病的呢？她气还没消呢，正好让越秋肉偿。
　　眼眸中划过一抹可惜，夏予安有些遗憾。
　　可惜不能真的吃她，否则会伤到她的身子。等到不伤身的时候，越秋估计也好的差不多了，她不一定能赢。
　　越秋气的肺都要气炸了，以前都是她在上面，现在动不动就被她压着搞。越秋深吸了一口气，脸色强行恢复冷静，“你等着。”
　　……
　　“你觉得她俩怎么样？”风楼把玩着拳套，枕在李临安腿上问道。
　　“什么怎么样？”
　　“她们能不能成？”
　　李临安沉吟道，“我觉得能，但是司临云态度很模糊……好像她自己也很迷茫，兴许有难言之隐吧。”
　　风楼撇了撇嘴，“得了吧，她护季辰璟护的不得了，都不带掩饰的。不在一起哪行，平白给人希望吗？”
　　“她……”李临安皱起了眉，“的确对季辰璟很好，好的都有些不正常了。但是好像还是没有确定关系，我也不知道她怎么想的。”
　　“中央空调最麻烦了！”风楼道，“应该学你，就对我一个人好！”
　　李临安笑着看了她一眼，“她其实也没对别人多好。”
　　“嗯？”风楼挑眉。
　　“你别看她对谁好像都很温和，其实都疏远着呢。也就你天天看见她和季辰璟，才觉得她对谁都好吧！”李临安回想着，“你看她那么多学生，同事，有几个人近到她边了？还不是天天都和季辰璟腻在一起。”
　　想着，李临安摇了摇头，“别被表象蒙蔽，我觉得司临云也不简单。”
　　“温而厉，威而不猛，恭而安，学生们喜欢她，却不敢跟她造次。同事都觉得她好，但是想跟她真正做朋友却很难，甚至我们现在都不一定被她认可。”
　　“总之，不要小看她。”
　　风楼一脸狐疑，“假的吧？我看她傻乎乎的，像面团捏的一样，而且好像缺乏常识，时不时闹笑话。哪有你说的那么玄乎？”
　　李临安其实也不确定，她只是有这种感觉，说不清道不明。“不信，你欺负季辰璟试试看，看她会不会反击？”
　　风楼没好气的翻了个白眼，“季辰璟那玩意，狗的很，哪里好欺负了！”
　　李临安却是陷入沉思，不知道在想什么。
　　……
　　“下次越秋让你带东西，你都不要理她。”季辰璟再次叮嘱司临云。
　　司临云乖乖点头，“好。”
　　季辰璟还是不放心，越秋那混蛋，什么都喜欢就不喜欢吃亏，吃亏了必须要报复，虽然现在病了，但是她还是担心，夏予安未必能镇压的住她。
　　哼，要不是她还需要养身体，季辰璟都想出主意，让夏予安天天上她，每天上到她没力气折腾为止。
　　让她天天那么横！
　　回过神来，季辰璟发现司临云正眼神温柔的撸猫。小猫高兴的直打呼噜……
　　她身着白色的衬衫，白皙的脸颊在灯光下散发着玉一般的光彩，看着就十分可口。
　　惦记了一会儿，季辰璟颓然的低下头。
　　革命尚未成功，同志仍需努力。
　　她早晚能追到司临云的！到时候夜夜笙歌！
　　心里志气爆棚，但是面上却是乖巧的很，“司临云，下周结束班上要出去玩，你也一起吧。”
　　司临云想了想，点头道，“好。”
　　本来想这周去的，学校却提前开始补起了军训。班上那帮人叫苦连天，累的跟狗一样，她们却是轻松了下来。
　　见司临云答应，季辰璟也就不说了，看着她撸猫也是一种享受。
　　她记得水魔方要穿泳衣来着，而且有很多双人项目。嘴角不禁勾起了笑容，季辰璟陷入了幻想当中……
　　司临云抽空看了她一眼，她笑容有些……
　　忍不住皱了皱眉，“你在想什么？”
　　“啊！没想什么！”季辰璟反应过来立刻回道。
　　她总不能说自己满脑子黄色废料吧。
　　“我们明天去买衣服，差点忘了。”
　　买衣服，买泳衣，买比基尼！！！不过司临云不一定愿意穿……
　　季辰璟心中感叹，面上却是一本正经。
　　“你现在都快没衣服穿了，这怎么行？”
　　“上次不是才买过吗？”司临云疑惑的道。
　　季辰璟滔滔不绝的说了起来，直把司临云说的晕头转向，不得不同意了季辰璟的观点。
　　……
　　牵着手，季辰璟在心里念叨着……
　　路过情趣睡衣店，季辰璟眼馋的看了一会儿，被发现她眼神的司临云强行拉走……
　　司临云有些恼，忍不住呵斥道，“还看？”
　　季辰璟恋恋不舍的收回目光，老实道，“我就看看。”
　　司临云气笑了，不看看难道你还想买？


第54章 开门见山
　　“不是说买衣服吗？”司临云眼神不对劲, 她狐疑的看着季辰璟。
　　“是衣服呀。”季辰璟强拉着她往店里走, 避免一松手司临云就跑了。
　　司临云脚步迟缓, 下意识想往后缩，若非季辰璟用力拉着, 她早就退出去了。
　　心里有些不好的预感，她侥幸的试探道，“你……自己穿？”
　　“是啊。”季辰璟心中笑不可支，面上却一脸正常，回应了司临云的问题。
　　司临云肉眼可见的松了口气, 这时她才分出心神, “这些衣服，委实太……你还是不要穿的好。”
　　她还有心情劝起了季辰璟。
　　泳衣老板本想迎过来, 却见其后的女子似乎不想进来, 一时顿住了脚, 观望起来。
　　这时她才迎了过来。“不知两位美女想买什么？”
　　司临云皱了皱眉, 觉得她言语轻佻, 气质奸滑, 当即皱眉道，“此人语气轻佻, 一看就是奸滑之辈, 我们走吧……”
　　老板：“？？？”exm？
　　季辰璟心如明镜，没有理会她，“看看泳衣，有什么推荐？”
　　司临云一愣, 下意识攥住季辰璟的手，“我不会凫水。”
　　季辰璟憋不住了，终于笑了出来，“不用你会凫水。”
　　司临云一看，当即明白了什么，一脸被欺骗的茫然和恼怒喝到，“季辰璟！”
　　季辰璟挥手把满脸无辜的店-奸滑-主赶走，“我们自己看看。”
　　转头安抚起了司临云，“我们不是要去水魔方吗？”
　　司临云沉着脸，恼怒的很，看着她怎么解释。
　　“那里是水上游乐场，虽然不用游泳，但是到处都是水，所以需要买泳衣。”季辰璟一脸正经的解释道。
　　司临云脸色变幻。
　　她试探着道，“朕……”
　　“不可以。”
　　司临云噎了一下，抿着唇不太开心。
　　“人无信不立。”
　　司临云瞥着她，不说话。
　　她现在已经不像以前那么好哄了，什么有信无信的，她不想穿，不想去了。
　　季辰璟拉着她的手，环顾了一圈，“我们选这个，还有这个。”
　　司临云不发一言，看着她买。
　　……
　　回到家。
　　季辰璟掏出钥匙开门，看向司临云。
　　司临云有感，看了过来。
　　她一路上都没怎么说话，显然是不开心了。
　　季辰璟却心情好得很，没想到司临云也会闹脾气，会生闷气了。
　　客厅。
　　司临云看了季辰璟一会儿，闷闷的接过袋子，回房去了。
　　季辰璟终于忍不住，趴在沙发上狂笑。
　　她被萌到了。
　　没想到堂堂昭帝，忍气吞声的时候竟然这么可爱！
　　不过笑完，季辰璟又渐渐有些感慨。
　　司临云太好了，只要你跟她讲道理，她就算心里难受，也会听。
　　现在还好一点，稍稍愿意摆在脸上了。以前她就算心里难受，只要你占理，她也会默默接受，脸上还会挂着笑容，温柔而隐忍。
　　说起来，司临云倒有些过于好说话了，这叫什么？逆来顺受？怪不着以前被季祁苏吃的死死的，不仅不还手，甚至连说都不说，全部自己忍下来。
　　这样其实是不对的。
　　司临云放好衣服，又走了过来，脸色不善的睨着季辰璟。
　　她刚刚一走，就听见季辰璟猖狂的笑声，现在可生气了。
　　“过来，坐着聊。”季辰璟笑容可掬，向她招手。
　　司临云摸不准她用意，但还是走过来坐了下来。
　　“坐这，你离那么远做什么？”季辰璟道。
　　司临云瞥了一眼她手指的位置，没动。
　　季辰璟知道，她这是在表达不满了。不然她就算不动，也会开口说话，不会这么一声不吭的。
　　季辰璟直接伸手，把她拉了过来。
　　司临云没料到季辰璟会拉她，犹豫了一下，还是无奈的顺从了季辰璟的力道。
　　“你……”司临云终于开口了，这是买了衣服之后，她第一次主动开口。
　　司临云僵硬着身体，耳根发热。“你放手，莫要胡闹……”她声音有些结巴，不复往日的温润从容。
　　季辰璟抱着她的腰，舒心的松了口气，看着司临云渐渐泛红的耳垂，感叹道，“不装了，累死了。”
　　司临云身子僵硬，不知道她是什么意思。
　　季辰璟却不管，她把司临云牢牢的锢在怀里，头搭在她肩上，“我喜欢你，不喜欢李临安。”
　　吐出的热气让司临云不安极了，她下意识想要往后缩，却不想她身后就是季辰璟，一缩正好缩到季辰璟怀里去了。
　　季辰璟大喜，立马手臂一收，笑纳了这份大礼。
　　司临云强撑着镇定道，“璟儿，放开朕，好好说话。”往日温润柔和的声音，夹杂着一份难掩的羞涩。
　　季辰璟最喜欢听司临云的声音了，又好听又温柔，令人着迷。
　　她突然觉得，自己之前的决定是错误的，对司临云这种脾气软的女人，就该步步紧逼，说不定就能得手了呢。反而像之前那样，效果反而不大，一不小心还容易让人跑了。
　　“我要是不放呢？”
　　司临云没料到她会这么回答，下意识呆了一瞬，“璟儿……”
　　“你会怎么样？”季辰璟其实并无计划，此时说话随心所欲，毫无目的。
　　司临云眼神恍惚，似乎陷入沉思。
　　季辰璟也没逼迫，自顾自说了起来，“李临安虽好，但是我先遇到的人是你，跟我朝夕相处的人是你，我怎么可能喜欢她呢？”
　　司临云陷入沉默，她本就有所猜测，季辰璟此言也不出她所料。
　　“你喜欢的是季祁苏吧？”
　　司临云本以软化的身体，下意识又紧绷起来。她皱起眉，想要推开季辰璟……
　　季辰璟没放手，她发现司临云其实也没用力。以司临云的力气，真要用力，她不会抱的这么轻松的。
　　季辰璟无视她的反应，继续道，“但是季祁苏喜欢你吗？”
　　司临云怒了，沉着脸道，“季辰璟！”
　　季辰璟知道，她生气未必是因为喜欢季祁苏，也有可能是生气自己揭开她的伤口撒盐。
　　季辰璟心疼，但是有些事终究还是需要说开的。她只是抱得更加紧了些，温软的身躯就在怀里，脸颊蹭着司临云温热的脖颈，她感觉到怀中人渐渐身体渐渐软化，没再紧绷。
　　知道司临云心情可能暂时平复下来，季辰璟这才继续开口，“她不喜欢你，至少不爱你。”
　　司临云没有反应。
　　季辰璟只能看见她的侧脸，猜测着她的表情，“你穿越了，就算你寄希望她能喜欢你，你也没有机会了。”
　　司临云依旧没有声，这些她都知道，不用季辰璟提醒。
　　“或者，你可以与苏棋试一试？至少脸一样，兴许你能说服自己，再续前缘。”
　　司临云皱起了眉。
　　季辰璟看到这一点，心中悄悄松了口气。她还是有点怕司临云这么想的……
　　“你在这里也没什么认识的人，最后找来找去挑来挑去，也就只有我合适对不对？”
　　司临云失笑，季辰璟好像很自信？
　　感觉到司临云的动静，估摸着她现在情绪并不激烈，季辰璟稍稍松了手。
　　司临云果然借势转过身，看向她。
　　季辰璟心中擂鼓，别看她说的一条一条的，其实她害怕的很。她怕一切说穿之后，司临云反而更决绝的拒绝她，所以之前还是有些瑟缩，不过现在该说的基本上也差不多了，也该看司临云的态度了。
　　此时，季辰璟见她脸色平静，眼神好似还有些笑意，这才松了口气，面上却是一本正经，镇定的不得了。
　　但是……
　　司临云没有说话，她一直盯着季辰璟看，看的季辰璟额头冒汗，心如擂鼓。
　　虽然季辰璟一开始就很抗拒，抗拒司临云自比长辈的模样，但是说实话，司临云一直不改，她还是有些习惯的。平时司临云照顾她关心她，也是她心动的一个元素之一，平时也不是特别喜欢调戏司临云，跟司临云皮，追根揭底还是因为司临云的态度，让她不太好意思这么做。
　　缺点就是，如今司临云收起平时温和的态度，她就不知道该怎么办了……她只能强撑着面上镇定，心里却是快跳炸裂了。
　　你说话呀！你说话呀！你看着我干什么？别看了！我要受不了！
　　季辰璟在心里崩溃般想着。
　　“璟儿想了多久？”司临云轻声问道。
　　“……我告诉你我一时冲动，突然说出来的，你信不信？”季辰璟松了口气，声音有些干涩的道。这是她紧张的……
　　司临云点头，“我相信。”
　　“那你呢？”
　　“我什么？”司临云回道。
　　“你的答案啊。”季辰璟要吐血了，司临云还一脸正常的反问她。
　　司临云沉默了一会儿，平静道，“我不知道。”
　　“怎么会不知道？”季辰璟睁大了眼睛，“你喜欢我吗？”
　　“不知道。”司临云诚实的摇了摇头。
　　季辰璟有些心累，“你排斥我的接触吗？”
　　司临云一怔。
　　“就像这样。”季辰璟把她抱得更紧了些，将她整个人都揽在怀里，闻着温软的香气，舒心的眯了眯眼。
　　“我……”
　　“我指的排斥，是厌恶，恶心之类的，不是说让你想跑什么的……”
　　“……不。”司临云迟疑了一会，答道。
　　她语气有些不太确定，眼神闪烁，有些羞涩，如玉的脸庞渐渐升起红晕。
　　“如果我真的喜欢上李临安，跟她拥抱亲吻甚至……咳，你会生气吗？”
　　司临云眼神没了焦距，仿佛真去想这样的场景了。
　　“生气……不会……”好一会儿，她才说出这样的答案。
　　季辰璟一惊，也泛起了嘀咕，突然又想到什么，她道，“不会生气，那会难过吗？就是酸涩，不舒服……”
　　司临云好久都没回话。
　　季辰璟看了过去。
　　司临云眼神飘忽，不敢与她对视。
　　“那你就是喜欢我！”季辰璟下定结论。
　　司临云似乎有心反驳，却又不知道该怎么开口。
　　见她这模样，季辰璟问道，“你还有意见？”
　　司临云有些气闷，这叫什么话？你非要说我喜欢你，还让我不能有意见？
　　“哦我懂了！”季辰璟恍然大悟，“有本书你要不要看看？”
　　司临云目露疑惑。
　　……
　　司临云坐了半天了。
　　季辰璟看了她好多次，她都一动不动。
　　之前季辰璟还能看到她翻页，现在她已经好久没翻页了，应该是看完了……
　　季辰璟又等了一会，还是忍不住问道，“你……觉得如何？”


第55章 云云呢？
　　司临云神情有些不对, 季辰璟憋不住了, “云云……”
　　司临云没有回答。
　　季辰璟连忙看向她, 发现她脸色苍白的厉害，“云云, 你没事吧？”
　　仿佛才反应过来一般，她白皙的脸上泛着痛苦的表情，“璟……不，你不是季辰璟……”
　　“我就是季辰璟啊。”季辰璟连忙抱住她，“你怎么了？”她有些后悔, 兴许, 她不该这么轻率的。
　　她明明知道司临云的出现不对劲，结果她还大咧咧的把书给她看。
　　司临云捂着头, “璟儿……疼……”
　　她唇咬的发白, 白皙的手指死死的捂着头, 脸上痛苦之色更甚。
　　“我在这里, 我在这里, 云云……”季辰璟快吓哭了, “你别吓我，我们去医院, 对去医院。”
　　“不……去……”司临云挣扎着道。如同溺水的鱼一般, 她紧紧的抓着季辰璟，“疼……头……”
　　季辰璟心疼的快哭了，“我们去医院吧……云云……”
　　司临云没有力气发出声音，只空出一只手死死的抱着季辰璟, 她看的苍白的吓人，声音带着哭腔，“疼……”
　　季辰璟心疼至极，抱着她的头，“云云……”
　　司临云的性格内敛，很少把自己的情绪述之于口，她能开口说疼，那必然是真的疼到一定程度了。
　　……
　　不知过了多久，两人如同刚从水里捞上来的一般，浑身汗淋淋的。司临云是疼的，季辰璟是吓的。
　　司临云痛苦的神色渐渐消散，露出了疲惫的表情。
　　她睁开了眼，眼神复杂极了，“季辰璟……”
　　季辰璟心中一惊。
　　司临云的神情十分陌生，就像是变了个人一样。季辰璟心中一紧，想也不想就把她重新抱回怀里，“云云……”
　　司临云愣了一会儿，眼神变幻，最终疲惫的叹了口气，“朕乏了。”
　　这个语气……
　　季辰璟心中不安的预感更深了，她道，“我帮你洗澡，洗完了你好好休息一下。”
　　司临云竟然没有拒绝。
　　洗澡的时候，司临云的态度十分陌生，她好似在发呆，完全无视了季辰璟的存在。
　　没有任何多余的情绪，更没有季辰璟想象中的害羞，恼怒……
　　她不像云云。
　　在司临云陌生的眼神中，季辰璟关上了门，“你好好睡一觉。”
　　坐在沙发上发呆，好久……
　　她突然捂住脸，恐慌的情绪再也无法压制，无助席卷了她的心神。
　　她……是不是……
　　把云云……搞丢了？
　　怎么会这样？只是看了书而已啊！突然，季辰璟抬起头……
　　等等！
　　“书呢？”季辰璟满脸不可思议，她三两步走了过去。
　　她可以肯定，司临云肯定没有再碰书，那么书呢？什么时候不见的？怎么会没有？
　　带着压抑不住的恐慌，季辰璟打开电脑，搜起了书名……
　　没有！
　　没有？！
　　怎么会没有？！！
　　季辰璟睁大眼睛，难以置信，手有些颤抖的合上电脑。
　　怎么会这样？
　　这一切都不在她的预料之内，就像梦一样……
　　梦？等等，云云……
　　季辰璟猛然推开门，发现女人安静的躺在床上。
　　松了口气后，便见女子睁开眼，眼里是被吵醒的不睦，“何事？”
　　语气威严而冷漠，就像对待陌生人一般。
　　季辰璟从没见过这样的司临云，即使是最初的时候，司临云对她也从来是温柔而和缓的。她总是眼眸含笑，温声细语……
　　季辰璟露出了沮丧的表情，蹲了下来，无视了司临云沉下来的脸庞，蹲在了地上。“我把云云弄丢了……”
　　她语气悲戚而无助，听得司临云一阵皱眉。
　　睡袍下一截细嫩如新藕般的小腿，精致而白皙的脚踝，司临云皮肤极好，如同羊脂白玉，细腻柔滑。
　　季辰璟曾经偷偷揩油，结果被司临云面红耳赤的摁了下来，那一天司临云都很生气……
　　但是季辰璟更悲伤了，泪水模糊了视线……
　　这不是她的司临云，这是假的！假的！
　　不知哪来的勇气，季辰璟猛然站起身，抓着司临云的领子，吼道，“你还我的云云……还我的云云……”
　　她的眼中带着强烈的情绪，激动，厌恶……
　　司临云一阵愣神……她眼神渐渐冷淡，白皙的手指简单的掰开自己领口的手，皱眉推开季辰璟，“朕不懂你再说什么。”
　　季辰璟没站稳，脑袋磕到门框上，钻心的疼……
　　心中的疼痛却比脑袋更疼，她眼眶通红，这的确不是她的云云……不是……
　　她的云云从来不会对她使这么大力的……
　　司临云站着没动，冷冷的看着季辰璟。
　　若是以往，她此时该心疼的冲上来，帮季辰璟揉头了……
　　可是她没有。
　　失魂落魄的走出房门，季辰璟如同行尸走肉一般呆坐在沙发上。
　　她该怎么办？
　　……
　　季辰璟有些无力，“你想知道什么？”
　　“朕为何会在这里？为何会多出一段记忆？”司临云姿态高贵而雍容，即使只是坐在沙发上，也坐出了一种龙椅的感觉。
　　但是此时的季辰璟无心欣赏，眼神放空，不知在看向何处。这两天她都请了假，反而是司临云一切如常一般，上课下课……
　　而季辰璟却连门都没出。
　　季辰璟其实并不想回她，但是……
　　……
　　“原来如此。”司临云好看的眉渐渐松开。
　　“朕需要谢谢你。”她脸色渐渐缓和，不急不缓的对季辰璟说道。
　　“不客气。”季辰璟敷衍道。
　　“朕不知道原来的朕，对你是什么态度，但是……”司临云看了她一眼，淡然的道，“朕会当你是朕在此的恩人。”
　　季辰璟仿佛被激怒了一般，陡然看向她，“你到底是谁？你把我家云云怎么了？”
　　司临云皱了皱眉，“朕是司临云。”
　　“不，你不是！我家云云绝不是这样的！”季辰璟眼神狠厉。
　　司临云眼中泛起一抹嘲笑，“不是这样？那你觉得是什么样的？”
　　“至少她不会像你一样，对恩人冷嘲热讽。”
　　司临云脸色微僵，收敛了笑容。过了一会儿，她才道，“抱歉，朕不小心带入了以前的情绪，以后不会了。”
　　她眼神渐渐清明，温和而友善。恍惚间，季辰璟以为自己的云云回来了……
　　“云云……”
　　见她失神，司临云避开了她的手，淡淡的道，“君自重……”
　　“朕虽然感激你，但是不代表朕能容忍你的放肆。”
　　季辰璟回过神，“你还没说，我的云云去哪了？”
　　司临云皱眉，对她的表述方式十分很不喜欢，“朕不懂你的意思，还有，请不要这样不尊重的唤朕的名字。”
　　“你还记得季辰璟吗？”
　　司临云嘴角忍不住勾起一抹嘲笑，“自然记得。”
　　见季辰璟的表情，司临云又道，“不用担心，虽然你长的像她，但是你不是她，且对朕有恩。朕不会记恨你的……”
　　“记恨我？”季辰璟有点疑惑，看了司临云一会儿，她问道，“那你记得季祁苏吗？”
　　司临云脸色陡然变幻，眼神冰寒起来，“你在挑衅朕？”
　　“我挑衅什么？我又不知道你跟季祁苏发生了什么？你别不讲理。”季辰璟试探着道。
　　司临云眉头紧皱，没有再说，算是认可了季辰璟的话。她也不觉得季辰璟会知道什么……
　　“你知道我帮了你，那你记得你说过你喜欢我吗？”季辰璟又突兀的问道。
　　司临云一怔，“何时？”她细想了一会儿，脸色冷淡了起来，眼神甚至带着鄙夷，“你当朕是乡野愚人吗？可以任你随意糊弄？”
　　季辰璟却好似摸到了什么规律，“你印象中的季辰璟是什么样的？”
　　见司临云冷冷的瞥着自己，季辰璟觉得她还挺记仇，摸了摸鼻子，季辰璟无奈道，“别这样看着我，你看我跟她同名同姓，好奇一下不行吗？”
　　司临云还是没反应，眼神嘲讽。
　　季辰璟有些无奈，“就当还我人情了，此事了我们互不相欠。”
　　司临云心动了，顿了顿她便道，“可。”她神色欣然，显然对于能了结一个人情，心情不错。
　　“季辰璟是季祁苏的女儿，算是朕关心的晚辈吧。”她的描述十分简洁。
　　但是季辰璟却不会让她那么好过，“晚辈？跟司慕黎的关系好吗？在一起了吗？她对你好吗？”
　　司临云神色一怔，狐疑的看着季辰璟，“你怎么知道黎儿？”
　　“这个等会告诉你，你先回答我。”
　　司临云面色沉凝，深深的看了一眼季辰璟，这才开口道，“她与黎儿关系不睦，虽然表面上很好，但是瞒不过朕。”
　　“她们岂会在一起？黎儿深知朕的遭遇，岂会重蹈覆辙。”
　　“对我……”司临云冷笑了一声，“她对我还算尊敬。”
　　“你问的问完了，朕走了。”说完她就想走。
　　季辰璟眼疾手快的抓住她，“谁说我问完了……”
　　司临云一把挥开她的手，让季辰璟被带的后仰，“喂你力气这么大就不能克制一下吗？你就不能照顾一下弱者吗？”
　　司临云一听，眼神有些嫌弃，还有人这么恬不知耻自称弱者？
　　见她的表情，季辰璟就当她瞎，继续道，“我还没问完，你跑什么？”
　　司临云脸色不睦，没见过这么讨厌的人，一点分寸都没有。朕都说了这么多了，还想问？
　　她是不是太随和了？
　　季辰璟懒得理她想什么，“你之前可是告诉我，季辰璟对你十分尊敬爱护，而且她和司慕黎关系很好，都快成婚了……”
　　“怎么可能？”司临云道，“你到底知道什么？知道一点就胡编乱造，糊弄于朕你是何居心？”
　　“胡编乱造？”季辰璟哭笑不得。她算是知道司临云现在的状态了……
　　“所以，你其实不记得与我的交流了吧？”
　　司临云没说话，似乎正在回想，过了一会儿，她道，“朕与你有何交流？”
　　“你到这里将近半年了，我们同吃同住，你觉得我们会一点交流都没有？你不觉得奇怪吗？你到底都记了些什么东西？”
　　司临云脸色不好看，她竟然没有注意这个问题。
　　她忘了什么？
　　对，她当时刚清醒的时候，她在季辰璟的怀里的，好像一开始自己是十分信任季辰璟的……
　　司临云眼神闪烁起来，“朕忘了什么？”
　　“你自己想啊。”
　　发现此司临云非彼司临云，季辰璟立刻心不痛了，语气也随意的很。
　　这个司临云的经历根本与自己家云云不一样……
　　难道，这才是原书中司临云的经历？而司临云现在的表现，算是死过一次之后的黑化吗？
　　否则她提起季辰璟，季祁苏，应该是难过的表情，而不是冷笑和嘲讽。
　　黑化？司临云也会黑化？季辰璟被自己的想法惊到了。
　　“不……疼……”司临云突然出声。
　　季辰璟一惊。
　　就见司临云已经抱着头，满脸痛苦的蹲了下来，“疼……”
　　季辰璟连忙把她抱在怀里，心疼道，“云云……云云……我在这里……不要想了……”
　　司临云似乎放弃了回想，表情渐渐放松了起来。
　　想起刚刚的疼痛，司临云心有余悸。她好像……真的忘记了什么？
　　记忆里一大片一大片的空白，有大量的空白与自己以往的记忆纠缠在一起……
　　见司临云的眼神，季辰璟懂了。她松开手拍了拍衣角，“你疼你的，但是别把我家云云的身体疼坏了，不然我会心疼的……”
　　司临云一阵无言，“我回去了……”
　　她脸色苍白，眼神疲倦，步履有些虚软，她这次没用朕……
　　看着她缓缓的离开，季辰璟站着没动。
　　她能做什么？现在的司临云根本不认识她，她做什么都没用。
　　如果司临云真的是那个死在清眠殿的司临云，她现在还相信爱情吗？或者谁也不行？
　　走到门口的司临云顿了顿，道，“朕之所以会死，不仅因为季祁苏，还有季辰璟。朕不知道你知道多少，但朕绝不会喜欢季辰璟的。”她声音冷厉，说是在陈述，其实是在告诫。
　　她说她不会喜欢季辰璟，意思就是也不会喜欢你。
　　季辰璟不置一词，嗤之以鼻。你又不是我家云云？我要你喜欢做甚？
　　虽然……
　　除了经历不同，她们其实是一个人。
　　“黑化了吗？”季辰璟喃喃自语。好像也没有黑化，司临云性格其实并无变化，还是软软的喜欢讲道理。
　　一般的皇帝可没她这么好说话。
　　那为什么对自己态度变化这么大？
　　为什么她说她的死和季辰璟有关系？书里没有说这个呀？
　　一团乱麻！季辰璟烦躁的抓了抓头发。
　　现在问题是……怎么让她想起来？虽然会头痛，但是……好像还算是有希望的。
　　想到刚刚司临云痛苦的模样，季辰璟一阵心疼，但是她安慰自己……
　　疼的不是自家云云，不是自家云云，疼完了云云就回来了。没事的没事的……
　　虽然云云最后说不去医院，但是现在的司临云的话……不用听。
　　回头就想办法把司临云骗去医院！
　　想到这里，季辰璟才终于松了口气。“好累……”
　　突然头晕的厉害，季辰璟脚步不稳。“好饿……”
　　强撑着洗了个澡，季辰璟一头栽到了床上。


第56章 不能心软
　　司临云疑惑的打开房门, 就见季辰璟笑容满面的站在外面。
　　心中升起一阵习惯性的无奈, 司临云眉头紧皱, 她淡淡问道，“何事？”
　　“你早饭吃了吗？我准备了早饭。”
　　司临云一怔, 眼睫扇动，心中颇有些触动，季辰璟竟然记得关心她吃没吃饭？
　　也对，此季辰璟根本不是那个季辰璟。
　　心中微哂，面上却是缓和了一些道, “朕不饿……”
　　“那就这么决定了。”季辰璟直接把她从门后拉出来, 拉着就往回走。
　　司临云还没回过神，等等, 她刚刚说的是拒绝的吧？难道她没听懂？
　　这人怎的如此霸道？司临云想清楚之后, 有些不满。
　　仿佛知道她的想法一般, 季辰璟背对着她道, “饿坏你没事, 别把我家云云的身体饿坏了, 我会心疼的。”
　　司临云又是一怔，“你家？”
　　过了一会儿, 她低声道, “朕不是你家的。”
　　“你当然不是。”季辰璟理所当然的道。
　　季辰璟把她按到桌边，把豆浆油条包子全部摆在她面前，纸巾筷子什么的通通的准备好。
　　这才坐到了对面，温声道, “豆浆有点烫，慢点喝。”
　　司临云被她时好时坏的态度弄得有些茫然无助，好一会儿，她才拿起筷子，吃了起来。
　　季辰璟见她一直不动，正准备说什么，见她乖乖吃了，这才露出笑容。
　　……
　　吃完，季辰璟收拾好碗筷，见她还乖乖的坐在桌边，“你还没走？”
　　司临云眼神淡漠，“你不是要与朕说什么吗？”
　　季辰璟一愣，笑了，“是如此，你稍等一下，我收拾一下桌子。”
　　司临云倒是敏锐，也对，她家云云本来就聪明。
　　司临云坐在一边，静静的看着她忙碌，渐渐的垂下了眼眸。
　　季辰璟再次看她的时候，发现她正出神的看着窗外，眼神没有焦距，眉宇间仿佛有着浓郁到散不开的忧郁。
　　“我建议你心情好一些，久郁劳心，你自己倒没什么，但是不要……”
　　“……不要伤着你家云云的身子？”司临云回过神，眼神淡漠的接到。
　　“……你知道就好。”季辰璟被她看的竟有些心虚。
　　但是没错啊，这个云云根本不是自家认识的云云？她没必要对自己不认识的好。即使她好像很可怜的样子。
　　她们的经历根本不一样。
　　斟酌了一下语气，季辰璟道，“今天周末，我陪你去医院看看，看看到底是什么情况。”
　　司临云静静的看了她一会儿，眼中情绪翻涌，最后又收敛。她低声自嘲道，“你希望朕去？”
　　“当然。”这不是废话吗？
　　“然后呢？找回她的记忆？朕如何？”
　　季辰璟一懵，她还真没想过这个问题。
　　如何？当然是找回云云，让你的记忆全部消失最好。
　　但是……这话对现在的司临云来说……兴许与让她去死没什么区别了。
　　季辰璟开口道，“看看能不能查出原因，争取用两全的方法解决。”
　　司临云已经平复了情绪，闻言只是一笑，没有说话。
　　季辰璟也没有追着这事，“你愿意吗？”
　　司临云低笑了一声，“朕不愿意有用吗？”
　　季辰璟闭嘴不言。
　　她觉得司临云的心情好像很不好，低沉阴暗，无法交流。
　　也对，兴许对她来说，此时只是刚死没多久。此时突然又醒了……
　　性情大变都是正常的。
　　这就更要把云云找回来了。
　　虽然季辰璟很同情司临云，如果是以前，她还会为云云心疼。但是现在，她一心只想找回云云，她没有想法也没有力气去拯救现在的司临云。
　　如果她真的抱着大无畏的心情，去感化司临云，那原来的云云怎么办？是不是就回不来了！
　　这种可能，季辰璟绝不会让它发生的。
　　所以对于司临云的表现，季辰璟硬下心肠，充耳不闻，只当听不见。
　　她怕自己听多了，会心软。可是云云怎么办？
　　即使性格一致，但是经历不同，对于季辰璟来说，已经与两个人没什么区别了。
　　更何况，她觉得现在的司临云性格也许改变了。
　　“与朕说说你……”司临云又沉默了一会，“朕之前的事情。”
　　“为什么朕会失去记忆？”她眼神颤动，渐渐落在了季辰璟的脸上，“为什么……朕会活着？”
　　季辰璟想了想，“这……说来话长。”
　　司临云静静的看着她，等着她叙说。
　　……
　　“你的意思是……朕穿越？”司临云一脸迷茫，“什么是穿越？什么书？什么意思？”
　　“别打断我。”季辰璟喝了口水，继续道，“书是baba……”
　　这一说几乎是一个上午，直到中午，季辰璟才解释完她所有的疑惑。
　　此时季辰璟已经趴在桌上直喘气了，累成死狗……
　　她发现司临云不仅固执，而且喜欢打破沙锅问到底。要不是看她也是司临云，季辰璟都不想说了。
　　“我说完了，你明天陪我去医院。”季辰璟道。
　　司临云看了她一眼，“可。”
　　见她好似真的很累，司临云伸手把水递了过去。
　　季辰璟信手接过，喝完才想起来。这个司临云还会给她递水？
　　司临云似乎在沉思，没有理季辰璟。
　　过了一会儿，她轻声道，“你的意思是……那个我，与我记忆中的经历不一样？”
　　“她那里的季辰璟，没有那么……她没有死，而是穿越了。”
　　季辰璟点头，“对。”
　　司临云总结的很到位，不枉她废了这么多口水。
　　“怎么会呢？”司临云目露疑惑，她不敢相信，“季辰璟怎么会不一样呢？”
　　季辰璟笑了笑，信口开河道，“说不定是我穿越过去的呢！”
　　司临云一怔，直直的看了过来，眼神闪烁。
　　“然后老天就让她穿回来补偿我了！”季辰璟摸着下巴笑道，“兴许是补偿她也有可能。”
　　司临云还是没说话，只一直看着季辰璟。
　　“你不会真信了吧？”季辰璟笑不出来了，她有点哭笑不得。
　　司临云怎么什么都信啊。
　　“为什么不可能呢？”司临云轻声道。
　　季辰璟：“……”
　　“你说的那些，与季辰璟相差太大了。”司临云望向远方，眼神忧郁，“我记忆里的季辰璟，她始终觉得朕耽误了她的母皇，害死她的父后，才使得她从小无依无靠。
　　所以她恨我，一直恨我。巴不得我死，直到她有了机会……”
　　季辰璟脸色渐渐不太好了，“什么意思？”
　　难道还有隐情？书里没写这些啊。
　　司临云摇了摇头，自嘲道，“没什么，说这些也没什么意思，死都死了。谢谢你的早膳，朕下午会和你去医院的。”说完她便站起身往外走。
　　司临云的身材本就比较单薄消瘦，此时看她背影，孤寂而落寞，仿佛是多余的人一般，让人一看便心生不忍季辰璟克制着脚步，没有冲上去。
　　她要冷静，要冷静。不是云云，不是云云，不是……
　　司临云刚打开门，就听到风楼朝这儿吼，“司临云，你们中午饭吃了吗？今天临安出差回来了，烧了好多，一起啊！”
　　她好像才看见司临云，问道，“对了，这两天怎么没看见季辰璟？”
　　司临云顿住脚，不知道该作何回答。
　　季辰璟连忙回道，“知道了，等会过去。你看我做什么？想我了？”
　　只听风楼隔空一句滚，就回去了。
　　司临云沉默了一会儿，轻声道，“她有与你说风楼生的像封楼吗……”
　　“说了。”
　　司临云点了点头，脚步轻缓的转身往外走，“朕不饿，你们吃吧。”
　　想了想，季辰璟道，“你遇到临安和苏棋没有？”
　　司临云又顿住了脚，回头道，“没有。”
　　“临安像公玉青，苏棋像季祁苏。”
　　迎着她怔然的表情，季辰璟严肃的道，“你离苏棋远一点，别拿我家云云的身体胡作非为……”
　　想到这里，季辰璟有一些危机感。
　　司临云垂着头好一会儿才开口道，“胡作非为？”
　　她声音很轻，如同风中的柳絮一般，无所依随风而逝。
　　季辰璟没听清楚，“什么？”
　　“我早已死心，且苏棋也不是季祁苏，你不用担心。”司临云摇了摇头，就算要担心，也还是担心她会不会去找季祁苏报仇才对。
　　若非……她岂会死在异国他乡。还连累黎儿一直担心自己，她想想就后悔。
　　她更该与黎儿一起，守着祖宗的江山，做个负责的皇帝，开万世太平。
　　可惜，她舍了自己的江山，负了列祖列宗，负了母皇，也负了黎儿。
　　看着司临云落寞的身影消失在门后，季辰璟一阵无言。
　　季辰璟消沉的坐在沙发上，好一会儿，她捂着头，自我安慰道，“我有云云，云云有我，不难过。”
　　不能心软，绝不。
　　……
　　“司临云呢？”李临安疑惑的问道。
　　“她刚吃过，就不吃了，以免积食。”
　　“那你没吃？”风楼下意识找茬道。
　　“我不一样。”季辰璟理所当然道，“我吃饱了还能再吃两口。”
　　风楼被她的无耻震惊了，无言以对。
　　李临安失笑，“那就多吃一点吧。”
　　她看了风楼一眼，两人眼神交流了一会儿，风楼不经意道，“你们闹别扭了？”
　　“啊，没有啊。”
　　“那这两天，司临云怎么那么不对劲？”风楼道。
　　“什么不对劲？她怎么了？”季辰璟心如明镜，嘴里却是问道。
　　“你不知道吗？”风楼道，“她很不对劲，很客气，还经常发呆，看起来好像很难过。你是不是对不起她了？”
　　“怎么可能！我像那种人吗？”季辰璟一脸无语。
　　风楼认真的想了想，竟然道，“知人知面不知心。”
　　“滚蛋。”季辰璟没好气的道。
　　“你们若是有矛盾，就好好的说开，冷战要不得。”李临安这时开口道。
　　“真没矛盾。”季辰璟哭笑不得的道。
　　就是换了个人而已，比有矛盾还严重。季辰璟在心里默默的加了一句……
　　这种事说出去，也没人信啊！心里有些苦涩，好吃的饭菜蓦然味同嚼蜡一般……
　　李临安两人对视了一眼，没再说什么。
　　……
　　吃完饭，季辰璟点了个外卖给司临云。
　　知道她情绪不好，不想见风楼她们，所以之前季辰璟也没要她去吃。但也不能任由她饿……
　　见她开门把外卖拎了进去，季辰璟松了口气。
　　看着窗外发了会呆，司临云开门进来。
　　她见季辰璟看过来，眉眼浅淡的道，“走吧。”


第57章 柳暗花明
　　医院里。
　　“司小姐身体并无任何问题, 很健康。”
　　听着老韩的话, 季辰璟很失落, 只得道，“没事就好。”
　　说完, 她拉着司临云离开了科室。
　　老韩一脸奇怪的看着她们，见她们离开，他拿着手里的片子左看右看，莫名其妙。
　　……
　　自上次医院检查归来之后，季辰璟一直蔫蔫的。但是今天……
　　“放开云云！”
　　看清眼前的景象, 季辰璟勃然大怒, 直接冲了上去。
　　今天军训再次结束了，季辰璟这个班主任也不能继续窝在家里了。
　　谁料, 她今天才出来, 就看见苏棋这狗日的, 又对自家云云动手动脚。
　　气的如同尾巴着了火的牛, 季辰璟直接冲了上去。
　　……
　　司临云看向怀中的人, 一阵无言。
　　季辰璟把脸埋在她身上, 抬不起头来。
　　她这几天情绪不稳，刚刚一个激动就冲上去了……
　　可惜, 苏棋竟然比她能打。季辰璟快要哭了……真特么丢人啊！
　　她差点忘了, 苏棋虽然打不过风楼，但不一定代表打不过自己啊。
　　如果不是关键时候司临云上来一脚踹开苏棋，季辰璟就真要斯巴达了。
　　嘤嘤嘤，真的好丢人。
　　司临云看着她埋着头, 死活不肯出来的模样，嘴角不由勾起一抹极浅的笑意。
　　“到家了。”司临云开了门，这才轻声对怀里道。
　　季辰璟迅速转过头直接冲进门里……
　　“小心……”
　　“嗷！”
　　司临云无奈的摇了摇头，摇完头又皱了皱眉，陷入思索状态。
　　季辰璟低着头猛冲，迎面撞上了沙发，一个跟头直接翻了过去，捂着肚子惨叫。
　　今天诸事不利，出门没看黄历。
　　狗日的苏棋，下手真狠。季辰璟摸了摸眼睛，嘶的一声……
　　司临云已经关上门，走到她面前。看了一会儿，她才道，“我帮你上药。”
　　“不要。”
　　司临云看了她一会儿，“真不要？”
　　季辰璟被她看的恼羞成怒，“不需要！”
　　司临云没再说话，坐到了沙发上。回程时季辰璟怕丢脸，不敢露面，一路被她拖了回来。
　　她也有一点累。回忆起之前自己的举动，司临云也有些奇怪。
　　按理说，苏棋毕竟长的像季祁苏，自己当时为什么能一脚踹出去。甚至都没有思考……
　　为什么自己会想帮季辰璟？
　　司临云陷入沉思。脑海中隐隐约约浮现出了一些东西，但又不甚清晰。
　　想起这几天自己的情况，她忍不住看了一眼季辰璟。
　　如果她知道自己多了些记忆，会是什么态度？还张口闭口她家云云吗？
　　会不会想把自己赶走，只留下她认可的司临云？可是她能做得到吗？
　　看着季辰璟的眼神里，多了些自嘲。
　　季辰璟被她看的恼怒，先发制人道，“你为什么跟苏棋眉来眼去的？”
　　司临云皱眉。
　　“我不是告诉过你，不要跟苏棋多说话吗？你别拿我家云云……”
　　司临云直接张口堵住了她的话，她声音冷肃，“这是朕的身体，与你无关。”
　　季辰璟气的呕血，“你……”
　　见季辰璟愤怒的不能自己的模样，司临云心中一叹。本想告诉她自己的情况，现在却是说不出口了。
　　说了也没什么用，罢了。
　　又过了好一会儿，司临云看着她的脸，淡然道，“你明日还要上课，这模样去怕是不好。”
　　季辰璟下意识摸了摸自己的脸，“嘶……”龇牙咧嘴了一会儿，想开口又不想服输。
　　大不了请假呗！
　　季辰璟突然眯了眯眼，“苏棋脸上有没有淤青？”
　　司临云瞥了她一眼，没说话。
　　你自己什么水平，自己一点数都没有吗？身为一个女子，拳头一点力气都没有，几乎没什么反抗就被人打成这样子，也不嫌丢人？
　　季辰璟看到她那个眼神，不由脸色涨红道，“她偷袭我。”
　　司临云心中嗤笑，没搭理她。
　　到底谁偷袭谁？
　　季辰璟却是恼恨的很，她没有打架经验，刚冲上去对着苏棋胸口来了一拳，结果就被苏棋打到了眼睛，头晕目眩之下，又挨了几招……
　　再然后她就被司临云救回来了……说起来的确丢人。
　　她刚刚第一拳就该多用点力，把苏棋给打平才对的。
　　这么想都觉得不甘心，季辰璟突然站了起来。不发一言的就往外走……
　　司临云愣了一会儿，开口道，“你打不过她的，勿要自取其辱。”
　　季辰璟更生气了，开门走了出去。
　　转头就进了风楼家里。
　　风楼正好在家，她向来喜欢到处溜达，迟到早退家常便饭。
　　“哇，你准备cos熊猫啊？”风楼嘲笑道。
　　“我要报仇，打苏棋……”
　　风楼来劲了，“苏棋？她干了什么？”风楼有点蠢蠢欲动，拳头捏了起来。
　　她早就想揍苏棋了，她长这么大第一次被人脚踏两条船，简直是人生的耻辱。只打一次怎么够……
　　听到季辰璟说苏棋调戏司临云，风楼当即同意了。
　　……
　　傍晚。
　　苏棋手插在裤袋里，嘴角勾着一抹不羁的笑容，俊秀的脸颊看起来痞痞的。她站在电梯前，哼着小曲，心情不错。
　　见电梯门开……
　　“你们……”苏棋大惊失色。话没说完，她就被拽了进去。
　　……
　　风楼两人鬼鬼祟祟的离开电梯。
　　苏棋鼻青脸肿的躺在地上哼哼，过了一会儿她揉着胳膊爬了起来，骂骂咧咧道，“以为带个口罩和帽子我就看不出来你们了？麻的，给我等着！”
　　司临云正好走了出来，闻言若有所思的看向她。
　　苏棋立马收敛表情，露出了笑容，“司小姐！”
　　司临云淡淡的移开视线，目不斜视的走进季辰璟家里。
　　一进门，正好看见季辰璟正坐在那里傻笑。
　　她手边放着口罩和帽子，司临云瞥了一眼，问道，“何必藏头露尾？”
　　季辰璟白了她一眼，“什么藏头露尾？我们瞒的又不是苏棋，是摄像头懂不懂？上次风楼被学校警告了一次，这次不谨慎点，万一又被警告，多不好。”
　　不过这次她们没下狠手，就是着重在她脸上来了几下，都是皮肉伤。不像上次，直接把人踹进医院了……
　　司临云点了点头，没有再多说什么。
　　季辰璟却是哼道，“怎么？心疼了？为她打抱不平？”她语气酸溜溜的，司临云听得侧目。
　　好一会儿，司临云才无语的道，“她不是季祁苏，况且……”她已经与季祁苏恩断义绝了。
　　苏棋不是季祁苏，司临云第一眼就看出来了。她跟季祁苏纠缠了大半辈子，岂能分辨不出来。
　　季辰璟瞥了她一会儿，没再多说。她忍不住揉了揉脸，“嘶嘶嘶……”忍不住龇牙咧嘴起来。
　　见司临云恬静的模样，季辰璟想了想，一屁股坐在她面前，“帮我上药！”
　　司临云合上书本，没有计较她的语气，探寻着道，“你不是不要的吗？”
　　“那是之前，现在我想清楚了。我可是为了你不被她占便宜才被打的，让你上药有什么不对？”季辰璟总是有道理可说。
　　司临云失笑，站起身去寻药箱了。
　　……
　　咽了口口水，季辰璟眼神飘忽。
　　她觉得这个场景似曾相识……
　　而且，这次伤在脸上，司临云为她上药，眼睛专注的看着她的脸……
　　季辰璟脸色发红，却又强忍着。
　　虽然司临云忘了一些东西，但是魅力好像并没有消减……她的眼神依旧专注而温和，看的季辰璟心扑通扑通跳。
　　季辰璟忍不住沮丧，可惜了，若是此时是云云就好了。她就能毫无顾忌的扑到她怀里喊疼，占便宜……
　　她在这里想东想西，司临云道，“还有哪里疼，掀开衣服，一起上了吧？”
　　季辰璟神思不属，听到了便把手递给她，让她自己掀。
　　司临云一阵无言，深深的看了她一眼，这才接过她的手，掀开袖子……
　　她记得季辰璟之前被打到这里的。
　　季辰璟回过神的时候，司临云已经帮她把伤口都处理好了。如今正在收拾药箱……
　　见她专注的模样，鬼使神差般，季辰璟伸出手……
　　“？”司临云看了过来，美眸中露出了疑问。
　　她表情平淡，安静的很，并没有以往那般忍不住脸红的可爱模样。
　　季辰璟捉着她的手，义正言辞的道，“你是我的，苏棋都摸了，我也要摸。”说完她把司临云的手捉的更紧了……
　　司临云闻言露出了诧异的表情，似乎没想到季辰璟会这么不要脸。
　　竟然堂而皇之对她喊“你是我的”……这像话吗？
　　季辰璟理直气壮。她才不记得，其实之前云云也不会一直给她摸，云云容易害羞，被她碰一下都会缩回去。
　　司临云一阵无言，季辰璟歪理真多。她没好气的瞥了季辰璟一眼，收回手拿起药箱。
　　季辰璟也没真的跟过去……
　　她还是挺有自知之明的，司临云力气大，真较真起来，自己绝对是被压着打的那个。
　　还是要从长计议，就像以前一样，一直占便宜一直不会被打。
　　每到这时，季辰璟都会觉得，原来之前云云对我那么特殊，那么好。自己怎么占便宜，她都不会揍我，也不会生气，顶多嘴上呵斥两句……
　　原来自己一直是她真爱啊！
　　季辰璟扼腕叹息。
　　司临云走了出来，看见她长吁短叹的模样，忍不住有些无语。
　　她之前真的喜欢这个家伙？这么大年纪了，还咋咋呼呼的，一点都不稳重。
　　不会是在骗朕吧？司临云陷入沉思。
　　……
　　这一天。
　　“云云……”季辰璟又一次看着司临云失神起来。
　　司临云回过身，脸色有些无奈。“璟儿……”
　　季辰璟觉得她的表情跟之前好像……“等等，你喊我什么？”
　　司临云一怔，回想起来。糟糕，好像不小心喊出来了……
　　“没什么。”她眉眼淡然的道。
　　“我听见了！”季辰璟满脸惊喜，三步并两步，按住她的肩。
　　司临云被她的行动逼的一滞，后仰着避开眼，“放肆，退后。”
　　她语气着实没什么威慑力，季辰璟毫无反应，“你是不是想起了什么？”
　　司临云瞥了她一眼，没说话。
　　之前被她凶成那样，就算想起来了，司临云也不想告诉她。
　　季辰璟问了半天，司临云打死不吭声，季辰璟哭笑不得。
　　其实，这说明司临云可能真的想起来什么……
　　不过她这番闹小脾气的样子，的确是自家云云的性格。难道潜移默化之间，现在的司临云真的被影响了？
　　“你想起来多少了？”季辰璟觉得她可能没有回忆完整，否则以云云的性格，必然不会在此时与自己置气的。
　　司临云想了好一会儿，才不情不愿的道，“一点点。”
　　“能想起来就好！”季辰璟哈哈大笑。
　　司临云瞥了她一眼，没说话。
　　前倨后恭。
　　季辰璟却是喜不自胜，“意思是，其实你只是多了一部分记忆，你还是你，对不对？”
　　司临云想给她泼冷水，于是她泼了。“不一定，朕只能记起一些片段。”
　　“那不急，这说明以后早晚会恢复的！”季辰璟搓着手，兴奋异常。
　　这叫什么？山穷水复疑无路，柳暗花明又一村。
　　她感觉整个世界都灿烂了！
　　见季辰璟兴奋的模样，司临云没有再说什么。她也不知道自己到底是个什么情况……
　　不过另一个自己的确不同，记忆里的人与事，整个世界都要比自己温暖的多。想到这里，司临云不由黯然起来……


第58章 人生处处有惊喜
　　季辰璟突然殷勤了起来, 司临云很不习惯。她看着季辰璟期待的眼神, 瞥了她好一会儿, 才不情不愿的张开嘴，咽完。
　　她见季辰璟还有这个想法, 立马严肃的道，“朕自己会吃。”
　　季辰璟眨了眨眼，“好吧。”
　　转眼已过半月，司临云恢复的进度有些缓慢。偏偏季辰璟问她，她又说不上来。
　　但是季辰璟只感觉, 司临云的态度越来越和蔼了。不像之前, 看见她就冷言冷语，着实伤人。
　　慢条斯理的吃完饭, 司临云这才道, “班里的人问你, 你要延期到什么时候才出去？”
　　季辰璟脸一抽, 想了一会儿, 偷偷瞥了司临云一眼, “这个其实无所谓，你愿意穿泳衣吗？”
　　司临云不解的看着她。
　　……
　　看着那所谓的泳衣, 司临云当即沉下脸, 想也不想的道，“不愿意。”
　　说完她脸色不善的看着季辰璟。
　　季辰璟叹了口气，“我就知道。但是云云答应我的……”
　　司临云一怔，下意识又瞥了一眼泳衣, 然后猛然摇头，“不行。胡闹，朕怎么可能答应你这种事？”
　　季辰璟幽怨的看着她，“你连喜欢我都行，答应这种事怎么了？”
　　司临云一愣，竟然不知道该说什么好了。
　　事实上，她也觉得匪夷所思。她怎么可能喜欢上季辰璟？季辰璟可是季祁苏的女儿，与她不是一辈人，而且与她有着杀身之仇……
　　司临云沉默了一会儿，想起另一个司临云好像并没有这么回事。她只需要克服辈分的心理障碍，就可以与季辰璟在一起了。而自己……
　　不知过了多久，司临云幽幽的道，“你与朕有杀身之仇，若朕真的全部回忆起来，朕未必会与你在一起，你可明白？”
　　“杀身之仇？”季辰璟一脸懵逼。“不是季祁苏弄死你的吗？”
　　“而且我又不是季辰璟。”
　　司临云摇头道，“非也，季辰璟在朕吃食里做文章，否则朕虽然会死，但不会死的那般迅猛。所以黎儿后来才……想来是查到了什么。”想起后来的结局，司临云也有些感慨。
　　否则，以黎儿与璟儿一起长大的情谊，岂会说翻脸就翻脸。毕竟冰冻三尺非一日之寒，黎儿对季祁苏也有一定的心理准备，倒也不至于连累季辰璟。可惜……
　　司临云有些自嘲，眼神哀戚。
　　季辰璟一脸惊恐，“还有这种事？”
　　她也有点惴惴不安起来。
　　她家云云肯定没经历过这种事，毕竟她一来，就对自己关心的很。但是……
　　“那个季辰璟又不是我。”季辰璟有些郁闷，“你能不能自我暗示一下，把我们区分开，我人可好了，温良谦恭，和蔼可亲，人见人爱，花见花开……”
　　听着她自吹自擂的话，司临云的情绪维持不下去了，失笑道，“我……尽量吧。”
　　顿了顿她道，“如果可以的话，你尽管把朕的思绪抹掉，朕无所谓的。”说完，她转身离开。
　　季辰璟怔怔的看着她离去。
　　司临云她……好像并不想活？
　　……
　　越秋半靠在沙发上，看着眼前的视频通话，脸色平静，只眸中偶尔闪动的微光，才证明她的确在听着。
　　“我知道了。”说完，她关上了视频。
　　站在窗前，越秋一言不发，不知道在想什么。
　　夏予安对于这类事算是司空见惯了，越家是大家族，蝇营狗苟的事多的很。
　　只不过这次的人，与越秋更亲近了罢了。
　　“后悔把权利交给越寒了？”夏予安嘲讽道。
　　越秋没说话，望着窗外，目光深沉。
　　“她本就蠢，轻易就能被人鼓动……”想到自己曾经的做的事，夏予安眸色暗了暗。
　　“就算无法给你带来伤害，也能恶心恶心你。”
　　“嗯。”越秋有些敷衍。
　　夏予安走到她身边，凝视着她的侧颜，精致而完美。她突然靠了过去，亲了一口，“上次是她把我有女朋友的事告诉你的吧？”
　　越秋似乎回过了神，闻言看了过来，眸光暗沉。
　　见她不说话，夏予安继续道，“所以你才着急从国外回来？”
　　说到这里，夏予安也很后悔。早知道……
　　看了夏予安一会儿，越秋感叹道，“你也开始不要脸了。”
　　季辰璟传染的能力真强，夏予安才与她相处多久啊。
　　以前夏予安内敛的很，像这种话怎么可能被她公之于口，而现在……她竟然能一本正经的说出来试探自己。
　　夏予安笑了笑，“有什么关系？你不要转移话题。”
　　越秋有些无奈，“是。”
　　“乖。”夏予安又亲了她一口。
　　她眼睛笑眯眯的，很开心。
　　越秋这家伙从来不愿意正面表达情感，难得她愿意承认一次。
　　越秋：“……”被亲了两次，她有点无语。看了夏予安一会儿，见她不为所动的样子，她只得道，“放开我。”
　　原来不知不觉间，她已经被摁在了墙上。
　　这种坏习惯，也不知道跟谁学的，她记得季辰璟好像也没有这种习惯吧？越秋暗自思忖。
　　“那你当时怎么想的？”夏予安才不愿意放。
　　“什么？”
　　“我说你当时回来是怎么想的？”
　　越秋脸色一沉，“你怎么喜欢上了刨根问底？”
　　“就问问，你说我就放了你。”
　　越秋不语，这让她怎么说得出口？
　　过了好一会儿，夏予安眸中掠过一抹遗憾，只得道，“不说就不说。但是……”
　　听到了但是，越秋眉心跳了跳。
　　“你有没有说过你爱我？”
　　震惊的神色不加掩饰，越秋上下打量了她一遍，“你真的是夏予安？”
　　夏予安勾起唇角，“不是我是谁？你要不要体验一下？”说着她手伸进衬衫，勾在越秋腰上。
　　皮肤细腻滑嫩，忍不住让她多摸了两把。
　　越秋黑了脸，咬牙道，“该死。”
　　她都跟季辰璟学了什么？明明以前都是自己占上风的，现在反而夏予安像个女流氓一样。
　　“不要转移话题。”夏予安看着她柔嫩的唇，下意识又想来一口，结果被越秋警醒的避开。
　　黑着脸好一会儿，越秋才道，“放开我，别闹。”
　　夏予安：“我们是不是在一起的？还好几年了吧？这能算闹吗？你不愿意我找别人问去。”
　　越秋脸色阴沉起来，“你什么意思？”
　　“别给我转移话题，一句话很难吗？”察觉到可能会吵起来的倾向，夏予安把话题拉了回来。
　　越秋：“……”
　　见她越按越紧，甚至眼神开始逡巡在自己领口，越秋有些悲哀。病人无人权啊，若是她身体还好，岂能这么丧权辱国。
　　“爱。”迅速的几乎听不见的字吐出口，越秋趁着她不注意就想钻出去。
　　结果被夏予安眼疾手快的摁了回去。顶着越秋怒视的眼神，夏予安理直气壮的在她唇上印了一下，“乖。”
　　越秋：“！！！”
　　见她脸色着实不好看，夏予安放开手，“你现在要多运动，不要整天呆在家里，戈贝好久都没看见你了，想你了。”
　　“怎么还有一条戈贝？”越秋一脸纳闷。
　　……
　　“你俩干嘛？”季辰璟走出电梯，正好看见两人一人一狗的牵着往外走。
　　夏予安：“遛狗。”
　　“怎么有两条戈贝？”
　　“上次从紫荆山带回来的，我看好久没人认领，就自己养了。”夏予安道，“还有，他叫贝戈。”
　　越秋一脸风轻云淡，站在一边不发一言。
　　季辰璟白了她一眼，装逼于无形，“你确定是她遛狗，还是狗溜她？”
　　现在的越秋跟林黛玉一样，她能拉的住玩疯了的哈士奇？
　　夏予安觉得有理。
　　见两人都一脸怀疑的看着自己，越秋黑着脸没说话。
　　还不是你让我遛狗的？现在还好意思看着我？不善的瞥了眼季辰璟，越秋心里直哼哼。
　　要让她俩离远点，不然夏予安更不要脸起来，自己真撑不住。
　　夏予安说她们小心点，就牵着慢慢走。
　　见她们离去，季辰璟眨了眨眼。
　　她上次教夏予安壁咚越秋，也不知道夏予安有没有付诸行动。
　　她特别好奇越秋这种人，被摁在墙上亲的时候会是什么样子的。
　　司临云从电梯里走了出来，她看见季辰璟站在那里，“刚刚她们出去遛狗了？”
　　季辰璟点头。
　　“越秋能牵得住吗？”
　　看来有此想法的不止一个。
　　“谁知道，反正吃了亏心疼的也是夏予安。”季辰璟倒是没什么反应。
　　她如果把司临云按在墙上亲会怎么样？好像之前云云都没给她亲过。最高级别的待遇，也不过是拉手手抱腰腰。
　　顶多顶多一起睡觉而已。
　　但是……
　　司临云觉得季辰璟的眼神不对劲，下意识有些警惕，“你吃了没有？”
　　季辰璟摇头。
　　见她越靠越近，司临云心中的警惕感落实了。“你站这么近做甚？”
　　“我饿了。”
　　“饿了就去吃饭。”司临云稍稍推开季辰璟，逃命一般的开门，冲进房内。
　　季辰璟眨了眨眼，她开的是我家的门。
　　跑的好，真不跑，季辰璟也不敢亲。毕竟此云云非彼云云……
　　什么时候等她记忆完全了，季辰璟就试试。
　　想想还有点小激动呢！
　　司临云见她进来了，瞥了她一眼，“做饭。”
　　季辰璟笑了，“你怎么不做？”
　　“朕不会做。”顿了顿，司临云迟疑道，“不是你说你要做饭养我的吗？”
　　空气安静了两秒。
　　司临云脸色大变，下意识想跑，可惜已经迟了，她被季辰璟锢在了两臂之间，“你到底想起来了多少？”
　　这话没错，的确是季辰璟说的，她那时候故意说的暧昧，让司临云无奈来着。没想到今天会从司临云口中说出来……
　　人生处处有惊喜啊。
　　司临云后仰，憋红了脸，“你…你先离朕远点。”


第59章 苦尽甘来
　　见司临云晕红的脸颊, 季辰璟一时有些失神。
　　她已经好久没看见她这个表情了。
　　有些想念, 还有点想亲……
　　在司临云大惊失色的表情中, 季辰璟心随意动，吧唧亲了一口。
　　司临云的脸颊白皙滑嫩, 以前季辰璟蹭的时候，就有所感，现在亲起来果然如想象中一般，口感极佳。
　　司临云有些傻眼，“季……”
　　三秒后。
　　季辰璟被一把推开。
　　司临云以势如破竹的速度, 迅速穿过两扇门, 而后消失不见。
　　季辰璟好似才反应过来一般，原地傻笑起来。
　　风楼在走廊刚打完电话, 一脸懵逼的看着空无一人的走廊, “刚刚那是……司临云？”
　　……
　　足足过了一个小时, 司临云才从对面钻了出来。她一脸风轻云淡的表情, 走到沙发上抱起电脑。
　　季辰璟看了看她, 又看了看地面……
　　“你坐那么远做什么？”
　　司临云沉默了一下, 默默的又往外挪了一点。
　　季辰璟：“……”
　　司临云就像惊弓之鸟一样，随时准备跑路。季辰璟为了她的体力和心理考虑, 决定暂时不刺激她。
　　……
　　晚饭时。
　　“云儿, 吃这个。”“这个也好吃。”“……这个。”
　　司临云沉默了好一会儿，忍不住低声道，“……够了。”
　　“不够，吃胖胖的好。”季辰璟一脸认真。
　　司临云欲言又止。
　　无事献殷勤, 非奸即盗。
　　季辰璟想干什么？
　　心中警铃大作，司临云面上不显。
　　季辰璟迅速扒完自己碗里的饭，撑着下巴看着她吃。
　　司临云吃东西也极好看，动作优雅，慢条斯理，眼神专注而认真……
　　她墨发柔和的搭在肩上，长长的睫毛偶尔颤动，眼神总是温柔而内敛，世间万般柔情仿佛都汇聚在她的眼睛里。
　　白皙如玉的脖颈，精致的锁骨隐隐约约浮现……
　　季辰璟越看越入神，连司临云抬起头都没发现。
　　司临云有点生气，怒气条+1、+1、+1……
　　等季辰璟反应过来时，司临云已经吃完了饭，面沉似水的看着自己。见季辰璟反应过来，她冷淡的道，“看够了没有？”
　　“没有。”
　　“你……”司临云有些语塞。
　　季辰璟道，“你有没有想起来，你答应要嫁给我的事情？”
　　她目光灼灼的看着司临云。
　　司临云想了想，怒道，“你胡说，朕什么时候答应过你。”
　　季辰璟看着她。
　　司临云：“……”
　　又认真的想了一会儿，司临云笃定的道，“不可能，朕肯定不可能答应你的。”
　　别说她没想起来，就算她想起来了也不会相信的。况且，司临云忖度着，以前自己应该也不会答应这种事的。
　　“没想起来？”
　　司临云严肃道，“朕肯定没有答应。”
　　“我有录音。”
　　笑容渐渐消失.jpg
　　司临云傻眼了，“怎么可能？”
　　见着她胸有成竹的模样，司临云突然自我怀疑了起来，她难道真的答应过吗？
　　见司临云惊诧到怀疑人生的表情，季辰璟憋笑，“对，就是你答应的。”
　　以前的自己到底是怎么想的？
　　司临云陷入了沉思。
　　应该……不会……吧？
　　“那你现在答应了？”季辰璟笑嘻嘻的道。
　　司临云突然回过神，“你糊弄朕。”她突然想起来，季辰璟怎么可能录音她的话呢？
　　以前的自己又不是傻子。
　　季辰璟笑呵呵，拒不承认。
　　她突然觉得，司临云现在这记忆模糊的状态很好，她可以捏造事实，让她答应。等她想起来了，就说是她失忆的时候答应的，而现在，就说是她以前答应的。
　　梦想十分美好。
　　……
　　时间转眼即过。
　　“外面下雪了？”季辰璟望着窗外，走神道。
　　“嗯，等会出去记得多穿点衣服。”司临云坐在沙发上看报纸，闻言温和的嘱咐道。
　　越秋走了进来，她身着杏色风衣，白色的围巾勾勒着白皙的脖颈，神色闲散。
　　“怎么了？”
　　“最近我回公司，这几天就不回来了。”越秋道。
　　“你……”季辰璟道，“这么急？不能再歇一会儿？”
　　越秋摇了摇头，“你不懂。”
　　季辰璟只得道，“那你注意身体，不要太累。”
　　越秋点了点头，又说了几句，转身离开。
　　见她离开，季辰璟叹气，“可惜了，我不会管理，否则也能帮她分担一些。”
　　司临云不语。
　　“晚上我们请临安她们吃饭吧。”季辰璟突然一拍手，振奋精神道。
　　“好。”
　　“我帮你。”司临云又补充道。
　　“来来来，我们选菜。”季辰璟打开电脑，兴致勃勃的道。
　　司临云有种不好的预感。
　　“水煮牛肉一个，青椒土豆丝一个，鲜鱼汤……”
　　司临云面色有些复杂，轻声问道，“现学吗？”
　　季辰璟∶“当然了。”
　　……
　　风楼与李临安坐在沙发上，大眼瞪小眼。风楼频频看向厨房，“季辰璟会烧菜吗？”
　　“应该会，平时她们都是自己做饭的。”李临安给予肯定答复。
　　季辰璟看着司临云，“你竟然会杀鱼？”
　　司临云细心的看着池里的鱼，手法精准，“我以前出门游玩，偶尔风餐露宿，也自己动手烤过鱼。”
　　她笑道，“只是后来朕久在宫中，手艺也无用武之地，如今稀疏了许多。”
　　她白皙的手掌捉着鱼腹清洗，神态从容不迫。
　　季辰璟少有见她这般从容自信的模样，有些目眩神迷。“我怎么没听你说过？”
　　司临云回眸一笑，“你不是说朕喜欢你吗？怎的这都没听我说过。”
　　她笑容温朗，语气调笑。
　　季辰璟也笑了，司临云现在不像之前那般死气沉沉了，这是好事。
　　“是啊，你竟然瞒着我，我感觉自己受到了伤害……”
　　司临云手上一顿，忍不住回过头，看见季辰璟在笑，她也松了口气，道，“你又没问。”
　　季辰璟笑容更甚，她总觉得，现在的司临云应该已经想起来不少了。
　　只是，到底是多少，季辰璟却问不出来。开门见山也好，旁敲侧击也好，司临云都不肯说。
　　要么说记不全，要么就是摇头笑而不语，模棱两可的样子，让季辰璟摸不清状况。
　　把鱼放进锅里，季辰璟看着司临云道，“云云，你到底想起来多少了？”
　　司临云呼吸一滞，回头看向季辰璟，见她神情失落，司临云也有些踌躇，捏了捏手，她道，“我……”
　　“你记起来我们相识之后的事了，那你记得我表白的那一天吗？”
　　司临云脸色为难。
　　“那你记得我们一起睡觉，你说要嫁给我的那一天吗？”季辰璟又开始掺私货。
　　司临云当即瞥了她一眼，原来她还有些踌躇，现在却是没好气道，“不记得。”
　　她嗔了季辰璟一眼，眸光流转间，风情无限。
　　季辰璟忍不住看痴了。
　　再回过神的时候，就见司临云已经转头关火了。
　　季辰璟心中一动，上前抱住她的腰。
　　“璟儿……”司临云惊呼。
　　季辰璟下巴抵在她颈窝，双臂收揽，把她整个人都抱在怀里，“说，你是不是都想起来了？”
　　她语气霸道，动作也很霸道。
　　司临云一时有些失神，过了一会儿，她神色黯有些落寞，“给我一些时间好不好？让我好好想想。”
　　“好。”季辰璟答应的毫不犹豫，“你……真的全想起来了？”说着，季辰璟神情忍不住有些委屈。
　　司临云听出来了，解释道，“没有全部想起来，只是想起来了大部分。只是那多出来的记忆，我需要仔细梳理一番……”她也需要好好的想想，她接下来到底该如何去做。
　　“那……”季辰璟迟疑起来。
　　司临云眼神温和的道，“你想问什么？”
　　“我……”季辰璟眼神变幻，不知道该不该说出口。
　　司临云∶“想问我到底是哪个司临云？”
　　季辰璟一惊。
　　见她这副表情，司临云失笑，“我就是我，她也是我。”
　　她神色认真，深深的看着季辰璟道，“她是另一个我的经历，我也从未想过，世上竟有这般玄奇的事……”
　　顿了顿，她眼神深邃，“朕也有许多的疑问，需要解开。”
　　她深深的看着季辰璟，笑意似有似无，“比如说，这真的是吗？朕记忆里的那个你，当真是你吗？”
　　季辰璟被她的语气吓了一跳，忍不住抱怨道，“是又如何？不是又如何？”
　　“你难道还想后悔不成？”
　　她头一昂，理直气壮的道，“反正我不管，你是我的法定妻子，难道你想悔婚？”
　　司临云情绪酝酿不下去了，有些哭笑不得，“你……”
　　“对啊，你之前也答应了，失忆之后又答应了，现在就是我的未婚妻了。”季辰璟说的一本正经，言之凿凿。
　　不知道的人，还以为她说的是真的呢。
　　司临云有些无语，“我……”
　　“对吧，你答应了！”季辰璟赶紧道。
　　司临云忍不住无奈道，“我没忘……之前的记起来了，后面的更是清晰……”
　　谁知季辰璟把耳朵一捂，“你说什么？哦，你答应了……哈哈哈……”
　　司临云∶“……”
　　司临云对季辰璟的无赖实在无话可说，只得提醒她道，“别喊了，汤都要烧干了。”
　　“那你就是答应了。”季辰璟放下手，满意的道。
　　司临云眼神无奈至极，“璟儿……”
　　……
　　“你之前那么冷淡，我都难过死了。今晚我们一起睡，一起……”季辰璟抱着司临云的腰，死活不让她走。
　　司临云满面通红，惊慌道，“璟儿……莫闹……先放开我……”
　　季辰璟才不相信，她心惊胆战了几个月，好不容易收获胜利果实了，她不放手，死也不放。
　　季辰璟这般死皮赖脸的，司临云的确拿她没办法。好声好气的说了一会儿，季辰璟左耳听右耳出。
　　司临云脸色冷淡了起来，“璟儿，放手。”
　　季辰璟更激动了，“不放，就不放。”
　　司临云又呵斥了几句，季辰璟就是不放手。
　　司临云没办法了，季辰璟好似吃定了她一般，软硬不吃。
　　见司临云不吱声了，季辰璟偷偷的瞄了瞄她，又立刻转开。
　　司临云终究还是妥协了，“罢了，松手。”
　　过了一会儿，司临云叹息，“总要沐浴啊。”
　　季辰璟扬起了一个大大的笑容，“云云最好了！”
　　见她一副得逞的表情，司临云无奈极了，她几乎可以想象到日后自己的麻烦了。
　　璟儿狡猾的很，一旦摸清她的虚实，以后……
　　见司临云连连叹息，季辰璟表情乖巧极了，眼神深处却是忍不住的得意。
　　司临云看见她眼里的狡黠和欣喜，只得拍了拍她的手，“乖，放手，我先去沐浴。”
　　“好。”


第60章 表白
　　虽然不是第一次睡司临云, 但是每次都有新的体验。
　　季辰璟此前从没想过, 有那么一个人, 仅仅只是躺在身边，就能让她那么的安心。
　　“看甚？”
　　季辰璟笑着道, “真好。”
　　司临云微歪螓首，白皙的俏脸扬起温和的笑容。
　　季辰璟也不掩饰了，直截了当的上前抱住她的腰，“你不要回去了好不好？”
　　司临云：“……？”
　　“你看你每天只有睡觉的时候在自己房里，还特地回去做什么？”
　　司临云眼神有些飘忽, “我……”
　　司临云有些支吾, 季辰璟却是毫不放松，眼神灼灼的看着她。
　　最终, 司临云还是苦笑道, “我拒绝你会怎么做？”
　　季辰璟诧异, “不会怎么样啊, 顶多天天抱着你不撒手而已。”
　　司临云很快就接受了现实, 轻叹了口气, 有些感慨，“璟儿, 你当真很是与众不同。”
　　“哪里不同？”
　　见她不以为然的样子, 司临云道，“朕极少见过像你这般主动，这般视矜持于无物的人……”她似陷入回忆，“只有年轻时的封楼, 她那时很像你。”
　　“但是她那时不受宠，自以为一无所有，所以也就不在意这些。后来她登基之后，已经收敛了许多，只是偶尔还是本性难掩。”说着她笑了起来，不知道想起了什么好笑的东西。
　　“哦，你嫌我不矜持。”季辰璟故作委屈道。
　　见她言笑晏晏的模样，季辰璟也跟着笑了。“我还以为我不管怎么努力，你也不会喜欢我呢。”
　　司临云一怔，迟疑了一会儿，轻声道，“璟儿很好的，不要妄自菲薄。”
　　“比季祁苏还好？”
　　空气陷入了安静，黑暗中，季辰璟只能听见司临云清浅的呼吸声。
　　“璟儿何必与她比。”过了一会，司临云幽幽的声音传来。
　　“可是你之前那么喜欢她……”季辰璟不岔的道。
　　“勿提她可否？”
　　季辰璟眨了眨眼，有些酸溜溜。
　　“总会让朕想起来，那个你……你是她女儿，而且黎儿也喜欢你。”司临云语气幽幽的，仿佛压抑着什么一般。
　　“又不是我。”
　　季辰璟的语气颇为无所谓。
　　司临云轻声一叹。
　　季辰璟上前抱她更紧，蹭了蹭她的脖子问道，“我还以为你会很难迈出这道坎呢……”她痴痴笑道，“没想到你……”
　　“这么随便吗？”
　　“我不是这个意思。”季辰璟慌了，连忙解释道，“我…你这么好，这么优秀，我以为我得上刀山下油锅，才能让你相信我，我要表现的特别特别优秀，你才会把目光从她身上移开，转移到我身上，谁知……”
　　“我就是觉得，现在有一种不真实的感觉。就像做梦一样……”说着季辰璟拿着司临云的手，放在自己的脸上，“你摸摸看，是真的吗？”
　　司临云：“有何难迈的？这能比朕当初发现自己喜欢女子的时候更难吗？能比朕扛着母皇父后失望的目光，坚持要去齐国更难吗？不过是些世俗闲语罢了……”她轻笑着，“还记得你以前问我的话吗？”
　　“我问了那么多，你指哪一句？”
　　“不记得就算了，我告诉你，我喜欢的人我会主动的去追逐她，就算万水千山，黄穷碧落……”
　　即使眼前一片漆黑，季辰璟也仿佛能看见她灼灼生辉的眼眸，那样的坚定那样的不服输……
　　福至心灵一般，季辰璟道，“除非主动把你推开吗？”
　　司临云轻笑着靠近她，温润的脸颊贴在季辰璟脸上，“除非你告诉我，你不喜欢我，让我不要出现你的视线里。”
　　好似感觉到季辰璟呆呆的眼神，司临云这次没有再退缩，而是用温柔而坚定的声音道，“我的那份记忆，其实来的很及时，否则我不会那么容易的下定决心。毕竟，我所经历的那些，季祁苏并没有这般决绝，我还心存侥幸……”
　　“那我这几个月的惶恐，也不算无用功了。”季辰璟放松了身体，靠在她肩上，轻笑着道。
　　司临云微笑着点了点头。
　　“不要负我，这次我不会再回头的。”司临云语气认真。
　　季辰璟信心十足，“你不负我，我绝不负你。”
　　司临云笑了。
　　“你记忆中我喜欢背诗，那我现在也背一首诗给你听。”
　　司临云虽然没说话，但是季辰璟却感觉到她的注视，一如她初次到来，那温和而专注的目光。
　　心中一荡，有一股暖流潺潺流过，她缓缓开口道，“我愿与君相知，长命无绝衰。”
　　季辰璟清朗而认真的声音，在这空荡的房间里回荡。
　　“山无棱，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪。”
　　“天地合。”
　　“乃敢与君绝。”
　　手蓦然被握紧，司临云声音有些发颤，“璟儿……”
　　她的语气带着哭腔，季辰璟一惊，“云云，你怎么了？”
　　司临云蓦然抱住她，抱得极紧。
　　季辰璟茫然的张着手，好一会儿她才回报回去，哭笑不得的道，“你放心，这绝不会我最真心的告白，因为我会用我的余生，一直一直的与你告白……”
　　她低下头，在司临云耳边轻轻道，“璟儿此生——”
　　“非司临云不可。”
　　季辰璟不知道司临云此时是个什么心情，只知道她一直没有抬头，胸口的皮肤感觉到了丝丝水润。
　　她心疼的抱住司临云，这得受了多少的苦啊，竟然感动哭了。
　　过了一会，季辰璟想起什么一般，一低头，才发现哭着哭着司临云竟然睡熟了。
　　她似乎很安心，靠在季辰璟怀里，清浅的呼吸缓缓回荡在房间里。
　　季辰璟怜爱的蹭了蹭她的脸颊，“我爱你，来日方长。”
　　司临云似乎听见一般，嘴角甜甜的勾起。
　　……
　　一睁眼，季辰璟紧张的看向身边。
　　她说的话不是假的，她真的怕是梦。
　　一张白皙柔和的脸庞撞入她的眼睛，温柔的眼睛里仿佛装着漫天星河，深邃而浩瀚，却让人觉得那浩瀚无垠都只属于自己。
　　季辰璟抱了过去，“云云！”
　　“醒了？”司临云轻笑着，额头亲昵的贴了贴她的额头，手指温柔的帮她把睡衣提了提。她的动作熟练而自然，仿佛做了无数遍一样。
　　季辰璟要窒息了，昨晚毕竟关着灯，而今日看见这样的司临云，她醉了……
　　看见季辰璟傻乎乎的模样，司临云无奈一笑，“乖，别赖床了，起来吃早膳，小心饿到胃。”
　　“你特地等我起床。”季辰璟惊喜的道。
　　司临云笑容缱绻，眸光流转间，风华难掩，“你觉得呢？”
　　“完了。”
　　“我觉得我要被蜂蜜淹死了……”季辰璟抱着她的腰，笑到脸都要抽了。
　　……
　　“你们……”风楼一脸懵逼，“比天气还善变啊。”
　　季辰璟连眼神都懒得给她，美滋滋的抱着司临云，手上随意的批改几题，然后就看向司临云傻笑。
　　司临云无奈的看着她，时不时帮她撩撩发丝。
　　那眼里的宠溺和温柔都快漫出来了，看的风楼一阵哆嗦。
　　“原来平时我与临安之间，也这么恶寒的吗？”她喃喃自语。
　　门外，两个脑袋陷入了沉思。
　　“老班是让我们上午来拿试卷的吧？”学委不确定的问道。
　　“是啊，而且现在已经是第四节 课下课了。”副班肯定的回答她，告诉她没错她们已经来了第四趟了，“我们前面已经来了三次了，她们还腻在一起。”
　　“那……”
　　副班摇了摇头，“不行，老季可小心眼了，我们下午喊清临来吧。”
　　反正死道友不死贫道。
　　学委迟疑着点了点头，“那好吧。”
　　“但是，司老师和老班关系真好啊，看起来就好幸福的样子。”
　　“我也这么觉得，这么一想，隔壁老苏天天带着她新女朋友秀恩爱，反而显得有点浮夸。”
　　“我要不要也喜欢女人算了……”呆呆的学委这样说道，惹得边上那人惊喜的转过头。
　　“是吗？那你可以试试啊。”不动声色的回道。
　　空荡的走廊中，两人的声音随着风远远的飘散。
　　窗外的阳光，明媚而柔软。


第61章 哪来的孩子？
　　“卓聪说要请我们吃饭。”风楼突然说道。
　　司临云：“卓聪？”
　　季辰璟道, “就是上次那个让你拍mv的小导演。”她疑惑, “他请我们做什么？”
　　“他找临安投资好像。”风楼自己也不清楚。
　　“找我们做什么？”
　　“临安不想搭理他, 但是他好像想勾搭你家越总。”风楼专心致志的剃着指甲，“这是临安说的, 她说你家越总最近风头很甚，快要大权独揽了。”
　　季辰璟皱了皱眉，没说什么。
　　自从越秋回来，她就不怎么关注越氏的事情了。越秋做事一般都是谋定后动，吃不了亏的, 听起来她好像又干了什么事。大权独揽？
　　季辰璟揣摩了一会, 大概明白了什么。
　　“临安那么关注越秋干嘛？”
　　风楼一听这个来劲了，“她妈之前好像在越秋手上吃过亏, 她没回来接手之前, 没少听她妈念叨。你说她关不关注越秋？”
　　“我跟你说, 我家临安很厉害的, 你让越秋小心一点, 小心越氏都被吞掉。”
　　季辰璟不屑的翻了个白眼给她, “活在梦里。”
　　风楼笑嘻嘻的道，“那你去不去？”
　　司临云温和的笑着, 她看着风楼酷似封楼的面目, 听着她自豪的说她家临安很厉害，就心生感慨。
　　谁能想到，还有如今这样的情况。
　　季辰璟其实无所谓，料想卓聪也不过是想拉投资而已。其实她自己也有钱, 如果真的能赚钱，她也可以投啊，大不了问越秋借一点就是了。
　　而且现在学姐好像越来越红了，到时候拉她过来，说不定还能省一点钱。这样就能省下钱去娶媳妇了，还有婚礼要钱，还有房子，还有产业，还有试管都要钱。
　　钱，就要多多益善才好。
　　司临云到底是娇生惯养的女孩子，她自己不在意，自己却不能不在意，总不能让她嫁给自己吃苦吧。
　　季辰璟掐着手指头，精明的很。
　　司临云受了那么多苦，嫁给自己，定然不能让她受一点点苦。季老爹越女士那里，自己要下功夫了。
　　突然发现工程量并不比追云云小……
　　司临云察觉到季辰璟的眼神，疑惑的问道，“怎么了？”
　　季辰璟：“你想不想去？”
　　“我无所谓。”司临云轻轻的摇头。
　　“那就去，正好赚钱养媳妇。”季辰璟咧着嘴笑道。
　　风楼愣了一会儿，有点怏怏的道，“临安养我，不，不对，我自己养自己。”她嘀咕着不知道在想什么。
　　……
　　海天顶楼。
　　季辰璟谨慎的问起了卓聪情况，两人交谈了起来。
　　司临云与风楼坐在一边的沙发上，风楼有些蔫蔫的。
　　司临云看了她一会儿，问道，“怎么了？”
　　风楼闷闷的看了她一眼，“没什么。”
　　司临云自见她起，就见她一直自信凌厉甚至张扬的模样，从未见她这般表情。现在看着她，她不禁回想封楼，封楼其实与风楼挺像的。她好似从未见过封楼蔫吧的模样，封楼最落寞的时候，也是张扬自信的。
　　司临云没有再说话，风楼却是憋不住话的人，她犹豫了好一会儿，问道，“我觉得……”
　　司临云侧了侧耳朵，表示聆听。
　　“临安太优秀了，我是不是……”风楼脸色非常纠节，一副想说却又说不出口的模样。
　　司临云很安静，没有开口，等待她自己说话。
　　“是不是有点配不上她。”风楼纠节了一会，终究还是说出了口，说完仿佛松了口气一样，苦笑着道，“我一直都很自信，但是……”
　　“遇到临安，我迟疑了。”
　　“她那么优秀，她懂好多我不懂的东西，她上次和越秋说话，我甚至插不上话。上次我与她回家，看见她妈，我甚至无法反驳什么。我只能看见她为我努力，我却什么都做不了……”
　　仿佛找到发泄的渠道一般，风楼神色颓然，“其实她没必要跟我在一起，她脱离苏棋那个狗东西的坑，值得找到一个更好更优秀的人，会很幸福……”
　　司临云终于开口了，“你觉得你给不了她是幸福？”
　　风楼认真的想了想，“我觉得我可以，但是……”
　　“那有什么但是？”司临云道，“你有你的优势和长处，我觉得你只是需要静下心好好想一想而已。”
　　风楼是个自信的人，只要静下心想明白，她自己会重新振奋精神的。
　　“或许吧。”风楼苦笑了一声，顿了顿，她有些不好意思，撇开头低声的道，“谢了。”
　　在她背后，司临云露出了笑意。
　　风楼还真别扭。
　　风楼其实有点尴尬，她没想到自己会对司临云说这么多，不过的确好受多了。大概是司临云看起来太无害了吧……
　　“越总来了……”卓聪与季辰璟谈完意向，一转头惊喜的道。
　　季辰璟这才看见，李临安与越秋联袂而来，两人说说笑笑，看不出任何硝烟的样子。
　　待到两人走近，季辰璟面色稍显古怪。
　　这两黑心鬼，真会演。
　　越秋一身西装，举手投足间那股从容自信，运筹帷幄，为她增添了许多魅力。她一进来，楼顶其他几个圈子，便有不少人看了过来。
　　李临安个子高挑，在场只有司临云和季辰璟能跟她平视，卓聪都不行。卓聪别看长的清秀，个子也就跟越秋差不多。
　　李临安上身白色衬衫，微微开着一颗扣子，下身黑色西装裤，不知道她西装上衣去哪了。她的气质更像是大家子弟，温文尔雅，优雅从容。
　　越秋话语暗含机锋，步步紧逼，她举手投足间化解，看起来游刃有余。
　　“突然觉得越秋和临安挺配的。”季辰璟小声的对司临云道。
　　司临云一愣，不由看向风楼。本以为风楼会失落，没想到她已经恢复了过来，正对着季辰璟怒目而视。
　　司临云轻声问道，“何以见得？我觉得她们性格应当是不适合的吧。”
　　“你不觉得商业对手，相爱相杀特别有趣吗？”季辰璟不以为然，“至于性格，你觉得夏予安就和越秋合适了吗？”
　　“嗷！”季辰璟突然捂住大腿。
　　不知何时，风楼已经面无表情的站在一边看着她了。
　　“说说而已，下手这么狠啊！”季辰璟痛叫。“越秋老喜欢夏予安了，她要是舍得放手就好了。”
　　司临云含笑看着她，这次倒没心疼她，知道风楼就在旁边，还管不住嘴，背后议人，君子不取。只是现在人多，她不好训诫，于是看着她吃点小亏。
　　季辰璟没想那么多，“你俩怎么来了？”
　　“不忙了。”她看向越秋。
　　越秋摇了摇头，“事情已经告一段落。”她走到季辰璟身边道，“接下来防止反扑就行了。”
　　“反扑？”
　　“主要是我爸他们那里要顶住压力。”越秋简单说了一句，就看向李临安那里，显然不准备解释什么了。
　　季辰璟若有所思，看来与她猜测差不多。她就知道越秋不可能吃下这个闷亏的，这下好了，他们不仅拿不到越氏掌舵，还直接被扫地出门了。
　　只是，她不知道越秋是夺了所有，还是只是夺了他们的权，股份给他们留着。但是这里不好问……
　　风楼已经走到李临安身边，一把抱住她的腰，粗溜溜的道，“你怎么跟他一起来了？”她对越秋是真的警惕，她知道临安对越秋的态度。
　　“停车的时候恰巧遇上了，料想是卓聪请的。”李临安坦然的说道。
　　“你的外套呢？”
　　另一边，季辰璟也问道，“她衣服呢？”
　　越秋瞥了她一眼，淡淡道，“路上被人撞到了，泼了一身，她扔给助理了。”
　　“哦。”语气有点失望。
　　“不然你以为呢？”越秋给了她一个冷眼，知道她唯恐天下不乱的恶劣性子，也难为司临云能忍受得了。
　　季辰璟干笑了两声。
　　“我也要赚钱，我要赚钱养媳妇。”季辰璟道，“你们商量，记得最后带上我。”
　　越秋来了，季辰璟就不想费心了，反正越秋坑不了她。“对了，你真的觉得他能拍好？”
　　越秋点了点头，“你学姐精的很，你以为她为什么一直交好卓聪。”
　　季辰璟哑然，“你们道道真多。”随后又道，“不管了，能赚钱就行了。”
　　越秋随意的点了点头，人已经超那边的李临安卓聪走去。
　　司临云一直很安静，此时见季辰璟脱身，她才笑着看向她。
　　季辰璟走进一把抱住她的腰，“云云，我什么时候结婚？”
　　司临云一愣，她没听季辰璟说起这个，心无准备之下一时愣在了原地。“璟儿……成…成婚此事…事关重大…”
　　她清润的嗓音有些结结巴巴，季辰璟却是一笑，“这不是必须考虑的吗？不以结婚为目的的恋爱都是耍流氓，莫非你是在耍流氓？”
　　司临云憋红了脸，为难的很，最终她皱眉沉吟道，“此事事关重大，你容我好好想想。”她之前毫无准备，一时有些进退失据，她需要回家好好理一理。
　　她一脸严肃，白皙温润的脸上满是认真，一看就是准备慎重考虑的模样。
　　“没事，结婚当然要达成共识才能结，你慢慢想，不急，我只是让你有个心理准备。”毕竟，她还要搞定自家父母的来着。
　　她们正说着，越秋撩着刘海已经走了过来，她笑容自然，一副风轻云淡的样子。
　　季辰璟看向另外两人，李临安笑容温润，看不出什么东西，而卓聪……
　　他两眼发直，一脸懵逼的样子。
　　季辰璟几乎能脑补出，李临安越秋两人联手，你一言我一语，坑的卓聪只能答应答应答应，最后一脸懵逼的发现自己条件越谈越少的场面。
　　抱着司临云的腰，季辰璟道，“你觉得我想娶云云，我妈她们那里好过吗？”
　　越秋鬼精的很，季辰璟想问问她的看法。
　　越秋看向司临云，见女子笑容温和的模样，暗自点了点头。她对司临云还是很满意的……
　　沉吟了一会儿，越秋道，“姑姑应该不会介意，就算介意她一进实验室基本上就忘了。倒是姑父……”
　　“你恐怕要投其所好。”越秋三言两语理清情况，如此建议道。
　　“可行性大吗？”季辰璟眨了眨眼。
　　“怎么？不自信了？”越秋似笑非笑的道。
　　季辰璟嘿嘿一笑。
　　“可行性不大你就会放弃吗？”
　　“不会。”季辰璟断言道，说完她温柔的看着司临云。
　　“那不就行了，”越秋笑道，“其实不难，你只要不硬顶姑父就行了，做小伏低一段时间，给他台阶，他也就顺着下了。毕竟，你当初追叶书锦的时候，他也有所耳闻，心理准备还是有的。”
　　顿了顿，她建议道，“你可以在他孙女身上入手，姑父他……”越秋叹了口气，“孤单了太久了。”
　　季辰璟沉默了一会儿，“我知道了。”
　　越秋见她这样，也就没再多说了。
　　季辰璟转头跟司临云道，“到时候我们把女儿扔给她带，我们去度蜜月去。”
　　司临云眨了眨眼，忍了很久了，“你怎么会觉得我们会有孩子？”
　　“当然有了，回家我跟你慢慢解释。”季辰璟道，“我们结了婚，到时候搬到他们附近住吧，也不用太近，给他们方便看孩子就行。”
　　司临云点了点头，“这我自然愿意，但是……”她欲言又止。
　　她无法理解季辰璟为什么会觉得她们能有孩子，她不会是想……
　　司临云脸色有点灰暗，眼神充满了失望和难过，就像遇到了负心人一样。
　　季辰璟心疼的很，“不是你想的那样，相信我。”她温声安慰道。
　　司临云没再说话。
　　越秋看着窗外，此时回过头看了司临云一眼，嘴角微勾，转瞬即逝。
　　她一直知道司临云来历不一般，毕竟身份证都是她弄出来的。只是季辰璟没解释过，越秋也没问。季辰璟心里有数就行，她想说的时候自然会说的，她不急。
　　“夏予安呢？”季辰璟问道。
　　“走了。”
　　“走了？”季辰璟狐疑的看着她，见她风轻云淡的模样，不知道是什么意思。
　　“嗯。”越秋没有解释的意思。
　　季辰璟一阵肝疼，也懒得问了，她道，“我与云云都快成婚了，后发先至，你们呢？”
　　“你也年纪不小了，就没想过未来？事业，爱情，家庭？”
　　越秋看着窗外，没说话。
　　“如果你真的坚持要跟她在一起，就定定心吧，别天天闹来闹去。舅舅本身就不太喜欢与予安，舅妈更别说了，你们要是真的想结婚，你那边要下的功夫可比我大多了。”
　　“这样闹下去，舅妈只会更不喜欢予安，以后她俩闹矛盾，你怎么办？予安的性子你明白的，不为你自己着想，你也要为予安考虑一下啊。”
　　越秋看着窗外，一时没说话。
　　她精致的侧脸沐浴在阳光中，嘴角噙着一抹浅笑，柔和而俊秀。
　　过了一会儿，她洒然一笑，微微偏转头，“你还教训起我来了？”
　　阳光给她的脸颊渡了一层金色，季辰璟看的一愣，闻言道，“怎么就不能教训了？在古代，我这种叫做好好青年，你这种叫做浪子！浪子懂吗？”
　　“到时候签合同的时候我通知你，”越秋没跟她就这个话题说的意思，说了一声，“行了，我走了。”
　　季辰璟撇了撇嘴，“矫情。”
　　虽然越秋没说什么，但是季辰璟知道，她听进去了。
　　越秋这种人，不想就算了，只要告诉她这件事，她自己就会安排的明明白白的，只要她觉得有道理。
　　根本不需要她再多操心什么，省心的很。
　　司临云斟酌了一会，问道，“你好像不太喜欢予安？”
　　另一边，风楼却被楼顶的一些人围住了。
　　李临安不是越秋，她的名声是十分好的，人缘好，性子温和，打她主意的二代不知道有多少。此次大庭广众之下，被风楼抱住，一下子捅了马蜂窝。
　　李临安本在与卓聪交流细节，越秋不要脸，直接把事情留给她了，结果看见风楼那边的事情，皱起了眉，似乎准备走过去……
　　……
　　“也不是不喜欢……”季辰璟斟酌着语气，“但是也说不上喜欢。”
　　她道，“你好像很喜欢她，怎么老帮她说话？”
　　司临云沉默了一会儿，“我觉得她有点像我以前的处境……”
　　“一点都不像好不好？”季辰璟道，“她特别要强，没你通情达理。”
　　夏予安自尊心太强了，没有司临云的手腕，司临云在那种情况下，都能处理好一切，尽量照顾所有人的情绪，不激化矛盾。而夏予安……
　　她连越秋都搞不定。
　　两人根本不是一个性格，哪里像了？
　　见季辰璟的模样，司临云摇了摇头，“不说这个。”
　　季辰璟没有追究，“我觉得她自尊心太强，还有点偏激。明明知道越秋的性格，她还喜欢与越秋顶，不管越秋处于什么情况，她都不愿意吃亏不愿意服软。”
　　“不止这次，这次算是最严重的情况了，她以前也是……”顿了顿，“以前越秋服软的次数比较多，多很多。”季辰璟有些不岔。
　　司临云想起之前风楼的问题，若有所思，“她兴许有些自卑吧。”
　　“自卑？兴许有吧。毕竟她们的经历有些传奇……”季辰璟笑了，“当初越秋一毕业，在分公司当总裁历练，遇到她时，她也是刚毕业的小职员，就像里一样……”
　　“再后来，她们在一起了，越秋越来越厉害，她也跟着上来了，能力什么的好像也不差，但是……”
　　“你这么说，的确有点可能。”季辰璟嘀咕了起来，“我记得她们刚在一起那会儿，她们关系还是挺融洽的，也没有闹的那么频繁。后来她能力越来越强，越站越高，冲突才激烈了。到有点像是翅膀硬了的感觉……”
　　司临云皱了皱眉，觉得她这个用词有些偏颇了，她于是出言提醒。
　　“偏颇怎么了？我是越秋这边的，向着越秋不很正常吗？”季辰璟理所当然，“她妹妹什么的，自然会从她的角度考虑啊。”
　　“我觉得我要给越秋提议，别把夏予安留在身边了，放出去也许更好。指不定她在外面找到存在感，找到自己的天空，这样底气就足了，能冷静下来，不偏激呢！”
　　司临云无奈的摇了摇头。在季辰璟心里，越秋虽然有错，但是错处显然没有夏予安大，的确如她自己说的那般，她向着越秋。
　　不过这也是人之常情，亲亲相隐，古来如是。
　　季辰璟突然惊醒，“云云……”
　　司临云疑惑的看着她。
　　季辰璟张了张嘴，不知道该如何去说。
　　她有亲戚朋友，自有人向着她，比如说越秋。那司临云呢？
　　她孤孤单单一个人，日后若是有委屈，谁向着她，谁能安慰她。“云云，你会不会觉得孤单……”
　　司临云疑惑的看着她，好一会儿她才明白了过来，她笑着摇了摇头，“没有，我有你啊。”
　　季辰璟听的眼睛一酸，她没想到司临云会这么信任她。她当初是否也是这么信任季祁苏的，可惜季祁苏……
　　季辰璟赌誓道，“我不会辜负你的，以后与你置气我就让越秋打醒我……不，我才不会与你置气。”
　　以司临云的性格，必然会忍着她让着她包容她，如果置气，那必然是她真的做错了，伤到云云了……
　　季辰璟心中警醒。
　　司临云笑着安慰她，“我知道，乖，不哭。”
　　她笑容温润柔和，如同春日的暖阳一般，沁人心脾。
　　“云儿你真好。”季辰璟一把抱住她，在她耳边道。
　　司临云一愣，没想到她不唤云云了。
　　她有点踌躇，轻拍着季辰璟道：“你还是想之前那样唤我吧……”
　　季辰璟从善如流，“好。”
　　……
　　“一起走吧。”风楼她们走了过来。
　　回途中。
　　李临安频频看向风楼，风楼看着窗外，不知道在想什么。
　　季辰璟看着她们的情况，有些奇怪，但是没问。
　　……
　　回到家。
　　季辰璟准备问那两位何时回国，她现在学聪明了，发邮件，越女士的常用邮箱，经常有往来的论文什么的，自己发她肯定能看见。她打开一次就能看见一次，看看她能什么时候回，虽然可能要等好久，但是她现在本来也不急，省得打电话打的跟催租的一样……
　　司临云心中藏着事，没急着去洗澡，她要听季辰璟解释。
　　她们哪来的孩子？


第62章 没尝到，不甘心
　　“你先看看这个。”季辰璟递过手机。
　　司临云抿着唇, 疑虑重重, 勉强定下心看起了文字。
　　好一会儿, 季辰璟发现司临云整个人处于懵逼状态。“这这…什么意思？”
　　每个字她都认识，但是连在一起她就听不懂了。
　　季辰璟坐到她身边, 把她抱在怀里，“我让越秋联系国外正规实验室，她那边提供合法代孕。意思是，只要有钱，我们就会有孩子。”
　　司临云犹自不敢相信, 她下意识回望季辰璟的眼睛, “这……人力岂能如此……岂能如此……”
　　她喃喃自语，兀自无法相信。
　　季辰璟耐心等待, 她知道, 司临云那个时候敬鬼神, 这种方法, 对她来说的确难以置信, 堪称是造物的领域。
　　是上帝的自留地。
　　过了好一会儿, 司临云才反应过来，她摇了摇头道, “亏我读书数十年, 没想到……”柔和的脸蛋扬起了自惭的苦笑，“没想到竟可以这样。”
　　可惜，她昭国却是没有这种能力。
　　她眼神渐渐回归清明，“若有此等事, 自然是好的。只是……”
　　司临云神情又复杂了起来，“朕这样，黎儿却是……”她神情惆怅，“是朕的错，当初待黎儿就不甚关心，而今却是没有这种机会了。”
　　季辰璟抱着她，不知道该如何安慰。毕竟，在司临云的那个记忆里，她好像还是她女婿呢！这怎么行呢？
　　“想想开心的事，比如说……其实可以我们俩生。”季辰璟道。
　　司临云目露疑惑。
　　“我告诉你，之前有实验室弄出了两个女人传承基因的方法，说起来有点麻烦，但是……那你只需要知道，到时候那孩子会是我俩亲生的。”
　　司临云：“……”
　　季辰璟眨了眨眼，她发现司临云好像陷入痴呆状态了。
　　“怎么可能？”好一会儿，司临云突然惊呼出声。“女人与女人怎么生孩子？那分男女还有什么意义？”
　　她满眼惊恐，“百姓岂不是要乱了套了。”
　　季辰璟见她满眼忧虑的模样，“……”
　　她不得不拍了拍手，吸引了她的注意力，“跟百姓有什么关系？还有……百姓这个词我们现在不怎么用了……”她有些哭笑不得。
　　司临云眉头紧皱，满眼凝重。
　　季辰璟被她忧国忧民的模样，弄的哭笑不得，干咳了两声道，“云云，你现在不是皇帝了，担心这个做什么。”
　　司临云一怔。
　　是啊。
　　她已经不是皇帝了。
　　这里没有她的臣民。
　　司临云好像有些难过，季辰璟连忙说话吸引她的注意力，“况且，这事还是因为越女士的原因，我才知道的，普通百姓不知道。”
　　呸，普通人。
　　季辰璟也说顺口了。
　　见司临云注意力转了过来，她继续道，“而且这个很贵的，我都要节衣缩食的赚钱，普通人可做不起。”
　　“可是日后……”
　　“日后那是日后的事，天塌了有高个子顶着。”季辰璟无所谓的道，“再说了，消息已经被封锁了，普通人要不了多久就会遗忘的，你知道的，百姓的忘性是很大的。”
　　其实季辰璟想劝她不要想那么多，这种忧国忧民的事，季辰璟想想就觉得蛋疼。这关她什么事？自有高个子的去操心，而且民间政治家那么多，吃着馒头命操着总统的心。
　　司临云叹了口气，回过神来，“那我们要怎么做？”
　　季辰璟见她终于想起正事了，道，“结婚，不然我们还能奉子成婚吗？”
　　司临云俏脸微晕，“什么奉子成婚，难听的很，我岂会那样对你。”
　　季辰璟愣了一下，没想起来哪里不对，只得继续道，“这二来，就是等，等我把婚后生活的地方安排好。”
　　她要买房子，买车，安排各种东西，至于佣人倒是简单，去越家要几个就是了。那些人都是几代侍奉越家子嗣的，衷心可靠，她只需要负担一些工资的开支而已。
　　说起来，她季辰璟和越秋，其实都不算真正的世家子。越家倒是历史悠久，但是那些年天灾人祸下来，族中老人死的死逃的逃，颠沛流离，家境也破败了。
　　太爷爷那一代之前，越家世居陈留，而太爷爷却是举家牵到了沿海，到越家爷爷时，才发家。大舅守成，到了这一代交给了越秋。
　　说起来，连大舅自己都是放养长大的，更何况小辈。季辰璟记忆中，唯有爷爷还算有点韵味，说话轻声细语，处事圆润公道，待人接物皆不同凡响。
　　这些事，还算大舅说的，越女士可从来没空跟季辰璟说这些。
　　至于季老爹，更不用说了，彻彻底底的寒门小子而已。
　　想到这里，季辰璟笑嘻嘻的凑近司临云，“璟何德何能，能把陛下娶回家，回头得在多放几天烟火，哈哈哈。”
　　司临云一怔，随后反应过来，失笑的一瞥，目光流转间，风华无限。
　　说起来，也的确是司临云不计较，换成其他人，就算是公玉青。如果有机会当新郎，她也会主动试一试的。不像司临云，连提都没提过。
　　不过，司临云真的不在意这点吗？恐怕未必。司临云可是出自女尊社会，她不说只能证明她是真的善解人意，愿意委曲求全。
　　“其实现在的同婚，不怎么分娶和嫁，你要是愿意的话，我先嫁给你，然后过段时间，我们再去国外办一场，你再嫁给我一次。”
　　司临云眸中光彩一闪而逝，她轻声道，“璟儿有心了，没必要这般麻烦，我知道你的心就好了。”说着，她反手抱住季辰璟，她有点感动。
　　“那就这么说定了。”季辰璟认真的道，“反正我不介意，其实我只是想在上帝面前，庄严的告诉你，我愿意照顾你一辈子，不离不弃，之死靡它。”
　　“璟儿……”司临云静静的看着季辰璟，美眸泛红，“我……”
　　……
　　这好似是季辰璟第一次与司临云接吻，还是司临云自己主动的。季辰璟茫然的接受了，心中激荡，脚下轻飘飘的，仿佛在云中一般，半天回不过神来。
　　直到司临云红着脸溜走，季辰璟才回过神。
　　她懊恼的捶了捶沙发，第一次接吻啊！她竟然走神，猪八戒吞人参果一样，暴殄天物啊！
　　季辰璟懊恼至极。
　　季辰璟钻进厨房了，季辰璟不甘心的喊道，“云云，我刚刚走神了，那不算，我们再来一次吧！”
　　“砰砰砰！”锅掉在地上的声音响起，随后响起司临云惊慌失措的声音，语气中满是羞涩，“你……你不许过来……”
　　她自己回过神的时候，也羞难自抑。否则，也不会如同没头苍蝇一般，在不是饭点的情况下，一头钻进了厨房。进来之后，她才发现自己不知道该做什么，只得随手拿起一个锅，强装镇定……
　　季辰璟坐在沙发上，摸着嘴唇回想，越回想她越后悔，“云云，我刚刚没回过神，我们再来一次吧！”
　　她在客厅鬼嚎，司临云不敢吱声。
　　……
　　“选好了没有？”越秋自顾自的拿着一个苹果，咬着往沙发上一坐，“我觉得我住的那个小区就不错。”
　　“是不错。”季辰璟点头，她转头跟司临云悉心解释起来，从治安到风景到绿化到装修，逐条解释。
　　毕竟司临云可是女主人，若是她不喜欢，季辰璟买它还做什么。
　　“要不我直接送你吧。”越秋道。
　　“不要，婚房我要自己买。”季辰璟毫不犹豫的拒绝道。
　　“那行吧，市价两千万。”越秋伸出手掌。
　　季辰璟：“？？？”
　　越秋毫不犹豫的回视，嘴角似勾非勾。
　　大眼瞪小眼了一会，季辰璟有些怀疑人生，“不会吧？没听说渔景被越氏收购啊。”
　　越氏脸上笑意渐深，没有说话。
　　季辰璟越想越不对劲，“越秋，你是不是又偷偷干了什么事？”
　　越秋也不逗她了，“你忘了李临安家里干什么的了。”
　　“啊？”
　　“我住她家房子好多年了，之前总算找机会插了一手。”越秋长叹，“可惜本来都快成了，李临安硬插了一手，搞得现在不上不下的，李女士多好一人啊。”
　　“所以？”
　　“现在渔景有一半是我的。”越秋笑意吟吟的道。
　　季辰璟：“……”
　　“怪不着你说你住在哪里，感情在这儿等着我。”
　　季辰璟看了司临云一眼，迟疑了起来。
　　她倒不是担心钱的问题，她想住直接抢越秋的都行。但是……
　　如果离得近，越秋和夏予安三天两头的闹起来，她会很麻烦的。
　　夏予安可不像越秋这么好相处……
　　见到季辰璟的迟疑，越秋似乎想到了什么，眼神有些失落，笑容渐渐收敛。
　　她刻意的提了句，“李临安她们也住在那里，以后封楼她们应该也是住在那儿。”
　　说完她就不说了。
　　如果季辰璟实在不愿意，她也不愿强求。
　　季辰璟更纠结了。
　　司临云旁观，看到了越秋的表情变化，她知道季辰璟在担心什么，想了一会儿，她拍了拍季辰璟的手道，“我觉得这儿挺好的。”
　　季辰璟有些纠结，直到司临云给予肯定的眼神，她才跟着道，“那就这儿吧。”
　　越秋重新露出笑意。
　　……
　　越秋走后，季辰璟看向司临云道，“我想想我以后要一直当和事佬，我就……”
　　“没事，这些事可以交予我。”司临云温和的道。
　　季辰璟见她信心满满的样子，有些迟疑，“你……”
　　“当年元辅与其细君不合，还是我劝服的呢。”司临云信心满满。
　　季辰璟嘴抽了抽，你确定人家不是怕你的身份，不好意思和你硬顶。
　　不过司临云主动揽下这事，季辰璟也不舍得打击她，“那好吧。”
　　说着，季辰璟仰天长叹了起来，“清官难断家务事啊。”
　　司临云失笑。
　　婚礼的准备工作，按部就班的朝既定目标进发。
　　季辰璟则在筹划着，补一次接吻。
　　她是真的没尝出味道，徒呼奈何！
　　不甘心，非常不甘心。
　　“云云……”


第63章 约会
　　作为一个无良的班主任, 季辰璟拖了将近半个学期的游玩, 终于即将成行。
　　班里的女孩子欢呼雀跃, 恨不得原地转圈。
　　“老师，你跟司老师到底是什么关系啊？”副班长忍着兴奋, 装作不经意的问道。
　　季辰璟瞥了她一眼，“这跟你有关系吗？”
　　“当然有了。”副班长贼笑了一声，“这取决于我们喊她司老师，还是师娘……”
　　季辰璟眼神微亮，眯着眼笑道, “你觉得呢？”
　　副班长在心里暗骂, 老季真狗，那表情得意的都快溢出来了, 还不肯正面回答。
　　“那当然是喊师娘比较好了。”
　　她眼珠子转了圈, “听说隔壁班准备跟我们一起去, 那师娘也去吗？”
　　季辰璟一愣, “隔壁班？”
　　“对啊对啊。”学委从后面冒出来, 点头如同小鸡啄米, “老班不知道吗？”
　　“她们也去水魔方？”季辰璟皱起眉。
　　“嗯嗯。”
　　“老师你不会准备换地方吧？”副班长心中咯噔了一下。
　　季辰璟睨了她一眼，“为什么要换？”
　　副班长松了口气, 她们可是期待了很久了, 连泳衣都买好了。想到这里，她瞥了一眼身后的人，忍不住又叹了口气。
　　“行了，你们做好准备, 晚上玩完了我们再聚个餐，正好水魔方旁边就有野外烧烤社，东西都带足了，这次玩个够。”
　　季辰璟又道，“这次你们辅导员，还有风老师她们也去，你们悠着点，烟酒这种东西，都乖乖藏好，不然别怪我不给面子。”
　　“知道知道，没得问题，我们可乖了。”副班长连忙点头道。
　　季辰璟嗤之以鼻。
　　谁都可能乖，就你不会乖，小九九多的没法看，狗的很。
　　见季辰璟离开，忍了三秒，教室里传来震耳欲聋的欢呼声。
　　……
　　“云云。”季辰璟忍着心中的激动，一脸严肃的提着衣服，目光炯炯的看着司临云。
　　司临云一本正经的抓着签字笔在写字，她在抄录她觉得好听的诗词，准备记录到纸上，好好品鉴。
　　季辰璟说的没错，相比关心那些奇闻异事，她更应该吸取这里的精华。比如那些锦绣文章，还有这些佳词锦句。当然，国事也还是需要关注的。
　　季辰璟喊了好几声，司临云都当做听不见。
　　季辰璟顿时心如明镜，司临云不想穿，于是想要装聋作哑蒙混过关。
　　“云云……”季辰璟走到了她的面前。
　　司临云眼睛不抬。
　　“云云……”
　　司临云内心叹了口气，知道这次混不过去了，只得抬眼道，“待朕写完。”
　　季辰璟露出笑容，连忙点头。
　　……
　　看着面前的衣物，司临云脸色惆怅。
　　一世英名，毁于一旦。
　　朕之前怎么会答应她这种事？是了，璟儿那时趁机表白，朕一时不查，却是中了她的奸计。
　　如今却是想反悔都难了。
　　长吁短叹中，司临云认命的拿起泳衣，准备回房更换。
　　“别急啊！”轻轻的捉住司临云的手，季辰璟眉眼含笑。
　　司临云投以疑惑的眼神。
　　“你现在换上，难道还要穿一路过去？我可舍不得那么多人看到你。”季辰璟理所当然的道。
　　司临云点了点头，觉得有理。
　　“我们寻个僻静的地方，自己乐呵就行了，就连风楼她们，都扔远远的。”
　　……
　　“我也要去。”越秋堵在了门口。
　　季辰璟：“你怎么……？”
　　“我怎么不能回来了？”越秋眼皮微抬，反问道。
　　季辰璟有点头疼，“你能碰水？万一沉下去了怎么办？”
　　越秋有点无语，“都快半年了，哪有那么脆弱？你就不能盼着我点好？”
　　看她一副去定了的模样，季辰璟知道自己搞不定她，只得警告道，“那你记得量力而行。”
　　越秋随意的嗯嗯了两声。
　　夏予安不知道又跑哪去了，最近越秋明显无聊了许多，到处溜达。
　　就连风楼和李临安都被她骚扰了好多遍，风楼气的跳脚，在办公室里大骂越秋不要脸，因为她时不时就去找李临安——
　　碍眼！
　　“不知道李临安她们穿泳衣是什么样子？”季辰璟摸着下巴，如此道。
　　司临云眼眸微动，不动声色的问道，“你很好奇？”
　　“有点。”
　　“那到时候多看看。”司临云声音一如既往的温润，不带丝毫烟火气。
　　“好……呃……”季辰璟刚想答应，整个人一个激灵。
　　她连忙转头，就见司临云风轻云淡的转头看着窗外，看起来非常淡定。
　　季辰璟悻悻一笑，“其实也不怎么好奇。”
　　司临云轻笑出声，也没回头，她自顾自的欣赏起窗外风景，兴致勃勃。
　　季辰璟自讨了个没趣。
　　不过，这样的司临云，却让她十分自豪。
　　如果司临云真的如同往常一样，对于她的各种反应，都十分包容体贴，那她可能真要慌。
　　爱情爱情，越在意才越爱。
　　司临云对别人当然能善解人意，不会有这种情绪的，但是对自己……
　　嘿嘿。
　　季辰璟咧着嘴，无声的笑了起来。
　　笑的很开心。
　　云云会吃醋，好开心。
　　司临云抽空一瞥，就见她笑的呆，一时无法理解，好奇道，“笑什么？”
　　季辰璟不说，只是伸出手拉着司临云的手，脸色得意。
　　司临云无奈的瞥了她一眼。
　　……
　　大巴上。
　　季辰璟与司临云坐在倒数第二排，最后一排没人。
　　李临安两人坐在她们前面，风楼好像晕车，没过一会就萎了，趴在李临安腿上如同霜打的茄子。李临安心疼她，也没怎么说话，比较安静。
　　越秋一个坐在左边，望着窗外，不知道在想什么。大抵也是在想公司里的事，她空闲的时候着实不多。
　　她一直没说夏予安去哪了，季辰璟也没问。
　　“云云，苏棋那家伙好像也去了水魔方。”季辰璟突然想起来道。
　　司临云的确有些惊讶，“她怎么也去了？”
　　“不知道，”季辰璟撇了撇嘴，“说是前几天就通知了，结果正好跟我们一天。”
　　“安临这么多玩的地方，她非要选水魔方，哼。”
　　“能避开吗？”司临云问道。
　　她倒不是有什么想法，她只是想起苏棋那缠人的劲想，有些嫌烦。
　　“能，水魔方很大的。”季辰璟给予肯定答复。
　　……
　　刚下车，正好与苏棋她们碰个正着。
　　只是，这次苏棋好像有些不对劲。
　　风楼率先发声，“咦，这家伙这次总算有些自知之明了？”
　　李临安也有些意外，多看了她一眼，安慰道，“她不过来，不更好吗？难道你想与她多说话？”
　　季辰璟有些意外，以往遇到她们，苏棋总要上来搭几句话。故意气气人，尤其是风楼，众人不开心了，她就开心了。
　　但是这一次，她竟然站的远远的，虽然还是望着这边，却是没有上来找茬。
　　莫非是顾及形象，保留作为班主任的尊严？
　　季辰璟没有多想，拉着司临云就跟上了风楼她们。
　　只要越秋最后一个，她无所谓的回过头，看见苏棋正负手而立，面色深沉的望着她们的背影。
　　越秋眼里闪过一丝惊讶，随和便被人流淹掉了。
　　……
　　季辰璟第一个换好泳衣，立刻钻出来，目光灼灼的看着身边的更衣室门。
　　很快，风楼也出来了。
　　她个子虽然娇小，身材却是十分有料。察觉到季辰璟的眼神，风楼不屑的看了她一眼，目光着重在胸口停了停。
　　季辰璟刚准备说什么，就见越秋已经走了出来。
　　越秋穿的黑色紧身泳衣，几乎包住了全身，反而显得她身姿修长，腰肢纤细。她也看了季辰璟一眼，嘴角笑容若有深意。
　　季辰璟嘴角抽了抽，不再看她。
　　这次出来的是李临安。
　　她的泳衣也十分朴素，白色连体泳衣，裤子连着上衣，只露出一截脚踝在外，领口也高高的。
　　季辰璟没时间欣赏李临安，她心情有些不妙。
　　药丸，这么多人，包括风楼在内，都穿的是连体裤，好像只有她帮司临云买的，带小裙子，虽然也有一截保护裤，但是……
　　司临云恐怕……季辰璟觉得自己药丸。
　　想曹操曹操到，司临云推开了门，举目四望。
　　她陷入了沉思，脚步顿在了门口，没动了。
　　季辰璟呆呆的看着她，心神摇曳。
　　说实话，其实季辰璟帮她买的泳衣并不暴露，只是露了半截手臂，以及半截小腿而已，领口也很高。
　　但是……
　　好美。
　　增一分则肥，减一分则瘦，司临云身材恰到好处，裸露的肌肤，光泽如同白玉。
　　窈窕有致的身躯，紧身的泳衣，衬出她纤柔的腰肢。她本就身姿高挑，现在更是显得修长曼妙。
　　季辰璟觉得值了。就算回家她被司临云打死，她也值了。
　　延颈秀项，皓质呈露，芳泽无加，铅华弗御。
　　季辰璟拉着司临云，就向自己选好的地方走，司临云一声不吭。
　　李临安她们显然也不想与她们凑到一起，自己找地方浪去了。
　　越秋更是一瞬间就不见了人影。
　　……
　　这里果然大，还有各种水上游乐园。
　　季辰璟没去中间那些新奇的地方，而是在僻静的边上找了个充气城，拉着司临云就钻了进去。
　　这里果然没人。
　　司临云也暂时忘却了刚刚的事，新奇的看着眼前的一切。“这……这是什么？”
　　“充气城，小孩子最喜欢玩了。”
　　司临云没有计较她说的话，她有些不安，挣脱了季辰璟的手，深一脚，浅一脚的站了起来。
　　她满眼好奇，向深处走去。
　　这里有整整数排充气城，还不尽相同，季辰璟选的这个在最角落，只有她们两个人。
　　这个充气城很大，各种各样的建筑，高高低低，曲折迂回。司临云陷入兴致上来了，她兴致勃勃的走在前面，探索着这里……
　　而且哪里难走往哪里走，季辰璟跟着她，钻了好几回洞了……
　　又一次，蹲着身子钻桥孔。
　　季辰璟不愿意了，她干脆的一趴，捉住了司临云的脚腕，“累……”
　　手心的触感细腻滑嫩，季辰璟低头，才想起来，司临云是光脚的。
　　圆润娇嫩的脚趾，细腻光滑的脚踝，季辰璟眼睛闪了闪。
　　司临云一惊，连忙回转身体，结果这桥孔钻进去容易，再想回头却是难了。
　　季辰璟正合心意，不退反进。
　　司临云也干脆趴了下来，准备转头，却被季辰璟从身后抱个正着。
　　司临云慌了，“璟儿……”
　　此时她们已经钻到了深处，四周光线昏暗，更是一个人都没有。


第64章 人生交接
　　司临云终于转过了身, 还未松口气, 就见季辰璟已经欺到身前。她辛辛苦苦的转身, 倒像是送上门来一样。
　　见季辰璟的眼神，司临云便知不能幸免, 叹了一声，不再动作。
　　季辰璟见她这副认命的表情，若非时机不合适，她险些笑出声来。司临云一副引颈受戮的无奈模样，着实可爱。
　　当然, 她不会因此就放过她的。季辰璟伸手一揽, 司临云便被她揽入怀中。
　　她低头看向司临云……
　　司临云眼睫轻颤，眼神早已不知飘到哪里去了。
　　季辰璟轻轻捧起她的脸, 手心的触感细腻温润, 如同最上等的羊脂玉。
　　她低下了头。
　　唇齿交接。
　　司临云微微一颤, 瞳孔微缩, 思绪就像被扯开的风絮一般, 飘飘荡荡, 漫无目的。
　　季辰璟只觉得怀中人颤了一下，便软了身体。
　　唇齿留香, 细腻甜润, 季辰璟来不及赞叹，便沉迷其中。
　　司临云的唇真软。
　　很快，她恋恋不舍的暂且离开唇瓣，准备向内进发。
　　轻而易举的撬开贝齿, 香舌无处可躲。
　　抵死缠绵，司临云被动的随着她纠缠，一遍又一遍。
　　寂静的空气里，响起了令人脸红耳赤的声音。
　　许久，季辰璟觉得司临云快要缺氧了，她才恋恋不舍的退开。
　　司临云眼角含泪，眼神迷离，无力的靠在季辰璟怀里，嘴里轻轻的喘着气。
　　过了一会儿，她才回过神来，羞的难以自抑，埋首于季辰璟怀中，死活不肯抬头。
　　季辰璟笑呵呵的抚着她的背，“别闷着了。”
　　她得了便宜还卖乖，司临云抬起头，嗔怒的看着她。
　　两人便就缩在这角落，耳鬓厮磨，甜腻至极。
　　季辰璟难免不太规矩，司临云又无法拒绝她，被她弄的身子发软，娇怒不已。
　　好在季辰璟有分寸，适可而止。
　　她家云云性子规矩，虽然她真的要在这里，司临云未必会拒绝。但是她觉得这样太不尊重司临云了。
　　她们的第一次，当然要留在洞房花烛夜了。
　　她要留给云云一个美好的幸福的记忆。
　　关键是，这事有点棘手，她得回去看片深度学习，不然她还真不知道该怎么做。
　　司临云也松了口气，这地方虽然僻静，但野合实为君子不齿，于礼不合。
　　如果季辰璟硬要在这里，她会很为难。
　　她还没做好心理准备，更何况是在这种地方。
　　心猿意马了一阵，季辰璟不舍得在这里要司临云，过了一会，悸动稍稍平复，她抱着司临云出了那处桥洞。
　　举目四望，寻个最高处。
　　很快，她找到了一个带滑梯的小塔。
　　出了桥洞，天光陡然亮了。
　　司临云被她横抱着，当即想挣扎下地。
　　“你现在还站得起来吗？”季辰璟无辜的眨了眨眼，说着轻轻放她下来。
　　司临云刚下地便腿一软，闻言剜了季辰璟一眼。
　　坏东西！
　　季辰璟可是知道，司临云刚刚有多悸动，如果不是地点不对，她还真未必忍得住。天知道司临云的喘息有多诱人……
　　看着长长的充气滑梯，季辰璟陷入了沉思。
　　“这玩意，不太好爬呀……”
　　她依稀记得，曾经越秋带她去玩过，她爬了不知道多久，才顺着爬上去，中途不停的打滑。结果上去之后，就见越秋好整以暇的呆在上面看着她。
　　原来，另一边是有楼梯的。越秋看着她爬了半天，自己偷偷的绕到后面爬了上去，然后就伸着头在上面看她笑话，季辰璟掐着她脖子直抽气。
　　这里应该也有楼梯。
　　不过……
　　季辰璟眼珠子转了一圈，“我们爬上去吧，站得高看得远！”
　　司临云不疑有她，点头道好。
　　季辰璟搓了搓手，精神抖擞。
　　小时候爬不上去，那是没发育好，现在应该能爬上去了。
　　她跺了跺脚，往上一冲，一步，两步，三步……
　　“哎！”季辰璟手忙脚乱，手试图扣着梯面，结果却徒劳的往下滑……
　　司临云噗笑出声。
　　季辰璟不死心，又试图往上爬。
　　结果她缓缓的滑到了底。
　　一屁股坐在地上，季辰璟恼怒的转过头，“那你来试试。”
　　司临云正有此意，她信心满满的示意季辰璟让开，甩了甩胳膊，甩了甩腿，她开始往上爬。
　　季辰璟看笑话的看着她。
　　她果然滑了下来。
　　“哈哈哈哈！”
　　对季辰璟的嘲笑暗哼了一声，司临云没有回头，而是继续尝试，三两次便掌握诀窍，她稳住身体，一步一步的向上走去。
　　胜利的曙光就在前方。
　　前提是没有小人作祟。
　　季辰璟见她真的上去了，坏心眼的走到她身后，伸手捉住她脚腕。
　　司临云心中一惊，喝道，“璟儿！”
　　季辰璟坏笑一声，“下来。”
　　司临云被她一拽，直接失了平衡，抱着气梯，平滑的滑了下来。
　　季辰璟也没讨到好处，被砸了个正着。
　　好在这里整个就是一充气的，下方还是泳池，一点事都没有。
　　季辰璟捂着肚子大笑，恶作剧得逞，得意非凡。
　　司临云气恼，翻过身捏着她的脸揉搓。
　　她们很少这么轻松过了，季辰璟笑的眼泪都快出来了，司临云也是笑容灿烂。
　　笑闹了一会，有些无力，季辰璟弱弱的靠在她身上，“云云带我一起上去嘛。你一个人上去也没用啊！”
　　司临云自然同意。
　　……
　　“哈哈哈哈哈！”
　　司临云哭笑不得，有些犯恼，“季辰璟！”
　　她真心想帮季辰璟上去，结果季辰璟总是拖后腿，她怀疑季辰璟是故意的。
　　两人如同猫一样，掉下来滚成一团，季辰璟总会哈哈大笑。
　　虽然的确有意思，但也不能一直这样啊。
　　见司临云佯怒，季辰璟连忙摆手，“我不笑了，不笑了，哈哈哈哈不笑了。”
　　她也的确没力气了，笑的没力气了，手脚虚软。
　　休息了一会，她们终于爬了上去。
　　上去一看，霍，反面就是楼梯。
　　季辰璟对司临云的眼神视而不见，懒洋洋的往边缘一坐，腿荡在边上，“舒服。”
　　这里的确是整座充气城的至高点，登高而望，能看到远远的地方，大量五颜六色的人，在中央那块游泳，玩耍。
　　有那种冲水充气跑道，最后一处处的旋转，让人尖叫。
　　司临云也在她身边坐了下来，静静的望着远方。
　　两人刚刚都闹累了，现在谁也不想说话，就静静的看着远方，看着那些人笑闹，喧闹中竟也显得静谧悠闲。
　　乌云不知何时移开，透过透明的玻璃穹顶，落入了水魔方里。
　　阳光下，季辰璟想了想，往司临云身上凑了凑，头靠在她肩上。
　　司临云动了动，随后又安静下来。
　　时光静谧而美好。
　　……
　　“好啊，你们竟然在这里偷闲。”
　　声音从背后传来。
　　季辰璟一愣，一回头，就见越秋已经信步上楼梯了。
　　她的头发都湿了，想来是游泳游过来的。
　　三两步，她跳了上来。
　　到底是充气的，塔摇了摇。
　　季辰璟道，“你别乱动啊！”
　　越秋哈哈大笑。
　　她似乎也累了，坐下来歇了一会儿，才道，“你从前面上来的，还是从后面上来的。”
　　季辰璟眉心一跳，“你问这个干吗？”
　　“我想起来你小时候，牛脾气爬了半个小时，都没爬上去，都快急哭了，我看着都累了。”
　　季辰璟咬牙，羞恼道，“你还好意思说。”
　　“为什么不好意思？”越秋头一歪，一脸理直气壮，“我还特地告诉边上的阿姨姐姐们，让她们不要告诉你的呢。你以为我光站在边上吗？我也很累的。”她一脸你应该感谢我的表情，“你那个倔模样，还是挺招人人心疼的，不时的有漂亮姐姐想来提醒你，还是我拦着呢！”
　　季辰璟瞪大了眼睛，差点一口气没提上来。
　　世上怎有如此厚颜无耻之人！
　　“噗嗤。”
　　笑意传来，季辰璟怒气冲冲的转过头。
　　就见司临云笑容绽放，似乎努力想要憋回去的模样。
　　“我跟你说，季辰璟小时候可倔了，阴沉沉的，又敏感又蔫坏，小时候越寒被她忽悠过很多次，也就遇上我这个英明睿智的姐，不然……”她故作潇洒的摇了摇头。
　　季辰璟很想呸她一脸。
　　“当时我一看，就知道她钻到牛角尖里去了，当时她眼里只有梯子，估计天塌下来她都不听。我就累一累吧，帮她把阻碍都拦住了……”她还在自吹自擂。
　　季辰璟瞪着眼睛看她。
　　她在跟司临云说，说季辰璟小时候的事。
　　五岁看起来不多，但其实差距还是有的，她刚上高中的时候，季辰璟小学还没毕业，又嫩又幼稚，而她又天生早熟，这差距，岂能以道理记。
　　司临云认真的听着，边听边笑，时不时的回上两句，季辰璟在边上叫屈，时不时的威胁越秋两句，场面温馨而和谐。
　　季辰璟笑容愈发多了，越秋道，“季辰璟第一次坐冲水跑道的时候，那时候还是塑料跑道，我吓唬她说，有人控制不急，飞了出去，摔的吐血，手断腿断，她吓得不敢坐，死活不去。”
　　司临云若有所思，“原来小时候璟儿就这么机灵了。”
　　越秋嗤笑，“她那是怂。”
　　季辰璟恨恨的瞪了她一眼，“现在想起来，就知道你当初压根没想带我玩那个，还不明着说，非要吓我，还不知道从哪找了血淋淋的图片给我看，吓死我了，还好意思怪我怂？那时候我才六年级。”
　　她恼道，“六年级，我还是个小学生！小学生！你的良心就不会痛吗？”
　　越秋正色道，“我觉得我的决定很明智啊，若非那一次我趁你吓得要死告诫你玩的时候要注意环境，不然以后怎么教你啊！”顿了顿，她又道，“再说了，那时候这种玩法的确危险，我没把握，也不想搏那个万一。你来之前就对那玩意跃跃欲试，你自己的性格你也知道，我直接告诉你，你会听吗？”
　　季辰璟语塞。
　　“你小时候那脾气，自己心里没点数吗？”
　　季辰璟面色微微有些复杂，心里有种说不出的滋味。
　　小时候关心她的人很少，大舅多少隔了一辈，舅妈到底不亲，只有越秋这个表姐，对她是真的上心。虽然越秋经常逗她，但是好坏季辰璟还是分得清楚的。
　　她心中泛暖，但是面上却是别扭道，“这些事你还记着干嘛。”
　　越秋似乎看出她的心思，似笑非笑的看了她一眼，道，“没办法，我总共也就带你来了三次而已，次数少自然记得清楚了。”
　　季辰璟更加不好意思，有些躁得慌，索性撇开脸道，“你为什么只带我来三次。”
　　越秋诧异的瞪大眼睛，“这不是有某个叛逆少女，被同学蛊惑，非说来这里玩太幼稚，不愿意来的吗？可别冤枉人啊，我可是答应你年年暑假带你来的，这可怪不了我。”
　　季辰璟更躁了，“这你都知道？”
　　“笑话，你哪个学校没我的间谍。”越秋理所当然的道，“你大学同班同学我哪个不认识？那些人家里三代我都知道。”
　　季辰璟不可思议的转过头，“你没跟我提过呀！”
　　越秋莫名其妙的看了她一眼，“干嘛要跟你提？我怕某人自尊心作祟，又要别扭起来。”
　　“越秋！”季辰璟恼羞成怒。
　　越秋露出了促狭的笑意，她再次看向司临云，“一转眼小家伙就要结婚了。”她脸上笑容依旧漫不经心，眼神却是极度认真，“我担子也就轻一些了，她啊，交给你了。”
　　她伸出手按在司临云肩膀上。
　　司临云挺直了腰杆，珍而重之的承诺道，“璟儿交给我，不敢说让她再无烦恼，我只保证，若要受苦，我必在她之前。”
　　她眼神坚毅，满眼正色的看着越秋。
　　越秋欣慰的点了点头，“那我就放心了。”
　　季辰璟眼睛发涩，不由大声道，“不就结个婚吗？你们搞这么煽情干嘛？”
　　越秋呵呵一笑，睨了她一眼，嘲讽的意味十足。“她们怎么还没来？”
　　司临云道，“谁？”
　　季辰璟没人回，自己憋了回去。
　　“李临安啊。”越秋慵懒的靠在身后支柱上，支柱被她靠的有些歪，塔微微偏了点，“这太阳晒得，我刚刚游了那么久。你们不渴吗？”
　　她一说，季辰璟就觉得水里干燥，不想的时候没什么，一想就觉得干的不行，“是渴了。”
　　越秋看了她一眼，“所以我就托他们去买些水啊。”
　　“她们知道我们在哪吗？”
　　“我告诉她们了。”越秋懒散的道。
　　“她们竟然愿意跑。”季辰璟啧啧称奇。
　　“你以为都是你这种懒货啊，”越秋搭着眼皮，“再说了，风楼跟牲口一样，体力好，让她跑跑怎么了？她又不嫌累。”
　　越秋想起之前，她累的直喘气连台阶都爬不上去的时候，风楼已经精神抖擞的在那抖水了。水甩的到处都是，自己和李临安被她甩的一脸的，跟个牲口一样。
　　“越秋！！！！”
　　说曹操曹操到。
　　风楼随手把矿泉水塞李临安手里，直奔越秋而来，她手脚并用，狗刨一样，迅速往上窜。
　　季辰璟一脸惊讶的看着她，“看来平衡感真的是天赋啊。”
　　越秋眉头一挑，在她上来之前，及时的把脚伸出去，对着她肩膀一踹……
　　“啊啊啊啊！”风楼一个不留神，滑了下去，气的哇哇大叫。
　　李临安心疼女朋友，当即道，“越总，这背后说人不地道吧？这水可都是阿楼辛辛苦苦拎来的。”
　　越秋自觉理亏，干咳了一声，“我的意思是她的体力好，厉害嗯。”她一时也没想出来怎么说，只得干巴巴的道。
　　“狗越秋！”不知何时，风楼已经摸到了后面楼梯上，此时她就差两步就上来了。
　　她看着越秋的背影，露出了狰狞的笑意。
　　“小心！”季辰璟及时把司临云拉开，给她俩让路。
　　风楼掐着越秋的脖子，拉拉扯扯中，直向滑梯那面滚去。
　　司临云让开路之后，俩人理所当然的顺着滑梯滚了下去，边滚边听风楼骂骂咧咧的，越秋不停的在狡辩。
　　李临安刚从后面上来，便见俩人滚了下去。她抿了抿唇，有些无语，“这俩家伙。”
　　季辰璟道，“别理她们，我渴死了。”她接过李临安手上的水。
　　……
　　“我好渴。”越秋嘴唇发白，有气无力的从后面爬上来。她伸出一只手扒在楼梯边缘，“水！”
　　她身后，封楼精神抖擞，趾高气昂的走了上来，“哼，弱鸡。”
　　越秋懒得跟牲口计较，哀嚎道，“水！”
　　李临安看她可怜，有气无力的模样，拿了一瓶水还拧开了瓶盖，递给她。
　　“谢谢。”
　　好一会儿，休息足的五人，如同一堆咸鱼，搭拉在塔顶，四仰八叉的躺着。
　　塔顶不大，几人难免碰到了一起。
　　季辰璟休息充足，舒心的伸了伸懒腰。
　　“脚。”风楼懒散的道。
　　季辰璟动了动，发现风楼正躺在滑梯边。
　　恶向胆边生，季辰璟坏笑着一踢。
　　风楼茫然中，如同滚葫芦一般，溜溜的滚了下去。
　　空气安静了几秒，“季辰璟！！！！！”
　　季辰璟捂着嘴偷笑，如同刚偷到鸡的黄鼠狼。
　　暴怒的风楼又忘记了楼梯这回事，她手脚迅速的蹭蹭蹭的爬了上来。
　　季辰璟故技重施，学越秋刚刚那样，伸脚……
　　风楼却不会再犯同样的错误，她眼疾手快的抓住季辰璟的脚，一只手维持不住平衡，理所当然的向后仰去。
　　季辰璟大惊失色，跟着被拽了下去，“救命！”
　　司临云看的真切，颇为无语，活该了吧？
　　李临安叹了口气，颇觉心累。
　　越秋看热闹很开心，呵呵直笑。
　　……
　　这一次玩的十分尽兴，不管是她们还是学生。
　　出了水魔方，边上就有一家自助烧烤。
　　季辰璟兴致勃勃的转着烤肉，“云云，你吃什么，我帮你烤！”


第65章 婚纱
　　……
　　“给我来两瓶啤酒。”越秋道。
　　“好嘞。”服务员忙递给她两瓶啤酒。“小姐慢用。”
　　越秋顺路接过学生们递来的几串烤肉, 拎着啤酒找了个角落坐了下来。
　　远离了灯火与吵闹, 越秋懒散的吃着烤串, 时不时喝口啤酒，乐得清静。
　　季辰璟正与司临云调情, 李临安正在调/教风楼。
　　越秋没喝两口，手机便响了。
　　这里到底还是有些吵，越秋拿着手机，走到了靠近门口的地方。
　　听着手机里的话，越秋神情不变, 等电话里头说完, 她淡淡的道，“我知道了。”
　　挂了电话, 她看见门外灯光下, 苏棋带着莺莺燕燕们, 笑语晏晏的往这走。
　　越秋愣了一下, 转身往里走, 她并不准备打招呼。
　　谁料, 苏棋却是开口了，“越小姐。”
　　“？”越秋回过头。
　　苏棋示意其他人先进去, 而后笑意吟吟的对着越秋道, “久仰越总大名，聊聊如何？”
　　越秋轻笑了一声，看了苏棋一遍，“我也久仰你的大名了。”
　　“书锦跟我说, 你对她帮助很大，还甚赞于你。书锦性子傲，我第一次看见她这么佩服一个人，说实话，我也有些好奇。”苏棋与越秋并肩，用一副闲聊的态度说了起来。
　　越秋挑了挑眉，“说我什么？”
　　苏棋眼眸深幽，此时泛起点点笑意，“说越小姐手腕高强，城府深沉，她不及也。”
　　“哦？她这么想？”越秋眼神平淡，“我可没她说的这么坏。”
　　“坏？”苏棋失笑，“好吧，我不说这个，我们说说季辰璟。”
　　越秋眼神微动，面上不动声色道，“季辰璟怎么了？”顿了顿，“你还记挂她打了你一顿？这个我不管的，你有兴致可以自己打回去。”
　　苏棋脸色不变，只是眼中闪过一抹懊恼，“当然不是，小孩子胡闹而已，我还不至于记挂这个。”她又笑道，“她还把这个告诉你了？”
　　越秋一句话把自己挂在了家长的位置，苏棋自然令她如愿。
　　越秋闻言挑了挑眉，没说话。
　　苏棋眯了眯眼，觉得她这个动作很像季辰璟，特别是她静观其变，待价而沽的时候。
　　“其实，我只是有一事不明，想要请教一下越小姐……”
　　……
　　越秋与苏棋分开，一路都在沉思。
　　苏棋这是什么意思？
　　这与她以往的表现不符，争风吃醋的事情，特地来找自己提起季辰璟和司临云的事情，她是想把问题上升到苏越两家吗？至于吗？
　　况且，就算她想上升，以她在京城苏家的地位，恐怕也做不了什么。
　　看来情报也不能尽信，情报上只说了苏家小女儿叛逆无智，自甘沉沦。但按今天苏棋表现出来的模样，可不像没脑子的样子。
　　越秋眉头紧皱，越想越复杂，随后又赶紧摇了摇脑袋。
　　兴许叶书锦知道什么。
　　……
　　“干嘛？”
　　看见越秋招手，季辰璟走过来问道，她脸上的笑容还未曾收起，越秋心中一叹，道，“你对苏棋有多少了解？”
　　“苏棋？”季辰璟下意识望了一圈，一眼便看到苏棋正站在远处。
　　她竟没有和那些女孩子笑闹，而是拿着一杯酒独酌。令人啼笑皆非飞的是，她没有去角落，而是在灯光底下，最热闹的地方，一个人悠悠然的坐在那儿喝酒，画风清奇。
　　“装逼犯。”季辰璟忍不住道。
　　苏棋似乎感觉到了什么，目光透过人群，落在了季辰璟身上。她挑了挑眉，似笑非笑着扬了扬酒杯，眼神深沉，看起来十分欠揍。
　　“一杯啤酒喝的跟什么似的，不是装逼犯是什么。”季辰璟道，说着她朝苏棋挑衅的摆了个手势。
　　苏棋脸色陡然一冷，眼神闪着怒意，似乎在想着反击。
　　季辰璟这才笑了笑，好整以暇的回过头道，“你问她干什么？”
　　越秋没有看见苏棋，但是猜测季辰璟刚刚可能在与苏棋互动，她简单的说了一下刚刚的过程，“她在向我打听你的事，还有司临云。”说着她看了一眼司临云。
　　司临云刚刚就跟了过来，安静的站在季辰璟身边。她生的光风卓越，即使安静的站在一边，也有让人无法忽视的存在感。
　　“打听云云？”季辰璟诧异，“她傻吗？她不知道你是谁吗？”
　　她不知道越秋和自己的关系吗？
　　越秋笑了，“她当然知道，所以我问你你们到底是个什么情况？”
　　“哪有什么情况啊，那个人渣之前渣了风楼和临安，现在又想来渣我家云云，我上次就该下手狠一点的。”
　　“没有别的？”
　　“没有。”季辰璟纳闷，“上次和风楼合伙揍了她一顿算吗？”
　　“那就奇怪了。”越秋也纳闷，“难道是我想多了？”
　　“你搭理她做什么，这种人就应该用苍蝇拍拍死。”季辰璟义愤填膺
　　越秋无语，“既然是争风吃醋，那就不要升级事态，她家里也不是好惹的。”
　　季辰璟一惊，脸色古怪了起来，“怎么？她也是什么大家闺秀？”
　　越秋嘴角抽了抽，“我怎么听你说话那么生气呢？”她没好气的道，“她不受家里重视，情节不是特别严重，应该不会有事。”
　　“毕竟只是争风吃醋而已。”越秋自言自语。
　　“什么争风吃醋？”季辰璟不满，“她哪有资格和我争？云云从来都没给过她眼神好不好？都是她自我高潮，非要找我麻烦，我能不揍她吗？”
　　越秋挥了挥手，随口敷衍道，“揍吧揍吧。”
　　“我只是提醒你一下，别被人算计了。”
　　季辰璟想了想，道，“我会注意的。”
　　她依稀记得，小时候有人通过同学从她嘴里套消息，差点让季老爹栽了一个大跟头。不警醒不行，你永远不知道暗处有多少人盯着你。
　　季辰璟走了两步，回头看见越秋还在想着什么，“别想了，多大点事，兵来将挡，水来土掩就是了。她家能碾压你吗？”
　　越秋失笑，“不能，行了，我知道了。”
　　强龙不压地头蛇，就算苏家举家之力来此又如何？更何况苏棋只是苏家小辈，还是不讨喜的那种。
　　不过……苏棋这个人……
　　“你手上拿着的是什么？”季辰璟突然问道。
　　“啤……”越秋及时住口，想着又暗道不好，故作随意道，“啤酒怎么了？我还不能喝？”
　　季辰璟狐疑的看着她，“你现在能喝酒了吗？”
　　“当然能。”越秋笃定的道。
　　季辰璟狐疑的看了她一会，见她一脸理直气壮，这才缓慢的点了点头，“就算能喝，你也少喝点，那一瓶你给我。”
　　越秋：“……”
　　拿走越秋的啤酒，季辰璟这才拉着云云小手，喜滋滋的走了。
　　越秋看了眼面前只剩小半的啤酒，暗自叹息。
　　……
　　“我给你们带来麻烦了吗？”司临云突然问道。
　　季辰璟脚步一顿，“当然没有，她能算麻烦吗？”
　　见司临云沉默的样子，季辰璟笑道，“现在不像你们那个时代，解决问题的方法很多。”
　　“再说了，越秋就喜欢乱想，过度解读也不好，谁知道那家伙怎么想的。反正我也不怕她……”
　　见司临云还是闷闷不乐，季辰璟道，“你不用多想，是我自己非要娶你的，所有的情敌自然要我一力承担，岂能怪你？若是如此，我岂不是就像古代那些傻鸟君主一样了吗？”
　　司临云：“……”
　　见她脸色不善，季辰璟道，“我说的是我们这里古代，哈哈哈哈……”季辰璟打着哈哈解释道。
　　地图炮需谨慎啊！
　　“所以，这些跟你没关系。”季辰璟道，“谁让你太优秀，情敌那么多呢？”
　　司临云被她说的有些不好意思。
　　这时，李临安拉着风楼走了过来。
　　“我们要先回去了。”
　　“怎么了？”
　　李临安无奈的把风楼拉到前面来。
　　就见风楼两眼蒙圈，脸颊晕红，东倒西歪，嘴里还醉醺醺的道，“临安，我还要喝。”
　　季辰璟张大了嘴巴，“啤酒还是白酒？”
　　李临安脸上无奈更甚，“啤酒。”
　　“不会吧？”
　　“我之前没看她碰过酒，不知道，谁知道……”
　　“还有人能喝啤酒喝醉？”季辰璟感觉匪夷所思。
　　李临安点了点头，“我先带她走了。”
　　季辰璟点了点头，“路上小心，我们估计也快了。”
　　她是班主任，不能先跑，得等学生。好不容出来浪一浪，得等她们尽兴了才能走，不然季辰璟现在也能跟着走了。
　　见她离开，季辰璟这才转过头。
　　见司临云沉思的样子，季辰璟问道，“怎么了？你也累了？累了，那我们就走吧。”
　　今天司临云的确很累，一直到处跑，还跟她们打闹，她心疼的想道。
　　司临云缓缓的摇头，“不是……”
　　见季辰璟紧张的样子，司临云心中微柔，轻声道，“我在想之前越秋跟我说的话。”
　　“她说了什么？”
　　“她说想让我去帮她。”
　　“嗯？？？？”季辰璟瞪大了眼睛。
　　“她说她一个人撑着太累了，你又不愿意帮她，所以……”
　　“不可能！”
　　司临云眨了眨眼。
　　“她坏心眼，一定是想忽悠你去，到时候我估计也得跟着去。你要是去了，一天到晚加班，我哪舍得在家坐着，不行不行不行！”季辰璟迅速摇头。
　　“我觉得她说的有道理。”
　　“有个屁道理。”季辰璟断然道，“越氏人才多得很，哪需要我。论信任，夏予安不也在帮她吗？再说了，她好不容易把那群老东西搞走了，让越氏勉强摆脱家族企业的范畴，现在把我弄过去算什么？”
　　司临云轻声道，“可是，我之前看她的样子的确很疲惫，毕竟她的病才好了不久，我……”
　　季辰璟气势一滞，“她哪是才好不久，她好没好都不一定。反正她把身体情况瞒的紧紧的，谁都不给知道……”
　　她又咬牙，“她为什么要来找你？我们在学校呆着多舒服，假期充裕，生活悠闲安定，也不缺钱……”
　　司临云眨了眨眼，也觉得不对劲，越秋说的话……“她说了，就干两年，两年之后放我们自由……”
　　季辰璟道，“连时间都说了，自由这种词都说出口了，你还说她不是存心的？”
　　司临云哑然。
　　司临云沉默了一会，“璟儿。”
　　季辰璟心中咯噔一下。
　　“我想出去看一看，不想一直呆在你给我的象牙塔里。”司临云眼神认真，语气有种毋庸置疑的坚定。
　　季辰璟眼神复杂。
　　“我想保护你，而不是被你保护。”
　　司临云仿佛想了很久了，这不像是她一时起意。
　　季辰璟默然。
　　“我比你大，璟儿，我不是需要保护的孩子。”
　　“我怕你被人骗。”季辰璟嘟囔道，司临云心肠好，她总觉得司临云一出门就会被人骗走。
　　“不会的，朕好歹在位那么多年，岂是那么容易被人骗的。”司临云有些好笑。
　　“那不一样，阎王好过，小鬼难缠。”季辰璟不情愿的道。
　　“我怕你吃苦。”她又道。
　　她怕的可多了，越在意司临云，越不舍得放司临云自己出去。上次司临云单独出去出差三天，她就茶饭不思，差点没急死。
　　司临云道，“我不怕吃苦。”顿了顿，她眼神坚定，“我想为你分担，而不是享受一切。”她抿了抿唇道，“我是女子，不是男子。”
　　季辰璟一愣，这才反应过来她的意思，有些哭笑不得，“不急，我们再商量商量。”
　　她决定拖延时间看看。
　　司临云想了想，点了点头。
　　季辰璟觉得，自己起码要拖到自己结婚之后，还有蜜月，还有孩子……
　　不过越秋那家伙恐怕不愿意等，好头疼……
　　她到底好了没有？季辰璟心中担心。
　　她一直没问，就是相信越秋自己心里有数，但是今天看她的样子，季辰璟又觉得……
　　越秋兴许心里有数，但她未必有那个自觉。
　　如果真把她累到什么地步，那就不好了……
　　“头疼。”季辰璟纠结的抓头发。
　　司临云有些愧疚，“我……”
　　“跟你没关系。”季辰璟道，“就算没有你，我也要纠结这件事的。”
　　毕竟，小时候就被越秋忽悠着，几乎把自己卖了。现在去，顶多算是守诺而已。
　　但是，童言不是应该无忌吗？
　　谁能想到越秋身体会出这种状况？季辰璟头疼的要死。
　　她是真的不想放弃自己悠闲的好时光。
　　“不行，起码我们结完婚，然后再度完蜜月再考虑。”季辰璟下定决心道。
　　但是在结婚之前，她还想与司临云到处约会去呢。
　　“我先问清楚她的身体情况再说。”季辰璟道，“实在不行让越寒先出来顶顶。”
　　司临云笑着看着她，“不要有压力，我现在想想，觉得她那个时候的表现，兴许是装出来的。”
　　季辰璟想了想，点了点头，过了一会，她忍不住涩声道，“但万一是真的呢？”
　　司临云缄默。
　　……
　　觉得自己懒散的好日子可能要到头了，所以季辰璟对于现有的时光格外珍惜起来。
　　毕竟越秋是个工作狂，去了她也别想有好日子过。
　　“云云，你穿婚纱好不好？”她已经在这里软磨硬泡半天了。
　　司临云坚定的摇了摇头，表示拒绝。
　　“朕上次穿那泳衣，便已经不愿了。身为女子，岂能总穿裙装。”顿了顿，她反建议道，“璟儿倒是不介意，你为何不穿？”
　　季辰璟：“可是我想看你穿，自己穿多没意思啊，我总不能对自己发花痴吧？”
　　司临云还是摇头，她不愿意。
　　“那我们暂时不说这个，那这个喜服呢？喜服你穿哪种。”
　　“新郎。”司临云道。
　　“那我也新郎，我找人设计一下。”季辰璟道，“又帅又漂亮的那种最好。”
　　这个她倒是无所谓，正如她所说，她不想改婚纱，纯粹就是想看司临云穿而已。
　　几乎只要一想到那个场面，她就心跳加速。
　　云云……


第66章 甜腻生活
　　日上三竿, 季辰璟趴在司临云腿上，软磨硬泡的要亲亲。
　　司临云被她折腾的没办法, 低下头在她脸上印了一下，一触即分。
　　“今日份的表白。”季辰璟得寸进尺的道。
　　司临云支支吾吾，最后含糊不清的念了一句, 声音细若蚊吟。
　　季辰璟虽然没听清，但是这并不妨碍她哈哈大笑，“我爱你，吧唧。”回亲了一口, 季辰璟心满意足的瘫了回去。
　　司临云并不是一个喜欢甜言蜜语的人，但正因此，季辰璟才觉得有趣。
　　现在她每天有事没事就抱着司临云腻歪着, 甜言蜜语跟不要钱的撒出去。偏偏司临云却不怎么说，季辰璟哪能罢休。
　　腿有点痒，季辰璟手伸了过去。
　　一颗毛茸茸的脑袋被她攥在手心。
　　被遏住命运的咽喉.jpg
　　小暹罗被季辰璟拎着后颈皮，无辜的看着俩人。
　　司临云看着心疼，连忙从季辰璟手中接过暹罗，“不要这样抓它。”
　　季辰璟不以为然, “又不会疼的, 那是死皮，猫妈妈就是这么咬的。”
　　司临云没有理她，把小猫放了下去，她转头道，“我觉得苏棋这段时间有点不对劲。”
　　她眼神颇为疑虑。
　　季辰璟坐了起来, 正色道，“实不相瞒，我也这么觉得。”
　　迎着司临云的目光，季辰璟道，“我觉得她看我的眼神有问题，看的让我想揍她。”
　　顿了顿，剩下的话季辰璟没说。
　　她觉得苏棋的战斗力进步了，起码约等于1.5鹅了。
　　她上次稍微试探了一下，结果效果很不理想。
　　莫非是因为上次被打，苏棋知耻而后勇？
　　司临云眼神疑虑更深，好像有点忧心忡忡的感觉。
　　季辰璟握住她的手，“没事，兵来将挡水来土掩，她又能拿我们怎么样？”
　　司临云不像季辰璟那么大大咧咧，她总觉得好像忽视了什么。
　　“如果实在不行，我记得学姐认识京城苏家的人，到时候直接让那边把她叫回去不就行了。”季辰璟道。
　　门响了。
　　“你们在说什么？”
　　李临安捧着一碗看起来香喷喷的可乐鸡翅，笑吟吟的走了进来。
　　“呐，这是我做的，你们趁热吃。”
　　季辰璟转瞬把苏棋抛到脑后，“临安你真好！”她接过鸡翅，“正好我们不知道中午吃什么呢！”
　　李临安看见司临云坐在那里，“怎么了？”
　　司临云眉宇散开，“没什么。”
　　“云云，这个好吃。”季辰璟捻的一手酱汁。
　　司临云看着她吃得欢的模样，“你喜欢吃，那我也学吧。”
　　季辰璟回头看了她一眼，笑的眉眼弯弯，“好啊！”
　　李临安笑而不语。
　　司临云道，“你家风楼还没回来？”
　　李临安依旧笑吟吟的，“没呢。”
　　“她悔悟了吗？”季辰璟空开嘴问道。
　　李临安笑容更甚，“不知道，兴许吧。”
　　季辰璟与司临云互视了一眼，满脸同情。
　　风楼真可怜。
　　“谁让她犯蠢，没事非要和女同学出去参加那什么比赛……”季辰璟摇着头，毫无心理负担的谴责着风楼。
　　“这我不怪她。”李临安摇了摇头，她可不是因为这个才生气的。
　　司临云有些讶异，“那是因为什么？”
　　李临安笑的更欢了，“那人帮她剪指甲，她非说是人家孝顺。我之前就奇怪了，从来没看见她剪指甲，怎么指甲还不长，要不是被我亲眼看见了……”
　　微笑渐渐狰狞.jpg
　　季辰璟打了个寒蝉，乖乖的回过头啃鸡翅去了。
　　看着司临云，李临安笑容若有深意，“我只是整治整治她，让她知道什么叫做避嫌，不冷她一段时间，她还觉得人家是孝顺她这个老师。放心，分寸掌握我手里，你们不用担心。”
　　季辰璟背对着她暗自点头，李临安调/教老婆什么的，的确不需要担心。她又不是越秋，风楼也不是夏予安。
　　司临云面色微妙，闻言点了点头。
　　季辰璟端着小碗，屁颠屁颠的端到司临云面前，“云云，我用筷子把肉挑好了，你来吃。都饿了一上午了……”说着她就想喂司临云。
　　司临云看了过去，闻言温柔一笑，“先放一会。”
　　在客人面前吃饭，太失礼了。
　　李临安瞥了一眼季辰璟，瞧她那个屁颠屁颠小忠犬的模样，心下无语，“你们吃吧，我先回去了。”
　　说着她也不含糊，转身就走。
　　心里却在琢磨着，风楼怎么没这么贴心，她喂自己？自己喂她吃还差不多。
　　或许，这个也要提上日程。
　　眸中闪过思索，李临安轻手带上门。
　　……
　　季辰璟现在最喜欢的，就是睡觉。
　　准确的说，是抱着司临云睡觉。
　　“看什么？”司临云失笑。
　　季辰璟眨巴眨巴眼睛，“你真好看。”
　　司临云一身柔软的纯白睡袍，墨发刚刚吹干，还带着些许水雾，柔顺的披散在肩头，衬得白皙的脖颈着实诱人。
　　季辰璟伸手撩着她的长发，“长发及腰，该嫁人了……”
　　司临云手上的动作一怔，失笑道，“别胡闹，刚刚你不就喊困了吗？怎的这时又精神起来了。”
　　“看见你我就精神了。”季辰璟道，“来，我帮你。”
　　从前司临云的指甲，都是宫人帮忙剪得。季辰璟看她笨手笨脚的，实在看不下去，捉住她的手……
　　司临云笑着看着她，手也放松的交给她。
　　气氛一时十分温馨。
　　柔和的香气，温暖的室温。
　　剪完指甲，季辰璟眼睛瞄向jio。
　　司临云还没反应过来，便见季辰璟一把捉住她的脚。
　　“璟儿！”司临云惊呼。
　　司临云的脚很好看，珠圆玉润，晶莹剔透，白皙如牛奶一般。
　　“剪指甲！”季辰璟一本正经的道。
　　“璟儿……”司临云反应了过来，她想起来季辰璟的身份，她的未婚妻。这样也不算失礼……
　　季辰璟偷偷瞄了瞄，见司临云脸颊依旧红润，但是却认可了自己的动作，不由得意一笑。
　　她可是听说，古人对脚很是看重来着。
　　“云云！”季辰璟放下指甲钳，一把扑了过去。
　　司临云被她扑个正着，眼神似嗔似怒，伸手点了点她的鼻子，“胡闹，若是我不经意，没接住怎么办？”
　　季辰璟笑嘻嘻，“摔下去呗，不疼。”而且她还能借机找云云哼哼，怎么想都是甜的。
　　司临云本想绷着脸呵斥，见她蹭着自己，满脸依恋的模样，最终不由失笑，刮了刮她的鼻子，“你啊……”
　　“我一想到我们就要结婚了，我就特别特别开心。”
　　司临云看着，眼神柔和。
　　季辰璟坐在她怀里，吸着她身上的香气，“一想到我们以后就是合法的夫妻了，以后在外面我就能光明正大的说，我们是一家人了，我就开心的不得了。”
　　“就像做梦一样，即使一直想一直想，也觉得甜。”
　　司临云眼眸愈发温柔，她轻声道，“我也开心。”又恐说服力不够，她重复道，“很开心。”
　　季辰璟说不话来了，蹭着她的脸，开心的要飞起来。
　　司临云陪着她笑了一会，才道，“好了，该睡觉了，明早还要早起呢。”
　　季辰璟点头，“睡觉，明天要去选婚服。”
　　司临云无奈一笑，用手机关了大灯，房里便只剩下一盏昏黄的小灯了。
　　季辰璟轻车熟路的滚到她身边，伸手一抱，“睡觉！”
　　……
　　第二日一早。
　　季辰璟一睡醒，就看见司临云的眼睛。
　　“醒了？”
　　墨发时不时的滑到了脸上，有点痒。
　　司临云的眼睛极是好看，柔和而深邃，仿佛有星光闪烁，温柔而缠绵。
　　“你是不是在偷看我？”季辰璟道，“好不好看？”
　　司临云温柔一笑，没有回答。她竟没有脸红，一副理所当然的表情，“起来，穿衣服了。”说着，她手上便已经拿过季辰璟的外套和毛衣。
　　“今天我们还要出去呢。”
　　季辰璟想起正事，连忙爬了起来，“对对对。”
　　司临云无奈的帮她扯着袖子，让她把脑袋从毛衣里钻出来。
　　“云云真好。”季辰璟甜甜的道。
　　司临云脸色愈发无奈，只是细微之处，有着难掩的宠溺和温柔。
　　“mua~”季辰璟趁机亲了一口，哈哈笑着穿好衣服。


第67章 拜父母
　　婚楼。
　　司临云看着那透明的橱柜, 不停的摇头，“我不穿。”
　　季辰璟看了看她的表情，认真凝视了一会, 见她满脸决绝的模样，只得遗憾叹道，“好吧, 不穿就不穿。”
　　司临云好像松了口气。
　　她满脸坚定，转身往边上走了几大步，一副离婚纱远点的表情。
　　季辰璟不得不跟上, “那我们还是去看看中式的喜服吧。”
　　司临云点头。
　　看着眼前大红色的帅气袍服, 季辰璟道，“我觉得还是白色好看一点。”
　　导购嘴角一抽。
　　谁料，司临云歪着头想了想, 一脸赞同的点了点头，“我也如此想。”
　　导购：“……”
　　白色？丧葬吗？
　　不提导购暗自腹诽，季辰璟道，“这就是上次我委托李设计的那套吗？”
　　迎着季辰璟的目光，导购恭敬的回答道，“没错, 这就是李小姐设计的那套。”
　　“我们试试。”
　　“当然, 这就是事先做出来给您试用的, 真正的材质只会比这更好。”
　　……
　　转了转，看着镜子里的自己，季辰璟满意的露出微笑, “帅气。”
　　一转头，就发现司临云已经换好了。
　　司临云很少穿其他颜色的衣服，如今这么一身大红喜服，领口袖口的鸳鸯盘金刺绣，大红色的发带缠着乌黑柔顺的秀发，落在白皙的颈弯，显得秀美异常。
　　她身量本就高挑匀称，如今有股说不出的俊秀出挑，如玉般白皙精致的脸颊，带着浅浅的笑意，柔和而温暖。
　　季辰璟看呆了。
　　司临云不禁一笑，她拉起季辰璟的手，眼神欣慰，“璟儿今日愈发好看了。”
　　“我一直都好看。”
　　司临云失笑，“对，璟儿一直好看。”
　　司临云的眼睛有些亮，有些热，季辰璟被她看的有些慌乱。
　　似乎发觉这一点，司临云的手不知不觉握的更紧了些，季辰璟被她看的竟然有点脸热，但是手却握的更紧了些。
　　……
　　季辰璟她们确定就这套衣服，又提了些建议，这才心满意足的走了出来。
　　“云云。”
　　“嗯？”
　　“我们去看电影吧？”
　　“嗯……”司临云顿住脚步，脸色微变。
　　看着季辰璟期待的小眼神，司临云脸抽了抽，有心应允她，却又实在说不出口。她嘴唇动了又动，脸色十分为难。
　　季辰璟看了一会，终于忍不住哈哈大笑了起来，“这次不是恐怖片，放心。”
　　司临云好像有点不好意思，板着脸道，“莫笑。”
　　“云云你怎么这么可爱。”季辰璟笑的直不起腰，呼出的气哈在司临云颈窝。
　　司临云揽住她，生怕她一不小心滑下去，闻言满眼无奈，“璟儿……”
　　热气哈在颈窝，有些痒，司临云眼里笑意夹杂着无奈，见她这模样，只得再唤了一句。
　　季辰璟这才收起笑容，一本正经的道，“那去不去？趁现在天还没黑。”
　　司临云颔首。
　　……
　　依旧是上次那个电影院。
　　服务员看着眼前言笑晏晏的两人，忍不住多看了两眼。
　　看着她们的背影，她猛然想起自己为什么觉得眼熟了。这不就是上次她值夜班的时候，看到的那两个女人吗？
　　几乎哭着从里面出来，她可笑了好几天。
　　……
　　这次电影是一个喜剧，而且正是傍晚时分，人数很多，周围坐的密密麻麻的。恐怖的气氛被人群削弱，司临云终于放下心。
　　剧情渐入佳境，周围时不时传来几句私语声，笑声渐多。
　　司临云神情渐渐轻缓起来，腰背稍稍放松，靠在了椅背上。
　　季辰璟转头看向她，理所当然的靠了过去。闻着司临云清雅的发香，季辰璟心满意足的继续观看电影。
　　司临云眼角愈发柔和，半揽住季辰璟的腰，目光时不时的看向季辰璟。
　　……
　　“她们回来了。”叉掉邮件，季辰璟道。
　　“你……爹娘？”司临云一时不知道该怎么喊。
　　“对，她们已经到家了，今天发邮件告诉我的。”
　　“那我们……”
　　“明天回去一趟。”
　　司临云脸色尚算平静，但季辰璟却上前两步，环住她的腰道，“没事，我已经和她们说过了，上次我老爹也见过你了。这么长时间，有意见也被我磨没了。”
　　见司临云眼睛睁大，黑白分明干净而清澈，眸光温柔，看起来十分诱人，季辰璟忍不住亲了亲她的眼睛，“我早就决定，一定要和你在一起了。所以早早的就做准备，这不是理所当然吗？即使是上次你失忆那段时间，我都抽空与她们邮件，所以啊，你就放心吧。”
　　司临云怔怔的看了她一会，最终弯起了眼睛，“好。”
　　她虽然看起来平静，但是那掩饰的紧张，却瞒不过季辰璟的眼睛，所以季辰璟立马过来给安慰给抱抱。
　　……
　　季家小别墅。
　　季老爹寒着脸，坐在沙发上看报纸。
　　“我回来了。”季辰璟道。
　　季老爹抬起头，看了她一会，这才道，“嗯，回来了。”
　　“这是你儿媳妇。”季辰璟提醒道。
　　季老爹不得不再次抬起头，“嗯？”
　　“你没有见面礼吗？”季辰璟瞪着眼睛道。
　　司临云十分窘迫，下意识拉了拉季辰璟，主动道，“你好，我叫司临云。”
　　季老爹本在瞪季辰璟，闻言不耐烦的道，“我知道。”
　　季辰璟眼神陡然一变，不善之意十分明显。
　　季老爹气的心中一梗，只得黑着脸道，“我都同意了你还想怎么样？”
　　“礼物。”
　　季老爹好像在磨牙，他似乎第一天认识自己女儿一般，上下打量季辰璟。“就知道让你小时候跟着二矮子不好，跟她一样不要脸了！”
　　听到二矮子这个熟悉的称呼，季辰璟下意识一愣，表情顿时绷不住了。
　　她好久没听过这个称呼了，因为越秋一听人说就发狂，眯眼睛整人。
　　谁让她那个时候，是小辈中最矮的呢！还正好排行老二！
　　表情不自觉缓和了许多，季辰璟道，“第一次见面给见面礼，这是风俗。”
　　季老爹仿佛想通了一般，他冷睨了季辰璟两眼，这才从怀里掏出来一个小盒子，不情不愿的递给一边的司临云，“呐，家传的。”
　　司临云也松了口气，闻言恭敬的点了点头，“谢谢。”
　　季辰璟看不惯他摆谱，护着司临云道，“打开看看，别被他糊弄了。我怎么不知道我家有什么家传宝贝的？”
　　司临云有些窘迫，季辰璟直接把她抱进怀里，亲了一口，然后自己动手。
　　季老爹冷哼了一声懒得看她。
　　季辰璟面露诧异。
　　“这……”
　　司临云也面露异色，眼神惊疑不定，“这玉……”
　　“老爹，我们家什么时候有这么好的玉了？”季辰璟讶异的拿在手上，触感温润细腻，雕琢精致，白皙柔腻的观感，一看就知道不同凡响。
　　“传家宝还得先告诉你？”
　　季辰璟看了过去，暗自高兴，老爹这次靠谱，不亏她百般明示，要送玉送玉送玉……
　　见季辰璟的眼神，季老爹就明白了，但是他懒得解释。反正这玉以后还是得给季辰璟的，早给晚给都一样。
　　季辰璟觉得司临云的气质，最适合佩玉了。
　　“云云喜不喜欢？”季辰璟喜滋滋的问道，她现在对季老爹还是很满意的，虽然表情臭了点，但是该干的都干了。
　　司临云恍惚了一下，细细的摸了摸玉佩，回过神来，“喜欢。”又转头，“谢谢伯父。”伯父两个字着实难以启齿，司临云也斟酌了好久。
　　她已经平静了下来，这玉佩虽然像她的神相，但是却并不相同。也对，她已经把神相留给黎儿了，这里真遇见，那她就真要被吓到了。
　　“我很喜欢。”司临云笑容温润，看起来十分讨人喜欢。
　　季老爹也不由神色舒缓了起来，他没好气的瞪了季辰璟一眼，“那当然，这可是我季家祖传好多年的，哼，不给季辰璟这没出息的。”
　　季辰璟心里高兴，懒得跟他计较。“我妈呢？”
　　“楼上。”
　　季辰璟牵着司临云上了楼。
　　楼下，季老爹长长的叹了口气，叹着叹着，眼中竟带了些喜意。
　　他期待，司临云的到来，能为这个家庭，带来些好的转变，带来些生气。
　　心里有了希望，他嘴角带着笑意，重新拿起报纸。
　　一听到开门的声音，越女士便转过头。她本想呵斥，又看见季辰璟身后的人，口中的话又忍了回去，暂时放下纸笔，她上下打量起司临云。
　　越女士是个好看的人，越家的基因，是她肤白貌美，四十几岁，看起来还和三十几岁一样，还因为职业，有着一股浓浓的书卷气。
　　头发有些乱糟糟的，带着一个简单的黑框眼镜，虽然不修边幅，却显得十分干净清爽，她眼神并不凌厉，司临云甚至渐渐的不再紧张。
　　越女士点了点头，“我知道了，呐，这是礼物。”
　　同样一个小盒子，这次是玉镯。季辰璟当然不会干出，让司临云穿金戴银的事情来，所以除了戒指，她送的东西都是玉的。各大拍卖行都差点被她翻烂了，连越秋都被她从家里赶出来替她到处扫货。
　　那是一个翡翠玉镯，看起来色调高雅，雍容华贵。
　　司临云收了起来，“谢谢伯母。”
　　“你喜欢就好。”越女士颔首。
　　这句话其实已经是送客信号了。
　　季辰璟也不打扰她，意气风发的拉着司临云出门。
　　“她们都同意了。”季辰璟笑容满面，“我们快结婚了。”
　　司临云也笑着点了点头。
　　季辰璟想起自己买的钻戒，已经想好怎么求婚了。
　　想着想着，她不由咧着嘴笑出声。


第68章 求婚
　　苏棋并没有对司临云两人做出什么举动, 她好像对李临安她们更有兴趣一些。
　　快过年了，季辰璟穿着米色毛衣，正愁眉苦脸的坐在沙发上。
　　司临云去上课了。
　　“你觉得, 云云喜欢什么样的求婚？”季辰璟再一次问道。
　　越秋眯着眼睛后仰，当做没听见。
　　同样的问题，她可以回答一遍两遍三遍, 但是几十遍就过分了。
　　“她喜欢什么花？肯定是白色的。”季辰璟自问自答，“喜欢什么样的求婚环境？”
　　“去哪里好呢？”季辰璟纠结极了，她已经在这儿念叨一天了。
　　本来季辰璟已经想好, 回宠物店的二楼, 那是司临云与她相遇的地方，而且司临云初来时便呆在那里，数个月的时间。
　　司临云来这以后, 也会不经意念叨那里，她是一个十分念旧的人。
　　季辰璟本想，简单的在那里布置一下，只她和司临云，许下一生一世的诺言，应该十分浪漫。
　　这是她的想法, 但是被越秋一说, 季辰璟又迟疑了。
　　这样重要的时刻, 不弄的震撼一点浓重一点，让人一辈子难忘一点，那就太可惜了。
　　越秋听的迷迷糊糊, 都快睡着了。
　　就听季辰璟一拍大腿，“就这么办！”
　　越秋一惊，差点扭到脖子，有气无力的道，“想好了？”
　　季辰璟郑重的点了点头，“我准备按原计划进行。”
　　越秋憋了憋，很想吐槽，但是见她一本正经的样子，还是忍住了。“那就好，那就好。”说着，她摸了摸脖子，准备回去睡觉去了。
　　“等等。”
　　越秋叹了口气，“又怎么了？”
　　“你最近怎么这么咸？”
　　“我休息休息不好吗？”
　　季辰璟狐疑的看着她。
　　“不知道哪个没良心的，使唤我到处帮她布置婚礼的事情，现在我好不容易休息几天，还嫌我太闲了……”越秋语气幽幽的道。
　　季辰璟尴尬了，打了个哈哈，“哈哈哈，我随口一说随口一说，你赶紧休息去吧！”
　　“不对，夏予安呢？”见越秋往外走，季辰璟突然想起来了。
　　越秋神色如常，耐心的再次回答道，“出国了。”
　　“出……国？”
　　“是啊，那边分公司出了点问题，我让她去帮我盯一下。”她耸了耸肩，“你知道的，她可是我的心腹。”
　　季辰璟眨了眨眼，“这样啊，你别骗我。”
　　越秋点了点头，“你还让不让我睡觉了？”
　　“去吧去吧。”
　　……
　　季辰璟还是很激动，她只要想到自己要结婚了，就亢奋的睡不着，时时刻刻都处于大脑充血状态。
　　完全忘记，她当年是恐婚的。
　　只要是司临云，别说是结婚了，让她上刀山下火海，她咬咬牙也是愿意的。
　　“你回来了！”门外响起脚步声，季辰璟就一蹦从沙发上跳了下来，刷的打开门。
　　司临云的脚步声是轻缓的，不疾不徐的，似乎永远沉稳而优雅。季辰璟能听得出来！
　　司临云刚掏出钥匙，就看到了她兴冲冲的脸庞，不由失笑，“胡闹，不许光着脚，小心受风寒。”
　　季辰璟满是答应，“你快去请假了！我都已经请假了，我们要结婚了，婚假，你快请假！”
　　她抱着司临云哼哼。
　　“好了好了，我把期末成绩告诉学工处，就可以放假了。”司临云温声安慰道，“本就没有多少事了。”
　　“放假了？”季辰璟抬起头。
　　“对，放假了。”
　　季辰璟放下心，“那就好，我准备的已经差不多了，万事俱备，就差你这个女主角了！”她邀功一般的往司临云怀里拱道。
　　司临云温柔以对，眼里的宠溺几乎要溢出来，“我知道，璟儿最能干。”
　　……
　　“这……”司临云看着眼前的门面，眨了眨眼。
　　“怎么样？是不是好久没回来了，我们的房间可是一直有人打扫的！”季辰璟道。
　　司临云抿了抿唇，忍不住看向季辰璟。
　　季辰璟笑容明媚，年轻秀朗的脸上满是温柔，让人炫目。
　　“嗯。”司临云低低的道。
　　“那我们进去吧！”
　　司临云随着她走了进去。
　　灯是开着的，几只新来的小家伙正摇着尾巴，瞪着乌溜溜的大眼睛，好奇的看着她们。
　　员工都下班了。
　　地面，桌椅，窗台，都一尘不染。
　　“我就是在门口捡到你的。”季辰璟拉着她缓缓的坐在沙发上。
　　司临云静静的听着。
　　“那时候你很柔弱也很无助，我现在想想，都觉得心疼。”
　　司临云低下头不知道该说什么。
　　那时候…吗？
　　是挺无力的，异国他乡，她很多次都想一死了之。只是看见璟儿之后……
　　“其实你不知道，我在见着你的第一刻起，心里就转着一个念头……”季辰璟笑了笑，“你知道是什么吗？”
　　司临云配合的摇了摇头，但眼里却不禁泛起了温柔的笑意。
　　“我就想啊。”季辰璟也在笑，笑容明朗，“这个女人合该做我的老婆。”
　　司临云失笑，忍不住捏了捏她的脸颊，“不知羞，那个时候我还……”
　　季辰璟得意的挑了挑眉，“那个时候我甚至都不知道你认识另一个我这件事呢！”
　　“后来知道了，你知道我怎么想的吗？”
　　“怎么想的？”
　　“天助我也。”季辰璟兴奋而得意的一拍大腿，“天予不取，必遭天谴。所以我就要娶你，死缠烂打也要娶。”
　　司临云笑着笑着，却见季辰璟突然站了起来，她忍不住停了下来，“怎么了？”
　　季辰璟缓缓跪倒，虔诚的打开一直捏在手心的盒子。
　　盒子大红的色泽有些不自然的深红，那是被季辰璟手心的汗浸渍的。
　　“你愿意嫁给我吗？”季辰璟抬起头，深情款款的看着她。
　　司临云一惊，慌张的试图扶她，“你快站起来，快站起来，跪什么！女子膝下有黄金，怎能轻易……”她急了，话都说的有些颠三倒四。
　　“你愿意嫁给我吗？”季辰璟竟一时能抵住她的力气，不依不饶的问道。
　　司临云闻言脸色有些无奈，“我还能离的开你吗？”
　　季辰璟好像有些失望，“你是因为离不开我，才愿意嫁给我的吗？”
　　司临云见她这个表情，哪还舍得，她蹲了下来，握住季辰璟的手，叹道，“璟儿啊，从我说喜欢你的那一天起，我的心便只属于你一个人了。你让我如何接受其他可能？”
　　“这种问题，也值得你跪？”
　　司临云还在心疼她。
　　季辰璟笑了，她道，“那你先答应我。”
　　司临云有些无奈，只得道，“我答应你，快起来。”
　　“手伸出来。”季辰璟目光灼灼。
　　司临云只得伸出手。
　　白皙修长的手掌，细腻柔润，如同最上等的羊脂白玉，往日季辰璟握多久都握不够。
　　她缓缓的取出自己准备好的钻戒，为司临云套上。
　　“你现在就是我的人了，它会锁住你一辈子。从此非我不可，直到白头。”
　　司临云感受到了一种独特的感觉，就像很重要很重要的仪式一般，她忍不住柔柔的看着季辰璟。
　　为她带上戒指之后，季辰璟就忍不住了，一把抱住司临云，“云云，我向你求婚了！你答应我了！你后悔不了了！你是我的了！”
　　像连珠炮一样，她的语气亢奋中似乎带着哽咽。
　　她怎么可能不紧张？她说的这些话，自己偷偷背了好久，每一步每一个停顿，她都偷偷拉着越秋出来排练过。搞得这几天越秋看见她就想跑……
　　无他，因为季辰璟太过精益求精，一点瑕疵都不允许有，让跟她配合的人弄的烦不胜烦。
　　“还不起来。”司临云无奈的嗔道。
　　季辰璟这才站了起来，腿有点麻，下意识靠向司临云。
　　司临云早有预料，小心的抱住她，捏了捏她的鼻子，“你啊！”语气宠溺至极。
　　“我准备了烛光晚餐，只有我们两个。”季辰璟拉着她往餐厅走去。
　　她拿起遥控器一按，灯光瞬间暗了下来。
　　幽幽的火光下，两人四目相对。
　　一切柔情蜜意，尽在不言中。


第69章 婚礼
　　“我好看吗？”季辰璟溜溜的窜进司临云所在的梳妆室里。
　　她看起来精神抖擞的, 两眼亮晶晶的, 直视着司临云。
　　司临云也看了过去，含笑道, “璟儿好看。”
　　两人已经换好了衣衫, 大红色的喜服, 更衬得两人俊逸不凡。
　　那些人说，在结婚之前不许季辰璟过来看司临云, 季辰璟一开始也是准备忍得。但是足足三天, 她都没看见司临云。
　　忍无可忍之下, 她趁她们不注意，跑了出来, 打听了司临云的位置，就迫不及待的跑过来了。
　　“我想你了, 一日不见, 如隔三秋, 我们隔了三个秋天了。”季辰璟直接坐到了她的腿上, 抱着她的脖子撒娇。
　　司临云笑着在她脸上印下一吻，“我也想你。”
　　门被推开, 越秋嚷嚷着走进来, “我就知道你在这里。都等了三天了, 最后几个小时等不了了？”
　　“你告诉我云云就在这里, 我当然等不了了。”
　　“我那是为了安你的心。”越秋摇了摇头，谁知道她说了之后，季辰璟更忍不了了。
　　“易地而处, 换你你能？”季辰璟翻了个大白眼给她。
　　谁料越秋认真的想了想，“我能。”
　　李临安一身洁白的衬衫，也找了过来。她身姿高挑纤细，如今抱手而立，看起来颇为俊秀，与身边好不容易换了身正装，显出自身优秀容貌的风楼往那一站，看起来十分般配。
　　李临安的媳妇调/教计划非常成功，风楼深刻的认识到自己的错误，并高度反省，屁颠屁颠的赶了回来。
　　不然，可能“啪”的一下，她老婆就没了。
　　这是绝对无法容忍的。
　　越秋看着两对璧人，神情微微落寞。
　　风楼：“你也太心急了吧？都跟你说了就几个小时了，你让我们前功尽弃啊。”她一脸恨铁不成钢的表情。
　　李临安附和的点了点头。
　　收拾好心情，越秋转头配合她们，“你看，不止我一个人这么说吧？”
　　季辰璟眨了眨眼，看看她们，无辜的道，“我不就来看看我老婆吗？”她也不等她们回答，犹自蹭向司临云的脸颊，“老婆，她们欺负我。”
　　司临云看着这副景象，嘴角那抹笑意越发深了，听见她这样说，宠溺的揽住她的腰道，“好了，别蹭了，妆都要花了。”她止住季辰璟的势头，“快要上场了，乖，去那边吧。我这里留临安就行了。”
　　风楼去当伴郎了，李临安留下来自然是当伴娘了。
　　当然，只是这么一说。事实上她们也分不出来什么伴娘伴郎，因为四个人都是女人。
　　说到这里，越秋就十分怨念了。
　　她本来都准备好当伴郎了，结果李临安却给她抢了。她刚想跟李临安吵，结果李临安一句话扎到她心里去了。
　　“夏予安不在，你当什么伴郎？”话犹在耳，越秋都不知道自己心里是个什么滋味。
　　只能拱手让出，辛酸的很。
　　说起来，那几个老家伙好像安分的很，也没必要再让予安在外面了。不过，自己几个月不与她联系，恐怕想要她回来，也不容易，又要废老大的劲了。谁让当初自己又用吵架顺手推舟把她弄出去了呢？
　　自己这解决方式是不是真该改改了？越秋揉了揉眉心。
　　她走在后面，听着季辰璟和风楼两人你一句我一句的拌嘴，只觉得大脑嗡嗡的。
　　有点小累。
　　……
　　“十年修得同船渡，百年修得共枕眠。在这喜结连理的日子……”司仪正在舞台中心口绽莲花。
　　底下却已经座无虚席了，季辰璟的父母虽然不是特别心甘情愿，但是在女儿一意孤行的态度下，只得捏着鼻子邀请自己的亲朋好友前来观礼。
　　不管怎么说，女儿总归是女儿。该有的场面还是必须有的，像季辰璟的大舅舅妈等人，也早早的坐在席中谈笑风生了。
　　尤其是季老爹，虽然他是捏着鼻子承认的，但是这件事不能给别人看出来啊。他也是要面子的！
　　怎么办呢？
　　那就只能夸啊！夸媳妇好，不就代表着自己是主动同意的了吗？这不就有面子了吗？
　　于是满桌的人就看她闭着眼睛吹，把司临云吹的那叫一个上知天文，下知地理，吹的满桌人一愣一愣的。
　　此外，越秋也邀请了不少人，多是些好友同学以及越氏的一些股东合作伙伴之类的。她依旧惦记着把季辰璟诓骗过去为自己减轻负担，在这次机会让大家认识一下季辰璟也是应有之意。
　　还有许多许多人。例如季辰璟嘴里喊的狗学生们，那俩一直自认为是老班狗腿子的副班长和学委，正满脸艳羡的看着这婚礼现场。
　　风楼李临安等人更是不必说了，还有季辰璟的大学同学们。
　　总之，这场婚礼虽然出乎众人的意料，但是场面还算和谐，该到的人也都到了。
　　说是中式婚礼，但现在哪还有十足的中式婚礼。她寻思着两场婚礼的事情，结果一说出口，差点被越秋喷的找不着北，问她她在国外认识几个人，谁去捧场她的西式婚礼？难道全找越氏的人充场面？更何况，婚礼这种要全心全意铭记于心的事情，哪有人没事办两场的？不知道的人还以为她重婚呢？
　　最后季辰璟弱弱的说出了自己的思路，越秋翻着眼睛告诉她，让她办个中西结合的婚礼，保管满足她发誓的意愿，还能让她少喝点酒，赶紧洞房。
　　于是季辰璟哪还有意见，忙不迭的点头同意。
　　“请两位新人入场。”司仪嘹亮的声音喊道。
　　季辰璟一马当先，容光焕发的从左侧通道走出来。
　　她一身古式喜服，大红色的长袍经过精心设计，显得她身量挺拔匀称，顾盼之间，俊逸勃发，如同芝兰玉树一般，潇潇飒飒，清朗卓绝。头戴同色系冠，墨发挥洒，说不出的俊俏。
　　下方之人，不由心中暗赞，这季辰璟长的还真不赖。
　　待看到右侧之人时，众人不由集体失了声，只余下声乐团和唱诗童子们优美空灵的声音在场中回荡。
　　同样是一身精心设计的大红喜袍，与季辰璟的类似，却又绝不相同。司临云的容颜更是令人惊艳，她眉眼如画，眼眸如星，大红之下更显得肤白胜雪。一身张扬喜庆的颜色，偏偏被她穿出了温润沉稳的感觉。
　　内敛而不失夺目，可谓君子如玉，英华内敛。让人忍不住忽视那身衣袍，只看到她的脸，一举一动都牵扯着众人的心神，天然的视觉中心。
　　“哇啊啊啊！司老师好漂亮！”随着一声惊呼，场中气氛一瞬间到达高潮。
　　一众嗷嗷嗷的声音从学生那几桌传来，“我从来不知道老班这么帅啊！！！还有司老师怎么这么好看嗷嗷嗷！”
　　一众长辈们其实心中也暗自赞叹，便是一直媳妇吹的季老爹，心中的怨气也不由消散许多。这儿媳妇，好像大概也许……真的挺值的。
　　这容貌这气质，看着就不似寻常人，自家能捡到，可能是真的占了大便宜。
　　场中气氛热烈，季辰璟暗自得意，走到台中，与司临云四目相对，一切尽在不言中。
　　司仪继续抑扬顿挫的念着台词，“请问季小姐……”
　　季辰璟顺势看了过去。
　　“在天地的见证下，在现场所有来宾的见证下，请郑重的回答我的问题。”司仪声音变得极度郑重，“你愿意娶司临云为妻吗？无论顺境还是逆境，无论贫穷还是富有，无论健康还是疾病，你都将与她相互扶持，不离不弃，直到白头。”
　　季辰璟闻言翘起嘴角，认真的转过头看向司临云，大声的道，“我愿意。”
　　司临云回以温柔的笑意。
　　“司小姐……”
　　司临云看了过去。
　　“在天地的见证下，在现场所有来宾的见证下，请郑重的回答我的问题。”司仪声音依旧极度郑重，“你愿意嫁季辰璟为妻吗？无论顺境还是逆境，无论贫穷还是富有，无论健康还是疾病，你都将与她相互扶持，不离不弃，直到白头。”
　　“我愿意。”司临云的声音一如既往的柔和温润，但此次的她却说得坚定非常，说着她目光便以柔柔的看向季辰璟。
　　“两位的感情真的非常好啊！”司仪打断了她们的柔情满满的凝视，“季小姐，该你展现的时候到了。”
　　季辰璟信心满满，当即单膝下跪，手捧钻戒，“云云，嫁给我！！！”
　　司临云自然配合的伸出手。
　　由着季辰璟把戒指戴在她手上，并在她手背落上一吻。
　　“好了，那么下面……”司仪声音有些意图不轨，“亲一个！亲一个！亲一个！”
　　很快，下方的节奏也跟上了。
　　“噢噢！亲一个！亲一个！亲一个！”
　　司临云的脸噔的一下通红，这个之前没人说啊！
　　季辰璟哈哈大笑，转身就揽住司临云的腰，俯身下去。
　　“噢噢噢噢！！！！！”下方一阵欢呼！
　　下面的季老爹已经笑的合不拢嘴了，就连越女士也不由露出了笑容。
　　在这种喜庆的场合，被人感染着，大家的心情迅速变好。
　　季辰璟已经拉着司临云下来，一桌一桌的敬酒了。
　　不管在司临云那儿，还是在这，只要结婚这总是免不了的。
　　两人笑着，接受众人的祝福。偶尔相视的瞬间，有着心照不宣的甜蜜。
　　……
　　洞房花烛夜。
　　季辰璟眼神灼灼的盯着浴室门口，就像守着猎物的饿狼一样。
　　实不相瞒，她想这一天，很久很久了。
　　从初遇司临云那天起，她忍了很久了。好在，终于等到了这一天了。
　　司临云，已经是她合法的老婆了，没人能比她更名正言顺的跟司临云在一起了。
　　司临云低着头擦着头发，刚出浴室，便下意识抬起头。
　　一眼便对上了季辰璟的眼神……
　　红晕渐渐扩散到脖颈，显得分外诱人。
　　季辰璟一笑，理直气壮的扑了过去。
　　（此处省略三千字）


第70章 季小安
　　季小司出生了。
　　这一日十分喜庆，两个为人母的女人, 满是惊喜却又惊慌失措。
　　于司临云而言, 她可从未自己照顾过孩子。
　　而季辰璟……
　　她能照顾好自己就自求多福了，更何况是孩子。
　　于是孩子刚接回来, 俩人便齐齐束手于婴儿床前, 相顾无言, 大眼瞪小眼。
　　这孩子的确是俩人的骨血，血脉交融的产物，花了足足三百万，还是美金。足以证明这实验室内的高科技是多贵了, 若非季老爹补贴，季辰璟就只能割肉了。
　　因此，季老爹可谓是底气十足，对于自家小孙女那叫一个重视。全然忘记自己之前那番不情不愿的样子了，就连越女士都有些触动。坦言她之前没有这么照顾过季辰璟，想试一试照顾小孙女。
　　结果被季老爹破口大骂, 说她分明是觉得孙女出自实验室, 想靠近观察这项技术。
　　为此, 两人可算是战火连天，为的就是抢孩子的命名权。
　　季辰璟俩人相顾无言, 不知该如何是好。
　　说起来，此事还有些说道。
　　本来说到生孩子，俩人自然都上网好好查问了一番。
　　然后听到什么缺钙、牙齿松动、什么身体水肿，什么各种后遗症, 甚至生死由命……
　　季辰璟脸都变了，这……她哪敢让司临云生。
　　生孩子那么辛苦，还危险。司临云长这么大都没吃过那种苦，凭什么她在季祁苏那儿时都是养尊处优的，到自己这儿反而要受苦呢？
　　所以不管司临云怎么说，季辰璟都是坚决不同意，死也不同意。
　　而且她还振振有词，说是司临云与地球人身体构造不同，子宫萎缩严重，想怀孕恐怕真的有性命之忧，baba一阵话说的司临云不知道该说什么好了。
　　但是司临云却也不舍得季辰璟吃这苦，这该如何是好？
　　最终拍板的还是越秋，她翻着眼睛打电话给越女士。越女士一记电话，在国外找了位身强体壮的白人女士，国外毕竟代孕合法，那女士很有经验，身体又好，自然比这俩个新手靠谱，不会辜负了那三百万。
　　其间营养金钱那是无微不至，直到孩子出生。
　　于是两人一脸无辜之间，便发现她们的骨肉已经会哭了。
　　原来，俩人直是纠结了许久，孩子都快出生了，她们才知道原来她们的胚胎已经到别人肚子里去了。
　　偏偏越秋一副淡然的态度，一副你们要杀要剐悉听尊便的模样。
　　俩人还能说什么，只能乖乖的去看孩子去了。
　　毕竟，越秋不说她们也明白。
　　季辰璟心疼司临云，必然不会让司临云生的。越秋难道就不心疼季辰璟吗？
　　还有季老爹越女士，到底是亲生的女儿，若是没办法也就算了，这明显有办法的。
　　她们哪能让季辰璟亲自上……
　　……
　　而今。
　　季辰璟看着那皱巴巴的小人，忍不住皱眉道，“好丑。”
　　司临云却是认真的研究着小家伙的眉眼，也不知她从哪看出来的相似，只见她眉眼弯弯，温柔的道，“像我，也像你。眉宇五官皆像我，唯有眼睛像你。”
　　季辰璟却不免煞风景，因为她左看右看，前看后看，也看不出来这丑东西哪里像自己了，哪里像司临云了。
　　但是她虽然这么想，但是脸上却是煞有其事的点头道，“没错，我也这么觉得。”但是她话锋一转，“你觉得她叫什么名字好？”
　　司临云陷入了沉思。
　　没错，xx当然只能是女孩了，两个女人也变不出来y染色体啊。
　　司临云到底算是传统士族的一员，学识渊博，文采自然不是季辰璟可比的，至少在吟诗作赋，取名之事上是如此。
　　至于那俩为了取名都快打起来的爷爷奶奶，季辰璟表示‘呵’，哪有父母不取名字，交给爷爷奶奶取的道理。她们到时候拿着户口本，先去把名字定下来再说。
　　“昭如何？季昭。”司临云恍然回过神。
　　季辰璟一怔。
　　便听司临云道，“容仪恭美曰昭；声闻宣远曰昭；威仪恭明曰昭；智能察微曰昭；德辉内蕴曰昭；柔德有光曰昭。”顿了顿，她轻声道，“昭国也是昭。”
　　季辰璟知道这是司临云的心结，也知道她是借此怀念过去，她自然满口应允。
　　“季司昭？季昭司？好像都行。”季辰璟嘀咕道，“其实司季昭也行，司昭季也是。”
　　却见司临云摇了摇头，她眼带笑意的看着季辰璟，笑容一如既往的温润，“无需如此。季便是你，昭便是我，这样就够了。”
　　沉默了一会儿，季辰璟抱住她，抵着她馨香的鬓角，软声道，“这样太委屈你了，我舍不得。”
　　“但是委屈璟儿，我亦舍不得。”司临云正色道，“况且，伯父他们那里，还要交代。而我……”司临云忍不住笑了，“有你真心以待便可，这等事又有什么要紧的呢？”
　　季辰璟忍了忍，终于环抱住司临云道，“我觉得我认识你，就是这辈子最幸运的事情。”
　　司临云不禁微笑。
　　……
　　偷偷的去登记了大名，床上的丑东西便从此有了大名。
　　季昭。
　　季昭。
　　季昭。
　　季老爹越女士虽然很生气，但是她们对于这个名字，却是蛮喜欢的。
　　而小名却只能交由她们起了，讨论来讨论去，季小司的小名便也尘埃落定。
　　季昭，季小安。
　　大家都希望小家伙能安安稳稳的长大，幸福快乐平安。
　　……
　　初为人母，难免措手不及。虽然有季老爹等人照看，俩人依旧被折腾的找不到北。
　　不得不轮流睡觉看孩子，一人值夜班一人值白班，那叫一个繁忙。
　　为此季辰璟大呼受不了，还好她没让司临云生，没自己生，否则此时又要管孩子，又要照顾孕妇，真的能忙到天昏地暗。
　　这还是她请了人，且季小安的爷爷奶奶，大姨，干妈们时不时来帮忙的缘故，否则那真是一地鸡毛了。
　　听说风楼看到这样的场景，都不想要孩子了。
　　却跟李临安闹了个不太愉快，李临安性子偏软，但她喜欢孩子，而且她是要继承家业的。如今有季辰璟珠玉在前，她怎么可能不要孩子。
　　风楼自知没道理，灰溜溜的赶紧去哄老婆去了。
　　而越秋……
　　却十分惆怅。
　　她也不知道该怎么办了。
　　夏予安到现在都没回来……
　　她觉得，可能这次，是真的要分了。
　　……
　　三年后。
　　“季小安！”季辰璟叉着腰居高临下的看着小萝卜头，“你竟然敢在你娘面前告发我？！”
　　却见小小的萝卜头，白嫩可爱，闻言毫不示弱，反唇相讥，“娘亲说，妈咪只要偷偷吃红色的东西，都要告诉她！我听娘亲的话！”
　　季辰璟差点一口血吐出来。
　　论讨孩子欢心，这世上大概无人能与司临云比了。
　　或者说，论人望这世上无人能与司临云比。
　　自从她与司临云结婚之后，她季辰璟在家中的地位就一落千丈。别说季老爹那俩了，就是越秋，也偏到了司临云那边，这让季辰璟痛并快乐着。
　　司临云现在那叫一个赞声一片，俨然事业爱情家庭处处无懈可击，幸福美满。
　　而她季辰璟，却时不时还没家里小萝卜头说教。
　　“娘亲说了，妈咪不爱惜自己身体，只能她来帮你爱惜。我也帮妈咪爱惜……”小萝卜头奶声奶气的道，她一副正经的小模样，赫然有司临云三分精髓。
　　季辰璟叹息，“你别老跟她学，学学我啊！这么乖巧是会吃亏的！”说着季辰璟脸色扭曲，“隔壁那个小混蛋再过来骚扰你，妈咪就把她腿打断。”
　　“李小楚才两岁，妈咪怎么能欺负人家？”季小安瞪大了眼睛道。
　　季辰璟扶额叹息，“所以说，你别老听你娘亲的话，她自己就傻乎乎的，我都担心她被人骗……”
　　“不会的，娘亲很聪明的。”季小安俨然一副誓死护卫娘亲名声的态度。
　　“娘亲！！！”听见门开的声音，季小安如同雀鸟入巢一般，飞扑了过去。
　　司临云刚换下鞋，便只得蹲下来，张开手迎接女儿。她宠溺而温柔的蹭了蹭季小安的脸，“安安今天乖不乖？”
　　“乖！”
　　季辰璟在后面翻白眼。
　　“你妈咪有没有说娘亲坏话？”
　　季小安眨了眨眼，认真的想了想，“有！”
　　那边的季辰璟直捂脸。她在季小安眼里简直没有半点威望可言……
　　这小家伙就知道听她娘亲的！
　　不行，父纲不对母纲一定要振。季辰璟决定，等司临云明天出门，自己一定要继续给季小安洗脑……
　　反正不能被隔壁小混蛋忽悠了。
　　说起来李临安基因真强大，李楚要是像风楼多好？偏偏鬼精鬼精的，像李临安去了。
　　季辰璟十分忧伤，一抬头……
　　就见自家宝贝媳妇正站在自己面前看着自己笑呢。
　　她一身纯白的软衬，黑色牛仔裤，墨发随意的披散在身后，显得身量纤细，肤白胜雪。
　　季辰璟心中一动，伸手揽住她，一手按住小萝卜头的脑袋，示意她一边玩去。
　　自己则蹭着司临云的脸颊，委屈道，“云云……这死小孩不好教，还总告我状……”
　　她一副委屈的模样，使得司临云失笑，“你啊……即将而立了，还跟你女儿较劲，多不知羞……”
　　说到年岁，季辰璟更柠檬了。“可是你皮肤还这么滑，脸上连一丝丝皱纹都没有……”她蹭着司临云的脸，“我感觉我肯定比你老得快……”
　　她说着忧心忡忡起来，“你说到时候你会不会嫌弃我？”
　　司临云无奈，只得吻向她的额头，“乖，别闹。”
　　季辰璟也知道自己无聊了。
　　司临云当然不会干这种事，但是她是真的闲着无聊嘛！没看见她现在连才三岁的女儿，都逗的不要不要的了……
　　越秋这个大西瓜，她竟然真的只要司临云，不要自己。说自己不如司临云沉稳有度，巴拉巴拉一大堆……
　　也不看看司临云原本是干什么的，管一国都绰绰有余，帮她管一个企业而言，她还想怎样？
　　当然，某人决口不提自己懒散，只想没事养养宠物，教教学生和女儿，不想跟着越秋当工作狂。
　　她敢肯定，越秋不好意思让司临云加班，但是自己上的话，保证会被她往死里加班。
　　这魂淡胃病又复发了，否则季辰璟也不会同意司临云去帮她。
　　说到底，还是季小安太小，季辰璟要照看一二罢了。她可不想效仿自家老爹故事，让季小安从小一个人在家呆着……
　　之所以让司临云先去，也是因为季辰璟觉得司临云比较有经验和能力。怎么说也是治过国的人……
　　……
　　餐桌上。
　　两大一小笑语晏晏的坐在那里，说着开心的事，说不出的幸福美满。
　　于此同时，京城的苏棋却也在想着心事，登高眺远，眸光深邃，野望甚重。


第71章 尾声
　　自从季小安进了幼儿园，季辰璟就再也没有理由在家偷懒了。
　　于是她收拾的人模狗样的, 一身正装, 潇洒的插着裤袋，走进越氏大楼。
　　前台的小姑凉都是这几年新来的, 并不认识她。
　　季辰璟精神抖擞的走过去, “我找我老婆。”
　　前台：“……？”
　　季辰璟道, “司临云。”
　　“原来是司总。”前台恍然大悟，连忙打起了电话，只是眼神……
　　都知道司总结婚了，但是……
　　麻烦大了。
　　这人看起来, 着实有些浮夸。
　　季辰璟就是故意的。她为什么这么急着过来呢？
　　因为有狗日的想要追她家云云！
　　越秋那魂淡，需要顾全大局，顾忌人情。但是季辰璟不需要！
　　谁给惦记她家云云，她就让谁滚蛋！
　　季辰璟胸中怒火熊熊燃烧。
　　那个狗日的明明知道云云结婚了，还敢纠缠，简直是老虎不发威当我是病猫啊！
　　“那个王明在哪？”季辰璟当然知道自家云云在哪, 她之前只是昭告一下。她真正要找的是那个敢纠缠自家云云的魂淡……
　　“王总出差了。”前台迅速的回道, 说着她眼神惊奇的打量着季辰璟。
　　这人看起来好像……背景不小的样子, 敢直接找王总麻烦。
　　“出差？”季辰璟一愣，本能的觉得不对劲。
　　沉吟了一会儿, 她脸瞬间冻结，一字一句咬牙切齿的道，“我找越秋。”
　　……
　　“越秋！！！”季辰璟就差把她摁在桌子上揍了，“你故意的对不对？”
　　“我不懂你在说什么。”越秋被她揪着领子, 一脸平静的道。“还有现在是上班时间，不要对我动手动脚的。”说着她轻轻拍开季辰璟的手，示意其他人先退出去。
　　季辰璟这才发现旁边还有人，她就说，怪不着越秋现在这么正经。
　　门一关上，季辰璟又揪住她的领子，“我连老婆都借给你了，你还忽悠我，你的良心不会痛吗？”
　　越秋果然不要脸起来了，她一脸风轻云淡的拍开季辰璟的手，“我忽悠你什么了？我只是随口一说而已。”
　　“你昨天才说的，今天他就出差了？”季辰璟道。
　　“这你要感谢我。”越秋一脸正色。
　　季辰璟：“？”
　　“我看出来他不对劲，所以紧急把他外调了，保护了你家云云，你说你该不该感谢我？”
　　季辰璟咋一听好像有道理，但是转瞬，“我呸你一脸，指不定他还是你故意指使的！你就是故意的！”
　　越秋无奈的摊了摊手，“没想到我在你心中竟然是这个形象，既然你不信我，我也没办法。”语气中带着少许萧索和无奈。
　　听的季辰璟不由犹疑起来，理智上她还是觉得是越秋干的，但是……
　　越秋背过身，装模作样的叹了口气，眼里却露出一抹遗憾。
　　好似在感叹，季辰璟长大了，不好骗了。
　　“反正你来都来了，等会跟我去开个会吧。”越秋随意的坐回椅子上，悠然的转了半圈又转回来，手里转着笔道。
　　“什么会这么巧？”
　　“不巧，只是正好有个会要开。”越秋脸色平静。
　　季辰璟知道自己在她那儿讨不到好，只得嘀咕了几句，大抵是什么‘周扒皮’‘葛朗台’什么的……
　　……
　　黑着脸出了会议室，季辰璟眼神不善的看着越秋。
　　她真是信了她的邪，还说不是故意的，公司高层几乎到齐全了，巧个屁。
　　越秋依旧一脸风轻云淡，当做看不见。
　　之前季辰璟觉得她这是问心无愧，但是现在却知道，她这分明是死猪不怕开水烫。
　　“行了，你不想去看看你家云云？看看我有没有亏待她。”被季辰璟盯着，越秋突然开口道。
　　季辰璟恍然，差点忘了。她是来找她家云云的……
　　无奈的看着她的背影，越秋摇着头自顾自的回办公室去了。
　　……
　　刚散了会，有不少人正好与季辰璟同路，他们理所当然的凑上来打招呼。
　　一路上季辰璟便只能跟他们说着没什么营养的废话，一边往自家媳妇那里走。
　　但是来往的中低层员工几乎没一个认识她的，只能一脸懵逼的在两边看着自己认识的高管们围着一个人说笑，如同众星拱月一般。
　　季辰璟是董事，是越家亲戚，而且她还非常受越总信任。
　　放古代，这叫宗室重臣，天生地位比普通大臣高的。
　　他们猜测，季辰璟要不了一时三刻，就得升成他们的顶头上司一级的了。当然要现在露个脸什么的，日后好相见。
　　毕竟，越氏还是家族企业。即使如今公司里只有两个人，但依旧是家族企业。
　　……
　　见到司临云的那一刻，季辰璟大迈步踏过去，转身笑容满面的与他们介绍道，“这是我的妻子。”
　　众人眉心一跳，心想怪不着。他们还以为司是越总的心腹，没想到……直接是亲戚了。怪不着之前那几位完全不见了踪影，感情是因为这啊。现在人家妻子也来了，而且地位显然也很高，这下姓司的恐怕更稳了。心思电转中，大家面上却是纷纷笑闹，嘴里夸奖她们天生一对什么的……
　　很快，他们知趣告辞。
　　季辰璟拉着司临云进入办公室，松了口气，“总算摆脱他们了。”
　　司临云微笑不语，手上却拿起自己的水杯递给她。
　　抿了口水，季辰璟连忙问起正经事，“那个王明是不是一直缠着你？”
　　司临云仿佛早就料到一般，轻笑着道，“没有。”顿了顿，“一开始可能有一点意向，但是后来我稍微表明了一下态度，他就知趣没打扰过了。”
　　毕竟都是精英，没脑子的早就被淘汰光了，怎么都进不了越氏总部的。
　　她稍稍想了一下，道，“是越秋告诉你的。”她的语气十分肯定，脸上的笑容温柔而自信。
　　季辰璟也露出了无奈的表情，“还能是谁。”她又叹了口气，“劝她放轻松点，不要太累，她又不听。”
　　“谁能想到夏予安竟然真的在国外找到真爱了。”季辰璟眼神担忧，“她这几年一直在拼命，跟疯了一样，本身身体又不好……”
　　“我怎么可能真的不帮她。”季辰璟叹气道。
　　司临云知道她的作为，露出了温柔的微笑。
　　“如果不是她的状态太差，她怎么会连我去了李临安那里边学边干折腾了两年，她都不知道。还用这种方法……”季辰璟就像有叹不完的气一样，“这在以前，是不可能的事。足以说明她现在状态有多危险……”
　　“如今，只有这样了。”季辰璟一咬牙。
　　“怎样？”司临云一愣。
　　“等我这段时间熟悉了公司情况，我们就帮她相亲。”
　　司临云：“？”
　　“先婚后爱嘛！”季辰璟一拍手，兴致勃勃的样子道，“我跟你说，越秋那家伙闷骚的很，而且其实她还是挺负责的。否则当年也不会管我了……”
　　“只要那个人能够有趣，能吸引她的注意力……”季辰璟越说越兴奋。
　　司临云不得不打断她，“她能同意吗？”
　　“要她同意干嘛？”
　　司临云傻眼了。
　　“交个我就对了。”
　　……
　　越秋又住院了。
　　季辰璟帮她剥着橘子，随口道，“等你出院，大舅说，他已经给你找了个结婚对象。”
　　越秋半阖着眼，当做没听见。
　　那又如何。
　　“医生来了啊！”
　　越秋睁开眼，就看见那个医生走过来……
　　季辰璟被请出去了。
　　门外。“我感觉这几天新来的医生挺不错的。”季辰璟道。
　　司临云深深的看着那个背影，突兀的道，“你觉不觉得越秋对她挺信服的？”
　　“是有点。”季辰璟想了想道。
　　这可不容易，目前为止，也就李临安这种鬼精鬼精的家伙，能堵住越秋的那些弯弯绕绕了。
　　“她像季祁年。”
　　“哈？”
　　“我说她像季祁年。”
　　时隔久远，想了一会，季辰璟才想起来这个名字。渐渐的，她张大了嘴巴，目瞪口呆的模样。
　　司临云肯定的点了点头。
　　……
　　季辰璟的计划很成功。
　　她多了个嫂子。
　　没想到在外面随便捡一个人就能压得住越秋，季辰璟都要为自己的运气鼓掌。
　　而夏予安，季辰璟也再未见过。谁能想到，纠纠缠缠八，九年，到最后还不如一个认识几个月的人呢。
　　缘分这种东西，真的是……
　　李临安和风楼遇到麻烦了。
　　因为苏棋回来了。
　　苏棋性情大变，变的更狗了。心黑的一塌糊涂，但不知为什么，她竟没有对季辰璟俩人再做什么，甚至没有与她们说什么话，就像是特地避开她们一样。
　　但是李临安俩人就没这么好的运气了。
　　只是司临云好像渐渐的看出来了些什么……
　　但她从没有说过什么，只是安静的和季辰璟在一起，照顾着女儿，快快乐乐的过着日子。
　　……
　　司临云不该碰那本书的，后遗症已经渐渐显现。
　　某些人如同做梦一般，渐渐多了些记忆。庄周梦蝶，蝶梦庄周，不知真假。
　　风楼也好，李临安也好，苏棋也好，甚至包括季辰璟的嫂子也好，都有所变化……
　　季辰璟最近觉得很奇怪，大家的眼神都怪怪的，为什么呢？
　　为什么自家嫂子看自己的表情这么…这么慈祥？
　　也许不是慈祥，而是关爱智障？
　　李临安她们与云云的关系好像突飞猛进了起来……
　　就连风楼，看起来也没有以前那么智障了。
　　这是为什么？
　　为什么呢？


第72章 番外（幻想篇）
　　季辰璟睁开眼，闭上眼, 再次睁开……
　　有点傻眼。
　　不对劲啊！
　　她家云云呢！
　　这屋顶看起来有些高档啊！
　　侍舒从门外走了进来, 小声唤道，“圣上, 圣上, 该上朝了。”
　　季辰璟：“……”
　　你再喊一声？！你再喊一声？！喊什么呢！
　　她干脆的把眼睛一闭。
　　我在做梦！我在做梦！我在做梦！
　　那烦人的声音终于没了。
　　季辰璟松了口气。
　　但是转瞬, 一抹淡雅的香气扑鼻而来。
　　一道清悦柔和的声音道，“怎的又赖床？”语气中充满了无奈和宠溺。
　　嗅了嗅，这香气……季辰璟猛然睁开眼，脱口而出道, “云云！”
　　但是一睁眼……
　　只见一个墨发披肩，白衣温润的女子站在她面前。
　　女子很像司临云，气质也很像……
　　但是她就是不是司临云！
　　“我家云云呢！！！！”
　　司慕黎皱起了眉，伸手抚了抚她的额头，“你在说什么胡话？”
　　她眼神有些不对劲，“什么云云？你身边的侍人有谁讳云？”说着她看向侍舒。
　　侍舒默默的摇了摇头, 示意圣上近边的侍从里, 并没有讳云的。
　　司慕黎忍不住眯了眯眼, “你说的……难道是我母皇？”
　　季辰璟如同一条死鱼，连扑腾都不带扑腾的那种。她喃喃自语, “怎么会这样？我们小日子才开始啊……怎么就穿越了……劳资要回去啊！！要回去啊！！”
　　见着她这个模样，司慕黎意识到了问题的严重性，挥了挥手，示意侍人全部退下。
　　侍舒乖顺的离开, 还贴心的为她们关上了门。
　　“季辰璟……”司慕黎清悦的声音仿佛在季辰璟耳边。
　　这女子看起来约莫二十四五岁的模样，声音温润，脸颊精致……
　　但细看其眉眼，竟有几分像司临云。
　　季辰璟当然猜到了什么。
　　但是她不敢相信啊！！
　　她怎么会穿越？
　　为什么会穿越！
　　她要回去！
　　她要回去啊！
　　“你不是璟儿！”司慕黎陡然道，她眼神凌厉的看着季辰璟，“你到底是谁？”
　　“季辰璟！”季辰璟一脸郁闷的道。
　　“你……”
　　季辰璟忍不住伸手摸了摸自己的脸——
　　滑滑的。
　　她抬起手，就看见明黄的绸缎袖子在一甩一甩的。下意识道，“穿这个睡觉不舒服！”
　　司慕黎：“……安乾之前跑去尚衣署闹，你喜欢的月光棉全部被她糟蹋了。想换还得等半个月，云郡的进贡应该在路上了……”
　　季辰璟愣了愣，忍不住看了她一会儿，却又陡然垮了肩膀……“救命啊！”
　　司慕黎不为所动，“你到底是谁？”
　　“这就说来话长了……”季辰璟一脸衰样，有气无力的道。
　　……
　　“黎儿！我饿了！”季辰璟迷迷糊糊的道。
　　一睁眼。
　　笑容渐渐消失。
　　“又做梦了！”季辰璟怅然若失的道。
　　司临云有些奇怪，她不明白为什么季辰璟会唤离儿……哪个离儿？
　　虽然有所疑问，但是她道，“日上三竿了，还不起床，一日之计在于晨，莫要赖着了。”司临云半拉着季辰璟，“越秋让你今天早点去，要开会，让你不要一天到晚带头偷懒，否则她就让我天天加班……”
　　如果是平时，这个时候季辰璟应该一蹦三尺高，大骂越秋不要脸了……
　　但是……
　　季辰璟呆呆的感受着肌肤上温润的手感……
　　真…真的？
　　司临云已经转过身，拿起一边的衣服，一边说话，一边帮她系扣子，温热的气息让人精神恍惚……
　　“云…云姨？”
　　司临云一怔，脸颊陡然红了起来，有些恼，“季辰璟！现在是白天！”
　　季辰璟一怔，没听懂意思。
　　等等！
　　云姨怎么……怎么……
　　还有她说的什么？越秋？越秋不是死了吗？她怎么会认识越秋？
　　季辰璟脸色变幻莫定。
　　过了一会儿，见司临云的举止愈发亲密，季辰璟赶紧推开半步，趁势道，“我们吃早饭吧。”
　　到底是当了数年皇帝的人，不至于那么藏不住事。
　　她需要知道，现在到底是什么情况……
　　背后，司临云露出了狐疑的表情，定定的看着她的背影。
　　……
　　从司临云那里打探出了情报，季辰璟面色复杂极了。
　　什么鬼哦！
　　云姨跑到现代来把以前的自己给泡了？
　　这么狠的吗？
　　要是黎儿知道了……岂不得……
　　这里的自己好像……很幸福啊……
　　朋友一堆。
　　关键是……越秋还没来得及出事……
　　但是相应的，父母之间以及与自己的关系依旧欠佳。
　　不过越秋没事就好。
　　季辰璟道，“让越秋去医院检查，还有让她开车小心一点，有人贼心不死。”她叮嘱道。
　　司临云静静的看了她一会儿，才缓缓开口道，“璟儿？”
　　她语气不复刚刚那般亲密，反而像是一个疑问句。
　　但是季辰璟看了她的表情一会，知道自家聪明的云姨这是当场发现了……
　　季辰璟尴尬的搓了搓手，“云…云姨……我好像……穿回来了……”
　　说是云姨把自己泡了……但是好像也能说是自己把云姨泡了……
　　对比一下云姨消失时的经历和性格，再对比一下自己以前那性格……她觉得，可能是自己死缠烂打的可能性比较大……
　　见她搓手手的腼腆样子，司临云一叹。
　　“怪久没看见你这样子了……”
　　季辰璟那死不要脸要抱抱要亲亲的模样，早已替代了季辰璟原本的形象，充斥在司临云脑海里。
　　直到此时，司临云才在记忆深处，回忆起自己初识的季辰璟，是个什么模样。
　　季辰璟十分腼腆，司临云对她来说是长辈，而且是她十分孺慕尊敬的长辈。
　　她不知道自己以前胆子多大，但是现在她明显不敢在云姨面前放肆。
　　甚至大气也不敢出。
　　看起来乖巧的不行。
　　……
　　另一边。
　　“你就是司慕黎？”季辰璟惊奇的走下床，绕着司慕黎转了一圈，“挺像云云的。”
　　“你们……”司慕黎脸色发黑，是因为季辰璟这无厘头的动作，更因为……
　　“母皇跟你在一起了？”
　　季辰璟理所当然的点了点头，“当然，我怎么可能放任云云跑出我的手掌心呢？”毕竟云云那么好！
　　季辰璟不要脸的模样，差点没让司慕黎吐血，她脸色发青……“那你让朕怎么办？”她神色震怒，眼神跟刀子一样，就差把季辰璟削成肉片了。
　　季辰璟一脸莫名其妙，“你想怎么办就怎么办。我又不是你家的那个……”
　　顿了顿，她摸了摸下巴，神情感叹，“没想到我这么厉害，穿越了娶了个皇帝，你穿越也娶了个皇帝，厉害死我了。”
　　说着她哈哈大笑起来，满脸得瑟。
　　司慕黎脸色涨红，气的想要原地爆炸，“！！！”
　　渐渐的季辰璟收敛笑容，“这么说起来，我这算不算母女双收？我不知道也就算了，云云是知道的。怪不着她之前那么纠结，不过后来，不愧是我家云云……”顿了顿，季辰璟叹了口气，心疼的道，“真让人心疼啊，回家要把她养的胖胖的，谁都不许欺负她！”
　　被她这么噼里啪啦一顿废话，司慕黎竟然渐渐冷静了下来。她还是接受不了……
　　但是，她能暂时忍着。
　　毕竟……
　　好像季辰璟也没算背叛她，毕竟她一直被自己看着。就是眼前这个……着实有些膈应人啊！
　　“我有一个猜测。”季辰璟突兀的道。
　　“什么？”司慕黎还是没好气。
　　“自从云云碰了那本书之后，事情就越来越诡异了。虽然云云没说，但是……”季辰璟恨恨的吐了口气，“混蛋风楼明显变聪明了，她上次坑我，让临安和云云都以为是我忘记收衣服了……”
　　“明明是她这个混蛋不小心把水呼上去的……笨手笨脚的……”
　　“不对，是笨的跟猪一样！”季辰璟纠正道。
　　司慕黎不懂她在说什么。但是却听懂了她在骂封楼笨的像猪一样……
　　她完了！
　　现在封楼就在这里。
　　不过……司慕黎认真的想了想，万一她回去了，自家璟儿回来了……
　　那璟儿岂不是很无辜。
　　犹豫了一下，司慕黎还是选择当做没听见。
　　“我应该很快就会回去。”季辰璟迷之自信，“我跟你说，季祁苏那个狗日的明显已经过去了，不然苏棋那个智障怎么会突然变得那么阴！”
　　司慕黎听到她的话，忍不住眼皮一跳。
　　虽然她不喜欢季祁苏，但是季辰璟这……
　　门外，侍舒隐隐约约听到了些什么，心中震怖，下意识离里面更远了些。
　　圣上竟然骂太上皇？
　　明明圣上那么尊敬太上皇的！
　　怎么会这样？
　　原来都是假的吗？
　　司慕黎沉默了一会儿，闷闷的道，“你母皇也在这里。”
　　“季祁苏？”季辰璟眼睛一亮。
　　“你说我现在去锤她一顿怎么样？”季辰璟跃跃欲试。
　　司慕黎真的忍不住了，顺手拿起枕头砸到她脸上，脸色铁青的道，“你自己开心就没事了，我家璟儿回来了怎么办？”
　　“哎呦！”季辰璟有些郁闷。“你……”
　　……
　　午膳期间。
　　季辰璟频频看像季祁苏，她发现……
　　季祁苏真的看起来很唬人，威严而淡然，眼神凌厉而深邃，不怒自威。
　　为什么这么说呢！
　　因为自己一直看她把她看毛了……
　　她已经转过头盯着自己了！
　　但是季辰璟真的不怕她啊！她不甘示弱的回视着季祁苏！
　　却见季祁苏隐隐勾起嘴角，“季辰璟？”
　　季辰璟刚想冷笑一下，却又突然惊醒，等等！
　　这个语气……
　　“苏棋？”
　　却见季祁苏立马翻脸，“朕是季祁苏。”顿了顿，“没想到能在这看见你……”
　　“来人啊……”季祁苏往外呵斥道。
　　季辰璟却是不那么如她意，她见有人伸脑袋，转头呵斥了一声，“出去！”
　　然后那人一懵，又缩回去了。
　　季辰璟兴奋的摸了摸手，“我们切磋切磋。”
　　这午膳还没吃完，这俩就要打起来了。
　　司慕黎已经绝望了，自顾自吃自己的，她不想管这个蛇精病季辰璟了。
　　公玉青饶有兴致的看着她们，一点拉架的意思都没有。似乎她也知道些什么……
　　最后……
　　季辰璟被ko了。
　　妈蛋，互相拥有记忆简直太过分了！
　　为什么就我和我自己没有互通记忆！季辰璟鼻青脸肿的站在那里，郁闷至极！
　　她瞄了眼司慕黎，想了想，转头冲向公玉青。
　　“临安安，救命！”
　　司慕黎还是避开吧。瓜田李下，不好！
　　自己是云云的！季辰璟非常有觉悟！
　　……
　　另一边就和谐多了。
　　季辰璟满脸笑意的告诉司临云，司慕黎baba，司卿良baba，季安乾baba……
　　对自己的治国能力大吹特吹，然后告状，她家那个首辅坑了自己与黎儿三年baba……
　　她的神情那叫一个抑扬顿挫，激动非常。
　　司临云失笑，认真的想了想，“的确像是元辅做的事。”
　　季辰璟等了等，“你不问她现在怎么样了吗？”
　　司临云笑着摇了摇头。
　　季辰璟嘿嘿一笑，“黎儿看在云姨的面子上，也没为难她，让她告老还乡了。”
　　“她一开始还一副绝望怨天尤人的模样，然后我让黎儿隔三差五的问问她看法，没事赏点东西，有事赏点东西，然后许她为特进元老，让她没事上上朝……”
　　“她就没话说了，最近在逗她的小孙女，时不时抱怨两句新政，小日子过的非常不错。”
　　司临云含笑点头。
　　……
　　风楼把脸埋在枕头上，心中哀叹。
　　真的哔了狗了！怎么会这样？
　　啊啊啊啊啊！
　　公玉不是深爱季祁苏的吗？怎么会被自己……
　　救命啊！
　　救命啊！
　　李临安开着床头灯，半靠在床前，手里拿了一本经济学原理，看的津津有味的……
　　时不时她抽空瞥了眼边上的人，嘴角勾起一抹微妙的笑意。
　　虽然凭空多了些记忆，但是李临安还是没当回事。
　　只是……风楼好像有点分不清现实还是虚幻……
　　或者说，她自己被自己洗脑了。
　　这几天鬼鬼祟祟的躲着她，还时不时欲言又止。殊不知，她是她，封楼是封楼。
　　即使拥有某些记忆，但是人还是那个人。
　　偷偷瞄了眼李临安，却正好对上她含笑的眼眸，风楼懊恼的把头埋了回去……
　　啊啊啊啊好丢脸啊！为什么？为什么上次竟然是她在下面？她不服！不服！不服！
　　风楼在心里怒吼。
　　……
　　看着门外长的跟自己一模一样的人，季辰璟觉得事情大条了！
　　“我妈会不会移情别恋？”季辰璟哀愁的道，“还是沙雕越秋，她明显觉得冒牌货比我靠谱，说她聪明稳重baba……”
　　“这日子没法过了！”季辰璟抱着司临云的腰狂蹭道。
　　司临云含笑着拍了拍她的手。
　　果然，没过一秒，季辰璟就昂首挺胸起来，“说起来，冒牌货是不是该喊我麻麻？”她满眼刺激，“还有你女儿是不是也要喊我喊麻麻！”
　　“辈分高就是好！”
　　司临云失笑，“别闹，你皇姨说你比较傻，送来几条鱼，让你烧汤补补脑。”
　　笑容渐渐消失.jpg
　　“你们都觉得我比冒牌货笨！”季辰璟满脸委屈。“还有，皇姨不是跟大嫂那边折腾着吗？沙雕越秋差点被逼疯了，还好关键时刻她凭直觉分出了谁是大嫂哈哈哈哈！”说着她忍不住幸灾乐祸起来。
　　但是转瞬，季辰璟脸色又不好看起来，“混蛋季祁苏凭什么有老婆！啊！公玉青是不是脑子被驴踢过！”
　　门外的季辰璟其实挺想点头的，她也觉得她家母皇嗯……适合注孤生……
　　但是……
　　看着眼前软萌的公玉熙，季辰璟干咳了一声，敲了敲门提醒道，“我们商量一下改名的事情……”
　　“不可能！”季辰璟想也不想的拒绝，“要改你改！我才不改！”
　　大家都没事，但是就她俩重名！扎心的一批！
　　不过其他人也捞不到什么好，她们记忆矛盾的很，就像云云之前一样……
　　听说风楼这傻鸟，到现在都还在纠结自己要不要和李临安继续睡觉。
　　却不见，人家封楼早已嗨到飞起，一路浪进娱乐圈，搞得鸡飞狗跳的……整个人仿佛找到了人生的意义。
　　而我们单身狗……
　　嗯，季祁年。
　　她依旧佛的跟个老年人一样，一天到晚喝茶养生。
　　好在，这里终究与大齐不同。
　　即使她养老，也有人想要主动撩她。
　　比如……清临。
　　……
　　翌日。
　　封谌像个智障一样，被卡在了马路交通栏上，被jj叔叔批评教育……
　　季辰璟去领她的时候，差点没笑死。
　　她还以为这里是大齐，能让她随随便便骑马狂奔的吗？
　　……
　　三堂会审一般。
　　季辰璟与司慕黎坐在一块，盯着对面自家云姨。
　　另一边季辰璟黏黏腻腻的抱着司临云的腰，挑衅的看着司慕黎。
　　她上次一日游，可被司慕黎坑了个不清。
　　一个不注意被她捆在床柱上过了一晚……报复她不顾身份跟季祁苏动手这么回事。
　　“云云，她欺负我!”季辰璟抱着司临云baba告状……
　　司临云：“……”她只能苦笑。
　　这个世界变得太快了，她到现在都是被动接受，又遇上这群爱闹腾的，连越秋都是个不省心的……
　　但是看着对面俩小家伙甜甜蜜蜜的样子，司临云还是露出了笑容。
　　季辰璟敢挑衅，司慕黎俩人却是不敢接。
　　她们不敢在母皇/云姨面前失态，只得任由季辰璟耀武扬威，气的肚子疼。
　　大眼瞪小眼中……
　　日子缓缓过去。

　　（全书完）



