


　　《棒打鸳鸯活受罪》作者：曾经为水

　　简介：
　　让我穿越，
　　其实是让我棒打鸳鸯，
　　这两只鸳鸯里有一只是我，
　　所以我不得不打……
　　穿越基于一个谎言，所以会有童鞋觉得乱。因此，在此提醒慎重入内。

　　内容标签：穿越时空，情有独钟，江湖恩怨，灵异神怪，主受
　　搜索关键字：主角：程怜之(花非誓），颜澈（凌颜澈）┃配角：花相惜，苏暮景┃其它：
　　一句话简介：一场穿越而已


第1章第一章
　　我叫程怜之，只是一个普通女生。
　　时下已是高三，上最后一节自习课时，班主任领进来一个女生，她叫颜澈，是一个复读生。我看了看讲台上的新同学，由于高度近视，又才睡醒懒得戴眼镜，只看到她是一个苗条的女生，个子挺高，头发不短不长，就这么披散着。我揉了揉眼，趴在桌上继续睡我的觉，同桌用胳膊肘顶了顶我，我疼得差点儿叫了出来，却听她道：“这个人，真美！”
　　我向她翻了一记白眼，道：“你又不是男生，激动个什么劲儿？”
　　同桌也向我翻了个白眼，道：“你把眼镜戴上，说真的，我从来没见过这么好看的！”
　　我扁扁嘴，不情愿的戴上了眼镜，向讲台上一看，不由心神一荡。我想我终于知道我们整天背的那什么窈窕淑女，君子好逑是什么意思了。只是看了那颜澈几秒，我耳根便有些发烫了。
　　后来颜澈坐在了后排，快要下课，我开始收拾东西，却听班主任叫我的名字。我望向班主任，他向我招招手，显然要找我出去谈话。
　　我站起身，放在板凳上的书包就倒了下来，我扭头去扶，竟不期然的瞥见后排颜澈的一双桃花眼正灼灼的望着我。
　　我心里猛的就是一咯噔，赶紧扶好书包匆匆跟着班主任到了走廊。
　　“程怜之啊。”班主任似是叹了口气。
　　我余惊未消，眼神便有些涣散。
　　“程怜之？”
　　“啊，谢老师。”我赶紧回过神，脑海却完全被那双桃花眼占据了。那样的目光，简直就是要把我吃了一样让人生寒啊！
　　“你最近似乎不在状态，上课总是睡觉，怎么弄的？”
　　我支支吾吾，总不能说最近迷上小说没日没夜的看吧。
　　“是不是感到压力太大了？”
　　我将错就错的点点头，班主任道：“放轻松点，晚上也不要拼命看书，该休息还是要休息。”
　　我又是点点头，心中有些愧疚，又听老师道：“还有一件事要和你说，新转来的颜澈还麻烦你了。”
　　我刚准备点头，却猛地反应过来，道了声“啊？！”
　　班主任笑了笑，道：“颜澈家住的太远，本来是申请住校的，但由于她转校的时间不太对，学校没有房间安排给她。”
　　我有点跟不上班主任的思路，只答了一句，“哦，那然后？”
　　“她自己说不介意暂住同学家，我考虑了一下，你们家相对好些，我打电话给你家长，他们也同意了。”
　　“哈？颜澈要住我家？”
　　班主任点点头，道：“学校也是没有办法腾出宿舍才这样安排的，你们都是女孩子，你应该不会介意吧？”
　　“我……当然，不介意。”
　　“那就好，好了，你回教室吧，颜澈要有什么不会的，你也要多多指导。”
　　我点点头，有种欲哭无泪的感觉。
　　回到教室后，下课铃就响了，我刚背起书包，就看见颜澈笑着向我走来，桃花眼月牙一般弯着，煞是好看。
　　“你好，程怜之。”颜澈很有礼貌的对我打了招呼。
　　我心里特不待见她，不过还是礼貌的答了句：“你好。”
　　颜澈笑了笑，问我道：“你知道我要住你家吗？”
　　我说：“知道啊。”而后也不知该和她说什么了。我本就不是一个热情的人，再加上对颜澈的映像不好，也就完全不想与她罗嗦了。
　　就这样一路无话，回到家，爸妈从开门见到颜澈起就一直夸她，颜澈也很友善，她嘴巴甜，还会帮忙做家务，惹得我爸妈喜笑颜开。我暗地里“切”了一声，也不管颜澈听到没听到就进屋了。隔了一会儿，敲门声传来，我开了门，见颜澈站在门口，端了一杯咖啡。
　　我愣了愣，颜澈道：“我让伯母先睡了，这是你的咖啡。”
　　我接过杯子，想说声谢谢，就听颜澈道：“我能进来吗？”
　　我心里特烦她，也许也不是烦，我承认是有一点点害怕，害怕她的眼神……
　　“可以吗？”颜澈笑了笑。
　　我侧过身示意她可以进来，这时就听门“啪”的一响，被颜澈关上了。
　　心中恐惧感猛然加重，我不自觉地就后退一步，警惕的问道：“你要做什么？”
　　颜澈很诡异的笑了笑，她的眼睛本就有些勾人，此刻这样笑着，竟是如妖孽一般邪恶。
　　我被她吓得浑身汗毛都竖了起来，直直望着她，道：“你，你是人是妖？”
　　颜澈噗嗤一笑，说道：“你居然相信有妖怪？”
　　我咽了咽口水，心想本来是不信，可见到你我就有点儿信了……
　　颜澈见我害怕，说道：“你放心，我不会害你，其实……”颜澈走近我，忽而狡黠一笑，凑近我道：“我真的是妖怪哦。”
　　我倒吸了一口冷气，心顿时凉嗖嗖的，我不想看她那双眼，可我的头似是不能动弹一般。她的一双眼瞳忽然变色，由黑色逐渐变红，由暗逐渐变亮，我脑中轰的一声，就看见颜澈掐我的人中，说道：“我还有事要和你说，你可不能晕过去！”
　　我眨了眨眼，似乎早已不知恐惧为何物了。颜澈看我“稳定”了下来，又说了一句足以让我昏倒的话，“我喜欢你。”


第2章第二章
　　其实若能昏倒也好，可我就是不争气，只感到一阵头晕，却还是坚强的站立着，指着颜澈道：“你你你，你知不知道你在说什么？”
　　颜澈完全不把我的质问当回事，她一把抱住我，说道：“你知道吗？我修炼了一千多年变成人，就是为了找你，问你一句话。”
　　我想推开她，可她力气却大得惊人。我只好放弃，深吸一口气，说道：“颜澈，我们该坐下来慢慢谈。”
　　颜澈似是也觉得有些突兀，松开了我。我赶紧把椅子拽到身边坐了下来，对颜澈说道：“我们保持一米距离！不，两米！”
　　颜澈无奈的苦笑两声，退后了几步，我也不动声色的挪了挪椅子，看着离得挺远的，便说道：“你说了什么你自己还记得吗？”
　　颜澈有些生气的看了看我，说道：“你以为我是你？什么都不记得了？你知不知道我记你记了一千多年？你还说我会忘记？”
　　我看她很有发狂的趋势，心里暗骂她喜怒无常的同时赶紧制止了她，“我错了错了，那，我们慢慢来，你说你是妖？”
　　颜澈点了点头。
　　我吸了一口气，“你是什么妖？”
　　颜澈笑了笑，“你不是常看小说吗？小说里经常出现的是什么妖，我便是什么妖。”
　　我“啊”了一声，不确定的问了声：“狐？”
　　颜澈依旧笑着，桃花儿眼还冲着我眨了眨，我心道今日总算知道何为媚狐了。
　　我清了清嗓子，继续问道：“你说，你修炼了一千年，就是为了问我一句话？”
　　颜澈“哼”一声，说道：“我的前世是人，后来我投胎变成了狐，修炼了一千年。我上辈子做人时，很仰慕你……”
　　颜澈像是回忆起了什么，声音渐渐变低。我咳嗽一声，问道：“那，你前世是男是女？”
　　颜澈挑了挑眉，问道：“你很在意这个？”
　　我看她似乎又要变脸，赶紧摇摇头，说道：“只是好奇罢了。”
　　颜澈淡淡道：“我前世是女子。”
　　我指了指我自己，问道：“那我前世呢？”
　　颜澈道：“你是男子。”
　　我微微放下心，心想其实颜澈的倾向还是正常的，这样就有办法，让她对我这个如今是女孩的人死心了。却听颜澈轻笑一声，说道：“一千年你也不知投胎多少次了，我告诉你，你上辈子是男的，上上辈子还是男的，上上上辈子是女的，上上上上辈子是男的……”
　　我赶紧吸口气，“告诉我一千年前那辈子！”
　　“女的。”颜澈平静的答道。
　　我又吸了口冷气，原来，原来颜澈脑子真的不正常啊！
　　鼓起勇气，我说道：“我们还是谈正事吧！你说你只要问一句话，那你快问吧！”
　　颜澈道：“这话现如今我不能问，问了也等于没问。”
　　我抚额，心想大仙你快问吧，问了咱俩就没关系了，俗话说早死早超生嘛，啊，不对，是长痛不如短痛啊！
　　“为什么？我发誓，我会认真回答你！”
　　颜澈闭上眼，说道：“你就是太认真……也罢，你想不想看看你以前的样子？”
　　实话说我有点想，不是有点，是很好奇，很想！可为了不惹什么麻烦，我理智的摇了摇头，说道：“都过去一千多年了，那些事能过去就过去吧！”
　　颜澈忽然怒道：“你个死人！你休想！我告诉你，是你害我想你想了一千年，是你害我的！”
　　我心想这真是一个痴心的人啊，可是是她不想忘掉，总不能怪到我头上，这般无理取闹吧？！有些生气，却也有些同情，我说道：“你不应该这么放不下。”
　　颜澈激动道：“放不下也是你害的！你知不知道，那颗药，是你亲自喂给我的！是你不让我忘记你！”说到后来，颜澈隐隐有了哭腔。
　　我愣了愣，是我不让你忘记？这，果然是自作孽，不可活啊！“我，对不起，那现在怎么办？”我只好这样问道。
　　颜澈忽而一笑，眼里因有些泪珠水灵灵的，“你回到一千年前，去阻止我和你相遇。”
　　我惊道：“你是说我要穿越？”
　　颜澈点点头。
　　“真的？！天！那我还能回来吗？”
　　颜澈道：“你呆在那里，我已经算过，只要能阻止你我在武林大会前相遇，你我的缘分便不会再有，反之就还是几生几世的痴缠。哎！”颜澈叹口气接道：“不提也罢，你若成功阻止，我自然能让你回来。到那时，我俩的帐也就一笔购销！”
　　我重重的点点头，道：“一言为定！只是我该怎么阻止我们俩相遇？”
　　颜澈道：“你将穿越成为你那一世的师傅，到时候你去阻止你徒弟与我相遇就好了。”
　　我有些反应不过来，颜澈又解释道：“你在那一世叫做花相惜，而你将要穿越为花相惜的师傅，我叫做凌颜澈，你呢，就是要阻止花相惜和凌颜澈相遇，懂了吗？”
　　我又理了理，终于点点头。颜澈笑了笑，道：“那就开始吧。”说罢我脑袋一空，什么都不知道了。后来我常想，若我那天哪怕觉察出颜澈笑容里的一丝诡异，我死也不答应这场穿越！


第3章第三章
　　逐渐恢复意识，映入眼帘的是一个白衣女子，看上去约莫十三四岁，大眼睛，嘴唇很红，长的很讨喜，此刻她正望着我，似乎很焦急。
　　“师傅？您醒了？”
　　我点点头，凭我看穿越小说的经验，我柔声对女孩说道：“你放心，师傅没事了。”
　　那女孩猛的“啊”一声，问道：“师傅您说什么？您，病了吗？！”
　　我脑中一蒙，也很想“啊”一声，不过考虑到我的身份，只好一拍脑袋，说道：“不是，我，那你为什么那么着急的看着我？”
　　女孩红着脸道：“因为师傅说小睡一个时辰后就带我们下山去玩啊。可师傅您一直睡，睡了好久，我喊您都喊不醒！”
　　我冷汗涔涔，搞了半天不是生病了……环顾四周，这只是一间普通的小木屋，而且下山？原来我的门派建在山上。我想问些关于门派的问题，可又怕露馅，心里暗骂颜澈告诉我的太少，嘴上说道：“最近山下乱乱的，我们就呆在山上，我们就在山上走走好不好？”
　　女孩狐疑的望了望我，说道：“可是是师傅您自己说最近山下有很多好玩的，魔教刚被铲除很是太平啊！”
　　我干笑了两声，说道：“我睡一觉后，想清了很多。魔教被铲除，那魔教的余孽肯定就没地方住，那没地方住了，就要混在正常百姓中，这就更加危险了！”
　　我说完后小心翼翼的望向女孩，祈祷这次没说错什么。终于女孩点点头，说道：“可是山上没粮食了，我们还是要赶快下山买呀！”
　　我心想哪儿来这么多事？说道：“那……这，一定要我们俩去吗？”
　　女孩一定是觉得我说的话很奇怪，问道：“师傅您这是怎么了？怎么感觉您睡一觉后就变糊涂了？”
　　我赶忙说道：“呵呵！老了，师傅老了。”
　　“可您才十八岁啊！”
　　我吓了一跳，心想怎么才十八就做了师傅？
　　“师傅，您没事吧？”女孩又问了问。
　　我说道：“没有没有，师傅开玩笑的！相惜！”我故意喊了一声，现在当务之急是先确定这个女孩是不是花相惜。
　　果然那女孩说道：“师傅叫花师姐吗？她刚刚等不及，已经先行下山了。”
　　我猛地跳起来，“她下山了？！走，我们快追上她！”
　　女孩吓了一跳，赶忙替我拿鞋拿衣。我看着面前的一堆衣物，再看看身上穿的一件单衣，心想：天！古代就是麻烦，这些衣服该怎么穿呀？
　　“我自己穿鞋，你帮我穿衣！快！”我说完拿起鞋穿了起来。
　　“啊？哦，好！”女孩看我那么急，便赶紧拿起衣帮我穿了。
　　穿戴整齐后，我照了照镜子。镜中的女子模样清秀，眉眼间有着一丝淡薄气息，我不由得被这种出尘深深吸引了。
　　“师傅？”
　　我猛地回过神，对了，花相惜出去了，要是遇到该死的颜澈就麻烦了！我得赶紧！
　　跑着出去后，我猛的喊了一声，“快来替师傅带路啊！”
　　女孩傻傻的望着我，使出轻功一下越到我的面前，说道：“师傅怎么不用轻功？”
　　我心想这下完了，轻功什么的，我根本不会啊？！“师傅刚刚太急，脚扭了！”
　　女孩皱皱眉，显然已经开始怀疑我了。我心一横，学着女孩刚刚的样子展臂一跃，呵！我居然会轻功！很快找到平衡，我一下就变得轻车熟路，心想这轻功怎么跟骑自行车一样样儿的，会了就是会了，过几千年不练都不会忘啊！
　　女孩也追上我，道：“师傅您刚刚吓了阿吟一跳呢！您每次扭到脚后就会叫苦连连，真的是好生夸张。”
　　我满头黑线，心想这个师傅还真是没什么威严。“阿吟！”我试着喊了一声。
　　女孩望我道：“什么事师傅？”
　　呵呵，又认识了一个人！“额，你对下山怎么看？”
　　阿吟愣了愣，说道：“师傅是什么意思？”
　　“我是说，若遇到坏人，你有把握打赢他吗？或者说，你有把握我能打赢他吗？”我现在特想确定一下我们门派到底实力如何！
　　阿吟想都没想，说道：“当然有把握！我们山顶派那么厉害，要不是您不愿多收徒弟，也不愿扩张，我们肯定会更厉害的！”
　　山顶派？这是什么破名字啊？不过这句话告诉了我不少内容，我不由暗暗庆幸。
　　说话间，我们早已下了山，在阿吟的带领下，我们来到了我们常去的那条街。
　　阿吟问我道：“师傅怎么这么着急要找花师姐？”
　　我说道：“因为，因为我算过了，今天你花师姐会遇到大难！”
　　阿吟吃了一惊，正欲再问，便听到有人中气十足的喊了一声：“妖女！看你往哪儿跑！”
　　“跑？！喂！我明明是走着的呀！”
　　我循声一看那所谓的妖女，一口气差点没接上来，这这这，这不就是颜澈吗？！只不过头发更长了些，穿了身古代衣服而已。不知道是不是错觉，我好像看见颜澈对我笑了笑。该死！我猛地反应过来，这是颜澈，凌颜澈啊！那该不会花相惜已经遇到她了？或者已经与她有了一面之缘？千万不要啊！


第4章第四章
　　想着想着，那边已经开打了，后来也不知颜澈弄了个什么毒，我再看过去的时候，男子已然倒地。
　　“妖女！你居然使毒？！”
　　颜澈噗嗤一笑，“你都说了我是妖女了，也知道我以毒闻名，还说居然二字？真是笑掉大牙了！哈哈！”
　　我听了也想笑，却见阿吟在围观的人群中站了出来，说道：“你快把解药拿出来！”
　　我一把拉住阿吟，低声对她喝道：“你做什么？这闲事是你管的吗？！”
　　“可是”阿吟委屈状，“师傅您曾今说过江湖上您最看不惯用毒之人了。”
　　“有吗？”我指了指自己，瞥见一旁凌颜澈用玩味的眼神望着我，而被她下毒的男子经过一阵痛苦的挣扎后，终于没了动静。人群猛然散开，百姓们纷纷逃命，大喊“杀人啦！”凌颜澈却是一直望着我，望得我心那个又寒又凉啊！一个人她凌颜澈说杀就杀了，真是够狠毒！
　　我有些生气，但是更害怕，我本来就有点害怕颜澈，现在她变成了一个杀人女魔头，我当然就变成非常害怕了！
　　我想跑，但是腿软，颜澈勾起嘴角笑了笑，说道：“你看到我杀人了，还以为能跑得掉吗？”
　　阿吟“咦？”了一声，说道：“你没杀人，他没死。”
　　颜澈忽然怒斥道：“丫头多嘴！”
　　阿吟被颜澈吓得赶紧闭上嘴，我拉着阿吟，说道：“我什么都没看见，我走了。”说完拔腿就跑。
　　颜澈一下跃到我面前，说道：“阁下是山顶派掌门？”
　　我干笑两声，忽然听见一声“师傅！”自远处悠悠传来，同时阿吟对我道：“是花师姐的声音！”
　　我猛的跳起，看了看凌颜澈，又看了看远处的身影，头皮一阵发麻，这下怎么办，怎么办怎么办？
　　“师傅，离她远些！”远处的声音越来越近，我在心中怒斥：混账！这话对你自己说吧！
　　凌颜澈皱了皱眉，我顾不了许多，用双手一把捂住她的双眼，说道：“不许乱动不许睁开眼，否则我便死在你面前！”
　　还没觉察出这话有什么不对，我就看到颜澈的那张樱桃嘴咧开了，“你用你的死来威胁我？我认识你吗？你够这格吗？”
　　我厚着脸皮道：“够！你也认识我呀！你刚刚还认出我是山顶派掌门！啊啊！阿吟，捂住你花师姐的眼！跟我一样！”我看见花相惜走近就立即命令道。
　　阿吟愣了愣，我暗骂了一声，怒斥道：“花相惜，你要不想你师傅我自杀，就给我立即消失！”
　　花相惜愣住了，感觉到颜澈的眼皮子在动，我又软声催道：“师傅从来不求人，这次算求你了，你快走吧，走吧！”
　　“可是，师傅，您怎么了？我不是花相惜，我是花相清啊！”
　　我“啊”一声，放开捂住凌颜澈的双手，对来人说道：“你是相清，不是相惜？！天！我看花眼了，相清，对不起！”
　　阿吟说道：“师傅怎么把花师姐和花师姐弄混了？！”
　　我抚额道：“拜托！你说话就不能稍稍区分一下么！”话音刚落，我就想起了我刚刚对颜澈做的事，不由一阵心寒。
　　这时我听到了一句更让我心寒的话，“妖女，把相惜交出来！”
　　我听了大叫一声，问颜澈道：“你见过了？！不，你，你囚禁了相惜？！”
　　颜澈冷道：“相惜是谁？本姑娘从没见过这个人。”
　　我松了口气，就听花相清道：“胡说八道！今日我在柳神医处看到相惜在看诊，相惜走后我问了柳神医，柳神医说相惜中的就是你们魔教的毒！后来我去找相惜，她却失踪了，而你恰好出现，这说明了什么？！”
　　颜澈耸耸肩，而后终于没忍住，笑了出来，说道：“我实在听不出，这能说明什么？”
　　花相清气得脸都绿了，我对颜澈道：“这什么都说明不了！你没说谎，你根本没见过相惜，对不对？”
　　花相清喊道：“师傅，您到底帮谁呢！”
　　颜澈看了我良久，对我道：“你与传闻中的不一样。”
　　我挺了挺腰板，“所以说是传闻啊！颜澈——”这“澈”字说到一半，我赶紧把下文给撤了，“凌姑娘，如果没事的话，我就先行一步了，拜——告辞！”话一说完，我就一手一个把两个徒弟给拉走了。
　　花相清还在叫唤着找妖女要人之类的话，我说道：“眼下当务之急是去寻找相惜，而不是胡乱猜测！”
　　花相清道：“那我们便从凌颜澈那里着手找起！”
　　我不知道为什么花相清认定了花相惜在凌颜澈手里，不过直觉告诉我，我是没那么倒霉的，颜澈那家伙让我穿越过来，不可能一点机会都不给我！


第5章第五章
　　我拉着二人正向前走，颜澈却一下跃到我面前。
　　我向左，她向左，我向右，她向右。我向后，她一把拉住我，差点让我摔一跤。
　　花相清猛的甩开我的手，指着天，对颜澈道：“你以为师傅放你一马你就可以飞到天上去了？！”
　　阿吟听后望了望天，我也不动声色的向天上看了一眼。
　　颜澈挑眉，说道：“她放我一马？”
　　我连忙说道：“担不起担不起，只是凌姑娘为何拦着我们？”
　　颜澈露出灿烂一笑，“因为你中了毒。”
　　我这受害者还没说什么呢，就听见花相清激动地对颜澈喊道：“你这妖女！真是死性不改！快些交出解药，本姑娘饶你一命！”
　　其实花相清长的很秀气，看上去文文静静的，又娴静又端庄，可奈何人家嗓门就是大，我在她旁边，听她这声音就觉得耳朵都震痛了。下意识的捂住了耳朵，我用有些哀怨的眼神望了望花相清。
　　“师傅，您没事吧？哪里不舒服？妖女，你究竟用了什么毒？”
　　颜澈好笑的说道：“似你这般吼叫，任是我也受不了。”
　　花相清听了脸一红，声音稍稍放低了点，说道：“废话少说，解药！”
　　颜澈摊摊手，“我既然下了毒，哪有白白给解药的道理？”
　　我望着颜澈，正想问她到底要怎样，却见颜澈不知看见了什么，脸色顿时煞白。她二话不说，向四周撒了一把白色的粉末，然后拉着我就跑。我们跑得很快，后面发出的声音我全都没有听到。跑到后来，颜澈终于慢了下来，我不停地喘着粗气，颜澈也有些累了，四周是一片荒野，没有人烟。颜澈直接躺在了地上，还闭上了眼，大概准备睡一觉，我蹲下身摇醒她，“颜澈！你搞的什么名堂？！”
　　颜澈睁开眼，懒洋洋的望着我，而后一笑，“你刚刚喊我什么？”
　　“我……”
　　颜澈不顾我蹲在她面前，猛的坐起身，我一惊，和她撞了个满怀，直接坐在了地上。她凑近我，调笑道：“颜澈？”
　　我脸顿时就红了，望着她一双明眸含笑，那笑意半分真切半分玩笑，叫人一时移不开眼。
　　颜澈也一直看着我，我猛地反应过来，站起身，说道：“凌姑娘，你到底要做什么？”
　　颜澈也站起身，望了望四周，淡淡问道：“这是哪里？”
　　我气不打一处来，说道：“不是你带我来的？如今倒是问起我了？！”
　　颜澈也不理会我的怨言，又四处打量了一下，说道：“这里荒郊野外的，你我两个弱女子还是早点离开的好。”
　　“弱——女子？”我不由拖长音，她颜澈和女子都不怎么沾边，还弱女子！
　　颜澈道：“你也看见了，我刚刚跑累了，身上的□□也用完了。”说完还就又坐了下来。
　　我一听□□，这才想起我中了毒。颜澈像是知道我在想什么，露出坏笑，说道：“你得跟着我，否则毒解不了。”
　　我自认倒霉，不过我本来就是准备跟着她的，谁叫我现在哪里也不认识呢。
　　颜澈却不这么想，提醒我道：“你不许偷跑，其实……”颜澈脸红了红，扭捏半天也没说出什么。我何曾见过她这般害羞模样，心想这人变化莫测，前刻还气势汹汹，这刻就成了这样，我还得提防着点。于是狐疑的问道：“你到底怎么了？”
　　颜澈道：“我今天动武动的厉害，刚刚又跑得急，我又……你不懂么？”
　　我摇头。
　　颜澈急道：“你反应真够慢！算了算了，总之我现在很累，这里好冷，你快带我离开。”
　　我“啊？”一声，问道：“我怎么带你离开？”
　　颜澈用恨铁不成钢的表情望了望我，说道：“笨蛋！你快来背我啊！”
　　我说：“我知道了，你是扭到脚了？”
　　颜澈瞪了我一眼，说道：“懒得跟你讲，你就当我扭到脚好了。”她见我还在犹豫，又凶凶地说道：“还不快些？小心本姑娘不给你解药！”
　　我心想有解药了不起啊，不过还是乖乖的走过去背起了她。这才走两步，我就感到很吃力，颜澈虽然瘦，可她个子比我高，因此也比我重，我这一背，腰几乎弯了九十度。
　　颜澈见我跌跌爬爬，说道：“算了，你放我下来吧，本姑娘真是自认倒霉，遇到你这么个人！”
　　我有些生气的说道：“这话该我说吧！”而后摆摆手，也道：“算了，我看我是哪辈子欠了你，真是莫名其妙。”这话讲出来就有些不对劲，因为按颜澈的说法，该死的，我确实是有哪辈子欠了她！
　　颜澈听了，隐隐露出笑意，而后她的面色猛然一冷，望向前方。我也转过身，就看见前方走来一男子，身穿锦衣，姿态不凡，他还未走近，颜澈就向我摆摆手，对我说道：“我去和他说话，你就站这里等我。”
　　我点点头，就看见二人走到了一起，他们距离我只有十米左右，还没说上几句话，我就听见颜澈叫道：“我装不下去了！”
　　男子道：“你在说些什么？！”
　　我心想：这演的哪一出啊？
　　颜澈气呼呼说道：“我现在与你什么关系也没有了，你也别再来纠缠我，我说了，以后你那些个破事我什么也不会管了，我这次不会再这么傻！”
　　男子似乎也生气了，说道：“你知不知道你在说什么？！你助我陪我这么多年，现在说不要就不要了，你真的不顾你的名声了？！”
　　我听了恍然，难道他们是夫妻，现在颜澈要离家？
　　颜澈道：“名声什么的不重要，你放心，我以后要做的事，没有一样会妨碍你，你好自为之，别再来烦我。”颜澈说完转身，看见我一脸惊愕，这才意识到什么，走到我身边，拉着我远离那男子。
　　男子也没再追上来，颜澈走得很慢，看来确实是不舒服，我下意识的扶住她一些，想问她刚刚到底怎么回事，不过看她心情不好，便又不怎么敢问。颜澈猛然看我，对我说道：“我带你去找花相惜。”
　　我猛地一惊，问道：“你，你认识花相惜？”
　　颜澈道：“人不是我捉的，但确实是魔教所为，我带你去找她。”
　　我连忙道：“不用不用，你告诉我她在哪里，我找其他人带路。”
　　颜澈幽怨的看了我一眼，道：“你很讨厌我吗？”
　　我摇头，讨厌说不上，只不过让你带路，那我穿越一趟岂不是白费了？


第6章第六章
　　我扶着颜澈，好不容易带着她走出了这片荒野。
　　这下颜澈也认识路了，我们来到一家客栈，颜澈非得只要一间房，而我则坚持要两间。颜澈瞪了我一眼，狠狠说道：“是你付账还是本姑娘付账？！”
　　我记得阿吟为我穿衣时衣服上挂了一个白色钱袋，于是我说道：“我付账就是！”说完去摸钱袋，可摸了半天也没摸着。
　　颜澈邪邪一笑，道：“怎么，没带钱？”
　　我红着脸道：“八成被什么人顺去了。”
　　这时我就看见颜澈拿出一个白色钱袋，对老板说道：“一间上房。”
　　我顿时目瞪口呆，颜澈淡淡望了我一眼，道：“还不扶我回房？”
　　她面无表情，说话忽然很有那种大小姐的气势。我遇上这种善变的人，真是自认倒霉。
　　进了屋，我看着那一张小床极为不顺眼，于是说道：“我们要在这里住几天？干脆别住了，就当在这儿歇歇脚。”
　　颜澈道：“你是当本姑娘有钱么？”
　　提起这事我就生气，说道：“你的钱是谁的，我们还不心知肚明？”
　　颜澈听了，掂了掂钱袋，道：“才这么点，连本都不够呢。”
　　我问道：“什么本？”
　　颜澈道：“你以为□□好配吗？我的毒用在了你身上，难道你不要给我点钱？”
　　我顿时气不打一处来，说道：“按你这么说，被你毒死的那些人反而还欠你钱了？！”
　　颜澈笑道：“所以我从来不把人给毒死，否则我问谁要钱去？”
　　我张口却说不出话来，颜澈忽然问道：“你怎么不问我要解药？”
　　我没好气的说道：“我问你要你就给了？这种口舌我才不想白费。”
　　颜澈“哦”一声，说道：“看你胆子挺小，其实也不是那么怕死。”
　　我懒得理她，中了毒我还是很在意的，可就是因为颜澈这人太怪，我才什么都不敢提。
　　颜澈说完就躺到床上去了，闭上眼，说道：“我很累，你替我到杯热茶。”
　　我心想：累，你除了累还能说些什么？不过看她都快睡着了，刚刚好像也走不动的样子，这才任命的帮她倒了杯茶，还很好心的吹了吹。我送过去时，颜澈已经睡着了。我狠狠的瞪了她一眼后觉得心情好多了，这时就看见她皱起了眉，睁开了眼，我吓了一跳，还以为我瞪眼她看到了。她见我心虚的样子，又看了看我手中的茶，说道：“你在茶里下药了？”
　　我气道：“你以为我是你？！”
　　颜澈接过茶，喝了几口递给我，一脸疲倦。
　　我问道：“你到底怎么了？跑几下至于累成这样吗？”
　　颜澈有些生气的说道：“你懂什么？！算了算了，其实你懂，就是没到时候。”
　　我琢磨着这句话，又联想到之前那男子，心中忽然涌现出一个想法——颜澈她，有了身孕？！
　　我被自己吓了一跳，赶紧挥去这个猜测，暗骂自己不正常。又看了看睡着的颜澈，心想真是这样该怎么办？
　　颜澈只睡了一会儿就醒了，我问：“你怎么不多睡一会儿？”
　　颜澈挑了挑眉，问道：“你倒是关心起我了？”
　　我说：“你，你都这种时候了，当然应该多休息。”
　　颜澈不可置否的“哼”了一声，对我说道：“你总算是知道了。”
　　我一时语塞，这时却传来敲门声，我去开门，就听店小二说道：“楼下一位客人想见凌姑娘。”
　　颜澈坐起身，我看了看她，听见她说道：“还是跟来了，你告诉他，我没劲见他。”
　　店小二表示很为难，颜澈道：“你只管这样跟他说，他脾气好得很，不会怪罪你。”
　　“可是”店小二用颤音说道：“那位客人刚刚凶得很，说如果您不下去，就要砸了小店。”
　　颜澈起身，“反了他了！你告诉他，只管砸便是！”
　　店小二哀怨的望了望我，我只好对颜澈道：“这好歹是人家辛辛苦苦开的店。”
　　颜澈望了我一眼，叹口气，淡淡说道：“好吧，你扶我去见他。”
　　我指了指自己，“我也去？”
　　颜澈道：“当然，我都说了我没劲了。”
　　我只好点点头，过去扶她，那小二感激的看了我一眼，引着我们，说道：“就是那位公子。”我一看，果然还是那个人。
　　我扶着颜澈坐到了他的对面，那男子看了我一眼，很有礼貌的对我说道：“在下楚寻溪，见过花掌门。”
　　我反应了一下才知道花掌门是指我，只好也回道：“幸会幸会。”仔细一瞧这个楚寻溪，我才发现他真的是俊逸不凡，关键是，他长得，居然有点像颜澈！这就是传说中的夫妻相？
　　我正在这儿瞎想，就听颜澈没好气的说道：“你到底要怎样？我说了我跟你没关系了。”
　　楚寻溪叹气着说道：“你别任性，这关系怎是说没就没的？你要真与我断绝，也得问问爹娘吧。”
　　我也情不自禁的点点头，心想孩子都有了。
　　颜澈挑眉望了望我，说道：“你点什么头，你知道什么？”
　　我立即摇头，说道：“没，只是你看楚公子对你情真意切，你又何必与他生气？”
　　颜澈好笑的望着我，这时候，就听见有人喊了一句：“凌颜澈！好啊，今天被我遇到两次，真是冤家路窄！”
　　我一看，这人捂着胸口，正是被颜澈下过毒的年轻男子，原来真的没死。


第7章第七章
　　颜澈冷眼望了望男子，说道：“谁要和你做冤家，真是自不量力！”
　　我心里为颜澈捏了把冷汗，心想：你现在这种状态还挑衅，真也是自不量力啊！
　　男子指着颜澈，道：“好啊，我今天就为江湖除害！”
　　男子说完拔出剑，颜澈却一动不动，我拉起颜澈，说道：“我们快逃！”
　　颜澈表情复杂的望了我一眼，甩开我的手，说道：“你先走吧，我跑不动。”
　　我心里暗急，就在这时男子已持剑而来，他看上去尚且稚嫩，但剑势却极其霸道，直取颜澈心脏。这时忽听得“叮”的一声响，男子的剑掉在了地上，同时一颗石子也落了下来。男子捂着手腕，吃惊的望着楚寻溪，然后气道：“你是何人？和这妖女一伙儿的？！”
　　楚寻溪道：“看阁下衣着，想必是清音派弟子。”
　　男子“哼”一声，道：“正是。”
　　楚寻溪道：“清音派乃江湖第一大派，何苦为难一个女子？”
　　男子说道：“你知不知道她是谁？她是魔教妖女凌颜澈，魔教余孽，人人得而诛之！”
　　楚寻溪淡淡道：“她不曾害人。”这样一听，楚寻溪这种淡淡的语气和颜澈很相像。
　　男子道：“不曾害人？可她下毒……”
　　楚寻溪又道：“她虽喜欢下毒，但她每次都会留下解药。若是没有留解药，大概就是下的毒可以自行恢复，或是对方是个十恶不赦之人。”楚寻溪说完笑着望了望颜澈，颜澈“切”一声，不去理会。
　　男子也平静了下来，半晌还是道：“可她到处拿人试药，你不知道我师兄那时有多痛苦。”
　　楚寻溪无奈道：“他日我将登门谢罪，今日还请小兄弟放过她。”
　　“你登门？你是她什么人？！”
　　“在下楚寻溪。”
　　男子听后一愣，而后立即露出敬仰之情，“原来，原来竟是！”
　　楚寻溪制止了他，道：“小兄弟莫要声张，关于凌姑娘一事，我会与你们掌门说清楚。凌姑娘并非魔教中人，以前得罪之处还请多多担待了。”
　　男子听了有些不可思议的望了望颜澈，颜澈淡淡道：“还不回去？真是的，浪费时间。”
　　男子语塞，而后捡起剑，说道：“告辞。”
　　楚寻溪望着他的背影，摇了摇头，颜澈道：“怎么说出来了？你不想让我继续装下去了？”
　　楚寻溪苦笑道：“你都说了不愿意，我又何必逼你？”
　　颜澈拉住我，难得对楚寻溪露出一笑，说道：“这样最好，你若没事，我们就走了，二楼有间房我已付了帐，你若没地方住，今晚可住下，算我谢你。”
　　楚寻溪又是苦笑，“你要去哪里？”
　　颜澈道：“我带她去找花相惜，有些事我必须与花相惜说清楚。”
　　我和楚寻溪都是一愣，楚寻溪道：“随你吧。”
　　颜澈也不回话，只对我说道：“扶我。”我只好又扶住她。
　　楚寻溪问道：“你怎么了吗？”
　　颜澈道：“还不是你害的！”说完对我道：“我们走，我带你找人。”
　　我忽然松开她，说道：“你现在这样，我照顾不了，也不该由我来照顾。而且，相惜我自己去找……”
　　颜澈先是愣住，然后生气的说道：“你不想解毒了？！”
　　我说：“楚公子刚刚都说了，你下的毒可以自行恢复。”
　　颜澈很怨毒的望了望楚寻溪，而后对我说道：“你忍心让我就这样一个人？”
　　我说道：“你不是一个人，还有楚公子在。而且，你既然有了……那，你也说，这是楚公子害的，不关我的事。”
　　颜澈皱眉，咬牙道：“你真的不管我了？”
　　我连忙退后，“你这种情况，真的不该我管，你还是和楚公子回去好好养身体，否则半路上出了什么事，我怎么担待得起？凌颜澈，我们有缘再见吧！”我说完飞快地跑出了客栈，而后使出轻功绝尘而去，颜澈身体那样，自然追不上我。
　　一路上，我就在想但愿楚寻溪把颜澈带回去照顾了，不过这下我就要一个人去找花相惜了，可如果让颜澈和我一起去找，我还不如一头撞死，现在也不知相清和阿吟在哪里。
　　这么想着，我停下，环顾四周，人挺多，不算偏僻，不过这是哪里？我完全不认识。正欲哭无泪，忽然有人向我走来，我定睛一看，这不是那个清音派的小兄弟吗？虽然我没和他说过话，但难得这么快遇到认识的人，我心情还是很激动。
　　这时他也走上前，问道：“你不是妖女……凌颜澈身边的人吗？”
　　我点点头，又摇摇头，说道：“我和她也不熟，今天才认识而已。”
　　那小兄弟“哦”一声，说道：“你这是要去哪里？”
　　我说：“我想去山顶派。”我还是决定回去找相清和阿吟，毕竟魔教我一个人应付不来。
　　他似笑非笑的望了我一眼，道：“山顶派？你完全走反方向了，其实你去山顶派还不如去清音派，我们清音派可大了，威信又高！”
　　我想你这广告打的水平可不怎么样啊，推辞道：“我并不是去拜师，只是想赏一下风景。”
　　那小兄弟叹口气，说道：“山顶派在万花山山顶上，那里确实很美。你向南走，具体你路上再问问好了。”


第8章第八章
　　我道了谢，就与他告别了。我走一路问一路，渴的不行，一摸腰际，那钱袋颜澈居然还我了！我不由有些感动，之前对她的一点点怨气也全消了。来到万花山附近，已经过了将近两天了，想当初阿吟带我下山只花了几个时辰而已。
　　我在一棵树下歇坐了一会儿，就又起身赶路，这时就见不远处有白衣女子，看穿着，居然与阿吟和相清是一样的。心中一喜，我赶紧上前，对那女子喊了声：“徒儿。”
　　那女子转身，我不由惊住。面前的女子温文尔雅，满含柔情，秋水为眸，璧玉为肤，虽不似颜澈明艳，却还是给人惊艳之感。
　　“师傅。”女子唤了一声便向我走来，看了看我，柔声问道：“您去哪里了？”
　　我说：“相惜失踪了，你可见到阿吟和相清？”
　　女子闻言一笑，忽然点了我的穴。我暗道糟糕，就听她说道：“你是什么人？为何冒充花非誓？”
　　我根本就不知道该怎么说，也不知道这个女子究竟是不是山顶派的人，还有那花非誓，难道是我现在的名字？
　　女子凑近我，仔细看了看我的脸，然后又摸了摸。我脸上发烫，女子深吸一口气，忽然解了我的穴道。
　　女子担忧道：“非誓，你究竟怎么了？你知不知道我是谁？”
　　她都这样问了，我也没必要装下去，只好摇摇头，问道：“你是山顶派的？”
　　女子又吸了口气，平静下来，问道：“是不是凌颜澈？她对你做了什么？”
　　我摇头，“颜澈没对我做什么。”
　　女子似是在极度忍耐着什么，说道：“她对你下了毒，下了让你意识不清的毒。”
　　我又是摇摇头，“没有没有，她没有加害于我。”
　　女子惨然一笑，我不知她为何那么悲伤，就听她道：“她没对你下毒，你为何什么都不知道？”
　　我这下百口莫辩，她叹口气，说道：“我不会让她得逞，你看着我，我叫花相惜，你可记住了？”
　　我睁大眼，忽然说道：“你骗人。”
　　花相惜听了扣住我的双肩，力道之大与她温柔的外表根本就不相符。“我就是花相惜，我没有骗你。”
　　我感觉我的肩一阵发麻，只好赶紧说道：“好好好，你快放开我。”
　　花相惜总算松开手，我心想这个人真的是一千年前的我吗？这种感觉真的是很奇怪。
　　“非誓，我知道你没有完全失忆，只是有些事记不得了，对不对？”
　　我只好点头。
　　花相惜道：“我知道了，你放心，你会恢复的。”
　　我问她：“你不是被魔教劫走了？”
　　花相惜笑了笑，说道：“你现下意识不清，还是别多问了。”
　　花相惜领我上了山，一路上又是让我喝水，又是带我赏花，正如她的样貌一样温柔可亲。
　　气氛很舒缓，再想到她就是我，我当然对她倍感亲切。
　　我喊道：“相惜。”
　　她对这个称呼似乎很满意，转过身笑吟吟的望着我，问道：“可是累了？”
　　我说道：“不是不是，你知道什么时候武林大会吗？”我心想这次上了山后，我再也不会让你下来有机会见到颜澈，这样待到武林大会之后，我就可以离开这个鬼地方了。
　　正打着如意算盘，就听花相惜说道：“武林大会？”她面色忽然一沉，“这次恐怕要推迟几年。”
　　“几年？！为什么？”
　　“这是盟主的事情，我也不清楚，本来应该是下个月，可我最近听说要推迟两年。”
　　“为什么？”我又不甘心的问了一遍，“盟主是谁？”如果可以，我真想以山顶派掌门身份找到他，对他说：“就下个月吧！”
　　花相惜无奈的笑了笑，柔声道：“真是该忘的没忘，不该忘的全忘了。武林盟主叫楚寻溪，可记住了？”
　　“楚寻溪？”我惊呼了一下。
　　花相惜道：“怎么了吗？”
　　我摇摇头，“没，没什么。”
　　搞了半天，我居然还认识武林盟主，不由心中暗喜，与其被动不如主动，我想我又要下山一趟，怎么说也得找到楚寻溪，让他照常举行今年的武林大会！毕竟两年，两年什么都可能发生，这种风险我可承受不起！


第9章第九章
　　我和相惜回到山上的屋子，我就看见阿吟正在做饭。阿吟见到我，立即跑过来问我道：“师傅，怎么样？那个凌妖女有没有对你做什么？”
　　我正摇头，就听花相惜说道：“凌颜澈下了让师傅神志不清的毒。”
　　阿吟惊了一下，又望向我，我又是摇头，阿吟道：“果然是神志不清了。”
　　我连忙说道：“不是不是，你是阿吟，我是你师傅，这儿是万花山，我们派是山顶派……”
　　花相惜叹口气道：“你刚刚还承认自己有些事记不得了，现在就别狡辩了。”
　　我只好闭嘴，半晌问道：“怎么不见相清？”
　　阿吟道：“我和花师姐本来是一起去找您的，可始终找不到，花师姐就让我先回去，我也不知道她去哪里了。”
　　我看见花相惜皱了皱眉，而后很快恢复笑意，对我道：“相清一向贪玩。你累了吧，阿吟，你带师傅去休息。”
　　阿吟点点头，对我道：“师傅您先睡一会儿，等您醒了我们再吃饭。”
　　我也确实累了，躺在床上很快便睡着了。待我醒来时，天已经黑了，我撑起身，透着烛光，看见阿吟正在布菜，我这才发现肚子不是一般的饿。阿吟见我醒了，便拉我起来，对我道：“师傅，我们吃饭吧。”
　　我点点头，又向四周看了看，问道：“相惜呢？”
　　阿吟道：“花师姐下山了。”
　　“什么？！”我惊呼一声。
　　阿吟道：“花师姐下山找花……相清师姐了。”
　　我忙问道：“怎么不和我商量一下？”
　　阿吟用理所当然的语气说道：“因为您睡着了啊。”
　　我翻了个白眼，阿吟就让我赶紧吃饭。
　　我重重的叹了口气，心想还是快吃吧，吃了才有力气下山找她们去。
　　刚这样想，我就听阿吟说道：“师姐说她过几天才回来，让您好好休息。”
　　我扒了几口饭，道：“我刚刚已经休息够了，阿吟，我们天亮了就下山，我也去找相清。”
　　阿吟听了，立即摇头，说道：“师姐特别吩咐了，让您就呆在山上，哪里也不许去，还让我看着您，我可不敢违背！”
　　我问道：“为什么不能下山？你放心，到时候你就说我把你打伤了。”
　　阿吟苦笑道：“师傅您就别开玩笑了，您的武功本来就不如我的，现在您神志不清，估计招数也忘了个七七八八了吧。”
　　我心想这个师傅做的真不怎么样，居然武功连徒弟都不如，可是不对啊！我连忙问道：“我确实有些事记不得了，阿吟，我武功不如你，那你武功是跟谁学的？你又为什么叫我师傅？”
　　阿吟道：“我是个孤儿，您在三年前收留了我，教了我一些武功，我便唤您师傅，后来您说没什么可教的了，我就又和花师姐学了点。”
　　“你是说相惜？她也是我徒弟，那她又是跟谁学的？”
　　阿吟道：“这我也不知道，您收留我时，花师姐早就在我们山顶派了，而且她武功比您高，您自己也知道。”
　　我没想到原来花相惜这么厉害，不由想了解更多，可阿吟却不知道了，只告诉我我这个师傅平日就像姐姐一样，没什么威严。
　　我又问她知不知道武林盟主还有颜澈的一些事情，她却摇头，说道：“您不怎么愿意跟我讲这些江湖之事，这里就我知道的最少。”
　　我心道：怪不得看上去这么单纯，搞了半天还是重点保护对象。
　　我笑了笑，又继续吃饭，可忽然觉得脚踝痒痒的，似乎被什么毛茸茸的东西蹭着。猛的打了个寒颤，我低头，“啊”的叫了出来，烛光下，仍可识得地上有一团白色，我指着那东西，道：“这，这是什么？！”
　　阿吟低头一看，“呀”了一身，笑着抱起了那白色的动物，说道：“师傅连它也不记得了？这是李公子养的白狐啊！”
　　“狐？！”我叫了一声，再一看，确实是只狐。忽的，我就想起了颜澈，于是立即很警惕的看了看那只白狐，那只白狐也看着我，忽然就从阿吟的手臂上蹦了下来，慢悠悠的向我走来。
　　我吓了一跳，条件反射的站起身，后退着，说道：“你要做什么？别过来啊！”
　　阿吟听了，笑道：“师傅您说什么呢？这小白狐本来就爱粘着您啊。”
　　果然，白狐忽的就跑了上来，它很灵活，一下就跳到了我的怀里，我反射性的就想把它甩开，可一甩没甩掉，就看见这只白狐可怜兮兮的望着我，还发出了一种“呜呜”声。
　　我心想这太诡异了！我怎么就跟狐这么有缘呢，而且这只狐，该不会是颜澈？！不对不对，我又摇头，颜澈也说了，她在这个时代是人，后来死了投胎才做了狐，也就是说，如果这只狐以后有了孩子，那有可能是颜澈投的胎。想到这里，我不禁笑了一下，表情复杂的望了一眼我怀里的白狐，见它小小的，蜷着身仿佛球一般，煞是可爱，便不由摸了摸它。
　　白狐也很听话，懒洋洋的闭上了眼睛。这时阿吟说道：“既然这小东西来了，那李公子也一定在附近了？”


第10章第十章
　　“李公子是谁？”我立即问道。
　　阿吟有些惊讶的望了望我，“师傅居然连李公子都记不得了吗？李公子是花师姐的表哥，以前经常来这儿的。”
　　我问：“你是说相惜的表哥？”
　　阿吟点点头，同时我看见这小丫头的脸红了。
　　这时我怀里的白狐忽然动了，它像只猫似地跳到地上就往门口窜去。半掩的门帘被拨开，月色烛光皆是黯淡，却仍能辨清来人长身玉立，五官柔和，在朦胧的月光下仿佛仙人般飘渺，又有着说不出的清雅。
　　我想我终于知道阿吟为什么脸红了！
　　“我能进来吗？”他的嗓音很清澈，语气很温和。我听见阿吟立即答了声：“当然可以！李公子请进！”
　　那李公子进来后，坐在了我的对面，小白狐熟络的蹿进了他的怀里，又是很舒服的闭上眼。
　　他垂目给小白狐顺毛，我便趁机细细打量他，又忍不住在心中赞叹了一番，暗道不愧是相惜的表哥，两人都是这样出众的外貌，温柔的气质。
　　这时他抬眼看我，这一看，一种怪异的感觉油然而生，对上他这双眼，这双仿佛瞬间就能扰人心神的眼，我忽然就改变了想法，觉得这个李公子不是相惜的表哥，而是颜澈的表哥！
　　“这样望着我做什么？我今日很奇怪吗？”李公子含笑问我道。
　　我连忙回过神，就听阿吟对李公子道：“师傅现在神志不清，不记得李公子你了。”
　　那李公子明显愣了一下，问道：“怎么弄的？”
　　阿吟道：“是一个叫做凌颜澈的人下了毒。”
　　那李公子“哦”一声，既没有惊讶也没有愤恨，相反，我还隐约看见他嘴角上扬了几分。
　　“非誓，你神志不清真是被凌姑娘害的？”
　　我觉得如果是阿吟或者相惜问我，我肯定会说“不是不是”，可此刻这李公子问起来，我硬是说不出话来了，因为我感觉我若说不是，他是会相信我的，可这样一来，他若问那是谁害的，我又该怎么回答？
　　“我不记得了。”懒得想这么多，我干脆直接装傻。
　　那李公子挑了挑眉，忽然对我道：“我姓李，单名澈，清澈的澈。还有，你平日里都唤我澈。”
　　阿吟道：“我们以前只知道你姓李，师傅都喊你李公子啊？”
　　李公子笑道：“是吗？我不记得了。”
　　我忽的站起身，拿起烛台凑近这个李澈，将他的每个五官都仔仔细细的看了一下，其它地方的确很陌生，可这双桃花眼我没法装做不认识！正想说什么，他怀里的白狐就睁开了眼，还对着我眨了眨。
　　我感觉我的大脑一片混乱，面前的这两个，怎么都该死的那么像颜澈？！
　　李公子轻轻地笑了出来，道：“我就这么好看？”
　　我发现我一直举着烛台倾身看他，不由脸红，不过听他轻挑的语气，虽是男子的嗓音，心下怀疑更重，甚至可以说有点确定了。
　　我将烛台放回桌上，望着对面的人，对他的好印象早就一扫而空。阿吟准是又认为我神志不清了，因此对我怪异的举动没有什么反应，而是对李公子说道：“李公子今日是来看花师姐吗？可花师姐下山去了。”
　　那李澈道：“我在这里等她回来便是。”
　　我一听就想阻止，可想了想，先观察他几天也好，我一定要确认这个人的身份！
　　山顶派什么都缺，就是不缺屋子，只不过这些屋子都是到处乱盖，安全完全得不到保障。李澈却不介意，抱着他的白狐随便进了一间屋子，道：“那今晚我就住这儿了。”
　　阿吟点头道：“李公子缺什么和阿吟说便是，阿吟就住你对面的那间。”说完立即害羞的垂下了眼。
　　李澈“哦”了一声，问道：“那非誓呢？”
　　我学着他的样子挑了挑眉，道：“我和阿吟住一间。”
　　李澈听后淡淡笑了笑，道：“那我回屋了，你们也早点睡吧。”
　　结果这天夜里，我梦见了颜澈，我梦见她一会儿变成狐狸，一会儿又变成李澈，一会儿又变成了楚寻溪，我就问她到底长什么样，她忽然就变成我的样子，说道“就这样啊”。这样说完后，我直接被吓醒了，一看天已经蒙蒙亮，我也没心情再睡了。
　　阿吟还在睡，我便轻轻起身，门外却忽然有了动静，我一惊，穿好衣来到门边，就看见两只白色的小爪子隐约从门缝里露了出来。我放下心来，打开门，果然看见李澈的小白狐正在扒门。
　　这时李澈也从对面闲散的走过来了，伸了个懒腰，见了我，对我道：“早啊！”
　　我抱起白狐，对他不冷不热道：“看好你家小狐狸，一大早就跑出来扒门！”
　　李澈接过白狐，敲了敲它的头，叹口气，对它道：“狐儿啊，你是母的，做什么偷窥另外一个母的？”
　　我听他语调很有意思，便笑了笑，而后忽然反应过来什么，怒道：“你说什么？谁是母的？！”
　　李澈坏笑道：“难不成非誓变成了男子？”
　　我“哼”一声，说道：“你怎么不说公的？”
　　李澈装作尴尬道：“那非誓的意思是……你变成了公的？”
　　我真想拍自己一巴掌，红着脸又是“哼”一声，忽然问道：“你是男是女？”


第11章第十一章
　　李澈面无表情的望着我，而后忽然一笑，对我道：“非誓这次着实中毒不轻，竟连男女都分辨不出了吗？”
　　我说道：“我就是分辨不出怎么了？”
　　李澈微笑着注视我，我也不甘示弱的盯着他看。
　　片刻后，李澈终于说道：“你脸红了。”
　　我顿感窘迫，眼前的人长相实在惑人，这双眼看久了便能魅惑人心。若他是男的，那是他长得不正常，可若他是颜澈，那岂不是我很不正常？！于是我在心里祈祷这千万别是颜澈假扮的啊！
　　李澈叹了口气，道：“你何时发现的？”
　　我一口气差点没接上，说道：“我发现什么了？”
　　李澈的眼里闪过一丝不解，而后淡淡道：“原来你并没有发现。”
　　我看她心情似乎变差了，赶紧道：“我没发现能这样问你吗？凌颜澈，你到底要做什么？”
　　面前的人叹口气，嗓音忽然就恢复成了女子的，笑道：“你怎么发现的？那小丫头都没发现我是假冒的。”
　　我心想：阿吟想必每次见到那李公子都害羞的不敢正眼看，当然发现不了。
　　我答道：“当然是眼睛。”
　　颜澈邪笑道：“易容的时候我就考虑过，只不过我不知道你对我这双眼印象会如此深刻。”
　　我赶紧转移话题，问道：“你为什么假扮相惜的表哥？还有这只白狐，不是你的吧！”
　　颜澈顺了顺白狐的毛，道：“我要驯服一直狐还不容易？花相惜的表哥现在在家乖乖躺着，我此番冒充他，自然是来找花相惜。”
　　我连忙问道：“你到底有什么事要和相惜说？还有，你和她相互都认识？还是说，很熟？”
　　颜澈紧盯着我，轻笑道：“怎么？”
　　我偏过头，道：“不怎么啊，看你一直都在找她。”
　　颜澈道：“我没有和她说过话，但我知道她是魔教中人。”
　　我睁大眼，道：“怎么会？她明明是我们山顶派的！”关键是花相惜可是一千年前的我啊，我怎么会是魔教的？不要啊！
　　颜澈挑挑眉，“爱信不信。”
　　我心里堵得慌，忽然想到颜澈和武林盟主楚寻溪的关系，便打起警惕，问道：“你找她做什么？我告诉你，即便相惜是魔教的，我也不会让你动她一根毫毛！”
　　颜澈嗤笑一声，道：“谁稀罕动她了？魔教早已被灭，这些余孽又能做的了什么？”
　　我心道真是风水轮流转啊，居然有颜澈指着他人，说“魔教余孽”的这一天。搞了半天，颜澈是卧底，是真真正正的正道人士！
　　我说道：“我不管你要做什么，总之我不会让你见到相惜的，你死心吧。”
　　没想到颜澈立即答应了，说道：“好啊，不见就是。”
　　我松了口气。
　　她忽然走近我，说道：“那我也不能白来一趟吧。”
　　我连忙退后，说道：“那是你的事！”
　　颜澈道：“可不让我见花相惜的人是你，你要怎么补偿我？”
　　我慌道：“我没钱也没权，你要我用什么补偿你？你也不缺什么……”
　　颜澈打断道：“我累了，你快跟我走。”
　　我说道：“累了还为什么要走？还有，你不是，那个了？”
　　颜澈气道：“笨蛋！花相惜是魔教中人，她对你目的不纯，你不能留在这里。”
　　我心想你的目的看起来就纯了？上次还不是把我当丫鬟一样使唤来使唤去，说不定一路上还打打杀杀，没完没了。于是我说道：“我才不要跟你走，到时候赔了夫人又折兵。”
　　颜澈悠悠说道：“夫人？”
　　我没好气道：“是说既赔钱，又赔命啊！”
　　颜澈叹口气，说道：“那好吧，既然你补偿不起，那我只好留下来见花相惜了。”
　　我连忙说道：“别啊！那好吧！”我心一横，说道：“我跟你走，不过有一个前提！”
　　颜澈笑了笑，“前提？”
　　我道：“我要去你家，我要见楚寻溪！”
　　颜澈的眼里很快的闪过一丝讶异，问道：“去我家里见？你知道我和他的关系？”
　　我说：“你居然小瞧我，我当然知道！”
　　颜澈用一种奇怪的眼神望着我，而后眯起眼，问道：“你为什么要见他？”
　　我看到她的眼神，小小的害怕了一下，不过还是回道：“我想和他商讨武林大会的事。”
　　“商讨？”颜澈好笑的说道。
　　我有些不服气的说：“我好歹也是个掌门。”
　　颜澈道：“我不是那个意思，我答应你就是。这下可以走了吧？”
　　我说：“可我还没和阿吟道别。”
　　颜澈忽然气道：“你别以为我不知道，那小丫头不会答应你下山，到时候又要浪费时间。告诉你，本姑娘可没这么多时间跟你耗！”
　　颜澈说完一手提着小白狐，一手拉着我就走。我暗骂自己怎么会忘了她喜怒无常的性子。
　　我被她拉的生疼，赶紧道：“你不是那个了？劲怎么还这么大？还走这么快？！”
　　颜澈依旧拉着我快速的下山，边走边问道：“我到底怎么了？”
　　“你和楚公子……”
　　颜澈忽然停下，我被她拉着，根本来不及反应就在栽了她的怀里。颜澈现在是男装，我扑在她怀里，脸自然红透了。
　　颜澈满含笑意的望了望我，我赶紧离开她，说道：“干什么忽然停下？吓都要被你吓死！”
　　颜澈这才想起什么，皱了皱眉，问道：“你刚刚说我和楚寻溪怎么了？”


第12章第十二章
　　我正尴尬着要问她是不是怀有身孕，就看见那小白狐猛的挣脱颜澈蹿了出去。
　　颜澈叫了一声“狐儿”也拉着我飞快地追了上去。我们跟着白狐跑了一程，已然快到了山脚。白狐忽然停了下来，我定睛一看，不由打了个寒噤。只见面前躺着一个黑衣男子，地面上血迹斑斑，这男子也显然已经死去。
　　我知道江湖中打打杀杀很常见，可第一次看到死人不免心惊，于是下意识的挣开颜澈的手，后退了几步。
　　颜澈只淡淡看了我一眼，就上前去解那男子的衣襟。
　　我讶道：“你在做什么？！”
　　颜澈一边在男子的衣里搜寻，一边说道：“这个人藏了我的东西。”
　　“什么？”我连忙问道：“你认识这个人？”
　　颜澈摇了摇头，显是没搜到什么，颜澈站起身，皱了皱眉。
　　我只想赶紧离开，于是说道：“既然不认识，怎么会藏你的东西？真不知你怎么想的。”
　　颜澈听后瞪了瞪白狐，那白狐“呜”的叫了一声，很可怜的样子。颜澈又想了想，忽然蹲下身，捏住男子两颊，张开了他的口。
　　“果然……”颜澈低呼一声，在地上捡了两个小木条从男子的口中夹出了什么东西。我不由惊奇，凑上前一看，就见那是一个很小的圆盖盒子，直径大概和一枚硬币差不多。
　　“这盒子是你的？”我指了指那盒子。
　　颜澈摇了摇头，说道：“但里面的东西是我的。”
　　“可你又没打开，怎么知道是你的？”我不免疑问。
　　颜澈笑了笑，道：“这你不必知道。”说完从怀里拿出一块白布，手隔着白布打开了盒子，盒子里是一颗丹药。
　　颜澈拿出丹药闻了闻，我问：“这是什么□□？”
　　颜澈挑了挑眉，问道：“为何是□□？”
　　我愣了愣，心想既然是你的，还能有什么救命的灵丹吗？赶紧转移话题道：“既然拿到东西了，那我们快走吧。”
　　颜澈点点头，又拿出一块白布将那丹药包好放进了衣里。
　　我奇道：“你身上哪来这么多白布？”
　　颜澈道：“自然是受伤时要用了。”
　　我听了忽然佩服起颜澈，想她一个女子，年纪也不大，整天打打杀杀也真是不容易。
　　颜澈抱起白狐，对我道：“愣着做什么？刚刚不是急着要走？”
　　我忙道：“走啊走啊，当然要走。”说完又看到那尸体，便不由自主的对他轻声念道：“颜澈不是故意的，大侠您若有在天之灵，也就原谅她吧。”
　　颜澈见我还不走，皱眉道：“你在那里神神叨叨些什么？还不快跟上来？”
　　我不满的跟了过去，说道：“急什么急？急着去投胎吗？”
　　颜澈也不理会我，抓了我的手紧紧握住，又以飞快的速度下了山。
　　我和颜澈来到城里，已是过了正午。
　　颜澈带着我一会儿左转一会儿右转的，终于不多时，我看见了一户人家，高高的匾额很气派，上书两个飞扬的大字——“楚宅”。
　　门前立着两个高个男子，见到颜澈，没有任何表示，就这样眼睁睁的看着我们走进了大门。
　　那楚宅里更是气派，我不由自主的就向那些看起来最气派的屋子走去。没想到颜澈拉着我走向一条小道，说道：“别乱走。”
　　我“哦”一声，只好跟着她走。走在小道上，两边都是些打杂的地方，例如厨房，柴房，那里也大都是伙计丫鬟走来走去，忙的不亦乐乎，见到颜澈，也没有任何表示。我不由疑惑，看了看颜澈，见她并不高兴，便只好不说话了。
　　走不多时，颜澈便带我走进了一间很普通的屋子，而这屋子在这小道里很常见，想必是下人居住的地方。
　　颜澈敲了敲房门，立即有一个穿着下人服饰的女子开了门，见到颜澈，恭敬地喊了一声“二小姐。”
　　颜澈“嗯”一声走了进去，问道：“三弟可在？”
　　那女子道：“三公子今日刚走。”
　　“他走了？！”颜澈有些气恼的说道。
　　就在这时“咯嗒”一声，我睁大眼，惊讶的看见桌子下面的地砖被人掀了开来，从里面爬出一个美丽的女子，与颜澈有着一样妖艳的相貌。这就是传说中的密道？居然建在桌肚底下……
　　颜澈黑着脸看着那个女子从桌肚里爬了出来，满是无可奈何的神情。那女子见到颜澈，不可置信的几乎是跑着过来，说道：“是澈儿？！你这么快就又回来了？！娘太感动了！”说完抱住了颜澈。
　　这是颜澈的娘？！我再一次看了看这个美丽女子。
　　颜澈无奈的推开了女子，问道：“你在那底下做什么？”
　　女子道：“我去替你收拾房间了呀，你不知道吗？为娘我天天亲自下去帮你打扫啊。”
　　颜澈淡淡道：“你若想让我感动，就不该说出来。”
　　女子叹口气，见了我，眼里闪过一丝惊讶，说道：“这不是……”
　　颜澈打断道：“三弟呢？”
　　女子又叹口气，说道：“你走的那日就出事了，你三弟又去忙了。”
　　颜澈问道：“是不是和苏暮景有关？”
　　女子愣了愣，道：“你怎么知道？”
　　颜澈自衣里拿出包裹着丹药的白布，打开，说道：“因为有人在争夺这个。”
　　“怎么在你手上？！”女子更惊讶了。
　　颜澈嗤笑道：“这是我的，所有人在争夺的是我做的□□。”
　　我心想：虽然听不懂你们在说什么，不过看吧，这果然是□□。


第13章第十三章
　　“怎么会变成你做的□□？苏暮景不曾骗过人。”
　　“你不懂，她是个疯子，随时都会变。”颜澈冷冷说道。
　　“娘是不懂。”女子叹口气，“澈儿，这次回来就别走了吧，娘上次跟你说的事考虑的怎么样了？”
　　“三弟去了哪里？是去找苏暮景了？”颜澈完全没有理会女子所说的话。
　　女子点点头，颜澈道：“那好，我没有必要再呆在这里了。”颜澈说完就拉着我走了，我听见女子喊了一声“澈儿”，颜澈一直面无表情，直到出了楚宅，我才问道：“你怎么都不理你娘？”
　　颜澈道：“你刚刚怎么不问？”
　　我小声道：“你好像不喜欢你娘，我不敢问。”
　　颜澈笑了笑，指了指自己的脸，说道：“我易的容还在，可那楚宅的人只熟悉这张脸。”
　　我愣了愣，不太懂她的意思。颜澈没有再说这个，而是道：“你还想找我三弟吗？”
　　“你三弟？”我脱口而出，明白了什么，顿时面红耳赤。搞了半天，我一直误会颜澈了，原来楚寻溪是颜澈的弟弟。
　　“你三弟……楚公子他现在，有空吗？”
　　颜澈挑眉一笑，“有空？”
　　我赶紧摇摇头，道：“我知道没空……你一直说的那个人是不是很厉害？”
　　颜澈脸上顿时没了笑意，说道：“她不是人。”
　　“不是人？那是妖？”我连忙问道。
　　颜澈无语的看着我，说道：“我只是说她的行为很匪夷所思，不像人能干出来的，怎么就被你扯到妖了？”
　　我心想那也不能怪我啊！谁叫我真见过妖怪！而且还是你的转世……
　　颜澈又道：“她叫苏暮景，是我的师姐。这个人心狠手辣，擅长用毒，还爱拿人试药。”
　　我连连点头，心想跟你挺像啊，难怪是师姐妹。
　　颜澈狐疑的看了看我，问道：“你在想什么？”
　　我赶紧说道：“没想什么，就是觉得使毒的人都挺讨厌的。”
　　颜澈笑道：“所以使毒的人才会对讨厌他们的人下毒。”
　　我心里咯噔一下，立即问道：“你那个师姐这次到底惹了什么事？”
　　颜澈道：“这种事发生过很多次了，只是这次扯到了我。”我点点头，颜澈继续说道：“我师姐每有一种新药，就会通过各种方法弄的人尽皆知。偏生她弄出来的那些丹药又极其珍贵，每个人都想得到，我师姐将药卖出去，唯一想做的只是让人试药而已。”
　　我心里正在想到底是这种试药方法恶毒，还是颜澈那种直接找个人，然后对他下药来的恶毒。怎么想都觉得虽然前者会导致你争我夺，相互残杀，可明显后者这种莫名其妙的就对别人下毒更可怕吧……而且还损人不利己，这种人才叫匪夷所思……
　　颜澈当然不知道我在想什么，问我道：“你是不是觉得这个人很可怕？”
　　我点头道：“是够狠的！”
　　颜澈邪邪一笑，说道：“三弟现在恐怕就在苏暮景那里，你还想不想去了？”
　　我有些犹豫。
　　颜澈又道：“你武功弱，还是别去了，既然下山，我便带你随处走走，我们别管这事了。”
　　我问：“可这次大家争夺的是却你的毒，到底怎么回事？这事你也不想管了？”
　　颜澈难得的露出犹豫神色，说道：“其实我在去山顶派的路上，就听说师姐卖出了可唤人记忆的灵丹……”说到这，颜澈忽然停住了，她望了望我，忽然说道：“我们去找花相惜。”
　　我一听这个名字就头大，赶紧说道：“你答应我不见她的，我随你下了山，你不但不信守承诺带我去见楚寻溪，还反而要违约不成？”
　　颜澈咬牙道：“好，我带你去见楚寻溪，还有苏暮景，真没想到她也会掺一脚！”
　　我被她这种愤恨的神情吓了一跳，就又听颜澈道：“我们快点走，这种事还是尽早解决得好。”
　　我点点头，颜澈的速度果然加快了许多，在无人的地方甚至用上了轻功。快虽快，可我和颜澈毕竟也要吃饭睡觉，赶到一个叫做千丈镇的地方，也是两天后了。这个镇不算很偏僻，但房屋都很破败。我和颜澈赶到的时候是晚上，月光下，这些残破的砖瓦房显得极其诡异。
　　我正觉得恐怖，就听得“呜”一声，我“啊”一声，赶紧捉住颜澈衣袖。颜澈笑着看我一眼，道：“别怕，是狐儿。”
　　我这才想起似乎从颜澈回家起，这小白狐就不见了，没想到它竟然一直跟着。
　　颜澈道一声：“狐儿。”我只觉得脸颊一痒，什么东西忽的就蹭我脸，我又大叫一声，赶紧把脸埋进颜澈的肩窝。这时又是“呜”的一声，我害怕的说道：“鬼啊！”
　　颜澈拍了拍我，笑道：“都说了是狐儿了，它在你肩上，你刚刚吓到它了。”
　　我吓到它？！我缓缓转过头，见肩膀上确实是那小白狐可怜兮兮的望着我，这才松了口气。想起什么，问道：“这不是相惜她表哥的狐狸？怎么你假冒一次人家表哥，这狐狸就一直跟着你了？”
　　颜澈道：“自然是本姑娘的本事了。”
　　我撇撇嘴，颜澈指着前面道：“前面是家客栈。”
　　“好恐怖的客栈！”我不由对前面那发出昏黄灯光的小楼感慨道。
　　颜澈戏谑道：“正好钱也不够了，我们找户人家好了。”
　　我看了看那些残败的木门，赶紧说道：“别啊，恐怖就恐怖点，还是住客栈吧！”
　　颜澈道：“你没听到吗？本姑娘没钱了。”说完真的朝一户人家走去。
　　我一下落单，连忙跟上去，拉住颜澈，指着那门说道：“这门看着就不结实，门开多了就坏了，麻烦人家多不好。”
　　颜澈指了指另一户，说道：“就那家吧，你可以别让人家给你开门，门缝够我们俩钻了。”
　　我打了个寒战，颜澈道：“真佩服你的胆子，拿钱来，本姑娘是真没钱了。”
　　我说道：“你真的没钱了我知道，可你记不记得你在昨天就没钱了，然后就开始用我的钱，然后我的钱就成了你的，然后现在你说你的钱用完了。”
　　颜澈听我一口气说了这么多，扬起手，敲了敲旁边的门。
　　我说：“真的住这家？”
　　颜澈道：“那还怎么办？”


第14章第十四章
　　“还真被你说中了。”颜澈敲着门说道。
　　“我说中什么了？”我正疑问，颜澈轻轻一推，门就倒了。
　　“原来这门不用开，敲一下就坏了？！”我问道。
　　“是本来就坏了。”颜澈说完便走了进去。
　　我紧跟着她，看了看空荡荡的院落，问道：“主人不在？”
　　颜澈忽然把我护在身后，道：“主人不在，闲人还在。”说话间，颜澈已是用手接住了什么，我仔细一看，是三枚银针，在月光下显得格外刺眼。还未反应过来，颜澈拉过我，将我护在怀里，然后我只觉得颜澈抱着我在空中翻转，我一阵头晕目眩，眼前无数亮光闪过，待到后来，忽然听得一名男子声音：“你输了。”亮光终于不再袭来，我这才看清刚刚那亮光全是银针，而颜澈的肩上竟被扎了好几根！
　　“你没事吧？”颜澈反而问我道。
　　我摇摇头，一时间有些茫然了，我知道这种银针一般都有毒。
　　“针上有毒，你命不长了。”这时一名男子从一间屋子里走出来说道。
　　只见颜澈若无其事的拔出肩上的几根银针，邪笑道：“这针上的毒我小时候天天试。”
　　男子见颜澈真的没事，不由讶异道：“你是什么人？这毒是我昨天才配制成功的，怎么可能被你小时候天天试？！”
　　颜澈也讶异道：“你配制的？这年纪就只配出这种东西？！”
　　“你你你……”男子气愤的指着颜澈硬是说不出话来。
　　颜澈问道：“解药呢？还没配出来吗？”
　　月色下，男子羞红了脸，看得出来，他年纪并不大，长得也很俊俏。
　　颜澈冷冷道：“告诉你，没弄出解药就不要随便对人试药。”
　　我心中感动道：难得你有这样的觉悟啊！
　　男子不由开始仔细打量颜澈，不久忽然惊道：“你莫不是凌师姐？！”
　　“师姐？”颜澈好笑道，“我可没承认有你这样的师弟。”
　　男子忽然单膝下跪道：“冒犯之处请师姐一定原谅！在下莫簇锦，是千丈谷的六弟子。”
　　“你怎么认出我的？”颜澈问道。
　　莫簇锦道：“我能站起来说话吗？”
　　颜澈不耐道：“我喊你跪下来了吗？”
　　莫簇锦笑着站起身，说道：“我见过师姐的画像。”
　　颜澈笑一声，道：“我可不是长这样。”
　　莫簇锦道：“师姐无论易过怎样的容，师弟我都见过，而且……”
　　颜澈皱眉道：“你走吧，我不想听这些。”
　　莫簇锦显然不愿走，颜澈忽然就向莫簇锦射了一根银针，莫簇锦在毫无防备下自然中了针，脸色也顿时发青了。
　　颜澈淡淡道：“这针上的毒是我以前配的，中毒之人半日之内必死无疑。解药你的苏师姐那儿有，你跟她感情那么好，要到解药不难吧。”
　　莫簇锦不甘心的咬咬牙，而后勉强算作恭敬的拱了拱手，“师姐告辞！”
　　见他走远，我说道：“你对你师弟也太狠了吧！”
　　颜澈道：“扰了我的好兴致，自然该罚。”
　　我问道：“兴致？这种鬼地方你有什么好兴致？”
　　颜澈指了指对面的屋子，笑道：“在院里站着做什么？我们屋里聊？”
　　我看她笑得不怀好意，连忙摆摆手，说道：“不聊了不聊了，这里这么多房间不能浪费了，我们今晚还是分开来住，连小白狐也要单独住一间。”
　　颜澈道：“要不是你每天都要两间房，钱也不会这么快用完。”
　　我也不甘道：“谁要你每次都要上房？还一路上买些奇奇怪怪的药材……我困了，我要睡了。”我说完径直走向了对面的房间。来到房里，我才忽然想起这鬼地方没有人住，院门是坏的，房门干脆都没了！房间里到处都是灰尘还有蜘蛛网，心里一阵发寒，我赶紧跑了出去，见颜澈正坐在院里逗弄小白狐。
　　我于是上前对她道：“要不我们还是说会儿话？”
　　颜澈抬眼望了望我，“怎么？”
　　我说道：“里面太脏，今晚我不睡了。”
　　颜澈道：“也好，那我进去睡了，你在外面守夜。”颜澈说完抱着白狐站起身就走。
　　我连忙拉住她，说道：“里面都是灰尘！”
　　颜澈道：“反正衣服脏都脏了。”
　　我又道：“还有好多蜘蛛！”
　　颜澈灿灿一笑，“本姑娘见的蜘蛛比你吃的饭还多。”
　　我苦着脸，颜澈叹口气道：“真也佩服你，好吧，今夜就去客栈吧！”
　　“原来还有钱？！”我不由生气。
　　颜澈道：“哪里有钱？这客栈是我师傅开的，如果可以，我一辈子也不想再见到他，更不想让他知道我回师门了。”
　　颜澈带着我进了客栈，虽然从外面看很诡异，但里面却很干净。小二见到我们，直接说道：“已经没空房了。”
　　颜澈只说了句“我是凌颜澈”。那小二打量了一下颜澈，立即用敬佩的眼神望了望她，道：“如此，这边请。”
　　小二领我们走了许久，我才知道原来这个客栈这么大，从外面看一点也看不出来。颜澈见我惊讶，对我说道：“我们早就出客栈了，这里已经是千丈谷。”
　　我说道：“千丈谷？那是你的师门吗？”
　　颜澈点点头，我又问：“那你怎么不早带我来？”
　　颜澈道：“这客栈里有密道，我们要走这条近路，只有让这里的小二带路，但这样师傅就知道我来了。我本想带你从远路绕过去。”
　　又走了一会儿，小二对颜澈道：“凌师姐，我们已经在千丈居里了。”
　　颜澈点点头，那小二走了，我一看天，居然已经蒙蒙亮了。颜澈带我来到一个很雅致的屋子前面，说道：“这是我住的地方。”说完拿出钥匙开门进去。但当她推开门的那一刻，里面的情景不仅是我，就连颜澈也惊呆了。
　　只见这房间的桌上，墙上到处都是画像。画中人身穿不同的服饰，扮成不同的面容，露出不同的表情，始终不变的就是一双灵动而惑人的桃花眼。颜澈恨恨的看着这些画像，不甘的咬着下唇，仿佛要咬出血一般。


第15章第十五章
　　我问颜澈道：“这些画的都是你？是谁这么用心？”
　　颜澈气道：“用心？确实是用心！你仔细看看这张！”
　　我顺着她的手指方向看去，只见画中是颜澈以现在这身打扮在买药，画里还画出了药铺里干瘦的掌柜。
　　“这不是前天你带我去逛沿街药铺的情景吗？这个掌柜画的也这么像啊！怎么没画我啊？我记得我一直在你旁……”我不说了，因为我看见颜澈在狠狠瞪着我。
　　反应过来什么，我忽然脊背发凉，慌道：“有人一直在跟踪我们？！”
　　颜澈自言自语道：“她始终不肯放过我……”说着，颜澈忽然表情一滞，轻轻地抓住了我的衣袖。我转身一看，就见一名白衣女子缓步走来，她肌肤胜雪，姿态翩跹，如墨的长发自然的披散着，没有任何发饰，然而只看她清丽绝俗的面容，就足以让人惊叹不已了。只见她秀眉先是微挑，扫了眼屋里的画像和颜澈怀里的白狐，以及那拽着我衣袖的手，而后微笑着静静地望着我们，仿佛仙子一般安宁美好。我心里正想怪不得颜澈也看呆了，就听那女子说道：“澈儿自己狼狈也就算了，怎么把花掌门也弄得脏兮兮的？”
　　我看了看我和颜澈的衣服，确实，和那女子的比起来，简直是一个天一个地。
　　颜澈说道：“师姐若看不惯自然可以离开。”
　　我一惊，原来这就是颜澈的师姐苏暮景吗？看上去和什么疯子啊，心狠手辣啊完全沾不上边。
　　苏暮景不但没有离开，反而走了进来，叹口气，说道：“我早就说师妹不会赚钱，平日里对人下毒，赔本不说，还留下坏名声。”
　　颜澈冷冷道：“师姐的事我从来不管，所以也请师姐不要管我的事。”
　　苏暮景无奈道：“可若你的事已经成为我的事了呢？”
　　颜澈冷笑一声，道：“我听不懂师姐在说什么。”
　　苏暮景道：“我俩自小一起长大，同吃同住。”
　　颜澈挑眉，“那又怎样？”
　　苏暮景叹口气，笑道：“澈儿还不懂吗？其实很简单，这就好比妻子落难，丈夫不能不管。”
　　我吸了口冷气，就去看颜澈，果然见颜澈正咬牙要发狂的样子，于是赶紧说道：“苏姑娘的意思是妹妹落难，姐姐不能不管。你们师出同门，自然情同手足了。”
　　苏暮景含笑望了望我，问道：“花掌门硬是把我先前的话改成这样——”轻笑一声，道：“是在妒忌吗？”
　　我愣在原地，妒忌？！我妒忌什么了？改你说的话，自然是因为知道颜澈看你不顺眼，听到你这样的比喻自然要发狂了。颜澈也看了看我，不知是不是错觉，我似乎看见她耳根有点红。
　　“不说话就是承认了？”这时颜澈忽然开口问我道。
　　“我妒忌什么？！”我感到莫名其妙，见两人都盯着我，赶紧道：“你们俩聊你们俩的，别看我啊。”
　　颜澈又咬了咬嘴唇，转过头对苏暮景道：“我弟弟在不在这儿？”
　　“楚寻溪吗？”苏暮景笑了笑，“他已经来过了。灵药的事，是江湖人贪心，怪不得我。”
　　“灵药？”颜澈嗤笑道：“我可没看见江湖中人在争夺什么灵药。”说完从怀里拿出包裹着那颗□□的白布，扔给苏暮景。
　　苏暮景很优雅的接过，打开白布，拿出丹药闻了闻，皱眉道：“怎么会这样？”
　　颜澈“哼”一声，说道：“师姐这是在装无辜吗？”
　　苏暮景眉头皱得更紧，“澈儿这次是真误会我了，我只是将灵药卖给了花相惜。至于你的□□怎么会传到外界让众人争夺，我是真的不知。”
　　颜澈狐疑道：“我知道是花相惜买了，难道不是你为了帮花相惜，拿出我的□□做幌子转移他人注意力？”
　　苏暮景道：“当然不是，我为什么要帮助那花相惜？而且澈儿的□□在哪里，我又怎会知道？”
　　颜澈忽然狠道：“你会不知？那我倒要问问师姐，我房里为何会有这些画像？！”
　　这时苏暮景总算露出了一丝尴尬，说道：“怕是簇锦。”
　　颜澈轻笑道：“可这画是师姐的。”
　　苏暮景道：“放在你房里不是我的意思，澈儿的房间，我自然不会乱闯。”
　　颜澈摘下那副买药的图扔给苏暮景，“师姐这是在监视我吗？”
　　苏暮景笑了笑，“我并没有一直跟着你，只是偶尔关心你，我对澈儿的心思，澈儿应该是明白的。”
　　颜澈的耳根忽的红了，而后拉着我说道：“我弟弟不在这里，我们可以走了。”
　　“等等！”苏暮景忽然正色道：“澈儿你到底要躲我到几时？！”
　　颜澈避开苏暮景的目光道：“我没有要躲你。”
　　“那你为什么不敢看我，刚刚又为什么脸红？！”苏暮景咄咄逼人。
　　“因为……”颜澈缓缓道：“澈儿只是感到惭愧，师姐的所做所想，澈儿担不起。”
　　“凌颜澈！你好生绝情！”苏暮景恨道。
　　颜澈拉着我走了出去，我看见她嘴唇动了动似乎想说什么，却还是一言不发地走了。我回头看了看苏暮景，就见她仙人一般的面容此刻满是失落，其中夹杂着深深地恨意，而且这愤恨的目光是对着我的！
　　颜澈带着我走远了，她一路无话，一直出神地想着什么，我试着喊了声：“颜澈！”
　　颜澈缓了缓神，问道：“怎么了？”
　　我这才小心翼翼道：“你那个师姐，是不是喜欢你？”
　　颜澈眼里闪过一丝讶异，而后灿灿笑道：“你忽然开窍了？”
　　我立即不服气道：“虽然有点不敢相信女子之间真的能……不过我也被女孩子表白过。”
　　“是吗？”颜澈立刻用一种称得上玩味的眼神看了看我。
　　“不知是谁？”颜澈又问道。
　　“懒得告诉你。”我撇撇嘴。


第16章第十六章
　　“那你可喜欢她？”颜澈问道。
　　“我……我也是女的，怎么可能？”我吞吐道。
　　“是么？”颜澈淡淡笑了笑，“你不用说了，我真是自讨没趣。”
　　“嗯？”
　　“我是说我没心情跟你说话。”颜澈略带怒意的说道，说完拍打了一下怀里的狐狸。
　　我心道：你这又是发的哪门子火？
　　小白狐可怜的看了看我，我对颜澈道：“这狐狸自从跟了你，我就见过它一种表情。”
　　颜澈不理会我，我只好问她：“我们这是去哪里？”
　　“我们……小心！”颜澈说完就捂住我的口鼻。
　　“澈儿嗅觉还是那么灵敏。”熟悉的声音响起，颜澈怒道：“不知师姐要做什么？”
　　苏暮景从天而降，说道：“不做什么，救你命而已。”
　　“我不要你管。”颜澈说完撒了一团白色粉末，就使出轻功带着我绝尘而去。然而当白雾散去之时，颜澈惊愕的看着身后那个飘逸的身影，忽然间像是明白了什么，说道：“你，你居然是……”还未说完，苏暮景也撒了一团什么粉，颜澈连带着我就重重摔倒在地。颜澈当即昏了过去，而我也感到一阵眩晕，意识已渐模糊时，我看见了小白狐被一个人抱起。这之后，我便完全失去了意识。
　　也不知过了多久，我迷迷糊糊的醒来，发现自己躺在一个陌生房间里，房里一个人也没有，我走到门边推门，却怎么也推不开。我感到一阵恐惧，这时我听到门锁响动的声音，门忽然被打开，我吓了一跳，门外的陌生男子见我站着，也是吓了一跳，于是我们俩都不约而同的后退了一步。
　　“你醒了？！”男子终于反应过来，走上前问我。
　　我心想这不是废话吗？问道：“这是哪里？”
　　男子忽然走出去把门给锁了，我慌了，使劲的拍门道：“这是做什么？放我出去啊！”拍了半天也没人理我，我心里七上八下的，一种无力感涌上心头，我想起我和颜澈都被苏暮景迷晕了，现在颜澈也不知怎么样了，而我却被人关了起来，难道这里是苏暮景的地盘？
　　这时门忽然又被打开了，门外是两个男子，其中一个我看着很眼熟。只听他说道：“师兄，我们现在怎么办？”
　　我听到他的声音，这才认出了他，说道：“原来是你！”
　　男子赶紧道：“魔教妖女！你少跟我套近乎！”
　　魔教妖女？我气道：“谁是魔教妖女？！这到底是哪里？”
　　只听他师兄说道：“花非誓，你到底有何目的？”
　　有何目的？我莫名其妙，说道：“我被你们关了起来，还问我有何目的？我想起来了，你们是一个叫做清音派的，对不对？”
　　我话一出口，两人都当即露出了惊恐的表情。我心想我有这么可怕吗？就听见那个曾跟颜澈打斗过的小兄弟说道：“是我把你捉来的，跟清音派没有关系。”
　　“可你不是清音派的吗？”我反问道。
　　男子愣了愣，他师兄威胁道：“你若敢报复清音派，我们现在就把你杀了。”
　　我一惊，后退一步道：“我什么时候要报复你们了？你们到底为什么要把我关起来？”
　　那师兄答道：“你还装？你想光复魔教，告诉你，我们不会让你得逞！”
　　“光复魔教？！我跟魔教到底有什么关系？”我一问出口，就忽然想到了相惜，颜澈说相惜是魔教的，难道说我就是这样跟魔教扯上关系了？
　　我的猜想很快就得到了证实，“你少装蒜！你一直把魔教护法花相惜留在身边，她打伤了武林盟主，这不是摆明了又要跟正道作对？！”
　　打伤了武林盟主？！原来相惜真的是魔教中人，那我呢？我怎么会收相惜为徒的？难道我真的也是魔教的？
　　我说道：“打伤武林盟主也不一定是要跟正道作对啊，不管怎么说，我是没有这个意思，你们把我放了。”
　　那师兄哼笑一声，说道：“信你我们才是傻子，你是魔教教主之女，怎可能没这个意思？！”
　　我脑中一蒙，原来，原来花非誓是这种身份！
　　就在这时，我第一次看见的那个陌生男子跑了过来，慌道：“两位师兄不好了！那个花相惜追过来了！”趁着他们注意转移之际，我赶紧跑了出去。这时我就听见了相惜的声音，那个师兄也不含糊，立即拔剑冲了过来。我使出轻功，飞快的向相惜那里赶。男子轻功也很好，立即就追了过来，拔出剑刺向我。我心中顿感绝望，这时只听刀剑相交发出“叮”的一声，相惜一个旋身挡在了我的身前，和男子打了起来，她的剑法着实高超，我很快就看出男子处于弱势。这时我认识的那个小兄弟和他们的师弟也赶来了，于是变成了三人围攻相惜，我不甘的说道：“你们三个真无耻啊！”
　　花相惜对着我笑了一下，却丝毫不敢懈怠，和他们打着不让他们靠近我半步。出乎我意料的，三人很快就败下了阵脚。三把剑都被打飞，花相惜说道：“那时要不是忙于应付楚寻溪，只凭你三人，又怎能带走花非誓？”
　　三人都咬牙切齿的看着花相惜，花相惜带着我很快的离开了这里。路上相惜告诉我，她看到我时，我一个人躺在地上已经晕过去了，后来楚寻溪和清音派的三人出现，她和楚寻溪发生了些口角就打了起来，那三人就劫走了我。
　　我问道：“你和楚寻溪发生了什么口角？”
　　相惜笑了笑，道：“他劝我不要帮你。”
　　“帮我？”我赶紧道：“你是说光复魔教的事情？”
　　相惜点点头，拿出一个小圆盒，我一看，这盒子和当初装颜澈□□的那个一模一样。她打开盒子，我看见一颗外貌和那□□相似的丹药。我一愣神，相惜说道：“这颗是真的。”
　　我疑惑的看了看她。她将丹药拿出来递给我，说道：“这能唤醒你的记忆，你快将它服下。”
　　我连忙摇头，说道：“没用的。我不要吃！”确实没用啊，因为我根本就不是花非誓，根本就没有失忆嘛！
　　相惜劝道：“不试一试怎么知道？我好不容易弄来的，你就快服下吧。”
　　我接过丹药，相惜又递给我一个水壶。我叹口气，说道：“好吧，不过没用你可别怪我！”说完服下了这颗药丸。


第17章第十七章
　　果然，服下药之后我还是我，关于花非誓的事情还是一无所知。
　　于是我说道：“看吧，果然没用，我还是什么都想不起来。”
　　相惜也没气恼，柔声说道：“恢复记忆这种事情当然是要慢慢来，我会将过去的事情告诉你，你自然能够想起来。”
　　我只好说道：“好吧，你先告诉我魔教什么的到底怎么回事？”
　　相惜道：“你别急，我们回万花山再说。”
　　回到万花山，我看见了阿吟还有相清。好些天没见，我忽然有种想哭的冲动。只见她们也迎了上来，阿吟见到我很高兴，不停问这问那，可相清却只是看着我一言不发。
　　我问道：“相清，何时回来的？”
　　相清看了一眼相惜，说道：“相惜师姐找到我的。”
　　我点点头，相惜说道：“阿吟，你去做饭。”
　　阿吟“哦”一声，离开做饭去了。我猜到相惜是要说什么了，便问道：“现在可以告诉我了吧？”
　　相惜道：“清音派那些人可能也说了，你是前任魔教教主之女，现任魔教教主，我是魔教护法之一。”
　　“现任魔教教主？！”我赶忙说道：“你开玩笑吧？魔教教主女儿也就算了，可是，魔教教主？难道说我真的要光复魔教？”
　　“那是自然。”相惜笑道：“魔教被灭，我随你来到万花山，创立这个山顶派，对外界宣称再不管江湖之事。实际上你从未忘记过光复魔教之事，也一直暗地里在谋划。”她顿了顿，问道：“你想起什么了吗？”
　　我摇摇头，她眼里闪过一丝失望，接着道：“想不起来没关系，我会帮你。”
　　“可是，我现在不想光复魔教了……”我小心翼翼的说道。
　　相惜叹口气，道：“非誓，你现在失忆了，一个失忆的人说放弃自己一直要做的事，你不觉得很可笑吗？”
　　“其实，我觉得，这很正常啊……”我实话实说。
　　相惜又叹气道：“来不及了，非誓，现在你的目的全天下都知道了，你不该再考虑要不要光复魔教，而应该考虑怎样去做。”
　　“怎么会全天下都知道？你不就是和楚寻溪打了一架？”
　　“我不仅跟他打了一架，还对他说我会帮你。”
　　“你……”我想说什么，但一想花相惜只是很忠诚而已，只好在一旁生闷气。
　　相惜笑了笑，说道：“也没什么不好，以前是暗地里，现在终于可以放开手去做了。”
　　“你就不怕？”我问道。
　　“没什么好怕的，这些年我教据点已颇多，平日里行事也极隐秘。”
　　“魔教究竟做什么的？”我不由好奇。
　　相惜犹豫了一下，还是开口道：“受人之托忠人之事而已，只不过一般不会是什么好事，所以遭正道不耻。”她说完看了看相清。
　　只见相清脸色苍白，我连忙问道：“相清，你怎么了？”
　　相清摇摇头，相惜道：“相清，你也知道了吧？非誓真的失忆了，所以，你就原谅她吧。”
　　相清咬咬牙，道：“我不曾怪过师傅……我出去帮阿吟。”相清说完就出去了。我问道：“这又是怎么回事？”
　　相惜道：“相清的父母都是被魔教暗杀。”
　　我吸了口冷气，相惜又道：“那是很久以前的事了，你那时只有几岁而已。那个魔教杀手平日照顾你颇多，你偷听到他完成这项任务之后，很生气，得知杀手未忍心杀那户人家的女儿，便一直派人暗暗照料她。”
　　还算花非誓挺有良心。我点点头，示意她继续说。
　　相惜接着道：“后来魔教被灭，照料她的人被正道所害，你来到万花山后，干脆找到相清收留了她。当然，花相清这个名字也是你起的，大概也是希望我把她当做妹妹一般。相清对魔教深恶痛绝，但知道是你一直照顾她，又知道你无意光复魔教，便一直很感激你，关心你。然而现在她知道了你暗暗谋划之事，难免会心生恨意。”
　　听了这么多，我更是痛恨起这个魔教了。忽然下了一个决心，我要规劝这些人走上正途！
　　相惜道：“我对你说这些，你大概更不想光复魔教了。不过现在那么多弟兄，他们其实也都是无家可归之人。”
　　“我知道你的意思。”我赶紧说道：“既然如今我的目的所有人都知道了，我也只能做到底。你不如带我去看看弟兄们。”
　　相惜有些怀疑的看了看我，不过还是对我笑道：“你还想光复魔教我很高兴，但见教众一事还是等你记忆恢复些再说吧，否则被大家知道了，难免会人心不稳。好了，你先休息一会儿吧。”相惜说完走出了门外。
　　“相惜！”我想起什么，忽然叫道。
　　“怎么了？是不是想起什么？！”相惜转过身，见我激动，有些紧张的问道。
　　我摇摇头，道：“颜澈……”
　　相惜立即皱了皱眉。
　　我吞吐道：“凌颜澈……你好像对她有些敌意，所以，你应该知道的，她当初潜入魔教，其实是正道那边的，对不对？”
　　相惜用有些奇怪的眼神望了望我，问道：“的确，我一直知道，为什么问起这个？”
　　我问道：“她知道我是魔教教主女儿？”
　　“自然。”相惜笑道：“这个所有人都是知道的。”
　　“那她知不知道我暗地里做的事？”
　　相惜没有立即回答我。
　　我又问道：“魔教被灭我来到万花山后，应该没见过她吧？”
　　相惜还是沉默了一会儿，忽然笑道：“没见过？非誓，我听阿吟说我那日下山后，我表哥来了？”
　　我愣了愣，点点头。想想还是道：“只不过是颜澈假扮的。”
　　相惜轻笑一声，道：“那你知不知道，我根本没有表哥，大家所知道的表哥，一直都是凌颜澈假扮的？”
　　我想了想，还是不懂什么意思。
　　相惜干脆又走了进来，说道：“我本不打算今日告诉你的。其实，我原来也是正道那边的，跟你来万花山，是楚寻溪派我监视你。”
　　作者有话要说：
　　各位，我现在依旧期末中。。。后面几门很重要，7号再来更文哦~~见谅啊~~~~~~(>_<)~~~~


第18章第十八章
　　“到底，怎么回事？”我已经彻底蒙了。
　　相惜道：“我与凌颜澈自幼相识。我自小就潜入魔教，而凌颜澈是在魔教覆灭前夕才加入，连你面都没有见过。魔教被灭与凌颜澈有着莫大的关联。魔教被灭后，我主动跟随于你，是受派遣前来监视你，而凌颜澈为了与我联络，便扮成男子，编造了表哥的身份时常来万花山。不过——”相惜顿了顿，道：“我与凌颜澈早已决裂，你大可放心。”
　　我听了这番话，忽然无名火乱窜，有一种被骗的团团转的感觉。想了想，又想不出我到底处在怎样的骗局中。
　　也怪哉那小白狐那么听颜澈的话，搞了半天，那本来就是她的！难道我是因为这个生气？我笑了笑，怎么可能啊！那是因为什么？我又想了想，后来我发现我这个人别的毛病不多，就是容易头晕，如果受的刺激比较大，那就会直接晕倒，所以接下来我只觉一阵血气上涌，直接晕了。
　　……
　　“……怎样了？”我隐约听到相惜在问。
　　“请随我出门相谈。”这个声音没听过，似乎是一个年轻男子。
　　我心想：话说的怎么跟患了绝症似地？有点害怕，我下意识的要睁开眼。
　　“不必，她还晕着，就在这儿说吧。”
　　于是，我果断的决定不睁眼了。
　　“那好。”那人叹口气，道：“教主中了毒，而且有好些天了。”
　　“什么毒？”相惜忙问道。
　　“这毒极其霸道，将教主体内的真气全都打乱，很难调理，以后任何一个派别的武功，教主恐怕都无法再修习了。”
　　“什么？！”相惜惊慌道：“怎么会？！”
　　真气是什么？我深深吸了一口气，心想：哪里乱了？
　　那人略带斥责的说道：“我听说凌颜澈下毒让教主失忆，教主前些天又一直跟凌颜澈在一起，你就没想过吗？”
　　相惜极其痛苦的说道：“我没想过……我以为凌颜澈只是想让非誓失忆，就找解药去了……我没想过凌颜澈又会害她，都怪我！”
　　我心下顿时了然，原来颜澈对我下的毒根本不是我想的可以自行恢复，而是让我再无法习武。
　　那人又叹口气，缓了缓语气，道：“你也别自责了，教主若知道自己功亏一篑，不知作何反应。”
　　相惜沉默了一会儿，才道：“本门神功七层则至弱，八层则至强。非誓她，已练至七层，马上就要第八层了，好不容易，就要成功了……”语气中满是不甘。
　　我虽然不是花非誓，但听了，也替她感到很不甘心。而且，想起那个谎言，我就禁不住的一阵绝望与愤恨。当初颜澈让我穿越，告诉我只要阻止花相惜和凌颜澈在武林大会前相遇，了结这场缘分，便能让我回来。而现在却告诉我花相惜和凌颜澈自小相识！那我穿越过来算什么？心中苦笑一声，大概只是方便下毒……
　　颜澈骗了我，我根本回不去了。
　　我想着这些，那两人说了什么便完全没听进去了。我只知道我现在也不用再阻止什么了，在这个时代，我身份尴尬，地位特殊，又不能练武，这就已经失去一切意义了。
　　我动了动身，睁开眼。相惜和那男子连忙停止了说话，来到我身边。男子替我把了把脉，相惜勉强微笑道：“不要紧，你可能是太累了，这是柳神医，也是本教中人。”
　　我点点头，对他道：“辛苦了。”
　　那柳神医也和善道：“应该的，教主多注意休息。”
　　我苦笑一声，道：“我以后也只能休息了吧。”
　　两人都愣了愣，我说：“你们说的我都听到了。”
　　相惜张口想说什么，柳神医道：“教主也不要灰心，属下先开几副调理的方子，说不定会有转机。”
　　“但愿吧。”我说道。
　　两人对望了一下，我问：“最近会有人找魔教麻烦吗？”
　　我忽然问起魔教之事，相惜眼里闪过一丝讶异，说道：“楚寻溪暂时不会出手，至于其他派的单独挑衅，我教可以应付。”
　　我点点头，对相惜道：“若没什么大事，你陪我下山吧，我只有一件事想问颜……凌颜澈，问完我便随你回来。”
　　花相惜隔了半晌，才道一声“好”。
　　于是第二日，我和相惜就出发了。由于我光复魔教的事情败露，相惜和我便换上了男装，相惜又在我脸上抹了什么，我一照镜子，标准的黝黑男青年。
　　下了山，我问相惜知不知道颜澈的下落，相惜摇头不知。我想起那日我和颜澈晕过去的事，就说道：“可能和她的师姐有关。”
　　相惜道：“那我们就去千丈谷找。”
　　去千丈谷的路上，相惜告诉我颜澈很小就被送去千丈谷修习毒之一道，练得功也是邪门的很，不过千丈谷的人很少出来。后来颜澈出来，故意混了个妖女的名号，这才让魔教教主轻易让她加入，于是一失足成千古恨……
　　我听后想其实颜澈想灭魔教也无可厚非，甚至这么小就被送走，还有些可怜，于是借着叹息魔教命运唏嘘了一番。
　　和相惜在一起走远没有和颜澈麻烦。这一日，我和相惜正吃饭，就听见旁边桌有人谈论清音派有喜事。我听了是没什么感想，可相惜居然站起身，走至旁边那桌问道：“不知清音派何人要娶亲？”
　　其间一男子笑道：“小兄弟大概不知，这清音派掌门只有一个儿子，不是他还能有谁？”
　　相惜道：“原来如此，那不知娶的哪家姑娘？”
　　那男子道：“据说是楚家。”
　　“楚家？”相惜忍不住重复道。
　　男子大概以为相惜不知楚家，便问道：“小兄弟可知武林盟主？”
　　“楚寻溪？”
　　男子点点头，道：“正是楚寻溪。”我心想：楚寻溪何时成了姑娘？
　　相惜也是一愣，那男子又道：“楚寻溪只有一个姐姐，自然是她出嫁了！”
　　我闻言，不由睁大眼。相惜道了谢，对我说道：“我们改去清音派。”
　　作者有话要说：
　　好几天没写了，写的时候都感觉不大对劲了……话说这也能算7号更的吧~(O_O)？


第19章第十九章
　　我道为何今日很多人都在议论，在去清音派的路上,我看见了迎亲队伍，这场面真是别提多壮观。
　　旁边的路人很多都驻足观看，我也停了下来，看见那新郎官骑着马很威风的样子。可等那马走近了，我才发现那是我的错觉。这新郎身姿挺拔，仪表堂堂，然而却面无表情，好像在想心事想得很入神，我一直盯着他看，居然还看见他不经意的耸了耸肩，这是什么态度啊？
　　不久，新娘坐的花轿也从我身前经过了，我又开始一直盯着轿帘看，似乎觉得自己可以把轿帘看穿了。还好功夫不负有心人，一阵风轻轻的刮过，这轿帘也就掀起了一点点，我看见了新娘，她盖着盖头，但头却低的厉害，以至于盖头都要滑下去了，然后她又猛地抬头坐正，这场景怎么看怎么熟，似乎很像我以前上课时坐着就睡着了啊！这又是什么态度？！
　　这时一旁的相惜推了推我，问道：“不追上去吗？”
　　我这才反应过来，说道：“当然要追。”
　　相惜边走边问我道：“追上去之后又如何？”
　　我愣了愣，道：“不如何啊，找个机会和颜澈见一面，问她一些话就走。”
　　相惜道：“那反正已经知道凌颜澈嫁到清音派了，我们何必如此着急？”
　　我听了觉得有理，但心里就是堵得慌。颜澈嫁人了，这个未免太过突然，我从来都没有想到过。
　　于是我说道：“我就是想去看一看他们拜堂，不知道能不能。”
　　相惜看了我半晌，叹口气，说道：“我可以让你看到。”
　　我们一路跟随着花轿，一路上都热闹非凡，过来看热闹的路人也很多，然而来到清音派的地界时，就有弟子开始检查身份了，许多路人也纷纷自觉地离开了。我小声道：“这怎么办？”
　　相惜一笑，道：“莫怕，这个好办。”说完她拿出一个类似令牌的东西在那弟子眼前晃了晃。那弟子见了，忙“啊”一声，说道：“有请有请。”
　　我不由好奇道：“那个令牌是什么？给我看看？”
　　相惜赶紧把令牌收进衣里，道：“没什么，我从一个弟子身上偷得的。”
　　我又好奇道：“也没见你有什么小动作啊？你什么时候偷的？”
　　相惜笑道：“别问了，偷东西这事我怎好意思说。”
　　我只好点头作罢。
　　我们是宾客，很快就有人把我们引进了大堂，只见大堂中一位身穿华服的女子正乐呵呵的和每一位客人说着话，笑的极为灿烂。而凡是进了大堂的，都会和那女子打招呼，送上贺礼，很显然，这女子就是新郎官的娘亲了。
　　我问相惜道：“这下怎么办？你身上有没有值钱的东西？”
　　相惜道：“没关系，我们低着头进去，尽量不要太引人注意。”
　　我狐疑道：“这真的行吗？”就见相惜低着头进去了，我也赶紧低了头跟上。
　　果然这方法很烂，很快我就听到悦耳的女声传来，“两位是？”
　　我暗道糟糕，就见相惜抬起头，勇敢地与那女子直视。
　　我想着待会儿会怎样被赶出去，是被温柔的告知你们不是我邀请的人，外加一个“请回”，还是被直接踢出去，外加一个“滚”。没想到那女子忽然一笑，说道：“你也来了。”
　　相惜笑道：“如此，贺礼我该不用准备了吧？”
　　那女子道：“当然，哎，连儿成婚了，你们都大了。”
　　相惜道：“可你这玩笑未免也开得太大了。”
　　那女子连忙慌道：“你小声点，你若说出去，我也别活了！”
　　相惜叹口气道：“好好好，不说不说，你快去招呼别人吧！”
　　那女子笑着走开了，我讶异的望着相惜，问道：“这是怎么回事？你认识她？”
　　相惜道：“我早跟你说过，我本不是魔教中人，刚刚那人是我娘。”
　　我愣住，相惜又道：“但是清音派没有人认识我。而且我，真的跟清音派没什么关系，你要信我。”
　　看她急切的辨清什么，我也不想管这些了，只好点点头表示理解，又问道：“那你说的玩笑又是怎么回事？”
　　相惜自言自语道：“果然没人能看出吗？”
　　我问：“看出什么？”
　　相惜低声道：“新郎官，也就是我哥，是个女儿身。”
　　我听了不自觉地就想大叫一声，相惜忙道：“你可别说出去，要知道，这事只有我和我娘两个人知道，其他人一概不知。”
　　我听了更加惊讶，问道：“就连你哥自己也不知？！”
　　相惜愣了愣，说道：“好吧，加上她，只有我们三人知道。”
　　我这才点点头，而后想想，不由气道：“你哥怎么这样？她明明是个……怎么还要娶颜澈？那颜澈怎么办？”
　　相惜笑道：“你难道只想到凌颜澈吗？那我哥怎么办？她明明不该娶人才对。”
　　我暗暗想：既然都不好过，那我待会儿把颜澈救出来好了。
　　我把我的想法偷偷告诉了相惜，相惜皱了皱眉，问道：“你如今就真的那么在乎凌颜澈？即使她对你下了毒？”
　　我听后一怔，而后咬咬牙，说道：“恨是恨，但是……”我苦思着编个什么样救她的理由，想说她不是坏人，但想了想，颜澈和好人似乎沾不上边……而且，还骗我……越想便越恨了。
　　这时就听一声高喝——新人来喽！
　　然后就是一阵鞭炮声，新郎官携着新娘子进了大堂。我又是仔仔细细的看了看那个新郎，就见“他”高高瘦瘦，长相虽然斯文，但剑眉星眸，无不体现出男子的英气，我打死也看不出这是个女子！再看看颜澈，依旧是盖着盖头，不知是不是错觉，总感觉她今日穿着大红喜服，高度还是那么个高度，就是人有点胖了，还有她刚刚在花轿里是怎么回事，居然睡着了？！
　　在众人的欢呼中，新郎新娘来到了堂上正端坐着的华服女子前。只见那女子抿着唇，忽然笑得很矜持，我看见新郎官望向女子的脸黑了黑，我也不由笑出了声，还好大家都挺吵，没人注意我。
　　然后众人都安静了下来，在一名男子的主持下，新人拜了天地，一切都极为顺利。我也暗忖待会儿怎么救颜澈出来，就见着新人被送走了，众人又开始跟着起哄，我望着这二人背影，小声对相惜道：“这就洞房了？”
　　相惜似乎也不高兴，说道：“我们跟上去，凌颜澈不可能乖乖嫁过来，我很担心我哥。”
　　作者有话要说：
　　想了想，还是写一下好了。
　　其实我觉得也没那么乱/(ㄒoㄒ)/~~
　　凌颜澈和花相惜从小就认识，其实她们都被家里人送去做卧底的。花相惜是一早就进入了魔教，凌颜澈先去学毒药啥滴，后来进入魔教，然后魔教就被灭了。然后花非誓隐居，花相惜被派去监视，凌颜澈装作花相惜表哥也去监视，顺便和花相惜联络。后来花相惜知道了花非誓的计划，因为一些原因（还没写），花相惜决定帮助花非誓，背叛了正道。再后来，凌颜澈也知道了，于是。。。穿越的事情就发生在这个时候。。。（我应该都写了，是穿插着太乱了吗~~~~(>_<)~~~~）


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    第二十章
　　相惜对清音派的格局极为熟悉，她带着我从小道走，走了一会儿，相惜忽然把我拉至墙角，我就看见新郎官从一间房里走了出来，大概是要去敬酒。
　　我们看着“他”走远，相惜这才带我走近那间屋。门外的小厮一见到我们，立即道：“新郎去敬酒了，现在不能闹洞房。”
　　闹洞房？谁有心思闹洞房？只见相惜飞快地闪至他身前，在他颈项处斜劈一下，那小厮就晕了。我不由佩服道：“真厉害啊！”
　　相惜意味深长的望了望我，笑道：“听你夸，我会觉得很别扭，我们进去吧。”
　　刚一开门，相惜就擒住了一个人的手腕，我一看那人，不由惊住，相惜也愣住了，我指着那身穿大红喜服的娇艳女子，问道：“你是谁啊？”
　　那女子使劲一甩手，挣开相惜，一边揉手腕一边气愤的说道：“呵！你们闯进来，还居然问我了？！我早就说不能嫁给那小白脸！”
　　相惜望了女子一会儿，叹口气道：“原来是这样。”
　　我问：“是哪样？”
　　那女子很不高兴的说道：“你们俩要谈出去谈，别妨碍本姑娘清静！”
　　我听着觉得这口气和颜澈有点像，相惜对女子道：“我是花相惜，姑娘是凌颜澈的姐姐楚无筝？”
　　楚无筝打量了相惜几眼，怒火平静了些，说道：“你就是花相惜？小白脸的妹妹？我倒是听澈儿说起过你。那这位该不会就是？”
　　我被她看的心里发毛，就听她对我道：“把易的容卸了，本姑娘倒要看看是怎样的绝色。”
　　相惜道：“这闲事姑娘还是不要管得好。”
　　楚无筝一挑眉，多看了我几眼，道：“闲事？若不是妹妹为了某人，嫁过来的又怎会是我？你觉得这对我来说还是闲事吗？”
　　我不由问道：“这是怎么回事？”
　　楚无筝“哼”一声，道：“妹妹前些日子回来，一直对着一节红绳睹物思人，茶不思饭不想，也不知到底是哪个没良心的送的。”
　　“红绳？”相惜皱了皱眉，若有所思的望了望我，我莫名其妙的回望过去，相惜望向楚无筝道：“不知凌颜澈现在何处？”
　　楚无筝道：“我也一直在找她！怎么，难道你们也没她的消息？”
　　我点点头，总有一种不好的预感，颜澈该不会出什么事了吧？
　　相惜道：“如此，那我们再找找。”
　　楚无筝听了，点点头，道：“找到了务必叫那丫头来见我。”
　　相惜笑道：“见了又能怎样？你嫁便是嫁了，反正都是楚家小姐。只是我哥酒量可不好，看这时间，再过一会儿大概就醉了，今晚姑娘小心了。”说罢主动为楚无筝关上了门。
　　楚无筝在门里面喊道：“该死！你赶紧把你哥给我拉回来！要不就让他别回来！”
　　相惜摇头，一边带我离去，一边叹道：“真不愧是姐妹。我们还是去千丈谷，看来凌颜澈确实是被苏暮景捉去了，她那师姐可不是好惹的。”
　　我担忧起颜澈的安危，一路上都有些心不在焉。
　　相惜忽然笑了笑，对我说道：“凌颜澈若真在她师姐手上，倒也安全，以苏暮景的心思，只会对凌颜澈爱护有加。”
　　我想到什么，心一沉，步伐加紧了些。相惜赶紧追上来问道：“怎么忽然这么快？”
　　我说道：“早些问完，也好安心，好想接下来我到底应该怎么做。”如果我真的回不去了，那也该想一想我怎样在这里活下去了。
　　相惜皱了皱眉，问道：“你是不是想起了什么？”
　　我笑了笑，“哪里会想起什么。”
　　相惜略一叹息道：“枉我煞费苦心找苏暮景买药……不提也罢。”
　　我连忙安慰道：“你放心，想起跟想不起其实都一样，魔教的事，我会放在心上。以后跟你回山，我便学武。”
　　相惜望着我，张了张嘴，眼里闪过一丝怜惜，半晌还是说道：“好，非誓，我一定让你恢复武功。”
　　我连忙道：“相惜，不用麻烦你那么多……”然后我就听到几声怪异的声响。
　　只见相惜立即向我做了个噤声的手势，拉着我躲到一棵树后。我赶紧闭口，小心翼翼的看了看四周，这里只是一个寻常的小道，四周零零散散几间小屋，看上去应该是些小商铺。此时天未全黑，四下无人，没发现什么不对劲的地方。
　　我用询问的目光望了望相惜，相惜指着对面一间药铺，道：“那里面刚刚是打斗声，而且，我似乎听到……”相惜忽然闭口，望着对面一脸讶异。
　　我赶忙望向那间药铺，就看见一个熟悉的身影从药铺里踉跄的走了出来。这时又有一个男子从药铺里跑了出来，看这架势，似乎又想上前打斗。我几乎什么也没想，就喊了一声：“小心！”
　　男子立即望向了我，这时相惜也不好再躲，一个飞身上前，拔剑和那男子打了起来。我也赶上前去，相惜道：“离远些！”
　　我只好点点头，看见刚刚那个踉跄的身影倒在不远处，便赶紧来到她身边。
　　我不知道发生了什么，就见那本该绝美的容颜此刻憔悴不堪，她此刻倒在地上闭着眼喘息着，显然不是中毒，就是受了很重的伤。
　　“没事吧？！”
　　颜澈抬起眼望了望我，痛苦的咳嗽几声，问道：“你是谁？”
　　我被她吓的脑袋一蒙，几乎说不出话来，而后激动地问道：“你不认识我了？！”
　　颜澈又闭上眼，痛苦的已经说不出话了，不过还是强撑着低吟道：“我为什么要认识你？你不要管我闲事……”
　　如果是原来，这话说出来一定是很嚣张的语气，可现在都什么时候了，居然还有劲说这些？我不由生气，不顾她的推拒费力抱起她，说道：“颜澈，要救一个人的话，我认识那个人就足够了。”
　　颜澈这时停止了挣扎，昏过去了。我抱不动她，就让她靠坐在墙边，见她手腕处有很深的勒痕，脚腕处的白布已经残破不堪，上面血迹斑斑，还在不停渗出血来。我赶紧撕开那里的布，隐隐看见鲜红的血液中有着一截不同寻常的红色，这时颜澈忽然低不可闻的说了句：“不要碰那里。”说完缩了缩脚。
　　我说：“在流血，我要替你包扎。”
　　颜澈道：“待会儿就不流了，包扎——”颜澈费力一笑，“你该不会吧。”
　　这时相惜走了过来，我一看，那个男子已经负伤离去。相惜皱着眉望着颜澈，颜澈也抬眼望了望她，道：“相惜，替我包扎一下。”
　　我心里立即很不是滋味，站起身道：“不要我管就算了。”
　　相惜蹲下身，仔细的替颜澈包扎了脚腕处，而后背起颜澈，对我道：“回山再说。”


第21章第二十一章
　　回到山上，相惜将颜澈轻轻放到床上，说道：“我去叫柳神医。”
　　颜澈听后，闭上眼，似是累极了。见她睡了，我想走，可又觉得她需要照顾，想去照顾她，又不知怎样开口。正尴尬间，忽然听见颜澈道：“过来。”
　　我只好过去，看着她，问道：“感觉怎么样了？究竟哪里受了伤？”
　　颜澈淡淡一笑，道：“没什么，中了点毒，偏生又流了点血。”
　　我听她讲的轻松，不由气道：“逞强也不该这时候啊。”
　　颜澈虚弱道：“逞强？我何时逞过强？”
　　我不忍看她这般病态，便偏过头去。颜澈以为我生气，说道：“好了，别气了。门外有几棵桑树，你替我摘些果子来。”
　　我点点头，来到门边，犹豫了一下，还是问道：“你认不认识我？”
　　颜澈愣了一下，有气无力的说道：“不认识你能与你说这么多话？你易了容。”
　　我这才反应过来我的脸被相惜抹的黑黝黝的，在屋里使劲洗了洗后才来到门外，果然发现这里有好几颗桑树。正摘着桑葚，相惜就独自回来了。我问道：“怎么不见柳神医？”
　　相惜道：“柳神医不愿医治，只给了这一小包东西，叫凌颜澈自生自灭。”
　　我听了，心里就有点不好受，说道：“柳神医在哪里，我去找他说。”
　　相惜拦住我道：“你先别急，这一小包草药应该能应急，若不行，我待会儿陪你去。”
　　我只好点点头，和相惜进了屋。相惜打开纸袋，对颜澈道：“你看看，能不能解你的毒。”
　　我也看了看，就见里面只有一种块状药材，颜澈扫了一眼，淡淡道：“够了。”
　　相惜听后，就又出去熬药了。颜澈对我道：“我先睡一会儿，不用管我。”
　　我听了，将桑葚装进篮子里，放在颜澈床头，又替她倒了杯水。出了门，我便看见阿吟战战兢兢的从她的屋里探出头来，向我这里张望。我笑了笑，走过去，问道：“在看什么？这么鬼鬼祟祟的？”
　　阿吟道：“花师姐背着的不是那个凌颜澈吗？”
　　我点头道：“就是她，怎么了？”
　　阿吟挠挠头，说道：“没什么，只是她怎么受了那么重的伤？”
　　我问道：“阿吟，你知不知道柳神医在哪里？”
　　阿吟道：“师傅要见柳神医，那得找到山中的一条小径，那小径深处住着我们山顶派许多弟子。”
　　我这才知道原来山顶派也是有许多弟子的，连忙对阿吟道：“阿吟你给我带路吧。”
　　阿吟带着我走了一段，快到的时候，柳神医便迎面走来了，见了我，微微一怔，道：“教主怎么来了？”
　　我问道：“柳神医是要去我那里吗？”
　　柳神医道：“属下柳无涛，教主唤声无涛即可。”
　　我“哦”一声，问道：“那麻烦无涛走一趟，替凌姑娘解毒。”
　　柳神医脸一沉，道：“教主，属下确实要到您那里去，只是问那凌颜澈要您的解药而已。至于替她解毒，属下刚刚已经尽了绵薄之力。”
　　我急道：“就那些像树皮一样的东西？”
　　柳神医叹道：“那是甘草。”
　　阿吟“哈哈”笑了一下，我脸红了红，道：“一些甘草就行了吗？颜澈现在话都说不清，我的解药以后再说，先把她的毒解了。”
　　柳神医面露犹豫之色，我又道：“别想了，你跟一个随时都像要死了的人要解药，她会给你吗？”
　　柳神医道：“为什么不会给？”
　　我重重叹了口气，道：“她连自己的命都保不住了，还会管别人吗？”
　　“非誓。”这时我身后传来了相惜的声音，“如果是凌颜澈，说不定还有可能。”
　　我疑惑的看了看她，就见相惜来到柳神医身边，小声对他说了些什么。那柳神医听后点点头，说道：“好吧，我去替凌颜澈解毒。”
　　我狐疑的看了看他们俩，跟着他们来到我的屋前，相惜正要带柳神医进去，我便说道：“等一下，我先进去，你们在外面等我。”
　　相惜略有一丝惊讶的看了看我，问道：“你这是，不相信我们吗？”
　　我心里立即一阵愧疚，但以防万一，还是说道：“不是不信，只是颜澈一定不能死。”我说完推门进去，就听见柳神医的声音：“教主什么时候与那妖女这般亲近了？”
　　我脸一红，赶紧关上门。颜澈已经醒了，在吃桑葚，旁边还有一个空药碗。我赶忙问道：“这药怎么样？没什么问题吧？”
　　颜澈听了，用怪异的眼神望了望我，邪邪一笑，道：“你什么时候这么关心我了？”
　　“……你在这里死了，我很麻烦。”
　　颜澈又笑了笑，道：“我已好多了。我这所以那般虚弱，并不是中了很重的毒，现在毒已解，我休息一下也就好了。”
　　“这么说你没事了？”我观察了一下颜澈的脸色，道：“怎么脸色还是这么差？”
　　颜澈皱眉道：“那要不要本姑娘打你几下？”
　　我赶忙道：“中气倒是十足了些，那这样的话，就不用再让柳神医看了。”
　　颜澈听了“柳神医”，冷冷道：“不必了。”
　　我点点头，打开门，就看见阿吟站在门口，花相惜和柳神医则是在不远处。我来到他们那里，对柳神医说道：“颜澈的毒已解，还要多谢你的甘草了。”
　　柳神医表情微讶，道：“凌颜澈中的毒这么轻？”
　　相惜对我道：“既然这样，那么非誓问完想问的话，就让她离开吧。”
　　“我……她还需要休息。”
　　相惜皱眉道：“非誓，难道你忘记她对你做了什么吗？”
　　柳神医道：“教主，属下听说您准备练武了。”
　　我手不自觉的紧了紧，说道：“你们不必这样，我会好好想想。”说完，我赶紧回了屋，见到颜澈，我不自觉地就问自己为什么不想让这个人离开。
　　颜澈见到我，问道：“慌慌张张做什么？”
　　“哪里？”我在凳上坐下来，想了想，道：“你既然有力气说话了，那我问你几个问题。”
　　颜澈挑了挑眉，淡淡道：“好啊。”
　　我吸口气，问道：“你到底……这样问好了，我能不能回去？”
　　“回去？”颜澈笑了笑，“你要回哪里？”
　　我看她不像在装，又问道：“我向你打听一个人，程怜之，你认不认识？”
　　颜澈稍稍挪了挪脚，不耐道：“不认识。”
　　“那你是叫凌颜澈，还是叫颜澈？”
　　颜澈嗤笑一声，问道：“这是什么问题？花非誓，你今日脑袋进水了吗？”
　　一千年前有脑袋进水这种说法吗？我又开始思考。
　　颜澈道：“要么别说话，要么好好跟本姑娘说话。”
　　“好，那我就好好跟你说。”我有些急躁了，便问道：“你对我下了毒，是不是让我学不了武功了？你到底什么目的？”


第22章第二十二章
　　颜澈没有立即回答我，我正想自己是不是问错了什么，就听颜澈道：“目的不是很明显吗？”
　　我“嗯？”一声，眼睛忽然酸涩了起来，同时心里也一阵恐慌，自己的猜想，估计要证实了……
　　“你我的身份相信你已知道，发现你的计划后，你又正好神志不清了，这个机会不是很好吗？”
　　“好！”我手紧了紧，“那我神志不清，你知不知道为什么？”
　　颜澈侧过脸，道：“我怎么知道？”
　　“难道不是你害的？！”我激动道。
　　颜澈咬咬牙，道：“我只对你下了一次毒，你别得寸进尺了！”
　　“是你别得寸进尺！”我猛地站起身，转身走出屋，眼泪忽然就流下来了。
　　门外相惜和柳神医见了我这样子，顿时紧张了起来。柳神医问道：“是不是凌颜澈做了什么？”
　　相惜干脆要走进屋去，颜澈却在此刻推门出来。两人差点撞在一块儿，眼神都是一凛。相惜问我道：“非誓，想问的话问完了吗？”
　　我点点头。相惜对颜澈道：“凌颜澈，你可以走了。”
　　柳神医赶紧道：“走之前把教主的解药交出来！”
　　颜澈冷冷道：“既然魔教中人都称你为神医，区区解药研究不出吗？”
　　柳神医也不生气，说道：“我自然称不上什么神医，只是凌姑娘总是跟我教作对是不是太过分了？”
　　颜澈淡淡一笑，道：“要怪就怪我生在楚家，想要解药，门都没有。”
　　柳神医还想说什么，相惜向他摆摆手，对颜澈道：“凌颜澈，我可提醒你，本门武功，即使打乱体内真气，也是可以练的。”
　　颜澈愣了一下，看了看我，我也看着她，颜澈咬了咬牙，对我道：“不要练武。”
　　我听了不由生气，但看她脸色苍白，又不忍说她，只好偏过头不去理会。
　　颜澈道：“花非誓，你们那武功……”颜澈忽然不说了，我向那儿一看，就见她单膝跪在地上，恨恨的看着相惜。相惜道：“要走赶紧走，再不走，便是死路一条。”
　　颜澈说不出话，只是向我摇头。我走上前，叹口气，对她道：“凌颜澈，我不是你的，不可能任你摆布。你让我神志不清，又继而让我失去武功，而这些也怪我当初轻信于你，答应你到这里来。”我笑了笑，“可能你听不懂，神志不清的事也不能算在你头上……说到底，我不怪你，你走吧，但愿以后我不会再见到你。”
　　颜澈又是摇头，我扶起她，问道：“有没有力气？”
　　颜澈皱了皱眉，头微微仰起。我松开她，她从怀里拿出一个小瓶递给我。我接过，相惜忽然上前解开颜澈的哑穴，问道：“这是解药？”
　　颜澈道：“相惜，不要让非誓练到最后，看在我们相识十多年的情分上。”
　　相惜抿着唇，而后点点头。
　　颜澈笑了笑，把目光转向我。
　　我与她对望着，颜澈道：“我走了。”说完向下山的路走去。
　　我忽然问道：“你去哪里？”
　　颜澈转过身，道：“你不是再不想见到我？”
　　“因为你……”那一声“哭了”还未出口，颜澈便又转过身离去了。
　　待完全看不到颜澈的背影，柳神医来到我面前，说道：“请教主把瓷……”
　　没等他说完，我就将瓷瓶打开，倒出里面的药丸放进嘴里，吞不下去，只好缓缓嚼了起来。柳神医呆呆的看着我，说道：“您……万一又是□□……”
　　将那苦不堪言的药咽下后，我抑制住被苦的想哭的冲动，说道：“她没那么坏。好了，现在我可以练功了，相惜，刚刚说不能练到最后是怎么一回事？”
　　相惜避而不答，只笑道：“先练起来再说吧，今天先休息。”
　　我点了点头，向下山的路看去。从今往后，要在这里漫无目的的活一辈子，不到万不得已，我应该不会再下山了。颜澈，这次一别，不知哪一日能够再见面。
　　作者有话要说：
　　哎，总算是写到这里了。。。后面的应该会好写一点。。。


第23章第二十三章
　　我坐在屋中吃阿吟做的饭菜，就听见敲门声响起。
　　我站起身开了门，门外的女子恭敬道：“教主。”
　　我认出她是我教东分教副教主薛云香，便让她坐下，问道：“什么事？”
　　薛云香为难的开口道：“教主听后能不要生气吗？”
　　我面不改色道：“那要看什么事了。”
　　薛云香道：“一年前与我手下有关的那件事教主可还记得？”
　　我略一思索，就记起了那件事。一年前，有一个男子曾重金委托魔教东分教暗杀楚寻溪，分教教主立即回绝了。没想到那个男子找到一个教众私下谈条件，竟惹得那教众动心，前去杀楚寻溪未成功，于是武林中人又开始议论魔教作恶多端，而那教众正是薛云香的手下。后来那男子杳无踪迹，而这些年，我一心练功，非魔教之人不得上山，我也不想下山，这件事我就没再管了。
　　我说道：“还记得，怎么了？”
　　薛云香道：“这次男子又来了，与上次不同，他直接找了个教众私下谈条件，而那教众又是我手下。”
　　“然后呢？你手下在利诱下又去暗杀楚寻溪了？”我冷道。
　　薛云香赶紧摇摇头，道：“没有没有，我那个手下出发前被我发现了，我后来去找那男子，但没找到。”
　　我问道：“为什么每次都是你手下？”
　　薛云香急道：“我也不知道，教主千万别怪罪我！”
　　这时门外又传来一个女子的声音，“教主。”
　　薛云香一看来人，便笑得不亦乐乎，道：“哈哈，才上任就惹祸了？”
　　南分教刚上任的教主李念说道：“我手下才没有那么贪财。”
　　薛云香立即站起身，指着李念。我赶紧道：“好了，都坐下来吧。”
　　两人互瞪一眼，都坐定。李念道：“教主，那个男子昨天来委托南分教了。”
　　“哦，这么勤快。然后呢？”
　　李念道：“我佯装答应，明日午时约在五味斋，和他谈条件。”
　　我不由疑道：“他答应了？”
　　李念道：“可能有诈，所以教主……”
　　“那好。”我点点头，“明日我就去见见他。五味斋就是山下的那个？”
　　李念点点头，道：“正是，那在下就告辞了。”薛云香听了，立即道：“既然这男子找到了，那我也告辞了。”
　　我说道：“以后多管管你的手下。”
　　薛云香“哦”一声，跟着李念走了。我叹口气，这个男子显然是针对魔教而为。近年来，魔教暗杀的都是些恶人，像楚寻溪这一类魔教是不会暗杀的，所以魔教的名声也好了许多，可总有那么些人要败坏魔教的名声。想了想，江湖中，也总需要一些充当反派的帮派，而我们魔教就很不幸的一黑黑到底了。
　　第二日，我扮成男子，提前来到了五味斋。我定了一个雅间，来到五味斋门口等了一会儿，就看见李念带着一个中年男子来了，于是我立即迎上去，恭敬道：“教主。”
　　那男子对李念慌道：“不是说只有我们俩？”
　　李念道：“这是要执行命令的杀手，我想有些事兄台当面吩咐较好。”
　　男子恍然道：“原来如此。”
　　小二带我们进了雅间，我们点了菜，待他走后，一关上门，我就一掌向那男子打去，那男子轻巧避过，笑道：“我就知道约我出来谈没什么好事！不过凭你二人……”话未说完，男子赶紧避过李念的短刀，李念道：“有工夫说话，不如好好打一场。”
　　“哈，口气不小。”男子说完，投出数枚银针，我旋身避过的同时捏住其中一根向男子投去，男子笑一声，轻易地捏住了那根针，说道：“雕虫小技！”说完反手又是数枚，与此同时，男子腾身向我袭来，我避过银针，出掌与他相迎，两掌相碰，我们都被对方打的后退数步，堪堪停住，我便吐出一口血，男子笑道：“真是不自量力！”而后又去和李念打，李念很快占了下风，我恢复了些，就前去帮李念，男子见我向他袭来，又是几根针，我避过。男子正有所动作，忽然就无法动弹了，对着我讶道：“你会凌空点穴？”
　　我不理会他，李念上前撕开他的面皮，只见面皮后的容颜风度翩翩，颇有神韵。
　　李念认识的人多，我便问道：“他是谁？”
　　李念仔细看了看，道：“没见过。”
　　男子一笑，道：“看来我没必要易容，害得我看上去年老色衰。”
　　我也笑道：“易了容是中年人，没易容却还是个中年人。”
　　男子气道：“谁说我老？！”
　　我也不跟他在这个问题上多纠缠，问道：“你到底是什么人？为何跟魔教作对？”
　　男子道：“你先告诉我你是什么人，在魔教干什么的？”
　　李念拿短刀抵住他的脖子，道：“你凭什么谈条件？”
　　男子赶忙道：“好好好，可是我只是让你们魔教杀楚寻溪，没跟你们作对啊！”
　　我说道：“我记得我们已经回绝了，而你暗地里又找我教弟子做什么？”
　　男子听了，微微一愣，问道：“听你口气，你是魔教教主花非誓？”
　　李念一听，刀又更近男子脖子一分，道：“叫你乱说！”
　　男子急道：“你究竟是不是花非誓？”
　　我看他神情，心想知道了又如何，于是说道：“正是，怎么？”
　　男子一脸兴奋，都忘记了架在脖子上的刀，说道：“总算是把你给引出来了。”
　　我笑了笑，“原来你的目的是把我引出来，看来你是跟我有仇，那你也没必要活下来了。”
　　男子赶紧道：“说起来，你曾经唤过我师傅！”
　　李念道：“你不要命了吗？！”
　　男子一脸委屈，对我道：“非誓，澈儿说你失忆了，看来是真的。”
　　澈儿？我反应过来，猛的一怔，两年未听他人提及过她了……让李念将刀放下，我问道：“你到底是谁？”
　　男子道：“我是澈儿的师傅。”
　　我问道：“既然是凌颜澈的师傅，为何我也喊你师傅？”
　　男子摇了摇头，叹口气，说道：“你连这都想不起，澈儿想来是很伤心了。”
　　我皱了皱眉，道：“你胡说什么？”
　　男子道：“澈儿带你来看过我，她一说我是她师傅，你便也喊了我一声师傅。还说一日为师终生为父，就让我这个师傅做个见证。”
　　我听了就感觉不对劲，狐疑道：“见证什么？”
　　男子道：“看你这样子，你还在练那个邪功？”
　　李念纠正道：“教主练的是神功！”
　　男子道：“好好好，神功，练到最后，还不是死路一条，澈儿的努力算是白费了。”
　　我不由问道：“你是说当年她在我失忆后对我下毒的事情？”
　　男子道：“她其实一直想对你下毒。”
　　我冷笑道：“你是想让我更恨她？”
　　男子叹息道：“那个邪功对你有反噬，澈儿发现你练之后，就一直想阻止你，她爱你至深，你怎么误会她？”
　　“这个不用你说。”我说道。其实当初颜澈走时说的不要练到最后，我就隐隐猜出这个什么神功恐怕会对自身造成伤害，颜澈对我下毒，恐怕也是为我好。不过，我恨她的不是这一点。爱我至深吗？我笑了笑，我是程怜之，不是花非誓。
　　男子道：“你真的没有误会她？”
　　我笑了笑，“你要找我，就是为了对我说这些？我，有没有误会算得了什么呢？凌颜澈跟我是没有任何关系的。”
　　男子急道：“你怎么不明白呢？哎，失了忆，过去的感情怎么就一点也没有了？”
　　我冷冷道：“是你什么都不明白，花非誓没有失了忆这么简单。好了，话到这里，你若没事了，就请回吧，若再做出什么对魔教不利的事，我不会心软。”
　　男子连忙说道：“有事有事！实话说，澈儿失踪了，两年多了，你有没有什么线索？”


第24章第二十四章
　　我沉默了一下，说道：“我没有线索，总之她不会出现在万花山。那么，告辞了。”我转身要走。
　　男子道：“等一下！我听说她在两年前是被花相惜救走的。”
　　我不可置否：“的确，我们是救了她，这之后她就走了。”稍稍回忆一下，我又说道：“你若要问，也该问问把她打伤的你的乖徒儿吧。”
　　男子道：“暮景那里没有。”
　　我说道：“是一个叫做莫簇锦的追着她不放。”
　　男子苦着脸道：“簇锦也是受暮景指使的，簇锦那小子只听暮景的，暮景那里没有，他那里也肯定没有。哎，我怎么会有这么个徒弟……”
　　我懒得听他唠唠叨叨，不停抱怨，不声不响的带李念走出了雅间，就听见男子叫道：“喂！”
　　我和李念继续走出五味斋，李念犹豫着开口：“教主，这个凌颜澈据说一直扮作花副教主的那个表哥？”
　　我点点头，就看见李念一脸为难。于是我问道：“怎么回事？”
　　李念缓缓道：“那时候……我和其他人暗地里瞧见过你们俩在说话，都觉得你们，很相配……”
　　我心中一动，却还是面不改色道：“这种八卦以后少讨论。”
　　李念“啊？”一声，我说道：“那个男子的事情就告一段落，你先回去吧。”
　　李念道：“您不回山吗？”
　　我说道：“我还有些事。”
　　李念与我告了别，我就想为什么我还是忍不住要找颜澈呢？难道说是因为知道她所做的这些是对花非誓好？大概就是这样了，我叹口气，总之还是找到她再说吧，说起来她上次下山时似乎状态不佳……摸了摸腰际的令牌，楚宅与清音派相同，都是凭令牌放人，而这楚宅的令牌是我凭着对颜澈的回忆让属下打造的。不得不说，苏暮景的那颗药确实不错，我现在只要对以前的事稍加回忆便能想起许多，当然，花非誓的那些事是不可能的了。
　　将令牌如颜澈那样别在腰际左边，楚宅的侍卫不动声色的扫了两眼便让我进去了。凭着回忆，我很快就来到了颜澈当初带我去的那个房间。轻轻推了推门，门似乎在内锁着。也没必要鬼鬼祟祟的嘛！我在心里自言自语道，大胆的敲了敲门。
　　不一会儿，门被小心翼翼的打开了，开门的女子长相艳丽，此刻不停打量着我，警惕的问道：“你是谁？”
　　我认出她是颜澈的姐姐楚无筝，于是说道：“我是凌颜澈的友人。”
　　楚无筝立刻笑了笑，说道：“澈儿哪里有什么友人？”
　　我说道：“若不是友人，又怎能找到这里？”
　　楚无筝听了，狐疑的望了望我。我问道：“凌颜澈没有回来过？”
　　楚无筝道：“看你问的挺确定的。”
　　我望了望她背后，见桌肚底下有一个空洞，说道：“我记得这是凌颜澈的房间。”
　　楚无筝略一颌首，道：“那又怎样？我是她姐姐，住在这儿又怎么了？”
　　我说道：“你住在这儿了？看来她确实没有回来过。”
　　楚无筝见我失望神色，皱眉道：“你是花非誓？”
　　我听说过她与白连的事情，笃定她此刻是藏在娘家，也不敢做出什么，于是说道：“正是。”
　　楚无筝冷笑一声，道：“既然你都不知道她在哪里，那我又怎么会知道？”
　　我只好说道：“我并不是要问你，既然她不在这里，那我……我能不能去她房里看看？”
　　楚无筝差点倒地，说道：“呵！看样子你跟她一样都喜欢睹物思人了？提醒你，她房间可危险得很，那些瓶瓶罐罐劝你别打开。”楚无筝说完让我进来了。
　　我以为她还会刁难一会儿，没想到答应了，我松了口气，头脑一热，道：“作为感谢，你的夫君白连，如果想跟她重归于好，以后多让着她点。”
　　楚无筝气道：“是他妹妹花相惜让你跟我说的？他一个男子，凭什么要我让着他？”
　　我摇摇头，下到桌肚底下的那个密道，只见密道下是一个说不上宽敞的房间，中间是一张小床，四周围着的都是橱柜，里面摆满了大大小小的瓶罐。其中一格摆了个小小的油灯，把这地下居室微微照亮了些。室内一片昏黄，很压抑。楚无筝也下来了，没好气的说道：“澈儿就睡在这里，怎么样，是个很怪异的房间吧？”
　　我问道：“这真的是她房间？”
　　楚无筝道：“可不是？”
　　我微微激动道：“凌颜澈在楚家就这么见不得光？”
　　楚无筝道：“那谁要她学做□□？谁要她故意混出个坏名声？”
　　我不由有些心酸，打开旁边的一个抽屉，里面也是许多瓷瓶，花纹各异，我细细看了看，拿出一个，楚无筝道：“喂！别打开啊，如果是什么毒粉洒出来了可别怪姐姐我没提醒你。”
　　我把这小瓶打开，楚无筝连忙退后，我看了看里面，空的。楚无筝气道：“真是吓本姑娘一跳！”我把小瓶塞进怀里，楚无筝又道：“谁许你拿的？！”
　　我说道：“反正是空的，摆在这里又没什么用，这个小瓶很好看。”这个瓷瓶的花纹和颜澈给我解药的那个是一样的，只可惜那个小瓷瓶被柳神医要走了。
　　楚无筝很不满的看着我，道：“你是一个瓷瓶，她是一节红绳，呵！还真般配！”
　　我听后一怔，下意识的要拿出那个小瓶还回去，但想了想，还是没还，毕竟初来这个时代，和颜澈也相处过一段时间，那时候就觉得她长得很漂亮，但为人善变，嘴坏，心眼也不好，还把我没事当丫鬟使，不过那时也挺开心的……既然没她照片什么的，拿一个她不要的东西留作纪念也没什么不好吧。
　　可能想着想着就笑了，就听楚无筝道：“算了算了，傻笑成这样，里面没东西的话就给你好了。”
　　我说道：“谢谢了。”
　　楚无筝打开一个柜子，坏笑道：“这里面装的不是药，是她梳妆用的一些东西，你应该更感兴趣吧？”
　　我连忙道：“胡说些什么？”却还是走近那里，只见那里面只有几样很寻常的首饰，其中一个镯子下面压着一节红绳，我不由拿起，心道：是花非誓送的吗？
　　楚无筝见我拿起了红绳，道：“这是你给她的？好像不像，那红绳编成了什么花样，她一直绑在脚上。”说完楚无筝又兀自揣测了起来，“难道她把它拆了？看来她这些年失踪，对你是没什么情谊了，你便死心吧！”
　　“这可不是我给她的，她不可能拆掉。”我放下红绳，之所以这么笃定，是因为我忽然想起当初救颜澈时，她脚腕上确实绑了什么东西，那时和血迹混杂在一起，看得不甚清楚，此刻一回忆，不就是红绳吗？至于编成了什么花样倒是真的看不清，自然也回忆不出了。看来颜澈对花非誓真的是情意深重，那么我作为现在的花非誓，也不好不管她了……
　　“看也看过了，我也该告辞了，我会继续找她，希望你也能帮助。”
　　“自然。”楚无筝道，“我是她姐姐，可比你要……算了算了，你走吧。”
　　我向她点点头，便从密道里出来了，一出来，就感到外面的空气不是一般的好，心中同时一阵酸楚。赶紧出了楚宅，不巧的是，忽然有人叫住了我，“等一等！”
　　听出是谁的声音，我不加理会，继续向前走，“等一等！”那个人又叫道，同时我感到一阵剑气袭来，心知逃不掉了，我避过他，说道：“何必一上来就动武？”
　　楚寻溪收起剑，说道：“自然要留住你了。”
　　我说道：“恐怕有些误会。”
　　楚寻溪叹口气，道：“暗杀我的事暂且不管，我只问你，凌颜澈在哪里？”
　　我笑道：“这下可好，她失踪了，倒是都问起我来了。我告诉你，今日来这楚宅，我也是为了寻她。还有，她是不是你姐姐？”
　　楚寻溪愣了愣。
　　我说道：“如果拦住我就是要问我她的下落，那我不知道，告辞了。”
　　楚寻溪对着我背影不解的说道：“她是我姐姐，怎么了？”
　　我回头看了看他，笑道：“随口问问而已，我看你都不喊她姐姐，也难怪她不肯再装作坏人帮你了。”
　　楚寻溪皱了皱眉，我见他在想什么，也就提步走了。


第25章第二十五章
　　“你别走。”我正走着，忽然听到这声，回头一看，楚寻溪使出轻功赶上来了。
　　“又要问什么？”我干脆停下来。
　　楚寻溪道：“你在找……我姐？”
　　我说道：“确实，没什么恶意。”
　　楚寻溪苦笑道：“我知道你没有恶意，暗杀我的事我也没放在心上。”
　　我说道：“关于那次暗杀是场误会，对不起了。不过我们魔教不曾想过对付你。”
　　楚寻溪道：“这样就好。你如果要找我姐，不如同行？”
　　我微微一愣，说道：“我虽然扮成男子，但没有易容，像你这样熟悉我的人一下便能看出来。”
　　楚寻溪笑道：“我不介意，我现在一点线索也无，跟着你，找到她的可能性较大。”
　　听了这话，我心下隐隐担忧，问道：“你这武林盟主消息应该灵通，怎么也没有凌颜澈的线索？”
　　楚寻溪也是紧皱眉头，说道：“我不知道，实话说，以前即使不知道她的确切位置，也能偶尔查出她买了什么东西，或是遇上了什么人，情报里最近的一次是她被花相惜救走了，然而这之后她就杳无音讯，像是……”楚寻溪犹豫着说出自己的猜测，“像是从这世间消失了一般。”
　　我心神一荡，回忆起颜澈下山时眼里浮现的泪光，一阵不好的预感。我想了想什么会使一个人像是在这世间消失了一般，却发现这个似乎没什么好猜的了。
　　楚寻溪道：“你不要难过，她应当没事，毕竟，也没能找到尸首。”
　　“尸首？”我立即反驳，“凌颜澈不是一般人，不需要你向这个方面想……”
　　楚寻溪道：“我也不愿这样想，所以，我们还是找找看吧。”
　　我点点头，说道：“我准备去她师姐那里，你可曾查出些什么？”
　　楚寻说道：“那里还是别去了，我曾不止一次去找过，结果一无所获。”
　　我说道：“什么叫一无所获，是说你每个地方都找了，还是说苏暮景不让你找？”
　　楚寻溪道：“自然是前者，苏暮景不是不讲理的人。”
　　我问道：“那苏暮景听说颜澈不见了什么反应？她有没有很着急，或是很悲伤？还是说，很高兴？”
　　楚寻溪愣了愣，道：“这我没有注意。”
　　我说道：“那我还是要去，我们就此别过吧。”
　　楚寻溪想了想，还是跟了上来。
　　走在路上，就有人在暗暗关注楚寻溪，更是有人前来搭讪，然后又用怪异的眼神看我，还问我的身份，我干脆带他绕到一个较为僻静处。
　　楚寻溪颇为不自在的说道：“怎么从没人的地方走？”
　　我被那些人看的有些气急败坏，说道：“万一有人认出我了怎么办？还是说你很喜欢那些见过你英姿的人前来表示对你的敬仰？”
　　楚寻溪微微笑道：“我没有这个意思，而且我年纪也没到让人敬仰这种地步。”
　　我打量一下他，近些年才知道楚寻溪和凌颜澈是双胞胎姐弟。那时看他第一眼就觉得有点像颜澈，之所以没觉得很像，大概是因为他们自小生活的环境就完全不同，楚寻溪少年老成，看上去正直而沉稳，笑起来温和俊朗，平易近人。而凌颜澈只要露出那种坏笑，便叫人觉得此人一张白皙的脸庞尽显邪气，若是她以冷眼相向，一派淡漠，便让人觉得此人阴沉至极，难以接近。
　　不过，细细看来，五官倒真是差不多的。他若穿上颜澈的衣服，梳上颜澈那样的发髻，扮成女子……再邪笑一下，眼神还要再阴狠一点……我看着楚寻溪，满脑子都是颜澈的样子。
　　楚寻溪有点不好意思的打断我的遐思，道：“花掌门若是有什么话，直说便是，何必这样奇怪的望着我。”
　　我赶紧收回目光，转移话题道：“山顶派是虚，花掌门是没有了。”
　　楚寻溪笑一笑，“依我看，现在的魔教倒像是山顶派。”
　　我说道：“你这样觉得当然更好了。”想到什么，道：“你和颜澈这么像，没人看出来吗？”
　　楚寻溪无奈道：“说像的也只你一个了。她做那些……不好的事情时，大都在暗中。况且以前，她……”楚寻溪目光一暗，忽然不说了。
　　我刚准备听听颜澈以前到底发生过什么，他不说了，我立刻道：“她以前怎样？”顿了顿，实话道：“以前的事我很好奇，也很想了解。”
　　“你……”楚寻溪无奈看我一眼，说道：“你们……”
　　我看他好像误会我的意思，说道：“我和她的以前的事你不说我也知道一些，只想单纯的听听她的事情而已。”
　　楚寻溪脸又红了几分，说道：“你们俩之间的事我也不好意思说出口的。我姐从前的事说出来不会平添乐趣，你还是不要听了。”
　　我见他悲伤之情溢于言表，虽然很想知道颜澈的经历，但看他这样也不忍再问，只说道：“我也并不是要听什么趣事。人烟渐多，你好好应付吧。”
　　果然认出楚寻溪这个盟主的人又是不少，不过前方，终于是有人激动地看着我，怪异的看着楚寻溪了。这个人正是薛云香，她与我擦肩而过，用那样的眼神看着我们，知道我旁边是楚寻溪，她也不敢开口。眼看着薛云香一言不发地走了，她这个人平日最为八卦，还不知道此刻在想些什么。
　　感到有些无措的同时，我忽然闻道一种特殊的香味，这也算是魔教教众的一种联系方法，以气味作为暗号。在某些特殊的情况下，教众也会以毒作为暗号。这次薛云香忽然要我去见她，想必是不解我怎么会和武林盟主走在一起了。
　　晚间寻了一家客栈，我和楚寻溪各自回房。夜半，我来到傍晚与薛云香遇见的那条街，果然见薛云香站在那里，我快速迎了上去。我们找了个墙角，薛云香有些痴然道：“教主，您刚刚怎么那么快？”
　　我从小就恐惧鬼怪，刚刚几乎是一路疾行，两边看都不敢看。
　　薛云香抱着膀子，道：“我怎么忽然觉得这儿慎得慌！”
　　我浑身一冷，有些抱怨道：“约我出来也不会看时候。”
　　薛云香愣一下，道：“教主今日怎么和楚寻溪走在一起？”
　　我说道：“我和他要找同一个人，于是同路了。”
　　“哦，这样啊。”薛云香松了口气，又问：“教主今年也十九了，可还记得我与您提过我的表哥？”
　　我戏谑道：“你表哥，我倒是忘了，你也有个表哥。”
　　薛云香反应过来什么，急道：“谁像花副教主？我是真有表哥！”
　　我说道：“知道了，你都说过多少次了？”
　　薛云香笑着道：“我表哥近日得空，傍晚时我看教主正向东走……那不如见上一面？”
　　我回拒道：“别再打这个主意了，我已经有了上心之人。”
　　薛云香道一惊，道：“上心之人……心上人？是谁啊？”
　　我说道：“反正不是你表哥。”
　　薛云香狐疑道：“怎么听教主语气，很像是别人家的表哥？”
　　我说道：“约我出来就是要跟我说你表哥？”
　　薛云香道：“这……这只是其中一项。”
　　我看她没有话讲了，又想到这大晚上的，不由气道：“我看这就是全部了！”
　　薛云香赶紧道：“不是！那我再告诉教主一件趣事好了！”看我不说话，接着说道：“教主知不知道近日来东部这一带闹鬼？好多人都看到了，人心惶惶的。”
　　我听了汗毛都竖起来了，问道：“这哪里是趣事了？！你昨日去万花山找我时怎么不说？”
　　薛云香道：“世上哪有鬼？这种事有什么好说的？就当做笑话听一听。”
　　我问道：“那怎么现在对我说了？”
　　“那是因为没话说了。”薛云香嘀咕一声。
　　我气不打一处来，说道：“你陪我走回客栈。”
　　第二日，我便决定和楚寻溪连夜赶路，一整夜的噩梦把我吓得不浅……
　　楚寻溪见我脸色，说道：“这么赶路我倒是可以，不过你似乎身体欠佳……而且，最近东部夜里不是很安稳。”
　　我一愣，心想难道楚寻溪说的是闹鬼这事，便问道：“怎么不安稳了？”
　　楚寻溪道：“原来你没有听说，你可能会觉得很荒唐，那里最近闹鬼，人心惶惶的。”
　　我心想你们不必要用同样的词吧……楚寻溪也会在意？我问道：“怎么闹鬼了？你相信有鬼？”
　　楚寻溪笑了笑，说道：“大概相信吧。”


第26章第二十六章
　　“这一带本就萧条，如今闹鬼，更显阴森了。”千丈镇内，楚寻溪对我说道。
　　“即使是白天……”我望着四周，补上一句。
　　楚寻溪似乎看出我的害怕，说道：“那趁白天加紧步伐吧，估计半夜就能到。”
　　半夜？那岂不是今晚还得在这里走？我赶紧摇头道：“不用，前面那家客栈看见没有？那里面有密道，从密道里走，估计午时便能到达。”
　　“是吗？”楚寻溪望着那客栈若有所思。
　　我和楚寻溪来到客栈里，小二不冷不热看我们一眼，问道：“两位打尖还是住店？”
　　我笑了笑，说道：“我们要去千丈谷。”
　　小二语气更冷，说道：“原来是问路。你们向东走，前面有一条河……”
　　我望了望柜台左边的一扇门，说道：“我听说从那里面走就可以了。”
　　小二仔细打量我和楚寻溪几眼，望着楚寻溪挑了挑眉，道：“原来是武林盟主。”
　　楚寻溪略一拱手，道：“我们有很重要的事，反正早晚都会到千丈谷，还望兄台行个方便。”
　　小二笑了笑，道：“知道这条密道也没什么大不了，那二位就里面请了，不过别指望在下引路。”
　　楚寻溪笑道：“自然。”
　　我带着他走进那扇门，里面只放了些柴火，四周各开一扇门，凭着记忆，我向西边那扇门走去。一直向前，就看见前方又是几扇门。楚寻溪很敏锐，说道：“现在已经是在地下了？”
　　我点点头，说道：“记得我上次从这里走，看见这么多扇门，还以为是在客栈里。”
　　我又毫不犹豫的走向一扇门，楚寻溪笑道：“你记性倒是很好。”
　　我说道：“那还要感谢苏暮景的灵丹了。”
　　就这样又穿过几扇门，眼前豁然开朗，正是一个庭院和一个别致小屋。楚寻溪一喜，说道：“已经到我姐住的地方了。”
　　门被锁着，窗户却开着，我透过窗向里望去，房里很整齐，空无一人。楚寻溪道：“应当不在这里面了，我们还是去找苏暮景。”
　　我是第二次来，但上次只在颜澈卧房呆了一会儿，对千丈谷的格局不甚熟悉，不过楚寻溪对千丈谷很熟悉。他带着我穿过庭院，又经过一些雅致小屋，一路上都没有千丈谷弟子，我问道：“怎么都没人？”
　　楚寻溪道：“这里是他们的卧房，现在他们应当都在练武或是制毒，晚上才回来。”
　　又走一段路，前方出现一片较大空地，空地上有几个弟子正练武，武器皆是些暗器。其中一个弟子见到我们这两个陌生面孔，邪笑着向我们走来，我一看他不怀好意，心里便做好应战准备，同时想：看来这千丈谷果然不是好地方，似乎身后还有人偷袭。这时迎面的弟子脸色一缓，望着我身后行礼道：“谷主。”
　　我一看身后，原来是自称颜澈师傅的男子。男子喝道：“还不去练习！”那弟子赶紧离去了。
　　楚寻溪道：“见过凌先生。”
　　男子呵呵一笑，道：“寻溪不必多礼。”
　　我说道：“看来是那个小二告诉你有人进密道了。”
　　男子点点头，笑道：“看来你对澈儿还是有些情意。”
　　我说道：“你们都咬定凌颜澈失踪与我有关，我也不好不管。”
　　男子叹口气，说道：“只是你们这次估计要白跑一趟了。我是这儿的谷主，澈儿的影子我都没见着。”
　　楚寻溪失望道：“果真如此吗？”
　　我问男子道：“你的徒儿苏暮景应当也知道凌颜澈失踪了吧？”
　　男子道：“自然。”
　　我笑了笑，道：“那她怎么不找凌颜澈了？以她的性格，不是应当把凌颜澈禁锢在身边才罢休吗？”
　　男子脸一沉，道：“我知道你在怪暮景……我自然知道她的心思，不过这次澈儿真的不在她那里。”
　　楚寻溪听出我还是怀疑苏暮景，便说道：“苏暮景此刻在何处？”
　　男子道：“还是在她的炼丹房里，罢了，我带你们去。”
　　我们随男子来到苏暮景炼丹房门口，男子敲门道：“暮景，是师傅。”
　　“师傅请进。”里面传来苏暮景较为恭敬的一声。
　　推门进去，就见苏暮景端坐于炼丹炉前方的一张雕花座椅上，怀里是一只白狐。
　　我看见白狐，心里立刻有了个底，苏暮景一见我和楚寻溪也来了，给白狐顺了顺毛，笑道：“原来还有贵客。”
　　我问道：“苏姑娘，我记得这白狐是凌颜澈的，名唤‘狐儿’。”
　　苏暮景倒也镇定，说道：“正是，澈儿失踪，只能由我这师姐替她照顾狐儿了。”
　　我走近她，说道：“我记得这狐儿喜欢跟着凌颜澈。”
　　苏暮景笑道：“那我怎么没听说过澈儿身边总是跟着只白狐啊？”
　　我觉得一定有蹊跷，便把心中的猜想做肯定的说道：“这狐儿肯定是一直跟着凌颜澈的，只是有时露面，有时不露面而已。”
　　苏暮景道：“那又怎样？我找到它时，它正可怜的坐在破屋子里，定是跟丢了，找不到澈儿了。”
　　她这么说我也找不出什么反驳的理由。我望着狐儿，只见它躺在苏暮景怀里，似乎很惬意的睡着，偶尔晃动一下身子，苏暮景便立即抱紧它，很疼爱的样子。
　　楚寻溪见我有些发愣，上前对我道：“看来我姐真的不在。”
　　我有些不甘，问苏暮景道：“凌颜澈失踪了，你似乎不怎么担心。”
　　苏暮景听了，苦涩一笑，道：“我知道，她讨厌我。找到了又怎样，找到了，她还是会逃开我，我也会忍不住留下她，那时又会伤害她。倒不如照顾着她的狐儿，也能让我有所念想。”她摇摇头，满含柔情的望着怀里的白狐。
　　我闻言不禁为她感到一丝难过，楚寻溪也叹了叹气，那男子更是劝慰道：“你好歹也是澈儿的师姐，师傅能看出来，澈儿没有讨厌你，一直把你当姐姐。”
　　苏暮景苦笑道：“师傅还是那么不会安慰人。”顿了顿，脸上恢复些神采，说道：“澈儿真的不在此，我这炼丹房枯燥的很，各位可否离开了？”
　　“那么，告辞。”我只好说道，转身离去。
　　然而，就在我转眼的那一刹那，我看到了一节红绳，一节红绳在苏暮景的怀里隐隐颤动，而那红绳正绑在白狐的腿上。
　　猛然睁大眼，一些记忆在脑海中不可抑制的冲涌而至，我不可思议的望着白狐，走向它，说道：“是你……”
　　作者有话要说：
　　一放假就看小说，最近看了个BE小说，极度消沉T_T。。。更的慢了，见谅。。。


第27章第二十七章
　　“苏暮景……把白狐给我。”我来到苏暮景身边，望着兀自沉睡的白狐。
　　苏暮景道：“当初跟我抢澈儿，现在连澈儿的东西也要跟我抢。”她清丽的面容上露出淡淡哀伤。
　　“……这只白狐……”我犹豫着，苏暮景猛地站起身，向门外走去，抛下一句话：“不用说了，这狐儿的主意你想都别想。”
　　我追上去拦住她，苏暮景紧紧盯着我，眼里尽是恨意。楚寻溪跟了过来，看见苏暮景这眼神，对我道：“姐的白狐而已，算了吧。”
　　这时，白狐动了，只见它缓缓睁开眼，看见我，身子颤动一下，头缩了缩。
　　苏暮景说道：“看见没有，它害怕你，还是由我来养好了。”
　　“真的怕我？”我着看这白狐，见它的眼睛一直眨巴眨巴的望着我，关注着我的一举一动，难道还真怕我不成？
　　白狐忽然开始挣扎了，苏暮景将它抱的更紧，钳制着它不断挣脱着的四肢。我心疼的看着这小小身躯，喊道：“不要伤到它！”
　　苏暮景忽然一笑，猛的执起一掌，“信不信，你再不离开，我将它一掌打死！”
　　“不要！”我喊出声的同时不由自主的要上前抢过那白狐，却在见到她扬起的手掌后，收回了脚步，只摇头说道：“不要，不能的……”
　　“那你还不走？！”苏暮景狠狠道。
　　我急的哭了出来，一边后退着，一边望着还在挣扎的白狐，不忍离去。
　　“好！你不走！”苏暮景一掌猛然向白狐打去，我脑中顿时空空如也，居然呆立一瞬，然后立即冲上去。而苏暮景的手却忽然对向了我，可我似乎再也反应不过来什么了，只是一直看着白狐，看着它，向着它那里跑。
　　“不要命了吗？！”楚寻溪猛的拉住我，苏暮景收回掌，大笑一声，“一只狐而已。”只见她将白狐放到地上，道：“随便你去哪里。”
　　白狐奔向我，却忽然停下来，看了看苏暮景，而后还是向我这儿走。我上前抱起它，苏暮景冷冷道：“花非誓，你跟我来，我有话单独与你说。”
　　我点点头，楚寻溪道：“你们俩单独在一起谈，似乎不妥。”
　　苏暮景道：“你放心，我不会对花非誓动手。”
　　我随苏暮景来到一处僻静之地，苏暮景说道：“这只白狐，你好像知道了什么。”
　　我一愣，问道：“你也知道？”
　　苏暮景轻笑一声，“花非誓，你和凌颜澈之间是不可能的。”
　　白狐动了动，我笑道：“不一定。”
　　苏暮景瞥了白狐一眼，道：“凌颜澈知道了花非誓暗地里光复魔教，花非誓知道了凌颜澈是杀父仇人。花非誓自刎，凌颜澈殉情。”
　　我愣了半晌，没反应过来。
　　“你还不懂吗？”苏暮景轻轻叹了口气，“花非誓和凌颜澈的结局就是那样，无论如何也改变不了了，你死心吧。”
　　“那我……我们……”我望了望白狐，它猛的缩进我的怀里。
　　苏暮景道：“程怜之，即便你是花非誓的后世，你也代替不了花非誓。”
　　我怔了怔，“你怎么会知道？！你说我是花非誓的后世？”
　　苏暮景笑了笑，“我有什么是不知道的。澈儿投胎成狐，没能忘记你，把你弄过来，无非是想和花非誓再续前缘。只可惜她后来意识到你是程怜之，不是花非誓。”
　　“再续前缘，原来你是为了再续前缘。还编出那种拙劣的理由……”我对怀里的白狐低语道。白狐抬起头看了看我，而后又眯起眼，缩了缩身子，一副委屈模样。
　　看见它这样，我笑了笑。我该说些什么呢？是说她痴心，还是说她太傻。“为什么颜澈没有忘记花非誓？是与花非誓有关吗？”我提出疑问。
　　苏暮景道：“凌颜澈是花非誓的杀父仇人，花非誓知道后，因为深爱凌颜澈，不忍杀害她。骗凌颜澈吃下来生不忘今生之事的丹药，说是对凌颜澈最残酷的惩罚。”
　　“来生不忘今生之事？苏暮景，你到底是何人？如何通晓这么多？还有颜澈，怎么被打回了原形？”我问道。
　　苏暮景沉声道：“你不必知道。程怜之，凌颜澈也好，颜澈也好，我做了许多伤害她的事情，所以我今天把她交给你。不过我也提醒你，她心里只有花非誓。你走吧。”苏暮景说完便转身离开了，留下我与这白狐面面相觑。
　　“颜澈？”我试探着叫了一声，白狐立即仰起头。
　　“你恢复不了人形了？”白狐点点头。
　　我笑了笑，说道：“如果你恢复了，我也不知该拿你怎么办，也不知该怎样面对你。你既然恢复不了，那我正好把你当宠物养着了。”白狐听了，竟然用爪子挠了我一下。
　　我吃痛，轻轻拍打它一下，说道：“你骗我这么多，我还没怪罪你一句！”
　　往回走着，楚寻溪也来了，颜澈师傅凌谷主看了白狐一眼，说道：“暮景把澈儿的狐狸就这样给你了？”
　　我点头道：“的确。那么，我们也告辞了。”
　　“澈儿找到了，还请告诉我一声。”
　　“知道了。”我说道。
　　告了别，出了千丈谷，楚寻溪问我道：“我们下面该去哪里？”
　　白狐望了望楚寻溪，我说道：“我想不到什么去处了。楚寻溪，凌颜澈是你姐姐，你自己去找吧，我这就回万花山了。不和你同路了，告辞！”
　　“等一等！”楚寻溪赶紧道：“花掌门，我想到一个好办法，或许很快就能找到我姐。”
　　“什么办法？”我心里好笑，却面不改色。
　　楚寻溪一指我怀里白狐，说道：“听花掌门说，这只白狐总是跟着我姐。那么你将它放下，我们跟着它走，说不定能找到。”
　　我笑道：“这你恐怕要失望了。”
　　楚寻溪道：“不试一试又如何知道？”
　　我只好将白狐放到地上，说道：“那便试一试了。”
　　只见这白狐一下蹦到了楚寻溪身上，楚寻溪措手不及，堪堪将它抱住，我疑道：“这是怎么回事？”
　　楚寻溪连忙摇头，“大概我和我姐长得相像吧！”
　　我点点头，说道：“只能这样解释了，这白狐看来挺喜欢你，你就抱它一段吧。”
　　“那你还继续找吗？”楚寻溪眼里露出些许希望。
　　我说道：“我想问一问，你找到你姐之后会怎样？”
　　楚寻溪叹道：“能怎样，我只是想确定她的安危。当然，她若还是坚持与花掌门在一起，我不会再反对。”
　　我点头道：“既然这样，那换做我一个人去找好了。你不必再找，我找到了，写信告知你。”
　　“这怎么行？”楚寻溪拒绝道，“我很担心她，不亲自寻找怎能安心。既然花掌门也要找，那还是同路好了！”
　　我无奈道：“楚寻溪，我有我的事情，你也有你的事情。而且你是男子，我是女子，总是一起行动，于你于我都很不方便！”
　　楚寻溪脸一红，说道：“对不起，我没有考虑到这个，谁叫花掌门喜欢的是……”
　　白狐昂起头，等待楚寻溪继续说下去。我从楚寻溪怀里将白狐抱过来，说道：“分头找吧，不与你同路了。”我说完绝尘而去。
　　“颜澈，你想去哪里？”客栈里，白狐趴在床上，我坐在椅子上，这次总算是只要了一间房。
　　白狐懒洋洋地望着我，我叹口气，道：“你总算不能说话了，想起你以前也说不出什么好话，我很高兴。但你不能说话，我好像也不高兴。”我摇摇头，“我在说些什么？！反正你能懂我的心情吧？”
　　白狐懒得听我自己都无法理解的言语，闭上眼打盹。
　　我又说道：“我现在疑问可多了，可你不能说话。”有意无意的瞥见白狐腿上的红绳，苏暮景说颜澈心里只有花非誓，楚无筝说颜澈对着红绳睹物思人。
　　也不知思念的会是谁……这节红绳，是我小时候给一只小白狐绑上的。


第28章番外勿相忘
　　（一）
　　“今日相惜不在吗？”凌颜澈在花非誓对面坐下，问道。
　　花非誓望着对面清雅俊秀的“男子”，觉得有些话，该对她说了。
　　“颜澈，相惜应该都知道了。”
　　凌颜澈微微一愣，“你是说，她知道你已识破我是凌颜澈的事情？”
　　花非誓点了点头，又忽而摇摇头，脸颊微红，说道：“这我不清楚，其实我是想说，她知道我们俩……相爱之事。”
　　凌颜澈不好意思的笑了笑，说道：“是吗？那也没什么。”
　　花非誓望着对坐之人的笑颜，只觉一阵难以言喻的痛楚，这痛楚大概来自自己对她的欺骗，对她的隐瞒，而她，却一直相信着自己，深爱着自己。
　　“颜澈，下月末的武林大会……”花非誓鼓起勇气，武林大会上，魔教将会出动，届时自己光复魔教的事情，凌颜澈将会知道。可与其那样，不如现在就说出来，这样说不定和她之间还有还转的余地。
　　“非誓不是不问这些的吗？既然隐居，那些事情就别再管了。”凌颜澈一双澄亮的眼望着花非誓，花非誓一愣神，提起的勇气忽然烟消云散。
　　“没有……”花非誓笑了笑，稳住情绪，继续道：“我自然不会去关心那些，只是你既然是楚寻溪的姐姐，可会帮他处理一些事物？”
　　“原来是舍不得我离开吗？”凌颜澈甜甜说道，“你放心，既是武林大会，我那弟弟肯定会让我更加严格的监视你，我自然会留在万花山。”
　　看见凌颜澈眼里的信任，花非誓再也忍不住了，“颜澈，有些事我不能再瞒你了……”
　　“什么事？”凌颜澈见花非誓紧张，收起笑意，凝神去听。
　　终究还是缺乏这勇气，花非誓躲过凌颜澈的眼，想了想，说道：“我不敢告诉你，是怕你怀疑我。我们家传的武功，你让我不要练，可我没有听你的。”
　　凌颜澈眼里闪过一丝愤慨，而后转为深深怜惜，“非誓，你知道的吧，那个武功会对你有反噬。而且，你不是不管武林之事了？练这武功要做什么？！难道说你真的……”发觉自己一激动说了重话，凌颜澈赶紧顿了顿，“对不起，我不该这么怀疑。既然是家传的，你可能有些苦衷，但是你不应该为自己的安危想一想吗？”
　　“颜澈……即使我还在练这武功，你还是相信我吗？”
　　凌颜澈笑道：“自然。只是你以后不许再练了，否则小心我真的怀疑你哦。”凌颜澈玩笑似地口吻让花非誓更加难耐，因为眼前的人，不可能怀疑自己。
　　“颜澈，相惜要过几天才回来，我想去你的师门看一看。”凌颜澈自小长大的地方，花非誓一直想去看一看，只怕武林大会以后就再也没有这个机会了。
　　凌颜澈道：“千丈谷吗？那要花些时间呢，相惜要出去很久吗？她还有些怀疑你。”
　　花非誓如何能说相惜出去是去筹办魔教的事情了？只苦了凌颜澈，到现在还以为花相惜站在楚寻溪一边。
　　“你放心，相惜要出去十天左右。”花非誓道。
　　“那好吧。”凌颜澈笑着答应，站起身，走上前拉起花非誓的手，“千丈谷也是个很漂亮的地方，我的师傅，也是难得一见的有趣之人。”
　　（二）
　　千丈谷内，凌颜澈笑着对面前俊朗的男子介绍道：“师傅，这就是花非誓。”
　　男子一听闻这个名字，欣喜道：“原来是非誓，我是澈儿的师傅，凌御风。”
　　花非誓闻言一笑，恭敬道：“师傅！”
　　凌御风一愣，笑道：“你也叫我师傅？”
　　花非誓点头道：“您是颜澈的师傅，一日为师终生为父，我和颜澈既然已经……那么您也是我的师傅。”
　　“这，我有些听不懂啊。”凌御风故作为难的挠了挠头。
　　花非誓忽然红着脸拱手一揖，“希望师傅做个见证。”
　　“这受不起啊。”凌御风赶紧望向凌颜澈。
　　凌颜澈正偷笑，看见凌御风投向自己的目光，忙说道：“师傅，我和非誓的事情不是与你说过了吗？既然非誓要你做主，那么徒儿也让你做主。”凌颜澈说完也是一揖。
　　“拜师也没见你这么认真过！”凌御风笑道，“好了好了，师傅祝你们俩百年好合。”
　　二人的脸皆红透了，凌御风道：“澈儿，你师姐听说你要回来，好像准备了什么要送你，你快带非誓去她屋里找她吧。”
　　凌颜澈笑答道：“好。”说完才想起苏暮景平日很关心自己，屋里有好多自己的画像，如果让非誓看了岂不误会？而且师姐要送的肯定又是□□之类很歹毒的东西……还是自己一个人去好了。于是凌颜澈说道：“非誓，我师姐那里挺麻烦的，你先与师傅逛一会儿，我去去就来。”
　　花非誓拉住凌颜澈道：“什么叫挺麻烦的？”
　　“就是……就是她在门前草地上养了好多毒虫，我去没事，你去了太不安全！”凌颜澈硬是把自己的事迹安在了苏暮景头上。
　　“是吗？”花非誓也不为难，“那好吧，你也与你师姐好好聊聊。”
　　凌颜澈点点头，立刻离去了。凌御风望着自己最心疼的徒儿，叹口气，对花非誓说道：“非誓，你能不能为了澈儿放弃光复魔教的念头呢？”
　　花非誓一愣，凌御风怎么会知道？！试探着问道：“颜澈这么希望吗？”
　　“那是自然。”凌御风道，“澈儿每每与我提起你要光复魔教之事，都是悲伤之色。而且你还练那武功，澈儿一直想着阻止你的办法。我看她不好开口劝你，这就替她说了吧。”
　　原来凌颜澈什么都知道了？！花非誓怔怔的停在原地，那她留在自己身边，是喜欢自己，还是真的为了监视自己？
　　“非誓，怎么了？”
　　“没……没什么。”
　　凌御风道：“她不希望你光复魔教，不希望你练那邪门武功，你不要怪她才好。师傅看得出，她是真的喜欢你，为你好。”
　　花非誓摇摇头，“我能怪她什么呢？”
　　凌御风又叹口气，“对了，这个你拿着。”
　　“这是……”花非誓望着手中的瓷瓶。
　　凌御风一笑，“这是我向暮景要来的……”
　　……
　　（三）
　　“非誓，今晚睡我屋里吧！”凌颜澈收了苏暮景送自己的□□后，立即去找花非誓。
　　“睡你屋里？那你又要睡哪里？”花非誓笑道。
　　凌颜澈邪邪一笑，而后道：“我当然也睡我屋里啊。”
　　花非誓道：“那好，不过我看你还是先把你屋外养的毒虫全都捉起来再说吧。”
　　“咦？你知道？！”
　　花非誓笑道：“你以前无意提到过，而且你师姐一定送了你□□之类，你是不好意思让我看到吧！”
　　凌颜澈想起自己确实跟花非誓聊过，尴尬一笑，“你去那亭子里坐坐，门口那些毒虫范围有那么一点点广……”凌颜澈说完赶紧去收拾那些虫了。
　　花非誓笑着摇摇头，踱步到亭子里，望着远处凌颜澈的身影，心想：即便她一直知道，她也没有伤害过自己，只要有这份情，那也足够了。
　　就在这时，亭里走来一白衣女子，那样的面容，如仙子般让人钦羡。
　　“是花掌门吗？”女子缓缓开口。
　　“你是？”
　　“我是澈儿的师姐。”
　　“原来是苏姑娘。”花非誓对这苏暮景印象极好，“多谢苏姑娘对颜澈一直以来的照顾。”
　　苏暮景淡淡一笑，“花掌门，我一直听说你和澈儿的事，今日你来了，有些话我也必须说了，不知你愿不愿意听。”
　　花非誓诚恳道：“苏姑娘请说，花非誓一定洗耳恭听。”
　　苏暮景道：“看你也是个明理之人，那我直说好了，我希望你早点离开澈儿。”
　　花非誓一愣，“苏姑娘此话怎讲？”
　　苏暮景问道：“魔教被灭，是澈儿倒的鬼，你会不知道？”
　　花非誓道：“自然知道，可魔教毕竟杀过不少无辜之人，她又是那样的身份，我并不怪她。”
　　苏暮景轻笑一声，“花掌门倒真是个豁达之人！居然可以与自己的杀父仇人双宿双栖！”
　　“你是说……”花非誓脑中一空，“不可能的！”不过父亲确实是中毒身亡，难道说……
　　苏暮景道：“趁现在爱的不深，赶紧斩断这情丝才是上上策。”
　　（四）
　　晚间。
　　“凌颜澈，我有话与你说，去亭中好吗？”
　　“好啊，说完回来要一起睡哦。”凌颜澈欢喜着说道。
　　花非誓勉强一笑，“好。”
　　二人来到亭中，花非誓犹豫着，终于开口道：“你是不是知道了？知道，我暗地里做的事情。”
　　一片默然，而后凌颜澈点点头，道：“是知道了。”
　　“那为什么呢？为什么不揭穿我？！”花非誓语气略显激动。
　　“因为我想用我对你的信任去感化你。”凌颜澈坚定道，“我一直相信，你是一个善良的人。光复魔教这种事，你应当是因为你的身份才去做的，其实你并不想。所以我没有揭穿你，没有去怪罪你，我只是想让你感动，让你自己放手。”
　　“让我感动？原来你只是想让我感动？”花非誓的眼里隐隐有泪。
　　“不是！”凌颜澈赶紧慌张的摇摇头，“我开始是这么想，但我后来真的，真的喜欢上你了！非誓，你能原谅我吗？！”
　　泪水滴落，花非誓道：“颜澈，我没有怪你，我大概是不能原谅我自己吧，我也一直在骗你，虽然你早已看了出来。”
　　“非誓……我们都不要怪对方了好吗？你不要再光复魔教了，就好好的住在万花山上不好吗？我们就这样在一起，什么都不要管了。”凌颜澈说着也是哭了出来。
　　“颜澈……不可能了，至少我与你之间……”
　　“这是什么意思？！”
　　“因为你……”花非誓凑近凌颜澈，为她擦去脸上的泪珠，凌颜澈将花非誓拥入怀中，花非誓回抱住她，道：“你是我的杀父仇人。”
　　凌颜澈猛地一怔，花非誓轻声问道：“是不是？”
　　隔了半刻，凌颜澈才低低说了声“是”。
　　“所以我今天要杀了你。”花非誓说完将手伸进凌颜澈衣襟，凌颜澈猛地一惊，待回过神来，就看见花非誓手里拿着一个瓷瓶。凌颜澈摸了摸自己衣里，苏暮景送的那瓶□□不见了。
　　“你真要杀了我？”
　　花非誓倒出瓶里□□，递给凌颜澈。
　　手颤抖着拿过那颗药丸，凌颜澈很想在死前表现的勇敢一点，却发现自己的泪水一直不争气的往下掉。
　　与苏暮景的对话浮现在脑海。
　　“今日就送澈儿这颗□□，人服下后当场死亡，而且没有任何痛苦，仿佛只是睡着一般。”
　　“就送这个？也不是很稀奇嘛！这似乎不符合师姐心狠手辣的风范，勉强收着了。”
　　“澈儿又把帽子扣在师姐头上了，我看是不符合澈儿狠辣的风范吧。”
　　“确实，这颗药挺适合自刎。”
　　凌颜澈苦笑一声，望着眼前忽而变得有点冷漠的人，问道：“非誓，你还爱我吗？”
　　花非誓不答。
　　“非誓，这种死法，倒是最仁慈了。”话说完，凌颜澈毫不犹豫的吞下药丸。然而出乎意料的，自己没死。
　　“这不是那□□？！”
　　花非誓浅笑着，点点头。
　　“那我吃了什么？”
　　“勿相忘……”
　　（五）
　　万花山上。
　　“师傅，花师姐回来了。”
　　“是吗？这么快？”
　　“可是她看你不在，等不及，又下山了。”
　　“这样啊。”
　　“师傅，两位花师姐没事就向山下跑，我却不能，我也想去山下！”阿吟抱怨着说道。
　　花非誓抚了抚阿吟的头，“山下有坏人。”
　　阿吟立即道：“不会啊，不是没有魔教了吗？”
　　花非誓抚着阿吟的手一顿，笑了笑，说道：“对，魔教被铲除了，被完完全全的铲除了，以后大概都太平了吧。”
　　阿吟笑道：“那我现在能去山下吗？花师姐说会带吃的，可刚刚匆匆回来一趟，什么吃的也没带！”
　　花非誓道：“阿吟，师傅有些累了。”
　　阿吟面露失望神色，不过还是关切道：“那师傅睡一会吧。”
　　花非誓点点头，在阿吟的催促下躺下。望着阿吟关切的眼神，花非誓手中的那颗药攥紧了，不忍服下。不过，自己死了，也许真的能太平了……转过身，悄悄服下□□……
　　“师傅待会醒了就能带我下山了吧！那师傅要睡多长时间呢？”阿吟坐在一旁问道。
　　花非誓面露一丝微笑，听见阿吟满含期待的语气，缓缓答道：“一个时辰……”
　　而后再也没有动静。
　　（六）
　　“阿吟，怎么坐在这里？”凌颜澈对阿吟说话，却一直望着花非誓。
　　“是李公子！”阿吟激动道，又怕吵醒花非誓，声音压小了点，“师傅睡着了。”
　　“是吗？”
　　“怎么不是？”阿吟奇怪道。
　　“是啊，你师傅她，睡着了。”凌颜澈赶紧背过身，深怕自己哭泣的样子吓到阿吟。
　　“阿吟，好好照顾你师傅，我先走了。”
　　“哦，好。”阿吟不舍的望着李公子的背影，觉得他的身形有些不稳。


第29章第二十八章
　　客栈中，晚。
　　我睡着睡着，忽然听见有人在喊我，“程怜之，程怜之……”一声一声，真真切切，却也无比虚幻。
　　“这里哪有什么程怜之？一定是做梦！”我对自己说。然而那声音却一直在我耳畔回荡，我头脑很清醒，想睁开眼，却怎么也睁不开，头皮一阵阵发麻，该死的鬼压身啊！
　　这时有人猛的推了我一下，我也终于从梦靥中醒来，烛光下，那人明眸含笑，妖冶动人。
　　我猛的坐起，“颜澈？！”看看白狐，没了。
　　“你恢复人形了？！”
　　颜澈点点头，笑意更深。
　　我此刻看着这个人，忽然像灵魂出窍一般，脑中一片空白，不知道该说些什么了。
　　“程怜之。”床边人轻唤。
　　瞬间清醒过来，我说道：“原来不是做梦，是你在喊我啊！”
　　“是啊。”颜澈在床边一坐，脸上一派淡然模样。
　　“颜澈！你知不知道我有好多话要对你说！”不知为什么，看她这样我就不爽。
　　颜澈打了个哈欠，懒洋洋的，“知道啊，我恢复人形，就是来跟你说话了。”
　　“这么说，你可以自己变成人啊？”我指了指她。
　　颜澈忽然凑近我，我赶紧往后挪，颜澈不在意，只是深深望着我，而后一字一句道：“程怜之，既然苏暮景跟你说了，我也不打算向你瞒什么了。我是和你一起穿越来的，穿越到花非誓和凌颜澈刚死的时候。”
　　颜澈一脸严肃，也没了刚刚的困意。还是那么善变！我心里嘀咕一声，却是不敢插嘴，只点点头让她继续说。
　　“你知道的，我是凌颜澈的转世，而你是花非誓的转世，不是花相惜的，我那时骗了你。”颜澈目光一暗，“我什么都记得，所以我也可以是凌颜澈，可你什么都不记得了！”
　　她隐隐有怒意，我被她说得一阵愧疚，但一想这根本怨不得我，只好说道：“就算是我的错吧，现在你把我骗到这儿来，也可以抵消了。”
　　“程怜之，你是不是很想回去？”颜澈平静一下，问道。
　　“当然了。”我脱口而出。
　　“是吗？”颜澈浅笑，“你放心，你可以回去的。”
　　“真的吗？”我好像忽然找到了希望，“要怎样我才能回去？还有啊，我是怎么来的？”
　　颜澈淡淡道：“我好歹修炼了千年，有法术的。”
　　“原来是你施了法！那也就是说你可以施法让我回去？”
　　颜澈摇摇头。
　　我失望道：“为什么不能？”
　　颜澈戏谑一笑，“如果说是因为我不愿意施法让你回去，你相信吗？”
　　“……”
　　颜澈脱下鞋，坐到床上来，看见她这不善的眼神，我连忙说道：“你看啊，这床很小，你如果可以自由变化，那不如变成狐狸，这样我们俩的空间都可以大一些。”
　　颜澈自顾自的躺下，“我以后都不会再变成狐了。程怜之，虽然你不是她，可我找不到比她的转世更好的人选了。既然我想忘也忘不掉，那便只好让你陪着我了。”
　　我生气的“哼”一声，说道：“那你施法术把我们都变回去好了，这样我照样能陪着你啊，这里有哪里好了？生活不方便，法制不健全，男女不平等……”
　　“少跟我说这些有的没的，那里又有什么好？整天背个书包上学，真是要多枯燥有多枯燥。而且你在这里，好歹也是非誓的模样。”
　　“就为了这个模样？！肤浅啊你！”我假装不在意的骂着，心中却是难言的苦闷。
　　颜澈淡然一笑，“就当我肤浅好了，程怜之，你跟着我呆在这里呆定了，我不会让你回去。”颜澈说完闭上眼。
　　我咬咬牙，背过身去，逼自己什么也不要再想，赶紧睡了。忽然听得颜澈丢下一句“我要你跟着我，我也会赖着你。日后你赶我走我也不走了。”我懒得理她，颜澈也没了动静，平稳的呼吸声传来。我在心中暗暗发誓：颜澈，你要我跟着你，那我就跟着你。你要跟着我，那我就让你跟，这一次我不会再赶你走，也不会再让旁人干扰了！
　　第二天天才蒙蒙亮，我就被颜澈拖了起来。
　　“颜澈，你精神怎么这么好？”我没精打采的吃着馒头。
　　颜澈笑笑，“一日之计在于晨。”
　　我不满的撇撇嘴，要知道，我一夜都没怎么睡着啊。
　　吃完早饭，我简单收拾了一下，便问颜澈道：“你要我跟着你，那么你要去哪里？”
　　颜澈想了想，“我们俩隐居得了。”
　　“隐居？好啊。”我面不改色。
　　“咦？你居然同意？”颜澈凑近我，“那你魔教的一群小教众怎么办呀？”
　　我脸微红，“那我写封信给相惜，让她当教主了。”
　　颜澈咧嘴一笑，“没想到你这么不负责任。那我带你到了隐居的地方以后忽然不要你了，赶你走了，你该怎么办啊？”
　　我没想到她会这么问，有点懵了。她又道：“就像某人啊，把人救到某个地方，又当天把人给赶走了。”
　　“……颜澈。”我鼻子一酸。
　　颜澈没好气的说道：“好了好了，那天受了委屈的是我，我找你发泄一下不行吗？现在搞得像你受了委屈似的。”
　　……
　　“沁香园？那是什么个地方？”走在路上，我问颜澈。
　　颜澈笑着道：“那里是赏花之士爱去的地方，每隔一段时间便会有一种花盛开。比如现在是四月，正是牡丹、杜鹃盛开时节。”
　　我赞叹道：“看不出来，原来你除了那些□□什么的，对花也有兴趣！”
　　颜澈低低自语道：“不知道花可以制毒么。”
　　我假装没听到，问道：“不是说隐居吗？”
　　颜澈露出一抹意味不明的笑容。
　　作者有话要说：
　　我要种田了。。。O(∩_∩)O哈！哈！哈~


第30章第二十九章
　　随颜澈来到沁香园内，就看见里面三三两两的赏花之人，穿着打扮皆是不凡，行为举止也皆是优雅。
　　看着这些文人赏花情景，我对颜澈道：“颜澈，实话说，这里让我想到了语文课。”
　　颜澈无语的看我一眼，领我来到了沁香园深处。“原来这里是片竹林！”我不由兴奋。
　　颜澈没什么表情，不过眼里笑意难掩。“你看那里。”
　　我顺着颜澈的目光望去，就见竹林里隐隐约约有几个木屋。“你是说我们要住在那里面吗？”我高兴地问道。
　　颜澈点点头，“我们以后就住在里面的小筑之中，你跟我来。”
　　这竹林中僻了条小路，直接通往木屋，木屋后面是一小片空地，空地上是一张石桌，几张石凳。
　　我摸了摸石桌，竟然一尘不染。“这里有人住？”我疑问道。颜澈微微一笑，对我道：“那人不是来了吗？”
　　我一看，果然那小道上一男子正悠悠走来，他见到我们，步伐略略加快。那男子看上去文文弱弱，温文尔雅。见到颜澈，男子笑问道：“凌姑娘，你怎么来了？这位公子是？”
　　颜澈笑道：“这可不是位公子，是位姑娘，姓程。”
　　男子脸上尴尬之色一闪而过，而后对我说道：“真是冒犯了。”
　　我赶紧摇摇头，颜澈对我道：“怜之，这是我的好友，冯公子。”
　　我面上一红，被那声“怜之”喊得半天没回过神，触到那冯公子有些询问的目光，才慌忙的说道：“认识你很开心。”
　　冯公子面露薄红，颜澈道：“江湖粗人，说话直白，还请冯兄多多担待了。”
　　颜澈居然也能如此温柔？而且我还成了江湖粗人……我无语问天，就听见颜澈与那冯公子开始互相寒暄，什么多年未见，近来可好云云。在确定那冯公子真的注意不到的情况下，我瞪了他一眼。
　　话到后来，冯公子很高兴的同意了我和颜澈暂时住在这里。
　　“这里共四间屋，凌姑娘和程姑娘可分住两间。”
　　“不用了，打扰冯兄已经很不好意思了，我和怜之住一间即可。”
　　冯公子也不再劝阻，将我和颜澈带至一间小木屋，说道：“这里条件简陋，缺什么我待会去买。我也是近日得空，过几日便会离开，两位都是姑娘，到时还要相互照应了。”
　　颜澈道：“不用劳烦冯兄了，我们自己去买。还有安全问题大可放心，怜之是江湖人士，有她在，我们不会有事。”
　　冯公子会心一笑，却忽然想起一事，说道：“对了，因为我回来了，所以我表妹会时常来看我，到时候恐怕会打扰到二位。”
　　颜澈道：“哪里？明明是我们打扰冯兄，冯兄这样说着实让我们惭愧。”
　　冯公子道：“那我们都别客套了，两位进屋休息休息吧。”
　　冯公子离开后，颜澈对我说道：“还不看看缺什么，待会儿还要去买。”
　　面对她迥异于对冯公子的说话态度，我没好气的说道：“还用看吗？什么都缺。”
　　颜澈一笑，“你生气了？”
　　我往一张木凳上一坐，“我生什么气啊！就是对你有点‘刮目相看’了，居然能有这么单纯的朋友。”居然能这么柔声柔气的说话！
　　颜澈点点头，“冯兄他确实单纯，他是个读书人，对江湖之事全然不知。”
　　“我也是个读书人啊，才不是什么江湖人士！”我辩白道，“而且我的知识应该比他还要渊博。”
　　颜澈脸上笑意更深，“说你生气了还不承认。好了好了，什么都缺，那我们快点去买。”颜澈把我从凳子上拉起来。
　　我心中泛起一丝甜意，站起身和她出门，却忽然听见一声“表哥”。
　　“这声音好熟悉啊。”我自言自语，想起是谁，我脸一沉，望了望那人身影，我更加确定了。于是我对颜澈道：“颜澈，我们先回屋。”我说完把颜澈拉进屋里。
　　“干什么慌慌张张的？！”颜澈说道。
　　我苦着脸道：“你不知道，你的这位冯公子不是江湖人士，他的表妹却是个实实在在的江湖人士。”
　　颜澈一挑眉：“这我倒未查过，难道他表妹你认识？”
　　说着，那脚步声已至屋外，“表哥，我又来看你啦！”
　　“云香，你来了？”冯公子略有迟疑，“额，我马上要出门，你也随我一道吧。”
　　“那好吧。”
　　听见脚步声远去，我才松口气，“冯公子倒是个好人。”
　　颜澈笑道：“你不是在生他的气？”
　　“哪有？”我脸红道。
　　“他的表妹是什么人？”
　　“他表妹叫薛云香，是魔教之人。”
　　“我道你这么慌张，原来是你的人。”颜澈悠悠道。
　　“什么我的人？！哼，那冯公子难不成是你的人？！”我偏过头。
　　“你还不承认你在生他的气！”颜澈又扯到这个问题上来。
　　“好吧，我承认我在生他的气，那又怎么了，哼！”
　　颜澈满意的笑一声，又转而微微严肃道：“他那表妹似乎天天来，我们迟早会被发现，到时候你会怎么办？”
　　我说道：“我说了我会跟着你，你如果还在这儿，我也会还在这儿。”
　　颜澈眼里闪过一丝慌乱，“我只怕你身不由己。”
　　“你放心，薛云香不是相惜。”
　　颜澈笑了笑，“你也害怕相惜？”
　　“也？”
　　颜澈有些扫兴的说道：“不提这些了，真是没一处清静的。这样好了，等那薛云香发现了，我们就把她关起来，绑上手脚，免得她向魔教通风报信。”
　　我干笑道：“此事还需，从长计议……”
　　“就这样了，无需再议。”颜澈干脆道。
　　我心里暗暗保佑薛云香晚点发现我和颜澈。
　　我和颜澈等了好几个时辰，冯公子也没回来。床上一床被子也无，换洗衣服也还没有，我和颜澈决定出门去买。
　　待买完该买的，已经傍晚。我们小心翼翼走在林间小道，确定屋子外没有人，这才回了屋，收拾了一通。敲门声传来，颜澈问道：“是冯公子？”
　　外面应了声“是”。颜澈开了门，冯公子见我们已经买好东西了，略带歉意的说道：“真是抱歉，我才回来，我那表妹一向贪玩。对了，我不知你们放不方便见我表妹，她是江湖中人，又是什么魔教的，听起来就……有些可怕，既然程姑娘是江湖中人，我怕让她见你们有些唐突。
　　颜澈道：“冯兄考虑的真是很周全，刚刚冯兄说你表妹是魔教之人？”
　　冯公子点了点头，有些忧心的样子。
　　颜澈露出些许惧意，“这……恐怕我们真的不方便见她。”
　　冯公子叹口气，“她的事我也不好管的，那既然这样，我会让她日后不要再来，凌姑娘你也不用担心了。”
　　颜澈感激道：“那真是多谢冯兄了！”


第31章第三十章
　　作者有话要说：
　　好几天没更，也没有怎么想了，于是悲催的发现自己有点记不得了，真的是非常o(╯□╰)o，非常感谢能看到这里的大家，也非常抱歉。
　　鉴于大家也可能记不得了，提示一下：目前进展=颜把程拉去古代隐居了（于是这句话囊括了前二十九章的内容，哈哈~）
　　前世今生我认为是理所应当，但我发现被我写的有一点点纠结。。。不知道大家怎么看。
　　PS：这章里面那个故事是我以前听讲的，印象很深，记不清是哪本书里的了，今天为了让这两人没事聊聊天说说话就写出来啦（呵呵~）。很想快点完结，所以以后会尽量日更嗒！　　我和颜澈在这林间小著中过了好几日颇为安逸的日子。在颜澈的督促下，我每日早起晚睡，虽有些抱怨这样的作息时间，可颜澈说即使相对无言，就是这么看着也总比睡着强。
　　这一日颜澈在摆弄些花花草草，我则是在一旁看一些向冯公子借来的闲书。这个时代的字虽然与现代有着一些不同，不过在万花山一心练武学习之时，我借失忆这个理由倒是好好向相惜讨教了一番。
　　“哎。”我叹口气，关上书。颜澈修剪花枝的手一停，转身对我道：“最近你倒变得多愁善感了起来，这又看到了什么？”
　　我苦笑一下，“我本来就是这样啊。我刚刚看的这一篇着实感人，大致是说一个书生赶考途中病重，承蒙另一书生相救，然后结为至交，分别时那恩人邀请书生重阳节于家中一见。然而重阳节那日，恩人在家中等了很久也未等到，但恩人认为书生不会爽约，故而一直在等，没有放弃。也总算到了深夜，恩人才看见书生随风而至，前来赴约。”
　　颜澈露出一笑，说道：“那你叹气又是做什么？”
　　我说道：“还没说完呢，那个书生之所以深夜才到，是因为被家中事务缠了身，待重阳节那一日才猛然想起与恩人的约定。然而两地相距千里，一日根本无法到达。书生想起魂魄能日行千里，故而自刎，所以深夜到达恩人家中的其实已经是书生的魂魄。后来两人谈话中，恩人得知此事，悲痛中晕了过去。几日后恩人到达书生家中，祭拜了书生之后也自刎而死。”
　　我说完看了看颜澈的反应，见她又兀自转身，修剪花草去了，不由悻悻然的继续看那些闲书。隔了一会儿，我觉察出了门外冯公子的足音，颜澈也觉察到了，便走至屋门前开了门，我丢下书，就看见冯公子笑着和颜澈打招呼。心里虽有些不爽，我还是走至门前与冯公子问了好。这几天相处下来，我和冯公子也算是渐渐熟悉，故而说话也较为随意了。
　　“两位，我今日就要离开了，这里的一切你们尽管用就好，我大概两个月后才能回来。所以接下来就要靠你们俩相互照应了，虽然，我也没起到什么作用。”冯公子说着，有些不好意思，两颊微红。
　　颜澈赶紧道：“哪里？这几日还是多亏冯兄的照顾，我和怜之才能平静度过。”颜澈指的大概是冯公子劝薛云香不要来小著的事情。
　　冯公子向我们辞完行，便在我们的目送下离去了。少了冯公子，我和颜澈的日子便应当更加平静了，说话也更能放得开，我甚至还可以大声说出一些现代词汇。不过冯公子每日出门都会帮我们带一些吃的回来，有时冯公子也会自己做饭，我和颜澈便毫不客气的蹭饭了。现在他这一走，直到今日傍晚时分，我和颜澈才意识到问题的严重性。
　　自从来到这儿隐居，我和颜澈根本没担心过吃饭问题，虽然知道我们住的木屋附近有一间灶房，灶房后还有一片菜地，可我和颜澈基本上只是闲逛时逛到那里而已。和颜澈一个对望后，我和颜澈来到那所谓的灶房。看见灶台上有两口锅，我松了口气。
　　“快看看是不是空的啊。”颜澈秀眉微蹙。
　　我不服气的道一声“知道啦”，揭开锅盖，只见一个里面是空的，一个里面有点饭。我叹口气，说道：“饭有了，没菜，颜澈，你会不会做菜啊？”
　　颜澈立即面露菜色，“就是会又凭什么要我做？你应该会吧。”
　　我不好意思说，干脆卖关子，“我会不会你不应该清楚吗？”
　　颜澈眉一挑，玩笑道：“是清楚啊，所以交给你了，一个菜够了。”说完转身离去。
　　“你别走啊！”我苦着脸追了出去，“要不去外面吃吧！”
　　颜澈道：“去外面还得易容，而且你钱多吗？”
　　“撑个几日应该可以啊，先把晚饭吃了再说嘛，大不了明天我就找户人家学做菜？”
　　颜澈满意一笑，“那回房……”
　　颜澈话音未落，我就察觉到了临近的脚步声。我心下一惊，颜澈赶忙拉着我去了灶房。
　　“有人在？”从木屋那里传来了女子声响。
　　颜澈立即露出不耐的神情，对我用口型说道：“她怎么还来？”
　　我苦笑一下，也很想问为什么冯公子都走了，薛云香还会来。
　　“房门关了没？”颜澈忽然问道。我一想，似乎忘记关了，这下可好，薛云香一定会知道这里有人住了。
　　“我是这儿主人的表妹，我表哥今日离开了，是谁还住在这里？哦，我有些事，想与阁下商量。”薛云香继续说道。我和颜澈稳住心神，就听见她开始胡乱猜测，“奇了怪了，要说是表哥的朋友，干嘛不愿意见我？这门还开着，又不是表哥住，难道是什么歹人？”隔了一会儿，脚步声离灶房越来越近，眼看瞒不住了，颜澈干脆走至灶房门前，意料之中的听见薛云香“啊”的一声。
　　我走到颜澈身边时，看见薛云香望着颜澈，满脸的惊艳之色。
　　“你会不会做菜？”颜澈没好气的问道。
　　薛云香回过神，点了点头，却在见到我时又“啊”了一声。
　　“教主？！您失踪这么些日子，难道……”
　　我问道：“教里怎么样了？”
　　薛云香道：“花副教主正到处找您，前几天和武林盟主楚寻溪闹得不欢而散。可是，怎么会，这，这是我表哥家啊……难道教主与我表哥很早就认识？！我真是没想到啊！”薛云香说完犹自从震惊转为兴奋。
　　“哼！”一旁的颜澈不期然的冷哼了一声。
　　薛云香赶紧收起笑意，看见颜澈艳丽的外表一派冷然，小心翼翼的问我道：“教主，这个人，怎么乍看上去很陌生，细看上去很眼熟呢？”听说薛云香在魔教未灭时就已加入，然而那时她只是一名普通教众，故而应当没见过当时只与上层有往来的颜澈。
　　颜澈嗤笑一声，冷冷说道：“细看？你刚刚细看了我？”
　　薛云香吓得没敢回声。
　　我说道：“云香，这是我的友人，姓颜。我和她偶然相逢，她又与你表哥熟识，故而我们暂住于此。”
　　薛云香道：“那教主您也不能撇开教务啊。”
　　我说道：“我不再是教主了。大概相惜没告诉你们吧，我前几日已飞鸽传书，让她接任教主之位。”
　　“什么？！”薛云香张大了嘴，“这怎么可以？您是前教主的亲骨肉啊！而且，本教神功不是只有教主才能练吗？所以您才是当之无愧的啊！”
　　颜澈听到神功二字，脸色一沉，我注意到这个，对薛云香摇摇头，说道：“教主这个职位，能者任之，这神功害人害己，忽略了也罢。而且——”我正准备开口，颜澈冷冷接道：“而且这些都不关你的事了，薛云香。”
　　薛云香一愣，颜澈淡淡道：“你今日既然进来，就别想出去了，你被软禁了。”


第32章第三十一章
　　薛云香被颜澈那软禁之词吓得不浅，我凑近颜澈，“你是找到做菜的了吧？”颜澈笑而不语。
　　“云香，虽然知道很对不起你，不过我和颜姑娘住在这里的事情是不能被魔教知道的。”我解释道。
　　薛云香颇有深意的看了我们一眼，“可是我，我好歹也是分教副教主。教主放心，我不会对教众说的。”
　　颜澈“哼”一声，“废话少说，软禁就是软禁了，还管你是什么职位？以后一日三餐由你负责了，你现在在这里把晚饭弄好，怜……非誓，我们走。”
　　我用安慰的眼神看了一眼薛云香后便随颜澈出了灶房。不多久，薛云香就来敲门，告诉我们饭菜弄好了。薛云香在石凳上坐下，我们也随之入座，只见石桌上摆了三碗饭，两样绿叶蔬菜。
　　“只有这些了，我没什么手艺，不好吃别怪我啊。”薛云香有点无辜的说道。
　　颜澈冷笑一声，说道：“分教的副教主就是这种德行吗？”
　　薛云香立即不服气地说道：“你还没吃，凭什么这样说啊！”
　　颜澈不动声色的将我面前的饭与薛云香的换了一下，薛云香的脸色顿时铁青，我也大概明白颜澈为什么不高兴了，薛云香一定是对我和颜澈下了毒。见颜澈吃起了饭，薛云香奇道：“你不是知道了吗？你的饭里面也有……那你怎么还吃啊？”
　　我略略同情的对薛云香说道：“云香，你就别打什么歪主意了，下毒是绝对没用的。”
　　“教主。”薛云香咬咬牙，脸颊微红，“对不起，但是软禁太过分了，我还有想见的人！见不到我会想死的！”
　　我想起薛云香和李念的种种，心下了然。
　　颜澈道：“既然有心上人了，怎么不和他在一起，反而没事跑到这儿来？”
　　薛云香慌道：“你，你这个人胡说些什么？！我来这儿当然是奇怪我表哥为什么这些天都不让我来了。这里环境清幽，我想如果我表哥下个月不住的话，可以与她……谁想到会这样啊！”薛云香越想越泄气，复又求道：“我真的不会乱说的，教主，您放了我吧！我不能见不到她的，大不了我以后不来了！”
　　“那……”我心一软，“你保证绝对不说我和颜姑娘住在这里——”
　　“不行。”颜澈打断了我的话，“我绝对不会把她放走。”
　　薛云香急的泪水直在眼里打转，我劝颜澈道：“算了吧，她应当不会说出去，而且我们要在这里隐居一辈子的话，难不成也软禁她一辈子？”
　　颜澈丝毫没有被我说动，“你怎么知道她不会说？在你的那位花副教主的逼问下她会不说？”
　　薛云香赶紧摇摇头，“坚决不说，而且花副教主应当不会怀疑我知道教主的行踪！”
　　我说道：“云香，你要遵守你的诺言，好了，你要走便走吧。”
　　薛云香立即感激的点点头，然而她才刚刚站起身，就猝不及防的被颜澈点了穴。
　　“颜澈，你这是做什么？！”我有些生气了。
　　颜澈冷冷看我一眼，语气几乎漠然，“我不希望出任何差错。”
　　就这样一顿晚饭不欢而散，颜澈把薛云香锁在了与我们相邻的一间木屋里，我想救薛云香出去不是不可能，但是眼下我却没有这个心思，因为我心里还有更在意的事情——颜澈的冷情。
　　看见薛云香被颜澈关了起来，我很失望，对颜澈的无情很失望。“颜澈，你真要关她一辈子？你以前不是这样冷漠无情的。”我认为颜澈以前再怎样使坏，也没到如今完全不通情理的地步。
　　“是吗？可你知不知道放她出去，我们的行踪可能立即就被相惜知道了？你不是答应我要随我在此隐居吗？”颜澈逼视着我，“还是说你后悔了？想让相惜找到你？！”
　　“当然不是！”我坚决道，“可你也说了我们要在此隐居，那就是长住下去了。那难道为了保全你我的行踪，就要关她一辈子吗？她也有心上人，颜澈，这你不会不懂的，对不对？”
　　颜澈的眼里闪过一丝悲戚，然而语气却很嚣张，“别人的事情，我凭什么要去懂？我只要懂我自己就好。”
　　“你变成这样一个完全不懂为他人着想的无情之人，我以后还怎么与你在一起？！”我忍不住说道，然而话一出口，却当即悔意滋生。我看见颜澈有些失神，听见她缓缓开口，“我连我自己要做什么都不知道了，又怎么管得了别人……”
　　“颜澈，对不起。”我立即上前对她道歉。
　　颜澈缓过神，道：“一个月，一个月就好。”
　　“一个月？”我心下一阵不好的预感。
　　颜澈忽然笑了笑，“你不是说要放薛云香走吗？一个月之后我一定放她走，好不好？”
　　我松口气，道：“好，就听你的吧。”说完后，我为自己再也无话可说感到一阵尴尬，以前虽然也和颜澈有过分歧，但大都是半开玩笑的，这次却有些不同了。奈何安慰人的话我向来不好意思说出口，颜澈坐在床沿研究些草药方面的书籍去了，我在心里思量良久，还是只走到她面前，说了一句“对不起”。
　　“不是说过了吗？”颜澈露出淡淡笑意，“我大概真的和以前不一样了。”
　　我连忙在她身旁坐下，道：“颜澈，你真的不用在意我刚刚说的话。”
　　颜澈道：“怜之，我有些不懂，也许我在很久以前就开始不懂了。”颜澈虽唤了我的名字，却仿佛在自言自语。
　　“不懂什么？”听她难得像要与我谈心，我开始凝神去听。
　　颜澈看我一眼，问道：“怜之，你对我是什么感觉？”
　　面对这突兀的一问，我红了脸，我开始回忆，回忆自己对颜澈的感觉。我不知道会变成现在这样一种感情是从何时而起的，但我清楚的记得还没来这里时，第一次见到颜澈的那种惊艳之感。再后来，颜澈对我的那一句表白把我彻底吓到了。穿越过来时，我认为她不认识我，心里把她当做一个任性的朋友，但面对曾经对我表白过的面孔，很难不产生一种异样的感受，这种异样感受让我感到很别扭，因此与她相处的过程中总少不了因不自在而起的小矛盾，不过这些，反而加深了我与她的感情，我也开始关心她。再后来，知晓了她一开始就认识我，知晓了她与花非誓的过往，那种异样的感受便在我心里越来越深，直至忆起那节红绳，儿时心里对她的向往之情一旦涌现，便成了如今对颜澈再真切不过的眷恋。
　　也许就是这样吧，我笑了笑，知道在心里这样分析很幼稚，或许一开始就爱上了，抑或是小时候的向往之情便是很早熟的一见钟情？我叹口气，感情果然是没有办法想明白的。
　　“不说算了。”颜澈自去看书。
　　“颜澈。”我立即开口，“其实小时候那件事我想起来了。”
　　颜澈一愣，用不解的目光看着我。
　　“我上小学的时候啊。”我提醒道，“你应当是刚要变成人吧，那时候你还是狐狸一直跟着我啊。”
　　颜澈点点头，笑道：“你是说那节红绳吗？”
　　作者有话要说：
　　七夕节快乐~


第33章第三十二章
　　我点头，“是啊，红绳。”
　　颜澈灿灿一笑，“你居然想起来了。我以为，你肯定忘记了。”她眼波流转，“有什么联系吗？和你对我的感觉？”
　　“那时候，你长得似乎比现在要美一些。”我半开玩笑道。
　　颜澈瞪了我一眼，却不可置否的“哼”一声，略微得意道：“说起来，我是看着你长大的。”
　　我一笑，想起小时候，每当我走到一个没人的地方，就会有一只小白狐不知从哪儿冒出来，然后又飞快的溜走。不知多少次我一边大喊着“不许跑”一边在它小小的身影后追，它却仿佛只是故意在我面前秀一下它的纯白毛色，一闪就没了踪影。
　　“真奇怪啊！”我叉着腰，气喘吁吁。
　　终于有一次，当我大清早走在往日上学必经的小巷里时，小白狐窜出来了。那时我早已习惯，继续走不去理睬。然而这次，白狐却跑到我的面前，停了下来，似要拦住我前进的脚步。我愣在它面前，和它大眼瞪小眼。
　　“这次不跑了？”我蹲下身，双手慢慢靠近它，仿佛威胁一般，“真的不跑了？”
　　白狐忽的窜进了我的怀里。我一下“受宠若惊”，看见它毛茸茸的，又可爱又漂亮，不由的摸摸它的头。白狐蹭了蹭我的手臂，却在蹭到我手腕上绑着的红绳时，猛的咬住了，它叼着红绳带劲儿的扯着，要把红绳给扯下来。
　　我一阵好笑，那时候和同学学编手链，没买彩绳，就找了三根红绳来编，戴在腕上，一直忘记解下，倒也不曾在意。
　　“要乖。”我轻松的把红绳解下，系在它的后肢，笑道：“这是我自己编的，很好看吧？”白狐在我怀里轻轻动了动，微微眯起眼，仿佛满意的笑。我估摸着快迟到了，便将它放到地上，看着它雪白后肢上的那一抹艳红，觉得美极了。
　　“我要去学校了，明天再见。”
　　白狐听了，向前走几步，又转身看了看我。“走吧？”我笑着向它挥手。然而一抹白光乍然入眼，这忽如其来的光亮刺痛了我的双眼，而眼前的白狐，也变得不再那么真切了。我闭上眼，待睁开时——
　　那一刻，我以为我再也不会忘记。
　　含笑的眸，如婴儿般清澈。淡粉的薄唇微抿，挑起一抹仙子般出尘微笑。乌黑的发与雪白的肤相互映衬，额前的发直而长，遮了眼睫。微风吹，青丝摆，长睫下的一双桃花眼，妖艳却不邪异。我看见这样一个美得不真实的女子，站在那里，一袭白衣，皎洁纯净，身姿单薄，却挺直着背脊，浑身浸透着不容亵渎的圣洁。
　　纯白的裙微摆，她光着脚，白皙的脚腕上，一抹艳红，触目惊心。
　　原来面前仙一般的女子，竟是那只白狐。
　　绝世的容颜，出尘的气质，让我心生向往。然而那诡异的气息，无法忽略的不和谐感，让我感到恐惧。
　　是妖。心中向往让我想要接近她，然而与生俱来的对妖鬼的恐惧，却让我不由自主的后退一步，我的思绪，忽然变得复杂而矛盾。
　　“你怕我？”她缓缓出声，空灵的音，微微颤抖。她逼近我，敛去那抹淡笑，秀眉微蹙。
　　“我不敢相信……”我不可控制的遮住了眼，自己都不知道在说什么，“怎么可能，你是妖怪，你不要过来，你走……”双眼紧紧闭起，“你走……”心里却在想着好美，这个人，虽然是妖怪，却像仙子一样，真的好美。
　　终于，当我再睁开眼，我以为我永远不会忘却的，竟忘得一干二净，关于那只白狐的所有。我茫然的望着空空的巷口，不知道刚刚为了什么而停下。
　　从那以后，我再也未记起那只白狐以及白狐幻化成的那个人，即使后来我遇到了颜澈。直到我见到苏暮景怀中的白狐，见到绑在白狐腿上的那节红绳，这尘封已久的记忆才在脑海中倏忽再现。而忆起之时，对颜澈的恐惧再也不见，只余儿时的向往，今时的思念。那时候，我就在想，颜澈，我再也不会让你走了。
　　颜澈，这就是我，对你的感觉。或许现如今，更深了些。
　　“颜澈，我……”我此刻心里忐忑不安，自己这是要表白吗？真不知当初颜澈那句厚脸皮的“我喜欢你”是怎么脸不红心不跳的说出来的。
　　颜澈抿嘴一笑，“我知道你的意思。”
　　“咦？知道了？”我脸瞬间红透了。
　　“你一定觉得我变成人的那一瞬美呆了吧？”颜澈邪邪一笑，眼里却闪过一丝落寞，“那是我原来的相貌。”
　　这话题算是扯开了？我松口气，玩笑道：“什么美呆了？真自恋。你现在跟原来长的差不多啊，怎么没听人夸你是美女？”
　　“是吗？”颜澈若有所思，“确实没人夸我美。”我叹口气，是邪气，她现在邪气太重，以至于出尘气质完全不见，而妖媚更甚。
　　望见她难得苦恼的样子，我在心里大笑不已。
　　颜澈皱皱眉，“哼，不美就不美了，好了好了，我困了，我要洗澡了。”
　　这句话的意思是我又该帮她打洗澡水了。我不服气的看了她一眼，还是心甘情愿的站起身，去帮她烧热水。经过旁边的木屋时，我听见了里面传来啜泣声。
　　门被颜澈锁着，薛云香被关在里面，估计眼睛快哭红了。我敲了敲门，“云香。”
　　“教，呜，教主……放了我吧……”薛云香一边啜泣一边说道。
　　“你先别难过了，再等一个月。”我安慰着她。
　　“为什么还要等一个月？”
　　实话说我也不知道颜澈打的什么主意。“一个月之后我和颜姑娘会另找住处，到时候把你放了，我们的行踪你泄露了也不碍事了。”我随便编道。
　　“呜，教主，我不会说的。教主，你和那颜姑娘……是在私奔吗？”
　　薛云香是和我隔着门说话，她的声音不免放大了点。这时我听见临屋隐隐传来颜澈的笑声，当下提步去烧热水，不再理薛云香了，只有薛云香还以为我没走，不停敲着门，“教主，你说话呀？教主……”
　　好不容易来回几趟帮颜澈打好了洗澡水，我照样出门将门关好，然后老老实实呆在门外帮她守门。而颜澈洗澡时着实不安分，居然每隔几分钟就喊我一次，问我是不是在门外帮她看着，我有一次郁闷没理她，结果我洗澡的时候，本该呆在门外的她居然大摇大摆的走了进来，将我的衣服拿走后出去关上了门。从那以后，我再也不敢不理她了。
　　“怜之，有没有帮我看着？”屋里传来她的声音。
　　“有啊。”我无奈的答道。
　　许久之后，颜澈还没说好，我呆在门外，有点困倦。
　　也不知过了多久，门终于打开了，颜澈着一件白色单衣，对我道：“我好了。”
　　“你终于好了，这次怎么洗这么长时间？”我眨了眨有些沉重的眼皮。
　　“看到某样东西，有些失神了。”颜澈笑道，“好了好了，别生气，补偿你，我帮你打洗澡水。”
　　她忙前忙后一阵，我狐疑的看了她几眼，我刚刚明明就没有表现出丝毫生气的样子吧。洗完澡，临入睡，我问她：“你怎么忽然这么殷勤？”
　　“殷勤？”颜澈一挑眉，“让你能快点洗澡，我们也能快点睡啊。”
　　“是吗？”我总觉得这话听起来怪怪的。
　　颜澈的一张小脸猛然在我面前放大，桃花眼含情脉脉，明艳勾魂。淡粉的唇微张，优美惑人。我看得有些痴然，嘴唇不由自主的抿了抿，闭上眼。灼热的鼻息呼洒在我的脸上，然而唇上的触感却有些冰凉，只被轻碰一下，我随即反应过来，猛地离开，“不行！”终于觉得哪里怪了。
　　颜澈的脸颊也泛着微微酌红，“怜之……”颜澈的手向我伸来，钳住的我的双肩，望着我的眼有着一种不一样的色彩。
　　“颜澈……”望着她的容颜，我的目光渐渐迷离。可是紧张，我紧张的心都要跳出来，终于这种强烈的紧张感战胜了濒临决堤的情感，“我还没准备好！”
　　下一刻，我被她紧紧拥在怀里，她似是极力克制着什么，“我也没准备好，我们，睡吧……”


第34章第三十三章
　　我难得比颜澈醒得早，醒来后才发现我的头枕在她瘦削的肩上，她乌黑的发披散着，衬得肤色越发的白，有几簇落在我的颈窝里，零乱却安宁。我怕她痛，想从她肩上挪开，但我被她抱的很紧，生怕动了打扰到她。这时颜澈睫毛轻颤，似乎要醒来。只见颜澈睁开眼，刚睡醒的她眼神有些迷蒙。她双眼微眯，而后眨了眨，让我不由自主的想到小白狐。
　　颜澈的脸上浮出淡淡红晕，微微一笑，说话迷迷糊糊的，“你醒了？”
　　我脸立即红了，轻轻推开她坐起身，窗外下着蒙蒙细雨，竹林绿意盎然，春意正浓。
　　颜澈揉着左肩，堪堪起身，略带抱怨的说道：“做了你一夜枕头，你难道不应该补偿一下吗？”
　　我偷偷笑了笑，小声道：“你自愿的。”
　　梳洗一番，我翻出一把伞，道：“今天不出去不行了，我们买早饭去吧。”
　　颜澈不回话，我望向她，就看见她坐在铜镜面前一脸愁容。
　　“颜澈！”我笑道，“你在做什么？”
　　颜澈问道：“怜之，你觉得我相貌如何？”
　　我走近她，“美若天仙。”
　　颜澈瞪我一眼，站起身，“咦”了声，道：“你就这样出去？”
　　我点头，道：“除了魔教的人没人会认出我的，而魔教的人，即便我扮成男子，他们也认得。颜澈，我想过了，如果我们被发现了，可以……回现代，你可以施法术，不是吗？”
　　颜澈一愣，“我说了我不会让你回去。”
　　我心一沉，果然还是花非誓的模样比较重要……
　　颜澈有些生硬的扯开话题，“沁香园内有一家面馆，我们去吧。”
　　我抛开那些愁绪，笑道：“这赏花之地开家面馆，怎么想怎么觉得奇怪！”
　　颜澈道：“沁香园是冯公子家的产业，冯公子平日住这里，怎么方便，冯公子就怎么弄了。”
　　听她左一句冯公子，右一句冯公子，我勉强夸赞道：“听那冯公子说话死板，原来还不算太迂腐。”
　　颜澈一笑，“真酸。”
　　“咦？”我脸一红，“你故意的！”
　　“雨停了。”我收起伞，看着被雨水冲刷的竹林，清新美好，心情也跟着舒畅了许多。沁香园内一片清香，花瓣上的雨水仿佛清晨的露珠，晶莹剔透。大概是因为先前下雨的缘故，今日的赏花之人很少。颜澈把我带到那面馆，就看见小二闲闲的坐在一旁，掌柜的无聊的打着哈欠，面馆内只有一两个人。
　　“人这么少？”我不由发问。颜澈也皱了皱眉，道：“我记得以前无论什么时段都有很多人。”
　　那小二见到我们，眼睛一亮，迎了来，“两位请坐，吃些什么？”
　　那掌柜的也很快打起精神，颜澈道：“两碗清汤面。”
　　“好嘞！”
　　面很快上来了，香气扑面而来，看上去也很清爽，“真好吃啊！”我吃得飞快。
　　那小二正坐在邻桌休息，见我这反应，笑道：“姑娘慢点吃。”
　　颜澈问道：“怎么今日这么冷清？”我也抬起头，投去疑问的目光。
　　那掌柜的听了，从柜台上走下来，坐在小二旁边，叹气道：“两位姑娘有所不知，近日这武林人士又开始闹腾了。”
　　“怎么闹腾了？”我问道。
　　掌柜道：“也就是五六天前吧，一对夫妇来这沁香园赏花，可你猜怎么着？”
　　我半开玩笑道：“掌柜的，你给的线索也太少了吧！”
　　掌柜的叹口气，“人家小俩口恩恩爱爱的，可那丈夫却忽然中了毒，据说是千丈谷的一个妖女又出没了。哎，东部这块有个千丈谷就从来没太平过。前段时间闹鬼，这段时间喜欢下毒的妖女又出来了。”
　　我和颜澈互望一眼，脸色都有些凝重。颜澈道：“掌柜的可以详细说说吗？”
　　掌柜的为难道：“江湖里的这些事我也不清楚啊，姑娘，我看你们都柔柔弱弱的，这段时间还是不要出门为好。”
　　那小二却知道的多一点，来不及的对我们道：“这事我听好多人说了，据说那个英俊公子中的毒可邪门了，叫‘酥心’。”
　　“酥心？”颜澈眉一皱。
　　小二道：“名儿倒是一点也不像毒，不过据说中此毒的人会骨头感到酥麻，疼痛加剧，最后仿佛心都酥麻了。其实我倒不相信，你说这心不跳了，人不就死了吗？”
　　颜澈的脸色一片煞白，我隐隐猜到了什么，说道：“也不知是谁中了这毒。”
　　小二略带夸张道：“据说大有来头！那夫妇是武林中人，是个什么大派的呢！记得那丈夫倒下时，妻子在一旁喊什么白脸，谁知道呢！那妖女也真是，对谁下毒不好，人家夫妻恩爱，招谁惹谁了？”
　　这一下我也吃了一惊，那小二还想说什么，我看见颜澈脸色很不好，赶忙说道：“武林之事，说的太多可不好，吃完了，我们走了。”
　　小二一愣，“走了？那，慢走。”
　　回到木屋，颜澈立即关紧门，她脸色苍白，眼里有担忧也有恐惧。“为什么会在沁香园？我们是不是已经被发现了？！”
　　我连忙安慰道：“可能只是巧合，那掌柜也说了，是五六天前，如果我们被发现了，为什么这么多天都没事呢？”
　　颜澈目光一暗，“我不知道。”
　　“颜澈，那个酥心……”我犹豫着说道。
　　颜澈苦笑一下，“那是我制的，我曾经在别人身上试过很多次，江湖中人都知道。”
　　“这么说，有人要嫁祸于你。”
　　颜澈道：“这个不重要了。关键是，中毒之人。”她苦涩一笑，“你也知道的，对不对？”
　　我点点头，中毒的是颜澈的姐夫——楚无筝的丈夫白连。白连其实是个女子，是清音派掌门之女，也是相惜的姐姐。
　　颜澈的双眼蒙上一层薄薄的水雾，“我姐虽然总爱与白连争吵，却是很爱她的。如果白连真的因为我制的毒而死，我不会原谅我自己。”
　　我知道颜澈虽然看上去根本不关心楚家，甚至恨楚家将她排除在外，但她却比楚家的任何人渴望着亲情，也时刻关心着自己的姐姐和弟弟。
　　“怜之，我要去清音派。”颜澈决定道。
　　“你不怕这是个引出你的陷阱？！”
　　颜澈道：“那你觉得我应该什么都不管？”
　　我语塞，颜澈又道：“不管对方是什么目的，我都要先让白连服下解药，如果他真的是五六天前中的，恐怕活不过大后天。”
　　“你是说，两天之后？”
　　颜澈点点头。
　　“那好，我帮你去送解药。”我说道，“对方的目的应当是你，你若出现恐怕难以逃脱……”
　　“怜之。”颜澈打断我道，“你出现不也一样吗？你以为那背后之人会轻易的让一个陌生人上清音派？而且如果那嫁祸于我的人知道我们的关系呢？你没想过对方的目的有可能不止我一个人吗？”
　　我被她问得一愣，“那么会是谁呢？该不会是，你的师姐？”
　　颜澈摇摇头，“不可能的，我师姐既然放了我们……”
　　“等等。”我止住颜澈，颜澈也皱了皱眉，戒备的望了望屋门。
　　门外有人……


第35章第三十四章
　　“教主。”门外传来一声轻唤。我听出来者的声音，立即松了口气。不该忘记的，薛云香被我和颜澈关着，而她与魔教南分教教主李念关系匪浅。
　　我投给颜澈一个安心的眼神，前去开了门，就看见门外李念恭敬地一行礼，“教主。”
　　我让她进屋，问道：“你是来找云香的？”
　　李念道：“是。”
　　颜澈皱了皱眉，显然刚刚的虚惊一场让她受了点打击。李念见状，解释道：“我来此找云香，她隔着门告诉我她被关了起来。恰好您和这位姑娘来了，我找了个地方藏下，你们却没发现。我后来想在教主面前还是现身为好，希望教主能回归魔教，还有，放了云香。”
　　我说道：“李念，我一直怕魔教的人发现我，可你知道为什么我不怕被你发现吗？”
　　李念一愣，低下头，“属下不知。”
　　我说道：“因为我认为，你可以理解我。”
　　李念看一眼颜澈，露出些恍然神色，“你，你就是……凌颜澈吗？”
　　颜澈瞥一眼李念，“哼”一声。李念也不介意，问我道：“那教主，魔教的事情您真的不管了吗？您是前教主的女儿不是吗？而且最近，有人趁云香不在，有意拉拢东分教。武林大会在即，若又有什么人一时兴起讨伐魔教，后果真是不堪设想。”
　　“没有我，有相惜在，应当能解决吧。”我一铁心，说出了这颇为不负责的话。但是颜澈，我再不想放开她。
　　李念听出我的决心，有些激动地说道：“教主，您是前教主的女儿啊！而且这些年大家都是听从您的指令，因您练着本教神功，大家也都在心里敬你服你，您怎可以说不管就不管了呢？就为了，自己……”李念的声音低了下来，我知道她是想说我自私，可是她不知道的是花非誓早就死了，为情而死。
　　“你不用再说了，这辈子，我和颜澈是不会再分开的。”我说道。
　　李念叹口气，说道：“教主，你和凌姑娘刚刚不是在讨论去清音派的事情吗？”
　　我愣了愣，“你对下毒这事怎么看？”
　　李念想了想，道：“会不会对方的目的与凌姑娘没有关系，只是单纯的想毒害白连而已？”
　　颜澈听了，思考了片刻，摇摇头，“酥心一毒不是这么容易配的，这毒用来害人并不是最佳，但却是我所有□□中最被武林中人知晓的。这样看来，对方的目的与我无关就不太可能了。”
　　李念点点头，又道：“也可能只是单纯的嫁祸，并不是真的要引出凌姑娘。”
　　我说道：“既然要出去救人，自然要做最坏的打算。”
　　李念“咦”一声，“为什么一定要救白连呢？”
　　我无意解释，说道：“有人要拉拢魔教，会不会与下毒这事有关？”
　　颜澈道：“怜……非誓，在这里多说无益，白连的毒拖不得许多天了。”
　　“颜澈，你是不是一定要去？”我问道。
　　颜澈点点头，李念立即道：“教主，既然凌姑娘也不愿隐于此地了，还请您回归魔教。”
　　颜澈不悦道：“我何时说了不愿隐于此地了？我送完解药，自然回来。”
　　“凌姑娘，不如你也加入魔教，这样并不影响你和教主在一起，一举两得，岂不更好？”
　　颜澈嗤笑一声，“我与魔教，恩恩怨怨，纠缠甚多。李姑娘，你们教主的心永远不属于此地，她不曾真心想过光复魔教的事情。早晚有一天，她会永远离开，回归本性，你们得适应没有她的日子。”
　　“颜澈，你这是……”我总觉得颜澈这话中有更深的意思，我仿佛听到她说：早晚有一天，她会离开此地，回归自己的时代。难道说，颜澈已经决定和我一起回现代了吗？
　　颜澈对着我微微一笑，“非誓，我送完解药，立即回来，你放心。”
　　“颜澈，你要一个人去？”我不悦道，“你忘了吗？当初我们约定好不分开的。”
　　颜澈安慰我道：“会有危险，要乖。”
　　“你！”你当我是小白狐吗？我涨红了脸，“我和你一起去，要不就让我一个人去！”
　　李念咳嗽一声，道：“既然教主心意已决，那我也不提魔教之事了。只是对方若真的针对凌姑娘，凌姑娘出去定然是自投罗网，这样是不明智的。”
　　我想到什么，问道：“相惜最近在做什么？”相惜是白连的妹妹，应当不会不管。
　　李念道：“花副教主吗？您失踪后她一直在派人找您，这些天倒是没有她的消息了。”
　　“那清音派那里有没有什么消息？”我问道。
　　李念摇摇头，“据说最近清音派周围的路都被封死，根本探不到消息。凌姑娘暂时作为那个下毒之人，去清音派的结果只有一个，交出解药之后被他们抓起来。除非凌姑娘可以洗脱自己的冤屈，否则清音派不会善罢甘休的。”
　　颜澈眼一沉，长睫下，眼里透出几分哀伤，“我怕的不是洗脱不了自己的冤屈，而是有人知道了我与他的关系。但是要我不管白连的死活，我却做不到。”
　　“他？”李念疑问道。颜澈从怀里拿出一把钥匙，对李念道：“李姑娘，钥匙给你，你和薛云香想走便走吧，但是我和你们教主的藏身之地，还望你不会泄露。”
　　李念接过钥匙，想了想，道：“谢谢。不过，我想我和云香可以略尽绵薄之力。”
　　颜澈淡淡一笑，“你要帮我们？”
　　李念点点头，“我先去看看她。”
　　李念走后，颜澈望着我，眼里有浓浓歉意。
　　“颜澈，你刚刚说的他……”
　　“对不起，怜之。”颜澈道，语气里有悲哀，有无奈，“我没有办法放下他不管。我仔细想了想，这次幕后之人既然知道酥心的配方，又用在白连身上，以白连的性命威胁我，那一定是知道我和无筝的关系，所以，我和寻溪的关系，那人也应当知晓。再者，马上是武林大会，这种事发生不可能是巧合，我这个‘魔教妖女’之于寻溪是最大的威胁，若武林中人知道了我是寻溪的姐姐，寻溪的处境就很糟糕了。”
　　我一惊，“会不会你想太多了？”
　　颜澈一笑，“或许吧，但是，寻溪会因为我的关系被人污蔑，我已经不知道，想过多少次了。从很小的时候，我就在想我这个姐姐或许是寻溪最难以启齿的。”
　　“颜澈。”我心中泛起一阵苦涩，“你不要这样想，而且楚寻溪也没有这么想，你向这邪异路数发展也是为了能混入魔教，帮楚寻溪监视魔教，不是吗？”
　　颜澈苦涩一笑，“你不懂，这是我自愿的，我从小就喜欢研究那些毒花毒虫，后来离家出走，去寻千丈谷。我娘寻到我，见我固执至此，才一狠心真的将我送到千丈谷。后来寻溪长大，知道我的事情，这才想出干脆让我混入魔教。所以，这一切还是我的缘故。我这个坏姐姐，他大概是真的看不起。”
　　“颜澈。”我摇头，“他都没有这么想，你凭什么这么想呢？！你不知道你失踪时楚寻溪一直都在找你，为了找到你，不惜跟着我这个魔教中人。我想名声于他，是不及你与他的亲情的，你又何必这样妄自菲薄呢？”
　　颜澈愣了愣，我揽住颜澈，“哪有坏姐姐这样担心弟弟的呢？”
　　颜澈紧紧抱住我，“我懂了。那我们现在该如何做呢？”
　　作者有话要说：
　　下面要停止隐居了啊。。。这桩事忙完就可以回现代了哈~


第36章第三十五章
　　两年前就该举行的武林大会因为得到魔教可能会干扰的情报而宣告延期。那一年，花相惜冷着脸告诉楚寻溪“这是我最后一次帮你。”楚寻溪眉头紧蹙，“她到底是个怎样的人，为什么我姐和你到头来全都要向着她？！”
　　她是个什么样的人……我坐在客栈的房间里，回忆从相惜和楚寻溪那里得知的往事。从离开沁香园起，我一直有一种很不好的预感，这种预感迫使我不由自主的回忆有关颜澈的每一件事情，似乎想借此起到一些安慰作用。对座的人似也在想着什么，她易了容，失了妖媚模样，敛了周身邪气，静静坐着。这时同样易了容的李念与薛云香推门而入，见我和颜澈这样安静，便默默将端着的饭菜摆上桌。
　　薛云香有些为难的在座位上动两下，压低声音对李念道：“念，我饿了。”
　　李念看了看我，又看了看颜澈。颜澈微微一笑，最先动筷，却是破天荒的替薛云香夹了一些菜，然后有意无意的瞥了我一眼，嘴角一勾，我有些不是滋味的偏过头去。
　　薛云香见我这样子，赶紧解释道：“教主您别误会啊！这姓凌的故意的！”然后又慌张看了看李念。
　　颜澈只是一笑，又替我夹了菜，道：“都饿了吧，多吃些。李念，你离我远，就让云香替你夹吧。”
　　薛云香不服气地说道：“干嘛听你的？”
　　李念冷冷对薛云香道：“你不是饿了吗？还不快吃。”
　　薛云香委屈道：“你生气了？你误会了？是不是？！”
　　结果一顿晚饭就在薛云香闹腾声中结束。
　　李念和薛云香回了房，颜澈摘下□□，我笑了笑，问颜澈：“你今天故意跟云香过不去？”
　　颜澈灿灿笑道：“我明明是想逗你的啊。”
　　我说道：“我才不会让你得逞呢。”
　　“是吗？”颜澈的表情忽然变得有些难以琢磨，我刚觉得哪里不对劲，穴道就被点。我暗暗运功，却没有一丝内力。我讶异的望着颜澈，“颜澈，你做了什么？！”
　　颜澈的笑容早已不见，她一脸严肃，“我刚刚下了毒。”
　　我表示不可理解的摇摇头，不好的预感，自出发到现在，才算完全明白，那是一种颜澈会离我而去的预感。“颜澈！你不能这样！”我紧紧盯着她，想从她脸上看到一丝不忍，然而她却一派冷然，仿佛下了某种决心，绝不更改！
　　终于她缓缓开口，“怜之，你的内力，在一个月后会恢复。待会儿，李念和薛云香会把你带回小木屋。”颜澈说完，撕下我易容的面具，深深地看着我。
　　我拼命摇头，泪水直在眼里打转，“颜澈！你怎么能这样呢。是你说的，要和我一起，再也不离开我了！你怎么这样……”
　　颜澈的眼，瞬间朦胧，纤长的指抚上我的脸，“怜之，这一个月，你一定要好好的，知道吗？”
　　我激动道：“你要一个人去清音派？为什么不让我们去？你也知道很危险是不是？你万一一去不回……你要我怎么办？！你要我，怎么办……”
　　听见我一连串的问话，颜澈只是摇了摇头，她将我揽进怀里，“怜之，你也曾经抛弃过我啊。”
　　我泪水不受控制的流下，浸湿了她的衣襟，“你这是什么话，这是什么话啊？！”
　　我看不见她的脸，却听到她的声音忽的冰冷起来，“你就当做，我报复你。”颜澈说完将我抱起放到床上，扣住我的肩，紧盯着我，“怜之，一个月，在木屋里，安安分分的，答应我。”
　　我哭着望着她，什么话也没说。
　　颜澈的眉紧紧皱起，“快答应我！”
　　我绝望的闭上眼睛，颜澈心一狠，松开我，“那我便吩咐李念，让她绝不解开你的穴道。”
　　我还是什么也没说，不是闹别扭不想说，是失了思考能力，什么也说不出来了。
　　颜澈的声音还是软下来，“怜之，你听我说，你听我说！”我只好又睁开眼，强迫自己去思考，去听她说。
　　她的目光变得柔和，我早该想起她是一个反复无常的善变之人。“只是送个解药而已，没必要这么紧张的，对不对？你就在木屋里乖乖等着我，我送完解药，一定会回来的。”
　　颜澈，你难道不知道你的所作所为都是自相矛盾吗？你叫我没必要紧张，你又为何如此紧张，不愿让我跟你一起去清音派呢？
　　颜澈见我仍然不答话，只好淡笑一下，理了理我的发丝，“在木屋里，等我。”颜澈说完，决绝的转身离开。我望着她的背影，望着房门被关上，迟迟开口，“颜澈……”
　　房门打开，我静静望着来人，是李念。她走到我身边，咬了咬唇，“教主，属下也是逼不得已。”
　　我深吸一口气，努力平复心绪，“她对你说了什么？”
　　李念迟疑片刻，我睁着红肿的双眼，想到颜澈，眼又一酸，李念见状，忙说道：“教主，凌姑娘她此行，除了送解药，另有目的。”
　　我强迫自己要镇定下来，“嗯？”一声，却是又忍不住哭了出来。
　　李念道：“教主莫伤心，其实这也只是凌姑娘自己的猜测。她认为有人会趁武林大会对楚寻溪不利，因此她要留下来帮助楚寻溪。教主，凌姑娘应当会无事，这次武林大会我教不会干涉，所以依属下之见，应该会顺利举行，不会有事的！”
　　我说道：“李念，把我穴道解开。”
　　李念愣了愣，狠下心摇头。
　　我说道：“我自行解开穴道是迟早的事情，早晚都能解开，又何必浪费时间？”
　　李念还是摇头，“教主，属下知道您中了毒，内力尽失，起码一月。自行解穴，怎么可能呢？而且，属下不允许教主冒险！”
　　一个月？我闭上眼，颜澈，你还是太小看我了。魔教神功——无形，你大概不知我已练至最后一层。冒着被反噬的危险短时间内增加自己的内力，是无形最后一层最基本的技能。
　　李念应我要求，答应在客栈停留几日再带我回木屋。两日后，我终于冲破穴道，暂时恢复了内力。李念看到地上我吐出的好几口血，怔怔的望着我，红唇微张。
　　我擦去嘴上残留的血丝，“外面形势如何了？”
　　李念抿了抿唇，一脸担忧的望着我。我起身，戴起□□，李念犹豫片刻，还是说道：“武林大会明日举行，本来是在清音派，但因为白连之故，改在了聚剑山庄。”
　　清音派是第一大派，而聚剑山庄是楚寻溪的师门，成为武林大会的举办地是理所当然。武林大会一般是聚集江湖上各门各派，在盟主的主持下摆擂切磋武艺，共商武林大事，同时选出下一任武林盟主。而楚寻溪少年得志，因机缘巧合得一位高人亲传剑法，剑术已然参破机与技，在势上有小成。而那高人不久离去，楚寻溪虽算是已有师承，却还是被最为精通剑法的门派聚剑山庄破例收为弟子。
　　算起来，聚剑山庄离清音派不算远，今日加快脚程，明日定能赶到。我简单收拾完毕，和李念薛云香离开了客栈。


第37章第三十六章
　　我们一路留心，终于看见有一个三人队伍提着剑颇有气势，上前搭讪才知三人是斩翔门门主和弟子，于是本是搭讪的我们变成了“切磋”。斩翔门是一个小门派，这次其门主好不容易挑出了两名有天赋的弟子，却在半途被李念一下打败了。将他们三人在客栈“安顿”好，我们便假扮了他们。
　　聚剑山庄，持邀请函的各派掌门人及弟子络绎不绝。我拿出邀请函，那山庄弟子立即笑迎：“原来是斩翔门门主，请。”
　　进入聚剑山庄，我们很快被引进山庄大厅。楚寻溪正和他人叙旧，将我们引进的小厮喊一声：“斩翔门门主携弟子前来！”然后颇为负责的对我指道：“那位就是盟主。”我苦笑一声，心想看来斩翔门地位确实有些低了，门主想必是第一次见到武林盟主，不过这样更好。
　　楚寻溪身为武林盟主很尽职，他听到通报，立刻迎了过来。“在下今日第一次见到吴门主，吴门主气度不凡。”楚寻溪抱拳道。
　　我也抱拳，“承蒙盟主夸张，盟主少年英才，在下佩服久矣。”
　　楚寻溪做了个请，道：“客气客气。吴门主和两位杰出弟子一路劳顿，还请喝茶稍作休息。”
　　我们三人去指定位置休息，楚寻溪又忙着迎接下一个门派了。我打量了一下周围之人，大都是掌门人带着几个弟子，基本没有只身一人的。担忧之情始终郁结心中，这一路上我们探听过清音派的消息，却听说清音派周围还是封锁着，根本没有消息传出。这次武林大会，也不知清音派来的是何人，而颜澈，也不知她有没有去清音派。
　　下了个决心，趁着楚寻溪得空的间隙，我来到楚寻溪面前，问道：“盟主，我斩翔门曾得清音派相助，这次清音派少掌门遇难，不知情况如何了？”
　　楚寻溪叹口气，眼中是深深担忧与悲切，“这个我也不知，我发了邀请函，却不知有没有人来了。”
　　然而这时小厮的一声高喝却引起了所有人的注意，“清音派大弟子携三位师弟前来！”
　　底下立即议论纷纷，楚寻溪看我一眼，道一声“失陪”后立即走向清音派四人。在场的人无不打量这四位来客，顿时安静不少，楚寻溪与那位大弟子的谈话也尽入耳中。
　　“在下清音派大弟子易清见过楚盟主，这三位是我的师弟。”
　　“易兄弟不必多礼。不知贵派少掌门伤势如何？”
　　“这个，何不呆会儿再说？”易清挑起一抹略有兴味的笑容。
　　在场的人都是一愣，任谁都知道易清这句话并非善言。
　　楚寻溪自然是关心白连的伤势，虽有些尴尬，还是说道：“贵派少掌门是在下姐夫，还请易兄弟不吝告知。”
　　易清又一笑，我看着这个易清还有他的三位师弟，忽的想起一件很远的事情。还记得我刚来这里，第一次见到颜澈，她和一位清音派的小兄弟打斗，而我有一次被捉去清音派，见到的正是那位小兄弟和他的师兄。现在，那师兄就是这位易清，而那小兄弟今日也来了。
　　脑海中那小兄弟的一句话猛然闪现——可她到处拿人试药，你不知道我师兄那时有多痛苦。
　　我心中猛然一痛，恐惧感席卷而来。果然，果然他们与颜澈是有着深深仇恨的——颜澈曾经在易清身上试过药。也就在此时，一双桃花眼映入眼帘，我脑中一蒙，颜澈，怎么会……怔忡一下，李念见我异样，立即小声关心道：“怎么了吗？”
　　我睁大了眼，再望向清音派那四人。那双桃花眼不会有错，颜澈居然在易清那三位师弟之中！我依旧和她目光交汇，带着深深担忧与不解，我与她对望着，那些掌门人纷纷问着易清什么，我已听不见，只是看着那双眼。而那双眼满载着深切哀恸与无奈，这样的眼神，在颜澈被迫离开万花山时，我曾见过。
　　那是，离别，抑或是，诀别。
　　忽地，那人淡淡一笑，虽然容貌完全不同，但望在眼里，依旧那样熟悉。我微微仰起头，不想让自己的泪流下来。忽然想起，那日万花山离别时，颜澈的头也是这样，微微仰着。我在想，颜澈那日，一定是抱着再也不与我相见的心态吧。如果我没有想起那节红绳的事情，我根本就不会想到颜澈就是苏暮景怀中的那只白狐。那一日，我会和楚寻溪离去，继续寻找，而她，也继续呆在苏暮景身边，做她的千年妖狐。
　　颜澈，你如今到底是怎样的处境？是你自己混进去的，还是说……我此刻心乱如麻，逼着自己去听易清与那些掌门的谈话。
　　“……到齐了？”这是易清的声音。
　　我隐隐猜到了什么，就听见易清又说道：“既然都到齐了，我就代表我们清音派向大家问好，同时告知我派少掌门白连的状况。”
　　我们全都全神贯注的听着，楚寻溪更是面露深深关切。只听易清轻笑一声，“我们不如问一问施毒之人？”
　　楚寻溪的脸色立即变了，在场的人也都知白连是被颜澈下的毒，那么，易清的话也就是说颜澈在场。我立刻紧张的望着颜澈，她此刻静静站在易清身后——作为他的师弟。没有人看出，然而，我看见楚寻溪的脸色又有了变化，我看见他的目光触到了颜澈。便就在此时，易清笑意更深。
　　有人问：“凌颜澈在此？”那声音夹杂着浓浓恨意。
　　易清露出玩味神情，望了望楚寻溪，道：“楚盟主，您说一说，凌颜澈那到处试毒下毒的妖女，在不在？”
　　楚寻溪走向易清，却一直望着他背后的颜澈。颜澈终于望向楚寻溪，眼里是浓浓的不忍与歉意。楚寻溪却对着颜澈一笑，猛的将颜澈拉至自己身后，拔剑对向易清。易清本自得意，猝不及防之下，楚寻溪的剑已是架在了他的脖子上。楚寻溪道：“易清，你不必在天下人面前陷我于不义，我楚寻溪今日誓死保护凌颜澈！”
　　易清惊吓的表情立刻转为大笑，发了疯似地，“你们看看，武林盟主要保护魔教妖女！我告诉你们，那个人就是凌颜澈，凌颜澈是楚寻溪亲姐姐！”
　　顿时又是议论纷纷，楚寻溪抓着颜澈的手紧了紧。这时聚剑山庄的庄主语重心长道：“寻溪，这到底是怎么回事？人人皆知楚家有两个女儿一个儿子，而那二女儿四岁那年便病故了。你放心，若是有人冤枉你或是楚家，你便说清楚，我们还是相信你的。”
　　“师傅……”楚寻溪眼里泪光闪烁。
　　颜澈猛的挣开楚寻溪的手，邪笑道：“你们武林中人也真是有趣的紧！什么都能乱说，现在连出生这种事也能胡言乱语，真是笑掉大牙了！”
　　只见楚寻溪抓起颜澈的手，“姐！”
　　颜澈一愣，“你疯了吗？！谁要做你姐姐？！楚寻溪，你到底还是十几岁娃娃一个，姐姐也能乱叫的吗？！”
　　易清趁着这个空挡，出手欲夺楚寻溪的剑，楚寻溪到底反应快，一个旋身，避开易清。易清立即道：“我想诸位都听清楚看清楚了，凌颜澈就是楚寻溪的姐姐。楚家骗了整个武林，那二女儿根本没死，不信，你们就摘下那人面具，她与楚寻溪，分明一模一样！”
　　有人听了走上前，却听楚寻溪道：“不必，我来。”□□摘下，露出一张妖邪面庞。在场不少武林中人也是见过颜澈的，见到颜澈面容，还是未觉得两人很像。但诸如聚剑山庄庄主这样细心的人，也就不难发现两人五官上真的是一个模子。
　　颜澈蹙眉，对楚寻溪冷冷开口：“你疯了吗？”
　　楚寻溪一笑，“姐姐刚刚问过了。”
　　颜澈眉头蹙得更紧，“我跟你说过什么？”
　　楚寻溪微微苦涩，“你让我不要叫你姐。”楚寻溪说完转向众人，“各位，凌颜澈是我姐姐，但是，她一直都是潜入魔教内部的正道人士。”
　　“到处试毒！又对白连下毒！还能算正道人士？！”
　　那庄主也是有些痛心的望着楚寻溪，叹口气道：“寻溪，你不要再替那妖……你姐姐辩解了。”
　　颜澈低声道：“寻溪，我本非善人，我除过恶人，却也害过善人。”
　　楚寻溪摇头，“你什么时候害过人？你不是都给了解药？你不是只在坏人身上试毒？”
　　颜澈微微垂目，“魔教覆灭，与我相关。魔教中，有善人，有恶人，而恶人的子女，也有善人……如此，我造下的孽，数也数不清。”
　　楚寻溪愤恨道：“你这样说，那在场所有人都是罪人！”
　　“放肆！”许多德高望重的前辈几乎是齐声高喝。楚寻溪眉头紧锁，此时的他有着从未有过的坚强，然而看上去，却是从未有过的脆弱。


第38章第三十七章
　　楚寻溪一番拼命，却还是寡不敌众，被暂时软禁了起来，而颜澈似乎□□暗器全无，她没有抵抗，被关进地牢。颜澈问：“你什么时候变成这种德行了？”楚寻溪一笑，“有一个人问过我，你是不是我姐姐，她说我不喊你姐姐。我那时就在想，总有一个让人要先迈出这一步。我和你是双生子，你的想法我都了解。你既不愿叫我一声弟弟，那我只好，先叫你一声姐姐。姐，你说，我是不是一时冲动，把所有的，都搞砸了？”颜澈也笑了笑，“我确实完全没料到你会变成这样，不过这样也很好，弟弟。”
　　看着他们被带下去，我五指紧扣，掐进皮里，却无能为力。在场之人加上守卫，人数近千，更有高手如林。我眼睁睁的看着颜澈和楚寻溪被带下去，只觉胸口一闷，一阵气血上涌，喉中一甜，吐出一大口血来。还好众人视线不在我这里，而注意到的，也有李念解围，“门主这几日练功过于劳累了。”
　　也是此时，我对上了颜澈的眼神，她秀眉紧蹙，眼里尽是担忧。我提起一笑，向她微微摇头，示意她我没事。后来薛云香告诉我，那日我嘴上尽是血，笑起来，竟是无比狰狞。我就在想怪不得颜澈见我笑后眉锁得更紧了，只差没哭出来，大概是我的模样太可怕，把她吓着了。
　　武林大会又被延期几日，这几日，我们各派人暂于聚剑山庄休息压惊，庄主暂代盟主一职，直到后几日商议出新盟主。
　　被送至客房，小厮走远后，我立即推开房门，李念道：“教……门主，你要去找她？”
　　我点头，“她的处境很危险。她在那些人眼中，是人人得而诛之的妖女。”
　　李念想了想，道：“可是我们只有三个人，教主，没有办法的。”
　　我边走边想：现在的形势我当然知道，这些所谓正道一定会处置颜澈，而楚寻溪自身难保，再没有办法维护颜澈，目前唯一站在颜澈这边的正道人士，估计就是白连楚无筝。但清音派，似乎被易清掌控了。我想到一个可能，大概有人以白连相要挟，否则颜澈又怎会乖乖的扮成易清的师弟过来呢？颜澈，你不是千年狐妖吗？为什么不变成狐？还是说，你再也变不成了……你到底打的什么算盘，易清以白连相要挟让你过来，你大概在想楚寻溪不会认你，那么之后楚寻溪虽受了点污蔑，但死不承认下还是盟主，然后他就可以去救你？颜澈，你是不是这样想的？你当时能确定楚寻溪不认你，就能确定楚寻溪会救你？还是说，你不管他，到底救不救你了？！
　　想到这里，我一阵恐惧，那一个月的约定，究竟是什么意思？颜澈似乎笃定一个月后会风平浪静，这到底是怎么回事？越想越乱，我脚步顿了顿，李念道：“门主，你最近呕血……到底，怎么回事？”
　　我说道：“上次冲破穴道受了点小伤而已，没关系。”
　　我和李念很快赶至地牢附近，我说道：“李念，你先回去。”
　　李念略略激动，“这怎么行？！”
　　我说道：“还不知道能不能进的去，你放心，我暂时不会采取什么行动。”
　　“教主……”
　　我叹口气，“别说了，实话说，多你一个人，也是无济于事。哪怕再多一百个，也是无用。”
　　李念咬咬唇。我说道：“云香还在屋里，你不要忘记她。”
　　李念有些恍然，说一句“保重。”我点点头，立即赶去了地牢。果然地牢重兵把守，门口有六人看着。我蒙上面，一下跃至六人中间。这六人略微讶异，正有人想开口大喊，我凌空迅速点下他们六人哑穴。他们脸上更加讶异，一起向我冲来。还好他们功夫都算不上一等，我快速躲闪，至二人身后点下穴道，而后拔出无形剑，剑光一闪，我全力一挥，剑气逼退四人。趁着此时，我点下他们穴道。松了口气，我强忍着喉中腥甜，解下一个人的外衣披在身上。苦笑一声，终于还是吐出一口血。我看见六人被我吐血情景吓到的目光，忽然有一种想哭的冲动——我恐怕撑不了几时了。凌空点穴，需要极高的内力，而我恰好内力尽失。
　　装成狱卒进入地牢方便许多，我边走边找，忽然便听见一声喊叫。狱卒纷纷遁着人声而去，我也跟过去，就看见一间牢房里，一人被吓得席地而坐，正是易清。只见他指着前面的什么，大叫：“妖怪，妖怪啊！”我挤进前一看，易清前面的，不是白狐是什么？！
　　“颜澈……”我低不可闻的唤了一声。易清疯狂的捂住头，“有妖怪啊！凌颜澈是个妖怪！你们还不快把这只狐打死！”
　　那些狱卒听了犹豫着，我一个闪身抱起白狐，“只是只狐狸而已。”
　　易清仿佛真被吓傻了，“你是什么人？你快把它打死，快啊！”
　　我冷冷看他一眼，易清又叫道：“你们愣着做什么？！这是关凌颜澈的牢房！她现在不在，就是变成狐狸了！你们快打啊！”
　　我护着白狐，警戒的望着众人。那些狱卒似乎被劝动了，纷纷向我袭来。人多空间小反而对他们不利，我拔出无形，看破他们攻势，想出一个虚招，他们便从各个方向向我这虚招出招，我闪身突出重围，就见他们自己兵刃相向，一时竟混乱无比。我抱着白狐，使出最快的轻功，向外逃去。却见那易清拨开仍在纠缠的狱卒，腾空向我怀中白狐袭去。我侧身一档，那剑直刺我左腰。我避之不及，就眼睁睁的看着剑扎了进去。然而下一刻，我只觉一个震荡，那剑竟是刺中了我腰际的一个硬邦邦的东西，我脑中念头一闪，原来是我当初留作纪念的瓷瓶。心中感慨之余，我赶紧挥剑逃脱，这时狱卒也都来了，前方也有人用轻功攻过来。我被他们逼的落到地上，紧紧咬唇，情况非常不妙。我想到无形中一个逼退众人的招数，那是将体内真气外放，以气势压迫周身众人。于是我又催动内力，却发现再也催动不出了，不仅如此，因为先前催动过多造成的反噬我再也抑制不住，不停咳血的同时，浑身剧痛，意识也开始模糊。我紧紧抱着白狐，在心中轻道一声完了。
　　而就在此刻，几声惨叫入耳，几人挥剑身影映入眼帘，终于有救了……也在这稍稍放松之际，我大概失血过多，支撑不住。“非誓！”就在快倒下之际，我被一个人接住。强撑着看清来人，
　　“相……惜……”我将白狐递给她，“带走……它……”浑身痛感加剧，我每说一个字口中都会溢出很多血，那一定是非常的狼狈不堪了。我看见一向镇定的相惜猛的哭了出来，泪水在她脸上宛如珠串，那样哀痛凄绝的哭声将我的心揪成一团，然后我再也撑不住了。


第39章第三十八章
　　“师傅！您醒了！”眼前的女孩满脸泪痕，却是一脸狂喜。
　　“阿……吟？”一瞬间，我有些失神，这里是万花山……恍惚间，仿佛回到初次穿越过来的时候，然而小白狐猛的跳窜起来的身影却将我拉回现实。房门被打开，只见相惜、李念、薛云香还有楚寻溪进了来，就连多年不见得相清也出现在门口。柳神医端着一碗药让我喝下，相惜看着我，眼里泪光闪烁，于是我想起那天她来救我时失声痛哭的样子，我再也没有想到相惜会那样哭。
　　“相惜……”
　　“非誓……对不起，对不起……”相惜的泪水又抑制不住的流了下来。
　　“怎么要道歉呢？”我勉强一笑，“还要谢谢你来救我……而且，我似乎也没什么大碍了……”
　　相惜依旧哭个不停，我也实在不解，难道说，我要死了吗？我用询问的目光望向其他人，就见楚寻溪眼里也尽是哀痛。
　　“楚寻溪，怎么了？”我问道。
　　楚寻溪皱皱眉，“我姐，她……”说完望向躺在我怀中的白狐。我恍然大悟，就听楚寻溪道：“是不是，真的？”
　　我看了看白狐，征询她的意见，只见它轻轻地摇了摇头。于是我摇摇头，“不是！”
　　楚寻溪这才似松了一口气，而后又忽然紧张道：“那我姐姐呢？！”
　　我犹豫着怎么说才好，相惜逐渐停止哭泣，道：“会不会被其他人早就救走了？”
　　楚寻溪听后开始深思，我问起那天经过，才知道原来相惜早就混了进来，而且冒充的还是大派掌门，带的弟子也多。颜澈被压走后，她先去救出楚寻溪花了些功夫。后来去救颜澈，万万没想到我居然在里面，而且伤成那样。
　　思绪拉回，我赞同的说道：“颜澈她……应当是被人救走了……”
　　“会是谁？”楚寻溪眉头紧蹙，“难道是千丈谷的人？”
　　一阵痛感袭来，我颤抖一下，相惜立刻紧张道：“非誓！”
　　“我没事……”意识还是开始不清晰，阿吟担忧道：“师傅她……”这时，我看见李念向阿吟轻轻地，摇了摇头。
　　相惜一脸愁容，我问她道：“你姐姐呢……毒解了吗？”
　　相惜点点头，“是千丈谷的莫簇锦下的毒。他的毒术突飞猛进，和易清联手欲对武林不利。莫簇锦以我姐的性命相要挟，一来引出凌颜澈好对楚寻溪不利，二来掌控清音派，我娘她爱子心切，什么要求都答应。现在易清似乎受了打击疯掉了，而清音派那里，千丈谷的凌谷主不知用了什么方法，已将莫簇锦带回。我姐她，就在隔壁养伤。”
　　听相惜讲着，我却感到身体情况有些不妙。待她说完，我说道：“我想休息一下，你们都去看看白连吧……”
　　他们走后，小白狐离开我怀中，跳下床用小爪子沾了点水。我勉力一笑，“你要写东西？”
　　白狐“呜”一声，在地上歪歪扭扭写了个“师姐”。
　　“你要找你的……师姐去吗？”
　　白狐点点头。我伸出手，它跳上床榻，我将它抱紧，“颜澈……你究竟在想什么……”白狐眨眨眼。我此刻疲倦不堪，闭上眼，竟就这样半昏半睡。
　　我是被一阵哭声吵醒的。
　　我睁眼醒来，朦朦胧胧，就看见颜澈趴在我身上哭，一张精致的脸，硬是多了许多泪痕，桃花眼红肿的厉害……
　　颜澈泪眼模糊，没有看见我醒来，我拍了拍她的肩，她猛地抬起头，激动道：“醒了？！我，呜呜呜……”
　　我又拍了拍她，说道：“傻瓜……”
　　这时一名白衣女子走了进来，正是苏暮景。我有些讶异，“你竟然来了……”
　　苏暮景目光在颜澈身上徘徊许久，“我若不来，你又怎能见到她？以她现在的法力，根本就没法变成人。”
　　颜澈猛的看向苏暮景，向她摇头。苏暮景皱皱眉，“澈儿，事到如今，你还想瞒着她？”
　　“师姐，你先出去。”颜澈哭着道。
　　苏暮景摇摇头，离开屋子。
　　“颜澈……你今天把什么都告诉我……不许，再瞒我什么……”我语气里有一丝恳求。
　　泪水不停的滴落，“怜之，我……那一日，那个易清对我起了歹念，我情急之下，就变成了狐……”
　　“那你，没事吧？”我立刻紧张。
　　颜澈摇摇头，“自然没事……”听她不准备继续说，我一阵焦急，奈何提不上力气，语气软绵绵的很是虚弱，“还有呢……一个月……一个月……”
　　颜澈哭着，却淡淡一笑，“怜之，现在的话，用不着一个月了。你要撑着点，大概再过三天，你就能回去了。”
　　“回去？”我心猛地一跳，“我……回去……”
　　颜澈以为我高兴，点点头。“那你呢……”我接着问道。
　　颜澈猛的一愣，那笑容一僵，我挣扎着执起她的手，不让她逃跑，“回答我。”
　　“怜之……你不用管我，因为你会像当初忘掉白狐一样，忘掉我。等你回去，你什么都不会记得。颜澈本是妖物，不该出现于人世。人的脑海里，更是容不得她的一席之地。”颜澈说完，抽出她的手。我用尽了全身力气也没能再拉住她，“怜之，我一开始，把你带来的初衷，是想报复你。”她说完转身要走出去，我缓缓说道：“颜澈……你是在报复我，还是在报复你自己……”颜澈一顿，我立刻说道：“你不要走……”
　　颜澈终是不忍，流着泪，又转过身坐在床边椅上，对我说道：“怜之，你知道吗？我看着你一世又一世，看了千年，我看着你爱上别人，然后结婚……生老病死，世世循环……等我好不容易修成人形，我对于你的情感早已是爱恨交加，而我也，不想再这么活下去了……哪怕投胎转世也是不想了……生生世世，无非也就这么一些事，如此循环往复，太累了……太累了……”
　　“颜澈……你不能……我回去，你呢，你呢……”我拼命摇头。
　　颜澈抚了抚我的脸，“我施法把你带来，是会受到惩罚的，而我想要的，也正是这个惩罚。”


第40章
　　我此刻又是说不出话，只静静地听颜澈继续说下去。
　　“我想与花非誓再续前缘，却也想报复她当初给我吃下‘勿相忘’。我努力着想让你爱上我，就像回到过往一样，然后等我法力尽失的那一天，你定当伤心，我也能让你尝到心痛的滋味。可是不知哪一天，我忽然意识到，全都错了，你是无辜的，而我再也不想报复你了。我想和你一起生活，想和你快快乐乐的生活下去，可是这注定了的，不可能了。因为擅自使用法力变幻时空，我的法力自来时就一天天的流失，待完全失去，法力失效，你也可以回到原来的时空。本来还有二十几天，前些天我变成人又流失了许多，如今，大概只剩三天。”
　　颜澈虽哭过，但她的语气很平静，仿佛说的是他人的事。我反应良久，还是问那一句，“我回去，那你呢？”
　　颜澈一笑，“自然是灰飞烟灭，再入不得轮回。”
　　“颜澈，你不要走。”我捉住她的手，什么都不再去想。
　　三日后。
　　依然四月，一年春暖。我看着万花山上百花齐放，争奇斗艳。
　　阿吟说：“师傅，您多出来走走，身体也就好了。还有凌姑娘，你也多出来走走，胸襟自然开阔许多。”我知道阿吟对颜澈假扮相惜表哥之事一直耿耿于怀，至少这小姑娘对那李公子心动过，此刻知道是颜澈，心里自然不好过。
　　我笑着，“阿吟，你对凌姑娘说的话，也对自己说一说吧。”阿吟听了，吐吐舌头。
　　相惜走来，笑道：“今日兴致这么好？澈，你以后就留在万花山上吧。非誓的病要好，恐怕要废去武功，要调养几年。”
　　颜澈道：“这次不赶我走了？”
　　相惜摇摇头，“我从前嫉妒心作怪，看不得你们幸福，我也不会幸福。最后还是伤了非誓，也伤了你，我不会一错再错。对了，寻溪也准备住在万花山上。”
　　恩恩怨怨，到头来还是烟消云散。花相惜一直爱着凌颜澈，凌颜澈却爱花非誓。花相惜要毁去二人幸福，决定帮花非誓光复魔教。后来在花非誓的关怀下，花相惜对花非誓，竟也不知是恨还是爱了。
　　相惜起身，“我先回屋了。澈，非誓。对不起了。”
　　“没关系。”我笑了笑。这时楚寻溪悠悠走来，颜澈道：“今日怎么了？非誓身体才好些，我和她出屋赏花，竟是招来这么多人。”
　　楚寻溪羞赧一笑，“姐，我们从此就住在万花山吧。”
　　颜澈笑道：“你想好了吗？那个盟主之位……”
　　“姐姐是在笑话我吗？”楚寻溪脸红道。
　　“她又怎会笑话你，我的乖徒儿。”白衣女子，宛如仙女，正是苏暮景。原来在楚寻溪儿时传授给他剑法的，正是苏暮景。而苏暮景正如其外貌，是仙，奉了命，去人世探查人心。她来到据说是很邪恶的千丈谷，将那些灵丹妙药送与世人争夺，又找了个孩子传授绝世剑法，冷眼看着自己师傅师弟们制毒，看着那些世人是怎样争夺灵丹，看着那孩子，是怎样看待这突如其来的恩惠。直到有一天，她也动了情，从此再也无法置身世外，甚至犯了大错，勿送了绝对不得外传的仙丹“勿相忘”。平日那些灵丹都无所谓，可这“勿相忘”却是犯了天条。可苏暮景为情所困，再也无暇去管了。
　　楚寻溪只当是苏暮景当初易了容，对苏暮景道：“想不到，你真的会是我师傅。”
　　苏暮景笑了笑，“乖徒弟，你先回去吧。”
　　将楚寻溪打发走，苏暮景望着东方朝阳，苦涩一笑。颜澈问道：“师姐，你送那勿相忘，犯了天规，不知受了什么处置？”
　　苏暮景道：“师妹对我说话还是那样尖锐。”她摇摇头，“碧落黄泉，也只是一念之差，罢了。”
　　良久，苏暮景离去。我和颜澈紧紧相依，平静，是因为无奈。
　　颜澈的脸近乎苍白，带着一种病态的美。我轻轻拂过她乌黑的发，望着满山花海，想起那句“好花不与殢香人”，悲从心生。
　　颜澈的脸凑过来，桃花眼妖艳却凄美。她的唇碰上我的，只是轻轻贴着，冰凉，完全不带有一丝属于人间的温度。我闭上眼，沉浸在这难得的美好之中。我们没有等到那一刻的勇气，却还是在等。等到唇上冰凉的触感消失，等到尝到那咸涩液体的味道，等到一阵和煦春风吹过只身坐在花丛中的我，那一丝余温，竟不知是暖还是凉。
　　我于恍惚中醒来，耳中回荡着一句“等我，等你。”
　　作业本？作业还没写完。我刚刚居然做作业又睡着了，哎。
　　可是好难受啊，谁能告诉我这种明明没发生什么事就止不住流泪到底是个什么情况啊！
　　“怜之，你怎么了啊？！”妈妈进来看到这情形吓了一跳。我只是摇头，我不知道啊。
　　第二天，我眼肿得像核桃，根本出不了门。妈妈一脸担忧，说道：“怜之，是不是压力太大了？等你眼睛好些就带你看医生。”
　　我摇头，“妈，我没事啊。”
　　“没事没事，没事哭成这样！”
　　高三，最后一次春游，爬山。
　　那一天，我爬到山顶恍恍惚惚。我望着山下云海，聚了散散了聚，没个尽头。我居然在想，我如果跳下去，这云，是不是会被我冲散？
　　作者有话要说：
　　目前人在外地，最后一章来不及写了，25号会更的！


第41章
　　鬼门关，黄泉路。红色的彼岸花，开了一地。花开不见叶，有叶不见花，生生相错。
　　原来我死了。
　　我被鬼差引着，来到奈何桥。我看见桥下忘川河水，泛着诡异的血黄色，一阵作呕。
　　孟婆汤？
　　我犹豫着，不甘。我觉得，有什么东西，很矛盾。我记不起，却不能忘。
　　我摇摇头，我不能忘啊。
　　孟婆说：喝下去，前尘尽忘。如果不喝，那么必须跳入这忘川河中，受尽千年之苦。
　　千年之苦……我看着桥下污浊河水，仿佛看见无数个灵魂在倍受煎熬。我仿佛看见无数双含泪的眼，望着奈何桥上即将转世的魂魄，寂寞而哀伤。
　　我眉头紧锁，千年……太长了，长到再也记不起日子，长到对一个人来说，近乎永恒。我接过孟婆汤，放到嘴边，手却忽地颤抖了起来，只因想起一双桃花眼，灼灼逼人。
　　颜……澈？
　　猛的递回孟婆汤，我不要喝！
　　冷冷的声音传来——不喝那只能跳下去，等上千年，你真的想好了？
　　跳便跳吧。可这样恶心的河水……我闭上眼，什么也看不见，什么也不要看见。
　　颜澈，既然轮回中你的爱恋不变，那我也可以做到的。
　　正要倾身跳下，忽地有人拉住了我。我看见一双瞪大了的眼，“怜之，你疯了吗？什么跳就跳？！这可是山崖啊！”
　　“我……我要跳崖？”我茫然的望着眼前的山崖，什么也记不起了。
　　同桌将我拽离崖边，“天！太危险了，以后可不带你爬到山顶！”
　　我不好意思的挠挠头，“可能太高有点儿头晕。”
　　赶在黄昏之前，我们匆匆下山。第二天上课，老师说我们班转来一位同学。
　　我趴在桌上，无精打采。那新同学走进教室，径直来到我的面前，她勾起一笑，“老师，我就要和她坐。”
　　我傻傻望着面前仙一般的女孩，嘴里念念有词，“一笑倾人城，再笑倾人国。”
　　她笑意更深，“不是‘窈窕淑女，君子好逑？’”
　　我狠狠掐了自己一下，不是梦。
　　她说，那是情劫。一切从头来过，别人都不会记得她，而我是她的劫数，因而会想起。
　　我差点哭出来，“坐我旁边吧。”
　　同桌反应几秒，“那我坐哪里？”
　　……
　　转眼间，盛夏酷暑，燥热难耐。
　　草地上，我与她并肩坐着。
　　“狐仙，啧啧。”我摇摇头。
　　颜澈穿了一条白色连衣裙，直往我这儿凑，“怜之，我好热。”
　　“热了还不离远点！”我一阵气闷。
　　“大热天的，你还穿个外套，我凑过来，是要帮你解开啊。”颜澈说完向我伸手。
　　我面红耳赤的拨开她的手，“我乐意！”
　　……
　　又是转眼间，寒冬腊月，风声萧萧。
　　沙发上，我与她并肩坐着。
　　“冷死了。”我缩缩脖子。
　　颜澈穿了一件白色大衣，忽的脱下，往我这儿凑，“怜之，我也冷。”
　　“冷了还脱衣服？！”我继续气闷。
　　“我在想你也把大衣脱下来呀，然后我们共披两件，岂不暖和？”颜澈说完向我伸手。
　　我紧紧的抓住自己的衣领，“真是活受罪啊！”

　　作者有话要说：
　　终于写完了，写完的感觉真好，嗯嗯~~
　　很感谢大家哦~~(*^__^*)
　　PS：那什么“转眼间”里，发生了那什么事。。。算作我写到了，O(∩_∩)O哈哈~~

　　（全书完）



