


　　题名：执若成疾
　　作者：酒入愁

　　简介：
　　白烨笙重生了
　　这次白烨笙下定决心要护楚姚一世平安快乐。
　　楚姚也重生了，却发现这世的白烨笙与前世大不相同。
　　楚姚终于发现白烨笙的爱意……
　　可发现时却为时已晚，自己欠她太多太多……

　　内容标签：虐恋情深，天之骄子，重生，古代历史，主攻
　　搜索关键字：主角：白烨笙，楚姚┃配角：李忠，楚霄，何志凌，宋慕青┃其它：略
　　一句话简介：如若你不在，我哪还有欢愉
　　立意：珍惜眼前人。


第1章前世，重活一世
　　白烨笙看见挂满白布的将军······跪在地上抽泣的家仆···········看见楚姚明朗的笑容·····
　　记忆片段零碎的闪过······恍惚间看见楚姚在自尽，白烨笙抬起的手似乎是想阻止楚姚却因中毒太深抬起的手又无力的垂下去了，只能看着楚姚拿着剑自刎······渐渐被黑暗笼罩陷入昏暗········
　　耳边传来呼呼的风声······这里就是地狱吗······白烨笙睁开眼发现······这不是地狱，是自己熟悉的荒漠，是北漠！
　　白烨笙一时静分不清我自己死亡的记忆只是梦还是如今是梦········如果自己‘‘前世‘‘是梦为何那么真实！如果眼下自己处在梦境中为何能感觉到风沙刮面的刺痛！
　　‘‘将军！将军！将军您怎么在这睡着了，军师正四处找您呢！‘‘宋慕青焦急的喊话声叫醒了白烨笙
　　白烨笙微微愣了一下决定先解决当下问题问题，跟着宋慕青回了军营
　　营外的将士见白烨笙回来纷纷让出一条道。
　　‘‘志凌，‘‘
　　何志凌见白烨笙回来抬头看了她眼调侃道‘‘呦，将军舍得回来了啊，我还以为将军怯战逃了呢。‘‘
　　白烨笙想起来当时自己应该是因为父亲和大哥战亡难过出去散心当时有些担心自己不能管理好军队没少受何志凌冷嘲热讽但如今自己已经是重活一世了，怎么会怯战呢，无论是这一世还是上一世自己都不会怯战。
　　‘‘军师玩笑了，我怎么会怯战。‘‘
　　何志凌不再调侃，收起嬉笑的。
　　‘‘白老将军和白将军阵亡但军中不可一日无主，小白将军您准备好了吗？‘‘
　　白烨笙想起父亲和兄长的死不禁面色一沉，‘‘以后由我决择军中事务，我同昔日父亲一样！‘‘
　　‘‘是！‘‘营帐中的将士齐声回答。
　　白烨笙遣散营中将士留下何志凌
　　‘‘将军叫我留在可是有什么要事商谈吗？‘‘
　　白烨笙把何志凌叫的近些小声耳语，何志凌听完一脸茫然的看着白烨笙。
　　‘‘将军这样太冒险了，军中需要您坐镇如果您有什么闪失叫这一众将士如何？‘‘何志凌坚决拒绝白烨笙的提议
　　‘‘军中不是还有军师坐镇吗？我一武将怎能贪生怕死！‘‘
　　何志凌还欲劝阻‘‘可是·······‘‘白烨笙打断
　　‘‘何志凌！我现在以主将的身份命令你速速去执行！‘‘
　　何志凌迫于无奈只能按照白烨笙说的做
　　趁着夜色白烨笙带着十几名士兵悄悄绕后在黎明破晓前潜入敌营烧毁粮草趁乱擒了敌方将领，随后按计划集结了一千名士兵将群龙无首的敌军打得零零散散，白烨笙并没有按照计划和大部队汇合而是摔军攻打下一座城池，白烨笙要攻破辽国前世自己战胜后辽军打着求亲的幌子盗走兵阵图一时间伏尸万里横尸遍野也是因为那次楚姚竟对辽国的一个细作芳心暗许·····只是后来白烨笙没来得及解释········
　　这一次白烨笙决定不给辽国机会！这一世定要护楚姚一世平安无忧！
　　白烨笙势如破竹，仅两天就攻下三座城池直逼都城，但两天两夜的急行军士兵也十分疲惫白烨笙整装休息清点一下人数几次激战只剩下不倒三百人······若想攻下都城还要好好想想·。
　　何志凌在后方一边帮白烨笙整理被攻下的城池一边派兵追寻白烨笙的行军踪迹但白烨笙的兵法太诡异一直无法估测他们的行军轨迹只能看出白烨笙最终的目的是都成－－－锣城。
　　上京也收到白烨笙大捷的消息，朝廷中却形成两派李太傅一派认为白烨笙打败辽军应嘉赏。张国舅一派却认为白烨笙擅自行动无视朝廷······
　　当今圣上楚秋辞却不以为然，但碍于国舅的身份不好为难只能表面安抚一下。‘‘白烨笙未向朝廷报备擅自行动确实不该，但打败辽军论功应重重的赏！这样，如若白烨笙能攻破辽都朕就封她为一品大将军掌管京城十万御林军！如若不能那她也算将功补过但功大于过就赐她黄金百两！‘‘
　　皇上已经开口大家也不好再争论，
　　白烨笙带领军队休息一天隔天便带着士兵偷偷潜进锣城，白烨笙在城外城留下一百多人命他们在自己带其他人潜进城后过一个时辰就在城外行动假装是打算夜袭被发现果然城中的兵力尽数对峙城外的士兵。
　　白烨笙和士兵在城中趁乱伪装成辽兵直抵皇宫此时辉煌的皇宫却有些凄凉士兵大部分都去对战只有少数辽兵留在宫中保护王上。白烨笙他们不费吹灰之力就解决了外面站岗的辽兵，
　　辽王见白烨笙进来以为是汇报战况的辽兵，问到战况如何，却见白烨笙并未下跪也不说话有些不悦正打算呵斥，白烨笙的话吓得他脸色苍白
　　‘‘我是白烨笙。‘‘
　　辽王脸上瞬间血色全无········
　　很快白烨笙攻破辽都生擒辽王的消息传到京城，圣上龙颜大悦命白烨笙班师回朝要好好嘉赏！
　　看着士兵压着辽王上囚车何志凌仍觉得十分不不真实·····一共才九天白烨笙就带着一千兵破了辽国！何志凌拉住一个跟着白烨笙一起攻下辽都的士兵问‘‘将军呢？怎么没看见将军。‘‘
　　‘‘将军在那边。‘‘士兵用手指了指不远处，白烨笙依着枣树浅眠‘‘这几日将军一直没能好好休息刚才说去眯一会出发的时候再叫她。‘‘
　　何志凌顺着士兵的手指看见白烨笙，这几天应该没时间休息。没有去打扰白烨笙。


第2章归京
　　白烨笙整顿一下军队就班师回朝了。
　　京城街上围满了围观的百姓，今天大捷的白烨笙将军就归朝了，大家都想一睹将军的风采纷纷围在街道两旁。
　　楚姚混在街边的一座茶馆听着身边茶馆老板和几名客人议论纷纷，楚姚也十分疑惑····自己应该是重生了，周遭的一切都与前世一般无二可是·····前世白烨笙并没有攻破辽国，自己还被迫去辽国和亲也是那时萧儒玉被白烨笙杀害······
　　前一刻还热闹非凡的街道突然安静下来，白烨笙也没料到会有百姓围观。白烨笙面上并没有表现出什么情绪，身边的宋慕青发现有姑娘看他还向他抛手绢面上不禁染上一些绯红，何志凌也发现宋慕青耳朵红了并且渐渐向脸上漫延，拉住马儿调侃宋慕青。
　　白烨笙发现楚姚竟在茶馆，不禁看过去，不知楚姚在想些什么清秀的眉毛微微皱起，没注意到白烨笙看过来
　　将军府不复昔日生机，母亲接到父亲和兄长亡故的消息一病不起最后也没能撑到白烨笙回来，府中的丫鬟和家丁也被遣散
　　荒芜的府邸杂草丛生白烨笙立在其中孑然一身，任何志凌和宋慕青也一下怜悯将军，功成名就又怎样，还不是孑然一身。
　　傍晚圣上办了庆功宴宴邀文武百官皇亲国戚和一些归来的将士
　　白烨笙在人群中寻觅楚姚的身影终于在大皇子楚霄身边看见了楚姚
　　很快皇帝也到了，文武百官纷纷行礼。
　　皇帝拉着皇后坐到上面‘‘众爱卿平身，今天不论朝中事，大家尽兴就好。‘‘
　　‘‘是！‘‘大家纷纷入座。
　　随着舞姬轻盈的舞姿许多大臣都些微醉，皇帝称有些累了就提起离开，大臣们渐渐放肆开，几位大臣纷纷向白烨笙敬酒起初来敬酒大臣并不多后来许多没打算向白烨笙敬酒的大臣看见有人向白烨笙敬酒就也去向白烨笙敬酒。
　　白烨笙正偷偷看向楚姚可来敬酒的人越来越多将她团团围住，将她的视线挡住，白烨笙心下有些恼火于是拉住一位敬完酒打算离开的大臣·······于是就出现这样一个名场面－－－一堆人围着白烨笙喝酒然后统统被喝趴下无一幸免连平日古板的李太傅和狡诈的张国舅也不例外。
　　白烨笙向后微微退一步躲开喝醉了站不稳的张国舅看着他摔了个狗啃泥，白烨笙一脸冷漠。
　　在旁边起初打算帮白烨笙挡酒的宋慕青被何志凌拉住于是两人彻底目睹了白烨笙是如何喝到文武百官的………
　　宋慕青还有些懵有些担心白烨笙‘‘将军，你····还好吗？我送你回····将军府吧。‘‘
　　‘‘不用，我没醉。‘‘白烨笙说着离开了宴席向宫外走
　　何志凌看着一脸担忧还有些欲言又止的宋慕青噗嗤一下笑出了声‘‘‘哈哈，哈哈哈，慕青你瞧你一副老母亲担心孩子表情，哈哈哈我告诉你吧，将军她千杯不醉，万杯不倒。今天那些人触到她霉头了所以才被喝得这么惨。‘‘
　　何志凌竟笑到岔气宋慕青忙去给他顺气
　　将军府虽然被匆匆打扫了一下但白烨笙昔日的卧房仍充斥着发霉的味道。
　　白烨笙点燃烛灯思考该如何解决萧儒玉，前世萧儒玉是辽国派进来的细作盗取了兵阵图这才使父亲和兄长陷入敌人的圈套被杀害，可惜前一世自己发现的太晚最后也没来得及向楚姚解释。算一下现在楚姚应该还没遇到萧儒玉！必须在楚姚遇见萧儒玉爱上萧儒玉之前找到萧儒玉并解决萧儒玉可现在该如何找到萧儒玉。
　　皇宫中皇帝没有在皇后寝宫休息而是去了贵妃那里。
　　皇后寝宫中皇后面色阴沉气急败坏的怒吼
　　‘‘白烨笙她算个什么东西？！竟然生擒了大哥还破了辽国！”皇后气极胸口起伏着
　　“娘，你消消气，生气不是办法现下应该好好想想对策才是。”一旁的萧儒玉也有些气恼但不得不保持镇静。
　　‘‘还能有什么对策？！辽国都没了！既然他们不让我们如意那他们也别想好过！‘‘
　　皇后攥紧拳头被仇恨蒙蔽双眼
　　‘‘白烨笙必须得死！不过我现在还没想好对策。儒玉你有什么法子吗？‘‘皇后问萧儒玉
　　萧儒玉突然想到一个人，‘‘娘，你还记得我从前跟你讲过白烨笙她有一个软肋吗？‘‘
　　‘‘软肋？白烨笙她已经没有在世亲人她也没什么把柄。她哪来的软肋。‘‘
　　‘‘不！她有一个致命的软肋！而且就在你身边－－－楚姚！我也是无意间发现白烨笙喜欢楚姚但是楚姚似乎不知道，既然白烨笙这么喜欢楚姚，我们不如好好利用一下！‘‘
　　阴谋的大网渐渐铺开········
　　白烨笙彻夜未眠早上起来有些疲惫，皇上也听说昨夜大臣们都喝醉了于是今日不上早朝了有事启奏。
　　白烨笙把何志凌和宋慕青叫到书房但一大早上宋慕青就扶着腰白烨笙微微皱眉
　　‘‘慕青，你不舒服吗？‘‘
　　宋慕青瞪了一眼在一旁憋笑的何志凌侃侃开口
　　‘‘报将军，我····我没事，我昨天没休息好而已。‘‘
　　白烨笙看着眼前两人这样表现也猜了个八九不离十·······
　　白烨笙告诉二人自己知道是有细作窃取兵阵图所以才导致父亲兵败，自己见过这个细作让何志凌听自己的口述绘制画像，一直忙活到天渐渐昏暗才忙完，白烨笙看着画像已然有萧儒玉九成以上的神韵了
　　‘‘将军，那我们现在该如何行动呢？‘‘
　　‘‘何志凌你暗中查一查这个人，切记不要惊动别人！尤其是皇室的人！”
　　“好！”
　　白烨笙遣散两人


第3章赐婚
　　次日早朝后传出一则惊人的消息——大捷归来的白将军请求陛下为自己与楚姚公主赐婚！
　　楚姚接到圣旨时怔住了
　　将军府一大堆大老爷们叽叽喳喳闹翻天，
　　“将军要和楚姚公主成亲啊！”
　　“将军……将军把公主娶了?”
　　“皇上赐婚！”
　　…………
　　何志凌听说消息后急匆匆从军营赶到将军府
　　“将军，你请求陛下为你和楚姚公主赐婚实在是太冲动了！”
　　“我没有冲动我很冷静，我心悦她想娶她有何不可？”前世我畏手畏脚最后还不是将她拱手让人，可最后也没有保护好她！
　　楚姚在宫中快要被逼疯
　　兰心见主子闷闷不乐心中也是焦急可是无济于事
　　楚姚怎么也想不明白，白烨笙到底在搞什么鬼?！前世她和自己是好友，可是她竟杀害自己心上人自己冲动之下与她同归于尽………怎么算这一世自己和她无冤无仇也没有什么情缘……
　　楚姚去见父皇竟被御林军拦住“我是昭安公主，我要觐见陛下！”
　　公公见楚姚被御林军拦下忙赶过去，楚姚以为他是带自己去见父皇
　　“昭安公主，陛下在和大臣议事。公主再等等。”
　　楚姚也没有办法只能认命的在门外等候
　　白烨笙奉旨到宫中议事却看见楚姚在殿门……天这么寒她穿的这么少………
　　楚姚也看见白烨笙审视眼前的人……白烨笙一袭玄衣……与前世一般无二啊可这一世……
　　白烨笙把身上的狐裘披在楚姚身上“天寒公主注意保暖。”白烨笙说完就直径越过楚姚，楚姚这个节骨眼找陛下，白烨笙怎么会不清楚她的目的。
　　“臣拜见皇上！”
　　“爱卿平身。”
　　白烨笙发现御书房内只有自己和陛下没有其他大臣
　　“朕召白爱卿进宫是有事商谈，不如爱卿先猜猜?”
　　圣意不可揣测…可陛下问自己……如今北部辽国已经被破但国力损耗严重，内忧外患。疆部蛮夷不断骚扰。
　　“禀陛下，臣愚钝，不知。”
　　陛下期许的眼神霎时覆灭“哦?爱卿不知欺君是死罪吗？”
　　白烨笙愣住了，自己如果实话实说那就是承认自己欺君，可······
　　“白爱卿的父亲和朕从少年时就相识，辅佐朕十几年。朕太了解他了，朕认为白爱卿如今的才华不逊于当初白老将军。如果白将军让朕失望了·····朝中不养冗官。”
　　这番话直白的不能再白了，白烨笙听得直冒冷汗。
　　“朕相信白爱卿能照顾好昭安公主，下个月就完婚吧。彼时了却白爱卿一桩心事也了却朕的心事。”
　　“臣领旨！“
　　“爱卿回去好好准备一下吧。”
　　“是。”
　　我的心事是娶楚姚，那么陛下的心事·····是虎视眈眈的蛮夷。
　　白烨笙出了御书房发现楚姚还在等····但陛下不会见她。
　　“陛下乏了，可能不会见公主了。”
　　看见楚姚被冻得有些发红的鼻尖白烨笙心中有些苦涩
　　果然不一会公公出来告诉楚姚陛下乏了已经歇下了。


第4章何大人
　　楚姚瞪着白烨笙
　　“早就听闻白将军美名，今日一见……也不过如此！”
　　白烨笙觉得楚姚这幅样子到像是在张牙舞爪的奶猫……怪惹人喜欢的，并不因她的无礼而生气。
　　“昭安公主说的没错，那些传闻不过是对臣的谬赞而已不可当真。可惜今日臣还有要务在身不能陪公主赏这雪景了，来日方长以后再聚也不迟。天寒地冻，公主早些回寝殿歇息吧。”
　　白烨笙是真的需要好好“准备”，只能先行一步，留下楚姚还在殿门口咬牙切齿。
　　来日方长？呵…想得美！楚姚暗自在心中盘算该如何是好。
　　何志凌和宋慕青被白烨笙紧急叫到书房，两人不明所以。
　　“不知将军紧急叫我们二人来书房可是有要事？”
　　“何将军聪慧。我确实有要事告诉你们二人。你们最近做好随时出征的准备。”
　　二人都面露惊讶
　　宋慕青：“我们刚攻破辽国边关暂时已经平稳……为何又要出征？”
　　“西北边疆的蛮夷不断向我朝边境的商队骚扰，甚至恐吓百姓勒索钱财，今年陛下大寿各国虽上供但西北部几小国只敷衍了事明显挑衅天子之威。所以这次出征……是去平定西北。”
　　宋慕青和何志凌也听说过关于西北边境的事情但没料到会到出征讨伐的地步。
　　白烨笙又吩咐二人布置一些军中的事物以及增添粮草之事，正打算遣散二人时小厮跑进来
　　“将军，何大人求见！”
　　何大人……白烨笙看何志凌竟有些窘迫霎时明白，何庆来的目的。
　　宋慕青左右为难……走也不是不走也不是……将军没让自己离开自己不能擅自离开，可何志凌他父亲马上要进来了……
　　论职位何庆是五品官员而白烨笙已经是一品官员应该是何庆先行礼但论年龄何庆远高于白烨笙
　　白烨笙先一步向何庆行礼“何大人。”
　　何庆一时也有些懵没想到白烨笙会主动向他行礼“受不得！受不得！在下区区五品官员何德何能受白将军这一拜！”
　　“何大人资质远深于在下，这一拜何大人自然受得起。何大人来访将军府不知是何缘故？”
　　何庆被这么一提醒想起自己来的目的“在下是替小儿递交辞呈的。”
　　何志凌欲言又止，宋慕青脸上霎时血色全无
　　白烨笙也未料到何庆竟这么决绝“哦？何大人这是为何？何志凌在我这正是大展拳脚的时候此时离开岂不是太可惜？”
　　何庆面露一丝犹豫但很快又坚定“白将军费心了。小儿也略精通诗文在下打算让他去参加科举考取功名。”何庆说完却向宋慕青看去，宋慕青六神无主并没注意到何庆投来的目光。
　　白烨笙更头痛了……大战在即如果何志凌离开白烨笙就是失掉了一个臂膀。
　　“宋慕青，何志凌。你们先出去。我有事情与何大人单独商议。”
　　“是！”宋慕青失魂落魄的走出去，何志凌走时向白烨笙投去感激的目光。
　　二人离开关上书房门
　　“白将军有什么话就直说吧。”
　　要想说服这个老古板不容易啊……
　　“在下觉得何公子有勇有谋是位不可多得的人才，觉得何公子若是离开太可惜了。而且何公子跟随在下这么多年已经对诗文有些生疏了……考取功名不是他最好的出处不是？”
　　何庆却十分直白“将军这般阻拦……应该知道老夫来的目的吧？”
　　白烨笙也有些无奈“是，何大人说的是。”
　　白烨笙缓缓又道“我朝……民风开发，何大人何不顺其自然。”
　　“老夫愚昧不知我朝究竟民风如何，不过将军马上要迎娶公主也不难看出我朝民风。”
　　白烨笙：“……”
　　武将的棍棒竟斗不过文臣的笔杆子
　　往常还能让何志凌回怼，现在面对何志凌的父亲白烨笙只能挨着
　　“自然，承蒙皇恩下月就与公主完婚届时还望何大人赏面赴宴。白某自知斗不过舌战群儒的何大人，但白某不会妥协，何志凌我不会放，何大人还是和白某聊些别的。”


第5章成亲
　　何庆见白烨笙死活不肯松开，气得拂袖而去。
　　何志凌和宋慕青一直守在门外，何庆出来时瞪宋慕青一眼才离开。何志凌见父亲离开却并没有要带自己离开……看来将军成功了。
　　两人正打算离开却被白烨笙叫进去
　　白烨笙有些疲惫的揉了揉太阳穴说道：“你们之间的事情我并不想插足，民间不都流传‘宁毁十座庙，不拆一桩婚。’我有些成全你们但我只能帮你们到这里。该备战还是要准备。何大人在我这碰壁指不定还要干什么。你们都把私事处理好，最起码熬到出征回来再解决。”
　　两人面红耳赤的答道：“是！”
　　转眼一个月已经过去，这一个月里白烨笙一边为大婚准备一边为迎战准备。
　　楚姚逃了许多次都被侍卫抓住，有一次已经逃出皇宫却被白烨笙的部下逮到。天刚蒙亮楚姚就被侍从按在镜子前梳妆。楚姚穿着沉甸甸的婚服，满是不情愿的脸被鲜红的盖头遮住。
　　白烨笙虽然已经有些疲惫但大婚这天仍精气十足，头戴金冠，身着红色喜服骑着骏马去迎亲。
　　街头满是凑热闹的百姓，大家无不攒叹白烨笙风华绝代。
　　迎亲队伍浩浩荡荡，锣鼓喧天。
　　白烨笙下马看着一身鲜红嫁衣的楚姚，白烨笙不禁喜上眉梢。我等这时等了好久，这一世终如愿所偿………
　　白烨笙抱起楚姚，周遭传来阵阵欢呼。楚姚感受到白烨笙的体温……在红盖头下的楚姚面色潮红。
　　白烨笙把楚姚抱进轿子里。
　　到将军府门口，白烨笙想去扶楚姚却被公主侍从拦下，兰心扶着楚姚下马车，拿出一条红绸带让楚姚和白烨笙各牵一端。
　　兰心小心的扶着楚姚跨过门槛便送了手
　　白烨笙紧紧握住红绸带仿佛握住了楚姚
　　突生变故，楚姚中途松开手红绸带掉落地上。
　　首上的皇上见到这一幕皱起眉头。楚姚不要看也知道周遭的情况，没错，楚姚是故意松开手。
　　一直满眼都是笑意的白烨笙也僵住，不过很快说道：“这红绸未免太顺滑了。”说着拾起红绸带走向楚姚，拉起楚姚一只手，轻轻将红绸带系在楚姚手腕上。
　　插曲过后婚事顺利进行到底，拜堂过后楚姚被送入新房。白烨笙被一位新晋的官员拉着去敬酒，一众官员神色复杂的看着那为新晋的官员……新晋的这位同僚…可谓是初生牛犊不怕虎。
　　白烨笙并未做出格的事情，敬完皇上，白烨笙挨个回敬了来赴宴的客人。天色渐渐暗下来，白烨笙才回到新房。
　　楚姚饿一天的肚子，想吃东西但被兰心拦下来，想掀开盖头也不行，憋屈一整天。
　　楚姚听见门吱呀一声被打开霎时连呼吸都放缓了。听见轻微的脚步声似乎越来越近……
　　白烨笙正伸手打算去掀盖头突然想起嬷嬷说要用准备好的秤杆。
　　白烨笙拿起秤杆小心的去掀盖头，白烨笙目不转睛的盯着楚姚。盖头被掀开露出楚姚精致的容颜。


第6章砸核桃
　　被掀开盖头的楚姚抬头怔住，白烨笙面里是眼不住的欢喜之情，面上带着微微笑意，楚姚不知是不是因为烛光太亮她在白烨笙看见自己……
　　白烨笙拿起桌上的交杯酒，递给楚姚一杯。楚姚看着眼前的酒并没有伸手去接过酒。
　　楚姚道：“我不会和你喝交杯酒。我已有心悦之人但不是你。”
　　白烨笙身形一僵……她…原来…她这一世也已经喜欢上萧儒玉了。
　　白烨笙道：“我们既已拜完堂，盖头我也掀了公主以后自然就是我的夫人。新婚之夜夫人却告诉我心上人并非我，这似乎不大合情理。”
　　说罢白烨笙把交杯酒又递近一些，楚姚别过头不去看白烨笙。
　　白烨笙把交杯酒一饮而尽……心下想就当做是送别酒了！反正自己过不了几天就离开了且不知生死如何………
　　白烨笙把楚姚那份交杯酒放回桌子上，白烨笙把床上铺的核头，大枣一些收拾下来。楚姚一直坐着不动……也不知该如何是好。突然想起咕噜一声……白烨笙转头看楚姚。楚姚霎时红了耳根。
　　白烨笙道：“他们没给你喂吃的吗？”
　　楚姚幽怨的看白烨笙一眼
　　天色已晚，伙房的人都休息了……去哪里找吃的。白烨笙余光瞥见被收拾到桌子上的大枣，核桃，栗子……
　　白烨笙坐到桌子边拿起一些枣递给楚姚
　　白烨笙道：“你…你先吃些垫垫肚子吧。”
　　楚姚忍不住拿起枣塞进嘴里
　　白烨笙去把栗子也扒开递给楚姚，眼见楚姚吃得非常香没有满足的迹象白烨笙去找东西砸核桃。楚姚吃完手里的剥好的桂圆还是有一些饿……看着白烨笙在四处找东西砸核桃。
　　白烨笙四下环顾没看见能砸核桃东西，白烨笙把核桃放到桌子上手上缓缓聚一些内力握拳砸向核桃。白烨笙没控制好力道把核桃砸个稀巴烂……
　　楚姚被白烨笙的动作吓到了……虽然知道习武的人力气比常人大而且还有内力但没想到白烨笙能徒手砸核桃。
　　白烨笙又拿一个核桃，这次她没有动用内力而是直接握拳砸向核桃并收敛一些力气。这次核桃被砸开但并没有稀碎。
　　白烨笙许是新婚之夜太开心没发现有人偷偷趴在门缝看进来。
　　何志凌原本不想来偷看奈何宋慕青非要来只好跟着一起，于是二人看见………昔日威严的将军在给公主砸核桃吃……
　　二人觉得这次所见所闻直接毒瞎了两人的眼睛。
　　白烨笙把东西都喂给楚姚，楚姚打一声嗝。见楚姚吃饱了，白烨笙对楚姚道：“我今天晚上去书房睡……我不会再强迫你做不喜欢的事情。”
　　白烨笙说罢拉开房门
　　门外的何志凌和宋慕青来不及逃远，只好各自装作如无其事在散步……
　　白烨笙看二人一眼没有计较，奔去书房。


第7章不受宠
　　次日早晨
　　兰心进来服侍公主洗漱
　　楚姚朦朦胧胧的起来总觉得兰心不太对劲…突然兰心哇一下哭了。
　　楚姚被吓一跳，瞌睡立刻飞的无影无踪。
　　楚姚道：“兰心，你怎么了？谁欺负你了？”
　　兰心一抽一抽的说道：“不…不不是…没人…欺负…欺负我。我…我我是替主子伤心啊……”兰心苦的上气不接下气。
　　楚姚轻轻拍抚兰心一颤一颤的肩膀
　　楚姚道：“我…这不挺好吗？”
　　兰心道：“我…我…今天早上我…我刚起来就…听见他们说…说昨天晚上将军她把公主一个人留在喜房自己去书房睡…哇…他……他们还说您……不受宠……呜呜呜…”
　　楚姚不知该如何安慰兰心……
　　楚姚道：“我才不稀罕她的宠爱！”
　　兰心一下哭的更凶了。
　　楚姚刚洗漱完，兰心还顶着个核桃眼睛。突然有人敲门。
　　常安和常福早上被白烨笙派来保护楚姚来复命。
　　常安和常福道：“将军夫人！属下奉将军之令来保护夫人！”
　　楚姚看着眼前二人心下鄙夷，保护？是监视吧。
　　楚姚梳妆完毕去和白烨笙去宫中请安。
　　皇上在宫中也听到白烨笙在昨天晚上让楚姚独守空房，心下有些不悦但想了想没有为难白烨笙。皇后知道这件事情后也有些捉摸不透。
　　请完安楚姚回到将军府，自己只带兰心一个侍从，身边除了兰心就只有白烨笙派来的常安和常福。常福不知从哪拿出一堆账本给楚姚。
　　楚姚道：“这是何意？”
　　常福道：“这是将军府近日的账本，以前将军府的账本由老夫人掌管。现在由夫人掌管。”
　　楚姚虽然在宫中也学习过关于管账的事宜但自己当时打瞌睡……
　　常福似乎也看出楚姚的心思了。
　　常福道：“夫人不必担心，夫人初来驾到可能不太了解将军府。属下先帮夫人分担。”
　　楚姚松一口气，现在看来……这个常福和常安似乎一个善文一个应该是善武。
　　楚姚在将军府后院的鱼塘喂鱼，听见路过假山的几位丫鬟在窃窃私语。
　　“哎，不知道将军夫人好不好相处……”
　　“呵…不好相处又怎样，昨天将军把她一个人丢在那独守空房！一看就不受宠！”
　　“可…可她毕竟是公主……”
　　一旁的兰心听见气得不行刚要发作，身边的常福先一步发声：“你们在干什么？！”
　　一众人见到常福忙跪下
　　“常……常管家。”
　　常福冷冷说到：“将军府的规矩都忘了是吗？一会去把月钱领了以后不用再来将军府了！”
　　兰心微微惊讶…常安却一副习以为常的样子淡淡说道：“夫人见笑了，将军府添置了新的丫鬟和护院有些不懂规矩冒犯到夫人还望夫人见谅。”
　　楚姚对这个管家还蛮满意的……将军府似乎还不错？
　　何志凌和宋慕青也听说有下人传楚姚不受宠的消息，两人想起昨夜将军给楚姚敲核桃………不禁想笑。但将军却一直面色沉重。


第8章奉旨出征
　　楚姚觉得将军府似乎还不错……依旧可以悠悠闲闲的生活，除了见不了萧儒玉……
　　楚姚正在思索该如何改变现状和萧儒玉在一起时，看见父皇上身边的公公竟到将军府。
　　公公见到楚姚竟比楚姚作为公主时还殷勤：“将军夫人！老奴还宣旨，劳烦您把将军叫出来领旨！”
　　楚姚正要开口，发现白烨笙已经出来了。
　　白烨笙和楚姚还有一众侍从跪下
　　“奉天承运………蛮夷近来频频骚扰我朝过往商队，近来竟越过边疆，挑衅天子威严，派白烨笙将军此去边疆屏除蛮夷……”
　　白烨笙道：“臣领旨！”
　　公公道：“此去凶险，将军小心。”
　　白烨笙道：“谢公公提醒。”
　　楚姚没想到白烨笙这么快就要离开，按理说前世白烨笙并没有去边疆啊！
　　白烨笙早做好准备唯一放心不下的只有楚姚，白烨笙把楚姚叫到书房。
　　白烨笙道：“我…我此去边疆恐怕要离开很久，府中的事物有常福打理你不必担心，常安他艺很好会保护好你。”
　　白烨笙把腰间的玉佩摘下来递给楚姚
　　白烨笙道：“这玉佩是我父亲赠予母亲的，现在我把它赠予你！”说完白烨笙却不禁红了耳朵
　　楚姚愣着没回过神就被白烨笙推出书房。
　　次日白烨笙集结将领，临行前楚姚去送别白烨笙。
　　白烨笙回首遥望城墙上的楚姚，楚姚不禁想到：她还是如前世一般，英姿潇洒，不可一世。
　　白烨笙看楚姚最后一眼，策马疾奔。
　　边疆白雪皑皑，遥望隐约能看见大举进犯的蛮夷。
　　“将军！”
　　白烨笙直奔军营
　　白烨笙也了解到边疆的状况，开始部署军队。
　　……
　　白烨笙道：“诸位将领还有什么疑问吗？”
　　一位新晋将军问道：“不知将军此次来带了多少兵力？”
　　白烨笙道：“一万兵力。”
　　“一万！”营中的除了白烨笙和宋慕青，何志凌二人其余将领都倒吸一口气！
　　刚才那为将军颤颤巍巍道：“可…可是我们边境才十万兵力加上将军带来的士兵一共也才才十一万！可是边境大举进犯的蛮兵就有五十万呐！”
　　白烨笙道：“五十万又如何？区区蛮夷难道我们还怕他们不成？”
　　那位将领噎住没有再说话，其余将领也不语。
　　白烨笙道：“天色已晚，大家都回去歇息。”
　　白烨笙也知道敌我悬殊太大想赢必须智取，现在粮草也不是非常充足，国库已经不能支撑军队继续发动战争消耗了。懿国看似风光无限，吞并辽国受各国朝拜，其实已岌岌可危了。
　　这一战只能赢不能输！
　　这里是北部边疆，这里的地形与西北大不相同白烨笙也不敢贸然行事。
　　白烨笙把宋慕青和何志凌叫进营帐。
　　白烨笙道：“现在敌我悬殊而且我不了解这里的地形很难和敌军迂回。”
　　白烨笙道：“我们现在只能选择智取不可强攻。”
　　何志凌突然想起什么，附到白烨笙耳边耳语一阵，宋慕青疑惑不已…什么事情不能告诉自己啊。
　　白烨笙和何志凌看向宋慕青……
　　宋慕青：“……啊？”
　　过了一个时辰，何志凌和“宋慕青”离开营帐，告诉众将士“白将军刚来水土不服，身体不适，暂时不要去打扰将军休息。”
　　宋慕青被何志凌和白烨笙留在营中，白烨笙要宋慕青“替”自己坐镇营中。


第9章夜袭
　　白烨笙故技重施，带着一队人马溜出去打探敌情。白烨笙摸到一处地方，虽无重兵把守但却有许多处营帐。呵…这蛮人还挺聪明还知道狡兔三窟。那之前被打探到的营帐应该只是一个幌子！
　　白烨笙带着士兵一把火烧了帐篷和一部分粮草。火光冲天白烨笙趁乱把那些营帐挨个点着。呵……狡兔三窟又如何那我便把你老窝全端了！
　　果不其然这只是敌军的一部分粮草，等到敌军援军赶到时白烨笙早就带着人跑了。
　　白烨笙趁着天没亮带着人，照着地图四处搅敌军的营帐，点着火就溜，敌军连白烨笙的影都没看到。
　　赫巴听着手下陆续汇报军营被火烧脸色愈来愈阴沉……这位新晋小将真是有趣比那些老油条更有意思！
　　天蒙蒙亮白烨笙带着人跑了一夜
　　一名士兵道：“将军！真是过瘾！哈哈哈”
　　很快便有士兵符合：“是啊！真过瘾……可是我们烧了这么多营地我也没弄明白主营到底在哪。“
　　“是啊……我也没明白。”
　　白烨笙下令原地休息
　　何志凌也跟着白烨笙出来
　　何志凌道：“将军……有时候我真的觉得您很孩子气，就冲您夜烧十几处敌营这事。感觉您好像是个任性的少将！”
　　白烨笙侧头看向何志凌，道“我也不过年方二十出头，年少轻狂也不为过吧？”
　　何志凌猛然想起…是啊……将军今年也才二十出头。
　　何志凌道：“将军，我们休整一会就回去还是……”
　　白烨笙道：“你知道我们现在处于哪吗？”
　　何志凌刚才只顾跟着白烨笙也没注意眼下到了哪……
　　白烨笙道：“我们东南五里外就是敌军主营，现在天没亮所以他们没发现我们。”
　　何志凌抬头目瞪口呆地看着白烨笙
　　白烨笙道：“跑了一晚上，也不算白忙活。你别这么看着我，我们现在就带了一百号人出来敌营可有几十万兵力我可不敢冲进去。”
　　白烨笙和何志凌趁着黎明前回到军营，宋慕青一夜未眠看见白烨笙回来终于松一口气。
　　宋慕青疲惫的说道：“将军啊……你终于回来了。”
　　何志凌拉着宋慕青下去休息，白烨笙拿出地图忙活一晚上基本了解地形和敌方兵力了。目测敌军总共有百万兵力……如果聚集兵力大举进犯根本挡不住。
　　白烨笙思考许久终于想到一个法子。
　　白烨笙把将领都召集到军营
　　白烨笙把新想到的布兵方法告诉了众将领。
　　白烨笙道：“可还有疑虑？”
　　宋慕青欲开口，何志凌先道：“可是将军，那该如何把敌军主将引到靖河上呢？”
　　白烨笙道：“我率一些兵力在开战时将他们引去靖河之上！”
　　大家纷纷不同意，表示这样太冒险如果白烨笙身陨军中无人坐镇恐会大乱。
　　白烨笙也不恼看着他们熙熙攘攘吵了半天，见他们渐渐消声。
　　白烨笙道：“除去次法子，诸位可还有更好的两全之计？”
　　顿时营中鸦雀无声
　　白烨笙道：“那就都服从我命令。退下吧，随时准备应战。”
　　“是！”众将领纷纷退去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我一边用手扣脸上新鼓出来的逗，一边熬夜写文。
　　问：爱脸如命的作者该如何一边熬夜一边安心的照镜子……


第10章玉佩
　　果然敌军在知道白烨笙手里还有十万兵力时大举进犯，白烨笙命令士兵拉长战线。
　　赫巴和几名统领看见白烨笙孤军奋战离开追上去，白烨笙身边只有十几名骑兵何志凌和宋慕青刚才在战乱中与白烨笙失散。
　　白烨笙向靖河奔去，河面已经结冰。白烨笙拉住马儿回首望向赫巴，这次她没有退也不会再退。白烨笙提枪向赫巴刺去。
　　两人不分仲伯白烨笙突然枪锋向下，待赫巴回神时脚下的河面已经破裂。白烨笙趁机向赫巴发起攻击，赫巴渐落下风。
　　白烨笙抓准时机刺中赫巴要害，赫巴的部下见主将身陨纷纷向白烨笙发起攻击。白烨笙虽武艺高超但两拳难敌四手。
　　白烨笙横扫击倒一群敌人，敌人见白烨笙如此纷纷畏惧不敢前，敌人一起冲上前。白烨笙就以为自己要牺牲了时宋慕青终于抽出身带着援军赶到。
　　宋慕青踢到一名正要偷袭白烨笙的蛮人
　　白烨笙道：“你再晚一点就只能见到我的尸体。”
　　宋慕青想象了一下浑身发冷“将军！你可莫要再开这样的玩笑！”
　　白烨笙道：“虽然这个赫巴死了，但那群乌合之众也不好对付！不过这次已经狠狠挫了他们的锐气！”
　　白烨笙回到营中，军医焦急的等着看见白烨笙回来忙上去检查。
　　白烨笙道：“我没什么大伤，只是一些皮外伤没有伤筋动骨。”
　　老军医却被吓得不轻，老军医今日见到白烨笙率军打仗霎时想起白老将军……一直担心着白烨笙，见到白烨笙活着回来吊在心上的石头终于放下。
　　白烨笙乘胜追击打得敌军四处逃窜。
　　上京频频接到白烨笙大捷的消息，圣上龙颜大悦允诺等白烨笙回来要重重嘉赏。
　　楚姚也活的逍遥，没想到竟提前碰见萧儒玉。常安跟着楚姚发现楚姚频频面见萧儒玉，心中也有些不安，但也不好意思提醒，只能每次离开时警告萧儒玉安分守己。
　　楚姚正在茶馆听着先生讲故事突然被身后一声惊呼吓到。转身便看到常安正掐着萧儒玉一侧肩膀用力制住萧儒玉。
　　楚姚忙上去拉开常安，楚姚道：“儒玉，你没事吧？”楚姚一时情急竟喊出前世自己对萧儒玉的称呼。
　　萧儒玉和常安都齐齐看向楚姚，常安欲言又止，萧儒玉略显惊讶。
　　过了一会萧儒玉道：“听说酒楼最近出来新的菜肴不若一起去尝尝？”
　　楚姚道：“啊…好,好啊。”
　　常安一言不发跟着楚姚，进了酒楼萧儒玉要一件厢房与楚姚落座。
　　不一会几人进来布菜，常安觉得这香料不对劲猛然回神要打翻香炉时眼前已经一片漆黑。
　　楚姚发觉周遭黑漆漆一片而且感觉自己好像在马车上有些颠簸。楚姚记不清自己昏睡了几天只记得自己醒来时已经在一个陌生的地方。
　　常安醒来时发现楚姚已经不见了！常安醒来就看见自己面前被五花大绑的萧儒玉。常安挣脱束缚一脚踹醒昏睡的萧儒玉。
　　常安道：“夫人呢？！”
　　萧儒玉迷迷糊糊的睁开眼道：“呃……我们这是被绑架了？楚姚…她没……楚姚哪去了？！”
　　常安把萧儒玉也解开，二人发现被丢在城外的一出屋子里。常安匆匆回到将军府告知常福楚姚失踪。
　　白烨笙和敌军几番交手，眼看胜券在握。宋慕青拖着一个敌人到营中。
　　宋慕青道：“将军！这人说他们主帅给你写了一封信说必须要亲自交给你！这该不会是降书吧？”
　　地上那人颤颤巍巍的从怀中逃出一封信递给白烨笙，白烨笙接过信封……这信沉甸甸的里面装的不只降书吧。
　　白烨笙拆开信封却脸色阴沉。这哪里是降书，信上写着，楚姚在他们手里，若想楚姚平安无事就独自赴约，地点在一座荒城。单凭这封信根本威胁不了白烨笙但信里还有白烨笙给楚姚的玉佩。
　　白烨笙握紧玉佩面色阴沉，楚姚是白烨笙此生最大的禁忌，触之必亡。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有阴谋
　　白烨笙将信烧毁
　　白烨笙道：“他们想威胁我。呵，你不用跟着我，我到要看看他们能耐我何！”
　　何志凌拦住白烨笙，说道：“将军！不可！你独自一人去赴约太冒险！我领一队人跟着你！”
　　白烨笙道：“…你领一队人侯着，我先去会会他们。等我信号。”
　　何志凌还欲阻拦但白烨笙已经离开…将军总是这样，一旦遇见楚姚就十分冲动。
　　白烨笙只身一人赴约，这是一座已经因为战火而荒芜的城池，不难看出这座城池在未经战火侵袭时该有多么繁华！不过很快战火就会平息，四海太平！
　　白烨笙提枪推开城门，从上方擂台传来一阵笑声。
　　赫尔道：“好！好！白将军果然英勇！只身一人来赴约有胆量！！”
　　白烨笙嗤之以鼻。
　　白烨笙道：“呵！白某也只是有勇无谋，论智谋白某远不及你！！”
　　白烨笙担心楚姚
　　白烨笙道：“楚姚在哪？”
　　赫巴叫人把楚姚带上来，楚姚被两个人架着昏睡着。
　　白烨笙道：“她怎么昏了？”
　　赫巴道：“只是也一些迷药罢了。”
　　赫巴把楚姚推向白烨笙，白烨笙抱住楚姚，发现楚姚似乎不只是昏迷。
　　突然从各个方向涌出大批敌军，白烨笙抱紧楚姚。
　　赫尔道：“早就听闻白将军武艺高超，今日机会难得不如切磋一番如？”
　　白烨笙抱紧怀里的楚姚，担心会伤到楚姚。
　　白烨笙道：“虚伪至极！如若真想与我切磋又何须布置重病将这里重重包围！”
　　白烨笙拉响信号弹，一手扶着楚姚一手提枪冲向外围。赫尔见白烨笙竟有援军也不再伪装，提刀劈向白烨笙。
　　白烨笙堪堪躲过，白烨笙只能一面护着楚姚一面应战。
　　赫尔刀刀不留余地劈向白烨笙，白烨笙渐落下风几番交手身上已经伤痕累累。这时一发暗箭射中赫尔，原来是宋慕青赶到了。
　　白烨笙提□□向赫尔，赫尔仍不死心拔出箭冲向白烨笙，白烨笙身上的银甲竟被生生划破！白烨笙无心恋战也不留余力的刺向赫尔，一枪封喉。
　　白烨笙抱着楚姚越发觉得楚姚身体不对劲！
　　白烨笙喊道：“军医！快叫军医！”
　　老军医被带进营帐看见白烨笙满身伤痕吓得额头禁不住的冒冷汗“将军！将军您快坐下我给您包……”老军医话还未说完就被白烨笙拉到楚姚旁边。
　　白烨笙道：“我没事！你快给她看看！”
　　老军医颤颤巍巍的拉过楚姚的手开始号脉，时而皱眉时而暗道不妙。
　　过了好一会老军医道：“这…将军…这位姑娘她深中奇毒！恐怕……”
　　白烨笙道：“军医可以医治的方法？！”
　　老军医道：“有…有到是有，总是……需要一位武功深厚的人把内里都渡给她护住她的心脉，然后老夫在用另一种奇毒以毒攻毒。方可治愈……”
　　白烨笙道：“军医下去准备药吧。”
　　老军医看向白烨笙又看看躺着的楚姚，惊呼道：“不可啊！将军！万万不……”老军医话还没讲完，白烨笙摆摆手示意宋慕青把人拖下去。
　　何志凌道：“将军，不如让末将来吧。末将以后从了文要这一身武功也无甚用。”
　　宋慕青也欲开口。
　　白烨笙道：“我和她是夫妻患难与共是本分。你们不必再劝了，再者蛮夷已经平定，如果不出差错的话他们应该很快就会递交降书，你们不必担心。”
　　白烨笙让何志凌去监督老军医熬药，命宋慕青在营帐外守着任何人不可打扰。
　　白烨笙看着床上脸色惨白的楚姚低声道：“明明是你上辈子欠我的，怎么这辈子弄得好像我上辈子欠你似的。”白烨笙轻抚楚姚脸颊，把楚姚扶起来向她渡内力。
　　随着内力渐渐涌向楚姚，楚姚的脸色渐渐好转期间军医把药喂给楚姚，楚姚竟吐出一口污血，白烨笙有些支撑不住，内力渐渐枯竭最后竟昏过去。
　　白烨笙醒来时身上的伤口已经被包扎好，楚姚竟睡在自己身边。白烨笙屏住呼吸唯恐惊扰旁边熟睡的人。白烨笙想象着楚姚醒来时的场景，起初还是满面笑意但渐渐苦涩……她醒来若是看见自己应该不会开心吧，想到这，白烨笙缓缓起身下床离开。
　　楚姚醒来发现自己似乎浑身更……通透了。隐约觉得耳边有些吵…细细的脚步声还有一些很小但能听见的话语声。这是哪里？皇宫…不对啊……自己不是被绑架了吗？而且皇宫也不会这样寒碜啊！
　　何志凌在外面侯着突然听见开门声
　　何志凌道：“夫人。”
　　楚姚看着眼前的人，感觉在哪里见过但想不起来了。
　　何志凌道：“夫人，大抵是忘了我吧。我是将军的副将何志凌，在将军府我们见过一面。”
　　楚姚道：“哦…那我现在这是在哪？”
　　何志凌道：“您现在是处于北部边疆。”
　　楚姚瞪大了眼睛怎么也没想明白自己只不过是昏睡了一觉竟到了这里！
　　何志凌道：“夫人，将军在主营…您是先去见将军还是先吃早膳？”
　　楚姚道：“先吃早膳吧！”
　　何志凌去拿早膳发现白烨笙在旁等着，还不住的咳嗽。
　　何志凌低声说道：“将军，你现在没有内力护体还是注意一些身体吧。”
　　白烨笙道：“我没…啊切！我没事！”白烨笙把怀里的餐盒给何志凌。
　　何志凌装傻道：“啊…将军你怎么突然对我这么好…该不会是……”
　　白烨笙一脚踢在何志凌小腿肚子上，白烨笙道：“别贫！赶紧把饭给楚姚送过去！一会凉了！”
　　何志凌把饭送给楚姚，楚姚发现军中的厨子手艺竟如此厉害！是自己喜欢吃的银耳粥！
　　何志凌瞥见粥里有银耳，大枣，枸杞……不禁鄙夷，将军真是偏心！自己和宋慕青倒在床上一个月都下不来床也没见粥里有一颗大枣！


第12章习武
　　白烨笙练武时却发现十分无力……白烨笙找到老军医。
　　老军医半天才支支吾吾道：“将军……你原来有内力护体…那时你身体中的一些毒也就伤害不到你但现在你内力全失…所以…”
　　白烨笙道：“所以什么？！”
　　老军医道：“所…所以你现在不禁内力全失而且练不了武………”
　　白烨笙闻言整个人都颤了颤…那自己不就成了废人……
　　何志凌终于在军医那找到白烨笙
　　何志凌道：“将军！敌军投降了！已经派使臣送来降书！将军？”
　　白烨笙道：“没事，他们在营帐中？”
　　何志凌道：“对，现在就去见他们吗？”
　　白烨笙道：“算了，先给他们立一立威。准备一下，明天你护送公主和使节回上京。”
　　何志凌道：“不用这么急着送夫人走吧？”何志凌阴阳怪气的说。
　　白烨笙道：“……我武功废了。护不住她了，早些把她送回上京也好。你暂且待在上京我担心上京有奸细，而且可能是朝廷的某位重臣。能在天子脚下掳走公主可见位高权重。”
　　何志凌道：“也对。但是……”
　　白烨笙道：“除了军医，你和宋慕青没人知道我武功尽失。”
　　上京收到白烨笙大捷而且敌军投降的消息，皇上立刻吩咐礼部准备迎接使节。
　　皇后寝宫中
　　皇后攥紧手中的丝绢，咬牙切齿道：“这个白烨笙！我还真是低估她了！你不是说已经安排妥当了吗？！为什么楚姚安然无恙的回来了！”
　　萧儒玉也纳闷，明明已经给楚姚下过蛊毒……楚姚当真命大？
　　萧儒玉道：“眼下最该重要的是不要让那些废物连累到我们才是。”
　　皇后闻言也是心下一紧，近来光顾着看着那位太子竟忘了这回事！皇后正要开口却被翠云打断。
　　翠云道：“娘娘！太子殿下硬要进……”翠云话还未完就想起一个爽朗的声音。
　　楚钧道：“皇后娘娘！早啊！儿臣来请安了！”
　　萧儒玉忙躲到风屏后面。
　　皇后皮笑肉不笑的道：“太子殿下，现在快行午膳了。哪里还早？”
　　楚钧道：“儿臣说早，自然就还早着呢！”
　　皇后暗自想着，早晚弄死楚钧和楚姚！
　　楚钧收敛笑意，似漫不经心的态度说道：“儿臣来是来提醒皇后，皇后还是安分守己点比较好，不要再动楚姚！如若皇后不知悔改，那儿臣定不会心慈手软！”楚钧说完就离开了。
　　皇后再也抑制不住怒火，将桌子上的茶具通通扫到地上。
　　皇后道：“楚钧！早如此当初就应该把他和那个贱人一起杀了！”
　　萧儒玉轻抚皇后的后背
　　萧儒玉道：“娘，你别气了。这次是我疏忽了。”
　　早晨白烨笙送楚姚离开，临行前嘱咐何志凌要保护好楚姚。
　　白烨笙看着队伍渐行渐远……经此一别不知和时再聚。
　　虽然敌军已经投降但白烨笙仍命令士兵随时准备迎战，谁也不能断定战争会在何时到来。
　　楚姚一行人行了几日才到上京。
　　常福和常安早就在府前等候着，见到楚姚平安无事两人都松了一口气。
　　楚钧也在等楚姚，见到楚姚无事一直紧皱的眉头终于舒展。
　　楚姚道：“二哥？你怎么来了？”
　　楚钧道：“怎么出嫁了就不许二哥来看你了？”
　　楚姚道：“胡说！哪有！”说着耳朵却染上绯红。
　　楚钧道：“那还不请二哥进去坐坐！”
　　楚钧询问楚姚身体如何时楚姚眉飞色舞的夸赞军医妙手回春！
　　楚姚道：“那名军医真是厉害！不知他给我吃了什么药，我不仅一夜清醒了而且醒来发现自己力气更大了！看东西也更清！晰耳光也更灵了！”
　　楚钧道：“哪有那么神奇的药！”
　　楚姚见楚钧不信，竟徒手劈向桌面，木桌应声裂开。楚钧目瞪口呆的看着被一分为二的木桌。
　　楚钧看了半天道：“你跟谁习的武？白烨笙？”
　　楚姚道：“啊，对啊。但她只教我两天啊。她说我天资聪颖！可以前你明明说过我资质并不好啊，那一定是军医的药起作用了！！”
　　楚钧不信天下有能让资质奇差的人短短已经就有了内力，也不认为白烨笙仅用两日就能把楚姚教成这样……但总归有些内力护体对于楚姚是件好事。
　　楚姚道：“二哥？你怎么了？”
　　楚钧道：“没事…这么说那军医确实是个奇人……既然这样，那我教你武功如何？”
　　楚姚连连摇头，楚姚可没忘当初楚钧教自己武功时有多严厉！
　　楚钧有些不悦道：“怎么白烨笙能教你武功，我就不行！”
　　楚姚道：“不行，不行！”白烨笙可比楚钧温柔多了！
　　楚钧脸更黑了！
　　皇帝为来访使节设洗尘宴。
　　由楚钧负责来访使节的衣食住行。
　　宴会上文武百官，皇亲国戚都在，楚姚也在。
　　楚姚只顾着吃饭全然没有注意宴会上的事情，突然有人要竟自己酒，自己并不认识眼前的人只顾点头应和。
　　李忠举起酒杯敬楚姚，
　　李忠道：“这次，公主受惊了！老臣敬公主一杯压压惊！”
　　楚姚点头应和，在李忠的注视下将杯里的酒一饮而尽。对面不远处的楚钧看着，见老狐狸去敬楚姚心下不禁有些不安，老狐狸想干什么……
　　…………
　　楚姚说了不想练武，没想到白烨笙竟留书信要常安教自己武功！早上自己还没睡醒就被敲门声吵醒了，推开门就看见常安立在门前。幸好自己有内力似乎也没觉得练武有多累。
　　常安示范剑气，哪料楚姚一剑劈出去剑气竟生生砍断粗壮的桃树。常安呆若木鸡，楚姚的内力远在自己之上。为何将军还要自己教楚姚。
　　楚姚发现平时一身傲气的常安竟有些挫败…是因为自己资质太差吗？
　　常安想了一会道：“夫人的武功已经很不错了。但是夫人切记不要在外人面前轻易使用内力。我会教夫人一些剑法护身。”
　　果然如常安所料，楚姚内力虽高却对剑法一窍不通。


第13章把柄
　　终于敌国投降并向懿国上供万两黄金，金银珠宝无数。白烨笙也即将班师回朝。
　　白烨笙和宋慕青风尘仆仆的赶回上京，原本七日的行程，白烨笙硬生生跑了三天两夜在夜里回到将军府。
　　常安听见动静以为是贼人，发现竟是白烨笙！
　　楚姚早上起来就发现白烨笙回来了，白烨笙朝思暮想的人就在眼前，白烨笙狠狠的抱住眼前的人直到楚姚被勒得有些喘不过气才肯放手。
　　楚姚道：“不是应该两日后回来……”
　　白烨笙道：“我太想你了！我甩开了队伍提前跑回来了！”
　　楚姚从没见过这样的白烨笙，大概只有自己见过这样的白烨笙吧。
　　皇帝给白烨笙放七天假让她好生休息并嘉赏了她。白烨笙看着眼前的赏赐心里却暗暗觉着楚姚便是最好的赏赐……
　　白烨笙也不再天天往军营跑而是待在府里陪着楚姚，楚姚天天被白烨笙看着心里自然是不自在，终于第三日跟白烨笙说自己太无聊想出去玩。没想到白烨笙竟然答应了而且要和自己一起出去。
　　楚姚却有些失落，自己带着常安出去本来就很不方便现在还要带着白烨笙。
　　白烨笙让常安留在府里，自己和楚姚便服出去逛逛。楚姚本来想去茶馆听书可是又担心遇到萧儒玉…不对啊，自己为什么担心遇到萧儒玉呢！
　　白烨笙拉着楚姚往茶馆走却发现楚姚似乎不想去……她平时不是都喜欢来这家茶馆听书吗。
　　白烨笙道：“…不进去听书吗？”
　　楚姚正要拒绝就听见一个温润的声音响起。
　　萧儒玉道：“姚儿！”
　　白烨笙看见萧儒玉，原本的笑容逐渐消失。萧儒玉看见楚姚旁边的白烨笙，不禁暗想这人杀气好重。
　　萧儒玉道：“姚儿，这是谁？”
　　白烨笙握着楚姚的手不禁收紧，姚儿…呵……自己都从未如此称呼过楚姚。
　　楚姚下意识想抽出自己的手，可是白烨笙握得紧，自己手一时用得力道有些大。楚姚悄悄望向白烨笙，白烨笙似乎没事。
　　白烨笙道：“在下白烨笙。”
　　萧儒玉故作惊讶，作势就要行礼被楚姚扶住。楚姚道：“不用行礼！我们悄悄出来的，别让别人发现。”
　　萧儒玉似是被吓到，无措的点点头。白烨笙却心知萧儒玉是在演戏只是面无表情的看着。
　　萧儒玉请楚姚和白烨笙到茶馆听书。萧儒玉像忽略了白烨笙和楚姚旁若无人的说笑。白烨笙全然没听见先生说的书只顾看着楚姚明晃晃的笑容，如果……她也能对自己露出这样的笑容该有多好啊！不知不觉说书先生已经讲完话本，下来人收赏钱。萧儒玉拿着铜板正要放进托盘被另一只手拦住。
　　白烨笙道：“今日这钱我来付罢。想起还有事没处理完，失陪了！”白烨笙掏出一锭银子放进托盘拉着楚姚离开茶馆。
　　白烨笙拉着楚姚走得很急，楚姚手被拽的有些疼，楚姚把手挣脱出来。
　　楚姚道：“白烨笙！”
　　白烨笙道：“我想起还有事情没处理………”
　　白烨笙话还没完被楚姚打断，楚姚道：“那你先回去罢！我再逛逛！”
　　白烨笙不放心楚姚一个人但又拗不过楚姚。白烨笙道：“好…那你在这等着常安来。”
　　楚姚道：“我去茶馆等常安。”
　　白烨笙想到萧儒玉心下又有些不悦，明明自己已经对她很好为何她还是那般亲近那个萧儒玉！
　　看着楚姚离开的背影，白烨笙心头隐隐作痛。白烨笙回到府里让常安去找楚姚。白烨笙把宋慕青叫到书房。
　　白烨笙道：“何志凌哪去了？”
　　宋慕青道：“他…他回家了。”
　　白烨笙经他这么提醒也想起来何志凌被何庆带走了。白烨笙命宋慕青暗中观察萧儒玉，眼下萧儒玉就在上京必须要好好调查。
　　白烨笙找到兰心询问楚姚那天失踪的情况，可兰心说楚姚平时出门都只带着常安，只能等常安回来询问常安。
　　白烨笙常常不在上京也不知如何朝中局势如何，正愁找不到“问路人”楚钧竟找上门。
　　白烨笙行礼被楚钧拦住。
　　楚钧道：“没事，不用行礼！我妹妹哪去了？”
　　白烨笙道：“她…她闲来无事出去听书了。”
　　楚钧发现白烨笙似乎兴致不高……而且楚姚出门她怎么没跟着…不对劲啊。
　　楚钧神秘兮兮的说道：“小白……你和我妹妹闹别扭了？”
　　白烨笙皱着眉说道：“没有。你别多想。”
　　白烨笙问到朝廷中形势时，楚钧告诉白烨笙朝廷中暂时分为两派李太傅一派，国舅一派。白烨笙问到哪怕是忠良之臣时楚钧大笑。
　　楚钧道：“小白…难怪父皇那般信任你。”
　　白烨笙有些不悦道：“别卖关子！”
　　楚钧道：“哪来的忠良。不过都是利益所驱罢了！”
　　白烨笙听着却心下一惊，满朝文武百官忠良之士却寥寥无几！这样的国家，这样的朝廷还能撑多久呢！
　　楚钧道：“不过没关系！很快！我们就会让那些利益所驱的小人滚蛋！！”
　　白烨笙没吱声，自己可不敢夸下海口。
　　白烨笙道：“太子殿下还是小心为好！虽然这些人不敢动手但还是要谨慎！”
　　楚钧笑着答应可白烨笙看着总是担心
　　楚钧突然想起楚姚武功的事情还是不禁有些好奇，楚钧道：“你教我妹妹武功了？”
　　白烨笙闻言一惊，说道：“…嗯……教了一些简单的。”
　　楚钧道：“简单的？有些粗暴吧！才几天就练成那样了！那内力都快超过我了吧！”楚钧猛然回神伸手探向白烨笙，白烨笙奋力躲开但还没是没躲过被楚钧抓住手腕。楚钧丝毫感觉不到白烨笙有内力流动……
　　楚钧颤颤巍巍道：“你…你内力哪去了？！”
　　白烨笙不语，楚钧再蠢此刻也明白楚姚为什么内力猛涨了！哪里是什么灵丹妙药！分明只是把内力全渡给她了！！
　　白烨笙缓缓把事情娓娓道来，楚钧听完后手指颤抖着指白烨笙半天说不出话。最后楚钧只骂白烨笙太冲动！
　　两人一直聊到中午，楚钧留下吃午膳见楚姚还未回来有些担心。白烨笙也有些担心打算去找楚姚一旁的兰心告诉白烨笙楚姚一般下午回府。白烨笙听完脸色更差，楚钧总感觉白烨笙怪怪的……
　　送楚钧离开后白烨笙还是放心不下楚姚，去找楚姚却看见常安在一家酒馆前急得直跺脚。白烨笙以为是楚姚遇到危险，常安支支吾吾的说楚姚被萧儒玉拉到酒馆喝酒……
　　白烨笙望向酒馆果然看见楚姚正在和萧儒玉一杯又一杯的喝酒！白烨笙两步并一步冲上楼，白烨笙扶起醉成泥的楚姚。楚姚迷迷糊糊的自言自语，听半天才听清楚竟是在喊萧儒玉！白烨笙看仍坐着不动的萧儒玉一眼，冷冷道：“你好日子到头了。常安，请萧公子回将军府。”萧儒玉却毫不惊慌的站起来跟着常安回将军府。
　　白烨笙把楚姚放到床上，楚姚喃喃自语道：“儒玉…儒…玉……呜呜呜…”说着说着楚姚竟哭起来。白烨笙感觉好像有一只手紧紧攥着自己的心，生生红了眼眶。白烨笙吩咐兰心准备热水一遍又一遍的帮楚姚擦身子解酒。灌下去两碗解酒药楚姚似乎舒坦一些。
　　楚姚竟睡一天一夜，白烨笙一直守在一旁直到下午太阳要落山楚姚才醒过来。楚姚睁开眼感觉脑袋疼得似乎要裂开还口渴。
　　白烨笙把茶水递给楚姚，看着楚姚把水喝下去。
　　白烨笙道：“以后别喝那么多酒了。”说完白烨笙离开，兰心忙上前扶着楚姚。
　　楚姚道：“我…我怎么回来了？发生什么了？”
　　兰心道：“主子，您以后千万别再喝酒了……昨天您醉了是将军把您抱回来……而且您醉的时候还一直在喊别人的名字…将军脸色霎时就变了！太吓人了！”
　　楚姚听完后也感觉要完了，自己居然喝醉了而且还喊儒玉的名字！
　　被关在将军府的萧儒玉却一副胜券在握的样子。白烨笙命人打开房门，白烨笙看见萧儒玉便怒火中烧。
　　白烨笙道：“说吧，幕后主使是谁？我不想和你多说，如果你坚持不说那可以试试墙上挂的那些刑拘。如果你觉得墙上那些还不够我可以去大理寺再求一些新鲜玩意。”
　　萧儒玉道：“没有幕后主使，我听不懂将军在说什么。”
　　白烨笙点头示意打手动手，这时楚姚却闯进来。楚姚拦在萧儒玉面前不肯让开。
　　楚姚道：“白烨笙！他做什么了你要对他行刑！”
　　白烨笙道：“他通敌叛国是细作。”
　　楚姚道：“证据呢？！”
　　白烨笙看着护在萧儒玉前面的楚姚…隐隐觉得头疼……现在无论自己怎么解释她都不会信自己和前世一模一样。
　　白烨笙盯着萧儒玉片刻道：“好，拿一副镣铐给萧公子扣上。在没找证据之前不许拿下来！”
　　萧儒玉有些挑衅的看着白烨笙，似乎在说，呵…你看，你还不是拿我没办法。
　　白烨笙道：“楚姚…你先出来。他有嫌疑我有权扣留他，别为难我。”
　　楚姚让开也发现自己有些冲动。


第14章认输
　　假期很快就到头白烨笙也开始忙起来，早上要去参加早朝，下早朝还要去处理军中的零碎琐事回到府邸还总能看见萧儒玉，弄得白烨笙平白窝火。楚姚还是如前世一般无二义无反顾的爱上萧儒玉同时也站在自己的对立面。白烨笙第一次感觉很累…从里到外的疲惫。
　　白烨笙不想逼迫楚姚希望楚姚能常常快乐。近来想要拉拢白烨笙的人快把将军的府门槛磨平但白烨笙委婉的拒绝了。白烨笙绝不会想到暗中操控的人会大胆到谋害皇帝。
　　白烨笙早晨去上早朝公公竟然宣告陛下龙体有恙暂停早朝。上次白烨笙和皇帝见面时皇帝身体非常健康短短几日就病到不能上早朝，难道有人胆大到毒害皇帝！白烨笙正在想这其中的阴谋时被人拉到一边，白烨笙心下一惊，原来是楚钧。
　　白烨笙从未见过楚钧如此慌张心中顿时有些紧张。
　　楚钧低声说道：“快集结御林军守住皇宫！李忠提前动手了！他给父皇下完蛊毒不知从哪里弄了个傀儡说是先帝的遗子，打着光复前朝的旗号准备逼宫！”
　　白烨笙被惊住，没想到最新动手的会是李忠！国舅那边没有动作应该是打算收渔翁之利！这群老狐狸！
　　白烨笙道：“御林军在京城之中，守住京城自然是没问题。可你求错人了。”
　　楚钧看着白烨笙没有明白白烨笙话的意思。
　　白烨笙道：“陛下没有把御林军交给我。那天我没接虎符，我调动不了御林军！”
　　白烨笙没有撒谎，她现在确实调动不了御林军，她可以调动驻守在北部的军队但那样会动摇国基。
　　皇帝早就知道那些老狐狸暗地里的动作却无能为力，上次面见白烨笙时希望白烨笙能辅佐楚钧坐稳龙椅但楚钧不喜欢在朝廷中勾心斗角，所以打算好好辅佐楚钧，等楚钧坐稳皇位自己就带着楚姚离开上京。
　　白烨笙马不停蹄的回到将军府查看萧儒玉，萧儒玉没有任何动作…难道萧儒玉是国舅的人，还是京城还有其他势力插足。虎符确实不在自己手里那会在谁手中，不管是落入李忠还国舅手里都会掀起腥风血雨。
　　楚姚也觉得自己可以太任性气到白烨笙，要不去哄哄她…可自己怎么哄她呢？送她一些礼物吧！楚姚思索半天想起父皇在自己出嫁那天送给自己一个黄金打造的小老虎不若就把那个送给白烨笙吧！楚姚拿着“小老虎”找到白烨笙。
　　楚姚道：“白将军？”
　　白烨笙回过神看向不知何时站在自己身后的楚姚。
　　白烨笙道：“怎么了？”
　　楚姚支支吾吾的说道：“那天…我有些冲动，没有气到你吧？这…这个就当作赔礼送给你了！”楚姚把锦盒打开递给白烨笙。
　　白烨笙看见盒子里的虎符猛然怔住过了半晌侃侃说道：“我没有生气…你哪里的虎符？”
　　楚姚道：“啊？虎符？这个是虎符？我出嫁时父皇给我的啊说是嫁妆。”
　　白烨笙又仔细看了一遍确认是真的虎符，是啊，谁能想到虎符会在一个公主手里呢，陛下真是打的好算盘。
　　白烨笙拿过虎符匆匆离开。
　　国舅的人和李忠的人同时到了京城，两方势力均以为御林军在对方手里但都不肯收手。李忠的人团团将上京围住，国舅的人也不干示弱干脆不再伪装。但国舅万万没想到皇后竟然临阵倒伐站在李忠那边一时间国舅从优势转为劣势。
　　白烨笙调动御林军躲在暗处等两方势力都消耗差不多就一起剿灭。
　　李忠的人和国舅的人打成一片，李忠迟迟没见到御林军在有些迟疑而国舅也是有些纳闷没见到御林军。
　　白烨笙看准时机带着御林军冲出来将两伙人制服，李忠和国舅此时也明白被白烨笙摆了一道。
　　李忠狂笑不止，停止笑声对白烨笙道：“我老夫筹谋半生！历经两朝！万万没想到最后竟然栽在你一个乳臭未干的后生手“里！”
　　国舅事到如今仍不死心，对白烨笙道：“白将军何苦为那毛头小儿卖命！不若与我一同杀进皇宫将狗皇帝拉下来！”
　　白烨笙面色也没好到哪里，一想到昔日的大臣竟是这幅嘴脸就不禁厌恶眼前两人。
　　白烨笙道：“欺君罔上的乱臣贼子怎会赢。”
　　李忠和国舅被打入大牢听候发落，白烨笙在皇宫安插的御林军一听到信号就将楚钧和皇帝团团护住但还晚了一步，皇帝已经驾鹤西归留下遗诏。
　　白烨笙赶到皇宫时看见楚钧已经跪在殿前，皇帝身边的大太监似乎在等着什么，见到白烨笙来了便拿出圣旨宣读。白烨笙也明白了，这是皇帝驾崩了留下遗诏。可听太读完遗诏白烨笙却一脸不可置信，自己竟然被封为摄政王而且遗诏上清清楚楚的写着十年内不可废除摄政王。白烨笙算是被姓楚的一家人吃的死死的。
　　皇后也被抓住但皇后无论怎样都不肯共处同谋，最后被赐三尺白绫。国舅和李忠也被游街示众处死。一切都渐渐平定，白烨笙却忙的焦头烂额被封为摄政王还要帮皇帝批折子！要命的是自己的兵权还在自己手里军营里的许多事情还要自己亲自处理，一连几天都是后半夜眯一会就准备去上早朝。
　　白烨笙终是撑不住，早朝时竟晕倒在朝堂之上。楚钧被白烨笙吓得不轻连忙把白烨笙送到偏殿休息请来御医候诊。御医诊断后告诉楚钧白烨笙只是太过劳累身体吃不消，楚钧给白烨笙放三天假好好休息。
　　白烨笙被何志凌送回将军府。何志凌到底没有拗过何庆辞了武官打算参加科举考试，宋慕青这几天也忙着在军营的操兵。一时间白烨笙身边竟没有得力帮手，看着送自己回府的何志凌白烨笙竟有些不舍，可何庆确实已经年老希望自己的儿子陪在自己身边娶妻生子也没有错白烨笙不好再做阻拦。
　　白烨笙突然觉得自己处处都不得意倒霉至极，偏偏楚姚不知道又来触白烨笙霉头。楚姚蹑手蹑脚的找到白烨笙。
　　楚姚道：“白…摄政王。”楚姚想叫白烨笙白将军但想起来白烨笙被封为摄政王立马改口。
　　白烨笙见楚姚主动来找自己心中的郁结也消散不少。白烨笙道：“嗯…我们都以结为夫妻不必喊我摄政王…”
　　楚姚犹犹豫豫的说道：“烨笙？”
　　白烨笙刚入口的茶水噗嗤一声喷出来，这也不能怪白烨笙自幼到现在从未有人这样喊过白烨笙，如今从自己心上人口里喊出来不禁有些惊讶。
　　白烨笙擦拭掉嘴边和桌子上的茶水，查看奏折是否被打湿。
　　白烨笙道：“可…可以。我刚才只是被茶水烫到了。”
　　楚姚道：“烨笙…你看现在一切都已经水落石出了，现在也找到萧儒玉的罪证会不会是冤枉他了？把他放了吧，快到科举考试的时间了别误了他考试。”
　　刚才的欢愉顿时消散的无影无踪，原来她是来求我放了萧儒玉。查皇后的时候在皇后的寝宫发现一个平安符，上面绣着萧儒玉的名字是白烨笙发现的但白烨笙那段时间太忙觉得先放着等事情平定再从长计议。
　　白烨笙看着眼前的楚姚只觉得挫败。
　　白烨笙有些疲惫的说道：“嗯…一会就命人放了他。”
　　白烨笙瞥见楚姚脸上抑制不住的喜悦，只觉得心上钝痛。
　　白烨笙道：“楚姚…你能不能放下萧儒玉。”
　　楚姚惊讶的看着眼前的白烨笙有些心虚。
　　白烨笙道：“当初是皇上赐的婚，我心知你不愿。我不求你能全心全意的爱上我，你能不能把对萧儒玉的爱分我一些？”
　　楚姚逃了，楚姚夺门而出，身后的白烨笙红了眼眶泪水不受控制的落下。白烨笙有多爱楚姚如今就有多难受，一身傲骨的白烨笙即使在绝境中也不会向敌人低头，她不服输也从未输更不信天命！但现在她觉得自己错了，她输了，输得一败涂地。他萧儒玉赢了……
　　白烨笙捧着奏折一直坐到天色渐晚，手里的奏折一页未动。白烨笙恨萧儒玉，恨他害死父亲和兄长，也嫉妒萧儒玉，嫉妒他可以轻轻松松的得到楚姚的心，自己追求了两世的东西他萧儒玉轻轻松松就拿到了。


第15章回心转意
　　白烨笙不忍楚姚担心就把萧儒玉放了，幕后主谋已经被解决任萧儒玉再有能耐也掀不起多大的风浪。确实快科举考试，一次铲除两大奸臣朝中的官员竟少了三分之一！可见这二人的关系网究竟有多大。朝廷缺少人才应该在此次科举考试中好好选拔，白烨笙负责监考武试，文试另由其他大臣监考。
　　楚姚自那天从白烨笙的书房出来就没再和白烨笙碰过面，两人似乎都默契的遗忘那天在书房的交谈。
　　白烨笙早早就在武试的考场等着考生。白烨笙看着场上的歪瓜裂枣实在是失望透顶，当初白烨笙参加武试时场上人才辈出，个个都身怀绝技，再看现在的武试只能说是惨不忍睹。
　　白烨笙就那么面色阴沉的看着台下掐来掐去的人，一炷香后那群人都停下手等着结果。白烨笙把签子仍到他们眼前面无表情的说道：“落第，下一轮。”
　　有人没反应过来问道：“啊？谁来落第了？”
　　白烨笙道：“你。”
　　那人有些失望但还是一副意料之中的表情。
　　过了一会白烨笙道：“你们，落第了。”
　　一群人立刻不服气得嚷嚷起来。
　　白烨笙觉得自己的耐心彻底被磨没。
　　白烨笙道：“嚷嚷什么？！这是武试！不是过家家！违背考场纪律者拖出去杖责十五！五年内禁止参加武试！”
　　白烨笙觉得自己快要被气得晕厥过去，很快到下一拨考生。这次…还不错。白烨笙翻出名册，圈出两个人。武试结束后白烨笙圈出四个人。旁边和白烨笙一起监考的考官看见白烨笙只圈出四个人不禁有些汗颜。今天一天一共接受了一百多个考试只剩四个人入取，这后面还有一场考试，估计只会剩一个或者一个不剩。
　　考官把入榜的考生名字贴在墙上，不少考生碎碎叨叨的议论白烨笙。
　　“这个白烨笙啊，依我看就是个草包！”
　　“是啊！我那套拳法可我爹教我的！”
　　“我看……”
　　贺穆铭拉着贺穆黎去看榜单，发现二人果然在帮上。
　　贺穆铭道：“哥！我们上帮了！”
　　贺穆黎道：“呵…和这群人比试我们不上榜才怪！我真没想到武试是会和这么一群人比试！”
　　一个穿青衣的男子听见立刻不服气：“你！你不就是有些蛮力吗？！莽夫！”
　　贺穆黎道：“莽夫？莽夫是空有力气没有脑子，你确实不是莽夫毕竟你没有力气也没有你脑子。”
　　那人颤抖着手指指着贺穆黎半天，支支吾吾说不出一句完整的话。
　　白烨笙正巧路过停下听着他们说话，这两人应该就是贺穆黎和贺穆铭。
　　白烨笙道：“是不是莽夫明日考完不就清楚了？与其用嘴皮子说服别人不如用能力证明自己。”
　　众人见到白烨笙被吓一跳也不知道白烨笙有没有听见那些话…众人匆匆行礼。
　　白烨笙环顾一眼没看到帮上另外两个人。这是确准自己上帮了？这几个人还真是有意思，是做武将的料子。
　　白烨笙看贺穆黎和贺穆铭一眼就离开了，是莽夫草包还是人才明天就知道了。
　　晚上礼部尚书宴请白烨笙到府上为老寿星贺寿。白烨笙本不想去但是想到如果自己不去拂了他的面子恐怕日后不好行事。没想到这尚书竟主动来向白烨笙敬酒，白烨笙一杯酒下去发现这酒格外香醇。白烨笙知道自己的酒量几杯酒下肚也没当回事。直到老寿星乏了先行离开白烨笙才溜开。
　　白烨笙到府门口才发现自己似乎有些醉意，可是才喝几杯酒不应该会醉，呵，老家伙胆子不小敢给自己下药，还好自己溜了不然就麻烦大了！
　　白烨笙晃晃悠悠的也没发现自己不知不觉到了楚姚的院里。楚姚听见院子里有声音以为是兰心也没有多想。常安听见院子里有声音立即出来却看见是白烨笙，白烨笙平时不来楚姚这，而且这么晚了她来干什…常安猛然明白，立刻退却。
　　白烨笙晃晃悠悠的推开门，楚姚被吓一跳。楚姚起身却看见晃晃悠悠的白烨笙。不待楚姚反应过来，白烨笙便抱住眼前的楚姚。又是楚姚又是梦……白烨笙捧住楚姚的脸用力吻住楚姚。
　　楚姚伸手推开白烨笙，白烨笙很快去缠上来。白烨笙把楚姚推到床上将楚姚压在身下。
　　白烨笙清醒时一定不会说这样的话但她现在偏偏不清醒。
　　白烨笙道：“楚姚，无论你心里有没有我。我们现在都已经是夫妻了，别拒绝我。”
　　楚姚还想推开白烨笙，听到这番话楚姚停下手任由白烨笙亲吻她。是啊，都已经成亲自己不可能和萧儒玉在一起了，自己又何苦为难萧儒玉，自己又为谁守身如玉呢。
　　如果白烨笙注意到楚姚留下泪水那她一定会离开恢复理智，可惜她没看到。
　　早上白烨笙醒来发现自己身边居然躺了一个人，白烨笙立刻坐起来，白烨笙回头看去竟是楚姚。白烨笙随即想起昨天晚上的事情后悔不已，楚姚应该非常厌恶自己了。楚姚被白烨笙吵醒，白烨笙看见楚姚醒过来一时不知该道歉还是该滚。
　　楚姚道：“怎么醒这么早？是要去上早朝吗？”
　　白烨笙没想到楚姚竟然没生气，白烨笙道：“我…我一会去上早朝…昨天晚上我喝醉了……”
　　楚姚道：“嗯，我们本就是夫妻昨天晚上的事情不过是再平常不过的事情。你赶快洗漱吧，上早朝别迟了。”
　　白烨笙怀疑自己还没睡醒，楚姚已经叫兰心准备洗漱的东西了。兰心正纳闷楚姚怎么这么早就洗漱时看见白烨笙也在，兰心被吓得险些丢了手里的盆，回过神兰心放下铜盆立刻跑出冲小厮要白烨笙的官服。直到楚姚帮自己束发白烨笙还在感觉自己在梦里一样。楚姚帮白烨笙系好官服。
　　白烨笙抱住楚姚，嘴角控制不住的勾起。
　　白烨笙道：“嗯…楚姚…你终于回头了！放心！我以后一定会好好待你！”
　　楚姚拍拍白烨笙的背说道：“好…”只有楚姚自己清楚心中的苦涩。
　　跟在白烨笙身边的小厮发现自己主子今天格外开心，嘴角一直没放下来过。直到白烨笙站到朝堂上嘴角都没有放下来。楚钧也听说了白烨笙在昨天武试考试上十分失望的事情但才一个晚上怎么就突然这么开心了……
　　楚钧第一个被叫进来的文试考生显然有些紧张但楚钧问的问题也都磕磕绊绊的回答了，还算是一个不错的开头。但陆续进来的几位考生显然就不太好了，太监叫下一块考生进来时白烨笙的笑意凝住了。是萧儒玉。
　　萧儒玉是所有文试考生里回答问题最令楚钧满意的考生，应该会拔得头筹。武试考试也陆续进来殿试。令人意外的是武试四位考生都被入取，名次明日会公布。
　　下朝后白烨笙也没立刻回府而是脱下官服换一身便服去找萧儒玉。白烨笙在一家客栈找到萧儒玉。萧儒玉见到白烨笙似乎是在意料之中。
　　白烨笙把平安符扔到桌子上，看着萧儒玉说道：“你和前皇后什么关系我已经不好奇了。但是我劝你安分守己，我知道是你偷走镇防图向辽军泄密。即使你入朝为官我也有法子让你什么都做不了。”
　　萧儒玉的脸色微变但很快就恢复淡定，看着白烨笙一字一句的说道：“摄政王的话我听不懂。我只是想入朝为官为国为民罢了。”
　　白烨笙觉得一个萧儒玉在掀不起什么浪花，来次一趟只是想警告萧儒玉一下。但似乎白走一遭。白烨笙回到府邸就直奔楚姚的院子。
　　楚姚在吃杏仁糕，白烨笙从后面抱住楚姚。楚姚身体一僵但很快恢复了。
　　楚姚道：“怎么了？”
　　白烨笙道：“没事，就是想抱抱你。”
　　楚姚拈起一块杏仁糕递给白烨笙，说道：“要吃吗？”
　　白烨笙就这楚姚的手咬住杏仁糕，唇瓣轻轻触到楚姚的指尖。白烨笙道：“对了，常安还在教你武功吗？”
　　楚姚道：“嗯，我在学呢。”
　　白烨笙道：“哦……”白烨笙突然想起上次楚姚被绑玉佩还在自己这里。白烨笙亲手把玉佩系都楚姚的腰带上。
　　白烨笙道：“上次玉佩落在我这了。如果遇到常安不能解决的危险就叫人把玉佩送回来，我去救你。”
　　楚姚点点头说道：“嗯，我不会遇到危险的。”
　　白烨笙和楚姚腻歪好一会直到小厮把奏折送上府，白烨笙才依依不舍的离开。
　　白烨笙手里握着兵权又掌管文政，一人之下万人之上。想讨好白烨笙的一波又一波都一一被白烨笙丢出府邸。白烨笙告诉何志凌要多多提防萧儒玉，萧儒玉去参加任何重要的事情都要反复查几次。
　　桌子上山高的奏折渐渐变少，不知不觉已经晚上，白烨笙竟忘了时间。听见敲门声，白烨笙说道：“进来吧。”
　　推开门竟是楚姚进来了，楚姚把餐盒打开将饭菜端出来，对白烨笙道：“小厮说你在忙也不敢打扰你，我就进来给你送饭了。”
　　白烨笙推开前面的奏折，看着眼前的楚姚白烨笙禁不住的满脸笑意。白烨笙将饭菜吃得一干二净。
　　楚姚见白烨笙吃完饭，要收拾碗筷时被白烨笙拦住。白烨笙道：“我来收拾就好。”
　　白烨笙壮着胆子到楚姚的院子，不巧被常安和兰心撞见。兰心看着白烨笙有些尴尬的样子努力憋笑。
　　白烨笙刚要敲门楚姚就从里面打开门，白烨笙有些尴尬的放下手。楚姚把白烨笙拉进去。
　　白烨笙道：“楚……”白烨笙正纠结如何开口时楚姚上前吻住白烨笙，白烨笙反客为主将楚姚压到床上。


第16章新晋官员
　　白烨笙醒来蹑手蹑脚的穿衣服唯恐吵醒楚姚，楚姚醒来看见白烨笙在穿衣服也打算起来。
　　白烨笙道：“我去上早朝，你再睡一会吧。”
　　楚姚道：“没事，我给你束发。”
　　白烨笙道：“好…”
　　白烨笙匆匆赶到朝堂上，昨天的考生今日便上任了。早朝上索性除却一些关于围猎的事情没有大事。退朝后白烨笙赶到御书房面见楚钧。
　　楚钧如今面对白烨笙竟有些压力…好像面对曾经的太傅一样。
　　白烨笙道：“这次新晋官员里萧儒玉不可重用。此人狡猾而且和前朝谋反有密切关联，陛下慎用。”
　　楚钧本想和白烨笙如往常一样开玩笑，此时看着一板一眼的白烨笙那些玩笑话硬生生噎了回去。
　　楚钧道：“这次围猎还会有其他国的使节来围观，你…可行？”
　　白烨笙也想到这个问题，如今自己武功尽失若是在围猎时露马脚恐怕会出事。
　　白烨笙道：“我朝人才济济不缺臣一个。陛下不必忧虑。我臣打算还权于陛下。”
　　楚钧惊讶的看着白烨笙。
　　白烨笙道：“以后奏折就送回宫里批，臣也不会插手。兵权臣暂时不会还给陛下。不过陛下也不必担心，时机到臣自会将兵权还给陛下。”
　　楚钧真想不透眼前这人究竟是如何想的…谁会将权利拱手让人呢……
　　其实白烨笙只是太累受不住了，这奏折真是太多太烦！自己还是觉得将军比摄政王好得多！自己当将军时就够忙，何志凌还走了自己更忙了！得快点培养贺穆黎和贺穆铭不然自己可能真的成为第一个被累死的大将军！
　　白烨笙离开皇宫就约贺穆黎和贺穆铭到茶馆听书。贺穆黎和贺穆铭想不明白白烨笙为何约二人。
　　二人正欲行礼，白烨笙道：“不用行礼，我就约你出来谈些无关紧要的话。不用拘谨！”
　　贺穆黎和贺穆铭齐声道：“是！”
　　白烨笙觉得眼前这两人更拘谨，那天考完试不是很傲的吗？！傲气呢？不是都说了不用拘谨。
　　白烨笙道：“行了，坐吧。”
　　二人端端正正坐着。
　　白烨笙道：“我敞开天窗说亮话，朝中局势不定，可用之人寥寥无几。我觉得你们俩挺和我眼缘。”
　　贺穆黎听后兴奋不已还有些自豪，反观贺穆铭十分沉稳。白烨笙觉得这俩人有些像宋慕青和何志凌但愿两人能力也如宋慕青和何志凌吧。
　　白烨笙道：“你们俩人明天上朝时站在我旁边。你们即日起就是我的副将但你们的官职不会变，日后你们若是立下功陛下自然会提携你们。我不会允你们高官俸禄也没那个能力。”
　　贺穆铭正想婉拒但贺穆黎先一步开口，答应白烨笙并允诺自己和贺穆铭会尽忠尽职。贺穆铭眉头都快皱作一团。白烨笙暗想，能不能拉拢贺穆铭全靠心（人）直（傻）口（嘴）快（笨）的贺穆黎。
　　贺穆铭只觉得眼前笑眯眯的白烨笙怎么看都像只狐狸，坐在自己旁边的贺穆黎则像只傻狍子，进了狐狸的圈套还乐呵呵的把自己送狐狸嘴里。
　　白烨笙从茶馆出来心情顿时好不少，宋慕青见白烨笙竟主动拉拢贺穆黎和贺穆铭心下有惊讶。
　　宋慕青道：“将军，您该不会要甩了我吧！我跟您这么多年有功劳有苦劳。您可不兴就这么弃了我啊！”
　　白烨笙发现宋慕青越来越像何志凌连调侃人的语气都一样噎人。
　　白烨笙道：“你愿意跟我，可我不愿天天见如饱受相思之苦的闺秀一般的你！”
　　宋慕青一愣，说道：“啊？”
　　白烨笙又道：“礼部那里缺侍卫，明天你去吧。”
　　宋慕青一听立刻不同意，自己跟着白烨笙好歹是个副将，被送去给那群绣花针端茶倒水而且还只是个随从的名号！自己哪里能受这委屈！
　　白烨笙道：“何志凌是礼部的侍郎。”说罢，白烨笙看着宋慕青但笑不语。
　　宋慕青搔搔头有些尴尬的说道：“其实,其实礼部也不错.....”


第17章被算计
　　白烨笙安置好贺穆黎和贺穆铭后松快一口气,不必担心围猎这件事了。白烨笙回将军府时让宋慕青先离开自己逛一会。白烨笙边走边看路边的小摊，一会买两串糖葫芦一会买包枣糕。
　　白烨笙在一个贩卖玉簪首饰的摊主前停下。白烨笙对这些玉器首饰一点也不懂，但觉得这个玉簪子很好看…好像不错。白烨笙拿起簪子打量了一下。
　　摊主殷勤的说道：“嘿客官！你真是好眼光啊！这簪子可是上成货！”
　　白烨道：“多少文？”
　　摊主道：“十五文！不能少啊！”
　　白烨笙拿出十五个铜板递给摊主，美滋滋的包好簪子打道回府。白烨笙却碰见萧儒玉从大门出来。
　　萧儒玉恭恭敬敬的向白烨笙行了一礼和之前与白烨笙叫板的模样大相径庭。白烨笙冷嗤一声目不斜视走过去，萧儒玉轻声说道：“白将军，您输了。”
　　白烨笙回头瞪着萧儒玉…这人到底在玩什么算盘……
　　白烨笙道：“白某不认输、从未输也没人能让我输。”
　　萧儒玉大笑着离去。白烨笙叫来常福询问萧儒玉来府上做什么，常福告诉白烨笙萧儒玉来府上等白烨笙一阵就离开并未做什么。
　　白烨笙想了一会实在想不透萧儒玉到底在干什么或者是在预谋什么。
　　白烨笙拿着刚才出去买的东西去找楚姚，楚姚有些惊讶的拿着东西有些不知所措……
　　白烨笙道：“怎么了？”
　　楚姚道：“没…没事。”
　　白烨笙想了一会说道：“明天皇上举行围猎邀了不少官员极其家眷…你和我一起去吗？”
　　楚姚道：“好啊…那我准备一些东西明日带着。”说罢楚姚就匆匆离开了，白烨笙总觉得哪里有些不对劲但又说不出来。
　　晚上白烨笙到楚姚那里休息，楚姚递给白烨笙一碗宵夜。
　　楚姚道：“…我第一次做不知道味道怎么样…好吃吗？”
　　白烨笙吃了一口，唔，是甜的…白烨笙并不怎么喜爱甜食但是楚姚亲手做的白烨笙自然欢喜。
　　白烨笙道：“嗯…挺好吃的！”说罢白烨笙就把夜宵都吃了。
　　楚姚见白烨笙都吃干净了微微松了一口气，可惜被喜悦冲昏头脑的白烨笙并未发现楚姚的紧张。
　　白烨笙第二天就带着楚姚和一些随从参加围猎。果不其然外国使节想看看白烨笙的武功但白烨笙表示不需要自己动手，于是招呼贺穆黎和贺穆铭二人展示实力结果也在意料之中，贺穆黎二人镇住那些使节。
　　白烨笙骑上马正准备出去装装样子时看见楚姚骑着一匹白马也准备去围猎。
　　白烨笙拉住马靠近楚姚
　　白烨笙道：“你也去？”
　　楚姚道：“嗯，我也去转转。”
　　白烨笙笑了笑和楚姚一起慢悠悠的在林子里转悠，楚姚有些纳闷白烨笙怎么不去狩猎只是陪自己一起散步。
　　“你不去狩猎吗？”楚姚转头问白烨笙。
　　白烨笙道：“最近有些乏，不想去。”
　　楚姚心下一惊…那药应当不会这么快就奏效才对。
　　白烨笙一直陪着楚姚在林子里转悠直到天色有些晚才返回。
　　楚钧见到白烨笙一无所获也没有惊讶，这让楚姚更加疑惑。
　　不少人都碰见白烨笙陪楚姚在林子里转悠，机灵点的人都没打猎物。摄政王一无所获，谁敢一展身手做出头鸟。
　　立刻有不少官员出来打圆场：
　　“今年这林子里的飞禽走兽少了许多，大家的收获都不多啊。”
　　“是啊，是啊！”
　　………
　　白烨笙早就料到会是这番景象，这群唯利是从的小人可精明着，最后察言观色。
　　白烨笙发自己最近特别嗜睡，困意很重，可能是太累了也没有多想。
　　贺穆黎和贺穆铭二人已然成了白烨笙的臂膀，省去白烨笙不少精力。
　　何志凌那边实时向白烨笙汇报萧儒玉的动向，萧儒玉没参加什么重要的事情但经常往皇宫跑。
　　白烨笙准备去宫里面圣，白烨笙在御书房外等了许久却看见萧儒玉从里面走出来。
　　“好久不见啊，摄政王。”萧儒玉拱手弯腰向白烨笙行礼。
　　白烨笙径直走进御书房。萧儒玉直起腰看了一眼白烨笙的背影，面无表情的离开了。
　　白烨笙向坐在上方的楚钧行礼。
　　楚钧道：“爱卿免礼，爱卿来找朕有何要事？”
　　白烨笙道：“臣以为萧儒玉与前朝关系密切，还不能排除是细作的嫌疑，此人不可亲信。”
　　楚钧道：“好，朕知道了。爱卿可还有别的事情要汇报。”
　　白烨笙察觉楚钧似乎有些不悦便没有继续提醒楚钧小心萧儒玉。
　　“臣还有一事要禀报。近日南部的颐城出现一股起义势力，虽然人数不多但影响力很大。现在城中流言四起、众说纷纭。臣以为应谨慎处理这股势力。”白烨笙说道。
　　楚钧放下折子说道：“那便由爱卿次日带兵剿灭这群叛贼。”
　　白烨笙道：“臣领命！”
　　楚钧道：“爱卿无事就退下。”
　　“臣告退。”白烨笙退出御书房。
　　白烨笙回到府上，仔细回味近来发生的事情总觉得古怪但脑袋固做一团找不到任何头绪。白烨笙趴在书房昏昏沉沉的竟睡过去了。
　　“阿烨，阿烨？”楚姚轻轻推了推睡着的白烨笙。
　　白烨笙恍恍惚惚醒来看见楚姚。
　　“楚姚……”白烨笙低声唤着楚姚。
　　楚姚道：“嗯，我在。没吃晚饭，饿了吧？我做了些宵夜，你吃一下吧。”
　　白烨笙接过碗，玩笑道：“我日日被你喂宵夜都变胖了。不知改日上战场还能不能跑得动。”
　　白烨笙吃完夜宵就抱着楚姚又睡去了。
　　白烨笙第二天竟然起晚了，醒来时已经不早了，幸好不上早朝不然就迟了。
　　楚姚舀一碗粥递给白烨笙，白烨笙匆匆的喝光粥就准备军队出发。
　　临行前竟是何志凌和宋慕青赶到。
　　何志凌道：“将军！这次我和慕青被圣上派来和你同行！”
　　三人又一起作战不禁寒暄起来。
　　宋慕青道：“我在礼部被那群绣花针气得不行！处处窝火！”
　　何志凌道：“是你太鲁莽！那天李侍郎只不过说你一句，你就一掌劈了桌子！”
　　宋慕青道：“那是也是因为他侮辱我在先！我是断袖碍他什么事！”
　　何志凌无奈的摇了摇头。
　　白烨笙这次出行带了一千兵力，据探子汇报叛贼只有五百余人，这次带一千兵力平定叛乱绰绰有余。
　　白烨笙一行人在颐城不远的邻城整装休息。
　　白烨笙、何志凌和宋慕青在一家茶馆休息商讨计划。一名一袭白衣的男子向白烨笙走过去。
　　济栎道：“小白将军，好久不见啊！”
　　白烨笙看见是济栎，愕然道：“济栎公子怎么在这？”
　　济栎道：“我四处游历碰巧在这遇见白将军。”
　　何志凌和宋慕青警惕的看着济栎。
　　“白将军此次来是为了剿灭颐城的叛军吧？”济栎也听说到关于颐城的传闻。
　　白烨笙道：“是啊，你也有所听闻？”
　　两人聊了许久济栎才离开。
　　“将军，那人是谁？”宋慕青问道。
　　“他是大哥生前的挚友，后来我大哥离世后他就四处游历了。”白烨笙说着不禁黯然。
　　三人决定在三更时发起突袭，尽量减小伤亡。
　　白烨笙带五百人从南门偷袭，宋慕青和何志凌带五百人从北门进攻。
　　白烨笙带兵刚入城就从四面涌出近千名叛军，白烨笙带着士兵极力反抗，从北门进入的宋慕青和何志凌也遭到埋伏。
　　敌人越来越多，宋慕青一脚踹开一个要偷袭何志凌的叛军却看见从那人身上掉下来一块铜符，是经常御林军持有的铜牌！
　　饶是有些愚钝的宋慕青此时也明白了，终是寡不敌众，何志凌和宋慕青渐渐吃力，何志凌被趁机从后面偷袭，宋慕青想去救何志凌但被尖锐的银□□穿……
　　白烨笙没有武功护身没多久也筋疲力尽，白烨笙突然有感觉困意阵阵来袭。白烨笙突然明白了一切但为时已晚。
　　白烨笙被银□□穿掉进护城河。
　　济栎夜里抚琴听见阵阵杀声但总心有不安，于是济栎来到颐城就看见这样一番景象。
　　城门被大开着，到处横尸，济栎看见何志凌和宋慕青双双跪在地上被刺穿。
　　济栎发现宋慕青还有些鼻息。
　　“救…将军…南门…”宋慕青说完最后一个字也低下了头。
　　济栎立马奔向南门，南门还有几个士兵没倒下还在厮杀但已经是强弓末弩。
　　济栎趁着夜色把白烨笙从护城河捞上来带走，济栎把白烨笙的外袍扒下来扔到河里。
　　………
　　上京不久就收到白烨笙战亡的消息还没待众大臣反应过来，发生了宫变。
　　楚钧踹开跪在脚边的奴才，看着提着剑走进来的萧儒玉，咬牙切齿道：“萧儒玉！”
　　萧儒玉笑着说道：“楚钧，你输了。”
　　楚钧抽出佩剑劈向萧儒玉被萧儒玉一招制服。
　　萧儒玉拿出一颗药丸塞进楚钧嘴里，掐着楚钧的下巴迫使他吃下去。
　　萧儒玉道：“我现在就让你输得明白些，我萧儒玉是前皇后在入宫前生下的儿子。每次我躲在她寝宫看见你跋扈的样子都想狠狠的欺负你！其实根本没有什么密诏和什么密信，白烨笙也没想造反。一切都是我一手算计的。不过有一点我意外，你居然是个断袖而且你还爱上我了对吧？呵！你真是愚昧至极。放心，我不会让你死掉，我会让你眼睁睁的看着你们楚家的江山是如何一点点瓦解掉的！”
　　楚钧瞪着萧儒玉感觉身体好像被撕碎，传来激烈的疼痛。
　　萧儒玉拟了一份假的圣旨，告诉大臣们楚钧禅位给五皇子。
　　众所周知五皇子是个名副其实的废物，懿国的江山会毁在这个废物手里但所有人都不敢反对。


第18章完结
　　萧儒玉把楚姚叫进皇宫。
　　楚姚看着虚弱的楚钧惊讶的望向萧儒玉
　　萧儒玉道：“你知道你为什么会一夜见武功大增吗？是因为你中毒的时候白烨笙为了救你把内力尽数给了你。白烨笙也没想造反，当初是我派人把你绑架的。是不是很后悔呢？”
　　楚姚仿佛被抽去力气整个人瘫倒在地上，原来自己真的误会了白烨笙……两世…整整两世！都是自己断送了白烨笙的性命！楚姚只觉心口隐隐作痛。
　　白烨笙朦胧睁开眼，身上疼得白烨笙噎一口气，白烨笙撑着身子坐起来。济栎在一旁捣鼓草药发觉白烨笙苏醒。
　　“你这觉睡得可真长，你醒了就自己把药喝了。”济栎把黑乎乎的汤药递给白烨笙。
　　白烨笙茫然道：“……我叫什么名字？”
　　济栎手里的药碗哐当一声掉到地上。
　　济栎道：“……你记得你是谁吗？”
　　白烨笙依旧茫然的看着济栎
　　是了，白烨笙失忆了，不记得任何事。
　　济栎想了想觉得白烨笙失忆了也挺好，如果她没失忆一定会杀回上京到时候指不定会遇到什么危险。
　　济栎告诉白烨笙她是自己的徒弟，叫斐鸿。白烨笙什么都不记得也就相信了眼前的人。
　　三年后
　　济栎发现失忆后的白烨笙和失忆前的白烨笙大不相同，从前在济栎印象里白烨笙总是板着，失忆后的白烨笙极为活泼。这不，刚才听见有庙会就要去凑热闹。
　　济栎道：“嗯，去吧。记得早点回来！”
　　斐鸿得到允许立刻窜出了，客栈离山庙有些远，斐鸿骑了一匹马直奔山庙。
　　斐鸿一袭白衣束发纵马穿过街道惹来不少姑娘的目光，鲜衣怒马少年郎谁不爱呢？
　　裴鸿到了山庙立刻被小摊给吸引了，斐鸿想到庙里上一柱香却被一群官兵拦住。不难猜，应该又是哪个皇亲国戚在里面。斐鸿佯装离开趁官兵不注意从窗户翻进庙里。
　　斐鸿刚把香插进香炉就听见有脚步声，斐鸿立刻躲到房梁上。
　　进来的是一位倾城的女子，那人拿燃起香火插进香炉虔诚的许下愿望。
　　楚姚跪在蒲垫上向神明祈祷，过了许久才起身离开。
　　房梁上的斐鸿不知因为什么从望见那个女子进来起自己的心就跳的很快。或许是因为担心被发现吧。斐鸿摇了摇头从房梁上跳下来离开庙宇。
　　我忘却了你，我的心却仍然记得你。


第19章番外.桃花林埋忠骨
　　时间渐渐消逝，济栎带着白烨笙，哦，不对，应该叫斐鸿。济栎带着斐鸿游山玩水，十分自在，听闻宜县的茶特别出名，济栎就带着斐鸿前往宜县。
　　“师父，这条路不对啊。这条路要绕一圈才能到宜县。”斐鸿掏出地图，不明白济栎为什么绕路走。
　　济栎并不回答斐鸿的问题，“我带你去个地方。”
　　“什么地方？”
　　济栎深吸一口气，说道：“……世外桃源。”
　　济栎说罢策马扬鞭急行，斐鸿紧随其后。
　　两人行了一天到晚上才到“世外桃源”，晚上太黑斐鸿也累了没有注意周围，胡乱填饱肚子就倒下睡着了。
　　早上斐鸿醒来去找济栎，发现济栎没有在小院里。斐鸿这时才发现这里……是真的世外桃源…周围桃林遍布，微风一吹便袭来一阵香气，绯红的桃花的漫天飞舞。
　　济栎提着两壶酒来到一处石碑，石碑上刻着：济栎之妻，白烨澄之墓
　　济栎起初只想刻后半句但又想到白烨澄失约就非常欺负，于是又添上前半句。如果白烨澄看见了一定会被气死吧……可是…他已经死了。
　　济栎拔出酒塞，自言自语的说着：“想我了吗？…我来看看你……其实我来，不是因为你想我了，是因为我想你了。当初我就劝你别上战场了，多陪陪我，你偏偏不听…还说什么你身为一武将怎么能贪生怕死。”
　　说着说着济栎又说到白烨笙，“你们兄妹俩真是心有灵犀！呵！她没死在沙场上，她被那个傻子皇帝阴了。放心，她没事，她被我从鬼门关捞回来了……我能把她捞回来却不能把你捞回来。我根本不是神医！狗屁神医！如果我是神医…我就能把你救回来……”
　　济栎猛的灌一口酒，眼眶渐渐泛红，不知是因为烈酒太辛辣还是心太苦涩。
　　济栎一口接着一口的饮酒，不一会就有些微醺。
　　风又卷起地上的桃花，桃花树下仿佛站着一位红衣束发的翩翩少年，少年舞动银枪，直到琴声一曲结束，红衣少年才收起□□……
　　突然一阵混乱，桃林天翻地覆，济栎扶着额头过了许久眼前才清明。
　　再度看去，树下已经没有那抹熟悉的身影，只有一张尘封已久古琴。
　　自从白烨澄逝世后济栎就再也没动过那张琴，就好像不去碰那张琴，就不会触动曾经的记忆。
　　济栎犹豫好久还是起身走向那张琴。
　　琴身已经沾满一层灰，济栎轻抚琴弦，琴声悠悠响起。
　　斐鸿在桃林里转悠许久，好像进入迷宫一样，听见琴声隐隐有些熟悉但却细想不起来在哪听过。
　　顺着琴声果然看到一个白色的身影，斐鸿停下脚步不想打扰济栎弹奏。
　　熟悉的曲调里少了一股柔情，多了一分悲凉。
　　突然响起一个尖锐的声音，琴声戛然而止，济栎怔怔地看着断了的琴弦。
　　曲子最后终究没有弹完，说要回来的人最后也没有回来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　想看的番外他来了～


第20章番外.回京
　　济栎朝斐鸿招招手，斐鸿怔怔的走过去。
　　斐鸿试探的喊了一句，“师父？”
　　济栎看向墓碑，“…斐鸿，你过去拜一拜。”
　　“啊？好。”斐鸿走过去看见墓碑上的铭文，有些懵，白烨澄…白烨澄不是那个有名的将军吗？怎么成了师娘……重名吗。
　　斐鸿跪在墓碑前扣了三下，回过身发现已经没有济栎的身影，而且那张断了琴弦的琴也被拿走了。
　　斐鸿回到屋舍发现济栎卧房的门紧闭着。
　　斐鸿和济栎在桃林住了三日打算离开。
　　斐鸿把酒埋到桃树下打算下次来时在挖出来，斐鸿拿袖子擦了擦额头上的汗珠问道：“师父，我们安原来的路线去宜城吗？”
　　济栎眯着眼睛盯着酒壶似乎坚定了什么，说道：“不，我们启程去上京。”
　　“啊？上京，上京应该有更多好吃的好玩的吧！”
　　济栎没有回话不想打破斐鸿对上京的期待。上京繁华的背后是狰狞的厉鬼，吞噬着一切。
　　济栎第二天就和斐鸿一起前往上京了，索性离上京不远，晚上就到了上京附近。
　　两人在城外的一处客栈住下打算明日开城门时再进城。
　　贺穆黎不禁恼火地重重的拍了一下桌子，“都什么东西？！狗仗人势的狗东西！”
　　贺穆铭闻言微微皱眉却没有反驳，“朝中无人，没几个忠志之士，我们也被排挤。”
　　“一提这事我就来气！他们都弄的什么狗屁理由降我官职？！真是受够了！！一年被贬四次！我坐在家里养病都会被贬！”贺穆黎一想到自己被被贬的经历就气愤。
　　贺穆铭叹了口气，“自三年前，摄政王，何将军和宋将军战亡，新帝上位，朝中就没一日安宁。税收越来越重，可军中的军饷却拖欠两年了，民不聊生，百姓饿死街头比比皆是，皇亲国戚骄奢淫逸国库空虚。”
　　贺穆黎不住的倒苦水：“是啊！这两年割出去多少地啊！皇帝不知天高地厚还想打仗！真是异想天开！！朝中有几个能拎出来上战场！一只手都数的过来！唉！”
　　贺穆黎用手撑着脑袋，突然看见一个熟悉的身影，贺穆黎用力揉了揉眼睛，不住地扒拉旁边的贺穆铭，哥！哥！你，你，你看那是不是摄政王？！”
　　贺穆铭以为是贺穆黎喝醉了，也看过去，看见白烨笙正在买酒。
　　贺穆黎立刻起身朝白烨笙行军礼，白烨笙被吓一跳，立刻扶住贺穆黎。
　　白烨笙道：“你，你干什么？你认错人了。”
　　贺穆黎道：“怎么会？！属下怎么会认出呢！你就是摄政王啊！”
　　斐鸿道：“我不是你说的什么摄政王，我叫斐鸿。”
　　贺穆铭拉住贺穆黎，小说说道：“穆黎，人多眼杂。”
　　贺穆黎拉着白烨笙到客房。
　　“我真不是白烨笙，我叫斐鸿。”斐鸿也很纳闷，怎么去买个酒还会被认错成别人。
　　贺穆黎揪着斐鸿不放，斐鸿道：“你再不放我走我就喊人了！”
　　贺穆黎还不死心但被贺穆铭拦住。
　　看着白烨笙离开的背影贺穆黎气得直跺脚，“哥！你干嘛拦着我！她分明就是摄政王啊！”
　　贺穆铭道：“即使她是白烨笙，她是摄政王。可又能改变什么？她不是天仙她救不了懿国。就算天仙下凡也未必救得了懿国。”
　　确实……即使白烨笙回来了，她不是神仙她救不了懿国。


第21章番外.恢复记忆
　　斐鸿回到客房和济栎讲了自己被两个男人认错的事情。
　　济栎听后拿茶盏的手抖了一下。
　　济栎道：“那…他们怎么放你回来了？”
　　斐鸿道：“不知道，可能是发觉是真的认错了。师父，你见过那个摄政王吗？”
　　济栎抿了一口茶，“……以后你会明白的。”听天意吧，已经到了上京，端看苍天弄人了。
　　斐鸿晚上准备睡觉突然听见敲门声，这么晚了会是谁？师父吗？
　　斐鸿推开门就看见济栎…还有白天那两个人。
　　济栎脸色似乎不太好。
　　贺穆铭开口道：“济公子，您来解释吧。毕竟您知道的比我们详细而且您的话比较有说服力。”
　　济栎说道：“斐鸿，其实，你确实是白烨笙，是懿国的摄政王。我…我当时救了你却不愿告诉你真相是不想你再冒生命危险。我和哥本是…我们本来约定他回来后就陪我浪迹天涯，可是我只等到他战亡的消息，我痛苦又恨，恨他不遵守承诺。我想如果烨澄在世的话也不想看到你冒生命危险。”
　　贺穆黎和贺穆铭微微惊讶，他们不知道济栎居然和白烨澄将军是那样的关系，但人都已经离世了就别再计较那么多了。
　　斐鸿一时接受不了这些事情，她感受不到自己以前的情感，因为她全都忘了，即使别人把事实都一一告诉她，她也只是从别人口中知道，她不记得她经历那些事情时的感受，不记得那些事。
　　第二天斐鸿，济栎，贺穆黎和贺穆铭一同进城。
　　济栎待在客栈，贺穆黎带着白烨笙去了一趟将军府。
　　贺穆黎和白烨笙看见一个素衣白发苍苍的老人站在将军府前望着大门紧锁的大门。
　　老人听见声音回过头看见白烨笙。
　　“你！白烨笙！”说着说着老人竟老泪纵横，原来老人是何庆。
　　白烨笙好一会才回过神发觉老人是在喊自己的名字。
　　贺穆黎这才猛然想起，眼前步履阑珊的老人正是何志凌父亲何庆大人。贺穆黎搀扶着骨肉嶙峋的老人，心中五味杂陈。何庆大人为官正直清廉却频频遭小人陷害，仅半百却已白发苍苍。
　　将军府是进不去了，三人在茶摊坐下。
　　何庆仍是惊讶，但又觉得贺穆黎说的有些道理，当年自己确实没见到白烨笙的尸身…但他却亲眼见到何志凌的尸身。
　　白烨笙觉得自己似乎忘记了一个对自己非常非常重要的人。白烨笙轻声问道：“我…是不是还有一个于我来说非常重要的人被我忘记了？你们知道是谁吗？”
　　何庆低着头不说话还沉浸在伤痛中。
　　白烨笙看向贺穆黎。贺穆黎立刻想到楚姚但又刚欲开口又突然想起什么紧紧合上嘴巴。
　　白烨笙邹起眉头，想来贺穆黎是有什么事情瞒着自己不愿说。
　　白烨笙回到客栈立刻去找济栎。
　　济栎似乎料到白烨笙来找自己。
　　“师父…你有办法让我想起被我遗忘的记忆吗？”白烨笙有些紧张的看着济栎。
　　济栎打开放在桌子上的红木盒子，“先坐下吧。”
　　白烨笙拉开椅子坐下。
　　济栎告诉白烨笙，有方法让她恢复记忆，但有风险。一会白烨笙会进入昏迷，她会在梦里找回记忆，但济栎没有能力去操控白烨笙的梦，如果白烨笙被困在梦里，要么一直醒不过来，要么强制白烨笙走出梦境然后整个人都会痴傻。
　　白烨笙犹豫了一下，还是决定冒着风险找回记忆。
　　白烨笙躺在床上。济栎从盒子里出一个香炉，点燃香，然后走出房间，很快香炉散发出一股奇异的香味。
　　白烨笙很快就陷入如梦境。
　　贺穆黎和贺穆铭知道后立刻就要去叫醒白烨笙，济栎告诉他们如果现在叫醒白烨笙，白烨笙就会变得痴傻，即使醒过也会沉浸在自己的梦里。
　　白烨笙睡了两天两夜，醒来时已经是第三天了。
　　白烨笙推开门，面色阴沉，是了，她都想起来了，想起自己是怎么被狗皇帝阴了的，想起楚姚是怎么给自己投毒的。
　　张开眼记忆涌回的时候白烨笙险些再次死过去。
　　贺穆黎和贺穆铭看见白烨笙阴沉的脸色，明白她已经恢复记忆了。
　　白烨笙坐到济栎面前，“等解决完事情，我带你去看看兄长。兄长和父亲是我安葬的，我不想他们再受打扰，把他们葬在竹林。”
　　济栎拿着茶盏的手微微颤抖，“好。但是我毕竟不是神仙，做不到每次都把你从鬼门关拉回来，你照顾好自己。”
　　白烨笙先去看望何庆…毕竟是自己辜负何庆对自己的信任，没有把何志凌活着带回来。
　　白烨笙没让贺穆黎和贺穆铭跟着自己，只身一人去找何庆。
　　白烨笙轻轻扣了一下柴门。过很久，何庆拉开柴门。
　　白烨笙道：“何大人。”
　　何庆说道道：“摄政王光临寒舍，何某感激万分，里面请吧。”
　　白烨笙走进堂屋看见被供奉的两个灵位，一个是何志凌的，一个是何志凌母亲的。
　　白烨笙跪下，额头抵在泥土上。
　　“摄政王这是做什么？！”何庆去扶白烨笙起来，白烨笙一动不动。
　　白烨笙说道：“是在下辜负了何大人的信任，没有照顾好令郎。在下不奢求何大人原谅，以后何大人就是白某的义父，白某会进平生所能照顾何大人安享晚年。”
　　何庆轻声叹气，“既然犬子选择征战沙场，我想他也有随时战亡的准备了。老夫如今妻亡子寒，对于朝廷也没有用途，只身苟且于世，摄政王不必对我负责，老夫唯一的夙愿便是…想再目睹懿国繁华昌盛，四海太平，邻国不敢侵犯，百姓安居乐业，国富兵强。”
　　白烨笙起身说道：“您会看到的，不会让您等太久。”


第22章番外.小人也罢。
　　白烨笙回到朝中，朝廷动荡不安。
　　萧儒玉倒是不慌，甚至有些兴奋。虽然当初弄死了白烨笙可是他觉得还不过瘾。现在白烨笙回来他一定会让白烨笙生不如死。
　　白烨笙看着昔日的府邸，楚姚可能被安置到别处住了，府里杂草丛生。
　　白烨笙幼时被兄长领着在这里嬉戏玩闹，孩童时开始习武在这里和兄长一起磕磕绊绊的学着父亲的动作，少年时提着木剑有模有样的和兄长切磋，后来木剑换成了铁剑再后来和兄长一样又换成了□□。
　　白烨笙目睹了将军府从繁华变得荒芜而后繁华直到再次荒废。
　　白烨笙不知道自己还能再提着刀枪打几年的仗也不知道自己何时也会和父亲、兄长一样被马革裹尸的送回这里。
　　父亲和兄长的夙愿与油尽灯枯的何庆一样，喜欢能守住这大好河山，看着懿国繁荣昌盛，百姓安居乐业……
　　白烨笙走进自己昔日的书房，在卧榻下藏着一把玄铁剑，乃是随先前帝开国扩土的佩剑。
　　此剑斩小人，识忠臣，戒明君！
　　白烨笙还顶着摄政王的名号，虽然没什么实权但朝中臣子仍是对她毕恭毕敬。
　　白烨笙提着剑一路闯进皇帝的寝宫。
　　侍卫拦住白烨笙，“宫中不得带佩剑！”
　　“此剑乃先帝亲赐的业剑！你敢不敬！”白烨笙这话是真的，那侍卫当即退下。
　　白烨笙一脚踹开殿门。
　　白烨笙今天真是明白了酒肉林池这词！
　　“大胆！你竟敢闯进来！来人啊！把她给我拖出！”楚赋见到白烨笙闯进来，气极了，这个摄政王真是太不把自己这个皇帝放在眼里了！
　　白烨笙大步上前。楚赋瞪大眼睛，怒视着白烨笙，下一刻剑身就打到楚赋身上。
　　“啊！你！你居然打我！啊！”楚赋不住的惨叫。
　　“业剑，斩小人冗臣！识忠臣虎将！戒明君罚昏君！我为何打不得你！”
　　白烨笙手起剑落，打得楚赋连连惨叫，守在殿外的侍卫心惊胆战却不敢闯进去。
　　刚才守在楚赋身边莺莺燕燕的女人此刻全都被吓得跑开。
　　白烨笙终于停下，楚赋在旁不住的倒吸凉气！
　　白烨笙说道：“今天，算是个警戒。我告诉你如果不是朝中还有几个老骨头死撑着。你根本当不了几天皇帝。匈奴早就虎视眈眈盯着你了，偏偏你不知死活。”
　　白烨笙举起业剑，指腹轻抚剑身。
　　楚赋真的有些害怕眼前这个疯子一剑砍死自己一了百了……
　　白烨笙说道：“明天开始，摄政王垂帘听政辅佐帝王。新法变革，不由忤逆，违者斩之，黄亲国戚犯法与庶民同罪……你记住了吗？”
　　楚赋噎了噎口水，点头说道：“记、记住了！我都记住了……”
　　白烨笙说道：“还有，除摄政王外，任何大臣不得进宫私自叨扰陛下，尤其是萧儒玉。”
　　楚赋连忙点头。
　　白烨笙说完就拂袖而去，白烨笙心中不禁感慨万千，这么个草包也能当皇帝，懿国的江山能撑到现在真是不易。
　　白烨笙突然发觉自己好像又回到十几岁年少轻狂的时候，不过算算，虽然自己活了两辈子，可这一世自己年龄确实没有很大，只是被那些规矩套住才显得古板，老气横秋。
　　“子期！”
　　除了母亲没有会这样喊白烨笙，白烨笙回过身就看见一身华服此时却有些狼狈的楚姚。
　　白烨笙倒吸一口气，不过她现在远比想象中平静，“昭安公主。”
　　白烨笙拱手恭恭敬敬地向楚姚行了一礼。
　　“子期……”
　　白烨笙面无表情的说道：“臣还有事，先行告退。”
　　“子期！”楚姚连忙上去拽住白烨笙。
　　白烨笙深吸一口气，“和离书明日会送过来，公主不必心急。”
　　楚姚说道：“子期！我不是那个意思！你能不能给我些时间我们坐下来好好谈谈？”
　　白烨笙说道：“臣身上还有要务，恕不奉陪。”
　　“子期！！”
　　白烨笙把衣袖从楚姚手里抽出来。
　　同样的错误犯第二次就已经够蠢了，没必要去再犯第三次来证明自己自以为是的样子有多蠢。
　　白烨笙回到府邸只收拾出一间卧房住其余房间都没有收拾。
　　白烨笙摊开地图看着缩了一圈的社稷图有些后悔刚才去教训楚赋的时候下手轻了。
　　当年打下的地盘通通割了出去。
　　白烨笙一夜未眠，第二天早朝楚赋按照白烨笙的意思发布圣旨。
　　萧儒玉立刻出来反驳，萧儒玉一站出来身后很快又跟着一堆附议的人。
　　白烨笙早就料到早朝的壮观场景了。
　　白烨笙扔出一摞账本。
　　白烨笙面无表情地说道：“这是这些年国库的进出记录，付出远大于进账。百姓越来越交不起税而且几年灾害不断，民不聊生，说是生灵涂炭也不为过。你们还要继续自欺欺人吗？”
　　萧儒玉身后的一个文官完全无视坐在上面的楚赋，说道：“摄政王刚刚回来，就要独揽大权！你莫不是要谋权篡位！”
　　白烨笙抽出业剑直指那人。
　　白烨笙说道：“我是先帝亲赐的摄政王，先帝赐我业剑，是让我扶持帝王，清理朝纲。你的意思是先帝错了？嗯？”
　　那人噎了噎口水，业剑的权力众所周知，白烨笙就是拿着业剑把自己斩了也没人敢替他说话！
　　白烨笙说道：“变法是谁不能阻止的。萧大人你还是先看看你这些年通国判敌的罪证吧。铁证如山，你还有话讲吗？”
　　萧儒玉看着那些白花花的账本和信家件，脸色铁青，白烨笙，算你能耐！
　　萧儒玉深吸一口气恢复镇定。
　　萧儒玉说道：“证据？我不明白摄政王在讲什么。如果仅仅凭摄政王的一面之词就定臣的罪，臣实在冤枉。”
　　白烨笙说道：“先将罪臣萧儒玉押入天牢听候发落。”
　　御林军立刻进来押走萧儒玉。
　　一众人还没明白他们的靠山已经垮台了。
　　退朝之后白烨笙去了天牢。
　　白烨笙坐到长凳上给自己到了一杯水。
　　萧儒玉冷哼一声，“摄政王是打算动私刑吗？摄政有能耐把我弄进天牢，没有能力把我杀了吗？哼！”
　　白烨笙不紧不慢地听萧儒玉把话讲完，白烨笙拿出业剑。
　　白烨笙一字一句说道：“你说都完全对。我现在就打算斩了你。”
　　萧儒玉慌了神，“白烨笙！你要是杀了我你也别想摘干净！你还没证据！”
　　白烨笙说道：“证据？我杀你不需要证据。如果是我冤枉你了那你非常荣幸的成为我剑下的第一个冤魂。”
　　萧儒玉喊道：“你！你！你杀了我懿国很快就会土崩瓦解！你不能杀我！”
　　白烨笙不为所动，牢房里若明若暗的烛火下剑光闪烁。
　　白烨笙轻蔑的说道：“即使懿国有你也是一盘散沙。你若死了至少这盘沙子会散得慢些。好了，你的遗言我够了，你可以去见阎王爷了。”
　　白烨笙一剑封喉，鲜血溅到墙壁上。白烨笙大摇大摆进的天牢，走时也是大摇大摆的走。
　　第二日京城的传的满城风雨。
　　还有一些人不死心想扳倒白烨笙。
　　“皇上！摄政王昨日去了天牢，去之前萧大人好好的，走时萧大人却已经毕气！摄政王嫌疑重大啊！”
　　“请皇上明察秋毫！”
　　“臣附议！”
　　白烨笙理了理衣袖完全没把那群人当回事。
　　坐在上面的楚赋看了旁边的太监一眼。
　　太监拿出圣旨，大致意思是恢复白烨笙的一切兵权并且把政权也一并交给白烨笙。
　　那些跪着的人顿时倒吸一口气！这时和白烨笙对着干不是找死吗？！
　　果不其然那群人统统摘了乌纱帽。
　　白烨笙仅仅不到两天就直接坐实了小人的称号了。
　　白烨笙下朝离开去了御书房。
　　楚赋自从那次被白烨笙暴打一顿后就特别怵白烨笙，吓得楚赋连夜遣散了那些戏班子和舞姬。
　　楚赋说道：“摄政王……”楚赋险些就给白烨笙行跪礼。
　　白烨笙仿佛没看见楚赋刚才的动作，规规矩矩向楚赋行礼。
　　“请起！请起！”楚赋忙伸手去扶白烨笙。
　　白烨笙不知道从哪拎出一摞书。
　　楚赋眼睛都瞪大了。
　　“我每日下早朝后回来抽查一篇。还有那些帝王的礼仪，我虽然不懂但有人懂。我想绣娘会教会陛下的。”白烨笙把绣娘叫进来。
　　绣娘向楚赋行了一礼。
　　楚赋感觉有些头大，这摄政王…比父皇还称职啊！当初父皇在时也只是偶尔查一查，蒙混一下就过去了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近开了新坑呦～～
　　*^_^*
　　欢迎各位客官去看看呦～～～
　　《一鸣惊鸿》师生文
　　《一郑千金》ABO文
　　《关于我与她的那些年》呃呃…记叙文？哈哈，开玩笑的！


第23章番外.两世
　　白烨笙忙着推行变法，忙着教育草包皇帝还要隔三差五去收拾朝中那几个不安分的饭桶。
　　秋去冬来，白烨笙已经在京城待了半年多。
　　似乎一切都在缓慢的向好的方向发展，当然，这其中不包括白烨笙的名声。
　　白烨笙的美名当初传的有多快，现在臭名昭著的速度就有多快，甚至有过之而无不及。
　　白烨笙也没当回事，反正自己问心无愧就好了不然她还怎么整治一盘散沙朝廷。
　　白烨笙最担心的是塞外那些虎视眈眈的饿狼。
　　懿国现在归根到底还是一个金玉其表败絮其中的空壳。去年把北边割去大半，今年如果不能想办法搓一搓敌国的锐气，不等春暖花开懿国就没了。
　　果然再早朝的时候那群家伙就开始搭台唱戏。
　　“皇上，隆冬正是蛮夷猖狂的时间啊！还请皇上早做安排！”
　　“是啊！不若将西北割出去，弃车保帅！”
　　“若不割封地只能让公主去和亲呐！”
　　突然朝堂一下安静下来。
　　众所周知现在只有一位公主没有成亲，那就是被白烨笙休了的昭安公主楚姚……
　　楚赋偷偷望向白烨笙，白烨笙仿佛没听见刚才大臣们说的话。
　　白烨笙难得安静下来，没有回怼那些大臣也没有上奏折。
　　下朝后白烨笙去了御书房。
　　楚赋正在苦嗑诗经，抬头见到白烨笙进来忙放下书端端正正坐好。
　　白烨笙照旧行礼但这次她起身后没去拿诗经。
　　白烨笙说道：“今天不聊诗经，谈谈江山社稷的事情。匈奴要来犯，你应该也知道了。今天他们才朝堂上吵的鸡飞狗跳你应该也看到了。这就是你手下的文武百官，在敌人入侵时他们只会急得像热锅上的蚂蚁，他们只会动动笔杆子和叫你割地赔款向敌人屈服。”
　　“后天我就启程去会会那些蛮夷，我大概不会回来，准确来说是回不来了。能教给陛下的我都教了，没教的我也没机会教陛下了。”白烨笙把业剑放递给楚赋，“以后的路还长着，臣只能陪陛下走到这了。”
　　楚赋张了张嘴想说什么来着，可是他不知道该怎么说只能悔恨诗经读得不够多！
　　白烨笙从皇宫出来后去了国师寺。
　　一头白发的老僧正在打坐诵经。
　　“主持。”
　　老和尚双手合十，“白施主。”
　　白烨笙说道：“多谢，主持。不过还是辜负主持的期望了。白某能做的只能于此了。”
　　老和尚说道：“老衲也心存私念，心有愧于白施主……”
　　白烨笙笑了笑说道：“这两世其实差不多，前世那般，这世也没好到哪里去。”
　　白烨笙前世记得主持分明还是而立之年，这一世再见时却已是暮年。两世，可对主持来说是一世。
　　白烨笙从寺庙出来时飘起雪花。
　　门僧递给白烨笙一把红伞。
　　“施主，这是前几位施主丢下的。夜里雪大您遮着些，小心受凉。”
　　白烨笙道：“多谢。”
　　白烨笙撑起伞一点点朝山下走，青石台阶，梅花寒香，又是鹅毛大雪，那时也是纷纷大雪。白老将军和白烨澄再也没有回来。
　　又一年，又是大雪，这次轮到白烨笙。
　　据说在人在死之前都会有很想见的人，白烨笙想在活着时在见一面，死后也少一分遗憾。
　　白烨笙的亲人均不在世，更不要提挚友，何志凌和宋慕青也已不在，最想见的人……楚姚吗？算了吧，还是别去了。
　　白烨笙撑着伞在雪地里来回踱步，白烨笙气恼的跺了一下脚！算了！反正是最后一面了！见一见又能怎么样？！
　　白烨笙翻进皇宫，白烨笙曾数次在这红瓦朱墙驻足而后又匆匆离开，白烨笙翻进院中，还好宫女都歇息了。
　　白烨笙轻轻推开楚姚卧房的门。
　　楚姚侧身睡着，楚姚眉头紧皱似乎做了噩梦，手里紧紧攥着玉佩。
　　白烨笙一眼就认出那玉佩是自己送给楚姚的。
　　白烨笙心中坚硬的城池霎时土崩瓦解。
　　白烨笙自嘲的笑了笑，命运弄人？呵。白烨笙伸手描慕楚姚的面容，希望自己在临死之前也能记着这张脸。
　　楚姚突然抓住白烨笙的手，楚姚睡眼惺忪的看向白烨笙。
　　白烨笙紧张的屏住呼吸。
　　“子期…我又梦到你了……”楚姚紧紧握住白烨笙的手，楚姚似乎梦到了什么可怕的事情眼眶有些发红。
　　白烨笙坐到床上把楚姚搂着怀里，“嗯。我一直在。”
　　楚姚抓着白烨笙的手，枕在白烨笙身上。
　　直到楚姚安稳入睡白烨笙才把手抽出来。
　　白烨笙帮楚姚掖好被子然后轻手轻脚的离开。
　　白烨笙将伞收起来靠在门口。
　　很快雪就隐藏了白烨笙来时的痕迹，只有一把红伞证明曾有人来过。
　　白烨笙没有声张要远赴西北的消息，只是在那天召集人马离京。
　　雪太大了，淹没了来时的路，茫茫白雪，看不清回家的方向。
　　白烨笙殊死相搏。
　　终身寡不敌众，军队杀到最后一人不剩，没有一名俘虏。
　　白烨笙快要耗尽力气，白烨笙艰难的提起枪，白烨笙望向茫茫的远方还是输了，一生要强的她还是输了。
　　敌兵还是有些害怕白烨笙，他们团团围在白烨笙身边，白烨笙蓄力一跃将枪掷向敌军的首领。
　　领头的敌军主帅不可置信的瞪大眼睛但已经被刺穿，很快就坠下马。
　　白烨笙被乱剑刺死。
　　白烨笙阵亡的噩耗传回上京。
　　没有几人真正感到悲伤，所有人都在庆幸守住懿国。
　　楚赋无所适从的拿着诗经，望着太阳渐渐落下去。
　　万幸的是这次战役震慑住那些虎视眈眈的敌患。这次保住了懿国。
　　楚姚那天醒来有些分不清究竟是梦还是现实，那晚楚姚能感受到白烨笙的体温甚至从外面带进来的寒气，一切都那么逼真却又不切实际。
　　兰心一整天都小心翼翼的，唯恐楚姚知道白烨笙阵亡的噩耗。
　　兰心打开一把红伞为楚姚挡雪。
　　楚姚看着红伞有些陌生，“兰心，这伞是哪来的？”
　　兰心道：“我那日在主子卧房门口捡起来的，这上面好像还题了诗但是兰心看不懂，这字迹虽好看但好像不是公主的字迹，应该是在外面买的吧。”
　　楚姚接过伞。
　　两世恩怨，终有始终。
　　念卿思卿，执若成疾。
　　楚姚控制不住的大哭起来。原来白烨笙也记得前世的事情，原来她原谅过自己一次……
　　昔人已逝，满腔悲喜，何人听？

　　（全书完）



