　　易道故人希不变
　　作者: 阿度超可爱
　　文案：
　　娇憨甜美学霸  攻略  孤傲清冷学神
　　本以为是学霸融化学神的冰山，原来是学神作弊，偷偷打开心门，放进一只撒娇怪。
　　“希希，十三岁的那年，你来到我面前，赌上一生”
　　“这次换二十七岁的易度，回到你身边，走完余生”
　　内容标签： 破镜重圆 甜文 成长 校园 正剧
　　搜索关键字：主角：鹿希，易度 ┃ 配角：叶宁，于丽，杨彤彤 ┃ 其它：
　　一句话简介：鹿希是易度心动的开关
　　立意：学生时代的悸动是一生中最美好的


第1章 重逢
　　易度推开KTV的包厢门时，里面只坐着两个人，那个易度以为自己余生再也见不到的人，此刻正易度推开KTV的包厢门时，里面只坐着两个人，那个易度以为自己余生再也见不到的人，此刻正在沙发上和身边的人忘我地交谈着什么。
　　看到易度到来的鹿国兴连忙起身，把鹿希身旁的位置空出来，抬手示意易度坐在鹿希旁边。
　　不好拒绝鹿国兴的易度只好硬着头皮坐下，鹿希却像是完全没看出易度的纠结，“好久不见呀，老同学，今天，所有的歌曲都是我特地为你点的，就当作老同学的见面礼，你一定要认真的听”鹿希调侃的语气中带着满满的讥讽。
　　鹿希说完就自顾自的点开曲库，直接搜索自己想要唱的歌曲。点好一首后，鹿希起身站在屏幕旁，做出一副准备唱歌的架势。
　　“好几次我告诉我自己，越想努力赶上光的影子.....刻在我心底的名字，你藏在尘封的位置......”鹿希神情复杂地看向易度，深情、责怪、挑衅，又带着孩子般赌气的样子。易度还是她记忆中的黑长直发，只是看起来更加的有魅力了，让人移不开目光。
　　在空气中遇上鹿希控诉的眼神直直地看着自己，易度搞不明白，明明是鹿希先放手的，为什么她可以表现得像个受害人一样，用行动来责怪自己。
　　封闭的空间里，易度觉得度秒如年，面前的鹿希出落的越发白净可爱了，可她却没有勇气再与鹿希对视，即便她认为做错事情的是鹿希而不是自己。
　　一句又一句的歌词经鹿希娇软甜美的嗓音唱出来，却变成了一把把锤子，一次又一次，重重的砸在易度心上。
　　如果不是顾及自己身边的领导，易度早就在开门的那瞬间就转身离开了。易度没想到，这个欢迎新同事的入职活动，参加的只有她们三个人。
　　终于熬到这首歌结束，就在易度以为终于到了可以放松片刻的时候，鹿希又开始唱起新点的《勇气》这首歌。
　　“终于做了这个决定，别人怎么说......我愿意天涯海角都随你去......”
　　听到“我们都需要勇气，去相信会在一起”时，易度终于撑不下去了，对着坐在稍远处的鹿国兴表现出自己需要去趟洗手间，抓起包就步伐凌乱的跑出了包厢。
　　关上卫生间小门的霎那，易度终于撑不下去了，卸下了自己的伪装，颓然地失声痛哭起来。
　　“我好想，好想你，希希”
　　发泄了一通情绪的易度，觉得自己好了很多，在镜子面前整理好仪表后，决心面对眼下的一切，无论接下来会出现什么状况。
　　再次回到包厢时，易度发现只有鹿希安静的坐在房间里。
　　“鹿前辈，去哪了？”易度边问，边准备放下自己的手提包。
　　“走了”鹿希一脸无所谓的说道。
　　“那我也先走了，有机会再聚”易度拿起手提包就要离开。
　　鹿希一把抓住易度的手提包，一脸嘲讽道“我是洪水猛兽吗？这么不高兴和我在一起”
　　鹿希话锋一转“还是说，着急回去，是怕你男朋友不开心你和故人呆在一起？”
　　易度无意与鹿希发生争执“放手，我是真的有事”
　　“我不放呢？”鹿希一脸挑衅的看着易度，想知道自己坚持不放手，易度能拿自己怎么办。
　　易度伸手推了一下鹿希，同时用力的把包拽向自己，试图摆脱鹿希的纠缠。让易度没料到的是，鹿希会被自己推得直撞上桌子。
　　撞到桌角的鹿希，内心感到十分好笑，时隔多年，她再一次因为易度跌落在地。易度是她的劫，她一直都知道的。
　　易度想要无视地上被撞到腰的鹿希，趁机走掉，然而双脚却完全不听使唤，迈不开半步，只能攥紧拳头，指甲扎入手心的疼痛克制住她想要上前关心鹿希的心。
　　看着双眉打结也没有上前看自己的易度，鹿希再一次清醒的认识到，她和易度之间，只能她来主动，她怎么能要求易度主动呢？
　　鹿希苦笑着深吸了一口气，压住自己提上来的火气，认命般的开口“我撞到腰了，动不了了，我家就在旁边的XX小区，背我回家，或者你就这样走掉，不用管我的死活，放任我在这里过上一夜”鹿希说完，尽量表现得满不在意的样子等着易度的答复。
　　“我给鹿前辈打电话，他会来接你的”说罢，易度就从手提包里拿出手机。
　　“这是我工作之后自己买的小房子，大学毕业后我就一个人住了，你确定要打给我爸，向他解释这一切发生了的事情吗？”
　　不等易度有所反应，鹿希又补充道：“哦，对了，可能是我刚刚没表达清楚，所以你没听明白，我的意思是只有我说的那两种选择，没有第三种例外”
　　鹿希挣扎着走向沙发，随后躺了下来，摆出一副真心要在此过夜的样子。
　　易度在心底飞快地思考，希望能想出一个两全的办法，可她看着鹿希一脸无所谓的样子，最终，还是败给了鹿希的执着，败给了自己的心软。
　　走到鹿希身边后，易度蹲下身子，“上来”说完无奈的抿着嘴巴。
　　忽略掉腰间传来的痛楚，鹿希一下子扑到易度背上，在易度背后露出一个得逞的笑容，嘴上却不饶人的说道：“以前还是你求着要背我，现在我都主动开口了，你还不乐意了”
　　“闭嘴”易度恼羞成怒的轻吼道。
　　怕把易度真的给惹毛了，丢下自己不管，鹿希听话的安静了下来。
　　直到快要走到小区时，鹿希按耐不住地试探道“如果你不能回去的话，你男朋友不会不开心吧”
　　“没有”易度一如既往的简短答道。
　　“是没有男朋友，还是他不会生气？”鹿希忍不住追问。
　　“那你呢？”
　　突然被易度反问，鹿希懵了一下，“啊，哦，我没有男朋友”
　　“嗯”
　　鹿希却听懂了易度这个莫名其妙的嗯。
　　鹿希一口咬住易度的耳朵。
　　“鹿希，别胡闹”易度沉声道。
　　没有理会易度的呵斥，鹿希轻咬了几次易度的耳垂，才开口道，“我还以为，你需要我要给你做个自我介绍呢，真是难为你这么多年还没有把我忘掉，不过，你没有男朋友，我却有老婆”
　　从前易度喜欢的娇软的嗓音，此刻却变成了穿肠毒药。易度觉得此刻的自己被雷劈中一般，从内到外难过的没了知觉，亦没了想要继续前进的勇气。
　　良久之后，易度才找回自己的声音，开口道“给她打个电话吧，我就不送你了”
　　“不急，一会上楼给你介绍一下”像是没有察觉到易度的异样，鹿希毫不在意的说道。
　　直到把鹿希背到门口时，易度还是没能消化掉鹿希已经有老婆的这件事情。
　　两人进了屋子，鹿希突然用力把没有留神的易度推到在一旁的沙发上，迅速地压了上去。毫无章法地吻在易度脸上，随后气急地在易度嘴唇上狠狠的咬了一口。
　　看着易度红肿的嘴唇上留下的属于自己的咬痕，鹿希的气一下子就全消了。
　　“老婆，我终于等到你了”
　　鹿希的一句话，就让身下的易度停下了所有的挣扎。
　　“阿度，我好想你啊，我还以为就要这样子，孤独终老了”鹿希的眼泪，一滴滴地落在易度脸上，看着易度跟着自己哭了起来，泪水顺着易度的眼角流到发间，鹿希心疼的慌忙用手给易度擦拭眼泪。
　　“你的腰怎么样了”易度此刻想起了鹿希刚刚被撞到的腰。
　　“没事啦”想着易度还这么关心自己，鹿希就开心极了，不过易度坚持要看伤势如何，鹿希只好坐起身来，掀开衣服给易度看。
　　一片淤青暴露出来，易度自责刚刚下手没有轻重“屋里有药吗？”
　　“有，在卧室，床头那个小柜子里”鹿希用手指着自己的卧室，乖乖答道。
　　片刻，易度提着药箱走出卧室，轻轻地掀开鹿希的衣角，专心上药。
　　“阿度，你为什么这么狠心，走得那么决绝，一点消息也没留下”说着，鹿希又委屈的哭了出来。
　　听到鹿希控诉自己，易度正在涂抹药膏的手停下了，把拳头攥得泛起了青筋“鹿希，是你不辞而别，抛下我的，你怎么敢来指责我，我明明告诉过你，不要丢下我一个人”
　　“我没有，我给你留的那封信，写得清清楚楚...”鹿希焦急地为自己辩解。
　　“什么信”易度打断鹿希的话
　　“我拜托叶宁给你的那封啊”看着一脸不明所以的易度，鹿希终于意识到易度离开的原因，不是自己想的那样。
　　两人似乎都察觉到那年的事情有些蹊跷，联想到叶宁的一些行为，鹿希明白了所有的一切。
　　鹿希心想，因为叶宁，我遇见了你，同样因为他，我们差点错过，就当是还了他的媒人这份情，从此以后，两不相欠。
　　“那你想知道信里写了什么吗？如果你今晚留下的话，我考虑说给你听，还有，你听着，鹿希永远不会丢下易度”
　　“阿度，我的心一直没变”鹿希撑着下巴，笑靥如花的看向易度。
　　看着失而复得的鹿希，易度终于露出了重逢以来的第一个笑容。
　　“好”易度清冷的嗓音此刻极其温柔缱绻，包含着满满的宠溺。
　　作者有话要说：　　上次竟然修改个寂寞，我还没发现


第2章 情起
　　重才中学成立于2003年，坐落于A市某镇的一处偏远的小村落中，是一所距今有着近十年历史的私立学校。
　　开办此校的是一个无名小辈，他以隔壁省闻名全国的魔鬼私立中学，立仁中学为榜样和模板，立志要创办一所A市升学率最高的私立中学。
　　为了实现这个梦想，此人找来了一群志同道合的人来学校担任教师，用尽人脉打通了各路关系，最终拿到了创办学校资格，轰轰烈烈的开始搞起了他的办学事业。
　　刚刚成立的重才中学，全校仅有一批即将走入中考考场的初三学子，而这批学生的人数只有区区27名。
　　他们于03年走进考场，最终每个人均取得了超省示范重点高中几十分不等的中考成绩，百分之一百的升学率，一炮打响了重才中学这所学校的名声。
　　之后学校的生源大幅增加，不过它依旧保持着良好的升学率，让这所学校的名气一年比一年高。名声甚至传到了省城。
　　鹿希清楚地记得来到这所学校求学的原因。升入初中后，她和叶宁依成绩被分入了不同的班级学习，小升初发挥稳定的她在尖子班，而成绩中等的叶宁不知怎么发挥失误，最终到了普通班级。
　　就在鹿希以为整个初中生涯都要在这里度过时，意外却发生了。
　　大概是没能适应初中生活，进校没多久，叶宁的成绩开始急剧下滑，开始他还只是不好好学习，后来不知怎么，竟然开始跟着别人学起了抽烟打架，这把叶宁爸妈给吓得不轻。
　　叶宁的父母不知听谁提起了重才中学，说这所学校不是按照成绩分班，也不轻易接收转校生，无论孩子学习好坏，只接受六年级就愿意去那里的孩子，旨在培养自己的优质生源，初一想进去的孩子还要分情况对待。
　　一旦孩子进去后，就全权由学校负责孩子的学习与生活，无论成绩好坏，学校里面的孩子只能好好学习，不然有许多苦头要吃。
　　略微去了解了这所学校的叶宁爸妈，就和叶宁商量转学的事情，叶宁当然坚决不肯转校，后来实在没办法，鹿希就跟着一起转到了重才中学。
　　虽然鹿希内心有点舍不得刚刚建立起感情的老师和同学们，但是比起叶宁的前途来说，这些都算不得什么，毕竟叶宁是她最好的朋友，她怎么忍心看着他留在这里自毁前程。
　　鹿希和叶宁家算得上世交，他们的父亲在农村老家，是前后屋的邻居，后来又一同成为了省城的公职人员，双方母亲更是无话不谈的好姐妹，并且一起成功的开了连锁美容院。
　　好巧不巧的是，鹿希和叶宁还是同一年出生的，只是叶宁早出生三个月。双方家长甚至给当时还在襁褓中的两人定了娃娃亲，意在亲上加亲。
　　等到鹿希稍微大些，就没再听过双方父母提起这件事，她也只当个玩笑一样对待，没放在心上，叶宁却对此上了心。
　　对于鹿希来说，在哪里学习都是一样的，只是换了个学习环境，换了些能够相识的人。
　　鹿希不知道，叶宁之所以同意转校是因为她愿意陪他一起，叶宁为此高兴了好几天，他终于又可以和鹿希在一个班级里共同学习了。
　　叶宁更开心于最初来到重才学校的他们被老师安排成了同桌，只是后来被火眼金睛的班主任看出了端倪，只做了两个月的同桌，他就彻底地失去了继续成为鹿希同桌的机会。
　　虽然来到这所学校的时间很短，但鹿希的人缘却很好，长得漂亮，学习好，性情温和，很快就赢得了大家的喜欢，被大家推选成为了班长。
　　甚至在班级大换座位时，大家都跑来和鹿希商量能不能和鹿希坐在一起，每个前来询问的人都表达出了希望能够成为鹿希同桌的强烈意愿，鹿希对此很是为难。
　　座位分布为两人一列，方便同学上下课进出，互不影响，正好班级人数是单数，无奈的鹿希最终选择了自己单独一个人坐。
　　因为鹿希出了名的脾气好，很快就有很多男生为鹿希写情书，本来班主任还很担心，后来发现鹿希是完全没有这方面的心思，渐渐的放心了。叶宁对鹿希的做法既开心，又难过于她在感情方面的不开窍。
　　所有人不知道的是，鹿希的内心也希望能够遇上一个让她动心的人，她也想有机会可以奋不顾身的表达自己的感情。
　　以己推人，鹿希在对待别人的情书、别人的心意时，即便她从未想过接受过，也会极其尊重对方，避免让对方感到难堪，也尽量不让对方难过。
　　缘分真的是很奇妙的东西。佛说：前世的五百次回眸，才换来今生的擦肩而过。短短今生一面缘，前世多少香火缘。
　　后来鹿希才明白，所有的心动都是命中注定的，而她的心之所以尘封了这么多年，都是为了遇见易度。
　　鹿希依稀记得初次见到易度的时候，四月的阳光很暖，花草树木已经开始野蛮生长，青春期里萌动的春芽也开始探头。
　　她怎么也想象不到，今后会和这个性格迥异的清冷系女孩纠缠很久很久的一段时光，久到两人都没有力气再开启一段新的情感。
　　俗话说春乏秋困夏打盹，和煦的阳光，惬意的春风，对于经历了一整个上午脑力劳动的鹿希来说，没有什么能比得上吃完午饭后，能够和周公来次甜蜜约会更让人感到舒适的了。
　　急冲冲想赶到教室，希望能够来个美美午睡的鹿希，却不想浪费路上的时间，行途中趁机和发小叶宁讨论上午进行的月考测试的最后一门，数学最后一道大题的解题思路。
　　还没等讨论出什么结果，鹿希的目光就被吸引走了，看着路上零零星星有几个学生在慢悠悠的闲逛着，鹿希一双乌亮的大眼中流露出羡慕的羡慕的的眼神，长叹了一口气“没有升学压力的学弟学妹，就是无忧无虑呀，好怀念这种时光”
　　要知道重才中学这个以大名鼎鼎的“魔鬼中学”为榜样，极其看重升学率，只以成绩好坏来评判学生。
　　自从初二下半学期开始，鹿希的记忆就全被学习、月考、成绩等占据。即便鹿希的成绩一直名列前茅，但她仍旧不堪其扰。
　　站在鹿希身旁的比她高出近一个头的叶宁，一脸笑意地听着鹿希讲完话，才在鹿希停顿地间隙插上一句话“再坚持一年，马上就熬过去了”
　　话音刚落，只听见“砰”的一声，鹿希就被撞得跌落在地。
　　“对不起，同学，你没事吧”虽然还没从摔倒中回过神，撞到人的鹿希还是赶紧从地上站起来边向对面的人道歉。
　　“走路记得带眼睛”被撞到的易度并未接受鹿希的歉意，语气冰冷的回应着。
　　此时的鹿希才有机会好好打量对面这个被自己撞到却几乎纹丝未动的女生，留着最简单不过的直发，身材高挑却有些偏瘦。
　　长得好漂亮、好酷的小姐姐呀，好像是从九零年代走出来的港姐，好想犯个花痴啊。鹿希在内心不停地呐喊。
　　鹿希不知道该怎么形容面前的面前的人，一个冰冷的、象是没有温度的机器，可以本色出演影视作品中机器人，即便女孩不耐烦的地紧抿着薄唇，可是她却只一心觉得这个女孩太酷了，酷到她的心都不小心跳了一下，这种情况是从来没有发生过的。
　　正在小小神游的鹿希目光触及到易度双眸时，被琥珀色的双眸里充斥着的淡漠的疏离感刺痛了，说不上缘由的，鹿希感到突如其来的一阵揪心，心脏像是被一只无形的手攥紧了。
　　鹿希不知该怎么描述内心的感受，只是有些酸酸的难受，又有点喘不上气。她第一次这么渴望读懂一个人，渴望了解一个人，渴望靠近一个人，即便她会被别人当成变态来看，也无所谓了。
　　距离鹿希不过半米之远的叶宁，本想让鹿希自己学着怎样处理面对麻烦，迟迟等不来鹿希的反击，微微耸了耸肩，无奈的叹口气，好吧，反正鹿小希身边有我呢。
　　“这位同学，奶奶可忍，爷爷可忍不了了，嘴巴这么臭，你今早没刷牙啊，”叶宁被眼前这个陌生同学的态度搞得火大，要知道鹿希可是他叶宁放在心上的人，没有人可以在自己面前欺负她。
　　周围渐渐聚集起了一堆吃瓜群众，人群中不知谁喊了句
　　“叶大英雄这是想学古人来个冲冠一怒为红颜呀。”
　　鹿希此时才注意到，班里那几个成绩挂尾，整天只想吃喝玩乐的男同学也混在人群中了。
　　“叶子别说了，本来就是我没看路撞到了别人，错的那个人是我”看着叶宁不愿就此罢休的态度，鹿希用眼神示意叶宁住口，不想把此事闹大。
　　“对不起，同学，实在是不好意思，赶着午睡所以比较着急，看样子，你应该也有什么事情要去做吧，那就不耽误你的时间了”鹿希连忙鞠躬表达歉意，希望对方能够原谅自己，方便之后自己的行动。
　　易度只是冷冷地看了一眼鹿希，未等她把说完，径直离开了。鹿希看着易度离开的背影，在心里默默地做了一个决定，一个彻底改变她们两个人生轨迹的决定。
　　后来的鹿希和易度才明白，她们之间的缘分，就是在这时深埋下了种子。


第3章 缘分
　　刚才出现的那点小事故，对于鹿希来说，只算是一个小小的插曲，让鹿希的内心出现了片刻的不平静，但当她趴在自己可爱的课桌上，心大的鹿希很快就进入了梦乡。
　　入梦前，她的脑海突然浮现出那张女生的脸，鹿希被自己的幻想吓了一跳，却依旧没能抵挡住周公的召唤。迷迷糊糊间，鹿希感到自己的左肩被人轻轻摇晃，随着时间的推移，摇晃的幅度也越来越大。
　　“班长，醒了啦，“灭绝师太”喊你去一趟她办公室”女同学小声地在鹿希耳边传达完班主任的指令就走回自己的位置上。
　　天知道她刚刚被“灭绝师太”于丽喊住时，内心有多惶恐，直到灭绝师太告诉自己只是帮忙喊一下鹿希，她那颗悬着的心才放回肚子里。
　　鹿希感觉自己才刚刚入睡就被人喊醒了，本来还想不满的嘟囔两句，一听到是班主任找自己，大脑瞬间就清醒到不能再清醒。
　　班主任于丽，为人不苟言笑，行事手段“狠辣”，班里很多犯过错的学生都被她狠狠地惩处过，即便那只是一个小小的错误，她那方方正正的脸一年四季的板着，这就是她被叫成灭绝师太的原因。
　　抬腕看到手表上显示的11：48，鹿希的心小小的落下来一点。
　　12：15分之后不可以午睡成了一项明文规定，哪怕上午放学时已经11：30分了，不过这项规定主要针对即将进入初三的学生，因为初三狗不配午睡，完全不需要这项规定。
　　还记得初二下学期刚开学时，校长就在班级里讲了这个规定。总有些学生想搞特殊，不服这些不成文的规章制度。
　　直到校长巡视这项规定的效果时，用吸管般纤细的竹条把那些学生抽醒时，鹿希再也没见过有人敢去质疑这项规定、挑战校长的权威。
　　这件事情并未到此结束，于丽对此进行了善后，为她灭绝师太的名号再添上重重的一笔。
　　那几位同学不仅要负责一周的班级大打扫、课间擦拭黑板，吃完午饭还要搬着凳子去她办公室，在她的监督下写出3000的深刻检讨。
　　让人窒息的是这份检讨不可以有错字，也不能有任何涂抹痕迹，否则灭绝师太只能不好意思地让你从头来过。
　　最近班级卫生不错，纪律也不错，今天刚考完试，总成绩不可能这么快出来啊，除此之外，鹿希想不到班主任还能有什么事情找自己。
　　平时五分钟的路程，被一路磨磨蹭蹭的鹿希，生生走了近一刻钟的时间，直到走到班主任办公室门前时，鹿希还是没能想通到底是什么事情需要于丽找自己。
　　看着近在咫尺的青绿色铁门，鹿希深吸一口气，是死是活但看上天的意思了。正打算敲门时，面前的门被人从里面拉开。
　　“怎么，这么怕见我啊？”班主任难得用调侃的语气说话。
　　看来应该不是什么坏事，班主任这种“和蔼”的笑容并不常见，记得夏季开学时刻，这样的笑容会在她那严肃的脸上呆上几天，没有人敢去告诉她，她的这副模样，比严肃的时候更加让人心惊胆战。
　　公告栏里贴出来的，省示范重点高中录取的名单及分数，让于丽表现出的诡异的现象变得合情合理。
　　不等鹿希开口说话，于丽就亲切地招呼着这个自己非常满意的学生坐下，俨然已经忘了自己平时对这个长得可爱，学习又好的女孩也总是板着一张脸。
　　鹿希局促不安地做坐在于丽办公桌前的凳子上，虽然自己平时成绩也不错，从前也一直担任班内的班干部，但是与这么严肃的老师打交道，还是没有多少经验。
　　鹿希的双手在于丽看不到的桌子下面，不停地抠来抠去，想要以此减轻自己面对语文老师兼班主任的紧张感。
　　“这次语文成绩不错，考了138分，阅读做得不错”于丽先是开口表扬了一下鹿希，接着就开门见山地表明自己此次把她叫来的目的。
　　“你知道我们学校从来不接受插班生，一来是怕影响升学率，二来是宿舍都是安排的满满当当的，不好随意更改。”
　　鹿希只是不住的点头，虽然到目前为止也没听到这和把她叫来办公室有什么关联。
　　“偏偏现在有这么个情况，学校要安排一个插班生来我们班学习，她叫易度，成绩十分优异，学校已经决定接收这名学生，别的宿舍都住满了，我知道你一个人住在教职工宿舍，当然，你比别人多花了挺多钱，但是现在也只能安排她和你同住，这个点，她应该已经和父母吃完饭回来了”
　　不知为什么，听见班主任说这些话的同时，鹿希的脑海中浮现出中午那个，被自己撞到的身影，鹿希当即就否决了这个想法，世间哪有这么凑巧的事情。
　　“对了，她这个人有点孤僻，可能不太好相处，不过你比较讨喜，班里大家都很喜欢你，我相信你这个小太阳能够带她尽快融入我们的大集体。”
　　想着班内即将再添一名虎将，于丽看着对面端坐着的得意门生，心情不自觉地更好了。
　　于丽的描述让鹿希觉得老师口中的她，是中午那个漂亮女生的机率越来越大。
　　“哦，对了，你不是单独坐吗？我安排你们坐在一起，正好你们俩平时可以多交流交流。你要是有什么问题或者意见，现在可以说出来，我看看能不能帮忙解决”
　　班主任都已经把话说到这份上了，鹿希觉得这几乎是板上钉钉的事情，但自己实在不想让一个突然出现的陌生人共享自己的私人空间，不过如果是心目中的那个女生，鹿希觉得自己的内心又开始动摇了。
　　一想到能够和那个女生朝夕相处、亲密接触，她的一颗心就忍不住雀跃起来，咚咚咚的狂跳不止。她想，这大概就是书中描写的心动吧。
　　如果根本不是自己想象中的那个人，又该怎么办呢？鹿希内心深处不愿意就这样被盲目安排，嘴上却不得不说：“为老师和同学排忧解难是我身为班长的职责，一切都按照老师的安排来，我没有任何意见”
　　“好孩子，估计这会易度该回到校长办公室了，你可以带着新同学安排好住宿，顺便让她熟悉一下我们的校风校规”
　　离开班主任办公室后，鹿希没有耽搁，直奔校长办公室，她只想尽早揭露谜底，中午的那个女孩，到底是不是老师口中的易度。这个她愿意和陌生人同寝的唯一人选。
　　透过校长办公室那扇明亮的窗户，鹿希看到了那个女孩在与校长交谈着，提到嗓子眼里的整颗心，终于安全着陆了。
　　是你，真好。鹿希心里觉得自己幸运极了，幸运女神果然没有把她遗忘。


第4章 心动
　　鹿希以为易度还要在里面呆会，内心窃喜的她安安静静地在外面等着谈话结束，屋内的两人也都看到了鹿希，片刻之后，易度从校长的办公室内走出来。
　　“你好，我是你的新室友兼同桌，鹿希”看到易度出来，鹿希连忙伸出右手，笑意盈盈地说道。
　　看着面前的女生，微卷的及肩中短发，发色微微发黄，有些婴儿肥的小肉脸，看起来手感很好，笑起来就眉眼弯弯，嘴角也弯成好看的弧度，让人不由得会心情变好。
　　但易度根本不吃这套，更没打算握住对方伸过来的小手。折回身后的办公室拿上自己的行李物品后，重新站回鹿希面前。
　　鹿希伸手想帮易度提一些东西，却被易度闪开了。碰了一鼻子灰的鹿希，尴尬的扯了扯嘴角，边领路边继续向易度抛来和平的橄榄枝。
　　“中午是我不好，不小心撞到你，你就大人不记小人过，别生气了，毕竟之后一年多的时光，我们还要在一起学习和生活。”
　　虽然平常鹿希脾气很好，但也极少这般嬉皮笑脸的和人说话。
　　面对易度时，鹿希就是忍不住话痨，忍不住把自己的姿态放低。
　　这是鹿希第一次，时时刻刻在乎一个人的心情。仅仅是和这个人说上话，她就会觉得很开心，
　　身后的人依旧没有回应，鹿希担心易度根本就没有跟上来，转身想证实一下自己的想法。
　　因为鹿希突然停下脚步，易度也跟着停了下来。此刻易度只觉得，这个叫鹿希的人既麻烦又啰嗦。
　　“同学，请继续带路”拎着几包行李的易度特地把请字咬的很重，希望对方可以闭上嘴巴，好好带路。
　　终于在鹿希的引导下走到宿舍的易度把行李放下之后，开始整理自己的物品，鹿希伸手想要帮她一起整理。
　　然而易度再次拒绝了鹿希发来的好友申请（帮自己整理衣物及床铺)，眼神冷冷的看着鹿希，警告鹿希，不要乱动她的东西。
　　鹿希只好局促不安地等在一旁，看着易度一个人忙里忙外。
　　为了打破这一安静且尴尬的局面，鹿希站在一旁，开始给易度详细介绍学校的一些规定，趁机好好的观察一下这个突然闯进自己生活的新同学。
　　介绍完一些基本情况之后，屋内陷入了一片死寂，易度只是安静的整理东西，几乎没有发出声响，全程完全无视鹿希的存在。
　　鹿希头疼于面前的这个女孩，拒人于千里之外，浑身上下在向人传递着，别靠近我的信息。鹿希心中不禁慨叹，看来，这是要打一场硬仗啊。
　　鹿希不想就这么放弃，她就是着魔一般的想靠近易度，想要走进她的世界，去真正地了解这个人。
　　上课铃声响后，大家翻开课本，以为方文里会像以前一样，上来就是一通知识轰炸，没想到这次的他不按常理出牌。
　　“下面有请易度同学走到讲台来自我介绍，本来这是你们班主任的工作，我特地去抢过来的”数学老师方文里站在讲台旁边鼓励般地鼓掌道，脸上笑开了花。
　　鹿希看着自己的新同桌易度疾步走到讲台上。
　　“我叫易度”面无表情地说完这句话，准备走下讲台，回到座位上的易度，被方文里拦了下来。
　　“你这小娃娃倒是挺独特”方文里扶了扶自己的眼镜，笑着调侃道。
　　“先别走，我还有事呢”老师连忙说道，怕他不赶紧说出来，易度不给面子的走下去。
　　易度停下来，安静地站在老师身旁，像个局外人一样看向窗外。
　　班级突然开始有些躁动，只有鹿希一脸担心的看着易度，不会是第一天就被数学老师记在小本本上了吧？其他人却都在幸灾乐祸的看戏。
　　“老鹿，我真同情你摊上这么个同桌，听说你俩还要住在一起，放心吧，我会每天为你默哀”坐在鹿希后面的杨彤彤手撑着桌子，探着半个身子凑在鹿希耳边轻声说。
　　杨彤彤是鹿希除了叶宁之外，在这所学校玩的最好的朋友，虽然她的学习不太理想，但是为人豪爽，在班里也很吃得开。
　　“杨~彤~彤，背后说人坏话你是不是很骄傲”鹿希带着点怒气说道，连她自己都不清楚怎么会这么轻而易举的生起气来。
　　鹿希平常对人说话都是温声细语的，杨彤彤没有见过鹿希有些气急的神情，这么重语气的说话也是杨彤彤从未见过的。
　　杨彤彤立马坐的端正起来，即便平时和鹿希说话不讲究，但是被鹿希这样子喊全名，杨彤彤还是很害怕的。
　　任由班级喧闹了一会，方文里才开口准备结束这样的喧哗。他知道在这个只讲成绩的地方，成绩就是一切，他想为新来的这个同学快速融入班级做点事情，方便易度尽快交上几个小伙伴，适应新学校。
　　清了清嗓子，方文里说道：“这次月考，最后一道大题，这道题我全部批改好了，只有一位同学完整且完全正确的做出来，我就顺手把她的试卷批改完了。”
　　“顺便说一下，她还是在校长的亲自监督下考出来的，你们平时见到校长话都说不利索了，看看人家这心理素质。”
　　说罢就举起了一份同学的试卷。展示完大题所在的那面，就翻过来展示易度的成绩。一个大大的红150赫然于纸上，引起了一场更大的骚动。
　　“哇，这么难的试卷还能考这么高”“怪不得能成为学校的插班生呢”“学神啊”大家七嘴八舌地议论着易度这个新晋的风云人物。
　　“安静安静，现在请易度同学为我们讲解一下这最后一道大题”
　　金色的阳光刚好洒在易度身上，她就那样不紧不慢地，用自己清冷的讲着解题方法，丝毫不受班内的议论影响。
　　此时，讲台下的鹿希却听不到任何声音，只感到自己的心跳声格外清晰“扑通、扑通……”
　　鹿希把手放置在自己的心脏的位置，感受着自己异常的心跳。
　　她觉得暖阳下易度格外的令人心动，分不清是阳光还是易度自带光芒，总之讲台上的易度整个人都在发光。倒映在鹿希的眼睛里，也装满了鹿希的心。
　　鹿希终于体会到小说里的描写的一些情形，人与人之间的联系很奇妙，有些人注定天生就是你的磁场，人群中你总能一眼就注意到她，周围的所有仿佛不再存在。
　　很久之后，鹿希告诉易度，那天，讲台上的她比阳光还耀眼，是浩瀚星空中最闪亮的那颗星，她就是在那时，彻底的沦陷了。


第5章 心上人
　　良久，已经回到座位上的易度，也没能拉回鹿希的思绪。生平第一次，鹿希无法在老师讲授的教学内容上集中精力，书本上的文字像是被施了魔法，变成一个个鹿希看不懂的符号，冲着她张牙舞爪。
　　鹿希渐渐放弃挣扎，全身心地投入到制定一些方案中、用来攻略易度这座千年不化的冰山。
　　鹿希知道这个工程很艰难，但她就是莫名的相信，易度最终会接纳自己。她发誓无论过程怎样艰辛，她都认定易度这个人了、不会放手。
　　“鹿小希，人都走光了，你发什么呆呢”看着神游的鹿希，叶宁想知道鹿希到底在想些什么。
　　回过神的鹿希看着面前的叶宁，像是看到了救命稻草。
　　“叶子、叶子，我有喜欢的人了”鹿希开心地喊着，只顾得开心的鹿希，完全没有注意到叶宁的脸色因自己的话而改变。
　　听完鹿希的话，叶宁有些紧张，又觉得鹿希在开玩笑，在感情方面一直是榆木脑袋的鹿希，怎么会突然开窍。
　　最近也没有什么特殊的人和事呀，等等，特殊的人和事，不会是...
　　鹿希及时打断了叶宁的胡思乱想。
　　“我终于明白，为什么我迟迟没有喜欢的人，因为我遇到的这些人，都不是我命中注定的缘分。”
　　“现在，她终于出现了，易度就是我一直在等的缘分。”
　　鹿希一脸期待地看着叶宁，希望叶宁能够说些鼓励祝福的话，毕竟她们两个是认识十几年的密友了。叶宁对她来说一直是家人般的存在，是她很重要的亲人。
　　“鹿小希，你是在和我开玩笑吗？正常人谁会喜欢那张冰块脸？”
　　鹿希一言不发却坚定的看着叶宁，似乎在证明自己的真心。
　　“你是认真的”看着鹿希脸上的神情，叶宁仍是不敢相信鹿希会这么随便的喜欢上这个新来的同学。
　　沉默片刻的鹿希开口道：“叶子，你大概没办法理解，第一眼见到她时，这里很疼”鹿希边说边用右手食指按着心脏的位置。
　　就连这么说着，鹿希的心都开始有些疼。
　　“第二次见她，忍不住想靠近她，第三次，也就是今天下午，我终于看清了自己的内心，我想和她在一起，我喜欢她。”
　　“那我呢”叶宁吼道，在鹿希震惊的目光中离开。
　　叶宁觉得自己已经在拼命追上鹿希了，为什么鹿希从来都不会回头看看自己。明明他才是最适合鹿希的人。
　　直到叶宁的身影消失在了教室门口。鹿希才回过神。
　　叶子什么意思，难道他喜欢我，不不不，鹿希连忙摇头，肯定是好朋友的占有欲，一定是这样，一定是的。
　　即便给了自己一个安心的理由，鹿希仍然害怕见到叶宁，只能在接下来的一段时间里，尽量躲着叶宁。
　　叶宁觉得，也许自己冷落鹿希一段时间，鹿希就能明白自己对她来说有多重要。
　　两天之后，所有的试卷都发放完毕，成绩排名表也已经张贴在了教室黑板左侧的墙壁上。
　　鹿希看到把自己挤到第二名的易度，丝毫没有感到难过，反而很为易度开心，又看了看第五名的叶宁，觉得生活真是幸福之至。
　　晚自习期间班内的同学都在认真的看着发下来的数学试卷，似乎想要找出老师打错分的地方，用来增加分数，这样排名也许会跟着上升。
　　只有鹿希，沉浸在自己的小世界里，想着怎么才能更快的与易度交好，她等不及想要成为易度心中重要的特殊存在。
　　“班长，你数学试卷借我一下吧，我的试卷真的像是被轰炸过的战场，惨不忍睹”后面的杨彤彤瘪着嘴对鹿希说。
　　杨彤彤的话把鹿希从沉思中拉回到现实中。
　　鹿希回头看着沮丧的杨彤彤，不禁无奈的对她说“我最后一道大题扣了两分，前面也错了一点，不过易度是满分耶，你还是看她的吧。”
　　“我帮你翻开，你就这样子看一下，千万别碰，不然我们两个死定了。”
　　从外面进来的易度刚好看到鹿希在翻动自己试卷，走到鹿希面前的易度，二话不说地拿起被鹿希碰过的试卷，把它撕成了碎片，随手扔进了身边的垃圾桶。
　　鹿希说不清心里此刻是怎样的滋味，总之很酸很涩，眼泪也不受控制的往下流。鹿希从教室跑了出去。杨彤彤只听见鹿希带着哭腔留下来一句话
　　“要是我很久不回来，老师问起我在哪，就说我身体不舒服，去卫生所看一下”
　　这一切都被不远处的叶宁看到了。本来就觉得易度根本就配不上鹿希喜欢的叶宁，此刻内心充满了愤怒，他一定要找个机会教训一下这个不知天高地厚的易度。
　　学校处于偏远的村落里，只是由教室、宿舍和简陋的食堂组成，没有别的任何学校该具备的设施，就连老师和学生生病都只能就近去村子里的卫生所。
　　好在学校不远处有一条小河，成了鹿希放松心情的好去处。
　　每次心情不好的鹿希，都会跑到这条小河边，坐在河边发呆，平复心情。
　　四月的夜晚到底还是带着点凉意，抱成小小一团的鹿希，就那样一言不发的呆坐着，背影显得很单薄。
　　鹿希的脑海中一直闪现着，易度刚刚的那种冰冷的神情，心中忍不住泛起一阵阵的酸楚。
　　原来，暗恋一个人，是这种感觉。
　　如果可以不喜欢你，该有多好？为什么控制不住喜欢你，为什么这么莫名其妙的喜欢你，那么喜欢。鹿希第一次真真切切地感受到暗恋的酸楚，但是要她就这样放弃，她根本就做不到，她也不会就这样放弃喜欢易度。
　　时间久到鹿希已经忘记刚刚的难过时，鹿希站起来给自己加油打气“鹿希终究会成为易度的心上人”


第5章 警告
　　易度真的不知道，对自己的同桌兼室友鹿希，应该摆出怎样的态度、做出什么行为，可以阻止这个不知疲惫且话痨的女生打扰自己。
　　在看到自己一日三餐的伙食后，鹿希开心地对自己说，别人寝室都是大家互相分享食物。之后的每天早上打回两份早餐，分享牛奶，中午、晚上也都是拿回来两份餐饭。
　　即便自己从未搭理这个人，鹿希也会不知疲倦的试图用长篇大论改变自己，想要和自己一起用餐，未果就嘀嘀咕咕地吃掉两份食物，风雨无阻的坚持着。
　　每当下课自己发呆时，鹿希又会叽叽喳喳个不停，用自己刚好听见的音量，自言自语地讲些笑话，试图逗笑自己。
　　偶尔会和后面的杨彤彤讨论一些喜欢的电视剧之类的，易度听到她们谈论最多的剧，就是仙剑了。
　　渐渐的，易度还发现，只要自己在学习时，左侧的鹿希就会安安静静的盯着自己，她觉得被盯没什么，只要鹿希能够安静下来。易度从没见到过比鹿希还要难缠且啰嗦的人。
　　于是易度不得不开始频繁的在课间学习，借着学习的名义发呆。
　　渐渐地，鹿希也很清楚的知道易度是在真的学习还是假装学习。
　　明明自己所言所行都极力传达了不喜欢她的讯号，但是鹿希每天都打了鸡血般的讨好自己。不论自己出言有多伤人，她都会开心于自己同她讲话。面对这样的鹿希，易度只好选择沉默。
　　时光就这样一天天的消逝，鹿希依旧在躲着叶宁、为靠近易度努力。叶宁似乎也有意冷落鹿希，总之两人的交集几乎没有。
　　“老鹿，班里都在讨论，你喜欢易度，那种喜欢。我是坚决相信你的，就是我们女生之间的朋友之情罢了，我都为你骂过很多人了，要不要对我以身相许呀”杨彤彤一脸的求表扬的，冲着鹿希眨巴眼。
　　“谢谢我的杨大小姐，但是我要纠正你的一点是，我喜欢易度，而且极其认真”
　　杨彤彤瞬间傻脸，良久才从震惊中反应过来“你不喜欢叶宁吗？”
　　鹿希听完忍不住笑了起来“你在想什么呢？他就是我的好朋友、发小、闺蜜，我和他完全没有可能呀”
　　“既然你这样说，那我追叶宁你可别生气”杨彤彤双眼认真的看着鹿希，试图从鹿希的表情中找出些能够证明她违心之论的蛛丝马迹。
　　这次轮到鹿希被震惊到了，她从来没想到自己的好朋友杨彤彤暗恋叶宁，好吧，仔细想想叶宁确实不错呀，长得挺帅，学习也不错，脾气也好，反正至少自己没看到过他生气。
　　“追吧追吧，成功了记得请我吃饭，不行，我要加油了，毕竟是我先开始追易度，不能让你赶在我前面，凡事要有先来后到。”
　　“那就比比看吧”杨彤彤冲着鹿希做出挑衅的表情。
　　于丽对于最近鹿希总是“缠着”易度的行为，感到十分欣慰，觉得鹿希就是自己的小棉袄，在她看来，鹿希的一切行为都是在想尽办法帮助易度融入集体。
　　要知道易度之所以愿意接受学校的邀请来到这里学习，除了学校给与她免除学杂费的条件，更重要的是她受到很多同学的排斥，有些同学的行为严重影响她的学习，而在重才中学这所学校，无论你是脾气有多古怪，只要你成绩好，大家也会尊重你。
　　与此同时，于丽又有些担心鹿希的成绩会有所下降，转念一想，鹿希的成绩还是很稳定，基础很扎实，况且还没到最重要的时刻，时间还很充裕，就算真的受到一点点影响，等易度融入集体，也能很快追上来。
　　为了避开晚间打饭高峰时刻，易度每次都是特地等到大家都吃好饭，才动身去食堂打饭。
　　“易度，我警告你，你再把鹿小希弄哭，我们就走着瞧，别怪我没有提醒你。”
　　易度冷眼看着拦在自己面前一脸想找事的叶宁，错路从叶宁身边走过。
　　叶宁伸手抓住易度的手臂“你听到没有，你是哑巴吗？不会回答？”
　　“松手”叶宁并未听从易度的话把手松开。
　　“砰”易度直接把饭碗砸在叶宁身上。
　　“请告诉你的朋友，别像个狗皮膏药一样粘着我。”
　　“全天下的人死光了，我也不会喜欢她”说完这句话，易度就原路返回，准备回宿舍安静的呆会。
　　“你，你有种”即便怒火冲天，从小的教养还是让叶宁做不出来打女生的行为，庆幸于路上几乎没有人，自己这狼狈的一面没被其他人看到。
　　叶宁蹲在地上把饭碗捡起来，起身追上易度，把饭碗塞到易度手中，狠狠地说了句“记住你自己说的话，要是你敢反悔，我保证你一定没有好果子吃。”
　　易度看着叶宁跑远的身影，觉得鹿希和鹿希的朋友都是一种很奇怪的生物。


第7章 争吵
　　易度和叶宁之间刚发生的摩擦，鹿希完全不知情。早已打好两份饭的她此刻正在宿舍里满心欢喜地等着易度回来，她很享受一切能够与易度相处的时光，即便易度完全忽视自己的存在。
　　看着空荡的屋子，自己和易度两个人的床，放在墙的两端，中间像是隔开了一条银河，鹿希内心苦涩又觉得好笑。
　　努力了这么久，两人之间的关系还是毫无进展，这种认知又让鹿希从心底感到深深的挫败感，她从来没有像现在一样对一件事情无能为力。
　　鹿希注意到，推门进来的易度手里，拿着的是空荡荡的饭碗，这就表明，自己和易度终于可以真正的一起吃饭了。
　　鹿希极力压制住自己内心的狂喜，尽量用平静的声音说道：“易度，你看，我这里刚好有两份，我们一起吃饭吧”
　　其中的一份晚饭被推到易度面前，鹿希本以为，这种情况下，易度会接受自己的一番好意。
　　在一阵悉悉索索的声音过后，鹿希献宝似的捧着几根香蕉和一些苹果凑到易度面前“吃完晚饭，再来点饭后水果会更好嗷”
　　“我再去洗点别的水果，你先吃”一想到也许以后都可以一起吃饭，能和易度越走越近，鹿希就忍不住想要做些什么事情，表达自己此刻的喜悦之情。
　　然而易度却根本没有打算领鹿希的这份情。此时的易度，只感到心中十分烦躁，只想快刀斩乱麻，让鹿希明白，即便她再怎么努力，她们俩个也根本没有成为朋友的可能。
　　“难道你真的看不出来，我是真的不想和你有更多的交集，这么说，你能听懂吗？”易度冷眼看着鹿希说道，不想再继续浪费彼此的时间。
　　“你要是觉得自己经济上有什么损失，我可以把你最近多花的饭钱，全部补偿给你，但请你还我一个安静的空间，不要总是粘着我，因为你真的很令我讨厌。”
　　易度第一次说这么多的话，自从遇到鹿希的这段时间，她觉得自己都把一年的话语量说完了，如果对着鹿希说话能够起到作用的话，她不介意再多说几句，她希望鹿希可以对自己死心，停止继续骚扰自己。
　　听完易度的话，心如刀割的鹿希强忍着哭声，扶着靠近自己的墙壁，勉强支撑住自己有些摇晃的身子。但是她没办法控制，争先恐后地从眼眶中跑出来的眼泪。
　　易度看着弱不禁风的鹿希倔强地不肯服输，无声地哽咽似乎在控诉自己的罪行，易度做不出任何安慰的举动，她现在只想得到鹿希肯定的回答，就只是这么简单而已。
　　“可是我喜欢你，我就是忍不住靠近你，想要逗你笑，我从来没有那么多说不完的话，没有这么的死缠烂打的追着一个人跑，我也很讨厌这样的自己”
　　鹿希吸了吸快要流出来的鼻涕，继续说道:“真的很对不起，给你造成了这么大的困扰，以后我会尽量克制自己，克制对你的这份喜欢。
　　“但是请你知道，鹿希喜欢易度，是很认真的喜欢，愿意赌上余生去叩开易度的心，说这些是很幼稚，我从没想到，我也会为了一个人要死要活的。对不起，擅自喜欢你，对不起，一直打扰你。”
　　易度第一次听到有人这么对自己说，真诚地说着喜欢自己，仿佛自己是对方不可或缺的存在，是一个很重要的人。
　　看着面前这个眼神中充满受伤神情的鹿希，明明那么难过，却依旧倔强地不肯松口的鹿希，易度的内心终于泛起了一丝丝涟漪，但终归也没翻起更大的风浪。
　　本来想继续说些重话的易度，不知为什么没能说出口，转身离开了宿舍，留下了一脸泪痕的鹿希。
　　易度走后，鹿希像是被抽走了全身力气般，倒在自己的床上，放声大哭起来。
　　“但是更对不起的是，我没办法放手，让自己不去喜欢你，你根本不知道我有多喜欢你”
　　“如果感情可以受理智控制，我多希望可以控制住自己，不去打扰你，就默默的喜欢你好了”
　　第一次喜欢上一个人，感情来的这么汹涌，越靠近越心疼、越被讨厌、被推开就越发疯似的想要靠近
　　“易度于鹿希而言是罂粟，危险、致命却无法抗拒的极至诱惑”
　　自从经历那晚之后，易度发现，鹿希开始有些安静下来。虽然这仍然不是自己想要的结果，但是易度觉得，时间再久些，一切终究会回到正轨上。
　　鹿希还是会经常询问易度需不需要帮忙，但在易度仍旧不会回答自己之后，就会还给对方一个清静，没有之前那种，过分的死缠烂打。
　　每当课间易度趴在桌子上时，鹿希会提醒前后左右一大片的人，尽量保持安静。在自己买饭之前，依旧会询问易度要不要帮忙带饭，买零食时也是这样。
　　周围的人能明显的看出鹿希的改变，虽然还是可以一眼看出来，鹿希仍旧那么喜欢易度，但没有像之前那般，炙热地表达对易度的感情了。


第8章 转折
　　五月中旬，天气已经炎热起来。校园里的花草树木和鸟儿都热闹起来了。
　　教室前后，欢快觅食的鸟儿，那些长出绿叶为寝室遮蔽一些烈日的参天大树，悠闲飘荡的白云，一望无际的蓝天，以往这些景象，都能够鹿希在枯燥的学习生活中，开心很久。
　　自从易度转来之后，鹿希对这些让她能够在学习之闲偷得片刻欢愉的景象视而不见，她的一颗心全扑在易度身上了。
　　脱掉外套的同学们，像是长全羽毛的鸟儿，课前及课间会偷溜出学校，去村子里面玩耍。那些没有得到幸运女神眷顾的人，被校长抓住后，好一顿罚。
　　严厉的处罚也阻挡不住，正处在青春期中叛逆的、爱玩的孩子。学习生活已经这么乏味了，偶尔和校长、老师斗智斗勇，也不失为一桩趣事。
　　来到重才中学之后，鹿希和叶宁也因出去玩耍被抓过几次。幸运的是，被当作好孩子的他们能够得到特赦。鹿希期盼有朝一日，她可以同易度一起走遍村子的角角落落，春夏秋冬。
　　月度一次的大考，再一次落下了帷幕。当成绩被定格在A4纸上时，大家的心情各异。有因成绩提高、名次上升而感到喜悦的，这表明他们近期的努力没有白费，也有因成绩下滑、名次下降而感到惊恐的，担心会被班主任喊去谈话、被校长要求找来家长。
　　鹿希在看到自己的成绩时，满脑子都是该怎么拉近她与易度的距离，难道她与她之间，就像是这成绩，永远有着不可逾越的鸿沟。鹿希想，让你接纳我，比我数学物理同时考满分还要难上一万倍。
　　鹿希看到易度成绩那一栏，满分的理科成绩，看着各科到手的试卷，想着自己的数学，物理从来不会同时拿到满分，即便如此，鹿希仍全身心地为易度开心，虽然易度却丝毫不在意这些。
　　鹿希看了看身畔依旧在发呆的易度，心中又觉得十分难过。鹿希想要像过去那般死缠烂打般的，对着易度讲些笑话，因为发呆的易度，全身都在散发一种忧伤。
　　鹿希不希望易度总是沉浸在自我的世界中，她就是想打破易度被冰封的内心，让她好好享受这多彩的青春年华。
　　生气的易度也好，无奈的易度也好，只要是有情绪的易度，怎样的都无所谓。鹿希就是不想易度永远的面无表情，她会一直努力，希望有朝一日，可以填满易度内心的荒芜。
　　几天之后，成绩所带来的新鲜感，完全被同学们遗忘掉，大家又把成绩都抛在脑后，依旧继续着自己之前的生活轨迹。
　　一些心急的同学，甚至已经开始谋划自己的暑期生活，只有鹿希依旧沉浸在攻略易度无门的苦恼中。
　　放不下，又一筹莫展，进退维谷的鹿希，人生中第一次感受到什么叫做有心无力。
　　另一边的叶宁觉得自己备受煎熬，这段刻意忽视鹿希的日子里，他每时每秒都在极力忍耐。他有意不拒绝杨彤彤的好意接触，甚至在鹿希面前，会故意配合杨彤彤，想要刺激鹿希。
　　然而他内心所期待的事情都没有发生。鹿希的整个心思还是跟着易度转动。鹿希不仅没有自己想象中，失去自己的难过，反而会为自己和杨彤彤的亲密感到开心。
　　叶宁觉得自己错得离谱，他终于看清了，此时的鹿希，根本无法分出多余的目光给别人，她向全班的人，表明了自己对易度的心思，毫不掩饰。
　　叶宁希望，鹿希可以突然开窍，放下易度，即便是不接受自己也没关系，至少他会觉得未来还有机会，可是这个喜欢上易度的鹿希，让他莫名的感到害怕、恐慌。
　　每当叶宁忍不住想要投降和好时，总会被那个因着易度变得再也不像鹿希的鹿小希而劝退。他眼中的鹿小希应该永远的阳光明媚，沉着冷静，自信而骄傲，永远带着光芒的，从来都是人群中的焦点。
　　认识易度之后的鹿小希，变得优柔寡断，患得患失，卑微到了尘埃了。
　　自从易度转来之后，他经常看到鹿希早上进班级的时候，眼睛是红肿的，这证明鹿希晚上哭了。在过去的十几年的相处中，叶宁从来没有看到过鹿希因为什么事情而哭过。
　　叶宁还是抱有一点侥幸心理，也许鹿希对易度的感情，只是最好的朋友之间的感情，鹿希从来没谈过恋爱，哪里分的清友情与爱情的区别。叶宁心想，那就再给她些时间去感受吧。
　　坐在鹿希身后的杨彤彤，知道叶宁喜欢着鹿希，但鹿希用行动表示出她有多喜欢易度，班里几乎无人不知，她清楚地知道叶宁根本就没有机会。
　　看着一次次失败却毫不气馁的鹿希，杨彤彤都被鹿希的执着感动了，可是作为被追当事人的易度，依旧没有任何将要被融化的迹象。
　　杨彤彤也想为自己努力一次，不论结果怎么样，至少不给自己留下遗憾。她承认鹿希是很优秀，很多男生都喜欢鹿希，不过她觉得自己也没有很差劲。
　　和易度相处的这段时光，鹿希的内心深处，开始产生深深的怀疑。她以为，不论自己再怎么努力，易度也永远不会看向自己，她和易度之间，终究是有缘无份。
　　不过鹿希不后悔，她从来没有像这段时间一样，这么真切的活着。老天却在这时开了个小小的玩笑，一个打破鹿希和易度僵硬关系的玩笑，后来的鹿希，真的很感谢上天的帮助。


第9章 改变
　　叮铃铃...
　　铃声停止时，就在大家以为上午的课程到此结束时，数学老师笑得极其和善，嘴巴里却说出让人难过的事情，拖会堂，把最后一点东西讲完。
　　不多时，原本烈日当空，晴空万里的天突然就变了脸，乌云密布，天一下子就暗下来。原想继续拖堂的老师匆匆结束了这堂课，叮嘱完学生们放学当心安全，就离开了。
　　不少学生开始抱怨起老师，如果不是拖堂，这回早该到家了。也抱怨这突如其来的夏雨，明明整个上午都是烈日炎炎的，怎么就偏偏这个时候下了起来。那些离家近的走读生，开始四处找住校生借雨伞。
　　看向依旧安静坐在位置上的的易度，鹿希拿起课桌里常备着的雨伞，开心地说道：“还好我桌子里常备一把，易度，我们一起回宿舍吧。”
　　鹿希的话刚说完，易度就冲进雨中，朝着职工宿舍的方向跑了起来。
　　看着大雨中易度，单薄的背影，鹿希摇头苦笑，我就这么招你讨厌吗？
　　回到宿舍的鹿希，担心易度会感冒，把伞撑开放到阳台上后，就走进卫生间，插上了热水器的电源。看着坐在桌前的易度，虽然没有在滴水，但仍是湿漉漉的长发，有些心疼。
　　几分钟后，鹿希对易度说道：“先去洗个澡吧，不然容易着凉。”
　　易度的默不作声在鹿希的意料之中，鹿希只能默默地祈祷这场雨不会让易度生病。
　　不准备出去的鹿希和易度，拿出了放在寝室里，以备不时之需的的方便面，雨还在一直下，屋内的两个人各自保持着沉默。
　　大约半个小时后，天空开始放晴，易度准备回教室，她不想与鹿希呆在宿舍，即便在班级里两个人依旧坐在一起，但教室里不是只有她们两个人，她会觉得自在很多。
　　鹿希担心的事情终究还是发生了，晚自习期间，易度开始有些发热，经常观察易度的鹿希，很快就察觉出易度的不对劲，发烫的脸颊告诉鹿希，易度在发烧。
　　飞快赶回宿舍取了热水和药，回到易度身边的鹿希，顾不上自己跑得快要断气的最开始的身体，开始努力劝说易度吃药。
　　即便身体非常难受，浑身酸痛到直不起身的易度，依旧倔强的拒绝吃鹿希拿来的药，直觉时刻提醒着她，她是真的不想与鹿希有瓜葛。
　　鹿希都要着急死了，只要易度能好好吃药，只要易度能好好的，她甚至可以再也不去打扰易度。嘴上却是第一次，恶狠狠的威胁易度。
　　“易度，你不是常说我很啰嗦，我告诉你，如果你不吃的话，我就在你耳边一直说话，烦死你，我一定说到做到。”
　　脸色泛红的易度依旧浑身无力地趴在桌子上，她一定说过鹿希是自己见过最麻烦、最啰嗦的人。
　　她现在没有精力与鹿希对峙，如果吃药能让聒噪的鹿希安静下来，那她就吃药好了。
　　不知何时，天已经完全黑了，易度悠悠醒来，教室里只有鹿希在安静得陪着自己。易度看着身上突然多出来的橘色外套，起身把身上披着的外套拿下来还给鹿希，她知道这一定是鹿希专门回宿舍取来给自己的。
　　“谢谢”易度破天荒的对鹿希表达谢意。
　　简简单单的两个字，却是鹿希听过最好听的话，最近因易度难过的心情都一扫而空，她觉得自己又充满了动力。
　　担心易度夜里起热，鹿希强忍着睡意，这是鹿希第一次晚睡，却不再是因为哭泣。不多时，当听着不远处易度平稳的呼吸声时，鹿希真希望时光就停在这里。
　　鹿希起身轻轻地走向易度，伸手探向易度的额头，掌间灼热的温度告诉鹿希：易度在发烧。看着手表上显示的12：57分，鹿希知道卫生所早就关了。
　　一瞬间，鹿希觉得自己慌乱无主，只能不断地告诉自己要冷静，一定不要慌。冷静，鹿希，你可以照顾好易度的。鹿希给自己加油打气。
　　易度似乎听到有人在她耳边轻轻地说，喝了药，再继续睡。迷迷糊糊地醒了，易度觉得嗓子好干，浑身都很难受。三两口就喝完一大杯水。
　　她想对眼前的鹿希说声谢谢，但是几乎发不出声音。直到鹿希把冰凉的湿毛巾放在自己额头上时，她才好受些。
　　没能抵住强烈来袭的睡意，易度不知不觉地昏睡过去。鹿希不停地更换易度额头上变热的毛巾，丝毫不敢有半分懈怠。
　　好在所有的努力没有白费，很久之后，易度的烧慢慢褪去，天色微明，放下心来的鹿希很快就睡了过去。
　　当易度再次醒来的，疼痛的嗓子，额头上早已干掉的毛巾，坐在床头靠着衣柜而睡的鹿希，地上满满一盆水，还有水中安安静静躺着的一条毛巾，眼前所有的一切都在告诉她，昨晚发生的事情不是一场梦。
　　那个傻傻的鹿希，即便每天都被冷脸相待，但她还是这么不知疲倦地照顾自己，就像是平时笨拙却小心翼翼地追着自己一样。易度的心有一点点疼，这种陌生的感觉让她感到不知所措。
　　鹿希醒来的时候，看到易度在安安静静地吃饭，第一时间冲过去摸了易度的额头。
　　“烧退了，真好”
　　巨大的喜悦，让鹿希忽视掉了，这次易度没有因她的触碰而用冷冰的眼神看向她。
　　“你应该把我叫醒，让我去买饭的，你的烧才刚退，应该多睡会，况且早上有点凉，你再着凉了怎么办？”
　　“夜里我都快吓死了，我好怕...”
　　“吃饭”易度打断鹿希的话，把她面前的另外一份早餐，推向鹿希。
　　“买给我的”鹿希的眼睛，瞬间充满了光，两眼亮晶晶的看着易度旁边的包子、油条和粥。生怕易度反悔，鹿希赶紧把它们拿到自己碗里，丝毫不记得自己没有洗过手。
　　“傻瓜”嘴角微微上扬的易度在心里说道，而走进卫生间的鹿希对这一切毫不知情。
　　此刻，正在洗漱的鹿希压制住自己的哭声“易度终于没那么讨厌自己了”鹿希拍了拍自己的脸，对着镜子里的自己说道“这是一个很好的开始，不能再继续哭了”


第10章 双向互动
　　课堂上，物理老师正在讲台上，激情澎湃地讲课，而易度的心思放在坐在她左侧，正在不停打瞌睡的鹿希身上。就在鹿希的身子再一次歪歪斜斜，差点磕到脑袋后，易度实在忍不住伸出自己的左手，用手掌托起鹿希的脸，然后轻轻放到课桌上。
　　“安心睡”易度轻轻对鹿希说道。
　　鹿希心想，今天的梦真好，梦里的易度竟然这么和善，对待自己也好温柔，鹿希听话的乖乖睡过去。
　　看到鹿希安睡的样子，易度整个人不自觉地就柔和了下来，然后把自己的书本拿到鹿希面前，做出一副给鹿希讲解题目的模样。
　　这个方法果然有用，远处的物理老师看到这个情形，内心暗喜，鹿希和易度这两个自己很重视的学生，如他所愿，正在互相帮助，共同学习。
　　掌间柔软的触感，不知为何，莫名地激起了易度从未有过的孩子心，易度收紧手掌，捏了几下鹿希的肉脸，这是易度第一次认真地端详着鹿希的脸。
　　一张巴掌大的小脸，皓齿红唇，皮肤也是极其白嫩，所以青黑的熬夜迹象在她脸上格外明显，易度的内心又开始微疼起来，不禁叹息道“明明这么小小一只，看起来也柔柔弱弱的，怎么就是这么倔强呢？”
　　让易度印象最为深刻的是鹿希的那双桃花眼，漂亮极了，亮晶晶的双眸含情脉脉的，像是会说话般。现下那双令人心动的眼睛正在紧闭着，密密长长的睫毛被阳光镀上了一层金色，易度忍不住想触碰一下。
　　坐在鹿希后面的杨彤彤，此刻仿佛见了鬼，不敢相信那个可以冷傲封神的易度，居然可以露出痴汉般的神情，含情脉脉地盯着鹿希看。杨彤彤吓得赶紧揉了揉自己的双眼，令她惊奇的是，眼前的一切并未消失。
　　“铁树都会开花了，老鹿，我宣布，从今往后，你就是我永远的偶像，你真是我见过最最牛掰的人”
　　依旧沉浸在睡梦中的鹿希，完全不知身边两人精彩的心理活动。
　　不知过了多久，察觉到掌心里的人有苏醒的迹象，易度赶紧坐的端正起来。
　　当鹿希醒过来的时候，中午的课程已经过半，她伸展一下自己长久未动而有些僵硬的身体，只见一旁的易度仍在专心致志的做题，“我就说嘛？肯定是在做梦了”
　　鹿希内心有些遗憾，但是也明白梦中的易度也只能存在于梦中，现实生活中的易度，怎么可能做出主动靠近自己的事情。
　　易度听到鹿希不满的嘀咕,不禁莞尔，其实她也想对鹿希亲近些，但是她从来没有这方面的经验，做不出任何亲昵的举动，只好做罢。
　　突然被杨彤彤拉出教室，一脸懵圈的鹿希，看着好友做出的一些神神秘秘小动作，觉得十分好笑，打趣道：“我的杨大小姐，你是在扮演当地下党吗？搞得这么神秘兮兮。”
　　杨彤彤先是垮起小脸，接着夸张地喊起来：“老鹿，我觉得我今天真的撞鬼了，零下几十度的易度，竟然会对着你笑，那叫一个甜”，“可惜你睡得像头死猪”杨彤彤补刀道
　　听完这些话，鹿希像是被固定住了，一动不动的，完全不在意杨彤彤的嘲讽以及伸出的魔爪，在摧残自己的脸。
　　“咱就是说嘛，咱家的老鹿这么有魅力，谁能拒绝得了呢？自古英雄难过这美人关，就你这么猛烈的攻势，也就易度撑的了这么久，换作别人，早被你拿下了”
　　“我要是个男的，也一定非你不娶”边说边把头靠在鹿希肩膀上，做出小女生扭捏的姿态。
　　鹿希却被杨彤彤的话惊得心花怒放。她脑海中只有一个讯息：刚刚的一切真的不是梦，那个对着自己温柔的易度，也是真实存在的。
　　“今天的天，真蓝啊，彤彤，你今天真好看，全身上下都好看”，良久之后，鹿希只说出这句话。
　　“完，你会被易度吃的死死地”杨彤彤一手扶额，对好友没有出息的表现很是无语。
　　中午大家都在午休，往常的鹿希也会小憩片刻，今天却一反常态，咬着牛奶管子，呆呆地盯着易度看，时不时傻笑一下，眼睛弯成一条线，都要见不到眼睛了。
　　她想起中午吃饭时，易度把脸板的严正，有些别扭的对自己说，鹿希，你根本就不了解真实的我，其实我喜怒无常，也不懂得关心照顾别人，这样的我，你确定还要继续喜欢？
　　鹿希当即点头如捣蒜，生怕易度会瞬反悔。只要能有机会，让易度接纳自己，无论做什么，她都是愿意的。
　　鹿希觉得，她这个在沙漠中漫无目的行走很久的，早已放弃生还希望的人，突然听见了山涧里泉水哗啦的欢声笑语，似乎全部流到了她的心间，漫山遍野的花全部盛放。
　　她从行走在荒凉的沙漠里，突然置身于百花齐放，姹紫嫣红的美景中，原来是自己的世界到了花开期。
　　如果不是在试用期间，鹿希想，自己一定会冲上去，紧紧地抱着易度不撒手，对着那张时刻诱惑自己的脸，狠狠地啃起来。
　　克制克制，好不容易从实习期转到试用期，不能把易度吓坏，我还要转正呢。鹿希不停地告诉自己，以此来压制自己此刻飘飘然的心。
　　身后的杨彤彤忍受不住前面这个，一直犯花痴的好友了。
　　“回神了，老鹿，擦擦你流到衣服上的口水”
　　还没完全回神的鹿希，还真就顺着杨彤彤的话擦了擦嘴，这个举动把杨彤彤和易度都逗笑了。
　　“你说你们两个完全可以在寝室里腻歪，也不会有人打扰，非要在班里虐杀我这只还没修成正果的单身狗，没有人性”杨彤彤义愤填膺地对着鹿希不满地控诉。
　　看着鹿希又羞又气而通红的脸，易度一言不发地看向杨彤彤，杨彤彤心虚的举起双手，讨好地看向易度。然后转头，对着鹿希说道：“您请继续，小的闭嘴”


第11章 我们
　　一只脚已经迈入初三的苦哈哈生活的初二学生，已经能初步感受到紧张的学习氛围了。
　　各科老师，轮番轰炸，希望期末自己教授的那门课，能够有一个不错的成绩。上到老师，下到学生，最后的阶段里，大家都备受折磨。
　　鹿希却像个局外人，感觉自己的学习、生活都很幸福，成绩还是一如既往的稳定，追到易度的进程也在不断推进。她都恨不得告诉全世界，此时此刻的自己，真是太幸福快乐了。
　　表面上，易度和从前似乎没有什么差别，依旧喜欢冷着那张脸，但在鹿希的眼中，易度已经有了翻天覆地的变化。
　　每当易度发呆时，鹿希试图讲些笑话干扰易度的沉默，易度会很配合地回过神来看向她，嘴上也不会说什么，由着鹿希开心。
　　每当鹿希把零食推向易度时，易度虽然会无视这些，但鹿希送到嘴巴边的零食，没有过份拒绝，纵容着鹿希的胡闹。
　　两个人现在每天都是同吃同睡，虽然易度偶尔会小小的抽风，突然很冷，说一些伤人的话，但鹿希知道，易度只是还没有适应突然出现的自己，她需要给易度一些时间去适应自己的亲密行为。
　　鹿希觉得变得有些傲娇的易度也很可爱，可能易度自己还没发现，她会主动找自己聊天了，还会容忍自己毫无营养的废话，每当对自己很无奈时，就会用毒舌来掩饰自己的小傲娇。
　　当然，鹿希也有自己的担忧，易度依旧是一骑绝尘的成绩领跑者，她与易度的差距有些大，这些差距并不是自己努力就能追赶上的，这么优秀的易度，她很骄傲，同时也会很焦虑。
　　面对易度时，她也会很不自信，只是怕错过易度的心情压过了她的那些不自信，她只能拼尽全力跑向易度，忘却两人之间的距离。
　　天色开始变暗，寝室里的鹿希不停地来回走动，往常这个时候，易度早就到了学校，她和易度已经进入学习的模式了。鹿希忍不住胡思乱想，担忧易度会出什么事情。
　　按耐住自己内心的焦急，煎熬的又等了近十分钟，易度依旧没有来到，鹿希实在忍不住了，冲到车棚，发动自己的小电车，准备去找易度。
　　庆幸当初老师说起她是哪里人的时候，自己留意了下来，那个地方并不是很远，只是现在时间有些晚了，不过没关系，鹿希想自己骑着小电车，可以很快到达地方。
　　等到了村子里，她可以挨家挨户的问。她真的放心不下易度，如果今天见不到易度，鹿希觉得今夜的自己绝对睡不好觉。
　　距离村口有一段距离的时候，鹿希看到了一个行走着的身影。看起来很象易度，鹿希加大马力想要凑近些，看个清楚。还没等鹿希开到那人面前时，她就认出了易度。
　　刚停下车子，鹿希就问：“你的车呢？你不会打算，就这么傻傻的走过去吧？”
　　鹿希没有告诉易度，远远看到易度就这么一个人慢慢走着的时候，她就很心疼，这样的易度看起来好孤单，很孤单。
　　“车子坏掉了，刚送去修，本来打算修好，明天早上去学校，但是怕你...”易度顿了顿，并没有把话说完。
　　鹿希却知道她没有说完的话是什么意思，易度是怕自己担心，鹿希从心底涌出甜蜜，又心疼这个傻傻的易度。
　　易度不打算继续讨论自己，开口问道：“这个时候，你准备去哪里？”
　　“接你回学校。”鹿希对着易度笑得一脸灿烂。
　　“如果周末5点钟，你还没在学校的话，我就来找你好不好？”鹿希不自觉地绷紧了身子，担心易度会毫不留情地拒绝。
　　鹿希知道，易度总是在刻意拉开她们之间的距离，拒绝接受自己的帮助，生怕欠自己人情一般。
　　“嗯”
　　“你想啊，如果”鹿希突然反应过来“你答应了”鹿希以为自己要费好大一番唇舌，结果易度就这么轻描淡写地同意了。
　　这次，易度并没有出声回应。
　　看着天色愈发黑暗，鹿希想起了此次的目的，“易度，其实我很怕痒的，平时都不让别人碰我腰的，不过你可以例外”说完，拍了拍自己身后的空位，示意易度坐上来。
　　因为载着易度，骑车的鹿希格外小心，小电车几乎开成了自行车。结果易度开始嫌弃鹿希开得太慢，要求更换位置，换她来载着鹿希。
　　“好好的一个小电车，被你开的还没自行车快，它也太委屈了”易度对着鹿希一番嘲笑。
　　“我也好委屈的好吧，我平常车速堪比火箭，那是因为载着你，我哪里敢有半点闪失。”鹿希不满的嘟囔着。
　　“鹿希，你不用总是迁就我”易度无奈地说。
　　此刻紧紧的搂着易度的腰的鹿希，完全沉浸在自己粉色的小世界里，完全没有听到易度的这句话。微风拂面，满心甜蜜的鹿希，希望这条路可以没有尽头，她和易度可以就这样一直走下去。
　　两边的树木不断向后移动，易度感觉到鹿希把头紧紧贴在自己后面上，人生第一次感觉的内心十分满足，突然觉得，坏掉的自行车不应该被修好。
　　另一方面，易度的内心也充满了不安，怕这一切只是一个梦，梦醒了，再也找不到鹿希，找不到那个傻傻的，却一直鼓起勇气，倔强地追在自己身后，无怨无悔的人。
　　更怕突然有一天，这个傻姑娘喜欢上了别人，决绝地抛下了自己，然后自己又是一个人，一个人的生活，一个人的孤独。
　　她一直都很想知道，鹿希到底喜欢自己什么，这样自己才能去延长她喜欢自己的保质期，她没有告诉过鹿希，其实，她也想和她一起到老。
　　就在易度以为，这一路都要在平静中度过时，鹿希终于开口打破沉默。
　　“易度，你暑假怎么过啊？”
　　“找份家教”
　　场面再次陷入了沉默，鹿希像是突然想到什么。
　　“易度，要不然暑假你帮我表弟补习吧”
　　本来想出口拒绝的易度，听到鹿希接下来的话，改变了主意。
　　“你都不知道，他很顽皮，每次我给他补习时，一点也不听话，真是让人伤透脑筋啊”
　　“嗯”我帮你都讨回来，后面这句话，易度并没有说出来。
　　从鹿希口中得知，叶宁暑假会在美容院里帮忙。而她暑假经常会去给表弟补习，但是收效甚微，更多的是被表弟带着玩。
　　她觉得自己和表弟，上辈子一定是仇人，所以这辈子一见面就水火不容。易度听完她这番言论，忍不住笑出了声。声音很小，鹿希完全没有听到，但贴在易度背部的鹿希察觉到了，跟着笑了起来。


第12章 暑假生活1
　　临近期末，每个人都打了鸡血般地拼命学习，想要取得一个很好的成绩，换来一段惬意的暑假生活。鹿希也不例外，不过令她感到欣慰的是，易度现在会暗戳戳的宠着她，不知从什么时候起，早就没了毒舌的属性，她们之间约定好似的，默契的不去点破。
　　熬过了漫长的枯燥无味学习，当全校的最后一门课程考试，铃声响起的那刹那，不只是鹿希所在的班级，整个校园都躁动起来。
　　同学们依依不舍的互相道别，场面十分混乱，离开玩的要好的小伙伴们，大家的内心还是十分伤感的。但比起没有学习压力的暑假来说，走出校门的那一刻，就把这些全都抛之脑后了。
　　叶宁正要上前想要和鹿希道个别，杨彤彤看出他的打算后，抢先一步和鹿希道别后，就把叶宁拉走了，叶宁看着鹿希如释重负的呼了一口气的样子，只觉得心塞，默认杨彤彤做法，就这样被拖着离开了。
　　不多久，校园里就没有多少人了，已经整理好日常用品的易度安安静静的坐在床沿上，等着鹿希从班主任那里通完电话回来。
　　“我姑妈说，一切都准备好了，姑父应该要到公路上了，我们学校太小了，这边的路也不宽，现在外面很多同学，过来太麻烦了，我上次已经说过了我们自己走到大路上”刚进门口，鹿希就迫不及待把消息告诉易度。
　　收拾好行李的两人，开始步入暑假生活，走出学校没过多久，鹿希和易度就感受到了烈日的威力。她们被烈日烤的汗流不止，衣服湿哒哒的黏在身上，很不舒服。
　　易度伸手想脱掉鹿希的背包，鹿希当然不肯。易度没办法，只好拿出包里的水递给鹿希。在鹿希喝水的同时，又拧开一瓶水倒在一同取出来的毛巾上。
　　易度拨开鹿希黏在脸上，汗湿的头发，细心的擦着鹿希通红的满是汗水的脸，就连脖子也一同细心的擦拭着。
　　鹿希也十分心疼被暴晒的易度，把喝过的水递给易度，“我没事的，你也喝点水”
　　易度顺着鹿希的话就把剩下的水都喝光了，终于快走到公路上，看到早已停在路边的车子，鹿希像是看到了救命稻草。
　　鹿希的姑父罗正勇看到鹿希，赶紧下车帮二人提行李，“热坏了吧，赶紧进车里吹出空调”
　　坐上车的鹿希，没多久就感到困倦，头靠着座椅就睡了过去，易度看不下去鹿希不舒适的睡法，往鹿希身旁靠了靠，伸手轻扶鹿希的头，慢慢地放在自己肩上。
　　车子大约行驶了三个钟头，终于到达了目的地。罗正勇停好车子，回头打算喊两个人下车时，看见鹿希和易度头靠头的睡得正香，不禁笑起来。
　　虽然罗正勇不忍心叫醒两人，但天色已经不早，担心两人又累又饿，还是出声叫醒了两人，“小希，醒醒，吃了饭再好好睡”
　　两个人一同醒了过来，大脑还是十分混沌，刚下车，一阵风吹过，鹿希和易度瞬间就清醒了。
　　鹿希的姑妈鹿芸早就把两人住的房间收拾好，饭菜也已经备好，就等着把人接回来，一大家人一起吃了个饭，鹿芸就催着两人赶紧休息。
　　洗漱之后的两人，身心疲惫，很快就进入了睡眠中。
　　次日清晨，清醒过来的鹿希，起身找不在身旁的易度，刚走到客厅，就看到了姑妈留下来的纸条及纸条下面压着的一包人民币。
　　鹿希忍不住抱怨，果然还是像往常一样，把自己骗过来，堂而皇之的把罗其丢给自己，去过二人世界。估计这个时辰，姑妈夫妻二人早就已经在某风景区游玩了。
　　她想起前几年，第一次遇到这种情况，吓懵了，结果姑妈还心大地安慰她说，“没事，你们俩就好吃好喝的就行了。补习啥的都是给我哥嫂的说辞。就小其这个成绩，已经无药可救了。我和你姑父早就放弃了。”
　　对于身为初中老师的姑妈，姑父两个人这么不靠谱，鹿希早就免疫了，结婚这么多年了，感情还是好得不得了，有时间就去过二人世界，鹿希其实还是很羡慕的他们的。
　　如果抛开小屁孩罗其来说，鹿希想这个暑假也是自己和易度的二人世界，她第一次觉得和罗其呆在一起也可以很开心。
　　有钱有时间，小县城还不是任我们玩耍，这样一想，鹿希都想买烟花表达一下自己现在的喜悦心情了。
　　“易度和鹿希的第一个暑假”鹿希看着刚从卫生间出来的易度，开心地说。
　　鹿希看到面前的易度因为自己这句话，笑了，虽然弧度很浅，心突然就化了。
　　而此刻，在易度的眼中，看到的是鹿希的眼睛笑成一条弯弯的线，皎洁的牙齿毫不吝啬的露出来，清晨的眼光洒在鹿希身上，真个人看起来很暖。让她忍不住想要靠近。
　　“你先洗漱，我去买个早餐”说完不等易度有所反应，就快步离开，准备下楼买些早餐回来。
　　“罗其，起床吃饭”
　　喊了很久，床上的人也没有反应。鹿希一下子把被子扯开。
　　“鹿希，你还不到14岁，怎么就像个老妈子，多管闲事”
　　罗其把被子抓回来，盖在身上，准备继续睡。
　　“哦，那随便你吧，反正钱在我手上，一会我要出去玩了，你就继续睡，我就不打扰你了，罗大少爷”鹿希一边偷瞄罗其的反应，边假装离开房间。
　　果然，金钱的力量是无法估量的，听完鹿希的话，罗其就迅速起床洗漱吃饭，整套动作，行云流水，一气呵成。
　　出门之后，罗其极力控诉爸妈对自己的恶行，说来说就其实只是就是成绩不理想，所以被限制零花钱，已经很久没去电玩城。即便知道罗其是在装可怜，鹿希还是心软的答应带他去玩一次。
　　一进入电玩城，罗其就像是鱼儿回到了水里，端起满满一盒游戏币就抛下了鹿希二人。
　　看着不远处玩得不亦乐乎的罗其，鹿希开始担心怎么才能把罗其爱玩的心收回来，方便易度教导表弟的功课学习，这是她目前最头疼的事情。
　　鹿希眉头紧锁，易度知道她肯定在担心补习的事情，出声安慰鹿希，“担心他玩物丧志，放心吧，有我在呢”
　　鹿希不知该怎么开口对易度说，连他父母都不对他报什么希望，可是作为姐弟，她是不忍心看着罗其每天只知吃喝玩乐的样子，鹿希不希望他继续堕落下去。


第13章 暑假生活2
　　两人就这样子有一搭没一搭的聊着，直到罗其走到两人面前，摸着肚子对着鹿希说，他饿了。鹿希才发现已经是中午时分了。
　　鹿希在附近找了家小餐馆，顺着罗其的心意点了几道菜。把菜单交到老板娘手上时特地提醒不要葱花，结果菜上来时，密密麻麻的葱花看的鹿希很难受。
　　“罗其，你要是老是喜欢搞这些小动作，捉弄我，我明天就回去，把钱都带走，你信不信？”
　　“你走啊，你以为我乐意和你呆在一起”罗其晃了晃脑袋，冲着鹿希做了一个鬼脸，摆出挑衅的样子，想以此激怒她。
　　此刻在一旁的易度，没有参与两人的战争，默默地把葱花挑了出来，然后把挑好的饭菜直接推到鹿希面前。
　　“吃吧”易度柔声说道。
　　坐在她们两个对面的罗其，像是发现了新大陆，露出一副惊讶的表情。
　　“如果不是因为你是个女的，我真怀疑你是鹿希交往的男朋友”罗其挠了挠自己的小脑袋，发出心底的疑问。
　　“吃饭堵不上你的嘴”鹿希抽出桌子上的纸巾，给罗其擦掉嘴角的油渍。
　　“电视上都是这么演的”罗其不满的抗议。
　　“小孩子不要看这种剧，听到了没？”鹿希扯了扯罗其的脸颊，威胁道。
　　“我已经上三年级了，我都懂的，不就是同性恋吗？”说完，拍掉了鹿希正在摧残他脸蛋的双手，继续吃饭。
　　因为这句话，鹿希没了与罗其争辩的心情，易度还是那种置身事外般的没有出声，气氛突然陷入沉默，罗其也没再开口说话，三个人各怀心事的吃完了这顿饭。
　　吃完午饭，三人默契地没再提刚才的对话，鹿希觉得有些累，罗其却在一旁喊着要去鬼屋玩，看着罗其一脸期待的样子，鹿希只好舍命陪君子。
　　“走吧，小祖宗”鹿希略微无奈的说。
　　坐车来到这边，买了票之后，三人就进去了，刚进去没多久，罗其就冲着鹿希大喊一声“有鬼”听到了鹿希发出自己预期中的尖叫，罗其在一旁开心地大笑。易度只是神色幽幽地看了一眼罗其，没有说话。
　　转头看着鹿希担惊受怕的样子，易度抓住鹿希的手，“害怕的话，我们就出去”
　　“没事，总不能把罗其一个人留在这里”鹿希像是才从刚刚的惊吓中缓过来，声音还有些发抖。她没注意到易度皱紧的眉头。
　　“如果你再吓你姐，我可不敢保证会做出什么事情”易度凑在罗其耳边，小声地威胁。
　　罗其看着易度的眼睛里冰冷的，不带一丝温度，终于认清了现在的形势，鹿希带来的这个同学不会像鹿希一样由着自己胡闹。
　　“知、知道了”屈服于易度骇人的眼神下，罗其只能暂时议和。
　　接下来，易度精神高度集中，每当看到有能吓到鹿希的地方，就用手遮住鹿希的双眼，还会出声安抚鹿希“我在”
　　罗其在一旁看着两人的互动，觉得自己真的就是个局外人，他敢打保票，就易度和鹿希看向对方的眼神，两人之间绝对有猫腻。
　　鹿希的心思放在了保护着她的易度身上，她觉得此刻的自己是世界上最幸福的人。她喜欢的人，也在喜欢她。
　　走出鬼屋后，鹿希还沉浸在幸福的幻想中，罗其凑过来，欠欠地说道“鹿希，你不会是在想什么少儿不宜的事情吧？”，罗其的一句话，把鹿希拉回了神。
　　“我是在想我们晚饭吃什么，你想什么呢”鹿希爆红的小脸，让她的解释变得一点也没有信服度。
　　“鹿希，我们去吃肯德基吧”
　　鹿希没有立即答应罗其，转头看向易度，想问问她的意见，“易度，你想吃什么？”
　　“都行”
　　“你看，她都没意见，我们去吃吧”罗其在一旁欢呼道。
　　于是三人就去了肯德基，易度对点什么依旧是没什么意见，鹿希就点了个全家桶。吃饱喝足后，三人打道回府。
　　回到房间正准备玩游戏的罗其，一脸不解的看着易度拿着课本进到自己的卧室。
　　“你干嘛？”罗其质问易度。
　　“补习”说完这两个字，易度就把一张椅子拉到罗其身边，坐了下来。
　　罗其被易度的举动逗笑了，“大姐，补习只是个幌子，你还当真了”
　　易度不为所动，翻开课本，拿起纸笔，准备给罗其讲课。
　　“我不学，你能拿我怎么着”罗其挑眉看着易度，一脸不屑。
　　“想靠着不学无术赢取大家的目光，得到些存在感的人，只是个废物”易度冷冷的说道。
　　“原以为你是个聪明人，没想到”易度轻蔑的哼了一声，没再继续说下去。
　　罗其被易度的话激怒了，冲上去就要动手打易度，易度把他死死地按住，并未还击。
　　任何方面都不是易度对手的罗其，趴在桌子上呜咽起来。“从我有记忆开始，大家都说，我父母是老师，鹿希成绩很好，我一定要用功学习，将来不能丢父母的脸，要向鹿希看齐.”
　　“鹿希是鹿希，我是我，为什么总是要那我去和她作比较，就连我爸妈也是这样，我干脆就不学，谁也别想控制我”罗其泣不成声地把话说完。
　　易度一直等到罗其哭完，才开口道，“人是活给自己的，不需要在意别人的言语和看法，但是没有努力过就放弃，是不值得同情的”
　　然后把罗其拉起来，让他直视自己的双眼，“你是男子汉，哭过之后，要对自己的人生负责，你现在幼稚的行为，只会毁掉自己的人生，你现在还有父母庇佑，将来呢，除了靠自己打拼，没有别的出路，只有懦弱的人才会把哭当成解决问题的办法，你是懦夫吗？”
　　罗其把书本拿到自己面前，来回答易度的问题。
　　大约两个小时后，易度从房间走出来时，就看到鹿希在一脸紧张等着自己，“怎么样，顺利吗？”
　　“人很聪明，学得很快，照这速度，开学前能把之前落下的全补上”
　　易度的话让鹿希高高提起的心放了下来。鹿希捧起易度的脸，一脸崇拜道，“易度，你太厉害了。”
　　鹿希突然想起自己煮的牛奶，“我刚煮好的牛奶，我先给他送一杯进去，你喝完之后，我们洗漱睡觉”


第14章 暑假生活3
　　鹿希敲了下门，就推门而入，假装没有看到罗其通红的双眼，把牛奶放在他面前，说了句，喝完就洗漱，早点睡。然后就离开了。
　　接下来的一段时间里，鹿希她们每天早上睡到自然醒的时候，下楼买早餐或是点外卖，吃完饭就看会电视，或是三个人替换着玩游戏，更多的是易度坐在一旁看着她们两个玩，中午依旧是点外卖或者去外面吃。
　　午休之后，易度给罗其补习结束后，三人会出去玩一段时间，或是去超市采购零食，晚饭之后，会去附近的公园散步消食。晚上易度会提醒鹿希一起学习，顺便给鹿希夯实一下基础。
　　日子过得温馨舒适，鹿希不禁畅想起未她和易度的未来，一定会更加的温馨且浪漫。到那时，她一定要学会做菜，为易度准备一日三餐。
　　易度每周会出一套测试题，检测罗其对知识点的掌握程度，查漏补缺，逐个击破罗其薄弱的部分，罗其如易度所预料的那样，很快就把过去遗留下来的问题给解决了，并且取得了很不错的成绩。
　　暑假的生活也到了终点。罗其爸妈已经在回来的路上了，罗其很不想鹿希和易度离开，他不好意思对着易度说，他很崇拜这个看起来冰冷的酷姐姐，她总是把知识难点讲的通俗易懂，做起事情来也是干脆利索。
　　“姐，就要分别了，我们去游乐园玩吧。”对于罗其现在叫自己姐姐，鹿希已经从最初的惊讶到现在的习以为常了。
　　“可以，看在你最近进步飞快的份上，今天就不学习了，我们只放肆地玩。”鹿希开心说道。易度只是认真地看着鹿希发言，从来不会出口打断她。
　　说走就走，三人立刻出发前往游乐园，游乐园里人山人海，排队买了三张通票后，罗其就拉着她们两个要坐过山车。鹿希不想影响他玩耍的心情，硬着头皮坐了上去。
　　从过山车上下来之后，罗其又兴奋地要去坐海盗船，看着脸色惨白的鹿希，易度拿出事先买好的水，担忧道，“喝点水，好好休息”
　　“我没事，易度你和罗其一起去玩海盗船吧”鹿希喝完水后，脸色好了一点。
　　看着座椅上虚弱的鹿希，易度完全没有心情理会任何事情，转头对罗其说“自己去，我们在这看着你玩”
　　罗其不敢再说玩海盗船了，陪着鹿希坐了下来，“姐，怪不得你一直不肯带我来游乐园玩，我也不玩了，我们走吧”
　　“没事，你自己玩，想玩哪个都行，钱都花了，好好玩，我们在下面看着你，行吗？”鹿希有些担忧的看着罗其。
　　“那你好好休息，我自己不需要人陪着”说完就去海盗船那里排队去了，留下鹿希和易度两个人。
　　鹿希和易度就坐在椅子上看着罗其不知疲惫的，一个接一个项目的玩着，两人谁也没开口说话，她们不仅没感觉到沉默的尴尬，甚至都很享受这样安静的相处。
　　很久之后，满头大汗的罗其回来了，鹿希掏出纸巾给他擦汗，“今天想吃什么？”
　　“这么热的天，吃冰最合适了”罗其笑嘻嘻地说道。
　　三人走出游乐园，就去附近找了家冷饮店吃冰。边吃边计划下午的行程。鹿希和易度倒是无所谓做什么，于是决定权又到了罗其手中，最后由他安排玩什么。
　　最终决定去爬山，爬山过程中，鹿希双眼不敢离开罗其，生怕他出什么意外，“走不动的时候，我们就去坐车”鹿希对走在前面的罗其喊道。
　　“知道了知道了”罗其略微不耐烦地回应。
　　三人走走停停，一路上有说有笑，鹿希遗憾自己没有可以拍照的工具，她想要记录下与易度经历的所有事情。
　　终于到了山顶，最开始活力十足的罗其也蔫了下来。在山顶俯瞰了一会，三人就坐着缆车下来了。
　　在山底随便吃了点东西，疲惫的三人就坐车回去了。
　　回到家里发现，罗正勇和鹿芸已经回来了。罗其冲到房间里去休息了。
　　“小希，暑假过得还好吗？”鹿芸开口询问。一边拿出给她们买的特产。
　　鹿希回答道，“罗其今年很乖，易度每天都给他补习，他现在成绩可好了。我去拿一下罗其的成绩，给姑妈看一下”
　　鹿希的回答，让鹿芸夫妇大吃一惊。易度在鹿希把话说完的时候就去了房子，拿回来的一沓子成绩单印证鹿希的话。这让鹿芸夫妇高兴坏了。
　　“怎么样，我就说易度很厉害吧，给罗其补习不在话下”鹿希骄傲的说道。
　　鹿芸却突然开口提议，“要不，易度给我们做干女儿吧，我和你姑父一直想要个女儿的”
　　易度开口婉拒，“谢谢阿姨的垂爱，但是我没有这方面的想法”
　　鹿希也在一旁附和着，“姑妈，你有其其还不够？其其知道了，吃起醋还要来闹你”
　　想到自己家的混世小魔王，鹿芸只好歇了这个念头，“那你们打算什么时候走呀”
　　本来还想休息一天的鹿希，赶紧说道，“明天早上走，马上就开学了，回去还有点事情”说完用眼神示意易度。
　　“对，学校那边还有些事情”易度配合的说道。
　　虽然不舍得她们这么快走，但是也不好再挽留，只好不舍得说道，“那明年来玩呀”
　　看出她们已经筋疲力尽，鹿芸不好再多说什么，就让她们早点休息了。
　　第二天，罗其还没起来，鹿希和易度就已经收拾好了，准备离开，罗正勇开车送她们回学校，出发前，鹿芸把一叠子钱交给易度，“小易呀，辛苦你了，这是之前说好的补习费”
　　易度没有推脱，道谢之后就接了下来。
　　鹿希和易度回到学校后，鹿希陪易度去镇子上存钱，两人顺便解决午餐。
　　直到存钱的时候，易度才发现鹿芸多给了一部分钱。
　　“你补习的这么好，我也愿意多花钱请你呢”鹿希并没有觉得有什么不妥。
　　事已至此，易度只好接受了多出来的这笔钱，然后拿着这笔钱带着鹿希去吃饭。
　　饭后，鹿希提议逛会街再回去。易度也正有此意。
　　路过一家饰品店，易度一眼就看中了一对玩偶钥匙扣。鹿希的目光也被吸引了过来。拿起一旁一模一样的钥匙扣，不解道，“海绵宝宝和派大星，你喜欢这个呀”
　　易度没有回答鹿希的话，拿着手中的钥匙扣就去收银台结账。“给你”
　　“用多出来的钱买的，所以送你”易度补充道。
　　看着易度傲娇的样子，鹿希内心开心极了，忙不迭地接过海绵宝宝，庄重地承诺道：“我会一直带着它的”
　　“鹿希是易度的海绵宝宝”易度呢喃道。鹿希并未听清易度的话，开口询问“什么？”
　　“没事，我们回去吧”


第15章 摊牌
　　欢乐的时光总是过得飞快，不知不觉中，已经是深秋入冬时节了。鹿希没有想到这还是多事之秋。
　　易度肉眼可见的变得比刚来的时候易亲近了，几个男生像是约好般，一个接一个的给易度递情书，易度瞬间冷脸，当着他们的面把它们撕得粉碎“不要做这些无聊的把戏”
　　那几个递情书的男生又羞又愤，没想到易度会做的这么绝情，不留一丝情面。
　　杨彤彤的同桌程敏看到一个自己喜欢的男生被这样子羞辱，不禁怒火中烧。拿起试卷就来到易度身边，从第一题到最后一道大题向易度请教。
　　易度冷眼看了她一下，毫不留情地说道“这么笨，就不要浪费我的时间”
　　“你好的很”程敏说完这句话，就回到自己座位上。
　　又到了周末回家的日子，天色渐暗，狭窄的公路上只有很少的行人偶尔经过，易度不紧不慢的跟在鹿希身后，这是她们已经习惯的事情。
　　紧急刹车的刺耳声音，把易度从漂游的思绪中拉了回来。再晚一秒钟就撞上了鹿希的车子。
　　只见鹿希的车前站着三个人，一个是前不久在班里和易度闹矛盾的女同学-程敏，其中一个男生和她七分相似，无疑是她的家人了，另一个是很面生的面孔。
　　“就是你嫌弃我妹妹笨，耽误你学习了”那男生对着易度一脸张狂的说道。
　　“赶紧给我威哥的妹妹道个歉，以后在学校长点心，这件事就算过去了”另一个男生说道。
　　听完这段话，鹿希停好车，立马挡在易度前面，反而是易度仿佛没听到般的看了看远处的小超市，淡漠的看着他们。这傲慢的态度，落在程威眼中，瞬间惹火了他“他妈的，你是聋了吗？”
　　程威一脚踹向易度的自行车，鹿希赶紧扔下自己的电瓶车，跑到易度身边。
　　“班长，你不让开的话，别怪我不小心误伤你”程敏好心提醒鹿希，怕一会儿碰到娇弱的她。
　　鹿希却倔强地说“我不会丢下易度”说完紧抱着易度。
　　“班长，对不住了”程敏觉得鹿希挨打易度会更加痛苦，示意同伙动手。
　　看着眼前为自己挨打的女孩，易度觉得那一拳一掌的都慢动作般的重重的砸在了自己的心上，痛不欲生。易度想要挣开鹿希的怀抱，她不要鹿希保护自己。
　　鹿希像是早就料到了她的挣扎，死死地抱着易度不松手。
　　“易度，他们不会对我下重手的，打几下，出出气，估计就结束了，可你不一样，他们的目标是你，我不想你受伤”鹿希对着易度笑了起来，想以此告诉易度她真的没事。
　　正如鹿希所想的那样，三个人又踹了几脚后，不知是觉得没劲，还是害怕把事情闹大，突然就停下了来。程敏蹲到紧抱的两人身边说了句“告诉老师的话，这件事就没完了”
　　看着他们走远后，鹿希才松开易度。易度从来没有像现在这样恨自己无能为力，从前她自己被打时，她也不觉得有什么，可是看着挡在她身上的鹿希，她只有一个念头，想要同那班人拼个鱼死网破，即便被打死也没有关系。
　　易度站起身来，对着车子狠踹了一脚，然后奔溃的痛哭。
　　这是鹿希第一次看到这么脆弱的易度，她踮起脚抱着易度，想要易度靠在自己肩上能够舒服些“没事的，易度，我真的没事”
　　察觉到鹿希有些摇摇晃晃，易度松开鹿希，看到鹿希踮起的双脚，她伸手按下鹿希，“不要对我这么好，不要总是迁就我”
　　这个小插曲过后鹿希觉得她的的世界一下子就变得简单起来：不断上升的成绩，朝夕相处的易度。每天的生活除了学习就是易度，她很满意现在的这种状态。
　　欢喜的不只是鹿希，于丽也很开心看到易度的改变，易度比刚来的时候开朗了许多。
　　有人欢喜有人愁，从前的叶宁能够放任鹿希追着易度跑，那是因为他以为易度这个人不会因为鹿希而改变。
　　他希望经过几次打击后，鹿希能够对易度彻底死心，然后放下易度，自己也会和杨彤彤讲清楚，他和鹿希会像从前那般亲密无间。
　　如今他才意识到他错的有多离谱，他低估了鹿希的执着，也高估了易度的冷漠。
　　“也对，鹿希这么可爱的女孩子，有几个人能够真的拒绝呢？”叶宁开始后悔自己的自以为是。
　　他觉得不能再继续耽搁下去，他要立刻行动起来。
　　“难道，他是来告诉自己答案的？”
　　看着叶宁走向自己，杨彤彤想起前几天给叶宁写的表白信，内心开始变得紧张起来。
　　叶宁把杨彤彤拉出教室之后，开口解释自己这段时间的行为“对不起，其实我根本就不喜欢你，我只是想要利用你刺激鹿小希”
　　杨彤彤本来紧张的心一下子变得愤怒起来。“这段时间，你只是在利用我”
　　“对不起”回答杨彤彤的只有这简单的三个字。
　　“叶宁，你这种人根本配不上老娘”杨彤彤气愤地吼着。
　　等到叶宁走远些，杨彤彤才敢哭出来。
　　“看什么看，没见过美女哭啊”杨彤彤一嗓子，喊散了想要看戏的人群。
　　回到班里，杨彤彤越想越气，但还是没能彻底放弃对叶宁的喜欢。不过她相信，时间会摆平这一切的。
　　到处看不到鹿希的易度，只好开口询问和鹿希关系很好的杨彤彤。
　　“她心情不好的时候，经常跑到附近的小河边散心”杨彤彤声音沙哑的说道。
　　得到想要的答案后，道谢之后，易度就一刻也呆不下去，动身去找鹿希，同时她在思考鹿希最近到底遇到哪些烦心事，竟是自己不知道的。
　　出了校园后，易度就在附近搜索着杨彤彤说的那条小河。
　　河边被叶宁约出来的鹿希，内心有点紧张，她担心她和叶宁的感情会受因这次谈话，受到影响。
　　她看着河边几棵光秃秃的杨柳枝条还在随风飘舞，从前这些让她感到放松的景色，眼下却丝毫不能减轻她内心的紧张之情。
　　“鹿小希，我们和好吧”
　　鹿希被叶宁的话给搞懵了。她并不认为她和叶宁发生了任何争执。
　　“易度根本就不喜欢你，你就别再粘着她了”叶宁又继续说道。
　　“对不起，叶子，我做不到，还记得我们三个第一次见面的场景吗？易度是我第一次见面就心疼的人。确切的说，她是一眼就走进我心里的人”
　　叶宁面容一怔，看着不断靠近地易度，叶宁计上心来，顺着鹿希的话大声喊起来：“这么说，你只是同情易度，不是真的喜欢她，易度她这个人确实很可怜。”
　　听到这的易度，停下了继续前进的脚步。她没听清鹿希回答的那句，你在开什么玩笑，我喜欢她，真真切切。
　　她看到叶宁突然抱着鹿希，而叶宁不屑地看向自己。她看到鹿希推开了叶宁，但叶宁和鹿希象是在说什么好笑的事情，看着叶宁冲着自己笑容灿烂的样子，易度只感到刺眼极其。
　　易度觉得自己真是可笑，她想真的只有学习永远不会让自己失望。易度转身离开，没了想要找回鹿希的心情。
　　鹿希一把推开叶宁，“叶子，你在发什么神经？”
　　看到易度转身离开，叶宁脸色才开始有些发白，神情受伤地皱眉说道:“鹿小希，这么多年了，难道你真的不明白我对你的心思？”
　　“你为什么非要死黏着易度，已经有人在传你是个同性恋，你知不知道？”叶宁第一次对鹿希吼道。
　　鹿希却满不在意的笑了笑“没关系啊，别人怎么说都无所谓，我只在乎那些我在乎的，和值得我在乎的人过得好不好，干嘛要在意别人的看法，难道我们是为了别人的闲言碎语过活？那活着还有什么意思”
　　“而且，我喜欢她，是那种想为她穿上嫁衣，想为她生儿育女的喜欢，我没有在胡闹，我很清楚自己的心思，清楚自己在做什么，更加清楚易度对我的重要性。”想到这鹿希浅浅的笑了起来。
　　“叶宁，错过她，我不知道还有没有喜欢上别人的勇气，但是我可以肯定的是，我再也不会这么不顾一切的爱上易度以外的人”鹿希的神色严肃起来。
　　“那你换个人喜欢行不行？”叶宁哀求道。
　　“为什么？”鹿希一张小脸紧巴巴的皱在一起，很是不解叶宁的想法。
　　“我看不惯她那副高高在上的样子，你就听我一次，她自己对我说过，即便全天下只剩下你一个人，她都不会喜欢你的，鹿小希，我怕最后会受伤的，只有你”
　　“不要喜欢她，喜欢我吧，我们认识这么多年了，可以喜欢我吗？你知道的，我绝对不会伤害你，不会让你哭，我们会是最亲密的人，会是一辈子的好朋友，最好的朋友。”叶宁认真的看着鹿希说道。
　　“你不会是在向我表白吧？干嘛啦，我们早就是好朋友了。”鹿希假装不解的看着叶宁。叶宁一个栗子就敲了过来，明白鹿希是在装傻，却不想闹得两人最后连朋友都不好做。他希望今天之后，易度可以主动离鹿希远远的。
　　“我开个玩笑不行啊，记住，以后你喜欢再多人，后宫的佳丽再多，我永远是你的“正宫娘娘”。因为她们最后都会离开，而我会一直陪着你。”
　　“鹿小希，你最终是属于我的”叶宁在心里补充道。
　　“那我们回去吧，我的“正宫娘娘”。
　　看着走在前面一心想要赶紧回去的鹿希，叶宁意识到，人与人之间的缘分不分时间先后、人与人之间的感情感情也根本不是由时间的长短决定。
　　叶宁依旧不死心，他想，以后他和鹿希可以出国留学，而易度只能留在国内，渐渐地她们会陌生起来。很多相爱的情侣最终都会因为家庭的差距而分道扬镳，鹿希和易度这种不被接受的畸形爱恋又怎么能够开花结果呢。
　　他会慢慢的等待时机，现在他不能再与易度敌对，否则鹿希一定会选择易度而疏远自己，他不会让这种事情发生。


第15章 绝望
　　回到座位上的鹿希，觉得气氛有些不太对，她明显感觉到易度在生气。
　　环顾一下班级里的情况，几个不回家的住校生也陆陆续续的离开教室去吃饭了，连她的好友杨彤彤也已经离开了。
　　诺大的班级，只剩下鹿希和易度两个人，察觉到易度的心情不好，鹿希内心疑惑，难道在此期间发生了自己不知道的坏事？
　　鹿希讨好地对易度撒娇“哇，今天的易度也超级有魅力呢，如果能笑一笑，就可以迷倒众生了”
　　易度却不为所动，接着又像是突然变了个人似的，刻薄的说道“你是不是觉得自己是救世主，而我就是那个可怜到，需要被你拯救的人，鹿希，你不必打着喜欢我的旗号，来同情我，可怜我。”
　　一阵冷风从窗外吹来，一瞬间灌满鹿希因想要解释而张开的嘴巴，鹿希打了个冷颤，一腔的热情也被这寒风吹散，无声的湮灭在这没有生机的冬季。
　　“易度，是不是我们就这样散了，你也一点都不会可惜？”
　　易度随后的回答却让鹿希后悔自己张口问出来的问题。
　　“既然都已经这么累了，那就不要再追着我了”易度沉声道。
　　“这是你的心里话吗？”鹿希一脸不敢相信地看着面前的人，为什么可以一下子变得这么冷酷绝情。
　　“嗯”易度看着脚下的地，冷冷的应了一声。
　　鹿希的眼泪，当场就失控了，她的内心在翻江倒海，心痛到连站着都耗尽了力气。
　　鹿希开始后悔刚刚脱口而出的话，想要收回来，但又觉得委屈极了。
　　一切又回到了原点，鹿希看着自己这么久的努力都是白费力气，她不想再去解释什么，自己的一片真心，真挚的感情，易度从来没有相信过，她也没能力把心拿给易度看。
　　即便可以，易度会相信吗？也许，易度会把它当成一个玩笑，鹿希想不通，明明之前还那么亲近，怎么可以突然间翻脸。
　　“没有，易度，我和你开个玩笑，你当真了吗？我才不会放手呢？我要像个口香糖，即使是粘在你的鞋底，被你踩着，也不会放弃的。”换做之前，她早就这样嬉皮笑脸的求着易度原谅自己了，不管自己有没有做错。
　　她觉得人真是一个矫情的生物。这段时间易度的行为给她造成了很大的错觉，让她已经受宠到不愿意像从前那般没皮没脸的纠缠易度了。
　　鹿希满心的失望的看着易度，她真的好不甘心，但是也是真的没有解释的力气，她想，也许只是因为她不是易度要等的人，所以不管她再怎么努力，都没办法成为易度在乎的人。
　　易度一定是后悔了，后悔这段时间的相处，而她却以为易度也开始喜欢她了，开心到想告诉全世界。原来一切只是自己的错觉，她不想再绑着易度了，她选择放手，还易度所有的清净、自由。
　　不停地攥紧再松开双手，泄漏出易度内心的不安，她想把鹿希脸上的泪水全部擦去，想去抱紧她，安慰她，但即便是心如刀割，她也只是把嘴巴内侧咬出鲜血，没有勇气上前，鹿希有更好的选择，而自己也不需要任何同情。
　　况且她又能给鹿希什么呢？除了眼泪和伤害。就到此结束，鹿希有她的光明大道要走，未来也会有一个同她一般阳光明媚的人陪着她。鹿希不应该让自己这么不详的人成为她人生的绊脚石。
　　看着不断靠近的叶宁，易度轻叹了声“眼下就有一个这么般配的人”然后没有留下只言片语便转身离开，把空间留给两人。
　　叶宁一把揽过鹿希，不断地摸着鹿希的头发，看似安慰，实则想趁热打铁绝了鹿希对易度的心思的对鹿希说道：“她和我们从来不是一个世界的人，我不是告诉过你，她说即便这世界上没有别人，她和你都不可能。你偏不信邪地一头扎进去”
　　听完叶宁的话，鹿希哭得更加汹涌了，眼泪顺着脸颊把叶宁的肩膀上的衣服打湿了一片，鹿希知道所有的一切都没有意义了，从此，易度和她再也没了关系，她想停止哭泣的，可是眼泪就是不听话的流下来。
　　现在的鹿希已经不在意周围的同学用什么眼光来看自己和叶宁抱在一起。她唯一在意的人，就在刚刚，给自己判了死刑。
　　叶宁把鹿希送到宿舍的门口，嘱咐鹿希好好休息，今天什么也不要想了，明天又是全新的一天。
　　躺在床上的鹿希蜷起身子，放肆的哭了起来，哭到头疼脑裂，声音沙哑，鼻涕泪水都粘在一起，好久以后，鹿希从床上起来，看着镜子里的自己：书上描写的涕泗横流就是自己现在的鬼样子吧。想到这，鹿希自嘲地笑了一下。
　　鹿希觉得自己应该做点什么，却又什么都不想做，突然，桌子下的那箱牛奶引起了她的注意。
　　在接下来的时间里，鹿希一盒接一盒的喝着牛奶，喝完的牛奶盒被她随意的仍在脚下。直到箱子空了，她才停下这一系列机械操作。
　　那些被喝掉的牛奶却报复性的从嘴巴里不断溢出来，肚子里也是翻江倒海的绞痛着，鹿希冲向卫生间，生理上的不适似乎减轻了她心理上的疼痛。
　　她甚至笑出了声，又哭又笑道“都说先动心的人就要做好输的一败涂地的准备，我在乎的哪里是输赢，我想要的从始至终，都不过是你能给我一点点回应”
　　“你从来都不知道你看我一眼，我都忍不住开心很多天，你怎么可以这么残忍，让我得到之后再失去。”
　　鹿希根本就不知道自己在卫生间里蹲了多久，她的双腿早就没了知觉。
　　围绕学校附近村庄走了不知多少圈的易度，觉得自己此刻已经从刚刚的心痛中完全走出来了，她准备回宿舍学习。
　　屋子里到处散乱的牛奶盒子像一颗颗炸弹一样，把易度炸的粉身碎骨，她知道鹿希肠胃不好，不能一下子喝掉这么多牛奶。
　　她慌乱地跑向卫生间，用手掌去推眼前的木门，果然门是紧闭着的。她把手掌换成了拳头砸向木门。
　　“鹿希，开门，把门打开”
　　慌乱无主的易度试图用脚踹开这该死的门。
　　哐当哐当的声音把鹿希拉回现实，她站起来收拾了一下自己，然后平静地拉开了门。她看到露出害怕神情的易度，已经哭到麻木的鹿希又开始哭了起来。
　　原来病入膏肓的人真的会产生幻觉，在睡梦中离开这个世界。
　　这是第一次，她梦到易度哭，梦到会害怕的易度，果然只有在自己的梦中，易度还是会在乎自己。
　　看着脸色惨白的鹿希，易度担心的问道“鹿希，你哪不舒服？”
　　“告诉我，哪里不舒服？我们去看医生好不好？”
　　鹿希只是一言不发地扶着墙壁，摇摇晃晃地挪到自己的床边，坐下。鹿希把自己封闭在自己的世界里，像是一个没有灵魂的傀儡一样，只是在不停的流泪。
　　易度蹲在鹿希面前，哭着问“说话好不好？”
　　“我求求你，说说话，好不好？”
　　“鹿希，是我错了，是我不懂感情，是我践踏了你的感情，我就是一个混蛋，我一点都不值得你喜欢。”
　　此刻的鹿希觉得自己好难受，浑身上下地酸疼乏力，她觉得梦里的易度很聒噪，但她好心疼哭着的易度，她是真的很难受，什么都不想说，也不想做，她想躲在自己的世界里安安静静的，可她又不忍心驱赶易度，她怕易度会从她的梦中消散。
　　易度觉得她的心脏不断地被人捏碎、拼起，然后再捏碎。她伸出双手想去打碎鹿希的沉默，她认识的鹿希不该这样死气沉沉。
　　热源不断从鹿希的双颊传到易度手上，她又探了探鹿希的额头，果然是发烧了，她把鹿希搂在怀里，似乎是认命了“为什么每次受伤的都是你，我真的不想伤害你”
　　起身去衣柜拿出来一个厚厚的大衣，小心翼翼地给鹿希披上，帮鹿希穿戴好毛绒手套，戴好耳罩后，易度蹲在鹿希面前，想把鹿希背去卫生所，但鹿希完全不配合她，她现在焦急却又无可奈何，恨不得立刻用自己的死来换鹿希的健康平安。
　　“我回来了，鹿希的易度回来了，再也不离开鹿希，以后都不会离开了，易度带鹿希去看病好不好？”易度一声声地哀求着，如果鹿希还是毫无反应，她只能强行抱着鹿希去看病。
　　鹿希觉得自己很疲惫，就连坐着都撑不下去，而眼前易度的背看起来很舒服，她就顺势倒在了易度背上。
　　已经走投无路的易度却像是得到特赦的死刑囚犯，突然就拥有了自由，重新获得了拥抱阳光的权力。喜极而泣的易度没有理会跑出来的鼻涕，此刻她完全顾不上形象，背起鹿希就出了门。


第17章 花开
　　冬天的风极其冷冽，刺骨的风吹在易度脸上，像被一片片刀子划在脸上，易度的手也被被吹得冰凉麻木。
　　挂在脸上的鼻涕，似乎也结冰了，后背出了很多汗，衣服黏在背上，易度感到非常不舒服，但是只要鹿希能够活蹦乱跳的站在自己面前，她可以忍受比这更加恶劣一千倍、一万倍的环不适。
　　易度死死地攥紧双手，即便内心再怎么着急，脚下确是一步一个脚印，极其安稳的背着鹿希向前移动，背上的鹿希就是她的全世界，她不敢有任何闪失。
　　不知过了多久，天色有些暗了，路程大约走了一大半。易度背上的鹿希终于开口说话了。
　　“易度，动心的时候我就知道，我已经输的一无所有，可我明明从动心开始就把自尊揉碎了，为什么还是这么难受”
　　鹿希把脸贴近易度的后背，继续说道“遇见你真好，让我有一段刻骨铭心的经历”她没有奢望易度会开口回应自己。
　　“以后，易度都不会让鹿希输了，不是易度给鹿希机会，是鹿希，你愿意再给易度一次机会吗？一次修正她以往错误的机会”
　　背上的人完全没有任何反应，易度的心像是扎满了密密麻麻的针般，疼痛难忍。
　　易度尝到了嘴角苦涩的泪水“对不起，让你一个人孤独的走了这么久”
　　就在这时鹿希伸出双手，护住易度被风吹得早已没有知觉的双脸和耳朵，凑到易度耳边“以后不论发生什么，易度都不能放弃鹿希”
　　“好”易度斩钉截铁的回答。
　　“易度要好好宠着鹿希”
　　“好”
　　“无论以后易度有多少选择，都要坚定地选择鹿希”
　　“好”
　　“易度，我都已经放弃了，是你又给了我希望，所以你不可以反悔，不能把刚给我的希望拿走，鹿希真的承受不住，没有活下去的勇气”
　　听完鹿希的话，易度死死地咬紧嘴巴，不敢发出哭声，她觉得自己一定是把运气都用来遇上鹿希，是她配不上鹿希，让这么骄傲的鹿希患得患失。
　　寒风把易度刚哭出来的泪水又吹干了，她看着不远处的卫生所，加快步伐走向它。
　　“阿度，我叫你阿度好不好？”鹿希笑嘻嘻地问道。仿佛之前所有的不愉快都不曾发生。
　　卫生所就在眼前，准备迈上台阶地易度担心鹿希摔下来，轻声说“抱紧我”
　　鹿希听话的搂紧易度的脖子。
　　把鹿希放在凳子上的易度此刻才感到疲惫，但她没有时间可以耽误，立刻走向柜台窗口讲明来意。片刻易度拿来一只体温计。
　　“我们量一□□温，很快就好了”易度轻声的对鹿希说。
　　鹿希像个孩子一样很听话，笑嘻嘻地开始量体温。
　　几分钟过去了，易度取出体温计。“38.7℃”易度恨生病的不是自己。
　　不久，医护人员就给鹿希挂上了吊水，“脱水引起的发烧，挂完水就不会有多大问题了”易度的心终于可以放进肚子里，连忙向对方道谢。
　　一直乖乖配合的鹿希，突然开口说话“阿度，那我们现在是情侣了吗？”
　　鹿希因易度没有立即回答，开始慌神，伸出没有被扎的手，抓住易度的手继续追问“易度是鹿希的女朋友吗？”
　　“嗯”易度羞涩的回应，声音很小，但足以让鹿希听到。
　　听到易度肯定的回答，鹿希像是偷吃糖的小孩子一样傻笑起来。双眼亮晶晶的看向易度“以后，你就是我一个人的了，是我一个人的阿度。”
　　“希希、小希、阿希，都没有阿度好听哎”鹿希不满的撅起嘴巴。
　　“不过，小希已经被叶子叫了，阿希不好听，就叫希希吧，我爸妈也这么叫，你们三个都是我最重要的人”
　　鹿希凑到易度耳边，“希希的阿度，不可以反悔，要一直一直在一起”
　　“都依你”易度一脸宠溺地看着鹿希，然后伸手把身旁冷置的热水端给鹿希“喝点水，小心烫”然后把鹿希身上挂着的歪歪斜斜的大衣披好。
　　两瓶水挂完时，天已经彻底黑了。
　　“饿坏了吧”拉着鹿希就走进旁边的小面馆，面馆是一对年轻夫妻开的，因为是周末，大多数的学生都回家了，这么冷的天，除了有必要的事情非要出门，村民也不会出来闲逛。
　　店里没有别人，因为鹿希还在生病，易度就点了两份最简单的青菜面。不多时，面就被端上来了。
　　“希希，趁热吃，吃完，我们早点回去休息”看着鹿希呆坐着一动不动，易度只好轻声哄着。
　　话刚说完，鹿希突然大哭起来，这一哭把易度都吓坏了，急忙抽出纸巾手忙脚乱的给鹿希擦眼泪。
　　“回去睡一觉，明天起来，是不是所有的一切都会消失”鹿希哭的都泣不成声。
　　“你会不会又开始嫌弃我，讨厌我”
　　易度也忍不住痛哭起来，一把勾住鹿希的脖子将她带入怀中“易度喜欢鹿希，只喜欢过鹿希一个人，现在将来也只有鹿希一个人”
　　“以后，我再也不会推开你了，让我用行动证明，好不好”易度郑重地一字一句向她许诺。
　　平日里吃饭只需几分钟的人，这顿面却艰难的吃了将近一个小时。
　　易度想要背着鹿希早点回去休息，但鹿希执意牵着她的手，要慢慢走回去，想要看看冬天里的风景，说是平日里忙着学习，都没好好感受过自然，趁着这个机会，好好地放松一下。
　　担心冷风会加重鹿希的病，又拗不过鹿希，只好妥协，她不想再让鹿希难过。
　　道路两旁的杨树早已经光秃秃的，冰冷的路走起来似乎能让脚感受到坚硬，呼啸的风不断地吹着，给沉寂的黑夜增添了些许声音。
　　“阿度，我们都要好好的，好好学习，好好生活，如果国内不允许，将来我们还可以选择出国，我们一起穿上婚纱好不好”说完牵着易度的手改为十指相扣，握的更紧了。
　　鹿希的话打断了易度的沉思。易度开口回应“都听你的”
　　“以后，我们要去四季如春的昆明住一段时间好不好？”鹿希根本就没打算让易度回应，继续说道：“我们还要走在开满银杏的林荫道上，干脆，我们将来选则一个有银杏林，有大片花海的大学，这样就可以常常漫步其中”
　　“我们还要去北方看冰雕，去大草原骑马......”
　　鹿希觉得自己现在幸福极了，她就这样慢慢的，一边说着未来的计划，一边牵着易度的手回到学校，回到属于她们两个人的小宿舍。
　　学校另一边的叶宁，以为终于等到自己的机会，此刻激动的难以入睡。他又有追鹿希的机会了，等她从这段感情中走出来，他就开始实施自己的计划，不能再继续等下去了，他怕会再出现第二个易度，把原本属于他的鹿希抢走。


第85章 日常
　　“睡觉”看着被自己包成蚕蛹，只露出小脑袋的鹿希，睁大双眼一瞬不瞬的盯着自己看，易度轻咳一声，说道。
　　“不要，我要好好看看我女朋友，我女朋女真好看”鹿希把双颊鼓起来，摇头晃脑的撒娇。
　　娇娇软软的嗓音听的易度有些害羞，可看着鹿希双颊泛着异样的红，担心她继续熬夜，第二天会起烧。
　　易度走到鹿希床边，“希希，听话，我看着你睡”说完，像哄婴儿一样轻轻地拍着鹿希，想让她快速入睡。
　　“阿度，你怎么生的这么好看，让人移不开眼睛”鹿希睁着亮晶晶的眼睛，直直的看着近在咫尺的易度。
　　“你害羞了”鹿希一下子从被窝里挣脱出来，捧住易度的双脸，开心地大喊起来。
　　易度害羞的扭过头。通红的耳朵暴露了她的心思。
　　鹿希捏了捏易度的耳垂，然后凑到易度面前。一字一顿道的说“可爱到，想要狠狠的咬一口”
　　对于越发胡闹的鹿希，易度真是一点办法也没有。
　　“我坐在这等你睡着，我再睡”易度只好这样说。
　　“那我乖乖睡觉，有没有奖励？”
　　看着鹿希一脸期待的样子，易度不忍拒绝，又不知该准备什么样的奖励，只是口头上先应下，“有”
　　迅即不及掩耳之速在易度脸颊亲了一口的鹿希，像个偷腥的狐狸，狡黠的笑着，“奖励我拿走了”
　　鹿希不知道面前这个淡定的易度，只是还没来得及作出反应，只有易度自己清楚，此刻，她的内心早就炸了，心跳的异常厉害。
　　鹿希赶紧钻到被窝里，“我要睡了，你也快回去睡觉”
　　易度机械的点头，觉得自己像是踩在云上，找不到重心，晕晕乎乎的走到自己床边。
　　许久之后，躺在床上的易度依旧没有睡意，她还没从刚刚的震惊中走出来。接着，她听到鹿希不停的翻身。
　　易度赶紧按下床头的开关，把屋子内的灯打开，“是不是又不舒服？”
　　还没等易度下床，鹿希像个流浪狗一样，露出可怜巴巴的眼神，“阿度，我冷，想一起睡”
　　易度对鹿希的借口哭笑不得，掀开被子对鹿希妥协道：“进来吧”
　　鹿希光速跑过来，生怕易度下一秒就会反悔，赶紧钻进易度的被窝，躺下之后紧紧地环抱住易度的腰。
　　鹿希冰凉的双脚，让易度的心情一下子变得凝重起来：“怎么这么冰？”
　　“我都习惯了，每到冬天就会这样，盖在多被子也没用，还把自己压得喘不过气，放热水袋，凉了更麻烦”鹿希说完，把头埋在易度的脖颈处，闻着易度身上散发出的沐浴露的味道，觉得很安心“阿度，你身上好香呀”
　　即便易度没有回应，鹿希也知道此时的阿度一定害羞到满脸通红。
　　“阿度，你的被窝真暖和，我们以后一起睡好不好？”
　　易度没有直接回答，从被窝里出来，给鹿希掖好被角，“躺好，别动，不然以后都不会让你睡过来”，说完就下了床，一点点的把鹿希的床挪过来。
　　鹿希庆幸他们学校所有的建筑都只有一层，不需要担心楼下的人会投诉。
　　回到被床上的易度，把鹿希冰凉的被子盖在身上，与鹿希相向而睡。
　　鹿希正要开口说话时，易度一把把鹿希的双脚握住，放在进自己被窝里，用肚子给鹿希暖脚。鹿希想要把脚伸回去，易度双手按住不松，“别动”
　　察觉到自己语气有些生硬，易度又轻声补充道：“希希，听话”
　　“我的脚太冰了”鹿希担心会冰到易度的肚子。
　　“不冰”，还比不过我的心疼，易度在心里说。
　　就在鹿希以为今天不能一起睡的时候，易度突然就钻回了又有些发凉的被窝，用脚贴着鹿希的脚，柔声道：“睡吧”
　　鹿希抱着易度，疲惫的她很快就睡了过去。易度时不时的醒过来，摸一下鹿希的额头，确保她不会再发烧，才会安心的睡一会。
　　鹿希做了一个很美的梦，睁开眼睛正打算回味美梦时，就看到比自己早醒的易度在看着自己。“这是我睡得最安稳的一个冬夜”鹿希开心地说道。
　　“一点也不想起来”鹿希拱了拱易度的脖子，撒娇道。
　　“昨天我已经找过班主任，上午我们可以不去，要不，再向于老师请个假？趁机休息一天，做个小懒猪”易度调侃道。
　　鹿希看了看手表，8：27，一刻也不敢耽误，赶紧爬起来洗漱。“我已经好了，再躺下去，骨头都要散架了”
　　“小姑娘，今天两个人来买饭啊？”，食堂阿姨笑眯眯地看着易度，她对这个总是一脸冰冰冷冷表情的易度印象极深。
　　鹿希甜甜的回道：“漂亮阿姨，阿度脸皮薄，你就别打趣她了，以后我们两个会经常一起来。”
　　易度站在一旁，并未反驳。
　　“你这女娃娃，生的这么好看，嘴巴也这么甜，想吃点什么啊？”
　　“阿姨，两个水煮蛋，两根油条，再打包两碗粥”鹿希立刻回道。
　　刚拿到食物的鹿希，就被易度抢着拿走了，鹿希对阿姨表达谢意后，就被易度用空出来的那只手牵走了。
　　回到寝室，刚吃完早餐的易度正准备擦嘴，就被面前路鹿希抢先做了。然后易度看到鹿希故意把粥喝的满嘴都是。
　　“轮到你给我擦了，阿度”鹿希说完就把脸凑过来，撅起嘴巴一脸的期待。
　　易度笑叹：“怎么有这么会撒娇的人啊”，边说边细心的给鹿希擦掉脸上的残渣。
　　“那我也只做阿度一个人的撒娇怪”
　　看着眼睛弯成月牙的鹿希，易度的心都化开了：眼前人不只是心上人，更是她的女朋友。
　　第二天，来到班级的叶宁却被眼前的一幕震惊到了。他看到鹿希有说有笑的靠在易度身上，而易度在宠溺的听着鹿希说话。时不时的开口说上一句话。
　　明明看起来是极度温馨甜蜜的场面，叶宁却感觉自己像是只着单衣，孤零零地站在冰天雪地里。
　　狠狠地掐了一下手背，疼痛告诉叶宁，这一切都不是梦，鹿希和易度不仅没有生疏分离，反而更加亲密。
　　看着叶宁吃瘪地杨彤彤的心情却是异常的好。只要叶宁不爽，她就爽了。抛开性别来说，她觉得鹿希和易度简直不能再合适。
　　老实说，也就只有鹿希才能走进易度心里，虽然她也搞不清楚鹿希怎么喜欢上易度的，但是连她都能感觉到鹿希对易度那份炙热、执着的感情。
　　她被这样子的鹿希帅到了。她觉得不够光明磊落的叶宁配不上鹿希，她自己突然也想明白了，彻底地放下了对叶宁的喜欢。
　　杨彤彤心中暗自盘算，也许，她应该先把鹿希和易度的证婚人预定下来。
　　看着鹿希和易度的感情越来越好，他根本没有任何机会插在其中，因为他再一次认识到鹿希和自己十几年的感情，在仅仅认识几个月的易度面前，根本就不值得一提。
　　他也想成为鹿希坚定选择的那个人，即便再不甘心，可他现在只能坐以待毙，等时间，等出国。


第19章 圣诞
　　“叶子，介绍一下，我女朋友，易度”鹿希拉着易度走到叶宁面前，骄傲地介绍给对方。
　　叶宁本以为自己早已处在冰天雪地里，直到此刻才知道什么才是真正的冷入骨髓。他恨自己刚刚看到两人那么甜蜜时，没找个角落藏起来。
　　“怎么，这么吃惊，连话都不会说了”鹿希笑着调侃叶宁。说完就扭头满眼开心地看着一言不发地易度。
　　叶宁不想鹿希察觉到自己的不开心，掩下自己所有的情绪，违心地说道“怎么会呢，祝福你和她”
　　“谢谢，希希很在意你这个朋友的想法”易度接过叶宁的话。
　　气氛一下子变得很僵。
　　看出叶宁心情低落，鹿希只好带着易度回到自己的座位上。
　　杨彤彤一脸崇拜的对着鹿希高举大拇指。鹿希被她的举动逗笑了，对啊，她还可以和彤彤分享内心的喜悦。
　　“老鹿，看来易大神被你彻底拿下了，你们两个办婚礼的时候，千万别忘记请我。”
　　鹿希和易度不约而同的看向对方，脸上的喜悦被一种复杂的情绪取代。杨彤彤的话点醒了她们，婚礼，多么的神圣、遥远。
　　“婚礼倒是没有，不过眼下就是圣诞节，可以送你个大大的橙子”鹿希试着岔开话题。不过心里却把杨彤彤的话放在了心上。
　　“行，我要一个最大的橙子”察觉到自己的话让鹿希两人感到不适，杨彤彤顺着鹿希的话接下去。
　　鹿希知道要给易度时间一点点的适应与人交流沟通，不能操之过急，今天可以到此为止了，然后鹿希就专心的投入到学习中，只有在鹿希休息时，两人会开心的玩一会，其余时间里她们都在认真学习。
　　圣诞节的即将来临，给紧张学习的同学们带来了一些乐趣，一些调皮的男孩子甚至买来了一些小圣诞树放在教室后面，老师校长对此也是睁一只眼闭一只眼，不忍心破坏学生仅有的乐趣。
　　村里的那家小卖部里的橙子价格每天一个变化，却还是被一扫而空，精美包装的礼盒版更是被卖出了“天价”，即便如此，橙子的抢购热潮依旧不减。大家都准备着圣诞夜这天送给自己玩得好的伙伴，以及自己心仪的同学。
　　“陈大叔，你下次去进货的时候，能不能给我带一棵小圣诞树和一些小彩灯”鹿希说完就一脸期待的看着小卖部的陈老板。
　　对于常常光顾自己小店生意的鹿希，陈明还是很熟悉的，而且他也很喜欢这个乖巧的小姑娘。一口就应了下来：“又不是什么事，晚上你只管来取好了”
　　“谢谢你，陈大叔”鹿希乖乖的对陈明笑着说。
　　圣诞夜的学校格外热闹，大家互送一角的硬币，鹿希收到一把硬币，当然也送了一些给平时关系还不错的人。大概是最近易度变得易亲近些，也破天荒的收到了几枚硬币。
　　当夜晚一切都归于平静时，收获满满的鹿希和易度回到宿舍时，易度被眼前的景色给震撼到了。
　　她和鹿希的床头放了一棵不算小的圣诞树，树上缠满了彩色的灯，除此之外，书上还挂满了很多小纸条。
　　在鹿希的注视下，易度拿下其中一个，打开后只看到鹿希娟秀的字迹“阳光和你，都是我企及的终点”
　　感动的同时，易度又拆开一个小纸条“全世界最特别的易度占据了鹿希心间的每一寸”
　　鹿希看着易度小心翼翼地拿下所有的纸条，然后坐在桌前，粘在新买的笔记本上。记得当时自己还调侃易度，这该不会是她买来当作恋爱笔记的吧。
　　等易度忙完一切，鹿希眉眼弯弯地拿出自己精心准备的苹果和橙子，“希望易度一直平平安安，心想事成”
　　“希希，对不起，我什么都没准备”
　　“傻瓜，我知道，你根本就没有这些乱七八糟的节日概念，所以现在开始我带着你学习，以后你就会了呀”
　　易度看着面前的鹿希，世界上怎么会有这么美好的人，鹿希一定是神明派来拯救自己的的。美好到她不忍心错过和鹿希相处的每一秒时光。
　　克制不住心动的易度从背后环抱住鹿希。“希希，真想对着你说完我所有的话，直到生命尽头”
　　鹿希感觉自己突然有些燥意，即便被易度撩的不知天南海北，鹿希还是很努力地用理智克制住自己的欢呼，转过身回抱着易度，附耳轻声道：“虽然极具诱惑，但是，阿度，我不希望你活成一座孤岛，这世间美好的事物很多，我陪你一起去感受所有的一切。”
　　“好”
　　鹿希闻着鼻尖属于易度的味道，好想咬上去，尝尝。她真的无时不刻不想扑到易度。
　　“差点忘了”鹿希一下子推开易度。
　　易度看着鹿希一脸宝贝的提过来一篮子包装好的橙子，“明天圣诞节，我们一起发给他们”
　　“好”看着鹿希开心的样子，易度也开心的笑了起来。
　　“喜橙都买了，喜糖啥时候发呀”看着新人一般在发礼物的鹿希和易度，杨彤彤忍不住调侃，杨彤彤起了个头，几个同学立刻起哄“喜糖、喜糖、喜糖.....”
　　也许鹿希和易度的爱意太明显，大家似乎都心知肚明两人的关系。平常鹿希的前后左右都开始暗戳戳的欣赏鹿希和易度的互动，热闹是凑了，他们又开始有点担心易度会发火。
　　“等着”易度丢下这两个字，就跑了出去。
　　刚把橙子送给叶宁，鹿希过来疑惑地问“阿度呢？”
　　“一秒钟不见都受不了吗？”杨彤彤一脸揶揄的笑道，然后补充道“去买喜糖了”
　　反应过来的鹿希急忙想追出去，杨彤彤察觉到鹿希的想法，连忙逮住鹿希抱住不松手。
　　无论鹿希说什么，杨彤彤都油盐不进、绝不松手，直到看到易度冰冷的眼神，杨彤彤赶紧放开鹿希，生怕易度会报复，连忙解释道：“误会啊，大神，我们只是在玩闹”
　　看到易度回来，手中提着一大兜五颜六色品种不一的糖果：“你一定把糖果买空了，乱花钱”鹿希一脸心疼的望着易度。
　　“吆，这还没嫁过去，就开始管钱了”杨彤彤打趣道，一旁的同学都在快乐的看戏。
　　鹿希被说的，满脸通红，转过身坐下不理会任何人。
　　易度压不住上扬的嘴角，满眼宠溺的看着鹿希。“那我们自己吃，不给他们”
　　“买都买了，算了，以后可不能乱花钱，你赚钱多不容易啊”鹿希撅起嘴巴不满的说道。
　　“以后都归你管，你不开口允诺，我就不花钱”易度捏了捏鹿希的双颊，“这么可爱的女孩子，生气就不好看了哦”
　　鹿希傲娇的哼了一声，然后开始想着怎么处理这一大堆糖果。“每个人发五个”
　　“好”易度起身就要发给同学。
　　鹿希一把拉住易度，皱着眉头装出恶狠狠的样子瞪着易度“你都不问我原因”
　　听着鹿希软软糯糯，毫无威严的控诉，双眼含笑的又坐下“是我不对，希希，那能问一下为什么是五个吗？”易度很配合地问道。
　　“看在你认错态度这么良好的份上，我就大发慈悲地告诉你。”
　　“阿度是5月5号发烧，5月7号内心开始接纳我，所以我们真正的开始是在5月7号”
　　没人看到的时候，叶宁偷偷地把分到的五颗糖果像扔垃圾一样，厌恶的丢进了垃圾桶里。
　　“老师，这是给你的糖果”易度平静地说。
　　看在于丽眼中，却觉得很不可思议，心中暗想明天太阳还会升起吧？
　　“什么事情这么高兴呀”于丽疑惑地问道。
　　“以后老师会知道的，我先回去了，老师”易度说完就走出于丽的办公室。
　　于丽只当作她送的圣诞小糖果，对于易度口中提到的事情根本就没放在心上。
　　“发完了”鹿希问坐在位置上的易度。
　　易度没从口袋中掏出一把糖，“还剩这点”
　　“我有拿给班主任”
　　“嗯？”鹿希有些不解。
　　“傻瓜，她算是我们的媒人，不是吗？”
　　想着确实是于丽的安排，她才能如愿追到易度，鹿希开心地揉起易度的小脸，“阿度，你想的真周到”
　　“好想亲你一口”鹿希凑近易度的耳朵，小声的吐露自己的心声。
　　看到易度透红的耳朵以及微红的脸庞，鹿希得逞般的大笑起来。
　　晚自习结束后，易度拉着鹿希走回宿舍。
　　“给你”
　　看着易度递到自己面前的邮储银行卡，鹿希一脸雾水。
　　“说好归你管，这是我所有的钱，从小到大的各种奖金加上补习费全在里面了”易度一脸认真地说道。
　　鹿希却哈哈大笑起来，揉着易度的脸颊“阿度，你怎么这么可爱”
　　“但是我不能要”
　　“你是我女朋友，这是我的个人所得，为什么不要？”易度不解。
　　“因为我经济不独立，怎么能让你把自己赚的钱拿出来，等以后我们都独立了，那时候我们把钱放在一起，用来过我们的小生活”
　　“不过阿度，中考完我们一起去赚点钱，买手机吧”
　　“好”
　　虽然自己是真想要把钱交给鹿希保管，但易度看得出来鹿希不想接受，她也不想勉强鹿希。反正鹿希喜欢吃些小零食，她可以经常带她去买。


第20章 初雪
　　鹿希兴激动地大喊“阿度，快出来”
　　易度以为发生了什么紧急的事情，赶紧扔下正在洗漱的杯具，从卫生间里跑出来。
　　“怎么了”易度一脸紧张的看着鹿希。
　　“外面下雪了，都有积雪了”鹿希兴奋地指着窗外正在飘洒的鹅毛大雪。
　　“别洗漱了，我们出去玩吧”鹿希抱着易度的胳膊撒娇。
　　等鹿希和易度走到外面时，才发现很多人都没睡，大家在兴奋地滑雪，打雪仗。
　　鹿希伸出双手捧了一把雪，团成球后砸向易度的背。
　　易度转身看着鹿希咯咯的笑得连眼睛都看不到的，丝毫不生气。
　　“再玩一会就回去睡觉吧”
　　话音刚落，易度就看到满眼欢喜的鹿希跑过来。
　　鹿希一下子把易度扑倒在地，趴在易度身上“阿度......”鹿希撇着嘴巴，委屈巴巴的看着易度，试图改变她的决定。
　　躺在雪中的易度确保鹿希没有碰到雪地“听话，你本来就体寒”易度说完，拉过鹿希的双手放在自己袖子里暖着。
　　“那好吧”知道易度不会改变心意，鹿希遗憾的叹气。两个人躺在地上，没有起身。
　　“不过阿度，你知道一起看过初雪的人会永远在一起吗？”鹿希又开心地笑起来。
　　“如果将来我们不小心走散”“呸呸呸，我们不会走散的”
　　易度忍不住揉了揉鹿希毛茸茸的头发，故意逗鹿希“那如果真的不小心走散了呢？”
　　鹿希一脸认真的说道：“如果真的有那一天，阿度，你一定要记得，我会一直一直找你，也会一直一直等你”
　　“不是有个词永不言弃，鹿希对易度永不言弃”
　　“乱用成语”看着鹿希亮晶晶的双眼里的执着，易度有些害羞，好在夜晚不会被鹿希轻易发现。
　　易度揉搓着鹿希被冻得通红的双颊，扫落她发上的雪花“该回去休息了”
　　“那你背我回去”说完从易度身上滚到一旁，伸手等着被拉起。
　　易度起身把鹿希拉起来，蹲下身子“走吧，我的小祖宗”
　　咯吱咯吱的踩雪声听起来让人心情格外好。鹿希趴在易度身上，紧紧地环抱着易度的脖子。下巴一下接一下地磨蹭着易度的脑袋。
　　第二天凌晨，易度等鹿希从卫生间回来，大咧咧地掀开被窝，完全不在意灌进多少冷风“快进来”
　　鹿希压抑的哼唧声，让易度皱起眉头“怎么了”
　　听着易度沙哑的声音，鹿希委屈的诉苦“阿度，我好难受”
　　易度看到鹿希苍白的面色，瞬间反应过来“来了？”
　　鹿希把头埋进易度臂弯，没再说话。
　　“昨夜不该让你玩雪的，应该早些休息”易度自责。
　　“等我回来”易度与鹿希贴了贴额头，就打算出去。
　　“这么黑的天，你干嘛去”鹿希手脚紧紧地缠着易度，不让她出去。
　　“没事，我去给你煮些红糖水，不会耽误上午的课”
　　明白易度想回家为自己煮东西，鹿希心疼的用手摸了摸易度的脸，“傻瓜，我没事”
　　易度内心煎熬极了，又拗不过鹿希，早就没了继续睡下去的心。
　　“要不，你去问下食堂阿姨，现在阿姨应该准备早餐”不想易度那么难过，鹿希松口道。
　　易度为难的抿着双唇，一言不发。
　　“阿度，我们要学着与别人打交道，其实和别人相处没什么难的，等你习惯了，说不定还会享受呢”看着鹿希鼓励的眼神，易度不忍拒绝。
　　不久后，易度抱着饭盒回来，不顾鹿希反对的把洗漱用具端到床前，伺候着鹿希洗漱
　　“我哪里这么娇气”鹿希喝着易度送到嘴边的红糖水，不满的小声抗议。
　　易度没有出声辩驳，小心翼翼地陪着鹿希把水喝完。
　　于丽收到一张匿名举报信，信上写的是鹿希三人中有人谈恋爱，之后于丽就格外关注鹿希三人的举动，关键是她完全没看出来，易度和叶宁的界限十分明显，鹿希和易度亲昵些，但她只当作女生之间要好的友谊，莫非是......
　　鹿希三人又一次和从外面拎着好几大包零食回来的时候，被灭绝师太抓个正着，鹿希的内心写满了完蛋。
　　叶宁抢先一步说“对不起，老师，是我拉着鹿希出去的，这件事和鹿希没有关系。”
　　“没关系，你们周五就敢堂而皇之地一起出去买零食，不知道学校明确规定住校生不得随意进出学校，只能周末可以回家”
　　“不说这个，你和鹿希是不是在谈恋爱，你们这是想要挑战我的权威啊，我们这是学习的场所，不想学习，就转去别的学校，别浪费大家的时间，精力，金钱。
　　这个周把你们的父母请过来，我要和他们谈谈。”灭绝师太一直盯着他们两个来回看，希望看出点猫腻。
　　“老师，我们没有谈恋爱，我们俩就是发小而已，两家关系很好，而且，我们一直都在努力的学习，成绩一直没落下啊。”鹿希急切的解释，眼角却瞅着易度。
　　“老师，我作证他们两个没有什么，我们是因为晚上预习功课、处理作业，所以买点零食吃，以后会注意的。”易度信誓旦旦的对老师保证。
　　易度都这么说了，于丽也不好再说什么，不想耽误他们太多的学习时间，只好暂时放过三人。只有叶宁内心不是滋味，他多想老师说的是真的。
　　“叶子，周末我不回去了，你帮我和家里说一声”走出办公室，鹿希就迫不及待地说。
　　“为什么？”叶宁一脸不解。
　　鹿希笑容满面的看着易度“路上积雪还没化，我想和阿度走去街上逛一逛”
　　叶宁心酸鹿希叫的这么亲热“那我也想加入，到时候让班主任打电话说一声就好了”
　　周末的马路上积雪依旧亮晶晶的闪烁着，道路两旁光秃秃的田地上零星的覆盖着一块块积雪。
　　“好难过呀，都没有时间堆雪人”鹿希声音里满满的遗憾听的易度很心疼。
　　“下次再下雪，我陪你一起堆雪人”易度承诺道。
　　“阿度，你拉我一会”说着就蹲在地上，冲着易度伸出双手。
　　易度怕叶宁被完全无视，心里不舒服“我和叶宁一人拉一边”
　　叶宁激动的赶紧拉住鹿希的右手，等易度拉住鹿希左手后，开始发力。
　　“我真是太幸福了，有你们陪着我”鹿希开心的喊起来，路上人不多，所以他们三个也不在意别人会怎么看他们。
　　三人说说笑笑的一路走着，更多的是鹿希在说，易度在听，而叶宁嫉妒的看着她们两个互动，那种之间别人插不进的氛围让他难过又无可奈何。
　　鹿希说到了以后，说到了梦想，说到了好多好多，多到鹿希和易度只记得彼此的笑容，后来都记不得到底都说了些什么。
　　那天的他们走出汗了，一点也不冷，三个人开开心心的，那一幅幅美好的画面都印在了鹿希的心里。她以为，后来的时光都会一直这样子。
　　时光在流转，人也在不停的成长，易度在鹿希的引导下熟练的与小卖部老板交流，从容自信的与班级里的小伙伴共处，早就与从前那个孤僻的易度判若两人。


第21章 求婚
　　“阿度，我们一起过年吧”鹿希坐在床上开心地对易度说道
　　看出易度的纠结，鹿希连忙解释“是我到你家过年啦。”
　　易度尽量让自己的声音显得不那么期待“你爸妈同意吗？”
　　易度的话，让鹿希怔了一下，她想到和父母说这件事的时候他们开始坚决反对，后来自己一直撒娇卖萌，又说想他们过二人世界，自己找到一个很要好的伙伴，孤独过节，所以想陪她一起，爸爸后来不知怎么说服妈妈，总之是同意了。
　　鹿希点头应道：“当然啦，不过我还要在奶奶家陪爷爷奶奶几天”
　　鹿希思索了片刻，然后冲着易度开心的笑了起来，“阿度，25号来接我吧”
　　在一起这么久，易度还是对鹿希的笑容完全没有抵抗力，从心的看向鹿希，忍不住弯起眉眼：“好”
　　终于熬到放假，鹿希带着易度回家，一路上详细介绍路程，担心她之后摸不清路，抵达鹿希家后，因为鹿希不舍分离，易度呆了一会又一会，想着易度的家离得比较远，即便再不想易度离开，鹿希也只能不舍得把易度送到村口，在易度的强烈要求下，才没继续跟着走。
　　25号当天，鹿希每隔一会出门看看，奶奶忍不住笑：“这么嫌弃我和你爷爷呀”
　　鹿希被奶奶打趣的有些难为情，红着脸解释：“奶奶，我哪有，我只是担心阿度”
　　奶奶笑了笑，没再说话。
　　就在鹿希再一次失落于没看到易度，即将转身进屋的时候，突然很远处的身影抓住了她的目光。她看到穿着白色棉服，带着自己红色围巾的易度一步一步地走过来。
　　鹿希觉得春满花开的季节到了，她忍不住心动开花了。心中想要快点看到易度的念头强烈的驱使鹿希朝着易度的方向狂跑起来。
　　就在鹿希要跑到跟前时，易度突然停下脚步，张开怀抱没准备迎接鹿希。
　　易度稳稳地接住跳到自己怀中的鹿希:“干嘛跑这么快，摔倒怎么办？”
　　易度轻声责怪，语气中却是满满的宠溺。
　　“想快点碰到真实的你”
　　担心被村里人看到两人的行为，易度出声提醒“快下来，一会被人看到就不好了”
　　“附近没人，而且这么冷的天，谁会出来呀”鹿希不依的摇晃着双腿。
　　易度只好说道：“抱紧”鹿希赶紧夹紧易度的腰。
　　易度抱着鹿希走到门口，鹿希只好下来了。
　　“奶奶，阿度来了，我们走了”
　　鹿希的爷爷奶奶一起走出来，准备叮嘱两人几句，看到易度和鹿希已经提着行李，只好简短的说了句“别忘记初二来拜年”
　　“不会忘的，爷爷奶奶保重身体”说完，鹿希就拉着易度走出家门。
　　两人并肩前行，看起来那么般配，直到拐弯之后，脱离了背后老人的视线，易度才伸手牵住鹿希的手，转头轻声道：“希希，我来接你回家了”
　　看着易度眼神里全是自己的倒影，鹿希的心充满了满满的幸福感。
　　夜晚来临，易度在厨房里忙活着两人的晚餐，堂屋内，鹿希拍手喊道：“大功告成”
　　“希希，开饭了，这么黑，怎么不开灯”易度笑着说道，摸索着想要移动到灯的开关处，打开灯。
　　就在此时，鹿希突然按下开关，屋内到处悬挂着的彩灯不停地闪烁着，来不及看易度有什么反应，鹿希趁着微弱的灯光，点着了蛋糕上的蜡烛。
　　“阿度，十四岁生日快乐”
　　易度看着灯火下，笑容可掬的鹿希，眼泪一下子就掉下来了。
　　“希希，我”
　　易度的话被鹿希打断“阿度，你愿意嫁给一无所有的鹿希吗？”鹿希边说边走到易度身边单膝跪下，从口袋中拿出一个黑色小盒子。
　　易度看到鹿希打开的盒子里，静静的躺着两枚戒指。
　　“我自己做的，可能不太精致”鹿希腼腆地解释着这两枚银戒的来历。
　　易度颤抖的嘴唇想要告诉鹿希答案，鹿希却抢先一步开口。
　　“阿度，对不起，是我为了一己私欲把你拉下水，可是我们已经走到了这里，不可以再分开了，因为我已经接受不了没有你的结局，从你那天答应开始之后，我们之间就不可能结束的，所以阿度，可以给我一个名分吗？”
　　看着跪在自己面前虔诚的望着自己的鹿希，听着她有些卑微的语气，易度止不住自己的眼泪，“希希，你想了解全部的我吗？”
　　“阿度，你会拒绝我吗？”鹿希固执地问。
　　“不会”
　　听完易度的回答，鹿希站起身来，拿出其中一枚戒指戴在易度左手的无名指上，“该你了”鹿希朝着易度晃了晃自己的左手。
　　易度小心翼翼地把戒指戴在鹿希手上。
　　“阿度，吃完饭，我慢慢听你说，全部的你，我都想了解”
　　忙完一切后，两人终于躺在床上，易度看着黑暗中依旧闪烁的小彩灯，平静的说道
　　“那个人出轨，抛下我妈，我妈生我的时候还在幻想那个人能回心转意，我出生后没有立即上户口，因为我妈希望我的名字是由那个人取得”
　　“阿度，我们睡吧”鹿希心疼易度，不想要她继续说下去，可易度却像是没听见，依旧很平静的诉说自己的身世。
　　“听别人说生我的时候，我妈就大出血了，我出生几个月后，那人回来要离婚，我妈死活不同意，再后来，我妈死了，大概是产后没调理好，那个人无奈给我上了户口，随我妈的姓，谁也不知道我具体的出生年月，27号只是大概日期，别人都说是报应，那个人喜欢的人流产了，听说再也不能生育”
　　“我上学的时候离开他们的家，开始一个人生活，那个人每个月给我寄点生活费，后来我也开始做家教赚点钱，那个人的另一半经常来看我，看得出她很爱那个人，连带着我都爱屋及乌”
　　“从小到大，村里的人都说我是个不祥的人，常常受欺负，后来我发现自己在学习方面还算比较擅长，就一心学习，也习惯了冰冷的生活，直到遇见你，打破了我所有的原则”
　　“希希，不是你一直死缠烂打逼着我习惯你，而是从一开始你就和别人不一样，在你之前我遇到各种人，也有像你一样缠着我的，但是他们对我来说都是陌生人，只有单纯的讨厌，即使被打，我也不会害怕，更不愿意搭理他们”
　　“我遇见你的第一天，你还记得吗？走路记得带眼镜”易度停顿了一下，像是回想起当时的场景。
　　“那是第一次我破天荒的对着一个陌生人开口，即便态度很恶劣，莫名的觉得你麻烦，虽然确实很麻烦，但是我还是和你做了室友、同桌，换了别人，我早就搬走了”
　　易度接着说道；“你总说我们是命中注定的缘分，希希，你也是我的命中注定，但是你想好了吗？这么不祥的我，你还愿意要吗？”
　　易度知道鹿希其实一直都在自责自己的死缠烂打改变了她的生活，她想要告诉鹿希，不是的，其实她早就心动了。
　　易度把目光收回来，转头看向鹿希时，才发现身旁的人早就泪流满面，易度慌乱的用手给鹿希擦掉脸上的泪水。“傻希希，我都不在意了，你难过什么”
　　“为什么不愿，我愿意，阿度，现在店都关门了，等中考结束我们也去拍一套属于我们的婚纱照吧”
　　鹿希扯出一个大大的微笑：“我们会降落在地球上是因为地心引力，阿度，你就是我的地心引力，所以我永远无条件的向你靠近”
　　鹿希用鼻子蹭了蹭易度的下巴“你是余生所念，余生所愿”
　　“倒是你啊，我的阿度，这么优秀，上得厅堂，下得厨房，还好我早下手为强了，不然以后不晓得被哪个小妖精拿下，我不得哭死”
　　易度被鹿希的话逗得哭笑不得。
　　鹿希突然紧紧地抱着易度的腰肢，勾勒着两人的未来。一起上下班，逛超市，做饭，饭后散步，旅游......
　　阿度，我希望我的世界是童话般简单快乐，而你可以永远留在我的世界里。
　　两人在幻想着未来简单而又温馨的生活里沉睡过去。


第22章 拜年
　　“阿度，饭菜做的这么好吃，你是不是拿我当猪养？”鹿希摸着自己圆滚滚的肚子，恶狠狠地瞪着满桌的狼藉。
　　“能把希希养的白白胖胖的是我未来的目标”易度收拾起剩菜，开心地说道。
　　这是每次饭后都会进行的一次对话。简单温馨的生活，让鹿希和易度都期盼着即将来临的除夕。
　　除夕终于在两人的期待中到来了。
　　早早吃过晚饭的两人，静静的躺在床上等着守岁。
　　当别人燃爆的烟花划开了平静的夜晚，鹿希和易度不约而同过的看着对方“新年快乐，阿度”
　　“新年快乐，希希”
　　两人起床把早已准备好的烟花爆竹点燃，看着鹿希全神贯注的盯着空中绽放的烟花，易度在心里默默许愿。
　　“老天，易度从不信鬼神，可是现在我信你，我只求可以同身边的这个女孩，朝朝暮暮，长长久久，恩爱不相离，我愿意用余生所有的运气做交换，若是运气不够，就加上我的寿命，若是两者都不足以支撑我们共度白首，那就耗尽我的生命，能够陪她有多久就多久”
　　易度再次扭头看向鹿希时，却发现鹿希不知何时开始盯着自己看，女孩眼中藏着星河却只看向自己，她的心一不小心又被填满了。
　　“阿度，你许了什么愿望呀”
　　“在你身边”
　　“你呢？”易度反问。
　　鹿希的笑容扩大了“我愿你百岁无忧，喜乐安康”
　　鹿希痴痴的看着易度笑，烟花绽放的光让鹿希看起来更加明艳动人。易度再也忍受不住心中的渴望，偏头吻上了鹿希的脸颊。
　　看着被自己亲过之后，傻傻的不能回神的鹿希，易度低声笑了起来。
　　摸着被易度亲过的脸颊，鹿希抑制不住内心狂喜的，勾下易度的脑袋，本想亲回去，临到嘴边，鹿希突然改了主意，一口咬在易度的下巴上，然后傻傻的笑起来。
　　在易度把自己拉下来时，又仰头一下子咬在了易度的喉咙处。易度心头轻颤，鹿希忍不住慨叹“阿度，你怎么可以这么撩人”含糊不清的话语从鹿希的嘴巴里吐出来。
　　易度眼神柔和的望向鹿希，烟花绽放在易度眼睛里，鹿希回以深情专注的目光，牵过易度的手，十指紧扣“执子之手，与子偕老，阿度，我们一定会共白首的”
　　“嗯”易度轻轻的回应消散在了风中。
　　希希，满天星河都在见证我对你的承诺。
　　直到院子里一大堆各种各样的烟花都玩光了，最后筋疲力尽的两人才回屋守岁。谁也没想到这晚的烟火支撑了两人捱过漫长的岁月。
　　“阿度，我刚刚梦到外面下了好大一场雪，茫茫一片，好不壮观，整个天地间只有我们两个人，我们尽情的玩耍，累了就躺下，休息好了开始堆雪人，堆了两个雪人，一个是你，一个是我，把我们买的胡萝卜全部用光了。
　　“竟然只是一个梦，外面根本就没下雪”鹿希难过的爬到易度身上，把脸埋在易度脖颈，嘤嘤地说道。
　　易度掀开被子，把俩人裹紧，用手揉了揉鹿希的头发，然后撸猫一样的给鹿希顺毛。“怪不得今天醒这么早”
　　“那你梦中的雪人有哪些特征呀”易度小声问道。
　　“一高一矮，紧紧地靠在一起，我把我的红围巾给它们缠上了，还把咱俩的大衣给它们穿上了，这样它们就可以一直在一起了。”
　　“今天是初一哎，我们要做什么呢？”鹿希歪着头认真地思考着
　　“我们跑去县城里看电影吧”鹿希开心的喊起来，易度觉得自己永远都跟不上鹿希跳跃的思维，不过没关系，在自己面前，鹿希开心做什么，自己都会支持她。
　　“都依你”易度刚说完，鹿希就抱住易度的脖子撒娇道：“我的阿度全世界第一好。”
　　易度把电暖和暖灯都打开，怕鹿希会冷“那我们先起床吃饭”
　　“啊啊啊啊，不想起”鹿希趴在易度怀里开始撒娇打滚。易度由着她胡闹一会，她就知道鹿希不会就这么老老实实的起床。
　　鹿希嘴巴贴着易度的锁骨，嘴里哼哼唧唧“再睡一会会”
　　“那我先起床做饭，一会来叫你”
　　鹿希眼皮都没抬起，敷衍的应着。
　　做好饭的易度无奈地看着依旧赖在床上的鹿希，弯身在鹿希之上，把额头贴在鹿希额头，轻轻哄到：“希希，我好冷呀”
　　闻言鹿希果然伸开双手搂住易度，易度用手紧托着鹿希把她抱起来，直到鹿希清醒之后，才会把她放下。鹿希会惩罚性的捏一下易度的耳朵“阿度，你太狡猾了”
　　洗漱之后的鹿希的目光被桌上的纸张吸引住了。
　　“啊，阿度，你画的雪人真可爱，和我梦中的那两个一样哎”鹿希拿起桌子上的画，惊叹道。
　　“明年，我们一起把这两个雪人堆出来”刮了刮鹿希小巧的鼻子，易度宠溺地说。
　　“那就一言为定”鹿希拉着易度的手拉勾盖了一个章。
　　大约三个小时后，来到县城的两人随便选择了个片子，坐在电影院的两人十指相扣，心思都不在电影上，只是很享受两人一起平淡的生活。
　　吃完午饭的鹿希和易度依旧是十指相扣的在陌生的街道漫步，这样平静的日子可不多了，再过段时间开学之后，她们就是半只脚迈入高中的初三学生了，初三下学期，课业会更加繁重，她们不得不珍惜现在来之不易的悠闲时光。
　　大年初二，鹿希难得没有赖床撒娇，等易度哄着起床。
　　“阿度，今天和你一起拜年，我好开心呀”
　　希希，我也很开心，这是我第一次过年。
　　“爷爷奶奶，我和阿度来给你们拜年了”
　　鹿希的爷爷奶奶在屋内就听到了鹿希的大喊，两人赶紧出来开门。递给鹿希和易度一人一个红包。
　　“阿度，长辈的心意，不可以拒绝哦”鹿希开心地挑眉戏谑易度。
　　易度不好再出声拒绝，收下了红包“谢谢奶奶”
　　“奶奶，你做的饭菜好好吃”鹿希对着奶奶撒娇道。
　　“那你们留下来，我天天给你们做”鹿希奶奶听着孙女的吹捧，开心地说道。
　　“不行，把奶奶累到了，爷爷会不高兴的”鹿希的话把其他三人都逗笑了。
　　奶奶点着鹿希的鼻子，“奶奶高兴还来不及，哪里会累”
　　饭后，鹿希提出回去，鹿希的爷爷奶奶一脸不舍“再多玩会不行吗？”奶奶出口挽留。
　　“阿度家很远，再不走我们就走不回去了，奶奶，等我放暑假天天陪你，呆到你都厌烦我好不好？”
　　明知道鹿希的话是哄骗自己的，奶奶还是很受用，开心地咧开笑脸“路上小心”
　　鹿希爷爷奶奶看着鹿希和易度走远，才慢慢地转身回屋。
　　“希希，要不”
　　鹿希的话还没说完“奶奶有爷爷陪着，阿度，你只有我了”
　　“不要推开我，好不好？”鹿希故意用委屈的腔调说出来，说得易度不禁心酸。牵着鹿希的手更加用力了。
　　“傻阿度，我有爸爸妈妈，爷爷奶奶，外公外婆的爱，六份的爱，所以我要很爱很爱你，给你六倍的爱，别人拥有的，我都要努力给我的阿度”
　　易度幽幽地说道“希希，有你一个已经无憾了”
　　你是我生生世世才修来的一世福分。


第35章 离别
　　刚刚开学没几天，学校就组织拍毕业合照。一阵慌乱之后，在于丽的指挥下，鹿希和同学们很快就摆好的阵型。
　　鹿希和易度特地排在最后，最终站在凳子上的鹿希和易度深情相望的对视被相机定格成了永恒。
　　“我们还有婚纱照要拍”鹿希趁着人群慌乱的散去时，凑到易度耳边暧昧的说道。
　　周末特地跑到自己家的叶宁留下一些支支吾吾的话语，还不等林荣芳细问，就跑掉了。这让林荣芳起了疑心，她想起来鹿希闹着要一起过年的人也是叶宁口中的易度。林荣芳决定问一下鹿希班主任，希希和这个叫易度的人在校期间的情况。
　　于丽拿着洗好的照片，说不出哪里奇怪，直到林荣芳一个电话打过来，她们才都明白事情的原委，随便找了个班里的学生询问，一下子证实了她们的怀疑。
　　星期二的中午，灭绝师太把鹿希叫到办公室，语重心长的对鹿希说“鹿希，你这个成绩很危险，就在前百边缘徘徊，我这里帮你争取了一个名额去xxx学校，你去那里学习一个学期，一定能和易度一样稳进全县前百。”
　　“于老师，我不想去，我可以更加努力的学习，我相信我靠自己也能进去。”
　　“鹿希啊，你认为，就你们现在的情况，你和易度真的能安心学习吗？为了她，也为了你自己，你就去那个学校学习这最后的一段时光，你们高中还能在一起，人啊，要懂得取舍”
　　“你父母要你这个周末回去省城一趟，你们好好商量一下，不着急，想清楚再给我答复”
　　鹿希心里打定主意不离开，嘴上敷衍“老师，那我想一想”
　　“好好想想，你是个聪明的孩子，我相信你会做出最好的选择的。”
　　鹿希失魂落魄的走出老师的办公室，看到易度在外面等她。
　　鹿希和易度边走边说“你为什么等我？你不应该抓紧时间好好学习吗？你不想考好了？”鹿希怕易度会故意考差，为了高中三年能够陪着自己。
　　易度丝毫不慌乱，笑着说道“难道我们不是一起吃饭，发生什么事情，生气了？”
　　“没有，阿度，你要好好学习，考进全县前一百名之内，我也会努力的”
　　易度没有直接回答“好饿呀，我们去吃饭吧”
　　鹿希和易度都不知道是，所有的计划都会在鹿希回省城之后发生改变。
　　林荣芳压住怒火问道“你和那个易度是什么关系”
　　刚回到家的鹿希还没来得及开口问候父母，就被林荣芳的质问吓到了。
　　鹿希察觉到事情有些不寻常，只能以不变应万变“她是我一个好朋友”
　　“好朋友，好一个好朋友”林荣芳眼尖的看到鹿希左手无名指上的戒指，一把抓过鹿希的手夺下戒指。看到戒指上刻着的“希希?易度”林荣芳的脑袋一下子炸开了，愤怒地把戒指摔在地上。
　　林荣芳的大喊把一旁的鹿国兴都吓了一跳“好朋友要带这样的戒指，你以为我不知道，你和她都做了什么”
　　鹿国兴赶紧把林荣芳抱在怀里，安抚老婆“希希还小，你好好和她说，别吓到孩子”
　　林荣芳深吸一口气，压着怒火“现在你面前有两个选择，和小宁一起出国，或者按照你们班主任的安排，转校”
　　“上次你们班主任和我商量让你转校借读的事，我没答应，现在看来你不能再在这学校呆着了，我要你和易度彻底断绝关系”林荣芳越说越气，要不是鹿国兴拉着她，她估计会失去理智的对鹿希动手。
　　鹿希却什么也顾不上，跑过去捡起戒指。然后跪在地上哭着求情“妈，我不转校，我求你了，我不能离开她”
　　林荣芳没想到女儿这么执迷不悟“这件事由不得你”
　　“我怎么生出来你这个怪物，把我和你爸的脸丢尽了，还有那个易度，也是没父母教的怪物”林荣芳一脸恨铁不成钢的说道。
　　听到易度被辱骂的鹿希突然嘴硬起来“是，我是怪物，是我喜欢易度，人家还看不上我呢，我给你们丢脸了”
　　“老鹿，你说句话”被林荣芳一下子叫道的鹿国兴，双门紧锁，他也没想到事情会这个样子。他此刻也理不出头绪来。
　　看着女儿跪在地上满脸泪水的样子，鹿国兴很心疼，眼下他不能不出来缓解一下紧张的局面。
　　“希希，这是你自己的人生，道理上来说，我和你妈不该过多的插手，但是你还太年轻，年少无知，有热血，会冲动，甚至三观都还没有完全成型，你又怎么保证你分得清这是爱情还是友情，你以后还有很长的路要走，就算你以为这真的是你坚信的至死不渝的爱情，你们能敌得过时间，敌得过这世俗？”
　　“我们都会有这么一段时光，以为好朋友会永远在一起，以为心动一次就能永恒，你相信爸爸，这不过是生命里的一段小插曲，不想出国的话，我们可以考虑一下转校，最紧要的关头，你的学业也耽误不起，趁这个时间，你们两个都冷静一下，好好想一想，以后的路该怎么走”
　　鹿国兴说完，把林荣芳拉到卧室里，把空间留给鹿希，想让她自己想个明白。
　　鹿希失神的在客厅里跪了很久，她想不出有什么好办法可以说服爸妈，她恨自己的无能为力，可是她不想在这个时候丢下易度，离中考只剩最后三个月了，她想要和易度并肩作战。
　　鹿希不知道的是，此时的易度也在为她们两个的感情努力着。
　　“易度，中考完后，你再好好考虑要不要来L市，L市各方面资源都比A市好，你爸爸和我都定居在那里，凭你的成绩去读书绝对没问题。”看着沉默的易度，陈玉芬以为自己这次依旧得不到回应。
　　若是换成从前的易度一定会把陈玉芬当成空气，但现在，和鹿希呆久了，她已经彻底改变了“陈阿姨，你的好意我心领了，但是我是不会去的”
　　易度知道陈玉芬是真心的想对自己好，所以现在的她也做不到像以前一样对她冷漠。
　　陈玉芬听到易度开口喊她陈阿姨，高兴的完全忘了自己此行的目的。她觉得这是个好开端，只要自己一直一心对易度，易度迟早会接纳自己的。
　　不出易度所料，陈玉芬离开的时候又塞了一叠钱，每次都是自己打扫的时候拿出来的，她没有动过她给的钱，下次来的时候还她吧，易度心想。
　　鹿希爸妈出来时，看到依旧倔强地跪在地上的鹿希，从小到大都没体罚过女儿的他们忍不住心疼起来。僵持许久，鹿希的爸妈决定看这次的考试成绩，如果成绩上升就不转校，若是下滑，那就没得商量，必须转校。
　　再次回到学校的鹿希晚上想要熬夜读书，易度却不让她熬夜学习，压力大的鹿希开始频繁的做噩梦，每当易度问她是不是有什么心事，鹿希却选择隐瞒，她不想易度跟着自己烦恼，她会解决好她和父母的事。
　　叶宁趁着一次晚自习期间，随着易度出来，就把易度堵在一边，看了看附近没有人。
　　“鹿希过两天生日，你准备送她什么，别人都准备了礼物送给鹿小希”叶宁想打探一下敌情，好知道鹿希真正喜欢的是什么，毕竟这么多年不管大家送什么礼物，她都只会开心的表达谢意。
　　易度和鹿希整天朝夕相处，形影不离的，她一定知道鹿希真正喜欢什么。
　　令叶宁没有想到的是，易度完全不知道鹿希的生日，易度的内心开始翻涌起来，自己的情敌跑过来问自己打算送鹿希什么，但她却嘴硬道“做好你该做的，不要多管闲事”
　　看着走远易度，叶宁有气无处发，真是每次都斗不过这个半路杀出来的冰块脸。俗话说，君子报仇，十年不晚，总有一天，他会向易度报仇的。他没想到，这个机会来得如此之快。
　　鹿希感觉的从外面回来的易度变得心不在焉的，想要询问原因，又碍于讲台上的班主任在四处扫视班内的学习情况，只好等到下晚自习，回到寝室再问个清楚。
　　“阿度，你怎么了？看起来很不开心”鹿希开口问道，手上却没有停止洗漱的动作。
　　易度质问鹿希“为什么没告诉我你的生日就要到了？”
　　“叶宁知道，所有人都知道，只有我不知道”
　　易度也不知道自己突然抽什么疯，只是最近她感觉鹿希好像在离自己远去，她想要伸手抓住鹿希“你说我是你最重要的人，可是连你要生日都不告诉我，原来这就是你所谓的最重要的人”
　　鹿希被问得一脸懵，却依旧认真地回答：“如果不是现在是学习阶段，经济不独立，时间上也不允许，我恨不得现在就告诉我世界里的所有人，你对我有多重要”
　　易度仍旧沉着脸，鹿希开始意识到，也许根本不是学习上的压力让易度心情沮丧，一定是发生了什么事情。
　　易度沮丧的侧过身子，没有再看鹿希“我还要从别人口中得知你马上生日了。我连礼物都没有准备。”
　　“你是真的喜欢我吗？还是只是因为遇到了一个自己觉得很独特的人，激起了你的好奇心”
　　话刚出口，易度追悔莫及，紧咬着下唇不肯承认自己后悔问出口的话。
　　“那你呢，你喜欢我吗？”鹿希反问。
　　回答她的只是易度的沉默“说话呀”鹿希喊了起来。
　　“为什么跑向你，难过；放弃你，难过；就连在一起，也是难过”鹿希没有把这句话说出来。
　　眼泪不争气地留下来，她看着易度离开的身影，想起了很久之前，她也是这样安安静静地看着易度走远。易度地背影越来越模糊，鹿希不知道为什么她们会变成这样。明明那么在意对方，为什么还要互相伤害。
　　鹿希觉得最近她和易度都需要冷静一下，就在这时，于丽突然走过来说她妈妈正在来学校的路上，估计一会就到了。
　　于丽走后，鹿希又想起自己下滑的分数，她怎么把最重要的事情忘了，她跑到班里找不到易度，无奈拿出纸笔写一封留信。
　　此时即便易度在，她们两个也没办法心平气和地商量这个事情，鹿希根本没办法对着易度说出分别的话。
　　信刚写好，还没来得及装好，鹿希的妈妈就在叶宁的陪伴下推门而入，吓得鹿希赶紧把手中的信藏好。
　　林荣芳直截了当地说“车已经在门口了，那边都准备好了，直接走吧，衣服带上，其他的等我来收拾，或者小宁回去的时候给你带回去”
　　担心妈妈遇见易度会说一些不好的话，鹿希赶紧应道：“让叶宁顺便带回去吧，你工作也忙，就别再为这些事操心了”
　　叶宁也在一旁附和，林荣芳只好顺着他们。
　　鹿希趁妈妈收拾衣服的时候，把手中的信塞给叶宁，示意他不要出声。
　　等到分别的时候，鹿希和叶宁拥抱着分别“叶子，求求你一定要帮我把信交给易度，等我给你打电话”鹿希说的极为小声，担心被妈妈听到。
　　“好了希希，该走了”林荣芳略微不耐烦的催促。
　　坐在车上的鹿希，沉默不语看着熟悉的一切都在离自己远去。
　　“你只要好好学习，按照我们的约定，中考考出不错的成绩，我和你爸就再也不逼你出国”
　　看着身旁不愿开口的鹿希，林荣芳并不生气“高中还是有机会和她再见的”嘴上这么说，林荣芳内心想的却是，中考完就把鹿希的户口迁到城里，再也不回来了，她和易度那孩子的这点事，迟早会随着时间消逝。


第24章 日记
　　看着渐渐远去的车，叶宁这才有机会打开鹿希留给易度的信。
　　亲爱的阿度
　　我不知该怎么向你解释这些事情，但是请原谅我的不告而别，因为成绩略微下滑，转去别的学校，是为了中考取得一个好成绩，为了能够和你进入同一个班级，因为想要时时刻刻能够看到你，所以我没得选择，原谅我，也请相信我，我可以做到的，然后我们再也不要分开了，阿度，你永远是我唯一的选择，所以不必为了我而刻意考不好，让我来追上你的步伐，而不是你为了我停下你的脚步。想说的话太多，但时间不允许，还记得你的新年愿望吗？阿度，我的新年愿望是你在身边。
　　---------------------------------------------------------------------属于阿度的
　　-------------------------------------------------------------------------希希
　　叶宁看完信后久久没有回神，他很异常平静地在小卖部里买了打火机，在鹿希平常喜欢散心的小河边，点燃了这封信，看着它被烧成了灰烬“对不起，鹿小希，我还没有答应帮你送到”
　　易度冷静下来后，想为自己的行为道歉，却发现无论是宿舍还是班级里，都没有鹿希的身影。最让她心慌的是鹿希的衣服不见了。
　　一个下午没见鹿希，易度安慰自己鹿希还在生气，闹小情绪，明天就回来了。可随着日子一天天过去，鹿希依旧没有出现，易度没有勇气去问别人，怕自己真的是被抛弃了，更怕会给已经清醒的鹿希带来不好的影响。
　　易度每次打完饭都习惯性地呆坐在桌前，这是鹿希走后她刚养成的习惯。就在这时，叶宁走进易度的寝室，收拾鹿希没有来得及带走的东西。
　　易度再也无法欺骗自己，鹿希，那个口口声声说会一直陪着自己的人，以自己害怕的方式离开，突然闯进自己世界，又突然从自己的身边消失，她终究还是留她一个人。
　　这就是你喜欢人的方式-鹿希。你才是最厉害的人，我输了，输给了你的坚持，输给了自己的沉默，也输给了你的没心没肺，我的自以为是。
　　易度紧握双拳，一直保持着僵硬的站姿。直到叶宁开始收拾鹿希的饭盒。
　　“这个饭盒没洗吗？怎么这么重”叶宁不禁疑惑起来，说着便打开了饭盒，看到里面装着鹿希喜欢的糖醋排骨等饭菜时，愣了一下。
　　“鹿希喜欢吃的菜，我顿顿都打回来，怕她突然回来没饭吃，肚子会饿”易度苦笑着解释。
　　叶宁突然就说不出来之前准备好的残忍的说辞，他做不到伤害这样的易度。
　　易度终于鼓足勇气问了自己一直想问却害怕问的“她去哪了？”
　　本来没想回答易度这个问题的叶宁，看着一向冷若冰霜的易大神在自己面前变得这么的举足无措，叶宁知道易度对鹿希的感情完全不输给自己。
　　也许，一直都是自己对易度有偏见，易度真的像鹿小希说的那样外冷内热，别人看到的似都是鹿小希的卑微，但正如鹿小希说的那样，在看不到的地方，易度在用自己的方式宠着她，关心她。
　　可是难道要自己就此放弃鹿小希？他做不到，即便是她比自己用情更深又怎样？他仍然不会把鹿小希让给她的，鹿希和易度这段感情根本就不应该出现，两个女生的恋爱就是在胡闹。只要时间够久，鹿希和易度都会各自开始新的生活，而他会陪着鹿希一直走下去。
　　“她转校了，在那边读书不回来了，也许她早就厌倦了这段时间的生活，想要一个新的开始”叶宁真假掺半的说道。
　　空气似乎凝固起来，易度的脸一下子变得惨白。
　　易度不知该怎么掩饰自己的失态，只好端起饭盒，大口大口的吃起来“鹿希这个吃货，不喜欢浪费食物，所以我最近一直都吃两份，我都胖了，可是，她看不到了，这个傻子，如果你再见到她时，替我告诉她，谢谢她曾经那么喜欢我，也祝她心想事成”
　　这个一直沉着如斯的人在拼命的掩饰着自己的慌张。明明含糊不清的话语，叶宁却感到一种沉重的痛。
　　“饭盒，我可以留着吗？”易度口中塞满了饭，口齿不清的说着，目光中满满的渴求。
　　这是第一次看见易度漏出这种脆弱的眼神，那么小心翼翼，叶宁觉得如果自己拒绝她的请求，下一秒，易度就会崩溃掉，叶宁只好同意把饭盒留下，然后把其他的东西都把包好，带走了。
　　一直等到叶宁走出寝室，关上门，易度才放任汹涌的感情吞噬自己，无声的泪水一大滴一大滴的落在饭里“今天的菜，真难吃”易度心想。
　　一个人的寝室竟然这么可怕，习惯了鹿希的声音填满整个寝室，易度就一动不动的呆坐着，她想她终于感受到鹿希的心情了，她想回到第一次争吵的时候，她会抱紧鹿希，不让她一个人难过。
　　就这样一言不发地坐到后半夜，易度没有洗漱，直接躺在床上，本以为哭了几个小时，根本就没有泪水的易度，当眼泪流入发间时，她又再一次体会到了鹿希晚上躺在床上偷偷流泪的心情。易度觉得现在的宿舍就像监狱一样，每一秒都是都是煎熬。
　　“希希，我现在有多喜欢你，就有多痛，你知不知道？你这个自私的人，不辞而别，丢下我一个人。”
　　“明明说好不准偷偷离开，留我一人”
　　“对不起，是我让喜欢我的你那么辛苦，那么难过。”
　　“若是累了，就换我来追你着你跑，为什么这么狠心不给我赎罪的机会，擅自判我死刑”
　　除了必要的睡眠，易度不敢呆在这个和鹿希一起生活了一年的宿舍，又舍不得搬离。只要她迈进宿舍，房间里的一切都能勾起她对鹿希的思念，到处都是有关于鹿希生活过的痕迹，过往的点点滴滴会一幕幕在大脑里放映。她只能尽可能呆在班级内，疯狂地学习，偷的片刻遗忘鹿希的时光。
　　偶尔失神时，她仿佛能看到“鹿小希不开心时对着纸张发泄，涂涂画画，一脸气急败坏的表情”然后易度又在想，鹿希在新学校还会不会做噩梦，说梦话，没有自己把她搂入怀中安抚，她会睡得安心吗？”
　　易度像个局外人一样，看到了鹿希和易度上演过往的一些场景。
　　“中午老师都会在午休，不必担心被看到，鹿希喜欢坐在寝室外面晒太阳，翘着二郎腿，吊儿郎当的吃着零食，一脸的悠闲自在，易度总会把她手中的杂志拿走，怕她的眼睛会瞎掉。不服气的鹿希就会像个小爆牛一样冲过来，想要抢回自己的“快乐”。”
　　“鹿希胆子比较小却总是逞强听同学讲点恐怖的故事之类的，过后一个人不敢上厕所，卖萌耍赖缠着易度陪着她一起去。”
　　“鹿希有时不开心会一个人对着纸张发泄，涂涂画画，一脸生无可恋的表情，常常让易度哭笑不得”
　　鹿希偶尔会做噩梦，说梦话，这时，易度会轻轻的握住她的手，鹿希就可以安心睡了”
　　“每当鹿希提出不合理要求，易度不答应时，鹿希会小声的嘀咕，一脸不满，却又敢怒不敢言，在易度背后张牙舞爪，每当易度假装不经意的转过身子，她又表现得比谁都无辜。”
　　“鹿希有次和叶宁闹别扭，急红了眼，回到寝室也只是生闷气，过会又开始没心没肺的拉着易度疯。”
　　鹿希会表现的像个土匪色狼一样，每天邀请易度洗澡，有次易度故意顺着鹿希的话，假装要打开卫生间的门，把鹿希吓得尖叫起来。
　　易度甚至看到了她们曾经最开始幼稚的对话的场景。
　　“喂，你可以安静一下吗？”易度琥珀色的眸子里不仅是疏离，还有厌烦。
　　“我不叫喂，我有名字–鹿希。很好听吧”鹿希装傻忽略易度的话语中的冰冷和眼中的疏离。
　　看着鹿希亮晶晶的眼睛里写满的执着和脆弱，易度突然说不出伤人的话。
　　……好多好多，好多好多，所有的一幕幕，都是你。希希，我想你了。
　　“易度，鹿希她希望你能好好学习，好好生活”不忍心看着易度消极的过活，于丽特地到易度寝室假借鹿希之口，说些想要易度重新振作。
　　想起鹿希妈妈交代自己说得一些话于丽完全开不了口，感情的事，谁也插不了手，她也不打算成为林荣芳的刽子手，但她也不能怂恿易度和鹿希继续错下去。就让时光抹去鹿希和易度的恩怨吧。
　　杨彤彤看着这段时间易度的表现，连她都忍不住想骂鹿希混蛋了，开始她根本不信那么喜欢易度的鹿希会轻易离开易度，可是易度的一举一动却证实了鹿希真的抛弃了她。
　　就在杨彤彤以为易度会一直消沉下去时，易度却像是变了个人，那种感觉像是药石无医的人突然就大病痊愈似的。
　　易度像是忘记了鹿希这个人，再不提起，只是一味地努力学习，偶尔和同学们做些活动，繁重的课业让周围的同学忘了鹿希这个人，可是易度的改变又时刻证明着鹿希确实存在过。
　　没有人知道易度记录的日记内容从“鹿希，我讨厌你”到“只要你回来，我就原谅你”再到“鹿希，我又得了第一，只是没有人像你那般为我自豪与骄傲”最后通通变成了“希希，易度的世界里有个你，花光了她所有的运气。你希望的事情，我都会好好完成”
　　易度在日记的扉页写下“希希，我习惯了你拉着我和人交流，带我结识新朋友，气氛变尴尬时，挡在我前面亦或是调侃我笑起来会更好看，习惯你示弱时，让解决难题来保护你，更喜欢和你一起漫步在附近的村庄，一起和老师斗智斗勇，做贼般偷偷的买零食，和你在一起，时时刻刻都很舒服，是灵魂都很平静、安详的那种，是我太贪心了，想要一直握住你这道光”然后她很认真地用针线把笔记本密密麻麻的缝起来。
　　太阳悄悄地探出个头，阳光洒在空气中，学校的一切活动又都开始忙碌起来。
　　“大神，你的试卷借我看看呗”杨彤彤笑着说道。
　　易度微笑着将自己的试卷递给杨彤彤。
　　杨彤彤看着易度标准带着距离的微笑，心中很不舒服，她觉得易度的灵魂随着鹿希离开了，虽然易度看上去更加礼貌随和，但不真实。
　　原来比起眼前的易度，她更愿看到易度继续做那个冰山大神。


第25章 走散
　　车窗外的景色交替更迭，鹿希不知车子走了多久，夜晚来临前，她们终于赶到这所学校。
　　果然比我们的小破院气派多了，鹿希感叹之余又难过，没有阿度，哪里都一样，让人提不起兴趣。
　　打点好一切的林荣芳，看出鹿希兴味索然，交代了几句就离开了，换成从前，鹿希一定会极力挽留林荣芳，不会让她走夜路。可现在鹿希想一个人静静，撑到终于只剩自己一人时，寝室里充斥着的只有她呜咽的啜泣声。
　　即便还是一个人住在教职工宿舍，可是没有易度的宿舍冷清的她害怕。鹿希钻进冰冷的被窝时，眼泪又无声的流淌，不能搂着阿度睡觉，她失眠了到天亮。真是短短几个月，身体的记忆竟然这么深刻。
　　陌生的环境里不会再有阿度纵容自己把不喜欢吃的饭菜挑到她的碗中，没有阿度暖好被窝后喊自己睡觉，没有阿度会在自己痛经时，紧张的不知所措，把自己当成易碎的水晶捧在手心百般呵护，不会在她梦魇时哄着她，不会陪着她玩闹，再也没有那样一个人会永远看向她，宠溺地笑着.....
　　她竟然被阿度养这般娇气“阿度，你看，离了你，我根本没法生活”
　　鹿希的突然到来，没有在班里掀起一丝丝水花，大家都在拼命学习，一周三考，没有自我介绍，没有熟悉的小伙伴，熟悉的老师，只有默默地投入学习中，来到新学校的前几天，因为不适应学习强度，加上对易度的思念，鹿希整个人仍是仍是不在状态。
　　三天后，鹿希被叫到了新的班主任办公室。
　　“鹿希啊，是不是刚来不适应”看着眼前无精打采的鹿希，新班主任藤洁温柔地问道。
　　鹿希脑海里想着该如何回应。
　　“其实，在你这个年纪，青春萌动很正常。老师作为过来人告诉你，当你好好学习，走到更远的地方，遇到更多优秀的人，眼界也会被打开，你会发现，现在都是小打小闹”藤洁听过于丽说过鹿希是因为感情问题不得已转过来，虽然她不是很了解。
　　“既然已经来到我们这，不妨在这段时间里好好学，三个月后，等一切都尘埃落定，两个人再好好的畅谈未来”
　　虽然鹿希成绩在班里是倒数，但藤洁明白自己这个班里的学生不出意外都会成为中考的佼佼者，鹿希也很优秀，只是差一点点火候，没有一个老师愿意放弃这样一个好苗子。
　　鹿希索性不说话了，她也没有心情说出只言片语，她知道即便自己再怎么表露真心，大家也只会当成玩笑看待，语言太过苍白，她还有一生可以用行动证明她对易度的感情，是认真的。只是为了将来能够更长远的和易度厮守，她必须把眼光放长远一些，暂时放弃自己不必要的情绪，专注于学习。
　　走出藤洁办公室时，鹿希在心里暗暗发誓她一定会和阿度一起成为光荣榜上的骄傲。
　　鹿希逼着自己适应新环境，不再浪费学习的时间，最后的这段时间里，鹿希每天学习到直接睡过去，她的枕头全部变成了一本本教辅书，学习资料，试卷，身子下铺着的也是书籍，睡得不安稳，却更加有利于她每天四点钟起床读书，不会赖床。
　　鹿希想到易度不许自己熬夜学习，傻兮兮地对着易度送给自己的海绵宝宝玩偶笑起来“阿度，我一定会追上你的，高中三年，我也想时时刻刻守着你”
　　鹿希唯一一次浪费时间是周末借班主任的电话打给叶宁“叶子，你把信交给阿度了吗？她有没有说什么？”
　　叶宁平静地描述着易度的反应，他说易度没有说话，依旧摆着那张令他不爽的万年不变的冰块脸。鹿希心里装着的全是易度，根本就没有听出叶宁声音里的异样。
　　鹿希觉得这再正常不过了，易度的沉默多半是默许但是又有点生气。这个问题不大，撑过这几个月，她有很多机会去弥补的。她相信阿度不会真的生气。
　　随意聊了几句，鹿希就借口要学习结束了通话，她更加没有后顾之忧地拼命学习，想起易度曾被于丽调侃，两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书，鹿希苦中作乐，她又像阿度多了一分。
　　鹿希不知道自己每天睡得有没有三个小时，每天过的很充实，偶尔心脏疼的时候，她会想起易度，远方还有人在等着自己，她会紧紧地抱住海绵宝宝，汲取她继续前进的动力，想念撑不住时会对着它诉说自己的思念之情。一想到她和易度的将来，鹿希就完全感受不到艰辛，反而会感到甜蜜。
　　凭借着不要命的学法，鹿希的成绩的瓶颈很快就被突破了，虽然仍是倒数十名里的，但分数已经到了另外一个档次，藤洁看向鹿希的眼神里充满了欣赏。
　　只是鹿希不知道的是，她在努力学习想要和易度共创美好明天的时候，易度终于下定决心离开。
　　“小度，我知道你不待见我，但是过几天你就要中考了，我还是想陪着你，你放心，我绝对不会打扰到你”
　　易度扑通一下跪在陈玉芬面前，掷地有声的说道“陈阿姨，我知道你是真心想要对我好，你上次说的转户口的事情，我考虑好了，中考完，我想请你帮我处理好，以后我肯定会为你养老，像别人的孩子一样”
　　陈玉芬看着跪在自己面前的易度，惶恐不安的想要扶起她，易度却倔强地跪在地上，郑重地对着她扣了一次头。
　　“我想跟我爸的姓，以后就叫常饮希，阿姨，麻烦你帮我做这些”
　　“傻孩子，一家人不说两家话”陈玉芬开心极了。
　　“饮溪，名字很好听”陈玉芬欣慰的笑着。
　　担心陈玉芬搞错，易度特地出口提醒“只饮一瓢的饮，希望的希”
　　声音里充满了遗憾，只是太过高兴的陈玉芬完全没注意到。
　　中考结束后，班主任通知所有人参加班级聚会，鹿希终于有机会可以光明正大的见易度。只是这个惊喜变成了惊吓。
　　在教室集合时，没有看到易度，鹿希很失落，不安地等到酒店用餐时，易度依旧没出现，鹿希本想向班主任询问一下，被一下子送上来的酒菜给打断了，她只能好按捺自己焦躁的心情。
　　去KTV唱歌时易度依旧缺席，鹿希再也忍不住了，拉着叶宁去找班主任想问个明白。
　　“老师，易度今天怎么没来啊？”鹿希一脸疑惑的问道。
　　“是这样的，前两天，她把户口转到别的市了，你也知道，她成绩好，又不出省的，到时候成绩出来，学校会抢着她去读书，她想去哪个学校，人家欢迎还来不及呢。”记得易度对自己说的时候，于丽赶紧打给鹿希，想告诉她这个消息，但林荣芳觉得她多管闲事，到头来还落了个吃力不讨好。
　　叶宁内心十分感谢老天对自己的照顾，但他此刻不能表露出任何开心的迹象。
　　听到这个消息的鹿希摇摇晃晃的就要倒下，原来七月是这么冷，冰冷入骨。于丽伸手扶助鹿希，她也清楚这两个孩子的羁绊，但一起都会过去的，人总是要向前看的。
　　鹿希不相信易度会这样离开自己。她哽咽地问道“老师，你知道她去哪个市了吗？”
　　“这个我是真的不清楚，哦，对了，她在我这留了东西，一会我拿给你”于丽轻拍了下额头，对自己的健忘有点无奈。
　　阿度一定是在惩罚自己留下她，所以选择离开，光是这样想着，鹿希就难过的喘不上气。
　　听到班主任说出的话，杨彤彤赶紧给鹿希递纸巾，她知道鹿希会需要纸巾的。早在鹿希回来的时候她就知道了事情的前因后果，易度走的这么无声无息，她现在也只能为鹿希惋惜。
　　仿佛随时都会倒下的鹿希把于丽吓的不轻，可是她是真的不知道易度的去向。易度一定是想走的不留痕迹，于丽只能赶紧出去把易度留给鹿希的东西拿给她，希望鹿希能好受些。
　　鹿希压根不知道聚会是怎么结束的，失魂落魄的她被叶宁强拖着回来的，即便再怎么放心不下鹿希，可鹿希坚持一个人呆着，叶宁只好离开。
　　鹿希拆开易度留下的礼盒，最上面的一层静静地躺着一条精致的手链，鹿希觉得这是她见过最独特、最漂亮的一条手链，她知道这是易度送给自己的生日礼物。
　　鹿希瞬间泪目。对不起，阿度，是我太过自傲，以为一切都会按照计划进行。
　　擦不完眼泪，只好任它放肆，拿掉隔板，她看到下面一层，装着属于易度的派大星玩偶钥匙扣，还有一张出自易度手下的一幅画，画的内容大概是派大星安静地目送海绵宝宝离开。
　　画的背面还有字：派大星会永远陪着海绵宝宝。
　　她终于想起那次逛街时，易度就欢喜的拿起这个派大星和海绵宝宝的玩偶，孩子般开心的对自己说的话是，易度想做不会离开希希的派大星，永远陪着属于她的海绵宝宝。
　　原来，阿度，化不开的忧伤，是你，是我，是青春。
　　我们之间不会等不到曲终人已散，阿度，我赌余生，我们会再见，输了，我也没有任何损失，可是赢了，我就会重新拥有全世界，所以我没有选择。


第25章 释怀
　　鹿国兴在玄关处脱下外套，大声地自言自语，眼神却偷瞄着沙发上沉默如故的鹿希。
　　“单位新来了小姑娘，基层锻炼刚结束，人非常优秀，名字也有些耳熟，初中毕业学校于重才中学，真是巧啊”
　　初中毕业的聚会回来后，林荣芳告诉鹿希高中要在省城读书，再也不能回去，直到那时，鹿希才发现原来一切都是骗局，她的至亲至爱都在欺骗她，经受不住打击的鹿希一下子消沉了。
　　此后的鹿希变得异常沉默，不爱说话，也不爱笑了。看似更加听话，却让人感觉到致命的叛逆。鹿国兴知道她是在无声的谴责他和妻子，鹿希再也没有主动和他们交流过。大学搬出家后，对于要求的每天回家呆会，她也只是在家里发会呆就回去。
　　果然不出鹿国兴所料，听到他这番话，鹿希涣散的眼神闪烁一下。不过鹿希依旧没说话，微皱着双眉，似乎在思考事情。
　　鹿国兴觉得必须使出杀手锏，才能打破鹿希的死气沉沉“易度，名字还挺特别”
　　一旁准备晚餐的林荣芳停下了手中的动作，瞪大双眼“孩他爸，真是易度？”
　　“一个名字，难道我还能记错？”鹿国兴嘴上这么说，眼睛却在给妻子使眼神。
　　“再过两三年，易度部门有人退休，需要招聘人员啦”鹿国兴边说边拉着林荣芳走向卧室。
　　鹿希的脑袋里轰鸣不止，巨大的狂喜来袭，她的身体都快要承受不住这份惊喜“是你吧？”
　　没有人回答她的疑惑，只有泪水在无声的回应她。
　　七月的晚风带着些许热意，鹿希紧紧地盯着对面的办公大楼，双腿早已麻木，她已经等了一个下午，直到一个身材高挑的女人从门口走出来，鹿希才开始活动双腿。
　　鹿希不远不近的跟着前面的人，跟着她走过了三条街道，看着她走进一个小区。直到有人走过来问：“你没事吧”。那人拿着纸巾快要碰到鹿希两旁的时候，鹿希才反应过来，谢过他，擦了擦自己不知何时留下来的泪水。
　　鹿希眼神死死的盯着易度所在的小区，身体的每一处都在叫嚣着有多思念易度，可她的四肢却异常冷静。我以为我会冲上前去质问你为何离开，或是跟着你进家里，泪眼模糊的与你相认，直到这一刻来临，我才知道原来那些都只是预测，我竟什么也没做，可能是知道自己还没有资格，但是我心中很欢喜，阿度，真的是你。
　　鹿希走到不远处的公交站台，坐在椅子上看着来往的车辆和人群，思绪不知飞到了何处，不过都与易度有关，呆到天完全黑了，鹿希才动身回家。
　　本以为知道这个消息的鹿希会变回从前那个活泼开朗的样子，让鹿希父母没想到是的，鹿希更加魔怔了。
　　辞掉工作的鹿希，也辞别了父母，整日把自己关在屋子里。思女心切的鹿国兴夫妇只好来到鹿希的小家。此时鹿希正在聚精会神的伏案疾书，走进鹿希卧室发现床上铺着的根本不是被子，而是一层备考书籍，枕头也不见了，取之而带的是是一小摞书，看的鹿国兴夫妇心疼极了。
　　“哪有人这样学习的？”林荣芳心疼地说道。
　　鹿希不以为然“古人还头悬梁锥刺股呢，对比起来，我是小巫见大巫了”
　　发青的眼袋和苍白的脸色及屋内所有的一切无一不再表明鹿希近来有多刻苦，无论鹿国兴夫妇如何劝说要她照顾好身体，不需要这般努力，鹿希却态度强硬，完全听不进去。
　　林荣芳进一步发问“现在是夏天还好，冬天呢？你还打算这么睡”
　　鹿希心不在焉，眼神还注视着书本“为什么不能？”
　　“九年前，您亲自把我送到一个陌生的学校，那三个月，我也是这样度过的，难不成我还越长越回去，九年前我能做的，现在我能做得更好”
　　林荣芳别过脸，擦了脸上的泪，鹿国兴绷着脸没说话。
　　鹿希不想与父母发生争论“爸、妈，你们就不要管我了，我明白自己在做什么，我必须考上，初三那年我能为了与阿度同窗三年拼命三个月，如今我也能为了与她同僚数十载努力三年”
　　林荣芳再一次无比后悔自己的□□。说不过鹿希，林荣芳又看不得糟蹋自己身体的鹿希，直接转身走了。
　　鹿国兴摸了下鹿希的肩膀，也没有说话就离开了。
　　经此，鹿希更加全身心的备考，她的短暂休息时间就是超市里买些牛奶面包之类的食物，林荣芳隔三岔五的给鹿希送些吃的，经常用食物塞满鹿希的冰箱，母女俩很少见面，更没说过话。
　　近四年后，鹿希如愿以偿被录取的信息公布后，鹿国兴夫妇才觉得黎明的曙光来了。
　　“阿度，这次不要再离开我了”鹿希一个人在自己的屋内又哭又笑。
　　有了上次的经验，再次尾随易度的鹿希悠然自得地欣赏道路两旁的风景，不紧不慢地跟随易度的步伐，不同上次的是，她终于有底气跟进易度的小区。
　　鹿希本打算当易度开门时，进到她的屋子，给她一个惊喜，不料，在易度敲了敲门后，房门被从里面打开，她顿时五雷轰顶，时隔十三年，她再次感受到了她的世界坍塌的感觉，鹿希满心苦涩的离开了。
　　她不是没想过她会幸福美满，只是还抱有一些幻想，阿度和她一样在期待着相遇，她依旧做不到质问她为什么移情别恋，易度喜欢上别人的那一刻起，自己就没有资格了，她不能破坏别人的幸福，他们所有人都是无辜的。
　　鹿国兴看着失魂落魄的鹿希，纳闷道“不是被录取了，怎么还不开心？”
　　“太迟了，一切都来不及了，阿度有了自己的幸福”鹿希喃喃低语。
　　鹿国兴手掌拍抚着鹿希“据我所知，易度还是单身呐，哎，都是我和你妈的错”
　　又过了一段时间，距离鹿希前去部门报道没多久时，鹿国兴高兴地说对鹿希说易度是单身，鹿希只相信自己眼睛看到的，如果不是易度所爱之人，怎么可能会在易度的屋内，鹿国兴无奈组织聚会活动，说无论如何两人都要当面问清楚。
　　从回忆中回过神的鹿希，淡然的回答易度刚刚的问题“你看我像是过得不好的样子吗？”
　　“那就好”嘴上这么说，可易度心里却依旧心疼眼前的鹿希，明明消瘦到脸上顽固的婴儿肥都不见了。
　　“阿度，你还要我吗？”问完这句话，鹿希瞬间双眼氲出一层眼泪。
　　易度抬起戴着戒指的左手去擦鹿希眼角的泪“傻瓜”
　　鹿希偏头吻上那枚银戒，“我想听你亲口说你还要我”
　　易度用吻代替了回答，鹿希猛地把易度压在身下，疯狂的吻着易度的嘴唇。易度默默的承受着鹿希毫无章法的狂啃，沉寂了十三年的心终于活过来了。
　　“阿度，对不起”察觉到指尖上的湿润是易度的泪水，鹿希慌忙道歉。看着鹿希即将起开的身子，易度摁下鹿希的头，急切地吻上去，“希希，别走，我要你，一直都只要你”
　　易度的话让鹿希更加失控。一个激烈而又甜蜜的周六夜晚即将开启。
　　四点的生物钟让没睡多久鹿希准时醒来了，她看着躺在身旁的易度，整齐的直发胡乱的散乱开来，一向清冷的易度此刻露出极致的媚态，睡得却又十分乖巧。
　　鹿希觉得生命突然完整了。脑海中只有一个念头，那就是再也不想做梦了，一个十三年才终得圆满的梦，她的人生没有几个十三年。
　　“阿度，如果以后还要梦，那就让我们一起梦到100岁”鹿希凑在易度耳边轻声道。
　　鹿希克制自己想要触碰易度的心，怕弄醒疲惫的她，昨晚的她们笨拙却强烈的渴望着对方，乐此不疲的“折磨”着彼此，明明两个人都一无所知，却把彼此折腾的筋疲力竭。
　　看到易度红肿的嘴唇，鹿希突然恶性大发，手上加重力度地摩挲着，看着易度双眉轻拢，还是没有醒过来，鹿希又安心下来，目光掠过易度的喉咙处，鹿希忍不住想狠狠的咬上去，尝尝易度的鲜血的味道，如果不能厮守，那就一起留在这一秒吧。
　　下一秒，鹿希就被自己的想法逗笑了，无奈地摇了摇头。
　　直到清晨的亮光透过窗帘照进室内，鹿希才不舍得走下床，披上睡袍，鹿希就去厨房准备两人的早餐。
　　鹿希走进卧室想要叫醒易度吃早餐，看到空无一人的房间，愤怒和害怕一齐涌上心头，大脑来不及思考，鹿希就要追出去。
　　就在这时，卫生间的门从里面被拉开，易度看着手握门把手，披着轻薄的睡意的鹿希，疑惑不解“是很着急的事吗？”
　　鹿希觉得委屈极了，眼泪一下子就掉下来了“我以为你又不要我了”
　　看着这样的鹿希，易度五脏六腑都痛的难忍，她要拿什么换回那个自信又爱笑的鹿希“对不起，是我回来晚了”
　　鹿希快步走到易度面前，仰头狠狠的咬在了易度喉咙处，直咬出血也没有松开牙齿。鹿希的拥抱紧地快要窒息，易度默默的承受着这一切，静等着鹿希发泄出自己不安的情绪。
　　用完早饭后，鹿希半躺在易度身上，在鹿希的强烈追问下，易度简短的说了自己这些年的经历。中考后改名，高考后改回来，就读于重点高中、重点大学，选调成为公职人员，两年后见到鹿领导。鹿希把玩着易度的戒指，听着易度平淡的叙述着自己错过的十三年。
　　极其粗略地说完自己经历的易度，无论怎么哀求鹿希，鹿希都闭口不言自己这些年的生活。
　　鹿希想要转移易度的注意力“阿度这么优秀，肯定很多人追你，这么多年你有没有......”
　　不等鹿希问完，易度连忙开口解释“没有，只有你，戒指从你戴上的那刻起，不曾摘下过，心里也是这样”
　　易度想起自己每每被搭讪，都会举起自己的戒指给对方看，在对方诧异的目光中，说自己早已结婚。即便余生再也遇不上鹿希，她也初心不改，一生一爱，一爱一生。
　　鹿希跳下床，从柜子里取出自己那枚戒指，解释道“初三那年被我妈摘下来，还没来得及让你帮我带上，我就一直挂在脖子上，高中时被人抢断了绳子，我害怕弄丢，就收起来了”
　　鹿希温柔地请求“阿度，帮我戴起来吧”
　　鹿希看着易度一如当年般虔诚地给自己戴好戒指，恍惚回到了那年。
　　两人都没再开口说话，沉默了不知多久，鹿希把自己内心的想法说了出来“下午去见我爸妈吧，这是我十四年前就想做的事情”
　　鹿希闪闪发亮的双眸望着自己，征求着自己的意见。虽然有些胆怯，易度知道这是躲不开的环节，而且她也应该给鹿希一个交代，给鹿希的父母一个交代。
　　阿度，你不知道以为你有了爱人的我有多害怕，想了几个月，也没想清楚我该怎么办，我终究做不出来横刀夺爱的事情，我已经做好了克制住自己的感情，只在工作时能与你有些许交流接触的准备，好在上天再次厚爱我，你还是我的。


第27章 回家
　　鹿希再度把易度压在身下，鹿希情不自禁地吻上去，直吻到易度脖子，鹿希开始温柔舔舐着刚被自己咬出来的齿印。“希希”易度忍不住一阵轻颤，紧咬着下唇发出微弱的抗议。
　　看着面前易度绯红的脸蛋和颤抖的睫毛，鹿希不禁心动，但一想到两人一整夜毫无节制的激战，鹿希突然从易度身上翻躺在床上，极力平复自己激荡的内心。
　　易度意乱情迷的看向鹿希“希希，我好难受”
　　鹿希痴痴地笑起来，暗哑的声音传到易度耳朵里“你是狐狸变化而成的吗？怎么生的这般绝色，无时无刻不在蛊惑我”说着把脸埋进易度发间深嗅起来。
　　大约十几秒后，鹿希亲了亲易度的红唇“好了，阿度别再诱惑我了，我怕我把持不住，我们今天别想下床了，一会还要回家呢，况且你的身体根本承受不住，乖”鹿希靠着易度的肩头，意犹未尽的说道。
　　易度脸上的红晕还未消散，害羞的小声道“我们可以改天再去”
　　鹿希笑得更加大声了，上下打量着易度，最后把视线停留在易度修长的双腿上。
　　“阿度这般想和我厮守，我是非常开心，可是我怕我们会激战到后天，你身体完全吃不消，这两天我们还是不能呆在家里，不然......”
　　易度羞窘地推开鹿希，准备下床，鹿希手臂一揽，把易度带回怀中“阿度，让我抱抱，我们再躺会，一会再去”。
　　“我要收拾一下”易度说着就要起身，鹿希假装可怜的撇撇嘴，看着易度毫不留情的离开床，只好抱着易度枕过的枕头，感受着易度残留下来的味道，让她能够安心的味道。
　　鹿希低声笑了“傻阿度，我不闹你了，我们来日方长”
　　看着镜子里自己脖颈上布满的印记，脖颈处鹿希刚咬上去的牙印格外显眼，易度嗔怒：“你是狗吗？这么喜欢咬人，我这怎么见人呀”
　　听到易度毫无威严的指责，鹿希笑得格外傻气，嘴上却冠冕堂皇的辩解“那只能怪阿度的皮肤太娇嫩了，怎么能怪我呢？从前说人家是猫，现在又当我是狗”
　　看着易度无奈又羞愤的脸，鹿希仰着头，把脖子凑到易度嘴边。“让你咬回来好了，记得多留些痕迹”
　　嘴边是鹿希白嫩的脖子，易度再看着鹿希眉开眼笑的样子，妥协道“有遮瑕膏之类的东西吗？”
　　“没有哎”虽然鹿希脸上再天真不过，易度知道她在内心里肯定早就大笑起来。
　　“没关系啦，我爸肯定早就料到这种情况了”
　　易度睁大了眼睛，不敢相信自己的耳朵听到的话。
　　“你别不信了，昨天为什么只有我们三个，我爸压根都没叫别人，最后还特地给留给我们过二人世界”
　　这是什么光荣的事情吗？为什么鹿希可以一脸骄傲的说这些事情，她的希希变坏了。
　　“好了好了，我们就这样去吧”易度被鹿希推着出了门。
　　屋内鹿国兴和林荣芳听到门铃声赶紧去开门。果不其然，门外站着的是鹿希和易度。
　　“爸妈，我和阿度来看你们了”鹿希露出大大的微笑
　　“小易来了，赶紧进来”鹿国兴夫妇热情的欢迎眼前的两人。
　　来之前，易度的内心十分忐忑，看到鹿希爸妈这么热情的样子，不知不觉地就安心了。
　　当鹿国兴和林荣芳一脸尴尬地盯着易度的脖子看时，易度脸颊一红。
　　鹿希不满地抗议“爸、妈，哪有你们这么盯着别人看的呀，我家阿度是生的花容月貌，但总不至于把你俩同时迷住了吧”
　　“现在终于又开始贫嘴了”鹿国兴完全不在意鹿希的没大没小，反而因鹿希的话语而开心
　　焦点转移后，鹿希余光看出易度没那么紧张，内心不觉跟着放松下来。
　　林荣芳惊呼道“光顾着说话了，饭菜都要凉了”
　　易度站起身来就要同鹿希她们进厨房端菜。鹿希率先一把按住易度，“安心坐着，等着吃就好了”
　　不一会，丰盛的饭菜就被端上了餐桌上。林荣芳拿起公筷不停地给易度夹菜“小易要多吃点，你太瘦了”
　　“你伯母特地为你做的饭菜，你可要多吃点”鹿国兴在一旁附和道。
　　“是呀，阿度，你太瘦了，亲起来硌嘴，抱起来硌手”鹿希平淡语气，像是在谈论天气一样。
　　其他三人却被这句话给震惊住了，尤其是易度，鹿希的话羞得她恨不得在地上挖个坑躲起来。
　　“我和你妈老了，可听不得这些小年青的趣事”鹿国兴打趣道。
　　鹿希不依不饶的喊着“你和我妈可不老，我还想你们响应国家的二胎计划，给我生几个弟弟妹妹呢”
　　这下轮到鹿国兴和林荣芳被呛到了，不说话的鹿希他们心疼，会说话的鹿希，他们根本招架不住，鹿国兴夹了一筷子菜放进鹿希碗中“赶紧吃饭，食不言寝不语”
　　好不容易吃完这顿饭，鹿国兴开口说道：“小易，我们去书房聊聊吧”
　　鹿希一把拉住易度“爸”祈求的语气再明显不过。
　　“你都要嫁出去了，你爸想和她说些话，总不能连这点小小的心愿你都不满足”林荣芳在鹿希耳边小声道。
　　闻言，鹿希松开了拉住易度的手，同林荣芳一起收拾餐盘用具。
　　进入书房后，鹿国兴示意易度坐下来，易度略显惶恐的摇摇头。鹿国兴见状也没有坐下。
　　“小易，你来单位四年了，对于你的为人和工作能力，我是非常看好的，你很优秀”
　　易度听到这里，心里不住的担心，可这次无论鹿希的爸妈再怎么反对她们之间的感情，她也不会放手。
　　“是我和你伯母对不起你们两个，害的你们分开这么久，希望你能原谅我们”
　　话语的转变，易度差点没反应过来。
　　“小易，你也别怪希希，她从来没有一刻想要放弃你的念头，是我们一直在阻拦她，高中三年她跑遍省里的每所高中去打听你的下落，遗憾的是，没有找到”
　　易度全身发懵，脑海中只有一个信息，希希在找她。
　　“伯父，我想知道这些年希希的事情，请你告诉我吧”想到无论自己怎么开口求鹿希，她都不肯对自己说。
　　“她和我们大吵了一架，我和你伯母依旧觉得她年少无知，不同意你们的事情，她就自己赚钱、存钱，趁着暑假找遍了省里的学校，四处打听，但没有找到你”
　　“我和她妈，加上小宁也对希希施压，她整个人一下子变得自闭起来，还是你伯母有次去学校找希希，我们才知道她被别人孤立、欺凌。原因是希希在班里很多人追她，她直接说自己已经结婚了，她老婆叫易度”
　　“希希中考成绩出来没多久，就发了一次大烧，迷糊中哭着说对不起你，破坏了你的人生，死活非要到你们学校旁边的那个小诊所看病，无论我和你伯母怎么说，就是不松口，把我们吓坏了，我们终于看清楚了她的决心。”
　　“希希抑郁了很长一段时间，不愿意与别人交流沟通，除了学习，赚钱、存钱找你，对其他事情都提不起兴趣，毕业后跑去做房产中介，十分拼命，也不过是想打探你的消息”鹿国兴抹了抹眼角的泪。
　　“希希最多四年就能向我们证明的事情，却因为我们耗费了十三年的青春”
　　易度咬紧嘴唇才克制住内心的翻涌。
　　鹿国兴的声音微颤“你放心，以后外面要是有什么流言蜚语的，我和你伯母都会挡在你们前面，你们就过好自己的小日子就行了。也算是给我们一个赎罪的机会”
　　“希希这孩子现在情绪有些不稳定，她一直压抑自己的情绪造成的，会突然情绪失控，也是委屈了你这孩子，做父母的难免偏心，即便是知道这种情况，也希望你能好好待她，以后我们会把你当成自家孩子一样看待”
　　易度不卑不亢的回答鹿国兴“伯父，请您放心，今后我不会再让希希难过了，对希希的爱我不会比你和伯母少半分，我手上有一笔钱，是我的奖金加上我大学期间炒股的盈利，还有我四年的工资，这段时间，等我看好房子，就买下来”
　　“我打算研究自媒体行业，之后我会辞职，在家工作，让希希一回家就能看到我，即便在外面也知道我在家里等她，呆到她都腻了我宅在家里，推着我出门，我会填满她这些年的不安，我错过太对太多她成长的经历”易度对着鹿国兴郑重承诺。
　　“好孩子，见过你之后，我就彻底支持希希的选择。说了这么久估计希希都忍不住想进来要人了，你先出去吧，我再呆一会”鹿国兴怕再说下去，鹿希会忍不住来要人。
　　明白鹿国兴确实需要点时间平复心情，易度礼貌的道别。
　　看着易度往外走的背影，鹿国兴不禁失笑，两个痴情人撞在一起，谁也说不好是幸还是不幸，不过好在都熬过去了。
　　易度轻轻地拧动门把，转身对着坐在椅子上的鹿国兴说“我之所以参与选调，是因为我知道伯父在里面工作，我想从你这边稍微知道一些希希的消息”
　　易度正要走出书房，鹿希的话让她停下了脚步“妈，我好害怕我再遇上阿度的时候，她早已找到了另一半，我害怕她早已结婚生子，害怕她不再喜欢我，甚至厌恶我，但是比起所有的一切更让我害怕的是，她后悔遇见过我。”坐在沙发上的鹿希语气悲凉的对林荣芳说道。
　　对不起希希，谢谢你从来没有放弃过我。
　　“阿度，我们走吧”看到易度出来，鹿希开心地站起来。仿佛刚才那个散发着悲伤的人从不存在。
　　“我们回家”易度说完，当着林荣芳的面，牵起鹿希的手。
　　天色早已是夜晚时分，易度牵着鹿希走进黑暗中，突然停下脚步紧紧地抱着鹿希不松手。眼泪一滴滴地掉落，鹿希感觉到了，挣扎着想要挣脱易度的怀抱。
　　“希希，别动，让我抱会。”鹿希没有听从易度的话，她想要看看易度。易度只好松开鹿希。
　　鹿希跟着易度哭了出来，踮起脚尖，吻上了易度脸上的泪。
　　可易度的眼泪太汹涌，她没办法止住。
　　鹿希用脸贴着易度脸上“阿度，我们回家吧，我想要你了”
　　“好，我们回家”易度嘴上应着，却没有任何行动。
　　“希希，我有说过我爱你吗？”
　　看着依旧不停流泪的易度，鹿希试图用调皮的话语让气氛变得轻快起来“没有哎，不过没事，回家之后，你要任我宰割，不许你压着我为所欲为”
　　“希希，我爱你，易度爱鹿希，全世界她只爱一个希希，对不起我的告白来得这么晚”
　　两人深情地凝视着对方，耳边只有树叶被风吹的呜呜作响的声音。不知道站了多久，易度十指相扣紧紧握住鹿希的手，朝着鹿希的小区走去“今晚还有明天一天，我都会乖乖的任你处置”
　　“希希，今年如果不下雪，我们就去北方下大雪的城市吧，我们还要一起堆雪人，看冰雕，夏天的时候就去大草原骑马......”
　　漫天的繁星照亮她们的前路，昏暗的灯光下，她们的影子被拉得很长，却也紧紧地靠在一起。
　　希希，世界上没有那么多的巧合，更多的是我们的蓄谋已久的重逢。
　　原来，这些年，我们都把彼此活成了没有灵魂的对方。
　　作者有话要说：　　2021年的礼物，一定要努力成为大佬
----《公众号：gn5853 》获取资源----
----《公众号：gn5853 》获取资源----
