


　　《新女驸马另》作者：白牧修

　　简介：
　　有那样一种盼望，叫做望穿秋水，便如一剑飘红之于天香
　　有那样一种思念，叫做遥不可及，便如骆清之于冯绍民
　　有那样一种守护，叫做近在迟尺，便如张绍民之于天香
　　有那样一种深情，叫做至死不渝，便如马啸风至于骆樱
　　有那样一种缘份，叫做今生无缘，便如冯绍民之于天香
　　有那样一种醒悟，叫做追悔莫及，便如冯绍民之于舒若榕
　　而亦有那么一种爱，叫做倾尽一切，便如舒若榕之于冯绍民

　　内容标签：虐恋情深，乔装改扮，古代，悲情，BE，攻受不明
　　搜索关键字：主角：冯绍民┃配角：天香、舒若榕┃其它：



第1章第1章
　　“这天下第一美女冯素贞要比武招亲了呢”
　　“哎，那知府小姐不是有婚约的吗”
　　“嗨，那不过是儿时两家那么一说，再说那李家早都落败了，那李家都找不见人影了，若是你，你会把女儿还嫁过去啊？”
　　“嘿，我要有个这一等一姿色的女儿，早让当皇后去了，我就是皇亲国戚了，哈哈”
　　“哈哈，你就做梦继续想吧”
　　“老爷，小姐自幼便被您许给李公子，怎可言而无信又弄这比武招亲”知府千金的贴身丫鬟梅竹略带不满的对冯知府道
　　“爹..您这是..？”
　　冯知府并未因一个丫鬟胆敢如此问话而恼怒，而是叹了口气看了看眼前自己的女儿跟丫鬟，“素儿..你虽与兆庭青梅竹马，但毕竟你去去习武期间李家早就退了婚的。这..这都怪爹爹当时与李兄政见不合”
　　“可..兆庭明明在三年之前与我约定”冯知府打断了正欲说话的冯素贞，“兆庭那孩子当年虽不愿意，可这三年来，我本想着，即使退了婚，他来提亲我也会应，李兄离世之后，守孝也该过了，也不见他人来，这亲事不能再拖了”
　　冯素贞皱了皱眉“可是，爹，您要孩子这样随便嫁一个不认识的人吗”
　　“小姐，那李家连您这样的女子都退了婚，您还念着他做什么，借着比武招亲，没准能招个文武双全的风流倜傥的姑爷呢”
　　“梅竹”冯素贞瞪了一眼自顾说着的丫鬟，“不是我念着他，我们从小一起长大，即使我离家多年去拜师学艺，兆庭也说了要给父亲守孝….我怎好弄这大张旗鼓的比武招亲，兆庭是一点武也不会的”
　　“小姐，您这话说的都不连贯了，不念着你还盼着他来比武”
　　“素儿..若不比武招亲，东方侯爷来给小侯爷东方胜提亲，爹爹不想你嫁给他，只好出此下策”
　　“爹..孩儿知道了”
　　“小姐，小姐，你看那个白衣公子听说是相府的少爷呢”梅竹在阁楼里看下面的比武大会，“哎，小姐你看那个..哎？小姐，小姐呢？小姐那里去了？”
　　“哎哎哎，这妙州还蛮热闹的，我说老兄，这擂台是干嘛的？”一个手握甘蔗的少年手随意的搭在旁边一个人的身上
　　“天下第一美女比武招亲，这你都不知道？”
　　“天下第一美女？那怎么个美法？”
　　“这位小兄弟，你是外地人吧。天下第一美女冯素贞，知府的千金小姐，琴棋书画，文采武略样样精通”
　　“好了好了，谁问你这些了，那大美人不是跟个什么公子来着，有婚约的吗”
　　“兄台有所不知啊，那李家早就落败了，不过有说早就退混了”
　　“什么？放着大美人不要，不要我要”甘蔗一转，眼睛一亮，甘蔗少年撇下旁边之人，径直往那擂台处去。
　　“就这么几个软柿子，也来比武招亲，我闻臭闻大侠一个就够了”掂了掂手里的甘蔗，自名闻臭的少年不屑的看了眼正在等候擂台开始的众人。哎，趁着这功夫，我先去看看这第一美人有多美，少年眼睛一转，一脸小聪明的笑，便往里走去。
　　“哎，先看看这大美人值不值得我闻大侠出手”
　　正自说着，突然看见一个人鬼鬼祟祟的不知在找些什么
　　“忒，哪里来的小贼”
　　前面的人被突如其来的声音吓的差点摔倒“我说你这个人，在人家小姐闺房处想干嘛”被闻臭吓了一跳的人转过身，“我，我来找素贞”
　　“嗯？你是谁？”
　　“在下李兆廷”
　　“啊，你难道是传闻中那个李公子？你家不是退婚了吗”
　　“那是当年家父之意，并不是在下之意”
　　“呸，这事都传了几年了，不是你的意思你早干嘛去了，你这装扮成算命先生，打算蒙骗知府去？”
　　对面的算命先生略有惭愧的道“在下靠算命为生”
　　闻臭这才仔细打量起这人，相貌倒还不差，灰色衣衫加上个“十卦九不准”的招牌。书卷气中还带着些呆板，嘁，书呆子一个。
　　“这冯小姐就住这？”
　　“我记得是”
　　“人家可见你？”
　　算命先生又是一愣“我是听闻比武招亲赶来的，素贞并不知..”
　　“行了行了，看你这样也不会武功，你等着。”
　　闻臭一个翻身上了屋顶，倒吊着捅了窗户纸向里窥探，里面倒是真有个白衣女子正在翻找些什么，正想看个仔细
　　“谁！”
　　闻臭只感一股气流直奔自己，险些掉下去，这翻身的匆匆一瞥，只觉一人影已到身前，无奈只得站到用手扒着窗框，“哎哎哎，我说美人脾气怎么这么不好”
　　屋内之人正是冯素贞，只是这一翻身之际，居然已带了面纱，独露一双明眸，好似盈盈秋水，眉头微蹙，看向自己的眼神霎时凌厉
　　闻臭看的一愣，只这一双眸子，便是如此迷人，“哎哎哎，我只是想帮忙的，下面下面，你的情郎再找你”
　　那双眸子透出一丝疑问，眉头依然微蹙，“公子莫要胡言，素贞并无情郎，倒是公子，这般出现在此”
　　还未说完“哎，我说算命的，人家说没情郎啊”
　　“素贞，素贞”
　　下面的灰衣公子倒是急了，“素贞，我是兆庭啊。”
　　闻臭看了看，一跃而下，抓起兆庭便又飞了上来。“啊”算命先生被突如其来的高度吓的面色惨白，双手直抓，整个上半身直接探到了冯素贞的闺房内，下半身还在外面
　　这狼狈的姿势让闻臭忍不住哈哈大笑，“素，素贞，对，对，对不起，我来迟了”
　　面纱女子双眸看了看面前的人“兆庭..你我既无婚约，何来迟了一说”
　　“素贞，当年家父一意孤行，并不是我本意，听闻你要比武招亲，我急忙就赶来了”
　　“若无比武招亲，你是不会来的？”
　　李兆廷一愣，“不是，不是”急着解释的李兆廷，双手松了一下，话未完，身子便直直往下去了，哎，闻臭一时没反应过来，待要出手怡然来不及，而冯素贞却先一步出手，拉住往下掉落的李兆廷，而这一动作使的面纱掉落，虽不是面对闻臭，闻臭还是觉得这侧脸美的动人心弦，那鼻翼的弧度仿佛是精雕玉琢过的，而冯素贞看面纱掉落，一个转手，让李兆廷的重量冲着闻臭而去，闻臭还打算凑过去看清正面，无奈李兆廷被带过来，只得接了李兆廷，两人不得不一起下去
　　窗子伴随着一声，“走吧”啪的一声关上
　　地上的二人抬头看了看，李兆廷一脸的呆滞，仿佛不知为何青梅竹马的素贞居然要嫁人了，而闻臭则是气急败坏的说“百无一用是书生，说的就是你，要不是你我就一睹美人风采了”


第2章第2章
　　找不见小姐的梅竹，正在府里到处找小姐
　　而擂台虽打的热火朝天，无奈报名人数实在过多，待到傍晚，管家只得说明天继续比赛，记录下今日胜出者的姓名。
　　随着天色渐暗，行人也愈发的减少。只见一老乞婆缓缓的在路上走着，偶尔有路人嫌弃的避开，老太婆仿佛没看到，依然缓缓的走着，一个白衣少年匆匆擦肩而过，老乞婆突然停了脚步，回头望了望那疾步走远的白色背影，眼睛眯了眯，略一思索，转身朝着那白影离去方向缓步走去。
　　“哎呦，这不是咱烟雨楼的头牌，红嫣小姐吗，这大晚上的不在房里待着，出来干什么呢”
　　“我看啊，是会情郎去了吧”
　　“呦呦呦，情郎？不是卖艺不卖身的吗，让本少爷做你的情郎可好？哈哈哈”
　　“你们，你们要做什么，放开我”
　　只见两个华服公子围着个姑娘，不怀好意的笑着
　　“放开，这头牌姑娘谁舍得放开啊，老弟你说是不是”
　　“这月黑风高的，你是遇见了我们两兄弟，伺候好了明天就给你赎身”
　　另一个咽了口口水，随即抓住被称为红嫣的女子，使劲往怀里一拉，
　　“你们，放开我”
　　“你叫少爷我放就放，少爷岂不是很没面子，美人，一会你就舍不得我放开你了”
　　“放开她”
　　一声清冷的声音在小路中响起，低沉却透着磁性，不似一般的粗犷汉子声音洪亮，却自有一种穿透力
　　随着声音，一个白衣公子，站在小路尽头，远远看着路中的几人。
　　“哪里来的野小子，敢管本大爷，活的不耐烦了。”
　　还不待这人说完，白色身影已近眼前，下一秒，两人已被远远甩了出去摔在地上
　　“哎呦，你，你是谁”
　　白衣少年并未答话
　　“恶心”
　　言毕，拉过那女子便走。
　　“多，多谢公子，救命之恩”
　　这女子遭遇突如其来的变故却也立刻反映了过来。
　　被谢之人停了脚步，好似突然想到什么一样，转过身，被救的女人才看清来人，便呆了一呆，自己是烟雨楼的头牌，从未对自己的相貌产生过自卑，可眼前的男子，明眸皓齿，双眸如剪水般清澈，却深不见底，那肌肤胜雪，在这夜晚分外醒目，薄唇微抿，神情倒是冷漠的，只是那双眼眸，似乎有什么话想说。
　　“敢问恩公尊姓大名”眼前的女子虽经历了刚才的事情，却依然镇定。
　　这让白衣公子有些惊讶，“在下...冯绍民”
　　“小女子舒若榕”
　　“你，不是叫”
　　“小女子出身风尘，红嫣不过是个代号罢了，时间久了，自己的真名反而快要忘了”女子淡淡的笑了笑
　　“不知姑娘可否帮在下一个帮？”
　　“但凭公子吩咐”红嫣连思索都没，便直接应了。
　　这倒是让自称冯绍民的少年愣了愣，随即拉过她便走。
　　“这...公子怎么带我来知府...”
　　话未完，“嘘..”
　　径直拉起女子，轻功施展
　　“鬼啊”由于窗户突然被打开，房内的女子大叫起来
　　“梅竹，是我，别喊”梅竹正因找不到小姐急的团团转，回房思索着要不要向老爷禀告，突然窗户大开，飞身进来两个人影，心脏好悬没停住。
　　“小..小”
　　“冯..冯公子，莫不是知府家的公子？”红嫣试探着问了问
　　“不，我是知府家的小姐”一直拉着自己的人松了手，转身对着红嫣微笑。满腹震惊只因这轻轻一笑，便顿觉无谓，只是，只是，小姐？
　　白衣公子送了束发的发带“舒姑娘，刚刚多有隐瞒，还望见谅”，白衣公子瞬间成为黑发如瀑的女子，只看得对面的人目瞪口呆。同为女子，怎会，怎会，红嫣一时不知是何感觉。
　　终于看清了来人“我的小姐呀，您跑哪去了啊，这好端端的怎么穿上了男装，让我好找，我都想报官了”
　　“报官？你直接去找老爷不就好了。这位是舒姑娘，烟雨楼的红嫣姑娘”
　　梅竹本还想抱怨，却被身边的女子吸引了注意力“这，这到底是什么姑娘，我的小姐，明个而您可不许出去乱跑了”
　　“小女子红嫣却是烟雨楼的风尘女子，只是舒是本姓”
　　“这位姑娘是我请来帮忙的”
　　“什么忙？”梅竹与红嫣异口同声道
　　冯素贞那双如水波流转的眼眸突然显现出些许迷茫，“请舒姑娘，明日在我房间，暂时扮作我”


第3章第3章
　　一驴一甘蔗，逍遥又快活。骑在驴背上的少年如期而至，比武招亲这等热闹，岂有不参加之理。昨天见了那李公子，还有那传闻中的第一美女，虽只是那匆匆一瞥，却仿佛刻在了脑海里，哎，不是那臭算命的，就能好好看看了，看那么一眼真不过瘾。居然退了婚，还想娶回去，哪有这等好事，想着想着，突然想到什么般，一拍驴屁股，“小黑，走，本公子娶个王妃玩玩”
　　“哎哎哎，让一让”一个举着算卦杆子的先生，在人群中费力的往前挤着
　　轻车熟路的溜到昨天的地方，刚跃上屋顶，便听得里面阵阵琴声，还未来及欣赏，忽感琴声一颤，自己好悬又掉下去，手中的甘蔗直直的插进了窗户中，“不知这位公子今日又是帮谁的忙？”一个淡漠的声音响起，仿佛听见了水声一般悦耳，随着窗户的打开，还是昨日那带着面纱的女子，“听的琴声，想请教小姐琴艺而已”正为自己的灵机一动而感叹自己的聪明。
　　冯素贞昨日便看出此人女扮男装，只是未说破，只觉这人并无恶意，眼神清澈，透着自己没有的可爱与灵气，上前一步，待要关上窗户
　　“哎哎哎，你还没教呢”
　　“此乃降魔琴，公子资质甚差，学不得”说着又要关上窗户
　　“你说谁资质差呢”闻臭一恼，却听面纱后传来轻笑，才知自己被戏耍了
　　“公子可有其他事，这样出现在女子闺房外，有伤风雅”
　　“风雅能当饭吃啊，你还不是比武招亲，又不是比风雅招亲”
　　“公子莫不是也来参加招亲的？”
　　“那当然，昨日还想着帮那李公子，看来还是本公子亲自出马比较好”
　　那双眼波流转的双眸，黯淡了些，还是被闻臭一眼发现，“要不然，我把其他人都打下去，最后让给你的李公子？”
　　那双眼睛瞬间盯住了闻臭，“公子莫不是自觉不如那李公子？”
　　“这怎么可能”
　　“那便请公子收回刚刚的想法”那双眼睛不知是看向远方的何处，有着未知的迷茫与惆怅，却也有着某种坚定。“过去已逝，公子，你也该去擂台了”
　　“好，你这个王妃我娶定了”随着那眼神的疑问“啊，我是说，如果我是王子呢，我就娶你当王妃，我要是公主呢，我就招你做驸马，女驸马。如何？”
　　一声轻笑，沁人心脾“还好你不是公主，不然皇室的脸面都丢尽了”窗户随即关上，留下闻臭一人在外撅着嘴不知在思考着什么。
　　房内，“冯小姐..我扮作你，就可以了吗”
　　“舒姑娘，劳烦你了”每每被人唤作红嫣，都要遗忘了自己的姓名，而连日被此人唤舒姑娘，让红嫣心里有种说不出的感觉，就好像在永无止境的黑暗中突然出现了一丝光亮。
　　“冯小姐是我的救命恩人，无需多礼，只是，这样真的可以吗”
　　“走一步算一步吧”那双举世无双的眼波中再次流露出迷茫。
　　“小姐，您这要是被发现了，老爷怪罪下来”
　　“好了梅竹”换上了昨日的白衫，冯素贞对着舒若榕点了点头，转身出了闺房


第4章第4章
　　昨日相府公子是胜出了的。闻臭若有所思的回到擂台，突然吐出一口甘蔗，
　　“呸，东方胜居然也来凑热闹，”
　　言毕飞身上了擂台，管家急忙道，
　　“这位公子何许人也，可曾参加报名”
　　“现在报就是了”闻臭甘蔗一转
　　“本公子姓闻，单名一个臭字”
　　说着转向擂台上的东方胜，
　　“我来跟你打”
　　还不待对方反应，足下发力，空中几个翻身，东方胜只觉一个紫色棍状物迎面而来，有些局促的转身避过
　　“嗨，居然躲得过本公子的甘蔗”
　　甘蔗转手
　　“来让你尝尝本公子的甘蔗，不要客气”
　　东方胜待抽刀回击，心道把你这甘蔗砍断，手中的甘蔗似乎知道刀的本意，只贴着刀背并不直面相对
　　这边打得起劲，却听得不远处一阵琴声，众人瞬间安静。
　　“嘿，看见没有，这是本少爷未过门的娘子给本少爷助威呢”
　　听的琴声出处正是自己两次被拒窗外的冯素贞的房间，闻臭神采飞扬的对着东方胜道。
　　“放屁”
　　“那是琴声，不是屁声”
　　甘蔗翻转，趁着东方胜分心时直击面门，好似算准了对方定会横刀在前，却在甘蔗即将点到之时一个翻身，侧踢向对方胸口，突如其来的变故令人措手不及，东方胜被踢出擂台。
　　“早就说了不是本公子的对手，呸”
　　啃了一口甘蔗，吐出来渣滓。随意解决掉几个，刚下台的却见一个算命先生走上擂台，又来了兴致。
　　“嘿，我说算命的，你还真有胆来”
　　正想着在上去戏弄戏弄这呆书生，只见白影一闪，擂台上便多了一人，一身白色锦缎腰间宽束腰，外罩白色无袖长外套，身形略显单薄消瘦，负手而立，肤白凝脂般，神情淡漠，单单站在这里，便吸引了众人的目光，
　　“素，素贞？”
　　李兆廷目瞪口呆的喃喃道，闻臭也因此话直视着来人，跟记忆中的侧脸几近相似，可刚刚还听的琴声，只见来人对着前方拱了拱手“在下冯绍民，参加冯小姐的比武招亲，兄台可是与在下交手”李兆廷还是直愣愣的盯着这个自称冯绍民的人东方胜还在恼怒闻臭刚刚使诈将他踢下擂台，却也因此人忘了刚刚的不快，疑惑的想这人当真跟自己看见的冯家小姐画像很像，倏尔一想，若那冯小姐长的与这冯绍民差不多，那也当得起天下第一美女了。众人正自对来人那堪比倾国倾城的相貌议论纷纷，谁也没发现台上坐着的冯老爷稍稍坐立不安的擦了擦汗。
　　琴声再次响起，这次竟是连不懂琴艺的闻臭也听得出这琴声中的温柔。
　　“难道这冯素贞是因李兆廷来比武才弹的？还是因为这个可以跟媲美的小白脸？”
　　还在思索着
　　“素贞，我是兆庭啊”
　　白衣公子微微皱眉
　　“这位兄台，你是谁不重要，重要的是，可以开始比赛了吗”
　　李兆廷怎会不知冯素贞的相貌，素贞怎会自己跑来比武？台下众人也叫着“打不打，不打就下去”李兆廷看了看众人，挺直了上身
　　“好，男子汉大丈夫，既来参加比武哪有不打之理”
　　“那多有得罪”
　　冯绍民一拱手，一撩衣服下摆，众人还在感叹这身姿优美的少年公子究竟是何许人也，李兆廷已然飞出擂台，虽狼狈落地，却不觉疼痛，足见对方手下留情。而台上的白衣公子依然负手而立，好似从未出手。
　　“好，好啊，高手”众人又是一阵赞叹
　　“在下刘长赢，特来请教公子”
　　一道青影飞身上台，对方又是礼貌的拱了拱手，单手负于身后，一手做了个请的姿势，继而扯了一下衣衫下摆，一道白影已近身前，刘长赢自诩风流，手中折扇张开，接下来人一掌，手腕翻转，扇面便也冲着对方迎面而去，还是单手接招并未躲闪扇面，而是一个侧身让过扇子，继而直掐手腕，刘长赢顿感手腕处一痛，下意识松手，而扇子并未掉落，而是一个翻转抵住了自己的咽喉，扇面已合而扇子正握在冯绍民手中
　　对方并未近一步，而是撤了扇子，递向自己，刘长赢看着这与画像十分相似的面庞，在对方的眸中看见自己的身影。
　　“承让”
　　淡淡的声音响起
　　“冯兄好身手，在下心服口服”
　　“慢着，我来跟你打”
　　东方胜提刀上台，紧盯着冯绍民，仿佛想把他看穿一般
　　“没人跟你说，你长得很像冯素贞？”
　　略微抬头，却并未看向东方胜
　　“冯小姐，还未得以一见，只这天下之大，相貌相近又有何为奇？”
　　东方胜哑口无言
　　“那便动手吧”
　　对方依然是拱了拱手台上二人一人空手一人使刀，而台下的闻臭却看着台上的白色身影陷入沉思，若说像，这人虽说相貌实在过于漂亮，但身上散发出的那种清冷孤傲与那冯小姐的淡然又不同，若说不像，那双眼眸又实在如出一辙，清澈又深不见底的瞳，如剪水般有神的双眸，那绝对是独一无二的。闻臭正自迷惑不解时，东方胜已然出局，而这期间，琴声不断，如涓涓细流般，与这打斗声竟是如此的般配。


第5章第5章
　　仅剩闻臭与冯绍民的时候，还不待闻臭跟这个神秘的美男冯绍民交手，冯知府便下了逐客令，今日的擂台匆匆结束
　　冯少卿难得迅速的冲小姐的房间飞奔而去，推门而入见到的是正在弹琴的陌生美艳女子与梅竹。瞬间懂了自己的猜测“胡闹！简直胡闹！”待要转身，便遇见了疾驰而归的冯绍民。
　　“爹….”尴尬的看了看房内的几人
　　“胡闹，素儿”
　　“老爷…您别气..估摸着那些人没有小姐相中的..故而小姐就…就..自己娶了自己”话到这也不知该如何说，梅竹声音越说越小…赶紧低下头，这种时候，实在不敢笑出声来
　　“这位姑娘是..”
　　“回知府大人…小女子红嫣..”冯少卿眼生有些怪异的看了看红嫣
　　“爹..擂台并未结束，孩儿还未与那闻公子打”
　　“你..你..哎..罢了..”冯少卿想了想还是摇了摇头，脸上的担忧却让人一目了然，冯少卿转身离开
　　“多谢舒姑娘了”
　　“小姐，您是亲自把李公子打下去的啊，还有还有，那个扇子甩的真是潇洒”
　　梅竹一脸兴奋的说着，又看了看红嫣
　　“小姐，按着当前这情景，您这要是夺了冠，你跟舒姑娘岂不是要成亲了，别说，舒姑娘这琴弹的真好”
　　被唤作舒姑娘的红嫣只礼貌的笑了笑。
　　“冯小姐这倾国倾城的样貌，若是男子也当是潘安再世般”
　　“是是是呢，小姐不如你娶了我吧”
　　“爹说我胡闹，你比我还胡闹。明日我输了那闻公子”
　　梅竹吐了吐舌头
　　“小姐你不是看中那拿甘蔗的小子了吧，娘里娘气的”
　　“好了，今日这是多谢了舒姑娘，我这就送你回去”
　　红嫣虽有不舍，但毕竟没有留下的理由
　　“小姐莫要客气，救命之恩，若日后有用到的地方，还望小姐不嫌弃”
　　梅竹看了看红嫣，总觉着这妙州名妓话语总似江湖侠客般豪爽，倒不觉的添了几分好感
　　突然被叫了停，闻臭心里盘算着还好这时停了，若打不过那貌赛冯素贞的小子，还是去找前不久结识的杀手一剑飘红来帮忙保险一些，想到此，又是一脸小聪明的笑容，可是…去哪里找他？
　　冯少卿的担心不是多余的，还未等到明日，府里便来了不速之客
　　“哟，冯知府，别来无恙啊”好似被人掐了脖子般的声音令冯少卿浑身不舒坦。
　　“王公公哪里话，什么风把您吹来了”
　　“哎，奴才自然是跑腿的命，哪像冯知府好福气呢，养了个貌美如花的绝世女儿”
　　冯少卿心下一凉，面色微白，却还是客气道“王公公谬赞小女了”
　　“嘿哟我说冯知府无需过谦，您呐，也别费心思弄什么比武招亲了，这不，令爱把咱们侯爷的公子迷的那叫一个彻底哟，闹到了圣上那，大有非其不娶的架势哟”
　　冯少卿闭了眼，心底一片凄凉，终究还是如此，见对方并未答话，王公公晃了晃头，邪了一眼冯少卿
　　“冯少卿接旨”
　　冯少卿叹了口气，跪倒在地
　　“奉天承运，皇帝诏曰，今妙州知府冯少卿之女冯素贞，娴熟大方、温良敦厚、品貌出众，朕躬闻之甚悦，今妙州侯之子东方胜已适婚娶之时，当择贤女与配之，值冯素贞待宇闺中，与妙州侯之子堪称天设地造，为成佳人之美，特将汝女许配妙州侯之子，择日完婚。钦此”
　　冯少卿的心随着声音凉到底
　　“怎么冯知府，还不接旨？还是对皇上的旨意不满呐”
　　“臣，臣岂敢，臣，臣接旨”
　　“好了好了，冯知府，这圣旨下了，老奴啊要回皇上那交差了，这侯爷怕是明日便顺着旨意来提亲了呐，这杯喜酒我看我是讨不到了，这以后啊，冯知府与侯爷就是亲家了…”
　　王公公后面的话冯少卿是一句也听进去，颤抖着接过圣旨，再抬头时，只见王公公一脸嘲笑的正要离去，“公公慢走”下意识的说出一句便瘫坐在椅子上，这可，这可如何是好。


第6章第6章
　　风和日丽的天气令闻臭心情大好，不仅仅是要去比武，更是因为找到了剑哥哥，虽然极容易的拆穿了女儿身份，却是约定了之后在错认水酒楼想见。
　　悠闲的骑着毛驴往冯家去，却是不见了昨日的热闹，但见偌大的知府宅院正中挂起三处白布包裹的丧幡，帆长一丈四，宽七尺，左右各有一白布条，七尺长九寸宽。
　　这，这不是灵堂么？
　　但这白帐之中却又挂起红色灯笼，点缀了一个大大的喜字，显得极其不协调。
　　这是什么装扮？不由心底疑问
　　待近其处，竟是连个守门的都没有，闻臭心里漫上一种不祥的预感，抓过一个手段铜盆的小厮
　　“小哥，这是怎么了？”
　　小厮看了一眼灵堂正中，略带哭腔的说着
　　“东方小侯爷奉旨提亲，可小姐，小姐，服毒自尽了”
　　“什么…”
　　小厮哭丧着脸
　　“小侯爷说就是死了也要娶，所以小姐的丧事都不得安宁”
　　下意识的松开手，自尽..自尽…死，死了？不，不可能，这不可能，奉旨？
　　“奉旨，奉谁得旨？”
　　小厮愣了愣吗，不可思议的看了闻臭一眼
　　“除了当今圣上，还有谁能下旨么？”
　　言毕好似眼前之人是疯傻般的跑开了
　　怎么，可能？下旨….闻臭不顾一切的冲向里面
　　“我终于娶到天下第一美人儿了”
　　一眼看见身着大红喜服的东方胜，还有呆坐在上的冯知府，大红的喜字缠在白色的顾挂幔之中，显得刺眼又揪心，正中的灵床上躺着浅色衣裙的冯素贞，静谧而安详
　　喜事过了便是丧事，东方胜将刚过门的妻子亲手送入灵堂正中，向冯少卿拜了拜便领着家丁离去，而冯少卿呆滞的挥了挥手，下人们撤去了红色，竟是无人对闻臭多瞧一眼，仿佛还原了本色的灵堂瞬间寂静了
　　灵床上的女子仿佛只是睡着般的面庞散发着淡淡的惆怅，闻臭使劲揉了揉眼睛，确定那不是幻觉后再次注视着仰躺着的绝世女子，盯着那长长的睫毛，仿佛期待着下一刻就会带动着下面的双眸张开，这是，该如何形容的样貌？可是这动人心弦的美，就这样，消失于世了么？
　　人尽散去，闻臭并未随着众人离去，终是可以近前细细打量这举世无双的面容了
　　我一直想着仔细看清你的模样，可若是这样才能看清，我宁愿一生都不曾看清。
　　“我还未娶你做王妃，你怎么可以就这样走了”
　　闻臭喃喃道，伸手把女子身侧的花摆正，昨日的那声轻笑仿佛萦绕耳旁，想着冯素贞在世时对自己说过的为数不多也是最后一句话，闻臭黯然
　　“若知你这般刚烈赴死，倒不如丢进皇室脸面招你做个女驸马，至少，你不会死。除了娘亲以外，你是我见过最漂亮的人了，你知不知道，其实我很佩服你的，我怎么也想不到竟是我爹强加于你的亲事令你如此，那样我算不算间接害死你”
　　闻臭对着冯素贞的遗体拜了拜，心下一片黯然，无人知晓自己的真实身份，可是以后自己是不是也是如此的命运？但，自己却没有冯素贞的勇气。叹了口气，转身离开
　　大街上几个装扮怪异的人，蛮横的拉过路人看了看，又推开，不知在找着什么
　　“老家伙让开”一把推开路中缓慢行走的老乞婆，几个人很快不见了踪影
　　“老人家，您没事吧”一位面容和善的女子扶起了老乞婆。
　　“啊，老人家，是您，您还记得我吗，几月前你救过我的，我是张馨啊”
　　老太婆看了看她，慈祥的点了点头，“张姑娘，身体无恙了？”
　　“多亏了您，老人家，您这是要去哪，我扶您去”
　　“送行”
　　“啊？”
　　“送人最后一程”
　　随着天色的降临，本是沉浸在天下第一美女比武招亲的喜气中的妙州城，随着冯素贞的离世而笼罩了一层哀伤。街头巷尾感叹着韶华易逝，一个算命先生摇摇晃晃的走着
　　“素贞，素贞，你怎么可以就这样走了”
　　正是喝醉的李兆廷，想着去见素贞最后一面，却发现灵堂中并无任何人，四处寻找，却碰见梅竹
　　“梅竹，素贞呢，素贞的遗体怎么不在灵堂”
　　双眼红肿的梅竹看了看眼前之人，怒从心起，若你早几年来，小姐还会如此么
　　“老爷怕多生事端，已命将小姐连夜下葬了”
　　“什么？岂有此理，就这样下葬了？不行，我要见素贞，我要见素贞”
　　“我说李公子，小姐已经离世，你就别再叨扰她了，让她安静走吧，你也不想想，若不是你，小姐至于有今天吗”
　　说罢，瞪了一眼李兆廷，甩手离去
　　下人们虽然都惊异着为何这般迅速的下葬小姐，还是冯知府亲自下葬，不得人近前，却也道知府爱女心切。在墓碑立起的时候，冯少卿仿佛灵魂出了窍般的坐倒在地，素儿，爹爹只能这样了，从此，这世上便再无冯素贞了
　　冯素贞之死，甚至传到了皇帝耳中，不过皇帝年事已高，对此并不放在心上，只是打发了王公公前去看看，对于皇帝而言，此时更重要的是其不成器的太子，醉心于木匠手工，皇帝一气之下将太子逐出皇宫，现又不得不担心起太子的安危，却又不能言明
　　隔日傍晚，冯府大门外，一个衣着淡雅的身姿，犹豫的向里眺望，身旁伴着丫鬟
　　“红嫣小姐，这冯家小姐离世，此地晦气，还是别在这里驻足了，免得沾染了晦气”
　　被唤红嫣的女子瞪了一眼身旁的丫鬟
　　“说这话就该掌嘴！”
　　丫鬟顿了顿，闭了嘴，不知怎么惹了这头牌小姐，红嫣望了望萧条的冯府，第一眼见到此人，还道是神仙下凡，自己还帮衬着那人胡来，不料却是这般下场，虽知同为女儿身，想着日后做个姐妹也好，那声声的舒小姐，竟是让自己如死水般的心起了涟漪，刚刚见了丝光亮的日子就此再次黑暗，红嫣默默在大门外悼念着，仿佛自己也跟随着冯小姐同去般的哀伤，继而转身缓缓离开。
　　红嫣的身影消失不久，不死心的李兆廷便再次踏入冯家，灵堂虽在，却是空无一人，望着空空的灵堂，想着心爱的女人竟已葬入地下，不由的侧靠在灵床边哭诉，哭着哭着，只听隐约的嘶喊，顿时一个激灵，循着声音前往，却见一个华服太监，阴测测的冲着冯少卿笑着
　　“我说冯知府，您是不知抗旨不遵，该当何罪吗”
　　“下官不知何事抗旨”
　　“哟，才几日不见，知府大人倒是装疯卖傻的本事渐长，您若不知，我便提醒提醒您”言毕抽刀一刀将身侧的冯府管家杀死，接着又拉过一个下人，手起刀落，竟是眼皮都不眨一下
　　“冯大人可是想起了？”
　　冯少卿眼见着连死二人，腿有些发颤
　　“王公公，小女已死，可小侯爷依然与小女拜了堂，臣，下，下官，何来抗旨之说”
　　“冯大人，皇上可没说让个死的冯小姐嫁给小侯爷，再者，侯爷那也让我问候您呢，您考虑的怎么样了？”
　　冯少卿咬了咬牙
　　“下官不知公公所为何言”
　　“哟，冯大人好骨气呢”
　　瞬间又斩杀了几人，拉过了冯少卿的现任夫人
　　“不知冯夫人作何感想呐，又不是自己亲生的女儿，哎”
　　已经血流成河的客厅里，冯少卿冷汗直流
　　“老爷，老爷…啊”
　　还未来得及反应，只见夫人随着刀落，倒在血泊中，血溅了冯少卿满脸满身，仿佛再也承受不住的冯少卿瞬间大吼起来，双手不知在抓向何处，看着已然陷入疯癫的冯少卿，王公公不由皱了眉头，这可是出乎意料之外的，忽然王公公一个闪身，已身在门外，揪出躲在门口暗处的李兆廷
　　“哟，我还以为冯小姐回魂了呢，这轻易就抓到凶手了呢”
　　说着抓起李兆廷，转身对着跟来的人道“来啊，将这杀害妙州知府夫人并下人的凶手缉拿归案”


第7章第7章
　　虽有心仪的一剑飘红默默伴在身旁，闻臭依旧显得无精打采，仿佛做什么都提不起兴趣，一路上虽也跟剑哥哥抱怨美人早逝真是不公，但对死人司空见惯的一剑飘红却只是劝慰了几句便不再多言，一路走走停停，忽感周围隐约香气
　　“剑哥哥，你是否闻到些香气？”
　　“烟雨楼”
　　“什么什么？烟雨楼？什么地方，好玩吗”
　　冷峻的杀手扯了扯嘴角，最终还是吐出两个字
　　“青楼”
　　本是垂头丧气的闻臭顿时来个兴致，一把拉过身旁的杀手，“我们便去青楼逛逛”
　　目睹真相的李兆廷却因所见之事被陷入狱，本是挂着见心爱之人最后一面却目睹那血腥场面，李兆廷一直恍惚的一言不发，任凭自己被扔进牢房，同在牢房内的还有一个华服公子，仪表堂堂，气度不凡，想来定时官宦子弟，那人在李兆廷之前便被关在此
　　“兄台因何罪入狱？”
　　终于从那可怕的场面中回过神，李兆廷问向对面的男子
　　“欲加之罪”
　　李兆廷自嘲的笑了笑
　　“彼此彼此”
　　那人这才看向李兆廷
　　“想不到世间竟有如此多不公”
　　“不公？”
　　李兆廷摇了摇头
　　“若是我早年来，我心爱之人也不会含恨自尽，家父生前挚友也不会..不会落得那疯癫的下场…想来..这都是我的报应”
　　“你心爱之人因你而死？我却被至亲之人置于死地”
　　二人便这样，你一言我一语的诉着各自的心事
　　突然闯入几个侍卫打扮的人
　　“头儿，这俩抓哪个”
　　见来人气势汹汹，华服公子仿佛想到什么般傲然挺身，却被李兆廷抢先道
　　“你们要找的人是我”
　　对着那人惊异的目光，李兆廷小声对他道
　　“兆庭一心求死，还望公子成全”
　　来人可不管那么多，直接将李兆廷罩进了黑待中扛起便走
　　不多时，一个黑衣蒙面人闯入牢房
　　“李兆廷，跟我走”
　　说着拽起牢房里的人便走
　　“等，等等，我不是”
　　话未完，来人摘下面罩
　　“你是谁，李兆廷呢”
　　“李兄，替我去死了”
　　来人一跺脚
　　“该死，你这个人好端端的叫人替你去死做什么，虽然那李兆廷也不是什么好东西，毕竟与我家小姐有过婚姻，我要救他”
　　说着瞪了一眼牢房里的人转身便走
　　“哎，哎姑娘，小姐，大姐”
　　口不择言的喊着，被喊的人回头
　　“乱叫个什么，不怕把衙役喊来，叫梅竹姐”
　　说着又是瞪了一眼，简直就是个麻烦，说着摇了摇头，拽起这个人一并消失于牢房外
　　毕竟是头一遭进青楼，虽对里面花枝招展的姑娘们个个搔首弄姿的招待弄的措手不及，但却见了一向冷峻的杀手面露尴尬之色，这倒让闻臭心情大好，只是来此多数人花费千金嚷着要见头牌红什么姑娘，却都因那人有客被拒之门外，闻臭也不禁对这什么姑娘好奇起来，难不成还有天下第一美人儿美吗，念及此不免心里又是一阵感伤，那张堪称完美的脸不自主的出现在眼前，刚想晃晃头，不去想，却发现，这张脸是真的出现了在不远处，闻臭惊讶的张大了嘴
　　“冯，冯，冯”
　　向来伶牙俐齿的人变的结巴，一剑飘红不由警惕的靠近
　　“怎么了闻臭”
　　闻臭指着不远处二楼正从头牌姑娘房间出来的的白衣公子，那，那，那是，这几日可以说是朝思暮想的脸突然出现却突然想起来什么似的突然蹿上去，那公子还在跟门内之人说着什么
　　“你这个混蛋”
　　突然被人大喝一声，令白衣少年一愣，回头竟是那甘蔗少年
　　“闻公子，又见面了”
　　“呸，我说你这个人，前日还参加冯素贞的比武招亲，今儿就来青楼逍遥快活”
　　面前人精致到不像话的容貌令记忆中那仅有一面的冯素贞仿佛活起来般，但还是有些不同，那人听闻惊讶了一下，眼中竟闪过一丝暖色，好似感激般，但却继而笑了笑，见这人又笑，不由更是怒从心起
　　“闻公子，想来你不也是在此逍遥快活，并且同在下一样参加过比武招亲”
　　听的吵声，门内之人也信步而出，还未开口
　　“你！”
　　一时哑口无言的闻臭恼怒着，小白脸就凭着长得好看，前脚参加招亲后面便来与青楼女子私会，闻臭不知为何这般生气，心里胡乱骂着，瞥见出来的传闻中的头牌小姐，闻臭打量了一番，却是难得的美人，一举一动都不似普通的青楼女子，隐隐透出一种大气，与这厮倒当真般配。
　　“哼，想不到你竟是这头牌小姐的座上客，你可曾去见过冯小姐最后一面？”
　　那人却因此一愣，随即收敛了笑容，定定看了看闻臭，仿佛想看出他是否有说谎，半响
　　“闻公子，难道不知冯家惨案吗”
　　这次换了闻臭一头雾水
　　“你说什么？什么惨案，还有比冯素贞死了惨的么”
　　那人竟有种嘲讽般的笑容，让闻臭看的不真切
　　“闻公子与那冯小姐很熟稔么…死她一个又怎么，因抗旨不遵，冯家上至夫人下至仆人死了数十…冯知府也疯了…”
　　闻臭仿佛听见了什么不可思议的事情，抗旨..不遵..？？？数十…那面善和蔼的冯知府.疯了？
　　“剑哥哥，我要回家了，下次我们再见”撇下一句闻臭头也不回的跑出了烟雨楼
　　被人蒙头抗走的李兆廷只觉一路天旋地转，突然重重的被摔在地上
　　“人带来了吗”
　　“头儿，这回错不了，这小子还挺有骨气，自己主动要来送死”
　　正在示意人挖坑的人停了手，一把扯开袋子，里面是折腾的半死的李兆廷
　　“混账，一群废物！抓错了”
　　“啊！”
　　领头的人生气的拽起李兆廷，正欲拿他撒气
　　“何人光天化日之下谋害他人”只闻一个清脆女声响起，辨不清方向，再次环顾四周，却突然直面迎来一剑，几个回合，几人便相互使了眼色，撤！
　　将地上的人拽起来“公子你没事吧”
　　“哎，好容易适应了光线的李兆廷看清了来人，在下，李兆廷，多谢小姐救命之恩”
　　“李兆廷”随着念出声
　　“我叫刘倩”


第8章第8章
　　闻臭的突然离去令一剑飘红得以继续完成自己的任务，这次暗杀的对象是当朝太子，但对于杀手而言，太子与凡人无异，终究不过是剑下之魂。虽因陪着出现在自己单调乏味人生中的灵动女子多日，却不曾感觉误了自己杀人的进程，想到那女扮男装的娇小身躯，总是轻易的便可笑出声，对一切都充满着好奇，拉着自己东逛西晃，心底却是涌现一层一层的暖意。许是握剑的手过于冷了，冷太久了，才会这般贪念那散发着耀眼光芒的女子。
　　凭着直觉，要杀太子的并非仅自己，一剑飘红动身赶路，太子在八府巡按府，思忖着如何动手，杀手加快了脚程。
　　李兆廷被救后与刘倩大概讲述了自己的身世，却不想这行侠仗义的女子竟是当朝丞相之女。
　　刘倩对这算命先生本是出手相救，在听闻他因心爱之人离去而替了别人一心赴死，不觉生了份好感，加之李兆廷言谈也似书香门第出身。刘倩问起他今后打算，李兆廷迷茫着，刘倩却当机立断的叫他随她回京，男儿理当为国效力，应参加这届科举才是，李兆廷思考片刻，便毅然行之，二人即刻上路。
　　烟雨楼的生意并未因着冯家的惨案受到过多牵连，只红嫣姑娘似是有了相好之人，老鸨暗中思量着这几日那貌若天人的冯公子来时的时辰与次数
　　“绍民，恰逢大考在即，不如进京赶考吧”
　　“阿舒，你又不是不知我的身份，怎..”
　　“如你所言，这世间可是再无那知府千金，有的只是你这出身妙州的冯绍民了，不是么”
　　被称为冯绍民的正是那传闻中香消玉殒的天下第一美人，冯素贞
　　红嫣在冯府悼念过的第二日，便有自称冯绍民的人来拜会，当时的红嫣惊的将正绣的女红直直扎进了自己的手中，待看清那张叫人过目不忘的，魂萦梦绕的面容后一时竟不知作何感想，泪，不自觉涌出，本以为在这暗无天日的人生中惊鸿一逝的人已不复存在，谁道这人竟又奇迹般的出现在自己面前，直将这人拉入自己怀中，方才敢确认这不是幻境。只是这样的举动不仅惊了眼前之人，更是吓着了老鸨并着几个姑娘跟丫鬟。
　　虽也有问细节，但红嫣并不多去想那似神人般的老人家是谁，只是感叹这人依然在世。
　　收回思绪，见对面的人不言语，秀眉微蹙，不知在想什么，不觉看的入神，这张脸，作为女子，倾国倾城，作为男子，亦是俊逸清秀。也罢，真正的美，本就是超脱了世俗性别的
　　因对面的人放下手中的茶杯而回过神的红嫣不由脸上一红，暗骂自己胡思乱想，接着道
　　“若是中了举，你才好查清真相，也好还你父亲还冯家一个公道不是”
　　此话一出，倒是让冯绍民眼前一亮，是了，只有做了官，才有探查真相的资本，待那之后，辞官便可，只要身份不泄露，应是万无一失，有了主意，刚要开口
　　“我这有些银两，你带着路上做盘缠，还有这几身换洗衣裳，进了京，多加小心，虽有功夫在身，也要提防着，你这身份，便是你的命”
　　似乎是替自己做了一切的打算，红嫣如慈母般的叮嘱着，冯绍民心下感激，眼中渐渐蒙上一层雾气，自幼娘亲过世早，后又离家学医学武，后来的继母待自己虽是客气，但毕竟除了爹爹，在无人这般关心自己
　　“阿舒…”还不待冯绍民的泪落下来，红嫣已抬手为其拭去
　　“才说了要小心着身份，已不是冯家小姐了，快擦了泪，冯大公子”
　　破涕为笑
　　“阿舒，若不是年纪相仿，你简直像我娘一般，”
　　“那你喊娘，我倒也无妨呢”眼带笑意，看着那美轮美奂的脸上布满感激，心中却是自己从不曾有的滋味
　　“阿舒，若我高中，不仅会替冯家报仇”
　　“嗯？还想做什么，若做了官，也倒可把自己想做的一并做了”
　　“自然，我虽救你一次，你却帮我诸多，待那时，我定要为你赎身，不再叫你在这烟花之地受苦”
　　“嗯..嗯..”这真的令红嫣不知说什么了，要为自己赎身的话，不下几百也有几十人讲过，却偏偏因这明知是女子的人讲出令自己禁不住想哭，再看那人满眼的感激与真诚，心知此人只是感恩，不知是失落还是高兴，心口竟有些微疼。
　　嘱咐再多，感谢再多亦或是承诺再多，终是目送着冯绍民出了房间，离开烟雨楼，向着京城去了。


第9章第9章
　　京之繁华，是妙州不及的。
　　冯绍民初来京城，一切陌生。虽也对繁华市集有所好奇，却也忍耐下，首要是找间客栈，接着应是准备科举才是。不想这繁华之都亦少不了闹事，见前面不远打斗声，近前却发现居然是那丞相之子刘长赢。他似乎正与一名女子被几个打扮怪异的人三面夹击，并显处劣势。想着这诺大的京城，又是丞相之子，定会有人管便是了，冯绍民并未打算惹事。
　　“刘公子，我看你还是少管闲事，让爷几个把这水灵丫头带回去，难不成你也相中了这丫头不成”
　　待要转身投靠客栈的冯绍民听闻此话又转回来，一个闪身便到了几人面前，并无多余言语，并无多余动作，仅就着一旁小贩的一根扁担，分别击中口出狂言的三人胸口
　　“在所有的真理中，恶有恶报是最灵验的，滚吧”
　　皱眉丢掉手中的杆子，忽略身旁的啧啧赞叹，待要转身离开
　　“冯兄！可是你”
　　却是那刘长赢激动万分的朝自己喊着,当下只得拱了拱手，客气道
　　“刘兄，正是在下”
　　“张姑娘，这位是冯兄冯绍民，这位是张馨张姑娘，冯兄，多谢你出手相救”
　　礼貌的对张馨点了点头
　　“刘兄客气了，习武之人路遇不平，理应拔刀相助”
　　这对于男子来说略显单薄的身体说出此等豪气的话令刘长赢大加佩服，当下便邀请冯绍民一同前往自己的清雅苑，广交天下朋友，却被冯绍民婉拒了。
　　京城的夜晚丝毫不逊于白日的繁华
　　杀手在夜空中闪身进入八府巡按府中的时候才意识到自己进了圈套，只是区区侍卫，又怎能拦得住江湖第一的杀手，只是，这太子，怕是今夜动不得了，打草先惊了蛇，这让杀手稍稍有些费神，只好击退这些人暂时脱身再想办法，杀手稳了心神，一剑飘红放出手中长剑，看似随意的一挥，近前的卫兵却是直飞倒地，不耐烦的看向涌现的侍卫们，不想恋战。
　　侍卫正中的似乎是那年轻的八府巡按，杀手蒙面下的双眼略微打量了一下对方，相貌堂堂，是个胸中有丘壑的汉子，杀手并不想伤及无辜，招式也是点到为止的击退侍卫
　　可那八府巡按似乎并没有想轻易放走神秘的江湖杀手，几次交手，发现自己并未正面交锋，反而激起了对方的斗欲，这令杀手有些伤神，在如此拖下去，怕是更麻烦，思索着该怎样脱身，不料对方的剑直刺来，杀手下意识闪身，回身长剑直直送出，对方措手不及，长剑没身寸长，杀手已收回手，不想伤之，却还是伤了，只是，下一秒杀手便惊呆了，那飞身出来的翠绿身影，扶住了摇摇欲坠的八府巡按，那，那是，女装的闻臭。
　　“他是我的亲哥哥”
　　对方略带愤怒的眼中有着不见底的失望，杀手片刻的失神，瞬间懂了闻臭的真实身份，也瞬间明白为何这年纪轻轻的八府巡按会这般拼命护着太子。仿佛是受不了那眼神中的失望，杀手第一次起了逃的欲望，不是脱身，是逃。
　　太子的亲妹妹，除了天香公主还能是什么？
　　只这一句，不仅让一剑飘红大吃一惊，更是让八府巡按张绍民在受伤几日清醒后明白，自己心仪的公主与那名满江湖的一剑飘红相识。
　　张绍民是上任的科举状元，能文能武，品貌也是一等一的出众，换了常人，被这等优秀的男子表白定是欢喜的不得了，怎奈是公主，委婉的拒绝，让张绍民失神，公主心中莫不是那一剑飘红？
　　这几日料理了张绍民的伤势，天香公主换起自己的闻臭打扮，不辞而别。虽因自己心仪的男子却是要杀自己亲哥哥的人，但自那身影消失后，自己心里却还是念着可以再见他。
　　骑着毛驴，任由驴子带路，闻臭被一处壮观的园子吸引，倒不是园子多美，只是那张开的大门及那广交天下朋友的字样，让闻臭不由自主的进去了。
　　原来是那长赢老兄的园子，里面文人墨客不少，并且似乎正在赌…赌？闻臭来了兴致，近前才发现东方胜正与刘长赢对赌，似乎刘长赢已经输了，那算命先生李兆廷也在，只是身旁多了位姑娘。
　　“我说刘公子，你还有什么跟在下赌的”
　　“我赌这所园子”这倒是让东方胜更加欣喜，只见算命先生掐指算了算
　　“输”
　　此话却让刘长赢大为不爽，身侧的张馨也跟着道还是不要赌了吧
　　结果可想而知，刘长赢不仅输了白银千两，更是将这清雅苑的楔子一并输了出去，闻臭大为不平，本就对那东方胜无多好感，仿佛见到此人，脑海中生出的便只是那一片洁白中刺眼的红喜字，厌恶更是多了一番，想着便站到了赌桌的对面。
　　东方胜看清来人，正是那使诈让自己飞下擂台的臭小子
　　“闻公子有什么可赌的”
　　闻臭摸了摸身上，从腰中甩出一支金钗
　　“我东方胜对好东西倒是一向不嫌弃的”
　　“嘁，还不知谁输谁赢呢，算命的，我是输是赢”
　　“输”
　　“呸，我说你这个人简直就是乌鸦嘴”
　　算命先生笑着摇了摇头，可惜结果正中了李兆廷，闻臭不由怒视着李兆廷
　　“乌鸦嘴”
　　东方胜哈哈大笑着收了金钗，不客气的拿走了楔子叫人拿上银两便打算打道回府。


第10章第10章
　　正在东方圣转身之际。
　　“我来跟你赌”
　　一声清冷的声音响起，透着将四周人声鼎沸淹没下去的冷漠。
　　随着这一声听过便让人想再多听些的声音，映入眼帘的亦是令人神往的面容，所有人都楞在当场，依旧是俊逸非凡，依旧是略显单薄，依旧是像极了天下第一美人…..
　　白色长衫胸前袖口处皆有暗绿条纹，白色发带宽束腰，眼眸似有波光，一眼望不到底，那眼波流转间似是可摄了人的心魂般的美。
　　而此时，这双让人一眼望去便不舍再移开目光的眸子却略带轻佻的打量了一番东方胜的刚刚的“战利品”，继而一带而过的扫了一眼惊异的看向自己的东方胜，嘴角微扬，让人分辨不出是冷哼还是嘲笑。
　　“冯…”
　　闻臭不可思议的看着近前的人
　　“素..素贞”
　　李兆廷双目含雾般的低吟，身侧的刘倩不明所以的看了看李兆廷又看了看来人，却也在看清之时，愣了愣
　　“冯公子..”
　　张馨略带欣喜的道
　　“你..”
　　东方胜先是吓了一跳，却又想起什么般的换上一脸不屑
　　“冯兄！”
　　刘长赢第一个反应过来，亲热的靠过去，来人正是冯绍民，站在东方胜对面，对着刘长赢稍稍点了点头
　　“你赌什么”
　　东方胜却突然问
　　“赌你手上的金钗，白银千两，外加这所园子”
　　“哦？你拿什么赌”
　　“命”
　　此话一出，满座皆呆
　　“我不要你的命，你若输了，给我做奴才，你身上的武功比你的命值钱”
　　冯绍民却突然笑了笑
　　“好说”
　　闻臭一脸的不相信
　　“我说你，想死也不用这样啊，你若死了…”
　　你若死了，那这世上岂不是连个像她的人都没了么，闻臭心里道，这下，参加你比武招亲的人都来全了。
　　“素贞，我是兆庭啊”
　　先前冯绍民并未理会此人，这次却是略显无奈的对其道
　　“这位兄台，如无它事还请小弟过过手瘾”
　　“这位是我的就命恩人，冯兄，冯绍民，李兄，我们还一起参加过冯小姐的比武招亲不是吗”
　　“就是，乌鸦嘴书呆子，别表错了情，他才不是什么冯素贞，是个风流鬼还差不多”
　　不得不说，每次一看见这张脸，心里那种熟悉的感觉似乎又蔓延开来，究竟是什么，闻臭也搞不清楚，想了想，却想到那次在烟雨楼撞见这人从那头牌女子的房间出来，闻臭甩了甩头，为何想到此就恼火得很？
　　仿佛此话让李兆廷为之一顿，冯绍民也就此专心于赌桌
　　“你先掷还是我先掷”
　　“谁先谁后都一样”
　　“好大的口气”
　　一旁的闻臭突然道
　　“我说乌鸦嘴，是输是赢？”
　　李兆廷一脸沉重的算了算
　　“赢”
　　“嘁，长得像冯素贞的都能赢”
　　“他说赢便是赢，他说输便是输，你赌吧，赢了算你的，输了算我的”
　　一旁的刘倩看不下去了
　　“哦？这位小姐还真是这位公子的红颜知己”
　　冯绍民淡淡道，继而转身专心赌局。
　　闻臭却是不善的瞪了瞪李兆廷，呸，冯素贞才死了几天。心下不乐意，脸上表现得也快。闻臭不再言语，而是躲在一旁暗暗打量起冯绍民。
　　闻臭发呆之际，冯绍民已一手打开折扇向着桌子一点，筛子应声而起，扇子接起又向上一抛，筛子腾空而上，而折扇此时却将筛盅一扫同样带入空中，再次落下时，筛盅倒扣在桌上，冯绍民单手负于身后，手中折扇一扇，筛盅不偏不倚落到东方胜面前，而筛子的一点程一字型摆在桌上，再次扬手，筛子悉数飞入筛盅，稳稳当当的停在了东方胜面前，直叫人看的目瞪口呆。
　　众人叫好声不断，才令东方胜回过神，扯了扯嘴角，嘴上说着尽会弄些花样，心里却有些没底。却还是拿起筛盅开始摇。
　　当冯绍民拿着金钗举到闻臭面前的时候，一声物归原主，令闻臭回过神，看着那毫无瑕疵的脸，闻臭才反应过来东方胜已输的走人。
　　结果可想而知，冯绍民赢。
　　闻臭刚想说些什么，眼前的人却已转身将楔子递给刘长赢
　　“刘兄，物归原主”
　　“理应物归新主”刘长赢稍一愣，便推回楔子
　　“我漂泊于世，要这园子也无他用，还是还给刘兄的好”
　　“冯兄，你又再次救了我”
　　冯绍民微笑，而一旁的李兆廷再次近身，一脸深情道
　　“素贞，我是兆庭啊”
　　冯绍民吸了口气，满眼无奈的转过身
　　“这位兄台，在下虽不才，却也无需兄台每每强调自身姓名，绍民已牢记，兄弟名讳兆庭”言毕对着众人点了点头，扬长而去
　　“哈哈哈哈”
　　闻臭再也忍不住的勾住李兆廷的肩膀
　　“哎，我说乌鸦嘴，莫不是因那小白脸相貌出众，又神似那已故的天下第一美人，你也泛起断袖之癖了？”


第11章第11章
　　闻臭终究还是再次见到了一剑飘红。
　　一向冷峻的杀手，欲言又止的眼神令闻臭瞬间原谅了他欲杀害自己亲哥哥的事实。这个沈默寡言，行事诡秘的江湖第一杀手，因那灵动的女子失望的眼神真正的打消了继续杀人的念头。不肖他人说，杀手心知肚明，自己，动了情。
　　彼此身份明了，似乎反而舒坦的多。这使得闻臭突发奇想般的想替一剑飘红考取个功名。这样，自己的剑哥哥就可以进入官场，这样，离自己便近了很大一步。只是一级一级的县试到殿试实在麻烦，那倒不如…..打着自己的如意小算盘，闻臭骑着毛驴，啃着甘蔗，晃晃悠悠的，第一次觉得自己这公主身份果然有用。
　　冯绍民倒也在考生云集的客栈安心的看了几天书，恬静又安逸。
　　这日该去报会试的名，便想着先着手修封家书寄回妙州，因在妙州时已过了院试成了童生，便可直接参加这二月初九，十二及十五的会试，信中写道若会试中了后便可参加三月十五的殿试，那时若高中，便可依着事先想好的计划行事，会试虽是三场倒是不担心的。冯绍民装好信后揣在身上，盘算着出门买几个小玩意与信一并寄回去。想着红嫣收到时会试应是过了的，到那时再修一封，也好让她放心。
　　打定了注意，冯绍民出了客栈。
　　京城的小店繁多，每日街上热闹，而冯绍民虽着了男装，对脂粉一类的到底还是有些兴趣，只自己这身打扮定是无需多虑妆容，便想着稍些京里女子常用的妆容样式回去给红嫣。
　　京中最闻名的便是那点妆阁，未近其店，先闻其香。
　　冯绍民在作为冯素贞时便不喜浓妆，故当下女子较为广泛的酒晕妆是瞧也没多瞧几眼。另一种桃花妆却是京里女子最为流行的淡妆。然，脂粉亦优劣之分，冯绍民算着身上的盘缠，虽闲暇时帮人写写字抄抄书倒也不愁自己花销，可这上等的紫矿染棉而成的胭脂居然要一两银子一盒，想想只得作罢。而较之略有瑕疵的是山燕脂花汁染粉而制的脂粉，银钱上虽便宜了些，却依然要得五百文。
　　看冯绍民打量许久，掌柜的近前
　　“这位公子，好相貌呢，可是要挑些脂粉送给自己的心上人？公子瞧的这一盒是上好的胭脂拧出汁来，淘澄净后配花露蒸成的。只要细簪子挑上一点儿，抹在唇上，足足的够了，若是注水晕开了拍在脸上，保准艳丽动人。”
　　冯绍民倒也略略了解，当下便付了钱。
　　买好后便就近驿站几文钱拖了个脚夫将信并着脂粉带回妙州，继而去报考三年一次的会试。
　　想着时辰还早，冯绍民便徒步前往。今年的会试照以往招录的人数较多，故报名处也是门庭若市，待到报名处，恰逢闻臭一手甘蔗搭着肩的出来
　　“哎，你，你不是那个冯，冯”
　　闻臭一时喊不出来，头脑里总是下意识的想着冯素贞
　　“冯绍民”
　　本就心情极佳，冯绍民倒也不在意
　　“哦，对对，冯绍民，哎，你也来科举啊”
　　“闻公子不也是吗”
　　闻臭不可置否的哼了声，又不能说自己是替剑哥哥来报的。
　　冯绍民本不想继续多说，待要进去，却听后面
　　“哎，冯兄，好有缘”转身，却是李兆廷跟刘倩。
　　冯绍民心下虽有些不自然，面上却依旧淡漠
　　“李兄今日未报名讳了”
　　闻臭本也想着离开，这一句却是噗嗤笑出了声。而这一句倒是让李兆廷尴尬不已
　　“你们一同考试若是一同高中，那才叫缘分”
　　刘倩在旁道
　　“小姐所言极是，不知这位小姐是？”
　　李兆廷忙想起还未介绍过刘倩
　　“这位是相符千金，刘倩刘小姐”
　　“啊，刘老头的女儿啊”
　　闻臭惊讶的道
　　“公子可是认识我爹？”
　　虽然这一声刘老头不大好听，刘倩到底是大家闺秀，却也没在意。
　　“喔，见过见过而已，啊，不是，听过听过而已”闻臭慌忙解释道
　　一旁的李兆廷突然对冯绍民拱了拱手
　　“冯兄，小弟心中有一问不思其解，不知可否请教冯兄”
　　“但说无妨”
　　“若是有女子扮作男子参加科考，即便高中，皇上会钦点吗”
　　本是试探的话语，不料冯绍民只是略一思索，便道
　　“李兄的意思，是刘小姐要陪你参加科考？”
　　这倒是让李兆廷万没料到的应对
　　“我只是陪他来报名”
　　刘倩适时的解释道。
　　冯绍民心知李兆庭依然有疑于他，便也不再多言，却突然凑到闻臭耳边道
　　“不知李兄所言可是闻公子？”
　　这一声虽低却足以让闻臭听清，闻臭惊的嘴都合不上，不可思议的看向冯绍民，后者只是微微一笑，继而转身对着李兆廷道“李兄请”自己便径直进去了。
　　留下一脸不可思议的闻臭，还有不解的李兆廷与刘倩，自己本是试探，却不料这冯绍民根本没有自己意料之中的任何一种反应，而是不知对闻臭耳语了什么，并令其这般惊讶。只得摇了摇头，对着闻臭拱了拱手，与刘倩一同进去了。


第12章第12章
　　自从闻臭离了八府巡按府，太子便一直在那。一剑飘红再没现身，而张绍民发现似乎有人暗中观察着太子动向，而绝非是什么江湖杀手。
　　救了太子出大牢的梅竹，也不顾挽留，执意要离开。虽然离了八府巡按那，梅竹一时也迷茫了，诺大的京城，不知去哪里寻自己小姐？不，现在是自家少爷才对。
　　收到回信时，已余半月，一切在冯绍民的意料之中，前两场的会试对自己而言易如反掌，期间遇了刘长赢，李兆廷，还结实了一位据说是辽东总兵征虏前将军之子，名唤马啸风。冯绍民能对此人有印象，实是因这位将军之子无半点将帅之才，考场相遇时正因此被他人嘲笑讥讽堂堂将军之子懦弱无能竟来考文职。也仅此而已，冯绍民想着倒也可以把这些杂事写于信中讲与阿舒解闷，到底还是习惯唤红嫣为阿舒，说到底也是不喜烟花之地，而红嫣为人着实又不应在烟花之地久待。同是命苦之人，这样有个念想，倒也不觉日子无聊。
　　只是冯绍民心中奇怪的便是，这两场会试竟无一场遇见那扮作男装的甘蔗少年闻臭。莫不是自己一时心性玩笑了番，使得她放弃科举了？虽也知若身份揭穿便是欺君的大罪，但毕竟自己便是这样，故没遇到那灵动的女子，心头仿佛少了些什么似的略微失落。
　　再次将信封好，算着时日，再次回信怕是要到殿试之前。
　　会试还有最后场，而这次终是遇见了闻臭。这让行文枯燥的考场霎时有了一层色彩。冯绍民不觉多注意了些，而这闻臭进了考场也不忘了甘蔗，待冯绍民写完时，那一双灵动的双眼正滴溜乱转的四处打量着，看那左顾右盼的架势，冯绍民起初新奇，暗中观察，而那双眸子突然闪出意思光亮，不知又是什么鬼主意，见这人竟起身一个闪身点了主考官的穴，有的考生发现有人满地乱晃正要出言制止，却被闻臭先一步止住，不想滚出考场，就安静点写自己的行文。冯绍民在最侧，望向那如兔子般的身影顿时明了，这倒也符合她的性格，略一思忖，忙展开一张新的试纸写了什么，然后又将纸张对折卷起，放于身侧，又抬头看了一眼那人离自己愈发近了，脸上继而露出如闻臭小聪明得逞时的笑，便头枕双手的趟在桌上假寐。
　　那头正挨桌“欣赏”的闻大侠，左看看右瞧瞧，嘁，果然都是书呆子，不然怎么个个奋笔疾书的。撅起嘴不耐烦的又打量了一圈，突然发现最侧那居然有个考生睡着了，顿时眼睛发光，兔子附体般的一蹦就到了那，偷偷拿起那卷起的试纸转身便跑，一脸得意的回到座位，迫不及待的提笔摇头晃脑的准备将一剑飘红四个字写上，却发现整张试纸上只一个偌大的贼字。愣了愣，猛的抬头望向出处，却是那张令人神魂颠倒的脸，可这张绝世无双的脸庞上却是坏笑点点，不待闻臭张口，便对闻臭眨了眨眼，面露得色的将食指放于唇中示意闻臭安静，那一副明显你能奈我何的表情令闻臭大为不爽，直想冲过去掐死以解心头只恨。看了看那个贼字，又看了看对面之人满脸得色，习惯性的拿起甘蔗便咬，咬到嘴才发现是支笔。呸！闻臭顿觉那笑容跟那试纸上的贼字简直就是如出一辙。而那人居然又露出一副事不关己的表情继续写起自己的卷子，只那波光流转的眼眸中掩不住的笑意。闻臭如吃了黄连又吐不出的憋屈表情，气鼓鼓的将那贼字试纸狠狠团起，使劲丢在地上，恶狠狠的瞪了一眼那该死的小白脸，果然只是像冯素贞，性子照其简直相差十万八千里。
　　憋气的坐了小半盏茶功夫，那一脸努气平缓了些，那灵动的双眼又转了转，距那姓冯的讨厌鬼两座开外有个真正睡着的人，刚刚被戏弄的不快一扫而光，闻臭将那掷之于地的纸团捡起铺开，而后再次起身，踮着脚凑过去，将睡着之人的卷子拿起，又将那平铺整张试纸的贼字卷子谱到那人桌上，这次可是看清了那试纸上的字迹的，这下高高兴兴的回去，待落座后竟还大吼一声“有贼！”然后一脸计谋得逞的笑容。
　　冯绍民看着这一切，笑了笑，果然，若无闻臭的考场，定是枯燥困倦的。冯绍民依旧满含笑意，只是这笑，和暖。
　　待考完后，闻臭本想找那冯绍民算账，无奈那人仿佛知晓般的早不知跑哪去了，只得先去找剑哥哥再说。
　　不到月末之时便已有结果。因会试中了头名会元，而殿试的应试者均为贡士，贡士在殿试中均不落榜，只皇帝亲自主持，只考时务策一道，倒也不愁不会进入官场，冯绍民在信中也一一交代清楚，若真高中到时还可回乡省亲，想到此却又黯然了些，哪还有亲可省？


第13章第13章
　　回信到底在殿试前日送达。因殿试次日便出榜，冯绍民便想着待发榜后回信。
　　终是挨到殿试之日。天子临轩策试，惟三年大比一举行，所发题亦阁臣进拟，以备厥事。
　　待隆重的开考仪式启，文武百官身着公服如常朝侍立内外，皇帝升殿，鞭炮齐鸣，执事官举策题入殿，由内侍官将策题置案上，贡士朝案行五拜三扣礼。而后，百官依次退出，贡士就位入试。
　　殿试只一场，当日交卷，次日便发榜。
　　钦定的一甲只三名，状元为冯绍民，赐进士及第。二甲若干，传胪为马啸风，赐进士出身，三甲若干，赐同进士出身。
　　会元连中状元，冯绍民一时成了文武百官人人知晓的名字。因是一甲状元，按例当即定封授官职从六品翰林院修撰，而一甲榜眼探花封于正七品翰林院编修。
　　状元冯绍民，榜眼李兆廷，探花刘长赢。名字倒还押韵。
　　殿试发榜后，赐宴于礼部，此宴称恩荣宴。是日，东长安门外大京兆备蓝盖鼓吹骑队，迎鼎甲赴宴。宴后之次日，赐状元冠带朝服及进士宝钞有差。而后便由礼部奏请，将新科进士按照名次勒石于碑，开列姓名，籍贯。这倒令冯绍民多少有些难受，籍贯依旧是妙州，这立了碑，日后这身份便真是命一般了。
　　只是冯绍民怎么也没想到再次见到闻臭居然是进宫面圣以表谢恩时。待皇帝要为三甲赏花时，一向得宠的天香公主闪身进了大殿。按例下跪叩拜，“公主千岁千岁千千岁”却在抬头的瞬间愣住了。
　　一旁的刘长赢忍不住
　　“闻…”
　　“闻什么？”
　　“香”
　　“本公主叫天香，不是闻香”
　　天香公主。
　　冯绍民定定的看着这个自己一向认为灵动到不可附加的女子，原来女装是这般光彩动人。只是…一向淡漠的冯绍民那般直直的盯住一个人还是从没有过的，这目光多少令天香不自然，本以为会令姓冯的这讨厌鬼大吃一惊，没想到对方倒是吃惊了，只是那双美眸这般直勾勾的盯住自己，一时让天香有些手足无措。这臭小子莫不是生气自己隐瞒身份？在冯绍民双目紧盯天香公主时，却不曾发现另一双眼睛略眯着若有所思的打量着他，那目光先是疑惑，再是不得其解，而后便一直盯着冯绍民。那双眼睛的主人，是当今圣上的宠臣，特授国师之衔。
　　今年的时策考的仅是为君之道。而冯绍民的文章令皇帝拍案叫绝，只因一句“控而不死，纵而不乱，那才是千古一帝的大所为”而今，皇帝正在龙椅上让文武百官品着这一句状元高论，因着皇帝嘉赏，众臣不无夸赞这论绝妙。一时令冯绍民顿感虚伪。而自从见了天香公主，冯绍民心头便微乱，她果真是公主…脑海中快速闪过与闻臭相交的片段，分不清她的笑谈中究竟哪句为真，哪句为玩笑。而天香的性子听起这些自然觉得百无聊赖。又开始盘算着出宫找剑哥哥。
　　而这堂堂上朝之时，皇帝身边竟端坐了一位端庄大气的女子。冯绍民只觉那女子有仙子般脱俗气质，却又妩媚动人如妖，身着淡黄华服委地，雍容华贵却又淡雅清新，那双凤眼似乎可以看透一切，十指纤纤，腰肢纤细，头青丝用蝴蝶流苏浅浅倌起，峨眉淡扫，面上只略施粉黛，那是有别于冯素贞出淤泥而不染那般淡雅绝尘的另一种美，端坐于大殿之上面带微笑的看向冯绍民，那与生俱来的高贵令人竟不敢与之对视良久。而此时的冯绍民并不知那大殿之上的女子便是皇帝最为宠爱的菊妃娘娘。
　　自中举便带了官衔，而文武百官又因皇帝的赞赏而交替的前来结交这新科状元，令冯绍民应接不暇，竟是连修封信的时间都没得。距三甲出榜这些时日，妙州应是也贴了告示了。新官上任，初入仕途，冯绍民不得不谨而言之。
　　当朝丞相已是三朝元老，亦是十分器重这个相貌俊美异常的状元郎，在朝多年，一切看的云淡风轻，哪怕是上界状元，如今的张绍民，虽也知此人乃忠义之臣亦是天生的政客，但却不曾这般的主动与之攀谈，丞相凭着多年的为官经验与慧眼识人的独具，一眼便看出这是日后之栋梁，只因年轻略欠雕琢。
　　丞相又看了看冯绍民身侧的李兆廷，想着自己女儿常年在外习武，如今归来，却是天天与那算命先生腻在一起，丞相本也听了那关于李兆廷的风言风语，先是于那妙州知府千金的亲事再是杀害知府一家的案子，虽也知此人定遭陷害，可并不见此人有想洗清冤枉的意图。这次科举虽也考进了一甲，只是女儿这般跟着那人怕是不妥，不禁微微皱眉。


第14章第14章
　　当朝的国师据说可炼制长生不老的丹药。初听承当道来，冯绍民随即道了一句无稽之谈。丞相刘韬笑了笑，拂脸的白须使老人的仪容倍加可敬
　　“圣上信之，状元可要切记啊”
　　冯绍民愣了愣，“绍民谨记”老人点了点头
　　“状元需知万事不可操之过急，谋划妥当之事更慎之，远水解不了近渴这种看似浅而易懂的道理却很难掌握”冯绍民仿佛自己心事被这老者一语道中般沉默，而后缓缓道
　　“绍民谨记恩施教诲”
　　看到如此的冯绍民，丞相也不再多言，只是冲他点了点头。
　　忙过月余，步入五月之际。
　　下朝之后难得闲暇的冯绍民想着修封家书该如何寄出去，还不待走出大殿，便被刘长赢拉住
　　“冯兄，近来你可是忙的无暇顾及兄弟了”
　　“刘兄，可是有事”
　　“哎，我们同榜科举，却难得一聚，今日便邀了李兄并着其他几人一同前去我那清雅苑，冯兄务必到”
　　“这…”
　　不待冯绍民出口拒绝，刘长赢竟是直接拉着冯绍民便走。
　　他二人到达之际，清雅苑里已布满来客，李兆廷与刘倩，马啸风等二甲进士，再便是那张馨，还有些相府幕僚却是冯绍民不认得的。看到冯绍民与刘长赢到来，张馨却是面上一喜
　　“冯公子，恭喜高中，一别数月，今日才得见”
　　“多谢张姑娘”
　　冯绍民客气道。
　　接着便是传了饭，相互寒暄。
　　酒过三巡，李兆廷举杯前来敬酒，冯绍民本不喜这人多吵闹之地，本就躲在一旁，而李兆廷微醺的踏近
　　“冯，冯兄，来，我敬你”
　　冯绍民不好回绝，只得应了一杯
　　“冯兄，实不相瞒，你与在下青梅竹马的女子实在过于相像”
　　李兆廷眼神迷离道
　　“你我二人同去比武，你将我打下擂台，可是素贞明知我并不懂武，却弄那比武招亲”
　　不待李兆廷絮叨完，冯绍民便出口打断
　　“李兄所言自相矛盾，即是青梅竹马为何又要比武招亲”
　　“我与素贞是儿时相识，那时便定下的亲事，素贞十岁便离家学医习武，而后不待素贞归来家父却执意退亲，我执不过家父，三年前家父离世，家道中落，我便流露在外，我一直认为素贞之死，我有很大的责任…”
　　仿佛陷入回忆般。
　　冯绍民不禁皱了皱眉
　　“恕在下直言，你道那冯小姐离家多年，后兄府上变故，这期间长达八年之久你二人并无任何交集，你既与那冯小姐早无媒妁之言，冯小姐已逝，李兄这般惦念已属不易，若就此消沉，怕是那已故的冯小姐也难心安”
　　冯绍民看着李兆廷，自己已是如此，何必禁锢于兆庭，这许多年依旧念着儿时那短暂的几年光景已是很好，况年幼无知之时，又何懂世间的悲欢离合，又何来至死不渝的刻骨情爱？
　　“在下愚见，兄当珍惜眼前人才是”
　　望向不远处的刘倩，那眼神从不曾离过李兆廷左右。
　　李兆廷仿佛突然醒酒了般，直愣愣的看向冯绍民，是了，自己从未想过若此，即便早无婚约，相隔多年，二人其实早已仅是儿时玩伴，而非青梅竹马，自小便与冯家订了亲，这之后到如今，提到亲事二字，想到的便只是素贞，可那漫长的八年中二人不仅没见过面，更是连封书信来往都没有。只三年前父亲过世时请冯知府代为转达过口信。呆滞的李兆廷如醍醐灌顶，
　　“冯兄，冯兄，多谢冯兄今日之言，令小弟茅塞顿开”
　　李兆廷当下清醒
　　“识的冯兄真是三生有幸”
　　许是心结顿开，令李兆廷的自责也放宽了。而冯绍民又何尝不是如此，细数作为冯素贞的那一十八年，七岁识的兆庭而后八年在外学医习武，只是儿时一起嬉戏玩耍，若不是因儿时定亲，自己当真是那般明知退婚还等着兆庭吗？除却梅竹，爹爹，继母，府里的下人，似乎这一十八年间除了兆庭便再无他人出现过。故而冯素贞既死，便应让兆庭解脱，寻求自己的未来。
　　而今李兆廷与刘倩这般同进同出，明眼人都知这相府千金有情与他，冯绍民又何尝不知，可李兆廷这般执着于冯素贞之死，如今只有冯绍民，再无冯素贞，自己又于心可忍。
　　冯绍民笑了笑
　　“李兄不必如此，你我既是同场科举又是同榜进士，实乃与兄弟无异”
　　李兆廷也释然的笑了笑，冯绍民看了看刘倩的方向，笑吟吟道
　　“李兄，刘小姐知书达理，温婉间又不失英气，即是大家闺秀又属女中豪杰，错过这等好女子，怕是今生再难遇见了”
　　李兆廷面上一红
　　“冯兄所言极是….原来冯兄也会这般打趣玩笑，不知冯兄可有心上之人？”
　　这倒是让冯绍民一愣，心上人…若是以前，当事兆庭无异，而今..突然笑了笑
　　“李兄岂是忘了在下也参加了比武招亲”
　　“啊…”
　　“李兄，还是快去陪刘小姐吧”
　　言毕便推送了几下，待李兆廷回到刘倩身边，冯绍民才放心的笑了笑，似是完成件大事般的起身想着找个托辞先行离开。


第15章第15章
　　从新科三甲入朝为官后，便有人密切关注着这先下最受器重的冯绍民。
　　那传闻可炼制长生不老丹药的国师，躲在自己的炼丹房内阴测测的向自己的弟子兼五大护法下达着寻找太子的指令。却在这时下人报就菊妃娘娘与东方侯爷前来，国师速速打发了几个弟子，装作刚刚炼完丹的样子。
　　“娘娘今日不用服侍圣上，到有空到小道这里来，不知贫道前几日给圣上的丹药，皇上用着怎么样？哟，侯爷也来了，有失远迎有失远迎”国师略带戏谑道
　　东方侯勉强笑了笑，菊妃却是冷哼了声，那媚人的凤眼眯了眯看向国师，那份雍容的贵气令国师顿觉笑不下去，尴尬的咳了声。
　　“国师可曾查过那新科状元的来历”一甩委地长裙，贵妇坐与上座。
　　“这个，娘娘既然不知，贫道又何从知晓，只是这倒有传闻那状元爷与东方侯爷那已逝的儿媳很是相像”
　　“你的意思，状元是…”
　　“万不可能，胜儿亲手送入灵堂后冯少卿亲自下葬并立了碑”不待菊妃的疑问出口，东方侯出言打断。
　　“侯爷所言极是，只是侯爷，即使状元不是那冯素贞，这出身之地妙州再加上同姓，怕也是哪门子远房亲戚也说不准”国师又是那般阴测测的笑容，令菊妃顿感不适。
　　“这倒是有可能，这状元来历不明，探查到妙州，也只道双亲过世多年，怕真是与那冯少卿家有点关系，是敌是友，暂不明确，还是小心为妙”三人点了点头
　　“不久便是天香公主的十八岁寿辰，也该是招选驸马之时了。”菊妃若有所指的道。
　　“娘娘所言甚是，那状元爷不仅才华横溢，相貌更是数一数二的俊俏，这怕是将来要成皇亲国戚吶”国师一脸谄媚的道。
　　菊妃听的此言冲东方侯使了个眼色，令东方侯本要出口的话生生憋在那里
　　“时辰不早了，本宫该回去了”华丽的起身，待到门口时转头“国师可知鱼与熊掌不可兼得这句话？”言毕斜了一眼国师，径直去了。
　　“恭送娘娘，恭送侯爷”国师心底不屑，却听闻此话后心下一惊，速速招来人，忙吩咐道找寻太子暂且放一放，火速前往妙州，这几月内必要造些声势出来。而后习惯性的半眯起眼，几十年前你东方侯坐不上皇帝宝座，几十年后龙椅也与你无缘，即便是易主，也不该再是你东方家的江山，哼。国师那双阴冷的双眸闪过一丝狠毒。
　　翰林院编纂本无大事，只皇上似乎分外看好金科状元，常与之探论时策。
　　今日下朝，皇帝传了冯绍民前来探论国事，那黄袍老者面容和蔼，但那不怒自威的天子气概依然震慑余人，冯绍民略低着头，只见那黄色纱罗制成的龙袍上绣着龙纹，翟纹及十二章纹，冯绍民不敢有半点松懈，皇帝身侧依旧是那大殿上的妃子，初听父亲道来当今圣上的宠妃与东方侯爷的秘事，心道这妃子岂不是自寻死路。
　　而自那日朝堂之见，却道原是这等世间少有的绝色女子，难怪这般任意妄为。作为冯素贞时每每被人称为天下第一美人，而这菊妃娘娘较之当年的自己多了一层成熟与妩媚，更胜一筹，冯绍民不由暗想。
　　这菊妃这次立于皇帝身侧，更显其身形婀娜多姿，着素白长裙，裙幅十幅，腰间每褶各一色，轻描淡写，色彩非常淡雅，外罩一件色彩斑斓水田衣，足凳荷花高底弓鞋，一头青丝挽髻梳成扁圆，顶部饰以宝石制成的花朵，斜插一根金凤簪。那妩媚较红嫣更为妖媚，而那妖媚中又透着仿佛冯素贞般的清冷。凤眼含笑，半倚着皇帝将那御桌上的茶杯斟满，那动作轻盈好似剪影。
　　“听闻状元出身妙州，都道妙州人杰地灵，果真如此呢”
　　轻启朱唇，那珠圆玉润的声音打断了皇帝与冯绍民之间的谈话。皇帝并未生气，反而含笑等着冯绍民回答。
　　冯绍民只觉那声音如散落的珠子般余音绕梁，煞是好听，叫人直感身子都酥了的醉人，即便同为女子冯绍民依旧不由的一个激灵
　　“娘娘谬赞了，妙州自古是宝地，绍民倒是沾了妙州的光”
　　那女子一手搭上皇帝的肩，一手端起茶给皇上，眼睛并不看向冯绍民
　　“不知状元家中是做何事的？”
　　“绍民自幼父母双亡”
　　“啊..真是可惜呢..没能亲眼见到如此优异的儿子”
　　冯绍民刚略抬头，便对上菊妃对自己温婉一笑，却令冯绍民不得不再次低下头
　　“那状元家中可有其他人？”
　　“回娘娘，绍民家中并无他人”
　　略微一想，若是如此答之恐以后难有机会回妙州探望父亲与红颜，便又道“倒是有位外姓表姐”
　　“哦？状元生的如此俊秀飘逸，那表姐岂不亦有倾国倾城之貌？”
　　冯绍民暗想，都道女人善妒，此话倒不假，而略一回想，红嫣虽也是一等一的美人，较菊妃依旧差了什么般
　　“娘娘说笑了，这普天之下无人能及娘娘美貌”
　　菊妃妩媚一笑，似乎是放下了什么疑虑般
　　“皇上，这状元郎不愧是天下才子之首，这次的金科三甲，果真个个出色，还有那刘丞相的公子，我看呐，将来较比刘丞相更有建树”
　　皇上会心一笑，将杯中菊花茶饮尽，却换了话题
　　“端午将至，状元家中既有亲属，便待那时回乡省亲，也好断了思乡之愁”言毕深深看了一眼冯绍民。
　　冯绍民只觉心头一惊，急忙作揖道“臣遵旨”


第16章第16章
　　自冯绍民离开妙州时算起，红嫣仅收到两封信，这之后便没了消息，而金科三甲的告示贴出来，街头巷尾传着妙州出了状元的传闻，令红嫣大喜，心道果真高中了，想必因此忙碌才不得修信。
　　可大喜归大喜，自己的日子终究还是糜烂枯燥的，每日周旋于各色男人之中，令人作呕又不得不笑意盈盈。若不是有了念想，红嫣真不知自己究竟还能在这烟花之地挺多久。
　　这期间红嫣倒是常去那已衰败的冯家，起初荒无人烟的冯府，却突然有人将那已疯癫的冯知府迁回府衙，每日关在诺大的木头框架之中，定时有人送饭。红嫣瞧的心酸，便常去看望。
　　在探望之时常常遇见一无名老太太，穿的虽破破烂烂，走路颤颤巍巍，却是经常在红嫣去时见那老者出来，老人倒是问起红嫣为何前来，红嫣只道冯家有恩于她，故而报恩只能尽些微薄之力，老人点点头，也道冯家命苦，自己也是因此多来探望，二人竟似心意相通般你来我往，却不再多言语。
　　随着天气转暖，红嫣更是花了些银两请些人给那冯知府隔天洗次澡。
　　那从京城寄来的脂粉，红嫣自是舍不得用在接客之时，只有在探望冯知府时才偶尔用上一点，丫鬟虽不解这无人之时小姐用这上等的脂粉作何，一疯癫的老者又不懂欣赏，红嫣只但笑不语。
　　日子仿佛这样没尽头，快到端午了，城里各处张弄着龙舟的比赛事宜，烟雨楼里也有姑娘闲不住自己动手包起了粽子，前些年红嫣还有些兴趣，包些箬叶肉粽，或是芦苇叶裹些松子仁、枣子、胡桃等馅料，可今年望着那各式的粽子，却是一点兴趣也提不起。
　　这日依旧是百无聊赖的摆弄着女红，却是一点绣的心思也没有。老鸨收了个大户公子的银子，要等晚些时辰令红嫣唱曲于人。心下烦闷之时却听一直跟着自己的小丫鬟突然推门而入“红嫣小姐，红嫣小姐”
　　“这丫头，莫不是失心疯了”
　　“小姐，快去瞧呀，状元公端午回乡省亲，是那冯公子呀，小姐，真的是那冯公子！”小丫鬟上气不接下气的飞奔进来。
　　本还想念叨些姑娘家莫要这般不顾礼数的大喊，却再听见这话时直接丢了手里的女红便飞奔出去，只看的小丫鬟目瞪口呆，还从未见过红嫣小姐这般失礼…..
　　妙州出了状元，使得人群从城门处一直排到了街心。而状元不仅是会元连中状元，更听闻貌赛已故的天下第一美人冯素贞，更加令百姓想要一睹状元风采。红嫣挤在人群中，随着人流缓慢的往前涌着。
　　冯绍民本想借此回乡探望红嫣顺带打探父亲的下落。可皇帝不仅大张旗鼓的发了告示以示天下状元回乡省亲，更是派了左，右佥都御史二人随同前往。派了堂堂两名正四品督察员官员随同，令冯绍民不敢轻举妄动，只得在人群的簇拥中缓慢的提马前行，对着两侧百姓不时点头。冯绍民下意识在人群中寻找那道喜着浅粉衣裙的身影。
　　许是那道目光太过殷切，许是心意相通，令冯绍民一眼便望见十数米外人群之中的红嫣，“阿舒..”冯绍民动了动嘴，并未出声的念了句，对方似是听懂了般，不住对自己点头，那神色欣喜之情溢于言表，泪已打转，可那道人影却在瞧见自己时，始终在人群之中，并未在向前一步。
　　红嫣挤在人群中远望那骑在高头大马之上，胸系红花风光一时的冯绍民，还是那张清秀飘逸的面容，还是那神情淡漠的表情，相别数月，竟像分别数载般，红嫣一时激动，本想在挤进人群离那身影近些，却在那时那人的目光也望向自己，那嘴型分明是在喊自己的名字，红嫣不住的点头，忍不住落泪，刚刚冲出来的欣喜之情却是瞬间有意识的驻足，不再前进半步。
　　是了，即便深知她的身份，可不管怎样那人现在是新科状元，是前途无量的国家栋梁，亦是要给彻查冯家惨案的….自己一介女流不说，更是出身烟花之地的□□，这等低贱身份怎可去玷污那正当风光无限的人….
　　冯绍民彼时也是心下惊喜，可那人就此停住，随着前行距离愈发的近了，冯绍民用嘴型念着我会找你，不知阿舒是否瞧清，围着众多百姓，又是随行人数众多，实在不便下马相认，不知阿舒会否理解，可就在经过阿舒身边之后，那人影依旧驻足不前，冯绍民不禁略带惊讶的回头寻之，而身旁的左佥都御史宋安澜心思细腻，一眼便看出状元神情的细微变化
　　“冯大人，可是有事？”
　　冯绍民一晃神，随即恢复淡漠“宋大人费心，下官只是瞧见那儿时所喜的铺子，故而多瞧两眼”
　　而另一侧的右佥都御史，穆玉涵道“哦？状元儿时便有的铺子，怕是老铺，不知是何铺子？”
　　冯绍民只得冲二人略点头“是个叫吉祥坊的小作坊，那做的金刚酥与玉带糕实为一绝”
　　二人点头，那穆玉涵又道“妙州许多年前我来过一次，只听闻一家叫错认水的酒楼，冯兄既出身与此，定是通晓此地名胜，此次前来，还望冯兄指点一二”
　　冯绍民心道麻烦，面上却客气道“下官理当如此”
　　“听闻冯大人的表姐现居妙州，不知在何处？因上任知府冯少卿家中突变，而现任知府还未到任，这次回乡，是先到义清县知县那落脚，后状元便可自行探望，皇恩浩荡，此次状元省亲乃十日之久”不待冯绍民接话，宋安澜又接着道“待冯大人探望亲人之时，我与穆兄也好欣赏这妙州的美景”
　　冯绍民在马背上拱了拱手，“大人所言极是”却是将那问及表姐的疑问一带而过，可到底是心细，那一句现任知府还未上任，使的冯绍民悄然记于心。


第17章第17章
　　天香公主早在月前便闲不住的出了宫，与一剑飘红闯荡了几日江湖。
　　由于皇帝下诏状元回乡省亲，各处张贴了告示，令有些不知做何事的天香瞬间动了心思，拉着一剑飘红道“剑哥哥，我们再去妙州一游”杀手并不多言，只点了点头。
　　作为闻臭，身边有这样一个如此深藏不露的江湖高手相伴，快意江湖似乎很是快哉，毕竟玩性大，真想就这般一辈子。
　　但作为一剑飘红，这般无条件的陪伴着闻臭任其妄为，从知晓闻臭身份那时起心下便清楚，多陪一天便也少了一天，本不是同道中人，身份，地位，生活，习惯相差悬殊，就连存在的使命都相距甚远。但杀手却依旧这般无言陪伴着，闻臭一天需要自己，那自己便存在一天。只是从不曾说出口而已。
　　十日省亲，即便皇帝不知冯绍民真实身份，怕也是觉察了了什么，冯绍民有一种这次省亲后便再难回此的感觉。巡了街，今日怕是不能立即动身。
　　一时想着该如何躲过他人眼线才能做自己的事情，却忽听得窗外似乎有人，当下谨慎一个闪身到门口，若门开就在此后可擒来人，若是来人破窗而入，亦可反手从后擒住。当下屏息等待。
　　而那门外之人似乎犹豫不决的，一时令冯绍民更为惊奇。片刻后，响起敲门声。“是谁”冯绍民略一沉思，开口道。门外之人乍听此声，竟是一下激动的拍起了门“是我呀！小..啊不，少爷，我是梅竹啊”冯绍民一愣，随即打开房门，一把拉进了来人。
　　“梅竹，竟是你，你怎么如此打扮”冯绍民一时也激动万分，看清来人正是那一直陪伴自己的贴身丫鬟，此时却是男装打扮
　　“哎，小姐..啊不是，少爷，我是看着皇榜头名状元名字耳熟，苦于找不到你，此时又有告示说状元回乡省亲我便找来瞧瞧是不是你，怕累及于你，故而学起你了”男装打扮的梅竹难掩清秀，更是紧紧抓住冯绍民的手，十数年的抄袭相伴，若说主仆，不如说是姐妹。
　　“鬼丫头”冯绍民捏了一下梅竹的鼻子，“你有何打算”
　　“自然是跟着少..少爷你啊”
　　“这身装扮？”
　　“不不不，不如我装成落难少女，无依无靠，然后状元善心，救我于危难之中，之后我便给你做丫鬟如何？”
　　一口气说完，令冯绍民目瞪口呆，“你这是..”
　　“自然是想了好久的，若说我是旧时服饰过你的，那李公子又识得我”
　　冯绍民摆了摆手，心里自然是想让梅竹跟着自己，可是这过于突然，梅竹又是冯素贞的贴身丫鬟，若不谨慎，便可弄巧成拙。
　　“你来之时，可有他人瞧见？”
　　“怕被人瞧见故而扮成男子嘛，看见也不怕了”梅竹倒是胸有成竹道
　　“不妥，我今日既没出门，何来救人之说，可若出门之时，又…”看着冯绍民欲言又止
　　“我说少爷，你是要去什么见不得人的地方么”
　　冯绍民倒是略微尴尬，“烟雨楼”
　　“啊，状元爷逛妓院啊”
　　冯绍民急忙拉住梅竹“死丫头莫要胡言，我是想着去寻阿舒，又不知如何这般前去那烟雨楼”
　　“啊，少爷你与那舒姑娘…”
　　不待梅竹说完，冯绍民拉过梅竹坐下，细细道来自己“死后”之事。
　　天色将暗，烟雨楼来了名公子，执意要见头牌红嫣姑娘，老鸨见此人衣着普通，也不见大方出手，便不予多言，只赔笑道红嫣姑娘有客人，那公子却是突然甩出几锭纹银，不由让老鸨顿时喜笑颜开，转而道“公子稍等，老身这才想起那红姑娘的客人呐，酉时便离开了”
　　呸，现在不就是酉时，来人心里暗骂，面上却是一笑“那妈妈快去通报”
　　“不知公子如何称呼”
　　“小姓冯”
　　那老鸨顾不得多，叫着丫鬟一溜烟的去通报，自己则带着自称姓冯的公子缓步上楼。
　　待到门口，丫鬟也来报姑娘说见，老鸨做了个请的手势，便抱着银子下楼去了。
　　红嫣乍听冯公子，断的是心惊肉跳，心道这人怎么这般不顾及身份，故而未戴那每日待客需戴的面纱，可在见到来人之时，却是愣了愣，此冯公子非彼冯公子。
　　心下疑惑，脸上却是嫣然一笑，媚而不妖，令人可暂抛俗事烦恼般的心广神怡。
　　“不知这位冯公子，是欲吟诗，还是听曲”
　　这声音亦是如涓涓细流，不娇媚亦不做作，当真是间关莺语花底滑，幽咽泉流冰下难。
　　那一抬手一投足间，媚眼含笑望向来人，秀雅绝俗，自有一股轻灵之气，肌肤娇嫩，美目流盼，气若幽兰，说不尽的温柔可人，而那妩媚一笑间却又隐约有种冷傲灵动透着勾魂摄魄之态。
　　“真不愧头牌，不愧花魁。此乃仙子也。”来人挠头晃脑道，不待红嫣接话，接着立即道
　　“舒姑娘，我可不是冯公子，我家..小姐才是冯公子”来人却突然俏皮一笑，拖着长音道了一句。


第18章第18章
　　状元回乡，皇帝明着派了随同官员，而国师暗中亦派了弟子盯梢。
　　翰林院由于状元空缺，又恰逢天香公主寿辰将近，榜眼时常调到礼部帮忙，而探花似乎丞相有意不让他过多出现在皇帝面前，竟是下朝便在清雅苑中与文人墨客对诗作对，好不快活。
　　故而皇帝便委了那二甲头名的马啸风亦同进了翰林院。此人是将军之子，却是一身的儒雅之气，文质彬彬，与一甲进士三人亦算好友，可却是在众将军中成了笑柄。
　　马啸风倒不以此为意，做人处事皆低调为之，倒也与他人和气。
　　由于皇帝独宠天香公主，这十八岁寿辰亦是近来的头等大事。可这天香公主现下居然不在宫中，皇帝心下虽无奈，却也不曾动怒。
　　这几日皇帝先是传了李兆廷与刘长赢，后又传了马啸风并常之为于御书房觐见。丞相在侧，菊妃亦在侧。
　　几人不知何事，而皇帝见几人来齐，却只端起茶杯缓缓饮着茶。丞相略眯了下眼，大略知晓了圣上意图，而菊妃亦是但笑不语。
　　“几位爱卿，皆为登崇俊良，不知对治国之道为何解”
　　几人相互看了看，皇帝看几人对望，当下放下茶杯，“啊，榜眼你先说”
　　李兆廷拱了拱手“凡治国之道，必先富民。民富则易治也，民贫则难治也。奚以知其然也？民富则安乡重家，安乡重家则敬上畏罪，敬上畏罪则易治也。民贫则危乡轻家，危乡轻家则敢凌上犯禁，凌上犯禁则难治也。故治国常富，而乱国常贫。是以善为国者，必先富民，然后治之。”
　　皇帝点了点头“榜眼不愧博览群书，探花”
　　刘长赢先是看了眼丞相，见丞相并未看向自己，继而道
　　“治国之道有三，曰理、力、利。以理为先，曰王道，循理而行，众望所归，故能施以说服、教育、感召；克己复礼，可正人心、淳风俗，成彬彬有礼之社会。王道之设，缘人性有善端，社会立于合作。然人性亦有损人、利己之欲，故威之以力，导之以利，共襄王道。王道之不行，有霸道，有诡道，一则以力为先，一则以利为先。两者治国，有速效，但无法长久。作为统一天下的策略，王道是以“仁眇天下，义眇天下，威眇天下，隆礼贵义者其国治，国者，必以奉法为重….”
　　刘长赢口若悬河般，却被皇帝打断“好了好了，探花不愧丞相之子啊”
　　一旁的丞相躬身，待要开口，皇帝却挥了挥手“刘爱卿不必多言”言毕，用下巴示意马啸风。
　　马啸风躬身行礼“君为仪，民如影，君为声，民如响，仪正而影正，声起而响应”
　　“哦？爱卿所言，君何以为”
　　“其臣下百吏，污者皆化而修，悍者皆化而愿，躁者皆化而，是明主之功已。然，君师者，治之本也。国将兴，必贵师而重傅，贵师而重傅则法度存，故不富无以养民情，不教无以理民性。故家五亩宅，百亩田，务其业而勿夺其时，所以富之也。立太学，设庠序，修六礼，明七教，所以道之也。”
　　皇帝眯起眼睛，“爱卿之见，倒与状元略有所同，状元也曾道下贫则上贫，下富则上富，依爱卿之见，朕之江山是否国泰民安”
　　马啸风又道“状元博学多才，臣不敢与之，圣上英明，治国有方，民尚安，国则为隐患是也”
　　“哦？何方”
　　“东北”
　　“何患”
　　“战乱”
　　此言一出，使的身旁众人大惊。
　　皇帝却微微抬头，不知在思索什么
　　“东北蒙国近年来进贡愈减，此国有一镇国将军，骆靖远，逢战必胜，”皇帝缓缓道，而马啸风却在听的此人时眉头微皱，“爱卿不愧是马老将军之子啊”
　　“好了，众位爱卿先行告退吧”皇帝却突然道，几人丈二和尚摸不着头脑，只得作揖退出。
　　御书房内，只剩丞相与菊妃。
　　“马啸风也是个难得的人才”皇帝对着二人道，“只是性子又过于沉稳，稍显懦弱了，只怕降不住香儿那等顽劣性子”
　　菊妃淡笑“皇上所言甚是，天香公主灵动非凡，最不喜乏，那探花能言善辩，思路倒也敏捷，只天香公主这般聪慧女子，岂是花言巧语便可应对的，还是丞相的公子言语明理，条理清晰，为人又豪气，又有功夫在身，与天香公主最是相配”
　　皇帝但笑不语，而丞相却道“娘娘谬赞，犬子不才，怎可与天香公主相提并论”
　　“哎，一个是皇家公主，一个是相符公子，何来不配之说”
　　“犬子文不及状元精，武亦不敌状元灵，还望圣上三思”
　　此言一出，倒是令皇帝点了点头“状元这般文武兼精湛，相貌亦是世间男子少有，可谓人中龙凤，此次回乡，当是断了不该有的念头才好”
　　丞相略一思索“圣上之意，是状元可有婚配之人？”
　　“状元父母早亡，何来媒妁之言”
　　“老臣糊涂了”
　　“有无也罢，断了心念才是”
　　菊妃在侧略一思忖，计上心来。
　　而丞相亦是略有所懂的躬了躬，皇帝挥手，令其退下。
　　“爱妃，回去给朕泡杯菊花茶吧”
　　菊妃闻言一颤，想来刚刚竟是出神，随即一笑，扶起皇帝，相伴而行“陛下慢些…”


第19章第19章
　　妙州，义清县。
　　宋安澜与穆玉涵二人作伴前来找冯绍民。
　　“冯兄，今日可是探望家人”
　　“二位大人，小弟只一表姐，此前祭拜先人，先下正赶回妙州”
　　二人待要发问，“不如今日带二位大人去昨日绍民所道的吉祥坊”
　　二人对望，点点头。
　　当下三人骑乘而去。
　　“不知冯兄可有婚配”骑在马背上，三人缓缓行之，宋安澜突然道。
　　“绍民自幼父母双亡，尚无婚配”
　　“那可有中意之人？”
　　这宋安澜本就是皇上派随来的，问起这些冯绍民倒也不为奇，不问才显怪。只是穆玉涵却不曾这样打探过任何。
　　“小弟之前倒是参加过那前任知府家冯小姐的比武招亲”
　　“哦？还有如此之事，早听闻冯兄功夫了得，若不是…”
　　“冯兄昨日所言那作坊，如今依旧开张？”穆玉涵却突然出言打断了宋安澜的问话，生生将话题移到了妙州知名小吃上。
　　这样悠闲到街口，冯绍民寻的驿站，几人下了马，徒步而行。
　　却见前面围观数十人，指指点点，而远远只听“放开我，放开我，我不要去做□□，我爹娘已死”云云，当下三人互相对望，前往观之究竟。
　　挤进人群，却见几个大汉拽着一个眉清目秀的少女，那少女不顾衣衫脏乱的倒在地上，死命抱住其中一人腿，不愿前行，而围观众人议论纷纷，竟是无人前去阻拦，冯绍民对着旁边一人打探“这位小哥，这是发生何事？”
　　来人转头看了一眼冯绍民“哎，这位公子有所不知，这不知是谁家的女儿，也是命苦之人，父母没了，这几人道这女子家欠债于他们，便要将这女子卖去烟雨楼”
　　三人听罢皆皱了皱眉，“这光天化日之下，便这般强抢民女不成”穆玉涵皱纹道
　　“哎，穆兄，非也，这女子家欠债与斯，理应还债，故称不得强抢二字”穆玉涵一时无语，转而看向冯绍民，冯绍民看出穆玉涵倒是喜打抱不平之人，心下一喜，正合己意
　　当下拨开人群，“她欠多少银两与你们”
　　几个大汉正因女子不走而欲用绳捆之，听闻抬头“这位公子莫不是要替这小妮子还债？”
　　那女子仿佛遇见救星般抓住冯绍民衣衫下摆，冯绍民此时所着玉色布绢襕衫，自领至裳，去地一寸，袖长过手，复回不及肘三寸，下施横襕为裳，腰间有辟积。此时被女子拽住，露出同色裤子“公子公子，你救救我，我当牛做马服侍您一辈子都可，只要别让他们把我卖去妓院”那女子低下头声具泪下的不松手，看的人于心不忍。
　　冯绍民半蹲下身，拍了拍女子，示意她可以松开手“姑娘莫怕”
　　继而对那几个汉子道“她欠多少银两”
　　“三十两”
　　冯绍民点头，自荷包中取出银子递于几人，这几个汉子倒也痛快，收了钱便也不再为难那女子，几人数了数，便甩手走人了。
　　那女子见状立刻扣头“公子救命之恩，小女无以为报，只盼当牛做马伺候公子”
　　冯绍民本欲拒绝，穆玉涵却出言道“冯兄，既出手理应帮到底”后者微愣，随即点头，而人群中，却不知谁喊了一声“这不是咱们妙州出的状元吗！”
　　“啊，状元爷果然宅心仁厚”
　　“是啊，状元不仅人生的美，心地更是没的说”…..
　　苦于众人簇拥，冯绍民只得拉过女子，与宋安澜，穆玉涵赶回驿站。
　　“这…绍民自幼父母双亡，何时受过他人服侍，这怕是…”
　　“冯兄如今贵为状元，日后高就丫鬟小子少不得。这救命之恩不同于其他，当众多百姓前允之，怎可言而无信”穆玉涵打断道
　　“那好吧…这位姑娘，不知如何称呼”
　　“我叫梅竹！”
　　“梅姑娘请暂时随我回义清县知县处，待作其他打算”
　　又回身对那二人道“宋大人，穆大人，绍民所言的作坊便在刚刚那处略前，小弟先行回府安顿梅姑娘，无法陪同二位大人，实..”
　　“哎，冯老弟侠义之举，莫要客气，我二人自行前去”言毕，拉过宋安澜便翻身上马，那宋安澜本欲有言，无奈穆玉涵已上马，只得对着两人拱了拱手，继而上马。
　　待他二人身影消失不见。
　　“哎，小..少爷，我这戏如何？”刚那还声具泪下的女子瞬间容光焕发。
　　冯绍民点了一下梅竹的头“先回去换身衣裳”言毕翻身上马，又拉上梅竹，“好咧”
　　“我说小..哎，少爷，你若算不准那穆大人会不忍于此，我岂不是就真的被卖到烟雨楼去了，当时吓的我真怕你就此不管我了”
　　“那刚刚还差点笑出来？你去了烟雨楼，还不把那老鸨闹疯了”
　　“哈哈哈，哎呀，我看你那表情，还好我及时低头了，你是不知，为了给舒姑娘赎身，我使劲浑身解数，到底还是上千两，还用了舒姑娘自己多年积蓄过半”
　　听闻此言，冯绍民略微担心道“阿舒可是安顿好了？”
　　“小姐，你何时见我办事不妥当了，我呀，只仅次于你子，不然我…”这一时激动，竟是连称呼都忘了。
　　“好了。你这称呼以后可要注意”打断梅竹自顾自的兴奋
　　“一时总是叫不顺口嘛，少爷，这下我便可以名正言顺的跟着你了，即便传出去也定也要说状元心地善良呢，万全之策啊”
　　冯绍民笑了笑，“那明日便可真正的省亲了。”
　　梅竹坐于冯绍民之前，舒服的窝进自家小姐怀里，“对了小姐..不..不..少爷，听舒姑娘言，老爷被关回了冯府”
　　“什么？”握缰的手一顿，“爹..被..关在府里？”
　　“还是被关在个木制的牢笼内”
　　“这群畜生”
　　“不过小姐莫要担心，舒姑娘常去探望，还请人给老爷洗澡梳洗，还道有位老人家亦常探之”
　　“什么….”这次的语调却不似刚刚那般惊怒“阿舒..一直在照顾我爹？”
　　“我说少爷..刚还说我称呼不对，你这般叫老爷，小心被人听了去”
　　冯绍民顿了顿，“鬼丫头”心下感动，却又突然泛起一丝疼，那日人群中阿舒驻足不前的样子..那对于自己区区举手之劳的救命之恩，真值阿舒这般回报么…这下竟是自己该报恩与阿舒才是…


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    
　　天香是状元省亲的次日便抵达了妙州。本想暗中找到那讨厌的家伙，看看这人省何人亲，却不知从何找起，一剑飘红倒也听闻臭说起考场之事，一笑而之，心下对这敢戏弄公主的状元略有好奇。
　　今日上街又听的街头巷尾的小贩间流传着金科状元救人的侠义之举，不由暗哼，救人，这倒符合那姓冯的作风，这点倒是跟我闻臭大侠相似。只若于这街市中救人，相比落脚处也不远，属妙州管辖县城居多，总不能挨个逛一遍，十日都不够逛完。只明日是端午，城里各处张灯结彩，又有赛龙舟，各式的粽子让闻大侠瞬间忘了自己来妙州作何了。
　　端午这日，冯绍民是不待天亮即起身，碍于礼数，不敢明着去敲梅竹的门，竟是一个翻身上了房顶，透过砖瓦愣是用小石子将睡梦中的梅竹弄醒，害的梅竹一时不清醒，大喊大叫，差点惊来了知县。
　　“我说公子，您这天未明要去做贼啊”睡眼惺忪的梅竹道
　　“你爹娘的老宅于何处？”
　　“谷城县南端，我说公子这时辰怕是舒姑娘都没起呢，你急个什么劲儿”
　　“不早些走，怕是那两位大人会跟去”
　　“啊？人家省亲也要跟着啊，莫不是听闻是表姐就想着..”
　　“好了，快些梳洗，待我跟知县交代声，便说有段路途早些动身”也不待梅竹说完，冯绍民已消失不见。
　　红嫣自那晚冯素贞的贴身丫鬟扮了男装大闹烟雨楼为自己赎了身，便被带到这谷城县一处老宅，若说宅，也不过是围栏里两处小屋罢了，而自己又带走了一直跟着自己的小丫鬟扇儿，两人便暂且在这住下。
　　虽也闹的一时风雨，到底还是想办法为自己赎了身，红嫣心下一暖。
　　一夜未眠，这下那人可是名正言顺的省亲名义前来，一时竟有些紧张，想想又好笑，虽出身青楼，但毕竟贵为花魁，何等场面没见过，竟为了这等事紧张的一夜未眠。不由催促自己想些其他事打发时间，这一想却想得，谷城去冯府怕是要段时辰，当下又想着该如何才能时常看望那冯老爷才好。
　　红嫣起身时丑时未过，点了蜡烛，无事又将自己带出的贴身衣物等收拾妥当。一时又不知可做何事，又觉好笑，这般时辰怕是偷儿都回去休息了，这么想着，却隐约听闻敲门声，当下摇了摇头，怕是这连日的事情使的出了幻觉，可那敲门声竟是持续不断了，心下起疑，端起蜡烛信步而出，小心翼翼低声问“何人”
　　“舒姑娘，除了我谁知这地方”
　　这一听，倒使红嫣一愣，当下一手开了门，便楞在当场。
　　门外黄衣少女笑吟吟站在门口，身侧是那男装的冯小姐，月白色对襟交领长衫，束腰使其身形更显纤细，双瞳剪水迎人滟，眉如翠羽，肌如白雪，一向淡漠的神情此时布满激动欣喜，一晃神间只疑是那洞府神仙落入凡尘。一时竟只愣在那，不知作何反应。
　　冯绍民心下亦是激动万分，只见阿舒穿着紫纱衫儿，白沙挑线裙子，头上凤钗半卸，宝髻玲珑..神态中自然流露出的妩媚醉人心弦，显然刚刚起身，而看那人端着蜡烛愣在那，急忙道“阿舒..近来可好”
　　红嫣听闻缓过神，下意识点头，急忙让两人进来
　　“怎么这个时辰跑来了，也不怕让人落了话柄”
　　“我家公子这是做贼式省亲”
　　忽略梅竹的打趣，冯绍民径直拉过红嫣，“阿舒…听梅竹道你常探望家父，这…”说着竟是直接跪了下去
　　这倒是让红嫣吓了一跳“你这是作何，快起来，冯老爷为官时是好官，况你又有恩于我，莫提这些，你爹那我会时常照看着，你可小心着身份，快起来”红嫣急忙扯起冯绍民
　　“阿舒，这般给你赎身，苦了你了”
　　这倒是让红嫣彻底缓过神，一笑嫣然“谁道赎身便要嫁人了，也不知状元的书都读到哪里去了”
　　冯绍民一愣，略显尴尬。
　　“阿舒，这处可做住处，可毕竟不是长久打算，不若留得此处，再与妙州城边寻的一处做谋生之用”
　　红嫣虽出身青楼，可琴棋书画样样精通，诗词歌赋亦是样样精湛，冯绍民早先想到这般才华，若谋生计倒是不愁的，可随意弄与小铺。
　　“嗯，你倒与我想到一处了，我亦想着在妙州城寻处开间药铺”
　　“阿舒懂医？”
　　“儿时家里便是行医的，只后家道中落，堕身风尘”红嫣微有些不好意思道
　　“阿舒真是无所不能之辈了”冯绍民笑笑
　　“莫笑我，倒是你，如今当了状元，皇上赏赐的银两全都赎身所用”
　　“哎，不妨事，我亦无多花销，不如天亮便去妙州城中寻个好处做药铺，再联络些药材商好进药材”
　　“我这些事又不急，你可见过那侯爷与妃子？”
　　“见过，只先下并无要职，倒是无过多接触，况有疑于我”
　　阿舒闻言点头“可要小心身份，你这省亲十日，可有打算，今日又是端午”
　　冯绍民闻言一怔，爹那自然是去不得了。
　　“还是先将你的生计谋好，此次省亲后，怕是再难会到此了”
　　言毕将中状元后的事细细说与阿舒听，不觉中时辰已寅时，天渐渐亮起。
　　“若是进程，先下就启程为妙”红嫣突然道
　　“怎么”
　　“你如今贵为状元，晚些叫人看到这般走出女子闺房，让人作何感想，真不知你这圣贤书都读哪里去了”红嫣嗔道。
　　当下卸了凤钗，扯过一节蝶丝发带随手挽了一头青丝，唤起了扇儿，便与冯绍民并梅竹出了门。


第21章第21章
　　端午赛龙舟祭奠屈原是习俗，闻臭特意早起与一剑飘红去城边观看。
　　只见，龙船一二十只，刻画龙头尾，取其怒；傍坐二十人持大楫，取其悍；中用彩蓬，前后旌幢绣伞，取其绚；撞钲挝鼓，取其节；艄后列军器一器，取其锷；龙头上一人足倒竖，其上，取其危；龙尾挂一小儿，取其险。而观者树红绿彩，或制句彩上，俟船过赏之。凡船所经系其隶地放爆竹黄烟挥扇喝彩相和；否则群声合噪以揶揄之，怒者掣屋瓦飞击如雨，船人亦横桡舞掌，作势相应云。
　　闻臭亦是直呼喝彩，直吼的喉咙冒烟，才不得与一剑飘红退出人群，一路上兴致勃勃的跟剑哥哥回味刚刚的龙舟，若不是肚子叫，倒觉不出肚中饥饿。赛龙舟在城外，于是边在近城处找家酒馆随意吃些。
　　端午之日，自然会食粽，又需饮雄黄酒，这倒是对了闻臭胃口，闻臭喜甜，光这粽子便令其挑花了眼，捡了蜂蜜的又不舍蜜枣，终是吃了几样吃到吃不下才又叫小二各式馅料都捡了个装与食盒中带走。
　　酒足饭饱，带着满食盒的粽子，心满意足的拉着一剑飘红往城里去。
　　进了城，不待进街，却一眼望到四个人。当下停下，一旁难得放松警惕的杀手，瞬间戒备，“闻臭，怎么了”顺着闻臭目光望去，却见一位身着月白色交领直裾的公子伴着另三名女子正自说着说什么。后面两个似是丫鬟，前面女子双颊晕红,顾盼嫣然，脸虽有风尘之色,但明眸皓齿，容色绝丽，而身侧那公子…杀手对此人有印象，上一次闻臭看见此人亦是如此。莫不是那个状元，当下眯起眼打量。
　　那公子相貌秀美绝伦，如新月清晕又如花树堆雪，清冷卓然竟是让身侧女子都比了下去。
　　转头看了看闻臭，只见那人瞪着那处，不知在想什么。
　　闻臭盯着那人，心下却道为何每次见他身边都有女子相伴？闻臭虽见过红嫣，但只那匆匆一面当时又气愤冯绍民故而根本就不知是同一女子，只道这人上次在烟雨楼头牌处，这次又是与貌美女子共渡端午，呸，状元居然如此风流，真不如我的剑哥哥。
　　想着脚下却冲着那处去了，“这不是状元爷嘛，端午好兴致啊”
　　甘蔗一转，却是让那四人一惊。
　　待看清来人，冯绍民一愣，只见来人一手拿着甘蔗搭与肩膀，炯炯有神的双眸，清秀中带着一丝俊俏，灵气逼人，身着铜黄对襟短衫，下身深色布裳，外罩层无袖纱网，头戴乌帽
　　“公..闻公子，又见面了，今日端午怎在妙州？”冯绍民心道端午大典，皇家公主怎会不在宫里，又看了看一剑飘红…此人功夫定是了得，可公主怎会与这江湖汉子一起？
　　“哼，本公子想在那便在哪，听闻状元回乡省亲，可是如何”
　　冯绍民不知闻臭心中所想，闻言一笑，拉过阿舒，“绍民自幼父母双亡，此次省亲只..”不待说完，“小女子舒若榕，绍民乃若榕远亲表弟”红嫣淡然言之，虽闻臭对她无印象，红嫣却是记得这人上次烟雨楼的言语，虽对这女扮男装的人不甚了解，只觉此人言谈间似是很在意当时已故的冯小姐，心地纯良，灵动复加。怕给冯绍民带来不必要的麻烦，故抢先答道。
　　闻臭却是一愣，略撅嘴“原来这是你表姐”
　　刚刚还想又是这家伙招惹哪家小姐，原来是家中只剩这一表姐。这知书达理的端庄大气倒也像是状元的姐姐….不由暗自打量，果然与这家伙有关系的人都这么好看的吗。
　　而那冯绍民却突然取一只香囊似的事物递于闻臭，“闻公子怕是头一遭在妙州过端午，这个便赠与公子，妙州习俗端午佩戴彩布和花线绣扎的香布袋，中心塞雄黄、艾叶末、藿香、苍术等，香味经久不散”冯绍民微笑着塞给闻臭，抬眼又见了身后的一剑飘红，当下又叫梅竹取了一只，“这只便送与闻公子的.知己”言毕递于一剑飘红，杀手本就不善言辞，不想这人竟是主动赠与布袋，“多谢”略点头道。
　　而梅竹自是认得这甘蔗少年，惊的大气都不敢喘，虽说当时这人并未注意过自己，可毕竟见过小姐…
　　“姓冯的，礼尚往来，给你”闻臭却是突然拿过食盒，打开，让冯绍民自己拿走粽子，或许是因冯素贞已故的缘故..闻臭更习惯喊冯绍民姓冯的，而不是直呼其名。
　　冯绍民看了看盒子，又看了看闻臭，“多谢公子，只在下刚已与家姐食得，公子且也少食些才好”淡淡笑言，如沐春风般的笑容令闻臭觉的暖人心脾。
　　还不待闻臭说什么。
　　“公子与这位公子，应当另有事宜，在下便不予打扰了”冯绍民拱了拱手，“暂且别过”冲着一剑飘红与闻臭略一点头，众女子亦是作揖后，转身离去。
　　闻臭略有所思的瞧着那背影，又低头瞧了瞧那香布袋，刚刚那一笑，仿佛勾起了记忆中的什么….
　　“闻臭，那是状元？”
　　这一声打断了闻臭的沉思，“啊，剑哥哥，是啊”
　　“当是正人君子”
　　“啊？剑哥哥，你怎么如此说”
　　“一身正气，一身傲骨”杀手简略道，阅人无数，自是看得出，忽又一想…当是杀人无数才是…不由黯然
　　“哼，正人君子，我看倒像风流书生”
　　一剑飘红笑了笑，闻臭总是这般单纯动人，“这状元一身正气，那女子亦大气非凡，倒似一对璧人”
　　“胡说”闻臭却突然道，“根本就像是哪家的黄花大姑娘被他的相貌迷惑了”虽然说着，却还是将刚刚冯绍民送的香布袋塞入怀中。
　　“哈哈”杀手闻言哈哈大笑，闻臭永远都是这般直言不讳，单纯却又吸引人。
　　“走了剑哥哥，这几日也要回京了”闻臭突然有些黯然道
　　“嗯”


第22章第22章
　　别过那闻公子后，梅竹是疾步走在前面。
　　“梅竹，你是怎么了”冯绍民不由问
　　“我的好少爷啊，那，那不是那个参加你比武招亲的那个么，他见过你啊，你怎么…”
　　“我也参加了我的比武招亲…”
　　“不是啊，是你死后他也来瞧过你”
　　这倒让冯绍民愣了愣，只凭那一面之缘，当真连自己过世都来悼念吗，不由对那
　　“这女子当是个不拘小节且心地善良之人”一旁的阿舒若有所思的道
　　可那丫鬟扇儿倒是吓的不轻，哆哆嗦嗦的问“冯，冯公子…还会…起死回生？”
　　这倒是让几人愣了一下，随即哈哈大笑。
　　而那日后闻臭便与一剑飘红作伴回了京，纵是作为公主多么无拘无束，但毕竟十八岁寿诞在即，端午已不在宫中，再不回去饶是父皇再宠爱自己也怕要动怒了。只自己也明白这次寿诞不同于以往任何一年。
　　冯绍民并着舒若榕到底是在街角不远处寻的了一处适合做药铺的房屋，因端午节的缘故，大伙都跑去看龙舟，只这家人年岁大，便留的家中，其他事宜倒也顺利，阿舒也道这样已很好，其余自己日后慢慢张弄打理，又与冯绍民说了些冯知府的近况，冯绍民到底放心不下，阿舒又道等时日再长些，与那些看守冯知府的人熟络了，便可让老知府进房休息，好在先下天气炎热，倒也不担心在外受凉，这些自己会打理，让冯绍民放心，安心做好自己要做的。
　　阿舒本就在扮成男装后帮了自己过多，又因知晓自己身份，故而冯绍民极是信赖阿舒
　　“阿舒，你我若早些相识，定可为结拜姐妹”
　　噗嗤一笑“我的状元郎，也不怕人听了去，一日要提醒十几次的小心身份，真是让人不放心，况我不是你的远房表姐吗”
　　冯绍民一愣，随即笑开，当下与阿舒讲述那日菊妃如何问自己，而自己为何这般作答。
　　阿舒细细听得后便叮嘱冯绍民日后小心应对那菊妃娘娘，虽一个贵为贵妃，一个出身青楼，但毕竟作为应对男人的女人来讲，阿舒阅人无数不在那贵妃之下，直嘱咐她尤其扮成男装，处处要留心，时时要谨慎，男女毕竟有别，稍有疏漏，身份便要命。冯绍民对识人看物之事多信于阿舒，同为女子，阅历较自己却是多许多。
　　梅竹听闻二人日后会有书信往来，当下自告奋勇道日后她来送信，这样还安全些。
　　虽有红嫣照顾冯知府，冯绍民到底不放心，临回京前夜到底换了夜行衣进府一探，一直听闻父亲已陷疯癫，心下泛疼，确定四下无人，近前看个仔细，刚靠前还未看清只听“素儿，可是你？”
　　这倒是让冯绍民大惊，这声音，这名字….仿佛是隔世般
　　“素儿…可是你”
　　“爹..爹？”冯绍民一时无措，当下小心试探开口
　　“是爹..素儿..”那老人竟无半点疯癫之态的从那牢笼中伸出手紧紧握住冯绍民的手
　　冯绍民眼泪直直落下，“爹..你这..”
　　“素儿亦当爹爹疯了罢，都怪爹爹无能..无奈出此下策保全性命，爹爹在这世上唯一不放心的便是你..听那舒姑娘道，我的素儿竟考取了状元..这..这都是爹爹当年无能啊”
　　“爹..不是你的错..这都是命..爹..孩儿定会查清事实..”
　　不待说完“素儿..不要一心想着什么报仇..听爹爹的话，行万事都要确保自己安全为先”
　　“爹..孩儿不孝..让您沦落至此”
　　“莫要乱说..不是爹爹当年一心只求安稳，或许今日也不会如此装疯卖傻得以苟活”
　　“爹..孩儿明日便要回京了，怕是再难回妙州，您..”
　　老知府给女儿擦干了泪
　　“素儿..莫要担心爹，会给你带来灾祸..爹这般装疯卖傻于此，暂不会有事，况那舒姑娘一直照顾我，还有救你那老人家，日后亦要报恩于人”
　　冯绍民连连点头，“素儿..你这身份入朝为官可是大忌，切莫暴露身份才是，还有定要小心那侯爷…”
　　又隔着牢笼拉过冯绍民耳语的交代了几句
　　“素儿..快快走..莫要让人瞧见了..这府里虽空了..还是有人不时察看，妙州乃是非之地，不宜久留”
　　“爹..孩儿定会救你出去”父女这般相见，要说的甚多却是理不出个头绪，冯绍民有千言万语却不知从何说起，听闻爹爹如此说，又不舍这唯一的亲人
　　“素儿..我的好孩子…爹爹对不起你..你定要自己慎而行事”
　　冯绍民擦了擦泪，依依不舍的没入黑夜之中。
　　京里，刘长赢与李兆廷马啸风倒是愈渐熟稔，几人分别与冯绍民交情甚好，明日便是状元省亲结束回京，几人倒是隐约的开心，由于李兆廷与刘倩成双入对，刘长赢是已当做妹夫来看。
　　这日几人凑到一起，在刘长赢的清雅苑里谈天说地
　　“马兄，明日冯兄便可回京了。他这段日子倒是清闲，躲过了天香公主寿诞的忙碌”李兆廷说着。
　　“哎，正是冯兄不在，才会时不时被圣上传了去”马啸风打趣道
　　“哈哈，马兄所言极是！”刘长赢道
　　刘倩与张馨在一旁笑意盈盈的瞧这几人，“原你们想念冯公子，皆是因此呢”几人一笑
　　“哎，张姑娘可也甚是想念冯公子呢”刘倩却又转向了张馨。
　　“莫要乱讲”张馨闹了个大红脸，这倒是让几人更想打趣
　　“冯兄那般才貌，相思债怕是少不得的”马啸风笑吟吟道
　　“说来也是，冯兄文武全才，相貌却又如此，实是千年难得一见的人物”
　　“哎，明日便可相见了”
　　“你们几个大男人在这里念叨另一个男子”张馨似是找到机会反击一般说着。
　　几人又是一笑，举杯饮尽杯中酒。


第23章第23章
　　冯绍民本想悄然回京，谁料刚进了城门便传皇帝已等候多时。
　　宋安澜与穆玉涵自然随同冯绍民面圣，这一路上宋安澜多次多次发难般的探问，竟是让穆玉涵多次挡去，这倒让冯绍民对此人好感倍增。
　　而皇帝召见时所言省亲后状元就当安心为官，不要辜负期望，令冯绍民顿感不秒。接着又被刘长赢几人拉走迎风洗尘，一时应付到夜深才可休息。
　　第二日上朝时，皇帝圣旨，却是此次在天香公主寿诞之日，为天香公主挑选驸马。此次入了殿试者皆有幸在遴选范围内。而过两日后便是正日子了。文武百官言着喜事，都知天香公主素来受宠，这若是当了驸马，必是一朝飞上枝头了。
　　有人欢喜自是有人愁，这可苦了最为显眼的一甲的三人，几人面面相觑，“冯兄回京便赶上好时日了”马啸风看着面无表情的冯绍民道，“莫打趣在下，马兄亦不是在其中”冯绍民瞪了一眼马啸风。
　　“哎，还有李兄，刘兄”
　　李兆廷也是苦着一张脸，“素贞过世后，我已醒悟不得再辜负倩儿”
　　“你倒好，有我妹子做挡箭牌”
　　“此言差役，若是选中，我定会向圣上交代清楚”
　　冯绍民看了看李兆廷，心下略微感慨，虽当初为自己并无这般，可先下兆庭已不会沉溺于过去的悲伤中，若可这般，与已与斯都是好事。可这样一来，便是少了一个人，不由又暗自苦笑，回想着公主扮作闻臭的模样，若真的自己中了该如何…是该隐瞒到底..还是该告诉公主她才是乌鸦嘴？想到此只得摇摇头，只盼自己绝不会选中。
　　天香听得父皇旨意时，自是满心满眼满身，总之是满哪的不愿意，跑到父皇那闹了一通却最终被皇帝训了回来。气急败坏的在公主府中大闹一场
　　“我的公主姑奶奶，您就是拆了公主府，也不能违抗圣旨呀”一旁从小伺候公主的丫鬟桃儿，杏儿急着道
　　“庒嬷嬷你倒是劝劝公主啊”两个丫鬟拦不住砸着东西的公主，急的拉着从小看公主长大的老嬷嬷，老嬷嬷也是一脸无奈，“公主此般实在有伤皇室脸面”
　　“呸他的皇室脸面，莫不是你们也希望本公主嫁给那群书呆子中的一个”天香怒视着三人，令三人一时不敢再开口。
　　“公主，可毕竟那是您的寿诞，皇上也吩咐礼部准备了好久了，公主总不能到日子也这般前去呀”丫鬟灵机一动道
　　这倒是让天香缓了下来，倒也是，到时可是文武百官都在。随即愤愤的坐到床边，拿着甘蔗狠狠啃了一口。却又突然想起什么似的起身，不行，倒要先去看看那几个书呆子。
　　当下奔出公主府，“我的公主呀，这天黑了您要去哪呀….”留下后面丫鬟的叫声….
　　刘长赢本就像自己的哥哥，这根本不可能当成驸马啊，那李兆廷，呸呸呸，若是那乌鸦嘴当了驸马，自己还不如死了好了。
　　姓冯的那家伙，驸马..总觉得这个人与驸马牵扯上，好似曾似相识，呸，那等风流鬼，招蜂引蝶，定也不是什么好马，随即赶走了那不知是何的感觉，还有那马什么的，姓马之人怎可以做驸马，啊啊啊，天香一路走一路摇头，怎么只有这些人可选啊，根本与自己的剑哥哥没办法相提并论。
　　待靠近那状元歇息之处时，还不待捅破窗纸便听里面传出“蒹葭苍苍，白露为霜，所谓伊人，在水一方…”
　　听听这文绉绉酸掉牙的诗句，天香不由暗骂。
　　“马兄既有中意之人，为何不…”这却是那姓冯的声音，那不温不火的声音让天香立刻辨别出，随即在窗户上捅了一处，便往里望去
　　只见马啸风此时却笑着摇摇头“冯兄只道两情相悦便似那‘在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝’，可冯兄可知，若得以在世间相守，又为何要在天比翼，在地连理？”
　　此言一出竟是让堂堂状元哑口无言…若可相守..也无需在天比翼在地连理..冯绍民微愣的看着马啸风，这般理解…那人依旧微笑，只那眼神落寞一目了然。不知如何发问
　　窗外天香亦是有些发愣，这美好的诗句，竟是可这般解读的吗
　　“冯兄这等资质品貌才学无人能及，想必亦有心上之人”
　　这一声打断了窗内窗外两人的沉思
　　“马兄说笑了，小弟一心只想为国效力，再无其他”
　　“哦？…”
　　“马兄之意，定是不愿做驸马”
　　“冯兄之言，亦是不愿当这驸马人选”
　　“绍民心已死，情已绝…况在下才是万万不可做驸马之人”马啸风却没有像天香期盼中的那样问为何，似是理解般的点头。
　　天香却在窗外皱眉，这小白脸情绝何处？心死与谁？让他人心死情绝倒还说得过去。
　　“可依小弟之见，怕是不得如冯兄愿…”
　　冯绍民却是头也没抬，看来这马啸风也是慧眼，而能这般说与自己，此人也不失交为知己
　　“马兄，其实不止你我二人如此不愿，想必公主殿下亦是不愿，只皇命难违”冯绍民却突然道
　　“冯兄识的公主？”
　　“倒不可称为相识..只几面之缘”
　　窗外的天香闻言却是直直看着里面的冯绍民，难得这讨厌的风流鬼说了句中听的话，本公主的不愿岂是一般，已到了无可附加的地步了，当真有自知之明，知道本公主瞧不上你们。
　　想着又看了一眼里面亦是愁眉苦脸的二人，哼，竟与本公主一样的不愿意,那李兆廷与刘长赢肯定也躲在家里这般抱怨了,踢了一脚墙，撅着嘴离去。


第24章第24章
　　天香公主十八岁寿诞如期而至。
　　皇帝赐宴群臣，上至宗人府三公等一品大员下至六部未入流官员，并着一众皇亲国戚，功臣外戚皆在座，嫔妃交错，个个花枝招展。
　　皇帝坐于龙椅之上，身侧则是身着朝服的菊妃，头戴九龙四凤冠，下垂至肩，面上贴着珠翠面花，耳挂珠排环，额上则是饰有描金云龙纹样的皁罗额子，深青色翟衣，衣身织有翟纹二行，每行用翟十二对，翟纹之间装饰有小轮花，玉色纱中单，深青色蔽膝，上端缀系带一对，外罩大衫凤纹霞帔，足上金云龙纹舄，这名义贵妃，可这身礼服已然是皇后才有的。
　　而皇帝另一侧则是寿诞之主，天香公主。
　　此时的天香公主一改平日闲散，身着深红色翟凤出云礼服，饰有五□□龙纹，身披鸾凤纹霞帔、金坠子，下着霞光色细褶裙子落梅瓣长裙，红罗褙子，手戴碧丝翠柳玻璃种蓝绿飘花翡翠镯，耳坠嵌珠点翠金坠子，因天香实在不喜头戴凤冠，故直插了根精雕琉璃玉飞凰逐月簪。那一张似粉雕玉琢过的面庞略施粉黛，星眸皓齿，杏脸莺舍，一时冷艳逼人，美不胜收，直看得人目瞪口呆，皇室贵气一览无余，竟是将满朝文武的目光吸引了去，生生盖过那绝世的菊妃，叫人难以置信是那一向着装随意时常做出有违公主规矩之事的天香公主。
　　光禄，太常二寺是新添了许多的厨役做忙，鸿胪寺及教坊司亦忙得不可开交。
　　一时歌舞升平，百官送礼恭贺，礼部众人都道这等场面简直敢比万寿节，圣上的寿诞一般。
　　一众臣子更是各自备了礼，并各自献艺于公主，皇帝坐于龙椅之上，笑不拢口，天香公主心下的不愿意竟一时让盛极一时的场面冲散了许多。
　　宴过半，来人报蒙国派使者前来道喜，进贡黄金千两并珐琅一鼎。
　　高丽国更是特加进攻丝绸十万匹并美人若干，以舞团形式前来，为首者唤玄琳儿，听闻舞艺精湛，当下便带领舞团为公主寿诞献舞。
　　天香坐在大殿之上，虽不喜莺歌燕语，却被那高丽舞团吸引。
　　只见那舞女十数人，各着一色，为首者着大朵牡丹翠绿烟纱碧霞罗，赤足与中。舞过之处竟又飞出丝丝缎带，那绸面泛光，将这金殿反射，大殿内一时金光灿烂，让众人不由沉浸之中，而那玄琳儿好似轻燕一般飞旋于半空，落下时衣袂飘飘，如天女散花般，落地时却已在皇帝面前数丈处，半跪于地，手端如意，轻启朱唇“玄琳儿恭贺天香公主，公主千岁千岁千千岁”
　　天香看的入迷，不是这女子自身多么美，而是这舞蹈，绚丽一时，从未见过。而这人降落于自己面前，当即亲自下去接过那如意。
　　“香儿，可是喜欢这高丽舞”一旁的皇帝见天香亲自下来接礼，宠溺道。
　　“父皇，香儿还未见过这般舞蹈”
　　“那父皇便将这舞团赐予公主府，香儿想看时传唤即可”
　　“谢父皇”天香大喜，这进贡于皇帝的一众美人，竟是让皇帝这般当众赐予公主，众人则心中暗叹，皇帝当真是宠爱公主。
　　皇帝挥了挥手，给蒙国使者并高丽舞团赐座休息。
　　而歌舞过后，便是今日寿诞的大事了。
　　众臣心知此次要为天香公主挑选驸马，故而都盼着结交这日后的驸马爷。
　　入殿试的众人已于一排站于大殿正中，“香儿，今日是你生日亦是为你挑选驸马之日，此次科举朕特扩揽才子，堂下皆是..”皇帝话未完
　　“父皇，你那科举都考过他们那些吟诗作对的书呆子才华了。香儿可不想再看他们在这里做这些”
　　“哦？香儿，你想如何”
　　公主看了看站着的人，一眼看到为首的冯绍民，刘长赢并李兆廷，突然脑中一闪，道。
　　“我要比武招亲”
　　擂台是不下片刻便在皇宫大殿之外搭建而成。
　　刚刚公主话一出口，便是有人叹息，而亦有人欢喜，李兆廷马啸风之辈似是大出了一口气，而冯绍民刘长赢皆是苦了一张脸，直恨不得当即吃了化功散。好在殿试之者不泛习武者。
　　天香从这数十人面前走过，一时令众人看的发呆，经过一甲三名时，突然道，“若是东方胜考进了殿试，那怕是参加冯素贞比武招亲的人都来全了。”
　　这倒是让一甲的三人目瞪口呆。
　　“哼，所以你们这群三心二意的臭男人，没有一个好东西”
　　刘长赢与李兆廷不由面上尴尬，可那冯绍民竟是面带惊异的看着天香。
　　冯素贞早已化作回忆，退出那韶华的生命。本以为那一丝回忆亦早在众人心中散去，可为何却是在这仅有数面之缘的公主心中经久不散。哪怕在自己心中，冯素贞都已是幻影了。冯绍民那如含了雾般的双眸那般盯着天香，究竟是公主知晓了自己什么，还是真的只是叹息斯人逝去？天香发觉那道目光，对上那双深不见底的双眸时，亦有些恍惚，那眼神中透出的迷茫，似曾相似。
　　冯绍民收了目光低下头，公主那句话一瞬间让自己竟有些想落泪的疼。可终究只是一瞬。
　　公主的比武招亲按部就班的开始了，出了大殿，皇帝菊妃并着一众皇亲国戚坐于上座，而丞相三公这等一品大员则携家眷坐于次排，本是丞相主持，皇帝却道因丞相之子亦在其中，故而环视一周，竟是让那年轻的八府巡按前来主持。张绍民有那么一瞬的失神，却还是躬身领旨。


第25章第25章
　　皇帝命张绍民主持比武时，天香有些愧疚的看了看那方向，而那被点名的八府巡按的片刻失神却让冯绍民看在眼里。那年轻有为的张大人钟情于公主。
　　“喂，书呆子们，别拼命，本公主可不想要个死马”天香一脸不屑的对着众才子道，可那眼神却是不曾看向任何人，那一向不拘小节，着男装闯江湖的公主眼中的落寞令冯绍民心下暗道，公主似乎并不只是表面的那般任意妄为，也许每个人都有自己难以言说的过往。
　　无人出头，却突然又两名未入围三甲的人出来打了头场，这一下激起了他人的劲头，胜出那人不得空便被另外一人打下擂台。这一来一往，一时倒是让皇帝并百官看的起兴。
　　天香注意力本不在此，随意扫了一眼现在的擂台，却是突然把口中正喝的酸梅汤吐了出来，旁边的丫鬟吓了一跳，赶紧拿了帕子才擦，却见那擂台却是马啸风对李兆廷…
　　天香的过激反应倒是让冯绍民与刘长赢也终是忍不住笑出来。
　　只见这二人站在那大眼瞪小眼似的对望，令天香一时笑的直拍大腿，这举止霎时与这华丽的礼服不搭，却难掩美貌。
　　“马兄，你看，我们谁先动手？”李兆廷终是忍不住挠了挠头，先开口道
　　“李兄，不如你打我一拳，我直接下去好了”
　　“哎，马兄，你好歹是将军之后，还是你将我打下去”
　　这二人言毕又对看了看，也知不能一直这么耗着，终是端起了胳膊，摆了个姿势。
　　而那边的天香笑的前仰后合。
　　二人慢慢靠近，略微尴尬的出了拳，在他二人眼中的出拳，在他人眼中只是见他二人伸了伸胳膊而已。
　　“父皇，这规矩要改”
　　“嗯？香儿，你想怎么改”
　　公主吩咐小丫鬟去取甘蔗，待取来后一把接过，随后道“我来跟他们打”
　　也不待皇帝作答，天香已然飞身进了擂台，那擂台中的二人乍见飞来一人，均是吓的一退。
　　“喂，算命的，你给本公主算算，最后谁是驸马？”
　　李兆廷眼看着公主亲自来打擂，又想到那时的闻臭，不由退了退“公主，您看哪个好，哪个就是”
　　“呸，说你就是个乌鸦嘴，你忘了你的冯素贞了？”
　　李兆廷却忽然道“不是忘，而是存于心底。正如冯兄所说，若我执意于往，素贞也不会心安”
　　这倒是让天香一时哑言，冯兄？那小白脸还这么劝慰过李兆廷？说着怒视了一眼冯绍民。
　　“还有你，姓马的，姓马再当驸马你就真的是马了，所以…”本就头听过他这人与冯绍民的对话，话未完台上的马啸风已飞出擂台。
　　狼狈的站起身，要打也要给个提示啊，拍了拍身上的灰，冯绍民过来扶他，他摆摆手，“怕李兄要比在下狼狈才是，果然是人不可貌相”
　　冯绍民一笑，这人这时候还不忘打趣，显然没事。不过那句人不可貌相，说的也倒是，天香今日貌若天仙，冯绍民都为之一振，可这刚刚飞身上了擂台，就仿佛霎时间闻臭附了体。
　　那边的李兆廷果然好不到哪里去，公主没有痛快的一脚踢下擂台，却是左一甘蔗，又一巴掌不断，“既然忘了冯素贞，那就是跟刘老头的女儿了”一边打又一边说
　　“公..公..哎呀，公主..既..然..知道..那为何..不直接将在下…哎哟..打下去”
　　“我是公主，你让我打我就打？”说着又是一甘蔗敲到了李兆廷头上
　　冯绍民在下面看的揪心，公主对李兆廷误会深，都道冯素贞是因李兆廷而不愿嫁东方胜才领旨后自尽，可事实根本不是如此….自己倒是变相宽慰了兆庭的自责也解开了二人多年来被困住的情。可显然公主不尽然…
　　马啸风在一旁叹气，看来自己这一脚真是幸运，那边刘长赢看着李兆廷东躲西藏却又无处可藏的模样，自顾摇了摇头。
　　似乎终是玩够了，天香飞身一脚将李兆廷踢出了擂台，百官叫好，冯绍民几人赶紧扶起了李兆廷，“李兄，好相貌了..”马啸风道
　　李兆廷白了他一眼，“只要不当驸马，再挨上几顿我也愿意”
　　“我看公主也乐得再来上几顿”冯绍民接道，令几人一时哈哈大笑
　　这时，八府巡按的声音响起，接下来是刘长赢，刘长赢对公主行了个礼，天香只哼了一声。二人交手一时令台上的丞相紧张不已，一直微笑注视一切的菊妃却忽然秀眉微蹙的看了一眼国师，菊妃不懂武，可她接触的人懂武的不在少数，国师那种自然被她视为妖道，可这国师似乎并没有按着预想般的“协助”刘长赢。
　　菊妃的疑虑在刘长赢啊的一声飞出擂台时得到见证。菊妃当下眯起那双媚人的凤眼，瞬间懂了什么。
　　“只剩下你了，姓冯的”
　　年轻的八府巡按在天香说出此话后才刚好说了下一位是状元冯绍民。
　　“公主，你可有信心将在下打下去？”
　　“呸，你既情绝心死干嘛不自己滚下去”天香不知为何气不打一处来。
　　冯绍民自然不愿做驸马，可这公主今日不仅美艳动人，更是可爱至极，忍不住道“公主若是自知不如绍民，绍民倒可手下留情，先行认输”
　　“呸！脸白就可以不要了吗”说着转向皇帝
　　“父皇，我要求再次改变规矩”
　　“香儿，你说”
　　“我跟状元比武，若我将他打下去，我就可以不嫁他，若他将我打下去，他就可以不娶我”
　　“哎，香儿，你这样岂不是招不到驸马，若你将驸马打下去便罢，若是驸马将你打下去，那就必须招为驸马”皇帝此言却是让冯绍民哭笑不得，那不还是跟公主说的一样，自己先下去才是。
　　可这话到让菊妃的视线注视在了状元身上，这么多年，若说她不了解皇帝那是假的，当下便不再多疑，依旧微笑注视。枕边之人心意已定，自己便无需表现出异常。


第26章第26章
　　冯绍民扯了白衣下摆，飞上擂台。
　　不是冯绍民喜着白衣，只是状元服谢过皇恩后便还了回去，而自己这些衣衫多是阿舒备的，衫衫合体，件件不俗，皆是上好的缎面，故而白色居多，而本是扮作男装，眉眼较其他男子大为秀气，相貌又着实异于常人，白衣白裳反倒别有一番韵味，令人无暇顾及猜测身份。
　　飞身上台的动作一气呵成，早有人叫好，且道正值少年意气风发时。
　　“公主，可有本事将在下打下去”冯绍民轻功逼近，天香左手攻其肩。
　　“打的就是你这种面上无表情，实际上的风流胚子”天香右手抬起，啃了口甘蔗，随即吐出渣滓。
　　冯绍民躲过，“公主，此举有伤大雅”，侧身让过随即而来的甘蔗，反身出手直攻天香腰间
　　“本公主比武招亲，不是比雅招亲”侧腰躲过冯绍民掌风，接着脚下一个半圆，回身扫向对方胸口。
　　“公主，你那甘蔗下口处略有起皮，小心扎了嘴”轻松化解天香的横扫，冯绍民一个向后，在空中一个翻身，下落时却依旧在天香面前
　　“扎的是你”天香左手出掌，冯绍民亦左手想迎，随即右手抡过，对方亦右手相迎，右手向里一个翻转，对方胳膊跟着翻转，使得右手的甘蔗直奔那人，轻巧闪身，探嘴咬了甘蔗端处的甘蔗皮，“扎了在下也好过扎了公主”那人转身吐掉，继而躲过甘蔗，轻功施展，扯开一段距离，那举手抬足间端的是惊艳人。
　　此举动引来不少骚动，可天香却是怒从心起“谁让你吃本公主的甘蔗了”言毕提气飞去，这一下令冯绍民大吃一惊，天香竟是直接扑过来般，毫无章法可言，冯绍民在天香扑过来之际下意识躲闪，本能在其后出手，可如此这般，天香怕是要摔倒于地，心念一转，手在天香背处生生停住，将推力改为吸力，本就是躲闪中突然改变力道，冯绍民不由向后倾斜，天香猛扑过头，本念着，糟了，却突得背后之力，回身之际却来不及出手便直直向前倾倒，手下意识一抓，冯绍民怕公主受伤，本是寿诞，不料却换的两人直直摔于地上，因天香手抓住自己胳膊，终究还是摔了，只是摔在了冯绍民身上，头刚好撞到了冯绍民胸口，这一下令冯绍民顾不得疼痛，顾不得身份，一个起身运上十足内力，就在众人惊呼将要出口之时，猛地发力，竟是生生连带着天香一起飞于空中，然后稳稳落地。
　　本应是狼狈的摔倒，这下变成了翩翩公子怀抱衣袂飘飘的皇家美人飘然落地，远望去，竟似那神仙下凡。还不待天香开口大骂，只听那，“好，好啊！来，来人，给状元，状元赏花！”随着一声锣，张绍民最先反应过来，眼里还映着那惊人的一抹红色，嘴里却说着苦涩的话
　　“新科状元，当选驸马”
　　这始料未及的事情令天香与冯绍民保持着落地的姿势同时目瞪口呆。
　　“不可能吧！”异口同声道，一个声大一个声小。
　　又因这一起开口才发现居然自己就靠在这讨厌的风流鬼怀里，天香惊的一下跳出丈远
　　“你干什么”
　　冯绍民本因那句当选驸马而惊诧不已，这胜负未分，怎么就….
　　天香本不快，可那讨厌的家伙居然说了那句不可能吧之后便傻愣愣的看着自己，这叫什么回事，难道当驸马叫堂堂状元都傻了？自己有那么吓人？可那人盯着自己的目光里，有迷茫，有难以置信，有痛苦，可那有神的双眸似乎隐约还透着其他东西，似认命又似细微的喜悦....还有….愧疚？天香一时分辨不出，甩了甩头，定是看花了眼，怎么会看出喜悦…随即忽略掉那熟悉的迷茫，天香恶狠狠的回望着冯绍民。
　　终究…还是自己当了驸马吗，女驸马，你句句都中了。冯绍民没有天香那般强烈的反应，只是直愣愣的看着天香，仿佛想要把此时天香的每一个表情都刻画进脑海中，之后便低头，下跪，谢恩。
　　天香那即将出口的抱怨却在冯绍民此般举动中化为乌有。罢了，即便不是他，也会有他，他，他…自己所需的不过是认命吗
　　看台之上，皇帝满脸嘉许，丞相满意点头，菊妃若有所思，张绍民沉默不语，东方侯深思于侧，国师阴测测的笑了一下，众臣道着天作之后，嫔妃们道着恭喜天香公主招到如意郎君尔尔。
　　驸马之选，告一段落。
　　皇城贴满告示，五月十七乃良辰吉日，天香公主下嫁新科状元。
　　冯绍民叹了口气，京城之后，便是各地了吧。
　　自那之后，冯绍民便被留在宫中，等待吉时完婚。
　　天香则是大闹了一场。
　　张绍民亲眼看着钟情之人将要嫁作他人，那状元的仪表更在自己之上，文韬武略无所不能一般，说不嫉妒是假的。可无暇顾及自身这点失落的情绪，现在的八府巡按正在小心谨慎的环顾街道，确定无人后，闪身进了身旁一家大门紧闭，并未开张的小酒馆。
　　待进入后，年轻的八府巡按便下跪叩首，而那屋子里却是穿了便服的皇帝。
　　近年来对于丹药的痴迷，令皇帝显得有些力不从心，可那份威严尚在，年轻之时的飘洒隐约依旧。
　　张绍民不安的跪着，皇帝却是来回的踱步，一直不语。
　　待要张口，“爱卿辛苦了”
　　这一句惊的张绍民急忙磕头“臣..”
　　“哎，爱卿，朕的太子在你府上，令你费心了”
　　张绍民张了张嘴，“皇上放心，臣当保护太子安危”
　　皇帝背着手，听闻点点头，却不曾看向他，“朕的儿子不止太子一个，可太子，只有一个”
　　皇帝长出了一口气，似是叹息，朝中多方对太子不利，张绍民看得出，皇帝又如何看不出？
　　“臣明白，圣上放心，臣自当竭尽全力保护太子”
　　“爱卿，朕为了留了两样东西”
　　“臣，不敢妄自揣测圣上之意”
　　面上一笑“前程”顿了顿，“与死罪”
　　张绍民一愣，忙磕头
　　“好了爱卿，朕难得出宫”随意扬了扬头，那不怒自威的魄力压的张绍民喘不过气。急忙谢了恩退出。
　　皇帝似乎与那平日沉迷丹药的皇帝，判若两人。可那份天子的威严与睿智，令张绍民突然想，或许皇帝早先看中状元，有意招选驸马，只不过是做了一个天大的秀场于天下，令天下之人信服于驸马之选。


第27章第27章
　　驸马选中之后，天香不许出宫，冯绍民亦便被留在宫中，待吉日到完婚。皇帝是铁了心的招他当驸马了，这般严加看守，生怕未来的好女婿有个闪失。
　　冯绍民背身在房内，下了朝便只得在宫中，外出都被拦住，不由一时气闷，却听背后一声轻咳，骇然转身。
　　“绍民不知丞相…”
　　“哎，驸马无需多礼，驸马怎面带愁容？”
　　冯绍民看了看这交谈虽不多，却一向有意提拔自己的老者。
　　“绍民自幼父母双亡，只一外姓表姐只身于世，先绍民承蒙皇上厚爱，招为驸马，可这在世唯一的亲人却是不得下落”
　　丞相笑了笑，“驸马真是个重情义的人啊，恕我人老多言，驸马怕是另有隐情”
　　这让冯绍民神情一变，愣了愣，方才自己讲的声情并茂，却被此人一语道出玄机。
　　“宫廷便是宫廷，官场即是战场，空穴来风尚惹是生非不足为奇，稍有疏漏，可会大祸上身啊”
　　“请大人指点迷津”
　　老人微微一笑，点点头“作为一个正直的人，心地坦荡，才是最大的安全”
　　冯绍民若有所思的思忖着这句话“多谢大人教诲，绍民没齿难忘”
　　丞相离开驸马后便径直去了御书房，菊妃依旧扮在皇帝身侧，笑意盈盈。
　　丞相扫了眼那绝世的妃子，公主寿诞之时的装扮令他明白，哪怕只是称谓上的贵妃，行的却是皇后之权。当下不待皇帝开口，自己突然跪倒在地
　　“老臣斗胆恳请陛下为小女赐婚”
　　这倒是让皇帝与那绝色的妃子都措手不及。
　　“爱卿，赐婚于谁？”
　　“小女与榜眼”
　　“状元做了朕的女婿，榜眼做了丞相的女婿，不知探花该做谁的女婿”皇帝只那一霎的惊讶，随即恢复。
　　“犬子不器，竟是钟情于山村野姑”
　　“近日几位将军将要来朝，到时丞相倒可看看这些将军之女可有钟意之人”菊妃在侧轻盈张嘴
　　“既然探花已有钟意之人”皇帝听闻菊妃之言，只笑了笑，拍了拍爱妃的手，却是突然道
　　“那便让丞相之女与榜眼，并着探花与心上人同日完婚”
　　皇帝话一出口，丞相叩首谢恩，起身时微微扫了一眼菊妃，那绝世的容颜竟是无半点不悦，那端庄从容的笑意不减，令丞相一时有些糊涂。
　　新科三甲同日完婚的消息传出，令闷在宫中的冯绍民有些错愕。无奈身在宫中，想要知会梅竹却不得办法。正冥思中
　　“冯兄”
　　“冯兄”
　　“冯公子”突然背后传来三声，转头却是刘长赢，李兆廷并着刘倩。
　　“冯兄可知我兄弟三人将要同日完婚。”刘长赢不待冯绍民张口便道
　　有些发愣的看了看一旁略有些害羞的刘倩，还有满脸笑意的李兆廷，冯绍民有些晃神，是啊，金榜题名，先下便是洞房花烛了，这人生德意之事，该是欣喜。可这份喜悦仿佛与冯绍民无关，略微缓过神，微笑道“同榜进士，同日大婚，日后同朝为官”
　　看那高兴的二人，冯绍民突然觉得仿佛只有自己是多余的般。
　　送走了三人，冯绍民突然想到马啸风并没有同来，当下暗道好极，马啸风定会前来，倒是便可委托他带话给梅竹。
　　天香在冯绍民选为驸马后便不得出宫，昭告天下的大事，怕是剑哥哥早就得知了吧。
　　天香出奇的没有大吵大闹，令桃儿杏儿两个丫鬟有些奇怪，有心想问问驸马如何，这般的公主却是不敢多问。
　　天香有些懊恼，冯绍民当了驸马，虽是不愿意，可自己心底却有些欣慰，毕竟比起其他那些人，还是这个人好些，想到那张过分炫目的脸，还有那选中驸马之时的目光，天香就是气不打一处来。突然又想到那天下第一美人，若她为自己，怕是根本不会妥协于此吧？
　　宫中，冯绍民百无聊赖的翻着书。
　　突然有小太监进来，他略不耐烦的挥手道自己并无喊人，可那小太监竟是直接进来了，冯绍民不快，却看清那人面目时一把拉住了来人。
　　梅竹每次出现的都这般令人惊喜。
　　“梅竹”
　　“少爷，满京城都传状元当了驸马，之后你就没再回来，可把人急死了。”
　　“梅竹，将这信送出去”冯绍民却是来不及多解释
　　“少爷，这驸马可不是好玩的，这说小了是虚鸾假凤，说大了可是欺君之罪啊”
　　“好了我的小姑奶奶，你别口无遮拦，叫人听了去”冯绍民一把捂住梅竹的嘴。
　　“你可知那闻臭公子便是当今公主”
　　“少爷，你们…你这…那闻…你们当真般配…”梅竹是不知说着什么，将信收于怀中
　　“梅竹，现在无暇顾及其他了，你先将信送出，大婚之前我都不能出宫”
　　“少爷，那闻…公主殿下，这…我的苦命少爷啊”
　　“宫中不宜久留”
　　梅竹只得先行离开，满心的错愕只能先去了妙州再说，小姐扮了男装比武，中了状元都无妨，可这是，可是当驸马啊….娶…媳妇过门..娶就罢了...娶的还不是一般人家的媳妇..梅竹觉得再想下去自己不到妙州便先疯了。


第28章第28章
　　天香公主府里闷闷不乐，下人来报菊妃娘娘到。这令天香一时摸不着头脑，自己素来与这女人无瓜葛，心下纳闷，却不得不迎接。
　　菊妃还是一如既往的美艳动人，芙蓉色的轻纱披肩，娟纱金丝绣花长裙，端庄优雅的步入天香闺房，笑意盈盈。挥手让身后跟着的下人将东西抬入房内。
　　天香似乎从没见过这女人穿过同样的一身衣裙，在后宫如日中天，得父皇专宠一时。天香本就对菊妃无过多好感，可不知为何，却也讨厌不起。
　　“恭喜公主明日大婚，这都是皇上亲自选的彩礼呢”菊妃笑盈盈道，缺略天香的不恭
　　“恭什么喜”天香没好气的道
　　“恭喜公主得一如此俊俏有才的驸马呀”
　　“娘娘相中娘娘领走便是”天香不软不硬，不温不火的回了句，菊妃一时语塞..皇帝对自己都是软语相对，这公主..一时不由也有气，可转念一想，也只有这公主才会如此言语，道也不做计较，又言了几句喜庆之词，留下了礼便去了。
　　公主大婚，整个京城张灯结彩，皇帝竟是大赦天下。全城喜庆一时。
　　公主府里桃儿杏儿跑前跑后的，自家公主要出嫁了，虽是不情不愿的梳妆打扮，可看公主锦茜红妆蟒暗花缂金丝双层广绫大袖衫，边缘尽绣鸳鸯石榴图案，胸前以一颗赤金嵌红宝石领扣扣住。外罩一件品红双孔雀绣云金缨络霞帔，配上那一袭火红的委地长裙，裙上绣出百子百福花样，尾裙长摆拖曳及地三尺许，边缘滚寸长的金丝缀，镶五色米珠。长发发髻荷花状，凤冠两侧垂下绞成两股的珍珠珊瑚流苏和碧玺坠角，中心一对赤金鸳鸯左右合抱，明珠翠玉作底，这怕是九天玄女下凡都自愧不如。
　　盖上了红盖头，扶着公主出府，门外是骑着高头大马的驸马等待公主入轿，一并去拜皇帝。
　　这是桃儿杏儿头次见到这传闻皇帝钦点的驸马爷。
　　只看那马上之人身着大红喜服，更衬的肌白胜雪，胸戴红花，身形消瘦却是自有一股子清冷傲然之气，眼若星辰，鼻翼如精雕细琢般，薄唇微抿，那眉眼较公主有过之而无不及，盘领礼服处那露出的一抹脖颈竟是让桃儿看的发呆，今儿真是打开了眼界，先是自家公主那镜中娇态是从未见过的美，而又见了这仙人之姿的驸马，这真真是天作之合。
　　只这驸马眼中并无半点喜悦之情。见公主出来，只身下马，恭恭敬敬的行了礼，也不管公主盖着盖头根本看不见，之后便欲扶住公主入轿，岂料公主却是一下推开了那俊逸的驸马，自顾进了轿门，冯绍民愣了愣，收回手，继而上马….
　　“皇上驾到”一声尖细的声音打破冯绍民的沉思，深吸了一口气，而喧哗的大殿因皇帝前来而一时安静，只见皇帝伴着菊妃入座，之后便是驸马与公主入殿。冯绍民再度扶住公主
　　“放开我”天香极为恼怒道
　　“公主，臣心知你不愿嫁于我，但这即将面圣，还望公主暂且忍忍”冯绍民也是气闷，若不是拜天地的主儿是皇帝，当我愿意扶你。
　　一路走来，驸马好相貌的声音的赞不绝口，冯绍民扶着公主一步一步由远及近，皇帝含笑看着自己亲自挑选的驸马爷，而那菊妃微笑依旧，却是凤眼略眯的一直盯着冯绍民。
　　那清冷之气在周身泛着，与这喜庆之气极不协调，可冯绍民极力忍耐着。
　　随着一步一步的礼数完成，皇帝御赐了金砖、红枣、月饼、铜锁，寓意着爱情专一、早生贵子、团圆幸福和永结同心，皇家乐队期间奏乐不停，那被进贡而来的高丽舞团亦在旁助兴。
　　皇帝赐宴时，天香被扶入洞房，因皇帝撑腰，冯绍民并未被灌很多酒，却也耽搁了个把时辰后终是亦回了洞房。
　　这一路胡思乱想着进入洞房，却是看见那已自己掀了盖头的公主喝的酩酊大醉，冯绍民不由一愣，驸马在外应酬都没喝的如此，这新娘却是独自在洞房里喝的这般。冯绍民摇摇头，走近公主。
　　只见那人此时满脸泪痕，平时刁蛮任性之态毫无，只剩这一身红嫁衣衬托出的千种风情来，竟让人看了便不由心疼。冯绍民叹了口气，欲扶公主到床上。却听那人一直喃喃自语着什么，靠近些才听得断断续续的“剑哥哥…”
　　心念一动，怕是这公主的心上人，不由想到妙州相遇之时那沉默寡言的江湖男子，再看这酒醉的泪人儿，不由心下一紧，生出一股怜惜之情，抱起公主走入床榻，转身
　　这公主醉的不省人事，却还念着他，想到今日亦是李兆廷与刘倩的大婚之日，冯绍民没来由的心里泛酸，再看那公主醉态之下容颜更显娇态，心下不由紧张，想着阿舒来信写的云云，竟是不由红了脸，继而还是小心翼翼为公主褪去了繁琐的嫁衣。
　　天香进了洞房后便独自掀了盖头，再不情愿，却终究没的反抗，想着自己竟要与一个几面之缘的男子共度一生，抓起桌上酒壶便喝，也不管那是交合酒的预备。再想到心中那冷峻的身影，更是不住落泪，想这公主也是这般不由自己。一时喝光了酒，朦胧之间仿佛有人进来，那清冷之气像极了常伴身边不善言语的剑哥哥，遂迷糊中唤了一句剑哥哥，而那人似乎将自己抱起，只当这是梦，朦胧间觉得那一身琐碎嫁衣带给自己的束缚一下消失，竟是一下放松的睡去。
　　冯绍民见公主并无挣扎，似乎已进入梦乡，而公主先下中衣被自己解开，露出里面那极为鲜艳的一抹红，不由红了脸，终是没有褪去中衣，赶紧抽出手中帕子，自怀中掏出一小瓷瓶在帕子上滴了几沫红色，铺于公主身下….
　　做贼般的做完一切，再看那公主醉意之下两腮红晕，再看那被自己半解的衣裳极那刺眼的几点红，自己没来由的害臊，只道为了公主名声，无奈之举，待要转身去睡桌子时，转身又将那中衣给系上了…..


第29章第29章
　　冯绍民一夜未眠，看着酣睡的公主，几次想叫醒，却又不忍。
　　许是因为做了这自己也未曾经历的事，心竟一直悬着放不下，只得枯坐一夜。
　　待到天明，实恐一会丫鬟嬷嬷来收喜帕，阿舒本是叫自己跟公主商议妥定，可这公主出人意料，自己一醉方休，当下还是摇了摇公主。
　　天香正自梦中，突觉摇晃，不耐烦的翻了个身，嘟囔了几句，不料这摇晃不止，令人心烦，遂迷蒙张开双眼。
　　梦霎时醒来，映入眼帘的是张美轮美奂的脸，却是让天香下意识大喊出来。
　　冯绍民摇醒了公主，见这人睡眼惺忪看向自己，突然瞳孔紧缩随即大喊，急忙一把捂了公主的嘴。
　　“公主大人，你喊什么”
　　天香一脸惊恐伴随着愤怒被人捂住，刚刚起身昨夜喝醉又提不起气力，眼珠一转看见自己嫁衣褪尽，身下喜帕上猩红点点，张口便咬住了捂住自己嘴的手。
　　“啊，公主你怎么咬人，臣未有任何逾越之礼”冯绍民收了手，再看这芊芊玉手竟是被生生咬出了血。
　　天香倒是停止了呼叫，抬手一个巴掌扇在了冯绍民脸上。
　　冯绍民心下气急，同为女子，何尝遇过如此待遇，怒瞪对方，却见对方眼眶微红，一脸的羞愤，刚到嘴的怒气又压了回去。
　　“你..你这个禽兽..无逾越本公主嫁衣为何会..会..”天香哪里跟男子如此亲近过，不由一时语结。
　　冯绍民一时语塞，看了看眼前那清丽灵动的女子定是误会自己..心下也是一紧，竟又有些脸红。
　　“是，是臣褪了公主嫁衣”冯绍民定了定心神，莫说公主，自己也是头遭
　　随即道“公主，那帕子是微臣事先备好的，我..我，公主昨夜醉酒，我本想与你商议”声音越说越小，自己心下顿时烦躁。一个女子却要对另一个女子解释着自己并未对其做那不义之举，实在荒唐。
　　天香见此人拉拢着头，惊恐之心稍稍安定
　　“你..你要商议什么”
　　“公主，我知你心里另有他人，但待卯时宫中嬷嬷来取喜帕，若是未见落红，恐及公主声誉，有损皇家威名”
　　天香方才回忆起出嫁前嬷嬷对自己念叨着的新婚妻子那些….心下恼怒却又知此人并未胡言，随即低头看了看自己衣衫，除了那繁琐沉重的嫁衣，其他倒也无妨..心里酸楚，可抬头看这人竟也是一脸的不愿，不由怒从心起。
　　“这..今日便..便如此..日后你若是胆敢对本公主无礼，定不饶了你”
　　冯绍民乍听也觉气闷，不想自己竟这般令这公主厌恶。
　　“公主放心，公主看不上微臣，臣亦不可能对公主生情，只名义上的夫妻”
　　天香本也有此意，可有此人说出，竟是如何听都心中有气。
　　“谁知你这风流成性的衣冠禽兽会不会一时反悔”
　　冯绍民也直望向天香，那一张俊脸因气而微红。
　　“臣对如此刁蛮任性之人并无兴趣，还请公主莫要乱讲”
　　“呸，你说谁刁蛮任性”天香习惯性的想抓甘蔗动手，这人居然敢如此跟自己说话，言语之意竟是如此厌恶自己。
　　冯绍民眉头微皱，不想与纠缠下去，当下忍住怒气，好言道
　　“公主想必对臣有所误解，臣知公主殿下心有所属，在下亦是身不由己，不管怎样，待过了这段时日，我可回驸马府之时，定不会碍公主眼便是”
　　“那是最好”天香听的此言，也觉无语，可低头便见那喜帕，又是羞又是恼，抬手便是一掌。
　　冯绍民儿时习武，虽掌风突然，勉强躲过，皱眉，心道这公主又发什么疯，却见公主盯着那床上喜帕表情阴晴不定，顿时怒气消尽，没来由的跟着脸红，心道若不是阿舒提及，自己根本想不到此，感觉怪异至极。
　　这厢房内二人尴尬对峙，那屋外却也不消停。
　　桃儿杏儿早早便在门口守着，生怕自家公主挨欺负，而驸马府那边的丫鬟梅竹竟也是天未明便跑了来，三人隐约听闻喊声，却又消失不见，一脸无措。
　　“这..驸马不会欺负公主吧..”桃儿小声道
　　可那驸马府的丫鬟立刻不乐意了“我说，怎么不是公主欺负驸马”
　　“我们家公主一女儿家，如何欺负得了驸马”杏儿接口道
　　“你们家公主岂是一般的女儿家，我们家驸马可是有隐在的生命之忧”
　　“你..你..胡说，”
　　公主府两个丫鬟两张嘴说不过驸马府一个，一时屋内屋外都这般尴尬的对峙着。
　　卯时半刻，庒嬷嬷并着几个宫中老嬷嬷赶来，却见公主房外三个丫鬟怒目对视，庄嬷嬷赶紧走过去，“这是怎么了，这位姑娘是”
　　“她是驸马府的，我们怕公主有事..”不待二人说完
　　“我是驸马府的大丫头，来看看我们驸马是否安然无恙”梅竹也不示弱
　　庄嬷嬷一时语塞，“胡闹”
　　随即前去敲门，待的应声，门开，还未进，这三个丫鬟是先行挤了进去，生怕落后
　　“公子…”
　　“公主…”
　　这同时的两声令房内二人一时晕头转向，看各自跑向自己的丫鬟，梅竹一把拉过冯绍民，从上到下的打量着
　　后面那几个老嬷嬷终于跟上，进来给驸马公主道了喜，随即前去床前挑那喜帕，看那斑斑红点，顿时喜笑颜开，合不拢嘴的说着吉祥话，恭喜着，然后便恭敬的将帕子放入托盘中，美滋滋的回宫面圣去了。
　　看的那喜帕，庄嬷嬷亦是大喜，公主当了这么多人面，害臊至极，满腔怒火不知如何发泄，桃儿杏儿也略听闻落红之说，不由赶紧跑到公主身边，结巴的要服侍公主洗漱更衣。
　　可几人看那驸马府的丫鬟从看见那喜帕之时便瞪大了双眼，嘴巴惊的竟是合不上。看向自己那一脸尴尬的驸马爷，竟是不待禀告，直拉着驸马走人了。
　　其他人面面相觑，桃儿杏儿心道，这驸马果然不一样，连个丫鬟都是如此怪异，莫不是怕公主吃了驸马不成。
　　天香更是一时没反应过来，这一个丫鬟竟然这般护食般的拉走了那人，顿时气不打一处来，明明，明明是本公主…怎么还像那讨厌的家伙吃亏一般。
　　回想方才那喜帕，天香顿时羞愤莫名，姓冯的，最好不要招惹到本公主丝毫。


第30章第30章
　　紫禁城，乾清宫内。
　　皇帝被菊妃服侍着起了身，明黄的绸衣与菊妃纯白的轻纱相映得彰，那轻纱之下的酮体若隐若现，妖娆的不像话。
　　轻盈递过一杯菊花茶，茶香顿时铺满整座内室。皇帝含笑握住菊妃柔荑，却听此时外报已呈公主喜帕。
　　皇帝一喜，菊妃为他着了龙袍，随意罩了件水田衣，随即而来。
　　“香儿总算成人了”皇帝喜道
　　菊妃柔柔附和的一笑，并未言语，只略微盯着那喜帕出神，随即淡然一笑。
　　“传早膳，陛下也要去早超了”皇帝舒心一笑，与菊妃共进早膳。
　　公主大婚，驸马被特许了一月之久的婚假，无需早朝。而同日大婚的榜眼与探花则没这么幸运，只短短三日。
　　驸马在此之前不得离开公主府，而公主若无驸马陪同亦不可出府。
　　羡煞了旁人却苦了新人。
　　被梅竹大惊之下拉走的冯绍民刚出了公主府便拉住了梅竹。
　　“我的少爷，你，那，公主她，那”言语混乱，可被问之人霎时懂得，不由脸上一红。
　　“阿舒..信里提过..是我事先备好的..你，你这般拉我出来，一会怎么回去”
　　梅竹胡乱的抓头发“回去？天啊，少爷，你该想的是先下怎么办，落红都出了，你难道日后再备出个孩子来？”
　　一句话堵的冯绍民哑口无言又面红耳赤。
　　“早知这般不如娶了舒小姐了，我的驸马爷啊，你这要如何下去”
　　乍听之下，心下想起那一直默默助自己曾经的绝色花魁，不由道“莫要胡言”
　　“这才一天，你跟那公主起码要同房一个月，不然驸马府都回不去”梅竹不管不顾继续气恼道。
　　“公主心有所属，暂且无妨”
　　“心有所属？我的好少爷，那公主莫不是心仪冯小姐？”
　　一句话噎的冯绍民险些背过气去
　　“梅竹，你这脑袋里一天都在想什么”
　　“不然她干嘛扮了男装从京城千里迢迢不远万里的参加你那比武？”
　　“这..”一时无言以对
　　“你们可还曾经是对手，天啊，公主莫不是认为你也钟情冯小姐..这都什么根什么”
　　本就毫无头绪之人，被梅竹言搅的更乱。
　　“待给冯家报了仇，我便与公主言明”
　　“小姐，那就是死罪了！”
　　“梅竹！你这丫头，哪天死罪没来，我倒先让你喊死了”
　　梅竹惊的称呼都变了，冯绍民亦是大惊的堵住梅竹。
　　这么急也不是办法，想着这会早膳时辰已到，无奈又还是先回公主府，梅竹立刻紧跟其后。
　　那边桃儿服侍公主梳洗打扮，嬷嬷叫梳已出阁妇人的发饰，天香断不允许。而后杏儿传了早膳，却又迟迟不敢喊“驸，驸马.不在.”
　　还不待问完，天香径直坐下便吃，吓的两个丫鬟拦也不是不拦也不是，都道圣旨驸马这一月都要住于府里，自然早午晚膳都要同进，正苦恼间，却见驸马折回府里，当下作揖问好。
　　冯绍民点了点头，对着桃儿杏儿笑了笑，而公主自顾吃饭并未抬头搭理，身后梅竹急忙呈上筷子
　　“驸马可是嫌府上丫鬟伺候不周”
　　天香突然道
　　“不.不是，驸马是怕给府里添了麻烦，故而梅竹前来伺候”
　　见冯绍民一时未接话，梅竹急忙道，公主听闻白了一眼那呆坐之人，梅竹见势头不秒，急忙扯了扯那两个丫鬟，并着庄嬷嬷退下了。
　　“你拉我们出来做什么”桃儿不解的问
　　“人家夫妻俩吃饭，我们在那站着做什么”梅竹看了一眼两个纯真的小丫鬟，突然眼睛一转，赔笑道“我看两位姑娘年纪相仿，都似小于我，不嫌弃的话我便叫你们妹妹如何？我呢，叫梅竹，是驸马救下的，为了报恩故而发誓伺候驸马一生”
　　这话倒引的二人新奇，先前的不快一扫而光，二人对视一眼，点了点头
　　“梅竹姐所言，驸马救你是何意？”
　　梅竹一看冰释前嫌成功，当下便拉过丫鬟讲起驸马善举，引的两个丫鬟赞不绝口
　　“驸马爷心地真好”杏儿道
　　“就是，长得还漂亮，我自小在这宫里长大，从没见过这么漂亮的男子”桃儿回想公主大婚之时坐于马上的驸马，不由赞叹道。
　　梅竹满意的点点头“那是，我们驸马不仅相貌出众，更是文韬武略……..”
　　屋内二人见丫鬟都退出只剩二人，冯绍民看了眼天香，正巧天香也看向他，不由立刻转了视线低下头，天香本就尴尬，但见这人竟是比自己还害羞，一时吃不下饭，放下了筷子。
　　“公..公主..”冯绍民一时不知如何开口。
　　见着人吞吞吐吐，天香顿觉好笑，没想到这风流鬼竟也会如此，想到此人昨夜之话，不由道
　　“喂，你打算这一月都这样与本公主讲话？”
　　冯绍民一愣，抬头看了看对面女子那灵动的双眼，与记忆中比武那日此人偷垂于窗外时的双眸重合，一时恍惚。
　　“瞧你那样，若是你我当时比武，现在嫁给你的就不是本公主了”
　　冯绍民本就因梅竹之言纷乱不已，听闻此言下意识道“我又赢不了你”
　　天香自知此人武功高自己不知多少，奇道“你怎知”
　　“公主为何参加比武”冯绍民不由皱眉道
　　“我想娶她做王妃啊”
　　冯绍民刚欲抬手的筷子应声落下，惊讶看向公主，公主莫不是发现什么故而试探自己？
　　天香见这人反映，忍住笑
　　“你为何参加比武？”
　　“身不由已”
　　“嗯？你不是喜欢那天下第一美人？”
　　“公主为何总是提起那已故的冯小姐”
　　“因为”天香突然收起了笑脸，微微起身离冯绍民越来越近
　　“若她是我，你说她会听凭父皇旨意下嫁与你吗”
　　冯绍民一惊，张了张嘴，换做自己，会嫁给一个自己不爱的人吗，可是自己抗旨赴死，全然不是因此。
　　“若不是父皇，也许她不会死”天香坐回去，没头没脑的说了一句，冯绍民盯着她，那清丽俏皮的双眼中的失落惋惜一闪而过，不由心下一动。
　　“公主参加比武时便知皇上会下旨吗”冯绍民疑惑着，小心问道，莫不是知道才会去参加比武？才因此会这样对自己格外惋惜？
　　“胡说八道，我一直在宫外，如何听闻”天香恼怒着，这人笨的如此，当真是状元？
　　冯绍民哑然，这公主翻脸怎的如此快。可若不是….不由对这传闻刁蛮任性的公主另眼相看。


第31章第31章
　　梅竹并着桃儿杏儿不时便熟络了，梅竹心道自己本就是跟了冯素贞十数年的丫鬟，自然先从丫鬟下手好些，正自让两个丫鬟对驸马品貌为人大大赞赏时，却听那边报有人来道喜，只得跟着桃儿杏儿一起回去房里伺候着。
　　待到内室，几个丫鬟赶紧撤了早膳，却见随后进来的是八府巡按张大人。
　　天香喜道“张大哥”
　　张绍民看了看这心中的人儿，还是那般灵动，还是那般令人见之便觉心动。又看了看身侧那貌绝天下的驸马爷，何止是般配可言。淡淡一笑，对着二人点头拱手。“公主，太子殿下嘱臣给公主带来礼物”
　　“太子老兄？他怎么样了”
　　冯绍民暗自想着是否应该退出去，心知这男子对公主定是有请，那边张绍民正拿出一木雕，此时梅竹并桃儿杏儿刚好收拾早膳妥当回来。
　　“梅姑娘”张绍民却惊讶道
　　这一声倒是让屋里所有人都吃惊，梅竹暗道这时候认出我来做什么，麻烦，脸上却挤出一丝笑，“张大人”
　　天香不由好奇，“梅姑娘是太子殿下的救命恩人，太子殿下还三番五次托臣打听姑娘下落，不知姑娘怎会在公主府”
　　这一句更是让人惊奇，连冯绍民也惊讶的看向梅竹，梅竹硬挤出一丝笑容，心道着刚刚跟桃儿杏儿讲述自己被状元救下一命，这人就跑出来说自己救了太子….不由打着哈哈“哎，哎，小事一桩，何足挂齿”
　　冯绍民倒没听过此事，缺见桃儿抢着道“梅竹姐姐居然还会功夫，那驸马还能救梅竹姐姐，驸马爷岂不是更能耐”杏儿也附和着。
　　这让冯绍民一愣，却是让梅竹一喜。
　　“什么乱七八糟的，不过救了我太子老哥一命，那我便替他谢谢你，日后有何难事，跟本公主说就是”天香却是不想这冯绍民的丫鬟居然救了自己老哥，当下豪言道。
　　“那臣亦可回复太子殿下”张绍民虽见天想嫁人心中苦涩，却也因见梅竹而觉意外，又看了看这一对儿璧人，“臣告退”
　　天香这时才有些尴尬，而梅竹则是急忙便送客了。
　　“公主所属之人是那日妙州所遇的少侠，还是这年轻有为的张大人？”冯绍民突然犹豫的问道。
　　天香愣了愣，心道这人怎会知，却嘴硬的“关你何事”
　　冯绍民略顿，“是与臣无关，只是公主乃性情中人，臣心知公主并不愿下嫁与臣，故问之，日后也好成全你与心中之人”冯绍民对天香似乎已然有一种感恩之情，而自己这意外被选驸马终究不是长久之计，若能成全公主道也是美事一件。
　　“你..”天香却是没想到这人竟会说出这种话，心知这人实是好意，可是，成全？如何成全的了？心中之人，自己拒绝了张绍民，而剑哥哥，自己连去哪里找他都不知，何谈成全？究竟自己心中之人是谁..自己亦不知，或许只是因为不喜被父皇在这般强行许之的婚姻，这已害了一人，可笑自己亦是如此。
　　“呵..”天香冷笑一声。“看来你很是不愿当本公主的驸马啊”
　　冯绍民哑然…自己好意，怎会这般..下意识道“公主你误会臣了…”可随后又想这么说不对，说得好像自己很愿意当一样…不由又不知接话“臣..只”
　　“难道你不是心有所属？不然何来情绝心死？”
　　看着冯绍民突然抬头看向自己，天香一愣，这眼神何其相似..那是让人看一眼便想忘都难的双眸，深不见底却又清澈无比。
　　“臣并无心仪之人”冯绍民不知为何公主知自己与马兄之言，心仪之人？与兆庭已然再无瓜葛，还能有谁？
　　“你不说实话，还望本公主告诉你实话？”天香却是冷哼一句，眼中狡黠清晰可见，“你想怎么成全本公主？莫不是你打算休了我？”天香瞪着这风流鬼
　　心中盘算之事被公主搅的一团乱，冯绍民突然没了说下去的意识，“走一步看一步吧”又是那熟悉的迷茫，天香不由皱眉的望向面前之人眼中的迷茫，好似就差一点就要抓到那种熟悉的源头，却在这时听下人报“榜眼与探花携夫人并马啸风恭贺公主驸马大喜”那即将抓到的思绪又被打断，天香恼怒道“恭喜个屁”
　　而屋外梅竹一听此言更是跺脚，这人怎么都挤在一天来了，榜样可是李兆廷啊，这时候见了还不知要给自家小姐添多大麻烦，当下见远远几人身影将近，一急之下竟是直直蹲在了桃儿与杏儿身后，两个丫鬟正想低头问，又因客人已近不得不作揖问好，待人进了屋内，才回神问起梅竹，梅竹道突觉腹内绞痛，问茅房位置便径直一溜烟跑了。
　　几人进屋，洽见到公主脸色不善，而驸马一脸茫然又尴尬的站着，马啸风眼尖，先行进入
　　“冯兄，公主，恭喜恭喜啊”这一句让冯绍民回神，公主虽有不满却也恢复了些脸色，因此随后而来的刘长赢与李兆廷并未注意，两人抬手“恭喜冯兄高中驸马啊”身侧的两位夫人亦是浅笑作揖，冯绍民当下应对道“同喜同喜”。
　　见刘倩已然梳了出阁的发式，言语间的羞涩欣喜一览无余，再看李兆廷亦是满面红光，再看向公主，心里微微有些不是滋味，而刘长赢身后的张馨亦是相同发式，想必这姑嫂间自是关系好些，可却未见张馨有着刘倩那般的神情。
　　“冯兄，公主，在下特备薄酒已作恭贺之情，还望前来一聚”刘长赢道
　　“你们恩爱如此，我可是可以不去？”马啸风道，想来公主要拒绝，抢先道
　　公主闻言看了看他们“哎，乌鸦嘴，刘长赢，你们夫妻倒是恩爱啊”
　　二人不好意思的笑笑“倩儿知书达理，温柔贤惠，兆庭三生有幸可娶之为妻”
　　“馨儿体贴备至，长赢亦是幸运之极”
　　看着面前之人再看那空有一副好皮囊，话都说不全的呆头驸马，真不知怎么当的状元，天香不由烦闷。
　　冯绍民正尴尬中却见马啸风给自己使眼色，顺着看到天香表情阴晴不定，再看马啸风又冲着刘李二人方向怒了努嘴，冯绍民明了，道“公主活泼聪慧，灵动至极，绍民自是有幸…啊，这.真正的幸福是难以言喻的”
　　此话一出，天香倒是一脸不信的看向冯绍民，倒不是因这人结巴的语句，是惊异这话居然是这人说出的..
　　刘李二人却是高兴，“那今日申时冯兄定要携公主准时前来”
　　只那马啸风憋的脸红，险些扑哧笑出声。


第32章第32章
　　大婚三日，公主驸马要回宫，俗称回门。
　　皇帝特意招了赐予公主府的高丽舞者玄琳儿进宫献舞。
　　天香不情不愿的被庄嬷嬷梳所谓出阁的发式，看着镜中的自己，弯眉鼻翘，唇红齿白，剑哥哥曾说看见这张脸便会忘却一切烦恼。那么为何自己看着却没有如此感觉？
　　想到昨日清雅苑所谓的小聚，东方胜居然也在邀请之列，这些人聚在一起，天香又想到了妙州的比武。昨日的冯绍民有意无意的替自己挡着酒，天香有些恍惚，耳边总是响起冯绍民那皱眉的表情，问着自己‘公主为何总是提起那已故的冯小姐’，那人一向没什么表情，可似乎这人很不愿提到那冯素贞，提到便会不自觉的留出那种恍惚的表情，为何？
　　自从着了男装，倒是省了梳妆的时间，冯绍民叹着气，在门外等着天香。尽管阿舒把能想到的细节都在信中一一嘱托了自己，可与公主相处还是令冯绍民浑身不自在，总感觉公主在若有若无的试探自己一般。那种感觉令冯绍民提心吊胆。
　　自己愣神之际，天香在桃儿杏儿的伺候下出了内室，冯绍民还未理清思绪，脑子一团乱，乍一见盛装的天香不由一愣，有别于大婚之日的浓妆，那轻描淡写下的脸就似工匠最完美的雕琢一般，头上挽着一窝杭州髻，露着四鬓。云鬓堆纵，犹若轻烟密雾，都用飞金巧贴，带着翠梅花钿儿，周围金丝簪子齐插，后鬓凤钗斜插，有别于阿舒的柔和婉约，不似菊妃的妩媚妖娆，那种轻灵之中的贵气浑然天成，又不失妩媚多姿，直如仙子。
　　不由开口道“真美”
　　天香出来看见冯绍民呆愣愣的看着自己，加之这人好歹不歹的又在丫鬟面前这么说，不由尴尬，风流鬼看见美人都这样吗，那丝害羞随着这想法消失殆尽，随即是隐约的怒意，两个丫鬟看着驸马这般看着公主，也捂脸偷笑。
　　“有你们妙州第一头牌美？有冯素贞美？还是有你那表姐美？”天香没好气的说，当下也不等冯绍民，径直向外走。桃儿杏儿还没缓过神，赶紧跟上公主又回头看驸马。
　　梅竹也不知自家小姐中了哪门子邪，虽然装的倒是挺像，也不至于这么直勾勾的看啊，当下着急的推了一下冯绍民，那人才缓过神，当下也是一愣，甩了甩头，疾步赶上前面的公主。
　　公主回门，皇帝自是大喜，再次赐宴群臣。
　　天香本就不情愿，出门又让那姓冯的风流鬼气了一下，本就在梳妆时疑惑此人提道冯素贞时的诸多疑点，也不知为何，想到这人就能想到每次见到他，身边都有美人相伴，天香也不知气从何出，总之就是看见那张脸就不高兴。
　　席中那高丽舞姬玄琳儿献舞令皇帝大加褒赏。天香为了不扫父皇的兴，只得硬挤笑容，期间冯绍民几次偷瞄天香，也不知刚刚脑子乱成一片之时怎么会说出那种话，想来公主定是认为自己是轻浮之人，冯绍民苦笑，自己这男装扮的还真成功…这就变成风流成性的人了。
　　众人自是不知这二人心中想法，不断敬酒，冯绍民是因大婚之日天香醉成那样，想着若再醉成那般，怕是这人又要伤心落泪，故而下意识去挡酒，这倒是让皇帝有些得意自己这才貌双全的驸马女婿，又对自己这任性刁蛮的女儿如此疼爱，更是心道没选错人。
　　本就受皇帝重视，又成了皇帝的女婿，群臣自是赶着巴结新科状元，新近驸马爷。
　　冯绍民虽有些心不在焉，却还是感觉到两种不同的视线，有意无意的总在围绕他。冯绍民心下谨慎起，也有意无意的在回酒间四处寻找，却发现那一直令自己不自在的视线来源于那当朝的国师。
　　而另一边却是那华丽绝世的菊妃娘娘，冯绍民对于菊妃总是有种朦胧的惧意。这女人总是微笑，不似国师那般略微阴沉的打量，却是一直温婉笑意的注视自己。
　　宴会终结之时，冯绍民跟天香不约而同舒了口气，竟是同时疾步往外走，二人对视之时又令冯绍民尴尬不已，天香每次都不明白这人怎么总是看向自己便留出那一副不自在的表情，她怎么知道冯绍民虽喜宴会结束，却烦于这夜晚即将同房的事，两人各揣心事的回了公主府。桃儿杏儿赶紧迎着公主，梅竹更是一个闪身便到了冯绍民跟前，各自的丫鬟迎着各自的主子。
　　天香倒是对梅竹有了新看法，可每次这丫鬟都是一副生怕她家少爷被人吃了的感觉，不由对冯绍民多了一份讨厌，定是这人又迷惑了丫鬟。
　　而随之进府的是那高丽舞者玄琳儿，总归于公主府，自是亦要回来。见着公主驸马各自伴着丫鬟站于院中，不由奇怪这阵势，但向来不多话的舞姬只作揖行礼，便自行去了自己的住处。
　　本在僵持间，见这舞者缓步离去的背影，冯绍民突然发现了什么般，足下轻功便飞了出去，待众人看清之时，只见那玄琳儿竟是晕倒在冯绍民怀里，若不是冯绍民反应快，这人定是要直接倒地了。冯绍民试着把了把脉，转头对几人道“公主，她先下高烧，能否叫人快去备些冰”，杏儿先反应过来，看了眼公主，也不等公主点头便径直跑了。
　　天香这才反应过来，只见那高丽舞者被冯绍民抱在怀里，冯绍民娴熟的把了脉，又把此人额前发丝拨到耳后，只盯着这人的轻薄之举，最恨风流之辈，不由怒气上涌。
　　冯绍民医者本心，一时忘却身份，哪里会注意这些细节，又对梅竹道“梅竹，扶着她去房里，待会我写个方子，你去抓了药给她服下，这人高烧有段时辰了”
　　梅竹与冯素贞自是默契，当下麻利的接过玄琳儿而去。
　　冯绍民这时才起身对公主道“不知公主哪里有笔墨可借臣一用？”却见天香一脸怒意的瞪着自己，径直甩手进了内室，留冯绍民一人愣在原地，不知怎么惹恼了这位公主大人。


第33章第33章
　　杏儿端着冰块飞奔回来之时，恰见公主拂袖而去。
　　也不知自家公主怎么了，急忙把冰块递给了驸马爷便转身跑回去伺候自家公主。
　　梅竹也再此时跑来提醒冯绍民这个时辰怕是药铺都关了门，上哪里去抓药，冯绍民看了眼公主闺房，让梅竹先拿冰块去给那舞姬冰敷，言罢抬腿往里走。
　　刚到门口便被一个甘蔗扔了过来，躲过，皱眉。
　　“我不让风流的臭男人进我房间”冯绍民眉头皱的更深
　　冯绍民本不知这公主又因何事如此生气，听闻也明了这人定是误会了什么，可自己究竟做了何事，让公主这么认定自己是那等风流苟且之辈。可当下治人要紧，也无暇细想。
　　“公主，府里可备有..药”
　　“别碰，脏了我的桌子！本公主平生最厌恶拈花惹草之辈，你这种人简直有失皇家尊严”天香见这人进来便怒气冲冲
　　冯绍民这下才明了，定是刚刚情急之下对那舞姬之事，不由怒从心起
　　“皇家尊严？医者本心，救死扶伤，那玄姑娘高烧多时，还带病为你们皇家献舞，就为了你们那皇家体统，皇家尊严！冯绍民自认不是品德高尚之人，却也不是无耻之徒，若治病救人也是拈花惹草，那敢问公主的父皇，当今圣上那后宫三千，是何行为！”
　　“胡说八道！”天香不料这人竟敢如此反驳。
　　一旁的丫鬟看得公主驸马吵成这般，当下也不知如何劝解。
　　先是新婚之夜被扇了一巴掌，之后莫名其妙被冠以生性轻浮之辈，几次三番，本在心里对天香另眼相看，怎料，这公主竟也是这种肤浅之人，果然失望。
　　天香见这人亦是气的脸色发白，竟口出如此狂言，胆敢提到父皇，不由微微一愣，可父皇虽独宠菊妃却亦是后宫众多…再看那人眉头皱起，站在那怒视自己，无半点屈服之态，心中竟突然想到当日剑哥哥所说的一身正气，一身傲骨，不知是不是错觉，天香竟在那人眼中看到一丝失望，心下跟着一紧，莫不是真的自己过分了？
　　冯绍民见这公主如此刁蛮无理，想来便是备有药材也不会拿给自己，当下转身便走。
　　“站住”
　　冯绍民停住，却没有转过身，天香看这人脾气竟跟自己有的一拼，心虽气恼，但天香亦不是不懂事理之人，当下丢了个瓷瓶过去。
　　“这药丸和水服下，半个时辰内可自行退烧”天香道，想起什么又加了句
　　“本公主是为了救人”
　　冯绍民本气的不行，听得当下心中一喜，蹲下捡，又转过身来看向公主，这时冷静下来才觉自己刚刚确是过分，不由尴尬，赔笑道“公主侠义心肠，在下佩服，臣刚刚口无遮拦，待给那高丽女子服下这药便来请罪”
　　天香却是看也不看的冷哼了一声，径直坐到镜前，杏儿桃儿当下跑过去，为她卸去那一身累赘。
　　“公主..为何..总说驸马是那等轻浮之人？”虽怕自家公主发火，可桃儿还是忧郁着小心问出。
　　天香却没有想象中的大骂冯绍民，却是低头不语。
　　轻浮吗，若抛开其他，这人谈吐不凡，行事谨慎，虽貌似冷漠，为人却又温和有礼，新婚那夜虽褪了自己嫁衣，却是再无半点无礼之举，这两日又是有意无意替自己挡酒，维护自己脸面，究竟何时这人在自己印象中便成了这个形象？
　　“第一次遇见这姓冯的，是在天下第一美人的比武大会上”天香对两个丫鬟道，其实从小到大都跟桃儿杏儿一起，公主的身份让所有人都对自己卑躬屈膝，在这牢笼一样的宫里，天香实则无半个可说知心话的人，桃儿杏儿算的这宫中仅有的朋友。
　　“那冯小姐抗旨赴死后，我便在青楼遇见他从那妙州花魁房间出来，回乡省亲时，我又刚好遇到他与他表姐一道游街，每次见他身边都有不同的女子，却都是一等一的美人..”天香想来还是有些气恼，若真是正人君子，又为何要去青楼？还从那女子闺房出来。只是天香不知那所谓的表姐与花魁是同一人罢了…
　　两个丫鬟乍一听驸马爷竟然逛妓院…不禁对视一眼，这可真看不出..
　　“驸马救了梅竹姐姐，还经常接济穷人，还经常给瞧不起病的人免费看病，实在想不出驸马这样的人会逛青楼..”桃儿若有所思道。
　　“可是公主，你怎会知道驸马出入青楼？”杏儿却是不解的道。
　　这倒是让天香顿时尴尬..“本大侠只是一时好奇而已”
　　虽不知公主为何自称大侠，“那驸马也可能是一时好奇，刚刚若不是驸马反应快，那玄姑娘怕是要摔在地上了”
　　冯绍民拿了公主的药便径直去了那舞姬落脚之处，嘱托给梅竹，看着她给那玄琳儿服下药丸，便离开了，心道刚刚真是一时气急，竟然那般胡言…若是追究起，自己这辱骂当今圣上也不是小罪名，而自己竟认为那连自己这几面之缘人过世都会惋惜的公主是那等无情之人….
　　“公主，臣来领罪”
　　那边刚被伺候换了衣裙的公主，正与丫鬟交谈，突然听闻这人，倒是吓了一跳。
　　冯绍民略微尴尬的看了看桃儿杏儿，这下两个丫鬟倒是知趣额作了揖便积急忙走了，天香本不想叫她们走。
　　“公主，刚刚是臣过于猛撞，口出狂言，还望公主见谅…臣甘愿受罚”天香看那人赔着笑脸，虽觉自己可能是误会了此人，却也生气居然有人胆敢如此顶撞自己。长这么大都没人敢这般与自己说话，不由冷哼了一声，并不作答。
　　冯绍民这一十八年中可说几乎没有给人道过谦赔过礼，见这公主一反常态竟是毫无搭理自己之意，一向镇定自若的状元郎也有些措手不及。
　　“公主，是臣一时口无遮拦，冒犯公主….”这人急于辩解的样子倒是让天香心中怒气消了些，刚那口若悬河，理直气壮的架势怎么不见了？不过本就是自己误会在前。
　　“讨厌鬼，你老实告诉本公主，你那状元果真是自己考的？”
　　冯绍民还在思忖若是公主当真动怒，该如何，毕竟作为女子时清心寡欲，本就不是轻易动怒之人，亦无惹怒人之时，当下也当真不知该如何，却听的这没头没脑的一句，一时跟不上这思维如此跳跃的千金公主，有些发愣的抬头看着那令自己认为灵动到无以复加的女子。
　　“当真甘愿受罚？”
　　一问没答却又抛来一问，恍惚的点点头，却见那灵动的双眼闪过一丝狡黠。
　　“本公主念你初犯，便只罚你日后任何事都要听命于本公主，不得违背。”


第34章第34章
　　在冯绍民看来，惹怒天香唯一的好处便是不用与之同床。
　　公主道大发慈悲赐了一床被褥让冯绍民打了个地铺，虽如此遭遇，却是暂时解了燃眉之急。
　　第二日梅竹大清早从驸马府赶来的时候，便见冯绍民早已起身在院外练剑。
　　待用过早膳，又无需早朝，冯绍民便起身想去看看那舞姬病情如何。
　　那边榜眼与探花则需从今日开始上朝，马啸风见二人上朝倒是笑骂了几句，念叨着再都不来上朝自己便打算辞官了。
　　因南方连年干旱造成先下的灾荒上报朝廷，已望放款赈灾。因之前已派人查探，皇帝因此震怒，竟将户部左右侍郎革职待办，命马啸风暂为正五品户部湖广清吏司，并右佥都御史穆玉涵，亲去勘探灾情。并为移民垦荒，招抚安置流民，以鱼鳞图册、黄册为根据，抑制豪民兼并；以限田裁异端之民；以树艺课农官；以草地养马放牧；以电种召佃尽地利。
　　一时革职两名正三品官员，令满朝文武倒吸了冷气。心知接下来定要有些大事发生才对。
　　天香本起的较冯绍民晚，吃罢早膳这人便不知了去向，天香本就无聊至极，却又无奈圣旨不能随意出府，便暗骂这该死的冯绍民竟然不知来给本公主解闷。
　　那梅竹昨夜照顾玄琳儿至丑时才匆匆回了驸马府。而今早卯时又急急赶来，冯绍民倒也心疼自己这丫鬟，故与梅竹说了暂且不用担心自己，打发她去休息。
　　而玄琳儿昨夜服了药倒也真的降了温退了烧，冯绍民昨日便嘱咐了今日若玄琳儿退烧，便备些清淡饮食，故而冯绍民来时，玄琳儿正喝粥。
　　也听了跟着自己一起被进献而来的贴身丫鬟告知是这一表人才的驸马爷救了自己，玄琳儿当下起身作揖，却被冯绍民拦下。
　　“多些驸马昨日之恩”这玄琳儿从入府便没开过一句口，此时开口却听那声音如其舞姿一般飘逸空灵。
　　冯绍民摆了摆手，示意她坐下，又从怀里拿出一张方子，递给她的丫鬟，让其按此抓药，那丫鬟谢了恩便走了。
　　“姑娘莫要客气，既然身体有恙，为何还前去回门宴”
　　“琳儿本因献舞而来，尚有一口气在便无法推脱”那女子病态之下双颊微红，却是淡之如水的语气，眼睛却是望着前方，冯绍民在这双眼睛中看到了一种熟悉的感觉，那种感觉就好似..好似..自己被选中驸马一般的无奈与迷茫，是一种委实不愿却又无法抗拒的不情与怒气，是不知如何改变却又无法脱身的悲哀与束缚。而那言语间的讽刺自嘲令冯绍民心里仿若针扎。
　　“还望姑娘注意身体”虽是那感同身受的，却是无言以对。思虑多时才回了一句，而那女子也将视线对上冯绍民，玄琳儿皱了皱眉，她一样感觉到一种熟悉的感觉，仿佛这人与自己的命运相仿。
　　而看玄琳儿突然皱眉，“姑娘可是哪里不舒服”
　　迟疑的摇摇头“小女子无事，多谢驸马关心”玄琳儿这般说着，可那眼神却还是那般迷惑的看着冯绍民，她想看出一丝伪装，她不懂为何这人的眼神会无意透出那种淡淡的迷茫与忧伤。听闻这人是新科状元，又娶的天之骄女为妻，相貌又如此俊秀，这样的人生，还有什么不尽人意的地方吗？
　　冯绍民也听出那丝疏远，当下也不多言，“姑娘远赴异国他乡，还是多多注意才是，若有不适，叫梅竹即可”言毕便自行离开。
　　玄琳儿对着那背景眯起了眼，远赴异国他乡几个字，便如一根刺，直直扎入心中。
　　冯绍民步入院中时，只见那一身玉色印暗金竹叶纹长衣，下身软银轻罗百合裙，灵如仙子的公主，竟与一头毛驴儿站在一起，嘴里不知在嘀咕着什么，令冯绍民下意识一笑，刚刚那隐约的愁绪荡然无存，心道这公主当真是世间仅有，举世无双。
　　天香本是无聊，命人拉来了小黑，给之喂食，正自问小黑是不是也无聊透顶，感觉身后有人靠近，回头看见那人站在不远处的阳光下含笑看着自己，只见那人一身月白色盘领直裳，腰间玉带坠有一玉饰，外罩无袖浅白长衫，发髻梳起于头顶，并未用发冠，而是同衣色的发带，不用看都知那垂于身后的发带，肌肤较衣衫更为白皙，薄唇略抿，即使在这烈日下，依旧透出一身的清冷，那深不见底的双眸映射着阳光，令人炫目，天香有那么一刻的恍惚，那出尘脱俗的俊逸清秀，竟真的好似那书中仙人下了凡。
　　天香不由揉了揉眼睛，那人却是近了几分，“公主在此散心？”
　　天香却并未答话，那微微愣神注视变为直直的盯着，究竟何时这人便这般出现在自己的府里，为何找不出一丝的不协调。“公主？”冯绍民迟疑着喊着公主，谁知这公主这一刻又在想什么。
　　天香突然撇了撇嘴，太过妖娆的女子是狐狸精，那太过漂亮的男人，就应该，应该，是公狐狸精。“没看见本公主正忙着吗，喊什么喊”
　　冯绍民只道这公主还是气自己昨日那言语冲犯了皇上，也不计较，只笑了笑，待要转身离开，只见丫鬟报户部湖广清吏司马大人与右佥都御史穆大人有事请教，冯绍民吩咐传了便先行进了客厅之中。
　　不想天香却是在后面撅嘴皱眉的看着那人的背影，短短几日，便这么熟悉公主府了？还会客，哼。
　　马啸风与穆玉涵随后便到了，见公主竟与毛驴站在院子，不由都愣了都，对视一眼，对公主拜了礼，问之可否进去，天香撇了下嘴，道这外人都比那讨厌鬼有眼力见。挥了挥手，便与这二人一同进来前厅。
　　冯绍民看着三人同时进来，不由也奇怪这公主怎么倒是愿意与这二人同行。
　　“马兄何时升了职？小弟还未恭贺”刚刚的通报冯绍民便惊讶马啸风的官衔。那穆玉涵在省亲之时有意无意为冯绍民化解了不少困境，冯绍民对之印象颇好，却也想不到这二人是如何让凑到一起的。
　　“哎，正是因此才来叨扰冯兄”马啸风摆了摆手，又看了看冯绍民与天香道，“湖广两地灾情严重，圣上今日赐了官职，明日便要动身前往勘探灾情”
　　冯绍民微微皱眉，也有听闻近年来灾情一年较之一年严重，“冯兄，可还记得在下”穆玉涵突然道。
　　“穆大人客气了，如何不记得”
　　穆玉涵为人直爽倒也不在客气“我与马兄素来钦佩驸马才识远见，此次动身匆忙，故而特来拜会冯兄，此去路途遥远，我与马兄新官上任，怕是对于灾情勘探困难重重，可心系灾民一时不得要领，还望冯兄指点一二”说着还拿出一叠纸张并书籍。
　　冯绍民见这人言语忠恳，虽言辞客套语气却是急切，也不多虑，便与这二人一起对近年来湖广之地情况加以分析。
　　天香本以为会有些好玩之事，却见这几人满口国家大事，不由听的犯困，起身之时却见那讨厌的家伙此时不知翻着什么，眉头紧锁，刚那些言语天香不是不懂，也知灾情严重，可父皇并未委任于他….莫不是当真误会了他？那专注的神情，真切的忧虑，这般心系国家民生之人，与那印象之中的轻浮风流判若两人。


第35章第35章
　　马啸风与穆玉涵直到夜深才离开，而马啸风在离开拜别之际趁人不备将一物塞入冯绍民手中，眼中透出一种祈求，冯绍民暗自接入袖中，方目送二人离去。
　　冯绍民算着此时公主并丫鬟几个入睡了，便打算去侧方客房暂住一夜，正好可以看看马啸风究竟何事会这般交付自己。
　　那排客房相连，有些似厢房，内侧均是下人住的地方，客房则在前，平时虽无过多人拜访，亦是收拾整洁，那高丽的玄琳儿便住于此，其他再无他人。
　　冯绍民正犹豫着推开第一间，却此时那玄琳儿推门而出，夜深人静二人均是一惊。冯绍民自是习武之人，下意识防备起，而那舞姬虽无功夫，却着实淡定，虽惊吓不小，却是一声也没有。
　　待二人看清都暗自松了一口气。
　　“可是打扰到姑娘休息”冯绍民稳住心神，拱手歉意。
　　暗夜里虽远处有些许光亮，却只看得到大概，只看那人影摇了摇头，“驸马无需多虑”
　　冯绍民知这女子向来对人冷漠疏远，故亦不打算与之攀谈，只轻轻推了推第一间客房，轻推无用，待细看才发现那竟是从外上了锁，略一思忖，只得去其他处看看。
　　玄琳儿虽一向冷漠至极，可驸马不仅为自己看病抓药，那一句远赴异国他乡实在萦绕心头，那种熟悉的感觉又漫上心头，终是忍不住道“驸马怎会在此”
　　冯绍民倒是略微尴尬，“与两位大人谈论些政事，天色太晚，不想吵醒公主”
　　这话乍听上去无疑，还显得多心疼公主一般，可细想来，驸马本就在公主的前客厅待客，就算进入公主闺房，也不会因此吵醒公主，玄琳儿心下明了，这驸马爷怕是真的如那日自己在那眼神中看出的不愿一般。
　　“这只两间客房，一间府里管家因暂存了些贵重物品而上了锁，剩一间便是我”
　　冯绍民到不想原来这看似成片的客房，实际上只两间，看来每间客房也不小，只得叹气作罢。
　　“客房里分三间，驸马可到我那间客房中的另一间稍作休息，只是怕给驸马招来不便”
　　“还是不打扰姑娘休息，在下告退”
　　玄琳儿相貌清丽，在高丽之时亦有不少富家公子攀亲，见惯了油嘴滑舌趋炎附势之辈，自己虽然心知若是明日看见驸马从这舞姬房中走出定是影响不妙，可还是稍作了挽留，若当真同意留下，那这人也与一般人无异。见这人竟是这般，心下不免对冯绍民另眼相看。当下只点头，也不再多言。
　　冯绍民无的去处，终是回到公主房内，却只是坐在桌前，天香显然睡前并没想到要给他准备铺地铺的被褥，冯绍民苦笑，这驸马当的。
　　只得在外室桌前，稍稍挑亮了些蜡烛，拿出马啸风走前交付的东西。却是一封信，打开里面还套有一封信并着一块通体洁白的美玉，只半个巴掌大，却是上雕万马奔腾的景象，那细腻的雕刻之法堪称巧夺天工，而那万马奔腾竟是汇聚成一个马字，不由让冯绍民心中大赞宝物，一番欣赏之后，方才打开信看起。
　　原是马啸风本是打算告假回辽东，可圣命突加，不得违背，心中一再祈求冯绍民可想办法将信中之信与这家传的宝物送到辽东与蒙国交界处，自会有人等候。
　　冯绍民自是相信马啸风为人，可这圣旨要求自己与公主均是不得轻易出府，出府亦要二人同行，即便是与公主商定一起出去，若到时分道扬镳定也会被圣上知道，那也不是儿戏。马啸风不是不知这公之于众的圣旨，但还是这样留信央求，怕也是无奈出此下策，可巧梅竹今日恰回妙州送与自己的书信，心下盘算该如何将信送出。
　　待到天明，天香虽一向不喜早起，却是早早便醒来，何况府里多出一人，天香到底不能安心，睁眼看见这人合衣睡在桌前，倒也暗自松了口气，对着人印象虽然有好转，却还是一时难以接受，便在床上躺着细细打量起那趴在桌子上沉睡的人。天香还是头一次看到冯绍民睡颜，与平日里不同，这张堪比女子的绝色容貌睡着之时却是安详不带半点平日的清冷疏远，反倒让人瞧着舒服，可看着看着，天香突然一惊，一下从床上坐了起来。
　　不对，这张脸，这张脸绝对在哪里见过。
　　随即死死盯着那张似成相识的脸，若是相貌倒不会这般肯定，可那闭眼时给人的安详，天香脑子混乱，是在哪里见过如此静谧的一幕，不由一个翻身下了床，穿着亵衣便蹑手蹑脚的走向冯绍民，那种感觉越来越强烈，可偏偏这时冯绍民睁开了朦胧睡眼。
　　天香顿时停住，脸上一红，自己这偷偷摸摸的样子反倒像要对人不利一般。
　　冯绍民看天香站着，随之清醒。“公主”
　　“你昨晚就这样睡的？”
　　“臣与马兄，穆兄探讨过晚，不想吵醒公主…”
　　天香本在他睁眼之际有种做贼心虚的感觉，那笨在脑海中萦绕的点点思绪又被打散，只得没好气的打断冯绍民，“天天跟做贼一样，赶紧过了一个月赶紧滚回你的驸马府”
　　冯绍民心知公主心有所属，倒也不想多做计较，别说公主这般无聊，自己这样亦是无事可做，当下也没说话，只开门叫了丫鬟来给公主梳洗，而自己则去另一间梳洗。
　　用过早膳，公主百无聊赖的踢着桌角。
　　“姓冯的，难道就要这样在府里待一个月？你不怕发霉，本公主都怕会烂掉”
　　本在思索中的冯绍民被公主打断，突然一个念头闪过，不怒反喜
　　“公主，你也知皇上下旨，你我二人不得随意出府”
　　天香不耐烦的用甘蔗敲了敲桌子“废话，用不着你重复”
　　“那若是公主不嫌，你我二人倒是可以一起出去”
　　“嗯？一起出去？”天香一听出府，立即来了兴趣。
　　冯绍民点了点头，虽然知道马啸风嘱托之事定是要事，可先下没有公主自己没法出府，而天香也不似传闻中的刁蛮无理，几日相处，这公主心地善良还是有所体现。
　　“嗯，公主每日闲在府里无所事事，而臣亦是无法随意走动，公主可与臣一起出宫，虽一路上不可分道而驰，臣却不会束缚公主做想做之事，也可帮公主寻找心上之人。”
　　天香略一思忖，出去也要跟这人在一起，自己也知父皇既然下了圣旨定然也会暗中派人，但只要能出去总比这样待着好，但帮自己找心上人？天香有些反感。
　　“嗯，那也好，虽本大侠行走江湖从不需要人伺候，但多个奴仆倒也无妨”
　　“但臣只有一事相求”
　　“什么”
　　“与臣一同前去辽东”
　　“辽东？”
　　“你去那做什么”
　　“要事，不得不去”
　　天香眯着眼睛怀疑的看着冯绍民
　　“请公主相信臣，只有这样你我二人才可一同出去”
　　“反正我没去过辽东，便陪你走一遭吧”
　　“委屈公主与臣一路了，一会叫人禀告圣上，便说散心”
　　天香倒还满意这句话，拍了拍手，“那等下收拾收拾，你扮作我的奴仆，有你跟着，想来父皇也就不会不同意。”
　　冯绍民倒不想这公主这般痛快，心下一喜，一下站了起来，手按在天香胳膊上。
　　“好，公主大恩。公主说扮什么便是什么，我去收拾东西叫人禀告。”言毕径直去了。
　　而天香却不想这人突然便如此亲近，一时坐在桌前看那人开心离去，有些怪异的感觉，不由微微脸红。


第36章第36章
　　皇帝倒也许了二人出行的事情，只是要求第二日出发，并于三日内返回。
　　冯绍民与天香只要在等一天。由于梅竹还未归来，冯绍民只得留书于她，可思前想后又不知将信托与谁，忽然想到那舞姬，虽那人疏远冷漠，但那抹熟悉的气息令冯绍民决定信任此人。
　　那玄琳儿并未多言，只言梅竹回来定会奉上，冯绍民心中之事落定，便决定跟公主好好决定一下路中之事。
　　终是挨到了第二日，天香起个大清早，迫不及待喊冯绍民快些走。
　　由于皇帝恩准，虽是同意不带随从，天香出府之时却不能换她闻臭的行头，冯绍民劝道出了府在换不迟，天香只得点头同意。
　　出了府的天香感觉全身上下都活了一般，骑在马上心情别提多好。
　　“讨厌鬼，这应该是我认识你以后，你做的首件令本公主心情好的事情。”
　　冯绍民骑马在侧，只笑了笑。天香见他并未答话，有些不乐意。
　　“喂，得了便宜便卖乖。”
　　“什么？”
　　“你去辽东做何事，从实招来，是不是私会情人？”
　　“臣比不得公主，没有情人”冯绍民略微无奈道。
　　天香倒是瞪圆了眼睛，撇了撇嘴，不知为何心底闪过剑哥哥，却是没有任何寻找之意。
　　见这公主不说话，冯绍民怕是惹恼了公主，当下大概交代是替好友前来，来转移公主思绪，却未替马啸风之名。
　　路程不远，却也要一天，这样到了辽东也只得留一夜便不得不往回赶。
　　公主在那之后便无多言语，冯绍民一时倒也省的应对，也不言语，两人默默赶路，待至午时冯绍民不得不开口“公主，前面驿站吃些东西吧”
　　天香一路烦闷，与剑哥哥一起快意江湖是平生最快乐的事，可是为何从未想过嫁娶之事？剑哥哥又是沉默寡言，从未有只言片语喜欢自己，自己成亲他定是知道，若真的见面会怎样？能怎样？这样一路想着被冯绍民打断，方才抬头看了看他，随意应了。
　　两人在驿站稍作休整，冯绍民好意提醒天香还未换上闻臭大侠的打扮。吃了饭似乎缓回了神，天香也来了兴致，换了衣衫又催促冯绍民必须换成奴仆打扮，冯绍民无奈。
　　待两人再次出发时便已主仆打扮，天香明显话又多起了。
　　“喂，讨厌鬼，你如何知道本公主心有所属？”
　　冯绍民被公主称为讨厌鬼，还有些不适应，平生未有人这般喊过自己，这公主当真是自己前辈子欠了她什么？
　　“妙州省亲时遇见过公主”
　　天香若有所思着，就那一次，便瞧得出？冯绍民本不知公主到底情系于谁，见这回答公主这般，当下心里了然，定是那剑客错不了。
　　“敢问公主那侠客大名？”
　　“啊，你问剑哥哥？江湖上都喊一剑飘红”
　　“第一杀手？”冯绍民也愣了愣，公主与杀手，是如何凑到一起的？看了眼公主，这公主还真是事事都能给人带来意外。
　　“怎么，自觉武功不如？”天香鄙夷的瞟了眼冯绍民。
　　“呵…何人能与公主心系之人想比”冯绍民不冷不热的回了一句。
　　“嘁..你呢，我都告诉你了，你钟意的人是哪个？”
　　这倒是让冯绍民一愣，谁？总不能说自己最初钟情于榜眼？
　　当下只得摇摇头“绍民并无意中人”
　　“呸，鬼信，不是，是鬼都不信”
　　“公主为何不信？绍民幼时倒是定过一门亲事，只后来远盾习武学医，又家道中落，被退了婚，至此再无任何与情有关之人”
　　天香倒是头一次听这人讲自己的事，加之印象越来越好，若换了从前定是认为他风流无度才会被退婚，当下倒也可惜道“若当初你订婚之人知你今时高中状元，不知要后悔成什么样”
　　冯绍民一时联想到李兆廷，竟是无半点心痛，还差点笑出声。
　　“公主，你不找一剑飘红吗”
　　天香黯然，也不是没有幻想过一剑飘红会得知自己大婚来抢了自己，可终究只是一时幻想，现在这般，找，有何意义？
　　“你这般想成全我，是为何？”天香问
　　冯绍民倒不想公主会这样问，“臣..臣..觉公主心地善良并不是传闻中那般刁蛮任性，况你我二人均是皇命不可违，若能成全公主与心上人，倒也是美事一桩。”
　　天香不傻，自然听的出意思。
　　“呵..看来你还真是不愿做驸马。放心，若是你日后有了钟意之人，本公主自会休了你。”
　　冯绍民眼前一亮，“此话当真？”
　　见着人竟是如此开心，天香没来由的怒从心起。
　　“废话，本公主一言既出..”
　　后半句驷马难追没待出口，“那公主找到心中之人，便可与臣离合”
　　天香张了张嘴，本以为这人是巴不得不做驸马，难道却是为自己着想？一时怒气又觉无力，只得随意答了“喔，再说吧”
　　天色入黑两人才到达辽东山海关内，一时人生地不熟。
　　虽是五月，辽东地区较京城凉爽许多，景致也大不相同。天香一时起了玩性，牵着马便想四处逛逛。
　　“公主，还是先找落脚之处，明日也好启程寻找收信之人。”
　　待找到客栈，却只得一间，小二见二人打扮也道“客官，这方圆之内只咱这一间客栈，来往客商较多，既是主仆，暂住一起也无不可”
　　冯绍民无言，天香甩了甩头，怎么出了宫还是要跟这家伙同屋。
　　两人最终还是进了同一间，冯绍民自然也是不情不愿，本想借着这次住客栈好好洗一次澡，在公主府因为身份原因，洗也不能安心，况这两日也无暇。
　　待进入客房，天香便吵着要出去逛逛不远处的市集，冯绍民无奈只的陪着公主出去，也顺道打听了一间名为同心酒家的位置。
　　辽东比不得京城，镇守边疆的战士众多，市集里多卖的也是与邻国来往些的物品，高丽，蒙国皆在此，二人均是头次来，都也有些好奇。
　　来到一处摊位前，卖的却是蒙国饰品，那样式是京里从未见过的，天香看了几样，却又见旁边卖的是高丽产的人参，这参叫长白出的人参不同，样子倒也有几分小人模样，当下觉得好玩，自顾往前去看其他。
　　而冯绍民见公主在不远处，赶紧买下了几样蒙国女子的配饰，一串大红玛瑙挂饰并绿翡翠镶金耳坠，还有一串红绿宝石镶件腕饰，这几件是见也未见过的样式，因蒙国打扮多是大器，彰显不拘一格的垂挂式饰品较多，冯绍民买了几样，又买了几根高丽人参并一只高丽手镯，这手镯也不是什么高档物品，只是这手镯的花纹样式，冯绍民看起眼熟，似在那玄琳儿颈中悬挂之物上看见过，因想那女子只身被献于异国，心下可怜，便想着买回去以解思乡之情。
　　待买好收入怀中后离开，却想了想退回，想刚刚公主翻看时左挑右选拿不定主意的模样，遂将公主刚刚翻看过的样式统统买了下来，包好后，这才起身追赶上前面正看面人的公主。


第37章第37章
　　二人回到客房内，天香才想起尴尬。这不似在府里，这只得一间客房，里间便是沐浴间。似乎是看出天香的为难，冯绍民把刚刚给天香买下来的物品递给天香，然后道
　　“我去吩咐小二打热水来，公主先沐浴吧，我刚想起刚刚有卖字画的小店”言毕便退出房门。
　　天香正自为难，却见这人知趣的离去，不免放下心来，打开这人递给的东西，竟是刚刚自己看过又犹豫不决的…天香有那么一刻的愣神..不由心下一暖，这讨厌的家伙倒还真是细心。
　　没多久，小二敲门送了几桶热水，天香推窗见这远处那人果真又返回了市集，关上窗户沐浴之际，抓起刚刚自己挑选的小玩意看的入神…若说男子，其实天香真正接触到的除了父皇最亲近的便只有一剑飘红，虽然也只是短短几日的陪伴而已，宫中实在没有其他男人可言。其余便是桃儿杏儿并庄嬷嬷。
　　一剑飘红是杀手，只会默默跟随着天香。只要天香想做什么，他便跟着去做什么，从不多言语，只在天香有危险之际才会出手，其他时候多是天香在不停的说。天香在宫里的时候，因为没有自由，所以向往着出去，向往着能与一剑飘红在一起。可有时一剑飘红的存在仿佛与在宫中无并两样，只是天香不愿意去相信。对于她来讲，只要不在宫里便好过一切。
　　就好像皇上，对于天香的确宠爱，但却没有时间经常看望天香。而再多的宠爱，也大不过皇帝的尊严，皇家的脸面，皇室的体统与皇帝的权威。
　　所以冯绍民的特别，彰显的尤为明显。
　　或许是因为有了对比，天香突然发现冯绍民这个人，还是有很多优点可取的，只是她心里依然不愿意去相信。
　　冯绍民无奈的在市集转了一大圈才起身返回客栈。待敲门时，里面却没反应，想必是公主已经睡了，再次敲了敲便推门而入，而此时天香由于一直在沐浴时想的入神，才刚刚随便批了件衣服擦着头发出来，两人同时一愣。
　　“啊….！！！”天香下意识喊了起来，将手中之物直接丢了出去。
　　冯绍民本是累极，乍一看见天香这般妩媚之态，竟是一时没反应的看着，待突然一物直面而来，才反应过来美人刚刚出浴，顿时脸一红，急忙退了出去。
　　天香又四下看了看，确定自己衣物蔽体才松了口气，心下对冯绍民刚有的好感顿时烟消云散
　　“冯绍民，你这个风流成性的..风流成性的…”一时接不到下句，而门外冯绍民却也是听了天香喊叫才靠着门缓了缓神。同为女子，至于吗。可随后才想到现今身份如此，不由无奈的苦笑。
　　“公..公子..在下刚刚确有敲门”
　　想必今晚这公主不会让自己进门了，正想着该如何对付一宿。却听门突然打开。
　　“你..滚进来”莫名其妙的被人揪了进去，冯绍民还在思索当中，不由愣愣的看着公主。
　　天香倒是恼怒这人怎么总是对着自己不是一副不情愿的面孔就是一副呆愣愣的面容。
　　“公..闻公子..”冯绍民本就是女子，这被人当做登徒子一般，又不知如何解释，一时语塞。
　　天香又羞又气，可偏偏这人又是这般模样。
　　“公主…刚是在下疏忽没多敲几次门..今晚我去外面对付一晚，明日办了事情，便启程回宫”说完便尴尬的拱了拱手，想想又拜了拜，随后慢慢退了出去。
　　在门即将关上之际，却听道“滚回来。”
　　无奈又立于门口，听的这任性之人吩咐，“我要睡觉了，你只要别靠近我，这房间你自己找地方好了”接着便是一床被子丢了过来。
　　下意识伸手接过，不明白这公主居然没撵自己走，当下也只好在外间将桌椅合并，凑合了一宿。
　　天香却是一晚都没睡好，虽然自己确认没有被那人看到什么，可还是感觉浑身不自在。待天亮时，听到外面有响动，又不愿说话，便只假寐不言。
　　冯绍民起身见天香还未醒，便轻手轻脚洗漱过后出了房门，端了早饭上来后叫醒公主。两人在尴尬中结束了早饭，便出门去了昨日打听好的同心酒家。
　　那是距离关外最近的唯一一家酒家。
　　一路上天香都别扭着不去理冯绍民，而冯绍民也因心中想着马啸风嘱托之事，也无暇顾及公主，他自然不知公主心中所想，天香昨日见他离开又把他叫回来，自己也不明白是怎么了，自己又别扭了半日，两人已到了酒家。
　　进去发现桌桌客满，着实不知哪个才是自己要找之人，只得按信中交代坐于靠北角落。
　　天香见这人竟也是一路与自己无话，更是恼怒。
　　“公子，走了一路，我们也刚好在这里吃些东西”
　　这是这一路冯绍民说的第一句话，却是这样，天香气的不知该哭还是该笑，冯绍民见她脸色有异，正自疑惑“闻公子可是身体不舒服？”
　　天香没好气的瞪了一眼，当下点了几样菜不搭理他。
　　正这时，突然见两白衣公子直接坐在了自己这桌，冯绍民抬头，天香皱眉。
　　“哟，怎么不是我那书呆子姐夫呢”这一句便暴露了两人的真实身份，冯绍民心神一动，想必这是自己要找之人。
　　只见来的两人相貌相似，仿佛一个人一般，只是一个神态静怡，一个气质活泼，二人均是柳眉细目，唇若樱桃，相貌却似关外人，而其中一个面色平静，另一个却是俏皮可爱。当真一个是静若处子，一个是动若脱兔。那安静些的女子较为礼貌，只身站在桌前，而另一个却是刚刚发话之人，看来这安静些的当是姐姐。
　　“二位可是马兄所找之人？因被朝廷派去湖广赈灾，故不得前来，拖在下交付两样东西”
　　冯绍民试探的说。
　　“喔..那书呆子没跟你说我们叫什么？”还是那活泼女子道，眼神却忍不住打量起冯绍民与天香。
　　“可是骆姑娘？”
　　这时那一直安静的女子点了点头“想必这位公子便是新科状元，冯大人”
　　冯绍民倒不想这女子竟是识的自己，这一桌人倒也着实令人尴尬，四个女子，同为男装。
　　直觉冯绍民认为站着的女子才是，便拿出马啸风所托之物，递于她。
　　“这是我姐姐骆樱，那书呆子让你来，肯定会告诉你嘛，那书呆子可说我是谁？”另一个女子又道
　　“清儿不要胡闹”骆樱轻轻呵斥了妹妹，却是宠溺的语气。
　　那被唤清儿的女子却是撇撇嘴，看了看冯绍民，又看了看天香，天香被这突然出现的二人搅乱了思绪，见这人这般肆无忌惮的打量自己，心下不快。
　　“骆樱谢过公子”那女子拿了物品便打算离开。可那骆清却是不尽兴。
　　“我们蒙国还没见过你这般漂亮的男子，听闻你还是驸马爷呢？”转眼看了看天香，“这位公子是？”
　　冯绍民见这女子言谈如此开放，竟还扯进了天香，看天香面色便是不快，而天香正要开口，冯绍民当下道“骆姑娘，若无他事，我们也要走了”拉起天香，随意丢了银两便出了酒家。
　　天香本就一肚子气，又被这人硬拉着出了酒家，而这人竟还不松手，不由面上一红，气恼道
　　“冯绍民你给我松手！”
　　冯绍民这才注意到，急忙送了手，心想这几日怕是冲撞了哪路神仙了，竟是做出这等不似自己的举动。
　　而刚刚那名唤骆清的女子却是笑吟吟注视着这二人出了酒家，又见这二人举动，笑意更深。深深看了一眼那驸马爷，便转身拉起自己的姐姐出了酒家，往反方向去了。


第38章第38章
　　本是开心的出宫，却落的如此，天香又是一肚子气的与冯绍民启程赶回京城。
　　“闻公子，你看距天黑我们便可达到京城，要不要去松洲瞧一瞧？”….
　　“闻大侠，可否要吃些东西？”….
　　闻公子……公主……
　　从酒家出来冯绍民便看出天香的异样，想着终究这是金枝玉叶，又是自己误闯..再者自己毕竟隐瞒身份欺骗于她，故而一路上也是不停的哄劝着，只自己从未哄过谁，倒也着实尴尬了一路。心道自从遇上这公主，竟是好多事都令自己措手不及哭笑不得。
　　“公主，你还在生气？我只是怕那女子冒犯公主，所以情急之下才拉了公主…”
　　天香一路都未搭理这人，本以为这人还是跟来时一样不发一语，却见冯绍民一路上时不时便与自己搭话，言语间的讨好之意明显至极。从当了驸马这人便一直一副不情不愿，疏远淡漠，不想今天这般，天香心里倒是受用，可又不想表现出来，毕竟这家伙总是做出那等下流举动。
　　本想着这次便饶了他，可想冯绍民又提了刚刚之事，想刚那扮成男装的女子言语放肆，不由气又上涌，驸马爷的名声果然大到关外去了？
　　“那是驸马爷声名远扬，怎会冒犯我”
　　虽是言语不善，终是理了自己，冯绍民舒了一口气，只是什么叫驸马爷声名远扬？这公主的思维跳跃，冯绍民也不及多想。
　　“公主，这回去待要下月才可出府了，你当真不逛一逛？”
　　“逛什么逛，你是想着逛逛四处的青楼，看看眼界？”
　　冯绍民见这公主处处针对，不由眉头一皱“公主为何一定认定在下是那等龌龊之人？”
　　“光明正大之人会那般闯进女子闺房，还能那般随意拉..”
　　“公主，你在外着男装，我情急之下拉你，昨日之事亦是，亦是我敲门没反应才推门而入，若是有两间房，你当我会与公主殿下一间？”刚刚的温柔哄劝霎时消散，冯绍民心下恼怒为何这公主总要这般诋毁自己。
　　此后直到天色擦黑，冯绍民念及阿舒嘱咐自己现在身份不同，定要顺着公主不得自己先动了气，冯绍民虽不快，但毕竟舒若榕就自己提过这公主无理之事叮嘱过多次，当下为了避免争吵，也不再多言。两人一路无言的回了公主府。进了府丫鬟便飞奔出来迎接公主，二人一路置气，风尘仆仆归来，面色又不善，桃儿杏儿一眼看出，也不便细问，赶紧伺候着公主更衣，又问了了公主是否用了膳，见天香摇头，赶紧去传了膳。
　　丫鬟一时忙里忙外，二人坐在桌前等着晚膳，相顾无言。
　　冯绍民本也气这公主实在太过无理，可终究现在自己身为男子，公主贵为千金，“公主，别生气了。都是我的不是，别气坏了身子”
　　扎一句天香愣了一愣，有些惊讶的抬头，这一眼看的冯绍民尴尬的转过头，看向别处。这倒是让天香气消过半，虽这人每次都要跟自己吵，但每次都是沉默，这次竟然会主动认错，也不是没想过是自己误会了这人，想来也是，哪有这般呆头愣脑的风流鬼？
　　“本公主才没那么小气”
　　“是..公主大人有大量”见这公主终是不气，冯绍民也顿觉心中郁闷之气尽扫，当下还算吃了顿舒心的晚膳。
　　这之后丫鬟伺候公主沐浴时，梅竹听闻驸马公主回府的消息一路冲到了公主府。梅竹跟桃儿杏儿关系熟稔了，叫这丫鬟给驸马爷备了沐浴所需之物，当下拉着冯绍民道
　　“公子，我看着，你赶紧好好洗个澡，呐，这是表小姐托我给你带的新衣裳，天气渐热了，公子还需小心谨慎”刚想着还是这贴身丫鬟了解自己，却被后面的话说得一愣，表小姐？反映了一下才想到是舒若榕，公子的表姐…表小姐..亏了梅竹想得出来，当下笑着点了一下梅竹的头，从怀中拿出自己买的那几样饰品，“这是关外的东西，这几样给你戴着玩，其余的与信一并送回去给阿舒”
　　终是可以舒舒服服痛痛快快洗个澡，冯绍民因梅竹在外守候，而格外放心，心情也随之大好。出来换了崭新的衣裳，仍旧是白布料为底色，想着阿舒如此细心，不由脚步轻快的进了公主闺房，这次可小心的敲了门，待有人应才进入。
　　丫鬟见驸马来便知趣的退了出去，气氛一时又微妙的尴尬。
　　“公主，可否赐在下床被褥？”冯绍民虽觉羞愧，却不想这一月都睡桌子，当下还是开口道。
　　公主听的一乐，随即扔了一床被子。“本公主赏赐的，还不谢恩”
　　冯绍民作势谢了恩，拜了礼，两人倒也相视一笑，气氛一时融洽。
　　回京第二日，公主驸马回宫的消息不胫而走，皇帝亲派了王公公来问候。
　　“哟，公主，驸马，这三日游玩的可开心？公主您是不知道呐，万岁爷多惦记公主呢，这不听闻公主归来，就打发老奴来送这些个东西”
　　冯绍民还是第一次面对此人，想着冯家上上下下那数十口人，不由皱了皱眉，这一点却让那王公公留意到了，不动声色的随意扯了几句，王公公便打道回府了，只出了公主府却是并未回去跟皇上禀告，而是径直去了国师的炼丹房。
　　国师依旧那般阴测测的笑着听王公公回报，便让王公公去跟侯爷禀告一声，“一个马啸风已被派去了湖广两地，那驸马爷的婚期之后，相爷的公子也应该出去溜达溜达才是。”
　　“国师说的是”王公公同样陪着笑。
　　“待驸马陪完了公主，也该让驸马，回乡去做些大事才是”
　　王公公不言语，国师掏出根金条，仍与他。
　　“国师此言正是，老奴这便去跟万岁爷汇报”拿了金条的王公公顿时喜笑颜开，擦了擦那金灿灿的物事，揣入怀中离去。
　　翌日，冯绍民写了信托人送与湖广之地，想马啸风此时还未到达，应是不会耽误什么。而马啸风与穆玉涵临走前留下的大量受灾地情况相关的典籍都还留在府内，本想再细细研习一番，却道榜眼与探花拜访。
　　“冯兄，公主，游玩归来，可还记得兄弟”刘长赢大步流星的走向冯绍民。
　　“冯兄，哎，刘兄你慢点”李兆廷快步跟随。
　　公主本就无聊冯绍民看那些无聊的破纸，“你们俩莫不是也想跟那讨厌鬼出去游玩？”
　　二人近前，抬手拜了拜，“公主所言差矣，我与刘兄岂有那种福分与冯兄出游，只怕冯兄新婚燕尔，只顾夫妻享乐，忘了兄弟之情”
　　“乌鸦嘴里吐不出狗牙”天香鄙夷的看了一眼李兆廷。
　　冯绍民见这二人越说越离谱，“刘兄，李兄，找在下可是有事？”
　　“哎，马兄前些时日刚走，刘兄这便要去护送新任辽西经略”
　　“护送？”冯绍民不由一愣，马啸风确是才离开几日，刘长赢怎么也…
　　“哎，圣上念我年轻尚轻，又有武艺在身，便与新任辽西经略同行，去辽西军营中体验一番”
　　“看来有时候不懂武，也是好事。”李兆廷在旁笑道。
　　冯绍民却是皱了皱眉，“刘丞相如何说？”
　　“今日才下了旨，我爹倒是什么也没说，我与李兄盘算着冯兄不好出府，便前来拜会辞行”
　　冯绍民点了点头，却还是奇怪，为何要派探花去辽西军营。
　　“刘兄此去也要注意，军营比不得官场，是另一番天地”
　　“冯兄所言极是”
　　之后三人又聊了些，在公主府里用了午膳，李兆廷便与刘长赢一起离开。


第39章第39章
　　这几日各地的将军汇聚京城，各地的军权统一于中央朝廷，缴了军印，重获了朝廷给的军印。而刘长赢正是随了辽西经略一同回辽西，而马啸风的父亲马靖远也交了兵权于皇帝。可惜儿子被远派灾地，难得一次的进京却父子却无法相见，
　　冯绍民不能上朝，先是马啸风远派，后是刘长赢远调。一个翰林院的探花，究竟为何要随军而去？那么同一期科考的，便只剩一个李兆廷在朝内…李兆廷…冯绍民有些乱，隐约间感觉这近日发生之事好似针对自己一般。
　　天香见这人坐在桌前不知在冥想什么，这几日与这讨厌的家伙相处还算和谐，尴尬也减少，此时见他一副忧心忡忡的样子又不与自己说话，撇了撇嘴。
　　“喂，讨厌鬼，你在想什么”
　　“啊？…啊，公主..怎么了？”
　　“什么怎么了，我问你在想什么”
　　这几日与公主相处下来，倒也没在因何事争吵不休，公主亦没在那般诋毁自己，公主这般问，也没多虑“我在想马兄与刘兄被派远方是否另有隐情”
　　天香晃了晃脑袋，“父皇能派马啸风去赈灾倒还说得过去，派长赢老兄去军营，我也觉得有些奇怪”
　　“公主也这般认为？”冯绍民不由一惊。
　　天香点点头
　　“皇上以前可有派遣文官去军营之为？”
　　天香略一思忖，摇了摇头。冯绍民本以为是公主不知宫中之事。
　　“父皇当下应该急着分散各大将军的兵权，怎会把亲近的官员之子派于军营，岂不是成了人质一般”
　　乍一听公主之言，冯绍民有些发愣，这公主看似刁蛮任性，成天跑出宫，可这朝中之事公主居然了解，居然还看得到这一层，不由刮目相看。
　　见这人又发呆，天香不由敲了敲这人的脑袋，“我说状元郎，你这脑袋跟榆木疙瘩一般，是怎么中的举？”
　　这一前一后两句差异甚大，冯绍民却也不气公主这般戏弄自己，只笑了笑，拿开了公主的手。
　　“臣只是惊异公主居然对朝中之事有所了解”
　　天香撇了下嘴，鄙夷的看了冯绍民一眼“在你眼里，本公主便只会任性无理是不是？”
　　冯绍民不好意思的笑了笑，倒也诚实道“之前却是如此”乍一听这句，天香不由撅了嘴，甘蔗也拿起了，“现在却不尽然，虽亦有刁蛮无理之时，却也是识大体懂事故。”冯绍民一双眼眸含笑。
　　“哼”见这人大喘气似的说话，就知没安好心。
　　“不知公主可愿陪臣去一次丞相府？”冯绍民突然转了话题。
　　“嗯？去刘老头家干嘛？”
　　“长赢兄刚入朝便被派去了辽西，不知恩师是何态度”
　　见这人又恢复了正经，当下也点头允之。
　　公主驸马一并拜会了丞相，丞相却意味深长的道，辽西太平，远离朝廷纷争，倒也无妨，只让冯绍民小心行事才是。冯绍民一时不得其解，却也点头。
　　随后冯绍民又陪公主去张绍民府上看了看太子，天香特意嘱咐冯绍民不得将太子在八府巡按府衙之事传扬出去，冯绍民一时愕然，这公主平时对朝政一概不关心，此番言论却让冯绍民大开眼界，天香不由又鄙夷道“小状元，舞文弄墨，耍刀弄枪可能本公主都不如你，可这皇宫，我可是比你多待了十八年，小样。”
　　冯绍民不由的无奈的笑了笑。
　　因那大婚之时的圣旨，公主与驸马一直同进同出，连几日拜会了不少朝廷命官，天香倒是出奇的配合冯绍民，只是冯绍民不知，天香只是在府里闷的发疯，只要能出去哪里都好罢了。
　　这日从太师府回来，天香吵着天太热，桃儿杏儿赶忙备了冰镇的酸梅汤，又伺候公主先沐浴再换身干爽衣裙。
　　因公主不喜府里到处是书籍，故早将书房打通与内室相连改为客厅，冯绍民当下便坐在客厅，一时喝着冰镇酸梅汤，却是突然想到什么般，伸手入怀，拿出一个镯子。
　　当日在辽东见之眼熟便买下了，自己去辽东之时还是托付那玄琳儿为梅竹传信，当下便起身，就当做是谢礼了。
　　玄琳儿听的敲门声，原以为是自己的贴身丫鬟，故而懒懒的唤了句进来，便也没有起身，冯绍民听闻推门而入，却不见人影。再往里走，只见玄琳儿只着了一间浅薄罗衫，慵懒的侧躺在床榻上。
　　玄琳儿转头却见驸马爷在闺房外客厅处进也不是，退也不是，当下也不惊讶，也无尴尬，只身起来作揖“玄琳儿不知驸马大驾光临，有失远迎”那处变不惊的大气令冯绍民暗道这人在高丽定也是大户人家。
　　当下自己再尴尬怕是略显矫情，也大大方方道“姑娘无妨，只前几日劳烦姑娘传信于梅竹，这是谢礼”当下递于那手镯。
　　可那玄琳儿看见手镯，却是不顾礼数直奔了过来，一把夺了过去，细细打量。
　　“驸马..这是,..你从何处得来的？”那一向冷漠的舞姬此时竟是语带颤抖的问。
　　冯绍民当下便说了实情，玄琳儿竟一下跌坐在地，失声道“爹..娘..”
　　冯绍民不知发生何事，当下蹲下身，欲扶起那失神的女子，“玄姑娘，发生了何事？”
　　那女子闻言愣愣转头，“驸马所言，这镯子竟是在关内市集购之…..”冯绍民闻言点点头。
　　玄琳儿双眸瞬间蒙了一层雾，当下默默起身，“玄姑娘，可是认识这镯子？”冯绍民小心问。
　　那女子闻言凄然一笑，从颈间扯出一挂饰，细看之下，竟是与那镯子纹路相差无异，“这是我娘的镯子，这质地与花纹只有我娘佩戴”
　　玄琳儿心下凄凉，自己被进贡于此，娘的贴身配饰竟是流落于市集，想必家中定有祸事。
　　冯绍民皱眉，当下也明了，定是这女子家中有难，联想到冯家之案，再有那女子散发出的与己相似的气息，果然是命运相似。
　　“多谢驸马”那女子只一刻黯然，便又恢复了往日，躬身作揖道谢，言语间冷漠更胜从前。
　　冯绍民听出一丝不详的预感，“玄姑娘，万不能想不开…”
　　那女子闻言抬头直视冯绍民，许久，才瘫坐于地，仿佛刚筑起的防御瞬间倒塌。冯绍民见这人突然身子一软，赶紧过去扶起，那人竟是直靠在自己肩头低泣。不由心下一酸“姑娘可否告之在下实情”
　　片刻那啜泣渐止，
　　“我本是高丽成王的女儿，只爹与另一王爷政见不合，那人提亲爹断然拒绝，却不料因此引的祸事，爹一狠心将我送进那进献团之中，可..可先下娘的贴身饰品这般流落于事，怕是爹娘已..已..”
　　冯绍民越听越觉心酸，这与自己身世何其相似。不由轻轻揽住这女子肩头，“姑娘可有打算？”
　　玄琳儿一双美目含泪，迷茫看向冯绍民，在这人眼中看见的不是简单的同情，而是同病相怜的理解，“我想回高丽查清事实。”


第40章第40章
　　玄琳儿之念冯素贞是万分理解，联想到自己先走这般情形，当下道
　　“玄姑娘，进贡而来便等同于从此不再是高丽之人，即便是偷偷潜回高丽也无用。此时还需从长计议”
　　那女子秀美微蹙，随之点点头，见暂且安抚住了玄琳儿，冯绍民也不由舒了一口气，总不能让这女子亦伴了男装回去。
　　那玄琳儿倒也恢复了往日冷静，当下也道此举不可冲动为之，自己也只是一时执念，若想行事须有必要时机，言罢又歉意自己失态。
　　这倒让冯绍民心中暗赞此人处变不惊，也与之约定若有办法定来知会，玄琳儿道了谢，冯绍民便先行离开她处。
　　冯绍民刚从测院回来，恰逢巧梅竹前来，伸手将封厚厚的书信递于他，便去了后院下人处。展信阅之，舒若榕信中道妙州近日恐不太平，望绍民在京多加小心，另冯绍民所言身边同朝好友被远调之事，舒若榕是着了一页多的笔墨要冯绍民时刻小心，现不能上朝，却又只单李兆廷留下，怕是有人怀疑冯绍民身份故意为之，这朝廷看似不变，却是瞬息万变的，之后一直强调冯绍民万不能急于回妙州，只有妥当之时才可，不然身份暴露则是死路一条。之后便又是那千篇一律的叮咛嘱咐。
　　冯绍民倒不想阿舒竟也懂的朝政之事，只觉分析条条有理，只李兆廷一人在京，待上朝之后接触往来必不会少，自己虽打消了兆庭的疑虑，更是解开了彼此你心结，可冯家惨案李兆廷亦是牵扯之中，冯绍民不由暗暗佩服阿舒不仅与自己想到一处，较之自己又更甚一筹。其余便是每次那不甚麻烦的叮嘱，冯绍民都可倒背出来，可舒若榕依旧是每封信必反复叮嘱多次。将信收入怀中，冯绍民便又走回内室。
　　思虑再三，要不要告诉公主那玄琳儿之事，这段时日两人双宿双栖般的形影不离，料想公主性子定不会坐视不管，当下便与公主和盘托出。
　　天香闻言先是皱眉，虽也同情那人，却又疑惑，但若是这人真与那高丽女子有什么，也不会这般如实说与自己，天香本也是心善之人，又喜打抱不平，可还是不放心。
　　“你为何对那舞姬这般上心？”
　　“只觉感同身受”冯绍民也如实道，端起那冰凉的酸梅，自己未觉不妥，可天香却是盯着他
　　“呸，你个大男人身受什么，莫不是亦有断袖之人提亲于你”这一句呛的冯绍民差点吐出即将咽下肚的酸梅汤，这与公主愈发熟稔，倒是一时忘了自己身份。
　　“公主误会了，只是她既是进献来的，不能正大光明回去，却也不能这般偷偷回去，需有适时的契机才可。”
　　天香也撅嘴深思，“哎，这种动脑袋的事不应是状元做的吗”
　　冯绍民一愣，随即笑了笑“公主..那你的脑袋是用来做什么的？”
　　“我的脑袋…自然是..哎，姓冯的，你说谁脑袋不好使”反应过来的天香抓起甘蔗，可冯绍民已一个闪身退了出去，天香急的伸手拽住他衣角，甘蔗便招呼过去。
　　冯绍民一手招架，一手又扶着公主怕她摔倒“哎，公主，我可是什么也没说，哎，公主手下留情..公主，你要谋杀亲夫了”
　　天香打了十几下才甘心，哼着坐下，“哼，谁说本公主谋杀？我这是光天化日之下正大光明的杀”
　　见她不再动手，冯绍民才松了手，此时却见梅竹进来倒茶
　　“桃儿杏儿呢”天香问道
　　“天气热，刚桃儿端茶撒了杏儿一衣裳，我让他们去洗换了再来”梅竹道，这几日两位主子相处融洽，丫鬟们更是早就熟稔为姐妹了。言毕麻利的给两人换了新的酸梅汤，又收是了桌子。天香因知这丫鬟救了太子后，也没拿她当丫鬟看，故而梅竹倒是待的比冯绍民还自在。
　　“姓冯的，今日没有要拜访之人？”
　　这大婚也半月有余，梅竹听两人言语，再看两人平时同进同出的般配模样，虽也想出言提醒，却也不想打破这日子的安宁。
　　冯绍民摇摇头，“眼看也要步入六月中旬了..”
　　梅竹正将室内一盆凉水撤换掉，听闻无意道“也不知表小姐的药铺开张了没”声音甚小，更向是自言自语，端了那换掉的铜盆出去。
　　“什么？”冯绍民一下叫住了退出的梅竹。
　　“什么什么？公子你说什么？”
　　“你刚说什么？阿…表姐..的医馆要开张了？”
　　“我可没说”梅竹端盆复要离去。
　　冯绍民见她这般躲闪，当下起身拦住“表姐的医馆何时开张？为何无人提及”
　　见躲不及，暗骂自己一时无心说漏了嘴，当下哎了一声，跺了下脚。
　　“表小姐怕你听说了要去，所以就没告诉你”
　　“那是为何？”冯绍民还待问，梅竹却是一溜烟的跑了。冯绍民只得悻悻坐回。
　　天香见状，想到端午遇见的美丽女子。
　　“你表姐居然是开医馆的？”
　　“嗯，回乡那次与公主相遇，正是在找寻合适的位置”
　　冯绍民懂医，他这表姐竟也懂，天香想了想，到底还是问
　　“你可是想回去看看？”
　　冯绍民抬头看了看公主，“公主想去吗？”
　　天香撇了撇嘴，虽说自己不想待在府里，可一想到那容貌秀丽的女子站在这人身侧那般相配，又委实不愿。
　　“表姐没告之我，想也是不希望我去，只是不知为何”冯绍民倒没注意公主神情，只心中纳闷为何阿舒信中替自己分析了那么多，又叮嘱万分，为何不告诉自己这等大事。
　　“想去就直说”天香有些气恼。
　　“公主你怎么生气了”终是听出了话中恼意，冯绍民不解的问。
　　“谁说我生气了”
　　“没生气就好，公主，莫不如我们进宫面圣，请圣上准许我们回去？”
　　“怎么向父皇禀告？”
　　“臣自娶妻便未带妻子回乡，这次回乡也好带公主逛逛妙州如何？”天香听这人言语之意就似那寻常夫妻回门见公婆一般，只这人父母早亡，而还从未从此人口中听过妻子两字，不由脸上一红心里却有些开心，嘴上却是硬道
　　“你要带就要跟你回去？”闻言冯绍民拉过公主
　　“公主岂是不愿意？”
　　见这人眼带急切，天香哼了一声，“要去见父皇还不快点，磨蹭什么”
　　冯绍民见公主松口，当下舒了口气，笑着拉起公主“公主真是深明大义，我们这便去”
　　天香道没再多言，与冯绍民即刻动身，心下却想着刚刚这人下意识的拉过自己，暗自奇怪，何时与这人熟稔到这般亲近了。
　　待见到皇帝时，皇上正在召见马将军，正是那马啸风的父亲。
　　王公公立在身侧，而那无时无刻不相伴左右的菊妃却是不在身侧。皇帝听闻驸马带公主回乡，而一向刁蛮的女儿竟也没有反驳，也欣然允之。二人当下离开御书房，回府准备。却是无人注意王公公那一直眯缝着的紧盯的目光。


第41章第41章
　　冯绍民与天香离开不久，马老将军亦告退，皇帝随后去往菊妃处。
　　而那王公公却是径直去了那国师的炼丹房。
　　炼丹房在皇宫之中深处，阴暗仿佛不见天日般，中间立一两人高的四角青铜大鼎。那鼎壁上端四周孔洞，里面淡淡雾气萦绕，似隐似现。
　　王公公端详着那鼎，“王公公来了怎么不通禀声”国师阴阳不定的语调从背后突响，王公公一震，转身却是脸上堆满笑意，略欠了身，“国师”
　　几番客套后，王公公便将近几日宫中琐事交代了一番。
　　那道人打扮的国师手持拂尘，听王公公把所闻之事叙述，听到今日驸马竟要带公主回乡，脸上笑意不减。
　　“驸马爷出身妙州，携妻回乡也是情有可原”那阴测测的笑容伴随着这阴阳莫辨的声音令王公公一时不知如何接下去。
　　“依公公之见，先下朝廷是否太过平静了？”
　　王公公欠了欠身，“各处军权已集中，又何来太平之说”那妖道闻言皱了皱眉，这倒是没料到的，看来皇帝老儿不太听话，似乎有些棘手，“收回来的兵权还可以交出去”
　　国师那一闪而过的阴冷让炼丹房内的温度都随之下降。“国师既有这等把握，又何以担心一小小驸马”
　　“侯爷在妙州别有洞天，怕是等不及要显一显了”国师答非所问，“公公也知那妙州的好去处，为何不让侯爷请驸马爷妙州的亲人前去领略一番？”
　　王公公略一思忖，“国师明鉴，那驸马虽来历不明却无后盾，成不了气候。”
　　“那便让他成一次气候”
　　“借刀..杀人..？”王公公有些迷茫的说。
　　“哈哈，公公果然一阵见血”
　　“国师见笑”
　　拂尘一甩“哎，我们的公主殿下，最近也过于安静了些，公公也算看着公主长大，此次随夫回乡，怎可不备份大礼”言毕从怀中掏出个精致锦盒递于王公公，随后又递过一柄精致的纯金小刀。
　　王公公只觉眼前一闪，不由赶忙伸手遮了眼，“哟，国师这话说得，老奴自然是看着公主长大的..这礼呢，我定会送到”言毕讪笑着离去。
　　天香与冯绍民于翌日启程，本以为天香定是闻臭打扮，还在犹豫自己是否应当带上那奴仆扮相的衣衫，却见天香竟是一袭澈蓝色百花曳地裙，上着绸料薄纱，那上好缎面看之便知是皇家专用之物，一头青丝挽髻梳于脑后，步态摇曳间，轻灵又优雅，别有一番明艳动人。
　　冯绍民不由愣了愣，看着天香，心道不愧为天香，真乃国色天香。
　　“公主这次不扮闻公子了？”
　　跟在身后的杏儿桃儿却是对视，满眼不解，驸马为何望公主扮作男儿？
　　而天香听闻却也心下不满，“废什么话”言毕先行上了马车，若不是这讨厌鬼说携妻子回乡，自己怎会甘愿挽髻，又穿了这父皇都道好看的百花裙？况且见的还是这人的表姐，那亦有着倾国之姿温婉可人的江南女子。
　　冯绍民见天香上了马车，本想叫梅竹随行，梅竹却是打死也不去。直到临走前，梅竹还试图让冯绍民改变心意，最后只得眼看着二人离去。
　　一路疾驰，待到了妙州，已是申时。
　　由于在街心那头，不由下了马车“公主，我们走过去”
　　天香本出门时有些有些不快，弯腰下车时见这来扶自己，往后一躲甩开他的手，可这一下忘了自己身处马车上，而姿势更是弯腰曲背，当下脚卡在马车边缘，险些掉下来。
　　冯绍民眼疾手快，一把抱住即将摔倒的公主，将其抱下了马车。
　　刚落地的天香却是一个趔趄，“啊，脚”冯绍民见状便扶了天香坐下，蹲下欲脱公主鞋子查看，这光天化日之下，天香不由脸红，急忙躲开。
　　“公主，别动，我看看是否扭到”冯绍民医者本心，也无多想，便又轻握住天香脚踝，褪去鞋袜，倒也无妨，只是一个刚刚公主甩开自己的手一个寸劲在马车扭了一下，见无大碍，冯绍民也放了心。
　　“无大碍，公主，待到表姐医馆，弄些药酒，我给你按摩一下”
　　“你..你对谁都是这般..这么乱来的？”
　　抬头见天香双颊略红，倒有些女儿家的娇羞模样，让冯绍民顿了顿，在看身处妙州繁华之地，当下也略尴尬，“公主，看病救人哪有那么多礼数”言毕起身。
　　天香见这人就这么转身欲走，以为这人又生气了，可这大街上人来人往的，这样本就…顿觉委屈，可这人却又转了过来“公主，便在街对面，我扶你走吧”当下心中一暖，轻轻点头。
　　舒若榕的医馆其实已开张几日了，前三日都在免费义诊，之后若是穷苦人家的瞧病，交不起药钱的便拿些吃食，柴火等日常生活之用的物事都可抵了。实在无银钱的，舒若榕不仅免费看病，连药材亦是免了银两。再加之有着沉鱼落雁之容，闭月羞花之姿，一时街头巷尾都传这是仙子下了凡，简直如活菩萨一般。
　　冯绍民扶着天香到医馆门口时，舒若榕正在为一衣衫褴褛的老大娘把脉，然后提笔写了方子温言软语的叫其按方子抓药，而帮忙抓药的正是舒若榕在做花魁红嫣之时的贴身丫鬟。
　　排队抓药之人络绎不绝，显然都是瞧过病的，舒若榕当下又起身去帮忙抓药。
　　“都道妙州出了活菩萨，不知菩萨可有治跌打损伤之药？”
　　随着这一声，舒若榕手中正包着的药材不觉一松，以为是幻觉，匆忙回头间，却见那一袭白底上缀暗红条纹长衫之人，笑意盈盈站在门口，那笑容间布满暖意，恍惚间，仿佛是从画中走出的人一般。
　　“你怎么来了”舒若榕反应过来急忙将手中药材包好递于那等候之人，便迎了过来。
　　本以为是惊喜，却不料阿舒看见自己竟是这般问话，冯绍民有些纳闷“表姐医馆开张，怎不通知我？”
　　“都道你万不能急着来妙州，怎这般跑来了”舒若榕虽有些恼，却也是无可奈何的温柔质问，仿佛对着不听话的孩子般，见这人额上有汗，从袖中抽出丝绢，抬手为其擦了汗。
　　这时才瞧见那人身后那澈蓝色衣裙的绝色女子，恍惚间才记起这人现在是当朝驸马，那这女子想必是当今公主了，略一打量，只觉这人芙蓉如面，柳眉杏眼，那贵气仿若浑然天成般在周身散发着，只那双美眸却是轻瞥身侧之人，朱唇稍稍撅起，神色间似有不快。舒若榕家境落败后便堕身风尘，一晃混迹数年，何事没见过？顿时心下明了。
　　天香被这人一路扶着，自身重量本就一半挂在这人臂上，可谁知这人见了他那表姐，竟是好似忘了自己存在一般，站在他身后只见看那女子如琬似花，一身牡丹薄水烟逶迤拖地长裙，一头如瀑青丝微微纠缠披散在脑后，静之楚楚动人，动则婀娜多姿，顾盼流转间径直走来，言语间的温柔一览无余。
　　正自恼怒冯绍民，而自己好似多余一般，不想那女子却温柔如水的声音响起，却是对着自己“想必这定是公主殿下，绍民还不快带公主进来”舒若榕出言提醒那自顾开心之人，冯绍民这才想起公主脚上有伤，“阿舒，公主刚刚扭了脚踝，可有..”
　　还不待冯绍民说完，舒若榕便已转身，便走便道“进门便要了，还不快扶公主进屋歇着”言毕去取了瓶药酒随后亦进了内室。


第42章第42章
　　舒若榕拿着药进入内室，将药递于冯绍民便出来倒茶。待回来时只听门内…
　　“等好些我便走”
　　“公主，走哪儿去，怎么又生气了？虽不严重，可也不适即刻下地。”
　　“要你管，走了免得碍眼”
　　“什么碍眼？莫要气了，都是在下不好，害公主扭伤了脚”冯绍民以为天香扭到脚而气恼不能出去玩逛妙州，所以闹别扭，再加之自己见到阿舒心下高兴，便好脾气的一直劝慰着。
　　当下冯绍民一边给天香脚踝轻轻涂上药，随之轻轻揉按，天香之前的气恼因这过于温柔呵护的动作而顿消脑后，只觉脸上发烫，除了桃儿杏儿，便只有儿时母后在世时这般对待自己。
　　平时这人定是先与自己对着吵，过后不冷不热的道歉，先下却是这般哄劝，哪里还气的起来。
　　当下闷哼了一声，不作声。
　　舒若榕端着茶静立于门外，看着房内二人，心知刚刚公主定是因冯绍民与自己说话而忽略自己而生气，这言语神态间，不是动情是什么？再看那忙碌之人…只怕是已陷其中还未自知，舒若榕一时有些恍惚，心中苦涩。
　　冯绍民见公主不再闹别扭“公主，我去取些净布”起身离去，却碰见舒若榕正端茶进来。当下笑着问了哪有自己需要之物便径直去了。
　　舒若榕神态自若的将茶放于天香身侧，仿佛真的好似才刚刚回来般“民女还未拜见公主大人”说着便躬身作揖，那声音亦如其人，温婉如水。而那举止大方，丝毫不似寻常家女子。
　　“哎，不，不用..这样，这么见外”天香一时有些不自然，与这女子一起便有种无形的压力，天香不由偷偷打量起舒若榕，温柔不失端庄，优雅不失妩媚，仿佛哪里都跟那姓冯的很般配。
　　舒若榕含笑起身，不论是冯素贞亦或是冯绍民终究不会是自己的，自己也没有想过要让那人属于自己，只要能默默守着便是心安，若她二人当真有缘，自己能助倒也好。
　　当下柔声道“绍民书信中曾提公主人如其名，今日一见，当真国色天香。”
　　天香本就尴尬与这女子共处一室，倒不是因其美貌，若说美人，除了当今圣上，天香当属见过最多的了。不想这女子却是神态自然丝毫不做作，那声音温婉动听，一时天香也生出了几分好感。
　　“他..他还..写信提到过我？”天香一时忘了尴尬，有些惊讶却也有些羞涩，一想到这人竟然跟这女子提过自己，不觉有一种优越感。
　　舒若榕见之公主神态，更深信自己所想无错，压下心中苦涩展颜道“封封必有公主闺名”
　　“他是不是说我坏话，比如..嗯…任性..”
　　“表弟只道公主貌比天人，犹如牡丹仙子在世，灵动至极，生性善良，只他自己时常不知为何惹恼了公主”心中微微泛着酸，面上却是依旧带笑。
　　“真的？”天香听闻不由抬头直视舒若榕，只觉那女子仿若菊妃一般的绝代芳华，而淡淡微笑挂在嘴角，仿佛看着哪家的小媳妇儿一般，不由赶紧低了头，脸若发烧般。心下暗道自己怎会因为这人提到自己而这般沉不住气。若他在这女子面前这样说，那他们之间定也只是表亲关系吧？
　　“表弟为人沉稳，处事冷静，有时稍显冷漠偏又性子有些倔强，公主多加担待，无需跟他一般置气。”
　　“岂止有些倔强”哼，简直比本公主还有过之而不及。天香暗道，可听闻这女子这么说心下却又着实泛甜，原以为这人定会将自己说的刁蛮无理，却不想竟是这般。
　　见公主神色便知那小女儿心思，舒若榕轻叹了口气，心下微微泛疼，想也只能帮到此了吧。
　　“哎，真想不到他竟有你这么善解人意的表姐，比他强多了”天香这是由衷的道，竟突然有了一种这人也是自己表姐的感觉。
　　舒若榕不想公主会这么说，一时也没接上话，天香一时放松了心情，与舒若榕也亲近了起来。但一时想到进门时的场景又有疑虑在心，当下竟脱口问道
　　“你可有心上人？”
　　舒若榕心仿佛停了一下，心中闪过那一袭白影，只那一瞬却又笑意如初，天香话一出口也顿觉后悔，当下又急忙道“你这么漂亮，一定有很多人提亲..”
　　舒若榕温柔的笑了笑“儿时家境还稳当时道也人欲定了亲事，也曾爱慕过家挚交家的公子，只那都是儿时，后因家道中落，每日忙于生计，又何来心思想这些呢”
　　心知公主疑虑，当下随口诌了一段，自己都觉好笑，爱慕谁家的公子呢，这妙州城有头有脸的公子，还有哪个自己没见过了….
　　由于造福百姓，大伙不忍舒若榕每日从谷城县来往折腾，这医馆后身的院子的主人因舒若榕医好了自己的母亲，便将那处赠予了舒若榕，故而舒若榕从医馆后院出去，便可回到住处。
　　三人随意找了间酒家吃了饭，夜晚舒若榕安排天香住了自己的房间，而自己便与丫鬟挤在一间，因冯素贞是男子打扮，便住了客房。
　　舒若榕一时睡不下，便又在院子里摆弄白日晒的药材。
　　“阿舒..”身后有人轻唤。
　　“不是叫你不要轻易来妙州”头也没回的继续分着药材。
　　冯绍民坐于阿舒身侧，“可是惹恼了？但你这医馆开张…”冯绍民还未见舒若榕动过怒，当下有些小心翼翼的问
　　“你又不是不知你的处境，又不是不知我以前那身份，怎可这么就跑了来，让人知道..”有些气恼这人怎这个节骨眼上孩子气。
　　“阿舒..”不待说完，“你又不是生来就在那风月之地，我也断不会因那身份而不与你相认”似乎想到了省亲时人群中阿舒驻足不前的样子，冯绍民有些不快亦有些心疼。
　　“我这医馆开了便在这又不会消失了，妙州近日总有些陌生人横行街头，你爹那也疏通了先下可在房里休息，我本就一直照顾冯老爷，你又不是不知有人疑心于你，我这身份不打紧，在那红尘之所遭的轻视还少了？若说担心的便只有你自己了，还这般跑了来”若榕一时如主妇般的絮叨起。
　　“既来之则安之..阿舒，你待我就如同这世上唯一的至亲之人，我听闻又怎会不来。”
　　“好了，来都来了，你现在身份不同…”
　　“哎，阿舒，我在公主府遇见了一个与我相似之人”为了避免阿舒继续说，冯绍民当下转移了话题。
　　见这人转移话题，舒若榕也无奈的瞪了她一眼，不忍扫她的兴，“与你何处相似？”
　　冯绍民见阿舒不在怨自己，当下将那玄琳儿之事说与舒若榕听。
　　舒若榕乍一听这人定是发了善心，转念又想这也怪不得她，这等身世感同身受，她也定是不想这女子步了她的后尘，弄到如今这般只能以另一身份存活于世。
　　“你现在是驸马爷，怎好叫公主帮你一起助其他女子？”
　　“公主亦是心善之人”
　　“你…”舒若榕一时语塞，“罢了..同病相怜，你那经历亦是…”
　　“都是命”冯绍民轻叹了一句。“但那女子却比我当初冷静，只道寻得时机，可这时机却不好遇”想到那高丽女子竟是当即便恢复了冷静，心下微微佩服。
　　“命..”舒若榕却所有所思的重复着那一句轻叹，仿佛突然想到什么般
　　“若命不可改，那么倒有一种命不可违”
　　冯绍民本想道天命不可违，可转念一想天命不就是自己叹的命，略一思忖。
　　“皇命！”冯绍民也仿佛想到什么般，恍然大悟。
　　冯绍民这一声惊呼，却是让本就睡的不安稳的天香一个激灵的醒了过来。睡意朦胧间起身推门想看看声从何处，出了房门不远，却听得
　　“夜深了，还不去睡”是那女子温柔的能滴出水的声音，天香不由清醒了几分。
　　“你不也没睡”
　　“我把这药材分开来，便去休息了，你这次回来待多少时日？”
　　“只得三天”
　　“那明日雇辆马车，带公主去四处转转”
　　“嗯。那你也一起”
　　“这妙州待了十几年了，我还转什么，你快去睡了明日好带了你媳妇好好玩玩”说罢推着这人让其去休息。
　　天香听的真切，对那女子好感更深，却也隐隐期待明日那讨厌鬼是否真的会带自己出去，继而轻轻回了房间。
　　院中恢复了宁静，只舒若榕坐在那瞧着满地的药材愣神，只一轮弯月静静陪伴，清冷月光洒在那倾世身影上，漾起丝丝涟漪，好似幻影一般。
　　有晶莹的珠子顺着脸颊落下，到了嘴边，却又泛起一丝苦笑。就这样一直静坐其中，仿佛天地间，只剩这一人，一月。


第43章第43章
　　翌日，天蒙蒙亮时，舒若榕便雇好了马车。
　　待回来时，扇儿已经起身备了早饭，瞧见舒若榕从没外回来，急忙迎了上去
　　“小姐，你这是才回来？昨夜没休息吗”舒若榕含笑却未答话，扇儿跟在后面，“小姐，这是冯公子托我给你的”只见一绸面包裹着不知何物，点了点头，吩咐了待会叫那二人吃饭便自顾去开张医馆。
　　二人起身时，舒若榕已去医馆，见马车已经备好，当下略做收拾冯绍民便扶着公主上了马车，却不经意见瞧见天香手腕处有一细微的红点，不待细看却听天香问起舒姑娘可一同前往，当下摇了摇头，便没再去注意那红点，而天香见这人摇头，便也不再多言。
　　由于天香不宜多走动，这两日坐着马车游逛了妙州，第三日便启程回京。天香倒是不尽兴。
　　本以为跟上次一样说走便走，岂料舒若榕将天香用的药酒备了几瓶，说是以防日后急需，又带了些妙州的金刚酥等糕点。天香见这人竟还给自己带东西，不由有些不好意思，而后者依旧笑笑，叫她莫要推辞。在天香眼里，舒若榕很像菊妃。因这二人似乎何时都是笑意盈盈，只舒若榕的笑温柔且亲近，菊妃的笑容却是高贵而疏远。
　　待天香上了马车，舒若榕又给冯绍民拿了一包的衣衫
　　“前些日子不是才托梅竹..”
　　“天气日渐炎热，这些凉衫都是新缝的”原是舒若榕因天逐渐炎热，而冯素贞扮了男装，怕那缠住胸口的布条过厚不透气她不舒服，故而特意在内里多加了一层，冯绍民心下感激。
　　“阿舒..不如与我回京”
　　舒若榕笑着摇头“我这医馆刚刚开起，你便让我关门不成？再者，我在这也好照顾你爹，日后切莫要这般不顾其他的回来..时刻…”
　　“小心谨慎。每次你都叮嘱”不待舒若榕说完，冯绍民便抢着道
　　略微无奈的笑着轻拍了下这人，“快走罢”又欲出口的叮咛便又咽了回去。
　　回时便不像来时那么急，直到天擦黑才回了府里，去给父皇请了安，二人回到公主府。
　　一时梅竹拉着冯绍民问表小姐可曾有责怪她漏了嘴，冯绍民笑着摇头，又问梅竹自己嘱托的事可有眉目，原是临行前偷偷嘱的梅竹取寻一人。
　　梅竹听了当下就不乐意了，“我的少爷，你自己回妙州看表小姐，让我给你留意什么一剑飘红，那都飘红了，我留意了还能回来？”
　　冯绍民笑着点了下梅竹，“你便扮作欲请杀手之人，待找到他时便说驸马找他”梅竹怪异的瞧了一眼自家小姐“我的公子，你莫不是要…”
　　“瞎想，按我说的做便是了。”
　　“是了是了，驸马大人，您快回去拾掇拾掇，没几日，便可住进驸马府了”梅竹说完便自顾去了。
　　待用晚膳时，冯绍民犹豫着该如何开口，心想公主也定会开心，便开口道“公主..再过几日，我便可回驸马府”
　　天香闻言顿了顿，是了，一月期限已要到了，一直不都期盼着快点到的，现在终是要到了，却又有些失落“喔，是啊，可算到了”
　　冯绍民见之尴尬的点了点头，又不知再说什么，虽说亦是一直盼着赶紧到了时日便立即回去，可一时又有些不舍。
　　“你..你还会过来吗？”天香摆弄着手中的玉筷，终是问出了口。
　　只短短一月，起初的不愿却亦渐渐习惯府里多出这么一个人，人皆是有感情的，毕竟每日同吃同住，同进同出。
　　冯绍民闻言笑了笑“驸马不是要公主召才能来吗”
　　天香抬头看了看那人，“本公主不召你便不会来？”心知这是宫里的规矩，可依旧有些微的失意。
　　“那下朝后，无事我便来瞧瞧公主，不知公主可否愿意？”下沉的心稍稍提起，嘴上却道
　　“不爱来便不来，本公主可不会逼迫他人做事”
　　冯绍民听之亦有些失落，原以为这月余形影不离的相处下来，即便明知公主心有所属，可也称得上朋友，不想公主还是如此排斥，也不再言语。
　　多美好的日子终有尽头，这日清早，梅竹便早早收拾妥当，将驸马之物统统送往驸马府，而冯绍民与天香各怀心思的默默吃了早饭
　　“公主..臣这便去早朝，今晚便…”
　　“快走快走”天香略不耐烦的挥手，这讨厌鬼无时无刻都这么讨厌，即便不喜欢自己，也无需这般。
　　冯绍民见公主如此，倒也没再多言，首次换了朝服而去，只是她未曾注意的便是一直都晚起的公主今日却是早起与他一同进了餐。
　　初入大殿，冯绍民一时有些不习惯
　　“呀，驸马爷新婚怎样，是不是还没过够便回来上朝了”同朝之人有些打趣着
　　“冯兄，多日不见啊”李兆廷也是笑着与冯绍民招呼
　　冯绍民左右看了看，做了驸马，自然站于前面，李兆廷只七品，而自己却是一下二品，左右官员皆是生面孔，只前面站着刘丞相，心中还算有了些安慰。
　　马啸风还在那受灾之地，刘长赢亦远在辽西，那略有好感穆玉涵亦是随同马啸风一起远赴湖广两地。这陌生的朝廷，微微不适。
　　“皇帝驾到”随着这一声，打断了冯绍民的思绪。
　　皇帝高坐于龙椅上，不怒自威的看着百官，看到冯绍民时，略点了下头，而王公公却是上前一步“奉天承运，皇帝诏曰‘我朝自先帝开国以来，倡兴以民为本。自朕继位以来，甚无功绩，近年来天灾繁重，众卿理应为百姓之表。三日内，将各自财产汇册上报，令天下尽官为民思，若有隐而不报者，报而不实者，按律问刑，钦此’”王公公面无表情的宣读了圣旨，“有本启奏，无本退朝”
　　“万岁万岁万万岁”若不是皇帝还未离开，怕是会顿时炸开了锅。
　　待皇帝被扶着离开，“这..这是什么事，为了百姓为何要我们上报财产？”身为皇师的太傅居然首先道
　　“这是要作何，这样公之于众..”百官见正一品的太傅都抱怨，一时都跟着愤愤不平。
　　一时的议论纷纷令冯绍民耳边充斥的都是怨言，而身前的丞相却是转身对他微微一笑点了点头，继而转身大步离去，冯绍民亦转身离去。
　　这道圣旨下的，似乎令东方侯很不安。
　　菊妃寝宫不远便是皇宫内的暖房，此时皇帝的亲弟弟，当今的侯爷与那绝世妃子一同在内。“彤儿，莫不是他发现了什么？”换着菊妃闺名，东方侯眉头紧皱。
　　菊妃含笑望着那眉眼依旧俊朗之人，彤儿…有多久没听过这名字了。只许久每每只是朝中匆匆一见，并未有过任何只言片语，先下见之却开口问及的不是自己。
　　在这深宫中待的久了，都快忘了自己姓甚名何了。未入宫时，水汐彤三个字，就仿佛是与那沉鱼落雁闭月羞花等同的形容词一般，代表了一种美，可终究是这美，才不得不落得如此，贵妃..即便做了皇后又如何？
　　“东方，为何执意要如此，天下那么好吗”收起心中冰冷道
　　东方侯不解的看了一眼这美的令人想藏起的精致面容“彤儿，我无法忍受与人共享你的一切。一直以来都只能眼睁睁看着他霸占你，而你却只是贵妃，若我为皇，定封你为后，只你一人，顶那后宫三千”
　　若是换了从前，听了这般言语，定会感动吧。菊妃暗暗想着。可如今呢，就好似为了自己才要夺这天下。若果真如此，又为何要天下为前提，若当真如此，又何来共享一说..自己又算得了什么？男人果真都是一样呢，不管谁当了皇帝，终究只是要自己属于他罢了，就仿佛是一件心爱的物品。
　　在江山与红颜之间，有几人当真为了红颜一笑而抛却那举世权力？
　　原以为这人与他的兄长不同，或许同一血脉，都是相似的，不过都是那男人的占有欲，或许当初因皇权的强硬，才会天真的信了这人只为自己。
　　几年下来，自己助他一件又一件的密谋，每每都说着若得天下，定会如何如何，心亦越来越沉。而他与他那兄长有何分别？不过亦是留恋于这副身躯。
　　或许每个女子都曾幻想过属于自己的那份情，可这深宫之中的多年折磨，或许早就麻木了。
　　若这世上自己最恨什么，那定是权力；最厌什么，那定是江山。
　　可惜的是，只有自己这般。
　　心中感慨，面上却是淡淡柔柔的笑意“那你可知，我不想你们手足相残”那楚楚动人之态令那仪表不凡的侯爷揽之入怀，“这不怪你，这是他欠我的，不然为何只封侯，我便不要这天下，也应该让天下归我们的孩子”
　　轻轻推开这人，菊妃感觉累了，周旋于这兄弟之间，一直以来都是想打消他这念头的，周旋了这么多年，拖了这么多年，终究还是未能打消这念头。孩子的爹是谁，自己最清楚，只这人一心认为那是他的孩子，若当真是他的，他怎还可能有命？自己身处皇宫，哪些事可为，自己清楚的很。
　　与皇帝做了多年的枕边人，那人究竟怎样，自己怎会不知，若当真为之，怕是东方性命早已不保。
　　“小心国师，不要万事都信于他”掩下心中的失望，还是出言提醒着。
　　“彤儿，可是发现了什么？”
　　“若我不希望你要这天下，你会如何”强挺着打起最后一丝希望问道
　　“彤儿是不愿与我双宿双栖？这么多年被他..”
　　“好了..时辰不早了，圣上该从国师那回来了，我该走了”
　　打断了这人的话语，心下一片冰冷，就不该答应与之见面。
　　“彤儿..”东方侯一把握住那女子的柔夷，还欲说什么，菊妃回头展颜一笑，那动人心魄的美令东方侯下面的话一时卡在喉咙中。
　　将手抽回，凤眼含笑，心下却是冰冷，“我该走了..”
　　只留东方侯痴痴看着那曼妙背影离去…


第44章第44章
　　皇宫，御书房内
　　“民儿，你看这些册子中所记，可否瞧出什么”
　　冯绍民依言在皇帝桌前那堆积如山的册本中拿过几本，细看下来，有些皱眉“回圣上，这几本似乎是按每年俸禄加以得算的”
　　个人财产汇集成册，自然不可只按俸禄，着实可疑
　　“民儿，你叫朕什么？”
　　冯绍民正深思不想皇帝竟如此问，愣了一下抬头，“父..父皇”
　　那老者会心一笑，随即拿过一本翻阅，冯绍民略欠着身，稍稍看着面前老者，那明黄的龙袍衬着一身皇家之气，剑眉星目，鼻翼挺直，依稀看得出年轻时的俊逸不凡，那眉眼之间的贵气，天香与之如出一撤，若不是食得那些个丸药使其略显年迈，当是数一数二的美男子无疑。
　　“香儿最近出宫了吗”皇帝未抬头，随意问着。
　　冯绍民心下一紧，最近由于忙于官员财产申报问题，并未去过公主府。转眼间半月过去，也不知公主那如何了。
　　“应是..没有出宫”
　　皇帝合上手中所看之物，“朕虽有若干公主，可最喜香儿，故而从小被朕娇惯了，民儿状元出身，多加担待。”冯绍民心知皇帝有意无意点着自己，当下应之。
　　“每日在户部帮忙，可否瞧出个中名堂”皇帝终是回到了正题。
　　“绝大多数官员并未如实申报个人财产”
　　“哎，朕早知会如此”
　　冯绍民闻言抬头，不解的看向皇帝，早知？
　　“呵..民儿，朝中百官，何止少数贪之？”
　　“父皇明察秋毫”
　　皇帝摆了摆手“若是驸马，会如何为之？”
　　冯绍民略一思索，“以贪治贪”
　　皇帝眼前一亮“既是贪官，如何为用？”
　　“为臣者，以忠为大。臣忠则君安。然，臣无利则臣不忠。但官多财寡”
　　“奈何？”
　　“授权与之官，使官以权谋利，官必喜”
　　“虽官得其利，然朕所得何在”
　　“官之利，乃君权所授，权之所在，利之所在也，是以官必忠。官忠则江山万世可期。”
　　“既用贪官，又罢贪官，为何？”
　　“天下无不贪之官。贪不惧，所惧者不忠也。凡不忠者，必为异己，以罢贪官，排除异己，则内可安枕，外得民心，此乃其一。其二，官若贪君必知之，君既知则官必恐，官愈恐则愈忠，是以罢，贪官，乃驭官之术也。若不用贪官，何以弃贪官？是以必用又必弃之也。倘若国中皆清廉之官，民必喜，则君必危矣。”
　　“何故”
　　“清官以清廉为恃，直言强项，犯上非忠，君以何名罢弃之？罢弃清官，则民不喜，不喜则生怨，生怨则国危，是以清官不可用也。”
　　“清者自清，全然弃之？”
　　“非也，所用者皆为贪官，民怨沸腾，下旨斥之可也。一而再，再而三，斥其贪婪，恨其无状，使朝野皆知君之恨，使草民皆知君之明，坏法度者，贪官也，国之不国，非君之过，乃贪官之过也，如此则民怨可消。”
　　“大贪者且民怨愤极者，何如”
　　“杀之。抄其家没其财，则民怨息颂声起收贿财。用贪官以结其忠，罢贪官，以排异己，杀大贪，以平民愤，没其财，以充宫用。”
　　“妙！妙哉！驸马不愧栋梁之才！”
　　“父皇谬赞”
　　皇帝连连点头，丞相所言非虚，冯绍民却乃治国只能臣。
　　从御书房出来，冯绍民便径直去了公主府。
　　皇帝今日的试探让她深知，她的一举一动都有可能被其掌控，若她深通治国之道，那皇帝便深知权术之道。
　　冯绍民在去公主府的路上，不知为何，心下竟微微有些紧张，亦有些欢喜。
　　“公主，驸马来啦”桃儿杏儿飞奔进去通报，天香一下没反应过来，这讨厌鬼终于想起来自己了？
　　不多时，冯绍民含笑进门“公主，近日玉足可好些？”
　　“那都是快月前的事了，你现在才想起来？”虽然这人到底来了还是有些开心，但又气之一走竟许久不曾露面。
　　丫鬟早已知趣下去，冯绍民见公主面有不悦，“公主，臣近日忙于政事，故而…”
　　“行了行了，知道父皇那旨意，那么忙，那你今日来作何？”
　　瞧见这人还是那般性子，不由道“公主可是不希望臣来？”
　　“你…”天香不想这人竟这么问，明明这家伙说过下朝会来瞧瞧，可从那日走了便在未出现，自己竟忍住一直未出宫，这人还这么说。一时气极，“你..”
　　冯绍民本也因公主那问而失望，可这天香接连两次结巴说不出话，一时有些疑惑，自己又哪里惹到她了。
　　“不想来就别来，你不来气我，我倒安生。”天香背过身去
　　冯绍民哑然，既来了，也不好便如此走了，想到离开那日公主便催促自己，不由亦有气结
　　“公主..公主这般不愿看见在下？”
　　“滚..滚出去”
　　乍一听公主居然这么说，冯绍民心下更是气，可这声音发闷，公主又是一直背着身，细看之下，那肩头颤抖，不由惊讶，愣了半天神才急忙过去“公主，怎么哭了”
　　天香本以为这人定会像从前一样，自己让走抬腿便走，半响听无声音，不由委屈落泪，可突然这人竟又出现“谁，谁哭了，你不是不愿意来我这，还不走”
　　冯绍民见天香竟落泪，一时有些心急，听闻此言又有些纳闷，不是你不愿看见我吗。
　　“公主，这些时日，下朝后父皇让我助户部整编入册，因太晚便没来”冯绍民耐下性子好言解释道。
　　“是你自己说下朝便过来瞧瞧，自己说话不算，还跑来气我”原以为公主不愿自己来还那般说有些气恼，听得此言，冯绍民才觉是自己不对，可不想居然惹哭了公主，一时歉意上涌。
　　“公主，臣这不是来了”话一出口，冯绍民略微尴尬，这就如寻常男子哄劝妻子一般…
　　“谁稀罕你来..”吸了吸鼻子，闷闷的道
　　这才知公主只不过是嘴硬，冯绍民有些好笑自己之前为何听不出来，“公主，听闻京里新开了家酒楼，我们去瞧瞧可好？”
　　见这人言语讨好之意，天香心下一软，抬头抹了抹眼角。转而又有些恼，居然在这人面前哭，丢人死了。转身气恼的推了一下身后之人“讨厌死了，叫你讨厌鬼一点都没错”


第45章第45章
　　自那日之后，冯绍民下了朝便会去公主府同进晚餐，偶尔应邀或忙于政事过晚也通报不过去了。
　　由于汇编朝中众臣家产，冯绍民心下便想这时可借机上书恳请调查妙州，早几日寄了书信回妙州，问及了父亲近况，又将此计合盘道出。
　　趋于安稳的日子，冯绍民渐渐习惯如此，偶尔亦以陪公主而婉拒一些官员邀请，倒不想一时公主驸马恩爱的佳话不胫而走。
　　这日梅竹来禀找到冯绍民所要找的人，那人在护城河后一巷弄中相见，冯绍民当下换了常服便出门。
　　确是费了些时辰找那约定之地。
　　待见到那清冷的侠客时，冯绍民突然有些恍惚自己找他的目的。或许这样天香就会跟他走，而趋于习惯的日子，又会改变。但若不这样，又能怎样？自嘲的笑了笑，或许扮男子久了，竟也开始留恋于这所谓夫妻恩爱的日子了。
　　一剑飘红其实一直在京城，也知驸马府的下人在四处寻他，只不知何事，便一直没现身。而那次尾随天香与驸马回妙州，见天香那女儿家神态，竟是自己未曾见过的。心下虽异样，却觉天香幸福便好。可不想这驸马居然一直找寻自己，当下决定现身。
　　“飘红兄，冒昧寻之，还望见谅”
　　一剑飘红对冯绍民印象颇好，虽心爱女子嫁于他，但为人归为人，自己本就与天香无缘，他暗中打探多次，这驸马人品颇好。
　　“何事”杀手一向言简意赅
　　见这人如此直接，冯绍民倒也不想客套，略一思忖，狠下心道“在下深知公主心仪之人为兄，而兄亦钟情于公主”
　　一剑飘红不知为何感觉不妙，皱眉。那人接下来的话竟听得不太真切，只听闻最后句。
　　“在下会寻得时机，成全你二人”
　　“为何？”言语间似有不快。
　　冯绍民见这人竟毫无喜悦之情，不由暗自惊讶，却也有些佩服这人。但见这人眼神趋于冰冷，当下也不顾其他，一手解了束发。一剑飘红一向处事不惊，这次却着实被眼前这清冷俊逸的….女子…惊到。
　　“我不得已欺瞒公主，已铸大错，天香心地善良，却是世间少有的好女子，我不忍因一己之私而耽误她”
　　一剑飘红依旧直直盯着这瞬间从俊逸飘洒公子转为绝世倾城女子的人。不得已欺瞒，何为不得已？若不是冯绍民，那这人….
　　许久，杀手道“怕是，我再难带走公主…”
　　冯绍民不解“为何？”
　　“她已不再是闻臭了”
　　冯绍民有些愣神，这是何意？难道是因为公主已大婚，在意若此？不是闻臭….冯绍民皱眉与这人对视着，杀手眼中似有一种遥远的虚无。
　　突然，冯绍民大惊“天香找过你？”
　　杀手无动于衷，毫无变化，依旧微微皱眉的那般看着她。
　　冯绍民默然将发束起..这意味什么？公主对自己所扮的冯绍民动情了？可自己终究只是女子，这男子既然已知，又为何还要如此说。
　　“你明知我无法..”
　　“我只知闻臭幸福便好”杀手不待她说完
　　“我如何能让她幸福”冯绍民一瞬从未有过的泄气，千头万绪汇聚一处，心乱如麻。
　　幸福？这简直是莫大的悲哀，只会让其失望…恨…
　　“尽你所能”杀手依旧冷峻，看出这人所想，“若有难，此处留记号，我会找你”说完一甩披风，转身离去。
　　只留冯绍民一人在原地，脑中反复重复那一句，天香找过一剑飘红….
　　默然回府，却撞见梅竹出门。
　　“少爷，我要去公主府一趟，与杏儿桃儿约好的”匆忙间也未发现冯绍民神色间的不对劲。
　　冯绍民一听见公主二字，浑身一个激灵，忙问何事
　　“不然你同我一起，反正晚点亦要过去的”说着拉这冯绍民一起。
　　待到公主府，三个丫鬟凑在一处，连着庄嬷嬷都与几人不知在商定何事。一时倒把二位主子弃在一旁。
　　冯绍民与天香对视一眼，几个丫鬟商定妥了，便齐齐来找她二人告假。
　　“告假？”天香仿佛头次听闻这话
　　庄嬷嬷道“宫中两个宫女得以出宫，我们去送一送”
　　天香不由奇道“嬷嬷熟识倒也罢了，可桃儿杏儿梅竹，你们怎会可出宫的宫女认识？”
　　几个丫鬟对视一眼“皆为奴婢，认识倒不足为奇嘛”
　　“那为何要前去相送？”
　　几人见瞒不过去，便道了实情，原是那两位宫女早在宫中结为对食夫妇，而今得以出宫，却是过了韶华，亦是决定相携一生。那其中一名是桃儿一远方姑表，故而常在宫中相见，对桃儿亦是照顾有加，而其对食者，亦是和善慈祥。因杏儿与桃儿同出公主府，故亦常常与其相见，梅竹则是听闻新奇，见过几次。
　　这一番道来，倒是令天香与冯绍民不解“何为对食夫妇？”天香道
　　“这..”桃儿一时看向杏儿，杏儿一时看向梅竹，梅竹又扭头看了看庄嬷嬷。
　　老嬷嬷面无表情，梅竹又回看了看杏儿，“便是她们二人结为夫妻了”
　　“两名女子？”冯绍民问
　　几人点点头，天香随即也点了点头，久居宫中，早先便听闻多起宦官娶妻，宫女结伴的事情，经这几人一提，倒也不觉新奇。
　　冯绍民却是吃惊“两名女子何以结为夫妻？”
　　梅竹尴尬的看了看自家小姐，挠了挠头“所以我才想去看看的嘛”冯绍民看梅竹那目光，一时话到嘴边又咽了回去。
　　桃儿却是怕这二位主子不悦而阻止几人前往，当下急切道“驸马爷，公主，宫中婢女一生韶华都在宫中，寻得另一半实属不易，还望..”
　　天香见这驸马居然为难自己丫鬟，一时不待桃儿说完“哎，这么点小事，本公主准了，早去早回”说着还挑衅似的看了一眼冯绍民。
　　几人得了令，急忙拿好以备的物品转身离开。
　　一时屋内只剩她二人，“喂，状元郎，你莫不是这种事都不知晓？”天香有些戏谑道
　　冯绍民一时哑然，回想起，倒也从书中瞧过，可不想这公主竟这般见怪不怪，刚刚却是失态。
　　“却是在书中识过”
　　再看公主，便又想到与那剑客间的匆匆一面，不由又念及此，刚想问出口的话生生压住了。
　　天香见这人表情怪异，不由拿着甘蔗在这眼前晃了晃“喂，书呆子，每个进宫的婢女都很悲惨的，能得一伴侣，实乃幸事，又准许出宫，实乃万幸中的万幸。”天香以为这冯绍民大惊小怪，“日后你见得多了，便习以为常了”
　　冯绍民胡乱点了点头，一时心乱如麻，“公主，臣今日朝中之事还要找丞相一议”
　　天香倒也识大体的点了点头“政事要紧，今日本公主便不赏你好吃的了”
　　茫然回到府里，下人报驸马远亲来府，正在前厅等候。冯绍民脑中混乱，一时皱眉跟着下人往前厅走。
　　待到了前厅，却见一长发如瀑，身姿婀娜的背影站于厅中，正自打量着什么，那身影分外熟悉，不由激动道
　　“阿舒！”
　　那人闻言转身，正是那曾红遍江南的花魁仙子，先下妙州的活菩萨，舒若榕。
　　“你怎么来了”冯绍民急忙喊人备了膳食，继而拉起舒若榕走向卧房。
　　“看你书信中提得，怕你一时冲动，便急忙赶了过来”舒若榕无奈道
　　冯绍民一时茫然，待进了卧房，才想起是自己修书提得欲查妙州之事。
　　“切莫如此急切回妙州，你这人怎的不听劝，你爹先下还好，只最近城中多有名为欲仙帮的人从京来此横行街头，恐是不太平，故劝你莫要急”
　　听闻舒若榕如此道，微微皱眉，欲仙帮？那不是国师建立的吗。他们去妙州作甚？一时也道自己略有疏忽那国师动向，不由再次感激阿舒。
　　想到妙州，心下又想到天香。本是盼着早日为冯家翻了案，便可早日成全公主，而自己亦可早日脱身，可先下还如何成全得了？公主先自己一步找了那剑客。若这样，早日回了妙州又有何用，待事成之后该如何？
　　“我不会主动上书的，欲仙帮是朝中那得宠国师所建”
　　舒若榕见这人皱眉但又气馁的模样，一时心软“我知你想为冯家出气，可先下却不是妥当之时”冯绍民点头，本想将天香之事说与阿舒，却是话到嘴边不知如何开口，“阿舒，不如在这里小住几日”
　　舒若榕依旧是温柔笑笑，摇头“此次前来走得匆忙，况你身为驸马，怎好留一女子于府里多日，我只怕你一时冲动，打消你这念头了，我便回去”
　　冯绍民闻言一愣，自己只于信中提到，阿舒竟是从妙州直接赶来京城劝解自己，“阿舒…你叫扇儿来便是，怎自己折腾了来”
　　“扇儿那么老实的孩子，能说得过你这状元，来了回去反而会劝我让你早些回妙州了”舒若榕详装嗔怒的看了一眼冯绍民，后者不由笑了笑，跟阿舒在一起，自在又舒心，仿佛心中那郁结之气一扫而光。
　　而舒若榕却是当真劝住了冯绍民后便启程回了妙州，冯绍民见拦不住，只得派了府里得力之人亲自送其回城。


第46章第46章
　　冯绍民近些时日有些反常，这是天香即刻便察觉到的。
　　相对无言的坐在圆桌两侧，冯绍民低头默默吃着饭，天香有意无意的瞥向他。
　　或许是朝中政事过多，虽为驸马，可父皇大大小小的政事都要他去做，天香心里为冯绍民最近莫名其妙的疏远找着理由。
　　对于冯绍民，天香多是看不透的。
　　冯绍民曾说过绝对不会对自己动心，也提过数次成全自己。
　　可即便如此，自己却还是告诉剑哥哥，自己已嫁做人妇。
　　可这之后..自己亦茫然于此。一直以来亲的亲密相处，突然间的疏远..可是有了心上人？天香胸口有些堵..似乎自己也曾说过若他有了心仪之人，自己也会成全…
　　但冯绍民此时脑中却是回想梅竹昨日说的话…“少爷，你会不会与公主也…成了那般的夫妻？”
　　虽然梅竹那丫头常常语出惊人，可自己…
　　………….
　　“姓冯的，姓冯的”
　　一只芊芊玉手在眼前轻晃，那近在眼前的白皙中突兀的一点红。
　　“啊，嗯？公主，怎么了？公主，你手腕处怎会有这个”
　　天香见他走神，伸手在他眼前晃着，却不想这人竟一下抓住自己手腕，不由脸红，稍稍挣脱却未挣脱出，只得任其握着“我也不知何时长出的”
　　这几日都在公主对自己动情这事上纠结万分，听闻这手腕处异物是长出，冯绍民不由皱了眉。
　　“公主之意，是何时开始长出的？”冯绍民脑海深处仿佛想到了什么，急忙又将天香手腕翻转过来，搭上了脉。
　　这一搭，却令冯绍民大惊失色。
　　脉象紊乱，脉来急疾，阳极阴竭，视为疾脉；可邪郁于里，气血阻滞阳气不畅，脉沉有力，此乃里实沉脉；而若隐若现阳气虚损，无力运行气血，脉迟而无力，为迟脉虚寒证无疑；可偏偏却又感脏腑热盛，邪热鼓动，血行加速，脉快有力，此乃为实热的数脉。
　　忽而疾脉，忽又沉脉，可细诊来又觉迟脉浮现。其间数脉却也似曾出现。
　　一人脉象怎可短时变化若干？身体岂承受的住？
　　冯绍民不由心里一紧，握住天香的手，“公主可觉身子有何异样？”
　　二人这数月相处，肌肤接触早就不足为奇，可先被突然拉过诊脉，后又直接被这般握住手，天香一时脸红。
　　“公主，可是觉体内过热？”忽见天香脸红，冯绍民紧张的覆上了天香额头，这脉象太过诡异。
　　二人距离拉近，这近在迟尺的绝世容颜放大在天香眼前，天香有些慌乱
　　“我没事..”艰难吐出几个字，拉开了与冯绍民的距离。
　　冯绍民还是皱眉紧盯着公主，从未见过如此混乱的脉象，若无特殊病症，那便只能是…
　　中毒！
　　天香不解为何这般严肃的盯着自己，可手腕上这个东西，也不知是何时出现的，可自己真的一直没有任何不适感。
　　冯绍民当下嘱咐公主若有不适立刻唤他，便急忙回府。
　　匆匆将脉象细细写于纸上，让梅竹连夜赶回妙州给阿舒看，看是否有其对症之药，亦或对症之状。再者让其找寻那助自己起死回生的老人家。
　　而后冯绍民深思一夜，也不知究竟何人要加害公主，朝中势力看似混乱，其实却是暗有派系，东方侯似与那国师一路，而太傅又与几大尚书为友。可公主与朝政无关，是何人要加害于公主？
　　冯绍民隐隐觉得此事与自己有关，不由有些烦乱。自己本就欺瞒公主引其动心，怎还可害公主如此。若当真如此，那公主中毒的消息便不能公之于众，不然只会打草惊蛇。可自己身在朝中，不能明察，亦是毫无头绪，暗访都不知如何下手。
　　而先下的朝廷…脑海中闪过舒若榕，马啸风，穆玉涵等人，不由有些恼，可信之人皆不在身旁。
　　忽的灵光一闪，当下起身去了与一剑飘红约定之地。
　　天香昨日见那人先是那般紧张后又径直离去，一时有些哑然，却又有些恼怒。本就疑心冯绍民最近神色异常，一时心气起，竟是在今日下朝之后换了衣衫偷偷跟着这近日明显异常的驸马爷。
　　冯绍民亦是避开常人独自出行，这便让天香更为好奇这人究竟要见何人。跟了许久，七扭八拐，竟是几近出了城，过了护城河，这人闪身不见。
　　天香见这人进了那护城河后身的小径，一时跟过去却不见其踪影，好在这巷弄只几条，便轻手轻脚的挨个探之，待从首个路口出来待要走近第二条巷弄时，却听闻“公主交付于兄，在下自是放心，只那老人家行踪不定”
　　乍一听此话，天香疑惑，偷偷探头看去，心中却是咯噔一声。
　　剑哥哥…
　　驸马与剑哥哥…
　　而后二人谈论何事，天香一句也没听进去，转身回宫。
　　原是如此，呵..交付，冯绍民，你当我天香是什么，随便交付于人。原以为人皆会日久生情，不想这人却是瞒着自己找了一剑飘红。冯绍民你可知我先于你找过剑哥哥。难怪这段时日若即若离…是为了以后自己脱身而备吗。
　　既然这么想逃开，又何必如此大费周折。
　　冯绍民一夜未眠，今日又是折腾整日，回府时梅竹亦是才从妙州赶回。
　　听了梅竹将事交代妥当，稍稍放心，不待多做歇息，便起身欲往公主府去，满身疲惫藏不住一脸关心。
　　梅竹却是一把拉住了自己小姐“我说小姐，先下并无外人，你可与我如实说来，你莫不是对公主动了心思？”
　　心下担心的冯绍民却不想梅竹这么问自己，一时愣在当场，“你..”
　　“你这脑袋里不知都在想什么，是想这么说吧”梅竹接过话头。
　　冯绍民尴尬的将手抽回“莫要胡说，你又不是不知我身份”说完转身便出了府。
　　“不知你身份就不问了，中毒的人多了，怎不见你如此担心，都快折腾死我了”望着冯绍民远去的背影，梅竹撇着嘴道。
　　一路因梅竹问话而烦乱不堪的进了公主府，因不想天香自己担心，故而未将天香有可能中毒之事如实说与她。想着如平时吃了晚饭，便可回府，不想今日气氛稍显异常，冯绍民尽量不发出声音的低头吃饭。
　　“驸马”
　　“嗯？”心下烦乱，竟未察觉天香称呼上的改变。
　　“我知你十分不愿做驸马”
　　“额…？”冯绍民一时抬头，一脸迷茫不解，脑中却还未反应过来天香突如其来的问话。
　　“你打算何时不做驸马”
　　“什..么..公主，公主你在说什么？”莫不是毒性发作？冯绍民一时心中只想着天香手腕处的一抹红色，只担心公主是中毒，并未作他想。
　　“没什么，吃饭吧”见这人言辞闪烁，天香笑了笑。
　　冯绍民一时心中疑惑更深，“公主..你可..”
　　“吃饭端坐，无言无语。再说小心你变肥猪”天香打断了冯绍民，恢复了往日的语气。
　　见天香又恢复了往日般的活泼俏皮，冯绍民一时也无暇顾及刚那一瞬的异常，笑了笑，不再多言。
　　“对了，本公主这几日出宫走走。闻大侠久未现身，怕是江湖之辈都想本大侠了”
　　冯绍民略一思忖，抬头对着公主温柔笑了笑，“闻大侠，时近中秋，还是过了这阵子再重出江湖，可好？”
　　本以为这人定是不多说便允之，不想冯绍民竟出言想留，加之那温柔一笑，天香又有些动摇。
　　“怎么，有何事？”
　　“中秋乃团圆之日，若公主实在闷，可否让臣陪同前往？”
　　天香有些纳闷的看着冯绍民，这人又是唱哪一出..可听着主动要陪自己一起，心下虽软嘴上却硬“你硬要跟着，我也没办法”
　　冯绍民点头一笑“多谢公主恩准”许是不知自己笑起来多迷人，天香有些不自然迅速低头，趴了几口饭，
　　不待吃完，却听下人来报，皇上召见驸马，冯绍民一时顾不得其他，起身便立即前往，一路上还担心着公主身体异样可是被圣上知晓了。
　　跟着传唤的公公，竟不是去向御书房，而是走向那绝世妃子的寝宫中。
　　“儿臣拜见父皇，娘娘。父皇万岁..”
　　“哎，民儿，无外人，起来吧”皇帝和蔼的说。
　　“不知父皇招儿臣来是何事”
　　皇帝对着菊妃点了下头，那妃子一笑“久闻驸马博学，又出身状元，为人端正，不知驸马闲暇时可否做小皇子的太傅”
　　冯绍民抬头看向那说话之人，那人依旧如沐春风般的微笑着，“娘娘谬赞…臣”
　　“哎..民儿，你就别推辞了..从明日起，下了朝便来教小皇子读书习字”
　　“儿臣遵旨”
　　皇帝满意的点点头，挥手示意冯绍民可以退下了。
　　“爱妃，太子太傅，太子太师皆是才品一流之辈，为何不让逸儿跟随他们”
　　菊妃笑着一身覆上皇帝肩，一手端起一杯茶，柔柔一笑，“我只愿我的逸儿安心成长，远离纷争”
　　言语间，将茶举到皇帝唇边，随着手起而滑落的衣袖，露出那截肌肤吹弹得破般的玉腕，皇帝就着这妖娆不像话的妃子芊芊玉手押了一口茶，“得爱妃如此，朕亦何求”


第47章第47章
　　中秋将至，好容易劝住公主莫出府，自己却要下朝去给小皇子上课，冯绍民有些哭笑不得，心知是那妃子之意，想到那妃子，冯绍民不禁有些茫然，这女子容貌绝世，每每与其对视，皆是自己先移开视线。若不是那高贵到冷艳的气场，那笑容委婉间，与阿舒却是有些相似。
　　冯绍民原是与一剑飘红约定，公主之事只能交付于他，由其代为前往寻找那曾救过自己的老人家，而自己则需在这之前看好公主。
　　一剑飘红行走江湖，亦觉天香为中毒，当下嘱托驸马尽可能伴其左右，故而冯绍民劝阻天香离府。料想中秋之后，那人定会回京，故让公主过了中秋再出宫。
　　中秋是重要的节日，还未到正日，皇宫上下乃至京城都弥漫着浓厚的过节气氛。而近年灾害不断，为安抚人心，皇帝决定中秋举行隆重的拜月仪式。故而光禄，太常二寺再次忙的不可开交。
　　这日下朝，皇帝又召见丞相，驸马并鸿胪寺卿及八府巡按等众多在朝重臣。
　　原是皇帝想在中秋佳节之时邀接壤邻国一同欢度佳节，以显我朝国力雄厚。
　　几人一时议论纷纷，而冯绍民却是脑中闪过阿舒不久前就那玄琳儿之事提过的皇命。突然灵光一闪，这倒是助那高丽舞姬的好时机，当下进言改邀为出使。一来彰显我朝皇帝贵为天子，而邀过于降低身份；二来，使者带天子钦批贺礼，突显我朝以礼待客。
　　此计一出，大得龙心。当下命鸿胪寺卿安排出使事宜。
　　而冯绍民见龙心大悦，不由又进言出使高丽可用那公主诞辰之时进献而来的舞姬。想来中秋乃团圆之节，令其出使更显人性。丞相在旁称赞此计甚妙，而那年轻的八府巡按闻言却是偷偷打量了一下冯绍民。
　　皇帝见众臣皆点头，此事定夺后，便于翌日召见那高丽舞姬面圣即可。
　　终是可回到府里的冯绍民本是想独处于室静心思索下最近的事情，可不想梅竹却是盯的她心里发怵。将阿舒回信丢给她后便围着时不时的来一句。这一时之间假戏真做，日久生情云云的词语不断涌入冯绍民耳中。心里烦乱当下撵了梅竹去公主府告知那玄琳儿今日之事，自己却是独坐书房。
　　待看的书信，提笔欲回，一时思绪却又飘远…
　　冯素贞比武招亲时的初遇到新婚之时的醉态，而后不得不时刻一起的圣旨。不知何时转变为回妙州时看公主含羞之态而自己心里确有异感，上朝之后那夫妻恩爱的传闻似乎自己亦不反感，寻得一剑飘红时，心里却有不舍，莫不是当真如梅竹所说？那这是何…
　　本欲将此统统写于信中说与阿舒，可此等私密之事，却是难以启齿。总不能问阿舒，自己莫不是对公主动了那般心思？…实在问不出口…
　　梅竹虽在身边，可若直白相问，那丫头必然认定自己这般。思来想去，不知如何开口，深思许久，终究在交代了他事之后，加问一句女子可会心仪于女子？
　　此后，冯绍民均在忙碌中，而下朝之后又要去菊妃寝宫教小皇子读书，天香听闻冯绍民竟要去菊妃所在的东宫做皇子太傅，心下不快。
　　冯绍民自知理亏，好言相劝，好在每日只一个时辰，倒也可以回公主府吃饭。
　　其实每次前去东宫，那相貌较自己亦更甚一筹的绝色妃子均不在宫中。而今日刚进入内室便见妃子端坐正中，笑意盈盈瞧着自己步入，仿佛一直在等自己一般。
　　“驸马，百忙之中前来教导逸儿，本宫该如何道谢呢？”
　　“娘娘言重了，可为逸皇子太傅是臣的福分”
　　那妃子轻笑出声，“驸马莫要客套了”
　　冯绍民怔了怔，这妃子似乎何时都挂着浅笑，可那疏远气息却是明显至极，而言谈举止间又似乎看得透一切。
　　此时那皇子迎了出来，菊妃温柔一笑，那等宠爱神色令冯绍民都觉心下一暖。
　　“驸马倒是不同于宫中的老太傅所授，本宫暂且不打扰”冯绍民欠了欠身，那妃子却是在旁休息，未有离开之意，一时令冯绍民心下微微不自在。
　　结束时菊妃留冯绍民在宫中进膳，而冯绍民以与公主约好之由推脱了。菊妃依旧微笑“都言驸马素来疼爱公主，不想今日看见真真的。也好，能有人让天香这般。”
　　冯绍民脸上一红，只点点头便打算告辞，“驸马，这宫中深处多有污秽，驸马爷亦该多加小心些才是。”冯绍民一怔，满眼不解，却是不好细问，“微臣告退”
　　待与公主吃了晚饭，回到府中时冯绍民还在思索那妃子言外之意。那女子临别前虽如常笑容满面，眼神却是严肃的，细细想来，冯绍民竟觉那美及天人的凤目之中有着一抹担忧。
　　宫中深处，多有污秽。
　　宫中深处..是何处？污秽..暗指何人还是何物？一时百思不得其解。
　　思索间梅竹却是将一封信塞了过来
　　“公子，中秋团圆。可回乡？”冯绍民一手拆开信，一边抬头“拜月大典，恐是回不去的”
　　“那不如跟公主商量下，那日给我跟桃儿杏儿半日假”
　　“你们又要送何人？”
　　“嘁，哪有那么多人得以出宫，呐，中秋城里多有花灯花会，我们想去瞧瞧呢，再者，你也好陪着你的公主娇妻”梅竹一脸俏皮的看着冯绍民，后者被盯的尴尬，瞪了一眼梅竹，随即挥了挥手。
　　“就知道驸马爷最好了，那桃儿杏儿那半日假便指着驸马大人在公主面前美言几句了”言毕不待冯绍民伸手拍她，一溜烟的跑了。
　　冯绍民无奈的摇了摇头，将信铺开。
　　却看信中，舒若榕倒并未疑心于她。只道从古至今，王权贵重多兴男风，战国时期龙阳君美色胜于女子而得魏安釐王宠爱，后又有汉哀帝与董贤董圣卿间的断袖之爱，男风兴盛早不足为奇。而有阳自然有阴，女子之爱虽史书记载甚少，可亦大有存在之。似汉武帝时陈皇后与楚服之事，而皇宫之中皆兴此好。后又加之若得真心，男子女子又有何妨？
　　本还担心阿舒会否像梅竹一样不分青红皂白便直言如此亦或疑心于她，但舒若榕只在信中言此，并未询问冯绍民为何这般问之，想来阿舒从来都是这般贴心，令冯绍民心中尴尬一时释然。


第48章第48章
　　皇帝于中秋前日当朝下旨命玄琳儿以□□使者身份出使高丽。
　　那一向沉静的女子竟微微有些激动的领了旨。
　　有这使者身份，玄琳儿自是大可堂而皇之的回那高丽之地而仇家亦不可对□□使者有任何加害举动。
　　领旨过后，玄琳儿感激的望了一眼冯绍民，继而退下。
　　中秋正日，皇帝亲临祭祀台，带领百官拜天祭月，而后御赐金饼于百官。宫中一时丝篁鼎沸，近内庭居民，皆遥闻笙竽之声，宛若云外。
　　这等喜庆之象，可持续一整日，待到子时，将有更为隆重的庆祝。
　　虽欢庆一时，天香却兴致不高，冯绍民瞧在眼里，心知天香久闷宫中，若不是自己阻拦…
　　歌舞升平，冯绍民在天香耳边道“公主，不如随臣出宫去瞧瞧民间的中秋？”
　　天香顿时来了兴致，对着冯绍民连连点头，冯绍民四处看了看了，二人相视一笑，趁繁华之际，偷偷退了出去。
　　自认神鬼不觉，可不想一阴一柔两道目光却是一直追随到二人是身影消失。
　　那一阴源于国师，阴冷注视那两道背影离去；那一柔却是菊妃，若有所思的看着那二人离开。
　　天香特意回府换了那件澈蓝色百花曳地裙，与冯绍民月白交领直裾长衫相映得彰。
　　待出了公主府，顿时
　　“公主，河边处晚些舞火龙，可想去瞧瞧？”
　　一直公主公主的喊，自己又一直以臣自居，这等喜庆之日，未免过于煞风景，天香不由不悦。
　　“姓冯的，出了宫能不能不要喊公主”
　　“额..”冯绍民一时有些语塞，以为公主之意为出宫便如同寻常夫妻般，那应喊什么…稍作思量间，天香正欲开口让其叫自己名字，见这人一脸为难之色，又想到这人本不喜欢自己，有些失落。
　　“娘子…？”
　　天香霎时脸红，谁料想这人一本正经的，却是这般喊…心中却是说不出的感觉，微微发紧却又丝丝甜意，“不是说要去看舞龙，快走”
　　冯绍民本犹豫不定，见公主面色不悦，直脱口而出，而后亦是脸颊漫上一抹红晕。
　　“公主..”
　　正闷头走路的天香因这一声又站住，回头怒视身后之人，“刚不是..”
　　“额..娘子，不如先去买盏花灯”不待自家娘子发火，冯绍民及时纠正了称呼。天香虽感羞怯，却甚是满意这个称谓。
　　二人漫步街市，热闹非凡，与宫中截然不同。
　　宫中歌舞喧哗，置身其中，却弥漫着一丝压抑，令人喘不过气。
　　而这民间的喧哗，却是自由自在，天香很快便融入其中。
　　冯绍民跟在其后，亦是难得心无旁贷的置身于这繁华之中。
　　“哎，公子与夫人好相貌呢，可否要盏花灯，可将心念写于灯壁放入河中，可随人愿，我这花灯若无相中的，亦可说出想要之状，我当下便可做出”
　　一年轻手艺人热情的与二人搭话，可天香却被前方人群处吸引，只顾向前看热闹，却是不曾注意到这人。
　　冯绍民见公主心性，不由笑了笑，转头对那商贩道“果真如此？”
　　那年轻的手艺人自信的点头。
　　冯绍民略一思忖，“那可否做一盏甘蔗花灯？”
　　“这..”那人顿了顿，认真思索了番“好，公子可等等”
　　不消半刻，那年轻人竟真的制扎出一盏形如甘蔗状的提灯。
　　灯壁用竹木、绫绢做甘蔗之状，其外裱糊彩扎出甘蔗之色，经由编结后再刺绣雕刻出甘蔗之态，再配以剪纸。果真栩栩如生。
　　“小哥好手艺”冯绍民对着那巧夺天工的花灯真心赞道。
　　“公子客气”那年轻商贩抓了抓头，不好意思的笑笑。
　　冯绍民当下付了银两，快步追上那人群中正自看着舞狮的天香。
　　时至中秋，举国欢庆，妙州城亦是如此，禁不住扇儿的央求，今日舒若榕并未开馆就医，而是依了扇儿去游湖。
　　可如此佳节，天公却是不甚美意的微微阴沉了天气。舒若榕当下着扇儿备了伞。
　　扇儿前日便买了好些花灯月光纸，想着白日游玩，晚上可与小姐在河边放灯。
　　未到夜晚，天色还早，湖边游人并不多，多是在备着日落之后的烧斗香、树中秋、点塔灯、放天灯、走月亮、舞火龙等风俗事宜。
　　扇儿一时被迎寒和祭月的香案吸引了目光，自顾跑去瞧热闹。
　　舒若榕见扇儿欢喜，便笑笑随她而去。
　　而后独自缓步向那湖中小桥处走去。
　　可却无人发现的是，她手中竟是握着一纸书信。
　　那是前几日京城来的书信，冯绍民的书信。
　　梅雨季节已过，可妙州却依旧多雨。
　　阴雨连绵滴下，仿佛没了尽头般的缓缓滴落着。
　　远远望去，桥中那亭亭玉的身影，在雨中若隐若现，好似一幅泼墨山水。与这侵染在喜庆中的纷扰俗世格格不入。
　　女子可会心仪于女子。心中反复着这一句，舒若榕闭上双眼，脑海中闪过那灵动若仙子的皇室公主。
　　这短短几字，仿佛看得见询问之人的犹豫疑惑，或是，紧张无措。
　　舒若榕不由回想起相遇时那一抹笑容。
　　在处于万千男人哄抢中时，该是怎样的孤独，让她对那一个随意的轻笑如此在意？
　　混迹于红尘多年，不论是那男子间的断袖龙阳，亦是女子间的磨镜对食，早见惯之，又岂是那些大家闺秀官家小姐们书中可习得的？只回信于那人时好似不在意，可心下的念又有谁知？只是为了不让那人受惊，亦是怕她为难，只道这种事皆是平凡至极的。可当真那么平凡，自己又为何一直深埋于心？
　　若无心，何生情，若无情，何觉痛。
　　女子，大美为心静，中美为修寂，小美为貌体。
　　在浮华喧嚣里，留一处心灵净土，淡淡的来，默默的去，给人以宁静，予己以清幽；静静的来，悄悄的去，给人以宽慰，予己以从容。心素如莲，人淡如菊，不悲不喜，优雅自得。携一怀如水的柔情，端坐红尘深处，与岁月相守终老。
　　舒若榕便是这种女子。
　　一直都是如此的女子。
　　缓缓张开双眼，凝望湖心，这团圆之节，虽远在京城，你..亦是不会孤单的..
　　那便好…那便好…
　　舒若榕独自站在桥中，任凭那细雨落在发梢，落在额前，落在肩头，落入心间。
　　许是那多年的风尘，练就了唇边那抹笑意。彼时惊艳了世人，此时诠释了凄然。
　　扇儿寻到舒若榕时，只见她一人静默于雨中，盯着湖面不知在想何事。那绰约多姿的身影仿佛与这细雨融为一体，静谧但萧瑟，温柔却落寞。
　　扇儿不知为何，看到这纤弱的倾世身影时，第一次未感叹这身形之美，而竟是觉有一丝淡淡凄楚萦绕，心中竟也跟着泛起些许痛意。
　　急忙跑过去，将伞置于舒若榕头顶，“小姐，下雨了，快些找个地方躲躲，小心着了凉”
　　那女子闻言回头，嫣然一笑，凄楚动人，温婉看着扇儿，眸中仿若这下了雨的天，雾气蒙蒙，看不真切。
　　“你说，我们躲了一辈子雨。雨，可会难过？”


第49章第49章
　　正是举国同庆的好时候，而那远赴灾地的马啸风穆玉涵二人却没有享受节日的气氛。
　　马啸风自领了圣旨与穆玉涵前去赈灾，一时人也不知在何处，月余过去，二人不甚如意。湖广之地因前年闹了虫灾使得粮食收成大打折扣，而朝廷分发的赈灾粮食却是迟迟未到灾民手中。而饥荒又引发大面积的瘟疫，这使得官员私自克扣朝廷官粮与赈灾款事情败落。
　　从而引发圣怒，革了几个官员。而马啸风初入朝廷，穆玉涵又是武官出身，这二人前去赈灾亦是困难重重，虽革职几大要职官员，当地官员此时却又相互通气。
　　而眼见过了月余，却是毫无头绪。穆玉涵一时恼怒，恨不得一拳解决一个。马啸风却是沉思过后，命人检查了朝廷所分发的灾粮。那一个一个仓廪皆是满满的，官员一致说因瘟疫爆发而不得不将部分粮食保存下来，分发给未受瘟疫地带。
　　细看那仓廪，却是粮食完好无所的在其中，而没处粮食堆起竟是成山状，既然粮食都在，那何以克扣？
　　马啸风一时跟穆玉涵一般气愤，却是不得发作，毕竟新官上任，比起当地这些为官十数年的人相比，根本无人将这两名年轻的钦差有所顾虑。
　　穆玉涵每日在那些官员略微嘲讽的目光中愤愤不平，相比之下，马啸风冷静了许多，他思索多日终于发现了粮食减少的所在。
　　原是只看表面那粮食堆积如山，却是从来未曾注意承装之物的下部。马啸风趁着中秋之夜，带着穆玉涵潜入那仓廪之中，将那一篮粮食如数到处，那篮中却不是向内凹陷的，少了粮食的遮掩，二人看清那篮中本就是凸起呈山状。
　　难怪粮食不见少！
　　穆玉涵一时大赞马啸风聪慧过人，本想将叫那些地官对峙，而马啸风却是挥手阻拦，将此象与各官员现状写于纸上，由穆玉涵连夜赶回京城面圣。特意嘱托穆玉涵，若不是圣上，便不得将此信交予任何人。
　　眼见大碍以除，再将灾民之事安置妥当，这次漫长的圣命终是可落下帷幕，马啸风注视着那人人都在祭拜的一轮圆月许久。
　　樱儿..你可还好…
　　中秋举国同庆，而百官亦是有三天空暇时间，用以探亲团圆等。
　　无需上朝的冯绍民本想出府，去那约定之地看看一剑飘红是否回京，可不想却有不速之客登门拜访。
　　“漂亮驸马，可是不记得我们？”
　　看着那二位明显有别于中原人相貌而对于男子又过于清秀的面容，二人相貌相近，皆是略微细长的双眼，面色较常人红润，鼻梁纤巧挺立，一个内敛沉静，另一个却豪爽洒脱。冯绍民竟是打量了许久才回想起二人。
　　是马啸风嘱托自己送信于她的骆樱，并着她的双生妹妹骆清。
　　出府的念头被二人的突如其来打断，忽略掉那骆清的戏语
　　“骆姑娘？”
　　那沉静婉然的异国女子稍稍点头，另一侧的女子则是扬起笑脸“看来书呆子嘱托的人倒还不差”
　　“可是马兄有事？”
　　这一问，倒让那骆樱不好意思的摇了摇头，“正是因此找冯公子相助”
　　不似关内女子的逞娇呈美，却是别有一番韵味。
　　原是她姐妹二人从未来过关内，这般乔装打扮一时不知何处寻那马啸风，他信中提过，若有难住，冯绍民可为信任之人，湖广两地不似京城这般好找，二人商议之下，只得来京城寻驸马。当然这是骆清的主意。
　　天香正自百无聊赖，本就无需上朝，也不知冯绍民在忙些什么，过了晌午都不见这人踪影。天香终是忍不住气一拍桌子，起身去了驸马府。
　　为了知晓这人都在府里忙些什么，特意叫驸马府的下人莫要禀告，自己打算来个措手不及。
　　听闻此人在书房，正想着果然书呆子出身，不想走近却听闻这人房内另有其人。
　　“那不知骆姑娘为何信任在下？”
　　“因为我对你感兴趣呀,你们这的人不都讲究爱美之心人皆有之吗？”
　　“相貌较在下出众者比比皆是，那骆姑娘岂不是…”
　　冯绍民那略显清冷的声音还未完
　　“哎..其他人我不喜欢，我只觉你不一般”
　　是个女子的声音，那声音俏皮却不失认真，天香心中仿佛被针扎了一般，怒意正逐渐上升，难怪不去找自己，有人在这里作陪，还这般直言不讳喜欢。
　　天香气结，离开书房，留住自己在宫中，自己却在府里私会女子，仿佛下一刻就会拆了这驸马府般，天香狠狠踢了几脚院子正中的红松，又用了几层功力挥了几下甘蔗，那可怜的红松倾斜，大有连根欲断的危险，挥洒几下，却是难消怒意，自己为何还要留在这牢笼一般的皇宫？
　　天香盛怒之下转身出宫。
　　“小姐，不如寻个郎中，可要将你风寒之事告于表少爷？”
　　舒若榕因淋雨多时而染了风寒，一时头疼欲裂，昏睡了半日才悠悠转醒，只觉全身无力，见扇儿担心的直欲落泪，当下只得强挺着起身，写了方子令其去熬药。扇儿得了方子仿佛得了珍宝，飞一般的去自家医馆抓了药，熬好了送来。
　　因未进食，胃里空空如也，入口的苦涩令舒若榕一阵反胃，几欲呕出，呼吸微微急促，眉头不自觉微蹙。无奈扇儿在侧，不想这从小跟了自己的丫头担心，生生压住那上涌的难受，憋气喝光碗内苦涩。
　　待确定自己不会吐出来后，舒若榕才敢开口，“我便是郎中，还需找何人？”那声音因鼻塞而略显嘶哑。
　　扇儿又急忙端来备好的清粥，舒若榕实是吃不下，再多进一口，怕是之前生生强迫自己咽下的苦药都要悉数吐出，只无力的摇了摇头，而这轻微的动作，引得自己又是一阵头疼，几欲晕厥。
　　为了安抚扇儿，舒若榕深吸了几口气，唇边又挂起那一丝浅笑，倾城之容因风寒呈现出病态的潮红，虽是强颜欢笑，眼中不自觉透出的风僝雨僽般的憔悴，就连扇儿都想将其揽入怀中。
　　“可要告知表少爷？”
　　“告诉他作甚，只是风寒”头疼的仿佛不是自己的一般，见扇儿欲将此时告诉远在京城的人，不由硬挤出一丝气力
　　“待你告知他时，怕是我已好了，又何必多此一举”实不想扇儿去因这等小事烦扰那人，强挺着维持住那一贯的笑意，此时的舒若榕已分辨不出自己究竟是否在笑，那牵动嘴角的力气仿佛都抽空了自己，深知自己仍在发热，浑身滚烫，即便身上盖着被子，却不由自主的打着哆嗦。
　　“小姐..”扇儿却是低着头，一副欲言又止的样子。
　　舒若榕看不真切，缓缓躺下，“嗯..”
　　“表少爷当真是您的表弟吗”扇儿思索了许久，久到舒若榕已近模糊将要睡去，扇儿才鼓足了勇气问出一直想问的话。
　　仿佛与冯素贞有关的事，总能让舒若榕保持一丝冷静。
　　“为何这么问”
　　“之前小姐在烟雨楼数年并未见表少爷来过…扇儿一直以为..以为那是未来的姑爷…”
　　姑爷…仿佛有什么打破了本就在病痛之下的心如止水。心中扬起丝丝涟漪，随着那涟漪扩散，心中漫开一层一层的忧伤，那缠绕于心的难受，逐渐由内到外覆盖了全身，盖过了几欲裂开的头痛，盖过了全身的酸疼，令人窒息，舒若榕终是再难保持那风尘中练就的浅笑。
　　半晌，“傻话，表弟如今贵为驸马，莫要再胡言”舒若榕艰难吐出略似娇嗔的话，终是再难坚持，昏厥过去。


第50章第50章
　　直至上朝，天香都未回宫。
　　冯绍民在与一剑飘红约见之地见此人留信于此，便知他已回京，当下也不担心公主只身在外会有危险。
　　穆玉涵回京将面圣，皇帝秘宣了冯绍民。
　　冯绍民待看过马啸风所言之后，亦是对马啸风的机智心下赞赏。
　　皇帝却是笑意更深的抿了口茶“民儿，以贪治贪，先下亦到了杀一儆百之时了”
　　冯绍民看着那老者貌似和蔼的笑容，心下一寒。
　　皇帝却突然改口“这马啸风却是人才..听闻民儿与其相交甚好”
　　冯绍民心中疑虑，却不敢发问，只点头称是。
　　皇帝又笑了笑，道今日也累了，便打发了冯绍民。
　　天香出宫一时不知去何处，待到心中怒气渐消，转身去了那八府巡按府，虽然不喜朝政，但多是太子是亲哥哥，天香到底挂念着。
　　对于天香的到来，张绍民简直受宠若惊。
　　天香心知张绍民心仪于她，一时却又想到那令人气恼的冯绍民。
　　见张绍民小心翼翼跟在自己身后，天香索性喊了他陪自己出去走走。无论是一剑飘红亦或是张绍民皆是对自己言听计从一般。那冯绍民却不是跟自己作对争吵便是做些令自己生气的事，不是惹哭了自己都不会低头认错的犟脾气。可到底那人带给自己的关怀与那等心动却是别人不曾有的。
　　天香不是不知冯绍民的异常，虽这人几乎每天都会来陪自己，只从未在府里留宿过一晚。天香知若以公主身份召见驸马，他必须来，可天香却不敢乱用自己的公主权力，因她怕若此，就连每日来陪自己吃饭的时光都不会再有。
　　“张大哥，多谢你照顾太子老兄”
　　“天香..何须此言..你知我..”
　　“张大哥，我如今已为人妻，你对我的好，我都记着，在我心里，你一直都像哥哥一样，对我关怀备至。若可以，我希望我们可像兄妹一般”
　　张绍民还未出口的表白，便这般被天香温婉拒绝。
　　张绍民很想问天香驸马对她可好，因为他看得出天香不开心。可终究没有问出，只默默点了点，“有你这样的妹妹，是绍民的福气”若做兄妹可守护在她身边，又有何不可？
　　可这一声却让天香再度沉默，同为绍民，为何这人在自己面前从来都自称臣？
　　二人漫步街中，张绍民怕天香尴尬，见前面酒家，料想这等时候也该吃些东西，当下与天香进了酒家。
　　刚坐定，却不料想迎面遇见一身风尘而来的一剑飘红。
　　那人不似平时般沉默，而是径直走到二人面前，张绍民深知这闻名江湖的杀手亦钟情于天香，端坐直视那迎面而来之人。
　　一剑飘红身后还有一道身影，不似一剑飘红大步流星，在一剑飘红到了天香张绍民桌前时，那身影依旧颤颤巍巍的小步蹒跚着。
　　一剑飘红这风尘仆仆的进来，天香尴尬的看着这两个男人对视，刚想开口，一直蹒跚而行衣衫褴褛的老者终是进前，“若姑娘觉情甚苦，老身这有可忘情之药，姑娘可愿服下？”那人说着竟真的伸出手，一颗朱红药丸静置手中。
　　天香发愣的看向陌生老人，惊讶之下，却因那一句忘情而动心，若忘情，便不用苦恼冯绍民对自己若即若离的疏远吧？便不用在意他心中之人究竟为何人吧？便不用在自己不断伤心之中却又无形伤害着眼前这二人吧？
　　仿佛下了决心，不待张绍民反应过来，天香抓过那药便吞了下去。张绍民大惊起身，而一剑飘红却是面无表情的看向别处。
　　时间仿佛凝固了一般，张绍民惊慌的看着天香，自那药吞下之后天香便一直低着头。
　　半柱香的时间，却似一世。
　　天香再抬起头，眼中冰冷，那自身的皇室血统立显于形，那无形散发出的皇族贵气，让张绍民陌生的退后几步。一剑飘红见状却是头也不回的离去。
　　“八府巡按，送本宫回宫”毋庸置疑的口吻，不怒自威。
　　是夜，下人来报，公主召驸马就寝。
　　这让冯绍民一时愣在原地。
　　下人见驸马发愣，不由纳闷，又出言提醒了一番。冯绍民才缓过神。
　　就寝。这二个字陌生到冯绍民似乎不认识。
　　自新婚一月后，便再未同宿过..冯绍民一时都忘却了这极有可能暴露身份的潜在威胁。
　　本就因朝中大小琐事烦乱不堪，却又突然出现此事，冯绍民心中顿感不秒。
　　待进入久违的公主闺房时，冯绍民感到一种无形的压力，从未有过的压力。
　　桃儿杏儿一脸惶恐的望着他，冯绍民见之更觉不妙，不待发问，却听一声“你们下去吧”
　　丫鬟无奈的退出，退出前还不忘对冯绍民使眼色。
　　冯绍民不知发生何事，可就刚刚那一声掷地有声的命令，冯绍民似乎不经意一个寒颤。那声音中透着的是…权力。
　　“驸马”冯绍民看向天香。
　　说不出的感觉，只觉天香变了。变的冷漠且疏远，而更多的是陌生，让冯绍民一度认为眼前之人并不是天香。
　　“夜已深，该就寝了”天香眼神冰冷的看了一眼冯绍民，便走过来为其更衣，冯绍民几乎是跳着后退了一步。一脸震惊的看向天香，而后者却是微秀眉，虽眼有不解，却不曾问出口，只冷冷看着冯绍民，那无形散发出的皇室气息再度令冯绍民喘不过气，像极了当今圣上。
　　见冯绍民略微惊慌的看着自己，天香不自觉加深了眉宇间的褶皱。
　　仿佛下一刻便会动怒一般，冯绍民不敢再有任何举动。
　　“公主…这等事，微臣自己来便可”
　　“你是本宫的驸马，而本宫既然下嫁与你，便应尽□□之责”冰冷到不带一丝情感吐出这本应是令人含羞至极的话。
　　冯绍民怔了怔“公主..”你是公主吗，这一句险些脱口而出，却生生卡住。
　　一时不知如何让开口…
　　“公主..你既然并不钟情在下，又为何..”
　　“放肆..皇室尊严，岂是本宫不愿便可弃之不顾的吗”那言语中威严令冯绍民感觉若再多说一句，此时的天香当真会让皇上下旨问罪自己。
　　天香仿佛看出这人的不愿，“若驸马今日劳累，便早些就寝”言毕自顾褪去外罩的纱衫，那举手投足间透出的冰冷令冯绍民不自觉心慌。
　　这人不是天香。不是那个在自己比武招亲时，要打赢所有人而甘愿输于李兆廷的天香；不是那个因一直圣旨而一直耿耿于怀冯素贞生死的天香；不是那个因自己一句话而动怒，又因为自己一点安慰便开心的天香。
　　躺于里侧，冯绍民已不如形容自己此刻的感觉，那陌生的天香是怎么回事已暂时没空思考，当下只是缓步移向公主睡榻。
　　这人身上散发出的冰冷高贵，令人不得不服从的高高在上，言语神色间自然流露的高傲威严，全然令冯绍民不知所措。
　　终是缓缓褪了朝服，虽与天香同房住了月余，却是不曾同床。
　　拘谨躺在天香身侧，那人明显感觉到身旁多了一人，却是背对自己，冷言一句“天色已晚，驸马明日还需早朝，早些休息”
　　那言语间无半点感情，冷漠的便如同对着一面墙。
　　冯绍民心下寒意更深，今日侥幸挺过去，那么以后该如何？


第51章第51章
　　翌日清晨，冯绍民僵硬着身体被天香服侍着穿朝服。
　　天香皱了皱眉，一边抹平朝服的褶皱处一边轻声道“驸马，不管你是否愿意，但不能忘了皇家礼数”
　　还是天香那如百灵鸟一般的动听的声音，从身后响起，但语气间的冷漠令冯绍民不由一个激灵。
　　冯绍民只想到那约定之地找一剑飘红问了清楚。
　　进来伺候的丫鬟与庄嬷嬷看见这一幕都是呆了呆，天香冷眼扫过，皆是一个寒颤的低了头，各自去做各自的事情。
　　冯绍民临出门前，天香忽然道“驸马，待下朝之后本宫要与父皇娘娘请安，你既为皇子太傅，去教授逸皇子时本宫与你同去”
　　冯绍民看了看陌生的天香，点点头。转身上朝。
　　先下的天香，不是天香。冯绍民深知定是发生了什么才会这样。
　　忽然心底有一丝后悔，在天香没有如此时，为何不珍惜与其相处的时光。
　　冯绍民从来不曾这么希望上朝时间可以久一点。然而今日依旧只是有本启奏无本退朝。
　　张绍民在下朝那一刻，快步拉过了驸马，并拽其到一旁，急不可耐的将天香之事说与冯绍民听。
　　听闻是一陌生老人家给天香服的药，而那人是与一剑飘红同来的，冯绍民有那么一刻的安心，谢过了张绍民，便快步出宫前往寻找一剑飘红。
　　待到那护城河处，一剑飘红依然等候多时。
　　一剑飘红交代了大致过程，并嘱咐冯绍民此药只是暂时克制住毒性蔓延，忘情丹，先下的天香，便是毫无感情可言，而一剑飘红此去寻解药，在他寻到之前，冯绍民必须照顾好天香。
　　与一剑飘红见过面，也不待再多言，冯绍民便急急赶了回去，天香早上交代要与他同去东宫。
　　回到公主府时，一身金银丝鸾鸟朝凤绣纹朝服的天香依等候多时。
　　“驸马”天香冷漠的唤了一声，却没有问冯绍民晚归的原因。
　　“公主，我们走吧”后者点了点头，起身同行。
　　待到了东宫，菊妃恰巧从御书房回来，见天香同行，脸上漫开笑意
　　“天香给娘娘请安”一句话，让菊妃的笑容有一瞬间的凝固，可即刻，这绝世的妃子便如常一般的笑着点头，“公主免礼”
　　虽然笑容依旧，但妃子那举世的凤眼却布满疑惑的看向驸马，冯绍民与之对望，却不知该有何种表情亦或眼神。
　　“驸马，既然来了，本宫便等你授课结束一起回府，先下本宫与娘娘一处，不妨碍你与逸皇子”天香恰到好处的微笑，端庄有礼的气度，霎时将自身的贵气铺满整室。
　　冯绍民虽已知为何，却依旧不习惯皇族气息如此锋芒的天香，只礼貌的笑了笑，便自顾带逸皇子进了书房。
　　“公主”那处变不惊的妃子维持着自身的优雅，一时间天香与生俱来的皇室气度与菊妃倾国倾城的高贵气息持平的在整座东宫弥漫着，若问为何菊妃会只那一瞬的诧异，那便是今日天香给皇帝请安时，皇帝已经令太医为公主诊了脉。
　　“公主可觉身体有何异样？”
　　“多谢娘娘关心，天香并无异感”
　　直至结束，天香与菊妃彼此客套的说着话，冯绍民出来时，天香便起身与其同向菊妃拜别离去。
　　菊妃在天香踏出去的那一刻，腾的一下便站起身，不顾身份的快步向深宫中那国师的炼丹室而去。
　　在抵达那炼丹室时，那妖道对着那雾气腾腾的炼丹炉念念有词，菊妃快步移至其面前，趁其不备一个巴掌扇了过去。
　　那妖道毫无防备下被这突如其来的巴掌扇的一愣，随即眼神阴冷的看向面前那举世无双的妃子，言语间却是戏谑着“不知娘娘这份见面礼，是何用意”
　　“你把天香怎么了”
　　“公主？公主发生什么事了吗”
　　菊妃怒视着面前这妖人，眼中那丝怒火瞬间盖过那道人本来的阴冷。
　　“娘娘何事如此动怒？贫道听闻天香公主近来知书达理，依然一副皇家公主气派”那道人竟是摇头晃到的笑言着。
　　菊妃忽然柔柔一笑，那嘴角勾勒出的绝世笑容足以迷倒一切，可眼中那丝怒意转而冷淡的杀气。
　　妃子轻柔道“国师，我可不是东方侯爷，我水汐彤定不会让天香步我的后尘”
　　言毕，轻笑，转身，离去。
　　那温言软语间的霸气令一向自负的国师怔了怔，继而微眯起双眼，突然大吼的招来其弟子，“既然娘娘这般说了，那便让驸马前去欣赏一下东方侯爷的杰作吧”
　　自天香转变那日起，每晚公主府皆会来人召驸马过府就寝。
　　久久忽略掉的同床问题，再次成为冯绍民的心头之患。有时，冯绍民会暗自想，忘情所致如此，那么是否可以说之前的天香确是对自己动了情？每每想到如此，便又觉或许这样甚好，可这念想只一瞬，便又摇了摇头，或许是习惯了天香一直以来对自己的小性子小脾气，而那份别扭中的依赖却让冯绍民久而久之成了习惯，即便会与其争吵，最后皆是自己低头认错。而每每气的跳脚的天香，只要自己好言哄劝，便会不再生气。
　　念及此的冯绍民，偷偷忘了一眼正自看书的天香。这场面令冯绍民觉得哭笑不得，那个连书房都改为客厅的人，居然每晚都会读书，而相顾无言的自己，便只能埋头读书。故而公主每每唤她就寝，冯绍民便因此邹了一句每日读书百页，方可就寝。
　　天香虽冷漠至极，却不甚为难她，仿佛每日召见驸马只不过是为了皇家颜面。
　　而天香确实如此。
　　虽无感情，但此时的天香依然一副皇家气派，任何有损皇家颜面之事皆不可为之。只是忘了感情，却不是忘记全部，先下的天香，对身边相貌品行才学无一不是优中之优的驸马有很多疑虑。
　　驸马并不钟情于自己，这是天香再清楚不过的，但这并不影响天香什么，对于天香而言，她亦不钟情于驸马，一切不过是昭告天下的天作之合而已，而自己需要做到的便是维护起皇室的尊严。
　　与皇家尊严相比，个人意愿微不足道。这是此刻天香的所遵循的原则。
　　但驸马的疏远与小心翼翼并不完全因此，天香略微眯着眼，这个驸马偶尔眼神中流露出的迷茫，令自己非常熟悉，在何处见过，天香一时记不起。
　　可驸马偶尔流露出那般发自内心的关怀备至却又是如此真诚，并非只因在人前需要扮演成恩爱的夫妻，那人偶然不经意的关心确确实实是发自内心，是作假不出的。天香一时混淆不清这个名为冯绍民的绝色男子哪一面才是真实的。
　　二人各自揣着心思，天香看了眼时辰，起身唤了一句驸马，而后又是那句读书百页，便不再多言，自顾睡去。虽然感觉到冯绍民每晚同寝时的尴尬，天香却并不在意，反倒是觉得随着时日渐久，驸马的尴尬未曾增加，而却隐隐增添了一丝焦虑。
　　是的，焦虑。
　　冯绍民确实日渐焦虑，接连送去妙州两封书信，均是毫无回应，而梅竹因带骆式姐妹前往湖广而并不在身边，而阿舒从未拖延过一日，一时冯绍民不由迷茫。
　　在如此令人焦头烂额的先下，唯一值得冯绍民庆幸的便是皇帝近来正自秘密的查探着各种一品大员，而那日皇帝笑言间的杀一儆百令冯绍民有种预感，离她去妙州之日近了。


第52章第52章
　　这两日无需上朝，因再一日，便是当今得皇帝独宠的绝世妃子菊妃娘娘的寿诞。
　　许是因天香的瞬间冷漠令冯绍民一时无暇顾及其他，寄出的书信又一直杳无音讯，冯绍民这几日烦躁不堪，而现下的宫里却与之心情相反的各显喜气。
　　已经忙到焦头烂额的太常寺，光禄寺更是从太仆寺及礼部调派了数十人做帮。而所有七品之下的官员与外姓皇亲皆前往助之。冯绍民因忙着处理官员的探查情况，让其免于帮忙菊妃的寿诞。
　　冯绍民有些诧异，自己每日前去东宫居然未曾感觉那妃子有任何异样。
　　因驸马与公主只需备一份礼，故而冯绍民并未在意天香备何大礼，因现下的天香定会顾全皇家礼数。
　　虽无需上朝，太傅却照旧要去东宫。冯绍民亦是在忙着处理那堆积如山的周折后，前往东宫。
　　冯绍民心念着是否该提前恭贺一下那妃子，虽这女子令人高贵疏远，令人捉摸不透，冯绍民却不觉反感，至少在作为母亲时，菊妃眼中透出的宠爱关怀，令冯绍民心下感动。
　　即便明日是大喜日子，今日的菊妃依旧在宫中等待冯绍民前来授课，而她陪在旁边看着自己的小皇子念书，那期间的笑意是最为亲切的，不似平时的冷漠。
　　冯绍民照例行礼，并道了几句贺词，那妃子依旧只笑笑，便不再多言，怕叨扰了皇儿念书。冯绍民教小皇子念蒙学，而非四书五经，期间不经意抬头看向菊妃，却见那妃子此时却是盯着地面思索着什么。
　　冯绍民不由一愣，不是因那如尘脱俗的美貌，而是因她居然看见那双可迷惑众生的凤眼中流露出的担忧..迷茫..又有一丝..诀别？细看...仍觉是诀别….冯绍民甩了甩头，定是自己最近忙的看花了眼。
　　在结束后，冯绍民照旧行礼，待要转身离去，“驸马”那轻柔的语气，令冯绍民一时想起久未回信的舒若榕。
　　“宫中晦气渐深，还望驸马照顾好公主。免得沾染了污浊之气。”又是这令人百思不得其解的言辞。冯绍民不解的望向菊妃，这次却是直问出口“绍民愚昧，还望娘娘明示”
　　浅笑依然，“近日公主有所转变，驸马亦是有目共睹的”
　　冯绍民并未接话，敌友不分的情况下，她不知这妃子究竟何意，不敢贸然回答。
　　菊妃看出她的防备，不在意的笑了笑，“想来驸马如此疼爱公主，定会为其想尽办法。若是驸马不得已离开京城，也定要顾全公主”
　　冯绍民有些惊异，菊妃所指不正是说，她深知公主异样并希望自己想办法救公主的意思？不得已离开京城…莫不是….
　　谨慎的点了点头“娘娘放心，绍民自会时刻照顾公主”
　　菊妃点头，待看冯绍民离去，卸下了那丝笑意。
　　虽驸马来历不明，可希望聪明如他，定会想办法救天香。自从入宫以来，那轻灵如仙子般的天香犹如自己在这幽暗皇宫中唯一的一丝光明。在得知公主大婚时菊妃终是忍不住前去探望，不为其他，只因她亦不忍这等轻灵女子也要受皇权的束缚。故而当初暗中查探驸马来历，而后见天香与驸马那般，又忍不住出言提醒冯绍民。
　　只因自己无论如何不想天香受到伤害。
　　历年菊妃的寿诞，都堪比皇帝的万寿节。而今年更胜之，隆重的场面不亚于之前天香公主十八岁的寿辰。
　　寿诞当日，举国欢庆。
　　皇帝设宴群臣，寿宴共热菜二十品，冷菜二十品，汤菜四品，小菜四品，鲜果四品，瓜果、蜜饯果二十八品，点心、糕、饼等面食二十九品，共计一百零九品。待皇帝入座后，宴会开始，分别上热菜、汤菜，毕，撤宴桌。接着摆酒膳。寿宴长达四个小时，午时摆设，未时举行，申时结束。
　　待寿宴后，君臣还赋诗唱和，更有盛宴队舞，共十队二百余人，红紫银绿，色彩斑斓，锦袄宽衫，戴玉冠，裹巾头，舞剑器，执锦仗，捧宝盘，跨雕箭，扮夷来朝献宝，场面热闹,空前壮观。
　　壮观到，有一丝末日临近的绝望。
　　冯绍民自那日菊妃所言后，便一直有意无意打量着菊妃，那女子含笑伴在皇帝身侧，凤眼略眯，那如烟细眉便如画师笔下最为精湛的画艺；鼻翼线条流畅，便如独具匠心的艺师巧夺天工出的珍品；唇瓣红润，便是女子瞧了都会想一亲芳泽；那细长脖颈精致白皙，裸露在外的肌肤丝滑如最上等的丝绸。与冯素贞的清冷淡然之美不同，这女子妖娆妩媚间完全不失清冷淡然，若是世人见之，只怕冯素贞天下第一美女的称号定要让出了。
　　许是冯绍民用心观察，那妃子的目光有意无意的瞥向那已过而立之年的侯爷，可那目光中并未有冯绍民预想的温柔或是情愫…又是昨日恍惚的诀别…那偶尔出现的复杂目光中，在这筹光交错载歌且舞中，在妃子那完美到无懈可击的笑容中，显出丝丝落寞。
　　许是这样才没有注意到驸马爷若有若无的视线。
　　而天香却是时不时注意着冯绍民，顺其目光看去，竟是父皇那倾世妃子。一时不由皱眉，皇帝的女婿怎可这般直视东宫贵妃，简直有辱皇家斯文。
　　莫不是驸马倾心于她？
　　微蹙秀眉，现下的天香细心却不失隐忍，看了看端坐皇帝身侧的女子，自己虽不得已下嫁冯绍民，但这多日相处，驸马不自觉的关心还是令天香颇为感动。心下不自觉对这人注意力一直在菊妃身上感到不满。
　　喜庆至极的场面，众人心思却不相同，虽为菊妃寿诞，但百官亦是相互敬酒，公主与驸马自然是众臣竞相敬酒的对象。冯绍民怕天香喝醉，下意识替天香担着，虽不失酒量，却是对此应酬累及于心。而这有意无意为天香挡酒的举动，令天香不由多了几分好感。
　　直至夜深，冯绍民才疲惫至极踏入驸马府，天香知此人今日定是劳累万分，便没召驸马就寝。
　　而冯绍民刚刚踏入府邸大门，便有下人来报有一年幼女子等候多时，这不由令冯绍民心下烦扰，那日刚送走那骆式姐妹，这今日又是何人。
　　拖着疲惫不堪的身体向着书房而去，却在走到院子时，见黑暗中一身影正焦急的在院中来回转。
　　因看不清容貌，冯绍民只得近前，愈近愈觉熟悉，那娇小身影当是还未成人，而除了舒若榕的贴身丫鬟这般年龄，还会有谁？
　　“扇儿？”冯绍民疾步走过去，不想这丫头怎会跑来妙州，想到那仿若石沉大海的书信，心中顿觉不秒。
　　而那小丫鬟在抬头看清是冯绍民时，几乎是冲了过来，拽住了冯绍民衣袖，哇的一声便哭了出来。
　　“表少爷，小姐..小姐..她不见了！”


第53章第53章
　　冯绍民为官以来，首次称病不上朝。
　　打发了皇帝派来的太医，亦闭门谢客。
　　昨日深夜回府，扇儿见之便是哭泣不止，好容易带进房间，断断续续只道舒若榕前些时日染了风寒，微微转好后便打发扇儿去医馆为人抓药，再回来时小姐已不见了踪影，这一晃多日，均不见小姐回来。
　　冯绍民心急舒若榕去向，可无奈扇儿竟是拽着冯绍民衣袖便这么睡去了。当下只得守了小丫鬟一夜。
　　待天明扇儿转醒，忙吩咐下人去通报告假，而后着人传了饭，也不待扇儿梳洗便急急问起细节。
　　原是中秋之后舒若榕染了风寒，一时病重起不得身，躺了两日才略微转好，到了第三日才勉强起得了身。这之后便打发扇儿别光顾着自己，去照顾医馆的病人才是，扇儿一时拗不过舒若榕，便熬好了药备好了清粥小菜去了医馆。当日回来后，小姐并不在房内，那药是喝过了的，扇儿本以为是小姐闷于房中，起身出去转转，便没多加注意。待到了夜深，舒若榕依旧没回来，扇儿便有些着急，想要出去寻，又怕小姐回来时无人照应，当下只得在房中等。可这一等，竟是几日不见人影，扇儿顿时慌了神。
　　说到此，扇儿又落泪“表少爷，我等了几日不见小姐，问了附近邻里与常来看病抓药之人都道没见过小姐…小姐只表少爷一位亲人，我只能来找您，您行行好找找小姐吧！小姐那风寒严重，这才刚见了好，我怕小姐的身子…身子…”那泪水如断了线的珠子般不停的落下。
　　冯绍民亦是心下着急，边拿着帕子给扇儿擦着泪边温言问道“扇儿，莫急..你可想想..小姐打发你走前，可有说过什么？或…有何异常？”
　　扇儿抹了抹泪水，定了定神，细细回想起，终是摇摇头。
　　“小姐染了风寒后便一直未曾出门..我本欲告知表少爷，可小姐不让，说是等您知晓，她怕是好了的，还惹您无端担心….这之后…一直未见任何与平日不符的地方了..”
　　听闻阿舒阻拦扇儿告知自己身体不适，而从来只劝慰自己，冯绍民心下一酸。
　　忽然扇儿仿佛想到什么“对了，表少爷，这几日我问了许多人，又在家中等，虽无小姐消息，可是在客房中发现这个..我不知是否有关..”说着扇儿拿出一张纸。
　　冯绍民见那字迹，几乎是抢了过来，却只短短几行：
　　双鲤嬉游垂钓旁，
　　一轮弯月三星伴。
　　伊人不甘念日出，
　　葵未除夕夜阑干。
　　娟秀字体亦如下笔之人，冯绍民熟悉至极。可这清秀中透着的凌乱，看得出写字之人落笔时的急切。
　　冯绍民皱眉，这是何意？
　　舒若榕曾是妙州城中家喻户晓的青楼仙子，红遍整个江南地区..是花魁中的花魁。琴棋书画，诗词歌赋样样精湛，均不输于冯素贞。
　　若这为诗，除却对仗工整以外，实在不应是阿舒文采所题。
　　冯绍民不由盯着纸张发愣..
　　扇儿见冯绍民皱眉死盯手中纸张..一时忘了哭..小心翼翼道“表少爷..这是..小姐写的吗..扇儿..扇儿不懂其中涵义..”
　　那陷入沉思之人闻言一愣，才记起扇儿还在身侧，见这小丫头满面泪痕亦觉不忍，当下温言道“嗯，却是小姐字迹..”
　　“表少爷，您定要找找小姐，她身上风寒还未痊愈呢..”那泪珠儿又开始滴落。
　　扇儿自小被卖到妓院，那时的舒若榕还是别名红嫣的烟雨楼花魁。看这孩子年幼..一时不忍心跟老鸨要了她做贴身丫鬟，使得扇儿免于沦落卖身之列。一直跟在红嫣身边长至十四，红嫣赎身之后，到底不舍她，又连着她一并赎了出来。对于扇儿而言，舒若榕不仅仅是小姐，更是救命恩人，是亲人。
　　看得扇儿心急如焚的模样，冯绍民心下跟着泛疼“扇儿，你莫急..多亏你来告诉我..我定会全力以赴寻找阿舒…”
　　安抚了扇儿，本欲安排扇儿住于府里，可扇儿却一个劲摇头“小姐说过，表少爷贵为驸马，万不能给表少爷添乱的！况小姐现下不在，扇儿要回去守着医馆，等小姐回来！”那小人面带泪痕，吸着鼻子却是倔强的说着。
　　冯绍民听闻此言心下一疼，不仅为着扇儿对舒若榕的情谊，更是因这丫头之言。可见平时舒若榕是怎样的交代她断不能影响自己…几欲落泪。点头称赞扇儿懂事，当下安排了管家亲自送扇儿回妙州。
　　接下来几日，冯绍民均无心朝政。虽上朝依旧，去公主府进晚膳依旧，却是称身体不适而不曾前往东宫授课小皇子，亦不曾留宿于公主府。
　　此时此刻，她不想任何人看出她的焦虑。
　　舒若榕的失踪令冯绍民一时回想到父亲在自己临别前的叮嘱，妙州乃是非之地。
　　手中紧紧攥着那整日被自己握于手中的纸张。
　　自己抗旨赴死后，父亲被陷装疯，而舒若榕一直悉心照料家父…那么她的失踪定于自己有关。
　　想来从死后以冯绍民身份示人，能有今日的一切皆与舒若榕有着密切关系。
　　若不是她替自己备了银两衣物等又尽心照顾自己那装疯的老父，自己又怎能安心赶考？怕是到今日自己都想不到要考取功名替冯家翻案…
　　可现下这人却仿佛蒸发般的消失不见了。未在医馆，未在家中，未去看望父亲，又未来京城。便只有这短短四行，仅二十单八个潦草字迹。
　　双鲤嬉游垂钓旁，
　　一轮弯月三星伴。
　　伊人不甘念日出，
　　葵未除夕夜阑干。
　　究竟是何意？
　　究竟是何意！
　　阿舒断不会不辞而别，可她究竟去哪儿了？去哪儿了？
　　冯绍民此时的心情绝不亚于当年听闻继母被杀，冯少卿失心疯时的心情。
　　那是一种唯一尚在人世的至亲之人在转瞬间遭遇不测的难以置信的心情。
　　冯绍民此时才发现，尽管相隔千里，可舒若榕仿佛一直都在身边一般。
　　自己时常将朝中不尽人意之事，百思不得其解之事，与公主间哭笑不得的苦闷之事写于信中，而舒若榕每次皆是细细看过，逐一劝慰，毫无一丝不耐与疏漏。
　　自己苦无对策时，阿舒旁敲侧击的为自己想尽办法；自己烦闷至极时，阿舒透过书信安慰自己；自己急于上书彻查妙州时，阿舒更是直接从妙州赶来了京城拦住欲做冲动之事的自己。况且若无阿舒，自己那装疯的父亲又怎可安稳度日？
　　每每又千叮咛万嘱咐小心身份，天气冷了热了的要注意身体，想来每次笑谈她不厌其烦的千般嘱咐，自己竟未曾嘱托询问过她一句….
　　而自己却从来不知她的任何情况。不论是梅竹无心之过的医馆开张，还是扇儿急切说出的身体不适，均是出自他人之口。在京城如此之久，除却自己之事，竟是从未有过一句关心阿舒之句！
　　现下舒若榕的失踪，冯绍民才惊觉自己已经大意到如此地步。只恨不得立刻插上翅膀飞回妙州，即便将那城池翻过来也要找到这一直有恩于自己的至亲之人。
　　低头看着手中握着的诗句，冯绍民毫无头绪。一时心焦，担心，急切，怒意不由自主上涌，忍住几欲落泪的情绪，气急败坏的将纸张狠狠拍于桌上。
　　这一下却惊了正进门的天香。
　　因这几日驸马身体不适，身为驸马之妻，于情于理都应前来探望。不想却撞见冯绍民这般，端庄仪容下亦是忍不住一个寒颤。望向那毫不知情自己前来的背影，料得定是因事气的恼怒至极才会这般，不然以驸马武功何以不觉背后有人？
　　略微思忖，作为妻子…此时理应伴其左右，为其开解，刚想唤句驸马，却是转念一想，柔声轻言道“绍民..”
　　这背后的一声轻柔低唤，与记忆中的轻柔何其相似！满心挂念舒若榕安危的冯绍民几乎是飞转回身，“阿舒！！”
　　待看清来人时，不由即刻愣在原地。
　　“公..公主”天香在其转身之际看到那人眼中那一闪而过的光芒，分不清是希望还是惊喜，可之后的失落与茫然却是清晰可见。
　　心下似乎有些发堵，却是不失公主仪态，“看来本宫还是叫驸马好些”
　　冯绍民张了张嘴，终是无力说出任何….
　　见这人愣在原地，却不曾言语，天香不由皱眉，这等有辱皇家礼数的作为。
　　“父皇在御书房召见”言语冰冷的说完，天香便欲转身离开，在踏出房门之际又道“今夜无需过府就寝”言毕，从容不迫，仪态万千的离去。一直跟在身侧的桃儿杏儿只来得及看一眼驸马，连句话都未来得及插上，便赶紧跟上走远的公主。
　　这样冷眼相对的天香，让冯绍民更觉心力交瘁。
　　阿舒，这个时候，为何偏偏是这个时候你不见踪影…


第54章第54章
　　皇帝召见，冯绍民不得不收了心思前往御书房。
　　待到御书房时，见刘丞相正在其中，王公公立身于侧。皇帝看见冯绍民，和蔼的点了点头。
　　“众位大臣送上来的财产申报，二位爱卿已经看过了，朕想听听你们的意见”话虽如此，那眼神却是望着刘丞相的。
　　冯绍民心中一凛..想到此前皇帝私下的召见..怕是…当下微蹙眉头严谨站于一旁。
　　刘丞相微微一笑，沉稳道“财产申报系将各人家政情况公之于众，虽涉及隐私，但大臣们积极申报..为官廉政可见一斑呐…”丞相的官腔即便是不曾为官者都听得出来，那王公公却是面无表情的盯着那老者一张一合的嘴。
　　皇帝只在刘韬结束后便立即道，“爱卿，朕却心有所虑”仿佛早就料到其会这般说的微微一笑。
　　王公公一动不动的站立着，那眼神却是从丞相脸上缓缓移向那黄袍老者。
　　“臣者，国家之栋梁，古人云：皮之不存毛将安附焉。事关社稷，丞相不必顾虑，朕，要的便是畅所欲言呐”
　　“皇上明鉴，既然如此恕老臣直言”冯绍民稍稍侧头，却是不曾将目光移到那老者脸上，便又轻轻皱眉略低下头。
　　“这些申报之册，不能说全无用处，起码不完全属实。”皇帝一手缓缓锊了一下胡须，稍稍坐直，略略皱眉“哦？”
　　“老臣仔细的看过这些案宗之后，初时深感意外，细想顿觉心惊呐..”
　　冯绍民心下一惊，以为丞相要将那心中之地说出，皇帝却是无丝毫变化，随意一声“嗯..”，之后见刘韬停住，又抬眼道“哎，说下去”
　　“额..依老臣看来，朝中大臣必有不妥之人，而且非比寻常啊”丞相严肃却是慢条斯理的说着。
　　皇帝向前探身，一脸威严“此话怎讲”
　　可刘丞相却是换了一副和蔼面容“皇上，承蒙先皇的恩宠，陛下关爱，老臣位居两朝。深知陛下登基以来，内无大患，外无大战，国家安宁富强，朝中为官数年乃至十数年者，哎，不在少数。出将入相，为官为臣，不管权势大小，皆有敛财聚富之心…”
　　皇帝看了一眼正自滔滔不绝之人，缓缓将身体做回龙椅，而冯绍民亦是抿了抿嘴..
　　“只不过是大小程度不等，各人机会不同。申报之时有所隐晦，人之常情，家私过累者众多，不足为奇”王公公依旧一动不动，只那一双眼睛从皇帝身上移向丞相，又移回皇帝身上。
　　“但是，臣总觉着，有一处十分不妥”
　　许是受不住丞相这般云山雾里的绕来绕去，皇帝伸手并出言打断“哎，驸马，你看呢”
　　冯绍民再听闻第一句时便已经明了，无奈恩师这太极功夫太深，也不想再顾言其他，当下道“若儿臣没有说错，丞相大人所言不妥，系指妙州”
　　皇帝皱眉眼神愈发深邃“妙州有何不妥”那王公公并未抬头，却是将眼神阴沉的盯向这容貌甚好的驸马爷，年轻人..果然是直言不讳。
　　冯绍民深吸一口气，“妙州乃天下第一州，是皇家的兵粮之地，那里气候适宜，土地肥沃，景色秀美，加之距离京城并不遥远，可谓天时地利人和”皇帝一手抚着胡须..若有所思的看着驸马
　　“按常理而言，朝中大臣应在那多多置业才是，可据儿臣了解，却无一人在那置业”
　　皇帝突然身体前倾，“怎样”
　　“儿臣听闻妙州前任知府为人正直，为官清正，如果说在此之前无人置业的话，那亦是有圆其说”丞相侧头看了一眼驸马，又转过头去。
　　“可据儿臣了解，那知府大人遭突变之后就此神志不清不理政事”王公公听闻抬头直视驸马，那阴冷目光不由转为带有审视意味的琢磨..
　　“而朝中众臣，仍无一人涉足妙州”王公公的目光却又忽然瞥向皇帝，目光斜视的打量着那龙榻之人的反应。
　　“如此干净且不约而同，这无论如何也解释不通，不仅不通，而且另有隐患”冯绍民声音竟是逐步抬高
　　“丞相大人所言不妥，真乃一针见血。”
　　皇帝却突然笑道“果然是青出于蓝，刘爱卿，你说呢”
　　丞相微微笑了笑“臣想，臣可回家安度晚年了”
　　“呵呵呵”皇帝一阵笑意，突然正色道“冯绍民接旨”
　　冯绍民一惊，当即下跪，“朕封你为总监管，亲去妙州查访，必要做到水落石出。”
　　终是可以前去妙州了！冯绍民心下百感交集
　　“儿臣领旨”
　　“朕命王公公与你同行，赐尚方宝剑一把，有不利查访者”一手拿起御桌上的宝剑，“查而不从者，可先斩后奏”言毕将剑伸到身侧之人前方，而那王公公竟是毫无反应，一双阴沉的眸子只直直盯着跪在地上的驸马爷。
　　皇帝嗯了一声，笑了一下，将剑扔出，王公公才缓神，慌忙接住，当即换了一副笑脸“多谢圣上，奴才一定尽心尽责。”
　　那无奈带骆氏姐妹前去寻那马啸风的梅竹，终是在麻城处遇见正欲迁往柳城的钦差大队人马。梅竹见遇见了正主儿，竟是不待休整便即日启程回了京城。
　　不是梅竹不嫌累，实是异国姐妹二人相差太过悬殊，一个一路不甚言语，一个却是一路不甚安静。尤其那骆家的妹妹，一路时常问起驸马爷。那对自家小姐的关注程度让梅竹浑身上下不舒服。
　　见梅竹急欲回京，马啸风忙命人备了上好马匹，骆樱忙着道谢，那骆清倒是豪爽的学着关内人道了句“后会有期”。
　　梅竹撇撇嘴，“你想会的是我家少爷。”骆清却是哈哈大笑，虽梅竹排斥明显，可骆清性子豪爽，还就是喜欢梅竹这等直爽性子。
　　马啸风却拉过梅竹至一边，“梅姑娘，我远派于此，前些时日穆兄回京告知刘兄亦被远调，现下形势恐对冯兄不利。”马啸风神色严肃，从怀中掏出一掌心大小的牌子递于梅竹。
　　“家父即便交了兵权，可马家亦有护卫队若干并驻守关外部分人马直接听命于家父。此乃调度马家护卫队令牌，见令牌如见将军，你可交予冯兄，妥善保管，若有必要之时辽东马家但凭他调用”
　　梅竹惊讶的看着马啸风，此人虽是将军之后，可长久以来皆因其文官之职时常被武官耻笑。
　　“马大人，您何不亲自交予少爷”
　　“若不是才得知刘兄亦远派，我亦不觉有何不妥，还是早些交给冯兄，以防万一。”
　　与冯素贞相依相伴十数年，此时身处风口浪尖上的冯素贞是梅竹最为放心不下的。当下亦不再推辞，点头称谢，策马而去。
　　宫墙外处，抱着尚方宝剑的王公公面色阴沉向自己府邸方向缓步着。身后跟着两个低眉顺目的小太监。
　　“你看见皇帝笑了吗”那突如其来仿佛掐着脖子般的声音令两个小太监一个激灵。茫然抬头慌张摇头，却见那发问之人并未回身或是驻足。
　　“一个可以让皇帝笑的人，就能让天下人都发抖”那夹着嗓子的声音恶狠狠的道。那发抖二字当真令身后跟随的小太监发着抖来。
　　出了御书房的冯绍民，当是难以言喻的心情。妙州，终是可回妙州了。冯绍民心欲跳出般的踏出御书房，却被身后的老者叫住。
　　“驸马才思敏捷，聪慧过人，可此行甚险，还望多加小心”那老人关心之意溢于言表，当下心中一暖，“我已命兆庭带着倩儿先行前往探查，协助驸马”
　　“多谢恩师”
　　告别了刘丞相，冯绍民一时心中喜忧参半，阿舒..你可看的见..我终是可以名正言顺回妙州查案了。
　　念及此，又想到此前因自己一时心急认错人的公主…心中那一丝喜悦顿时消失…心知现下公主虽喜怒不形于色，可刚刚那般换了谁皆会气恼，犹豫许久，终是向着公主府方向去了。


第55章第55章
　　待到了公主府，桃儿杏儿看见驸马立刻喜形于色，想这驸马爷终是开窍了一回。急忙迎了她进去，却是瞧见公主后，笑脸立刻消失，两个丫鬟对视一眼，看了一眼驸马便退了出去。
　　天香端坐于房内，见驸马竟露出疑惑的目光，冷言道“本宫不是道今夜驸马无需过府就寝”
　　冯绍民尴尬的张了张嘴…思索片刻，缓缓靠近公主，“公主，适才臣多有无礼，还望公主海涵”略微紧张的看了一眼公主，又道“父皇命我前去妙州查案..即日启程”
　　天香见这人还知无礼，又听闻这人明日便启程去妙州，只点了点头却无言语。
　　无论天香性情如何改变，冯绍民还是明显感觉天香此刻依旧不甚开心，二人毕竟相处半年之久，无形的习惯早已形成。当下缓缓低下身，习惯性的握住公主柔夷，好言道“公主，是臣一时心急疏忽，莫要生气了”
　　因忘情丹药力而变得冷漠至极的皇室公主，虽全身充斥着皇家的威严，可毕竟为女子，这般被人轻握住手，天香心中还是微微有些羞涩，但面上却无任何显现。
　　见天香并未甩开自己，冯绍民稍稍松了口气，此时的公主较之以前的天香有何好处，那便是不会像以前那般刨根问底。
　　适可而止四个字，现下的天香做的极其到位。
　　“驸马。”天香轻启朱唇，威严却不失温婉。既然这人先来认错，身为妻子，也不该多有刁难。
　　“臣在”
　　“你我既是夫妻，是否应该坦诚相对？”
　　冯绍民顿了顿，看了眼天香，虽变得如此陌生，可天香应是信得过的人吧？
　　天香见这人犹豫，心下不免有些不快，手还被那人握着，自己尽量做到妻子该做之事，可驸马却是…
　　见这人神色愈渐冰冷，急忙道“公主，臣只是..”仿佛下了什么决心一般
　　“只是有一事暂时不得其解，才会误将公主认作他人。”
　　天香并不言语，等着这人继续下去。
　　冯绍民当下牵着公主来到桌旁，提笔写下那烂熟于心的句子。
　　“双鲤嬉游垂钓旁”天香跟着他，轻声念出。
　　冯绍民止笔，“公主可瞧出些什么？”天香皱眉，陷入思索。突然看了一眼驸马，被其牵着的手，反过来拉过这人，将其拉出屋外，步向那院中池塘。
　　冯绍民不解的任由天香拉着，待走近那院中池塘时，见那池中鱼儿因来人一下游开，脑中却是灵光一闪。一把紧紧拉住天香，“公主果然聪慧过人”
　　天香因只看得一句，心下亦不敢认定，便将这人引到池边，那池中鱼儿便恰似那诗中双鲤，而天香站于池边，依然一副垂钓模样，这分明便是一个生动的“小”字！
　　有了这一句，顿时茅塞顿开，想其状元出身竟是连这简单字谜都未看出。若照此而言，那下一句：一轮弯月三星伴，不正是“心”字！
　　虽天色已晚，但于园子中被人紧紧握住，来往下人皆偷笑的看着他二人…这般有失皇家体统的行为令天香略微有些脸红，但亦因夫妻礼数并未抽出手来。
　　“想我状元出身，居然看不出个中缘由，公主一看便知，在下真是愧对状元名号。”许是因了解诗中含义，冯绍民一直烦乱的心稍稍有些开朗。
　　听这人言语天香亦忍不住轻声笑了一下，这一笑妩媚动人，虽失了往日的灵动，却是添了一份成熟，亦多了一丝亲切。“驸马许是太过认真，才会绕了弯，一时不得其解。”
　　冯绍民闻言点头，见天色已晚，虽首联颔联已解，那颈联与尾联貌似不是那般直译。心中不由思索着，小心…阿舒..你要我小心什么？
　　天香见这人看天色，心中便已了然，“驸马，早点回府休息吧，明日还要启程赶路”
　　冯绍民心下一暖，对天香温柔笑笑，“嗯，公主亦是，明早臣来辞行”。
　　天香点头..亦回了一记暖笑..
　　许是渐渐明了的诗句，许是天香温柔的善解人意，令冯绍民心中郁结之气消散许多。
　　刚进了府便见梅竹风尘仆仆从外归来。梅竹听闻小姐竟是接了圣旨亲回妙州查案，不由心下跟着激动，直嚷着老天有眼，冯家有希望了。待冯绍民催她去休息，才想起将那马啸风嘱托之物递于自家小姐，之后又将马啸风原话告之。冯绍民怔了怔，惊讶之余将那令牌收入怀中。这等重要之物…不由对马啸风暗自感激与敬佩。
　　担心梅竹一路劳累，冯绍民并未告知其舒若榕失踪之事。
　　只催促梅竹去休息，梅竹却道要替她收拾东西，一时拗不过她，却也因心中记挂着还颈尾二联还未破解，便随了梅竹，自顾去了书房，将房门锁起。
　　平铺纸张于桌上，提笔写下那萦绕于心的末尾两句。
　　“伊人不甘念日出，葵未除夕夜阑干”
　　冯绍民皱眉，首颔二联均为一句一字，但这两句似乎…并不尽然。
　　若颈联勉强作为君字，那尾联整句根本不成字。
　　盯了半晌，忽然灵光一闪，这两句照比前两句似乎颇有停顿，若拆分开来….
　　那么尾联葵未二字当属猴字无疑..猴？心口略微发紧，皱眉细想，猴与候字同音…
　　若字可相形同音，为何不可意会言辞？若可，那么日出则不代表一字..而是…东方！
　　当下一惊，提笔写下
　　葵未----猴（候）
　　日出----东方
　　小心东方侯！？
　　冯绍民心下惊异..阿舒是暗示小心东方侯？当是这样无疑..可心中总又觉着哪里不对，总仿佛并不尽然…当下紧锁眉头再次细看那两句。
　　只排除日出与葵未，那么..若那句中伊人代指舒若榕，那不甘当是并非情愿…念则通想..
　　那大略便是并不想之意…
　　冯绍民看了看面前薄纸，忽觉口干舌燥，心下难以平静，仿佛有什么呼之欲出，强逼着自己耐下性子，继续看那尾句。
　　除夕…？
　　略微思忖..除夕通常在腊月三十..
　　那么..是三与十？
　　提笔写下二字..三十，这一笔落下，突然惊觉..这…这不是王字是何？！
　　提笔之手略微颤抖…那便只剩夜与阑干…
　　那夜字定是指时辰过晚。
　　那便只剩这阑干不知何意….
　　冯绍民提笔圈起阑干二字…
　　阑干实有纵横嵌合之意…纵横亦可交错，嵌合亦可重叠…
　　是说王字重叠？王..王，是何意？还是代指其他？
　　盯着纸张眉头拧成一个川字..突然，猛的站起身来，带着那一桌笔墨应声落地，面前纸张因这一用力过猛的动作而缓缓飘落于地。
　　王公公！
　　双鲤嬉游垂钓旁，
　　一轮弯月三星伴。
　　伊人不甘念日出，
　　葵未除夕夜阑干。
　　舒若榕整首诗是在暗示其当晚是被王公公强行带离，故不仅要小心东方侯亦要小心王公公！
　　细细想来，扇儿曾说阿舒留的字迹在客房发现，客房多半是因病人需要留宿于医馆而设…故而医书药方多得很…想她风寒严重并未出过房门，为何却在客房发现？
　　强调夜字，又如此隐晦暗示自己..
　　定是一时的缓兵之计！…想她身为花魁多年，定不会遇事便慌神…当是情急无奈出此下策..…为留书暗示自己小心的缓兵之计。
　　定是这样无疑！
　　冯绍民不禁心下骇然…圣意之下可是王公公与自己同行….
　　紧皱的秀眉缓缓展开，却是愣在原地许久…这一切仿佛皆在一个无形的漩涡中…


第56章第56章
　　次日清晨，冯绍民在临行前赶去公主府与天香辞行。
　　因此番查案李兆廷已先于驸马去了妙州，故而梅竹并未随行。
　　天香替前来辞行的驸马理了理衣衫，后者报以温柔一笑，又叮嘱桃儿杏儿照顾好公主。而皇室的尊严使得天香并无过多叮嘱，只目送其出府。
　　心下却略微疑惑，驸马虽如常温文..温柔笑颜盖不住那满眼疲惫与担忧..那脸色更似一夜未眠。
　　虽是终于可正大光明回妙州，冯绍民却因昨夜之念，一直眉头微蹙面无表情的不知在思索何事。
　　王公公只前来汇合时作揖客套，之后一路亦是不发一言。念及舒若榕暗示之意，又回想那冯家上上下下数十口的遭遇，令冯绍民惊愕之中带着一丝愤怒。
　　怕是天香中毒亦与其有关，冯绍民皱着眉在马上思索着。恨不得立即赶往妙州。因倘若果真如此，恐阿舒情况不妙。
　　舒若榕一直劝解莫要急切回妙州，更是不愿与贵为驸马的冯绍民扯上关系，其中之一的原因便是其一直在照顾冯少卿。
　　冯少卿为冯素贞生父，此次舒若榕不知下落…冯绍民在马背上不动声色的瞥了王公公一眼，那也就意味着，王公公等辈皆是有疑于自己。
　　即便深知若此，饶是心知王公公有疑自己身份..冯绍民依旧一路未停顿的赶往妙州，令大队人马休息整顿之暇皆无。
　　进了妙州城中，王公公面无表情的扫了一眼冯绍民，依旧是那好似夹起的嗓音“驸马爷，一路劳顿，不如先安顿下”
　　“但凭公公吩咐”二人下了马。
　　“呦，驸马爷折煞老奴了。”王公公讪笑着继续道“听闻驸马爷出身妙州，不知是何处呢”
　　“小生老家谷城县”冯绍民面对那皮笑肉不笑的脸，恨不得揪其衣领质问阿舒下落。
　　王公公侧身让了让驸马，在其身后略眯了下眼，“不如驸马与老奴便驻往那前任知府的府邸里，也方便办案”那冷笑却在驸马转身之际换上以往的讪笑。
　　冯绍民点点头，当下二人也放缓了脚程，不多时便已到那已落败的冯府。
　　回到这自己生活许久的地方，冯绍民一时心下起伏，压住那上涌的心痛
　　“不知公公可知新任知府为何迟迟不到任？”二人缓缓向里面走着。
　　“不知驸马爷是真不知还是假不知呢”王公公在驸马身侧靠后，当下稍稍探头查看驸马神色
　　冯绍民当真是不知何意，不解的看向王公公，这不解发自内心，一时倒让王公公有些尴尬。
　　“那冯知府有一貌美女儿，因不满皇帝赐婚呐，服毒自尽了”抬眼偷望驸马神情…
　　“冯知府因此也落了个抗旨不遵的罪名”顿了顿，紧盯着冯绍民，似乎想看出什么。
　　冯绍民感觉到那人视线，微微皱眉..“在下亦曾参加了那冯小姐的比武招亲”
　　这倒是令王公公一愣…眼中闪过一丝不可思议又恢复了常态，继续道“此后，那知府数日内连遭横祸，竟一时无法接受，患了失心疯。皇上念其平日治理有方，不忍再降罪于他，便让冯知府呢，在府里养病，一心想着冯大人有朝一日可恢复心智，在为朝廷效力”
　　冯绍民听其将父亲此事说成这般，不由心中愤然，强压住怒火道“父皇宅心仁厚，是我朝臣子的福分。”
　　王公公眼神一刻都未离开过冯绍民，待看出那隐忍的怒意时，却是闪过一瞬间的笑意。
　　“驸马所言极是，哟，驸马爷慢着点，走这边..不如就去看看那老知府？”
　　冯绍民心中有一刻的漏跳，却是面色如常“便随公公之意”
　　王公公点头，便在前带路。几次交锋般的言语倒让王公公心中早已认定之事有了动摇之意。
　　“驸马爷，这那前面便是了..”远远指着庭院中，王公公谦卑的略微躬身道，看着冯绍民随着自己手指之处遥望，脸上则透出一种嘲笑的戏谑。仿佛即将有好戏上演一般。
　　那庭院中偌大的木头牢笼，其内之人衣衫破烂，其外二人衣衫整洁，却是一男一女两道身影，那二人面对着那疯傻的冯少卿，只留两道背影给远处的二人。
　　待离的愈近，冯绍民心便愈紧，尽量使自己表现的自然。
　　虽心知阿舒失踪后，父亲定会恢复往日对待，但看亲生老父在那院子正中的木制牢笼内，冯绍民心下狠狠疼了一下，但却看见那牢笼外却是李兆廷与刘倩。
　　李兆廷闻声转身，见是冯绍民，面上一喜，却见其身后的王公公后，那刚欲开口的言语生生咽下，只拱了拱手，点了点头。刘倩亦是点头微笑，不多言语。
　　这一下倒是让原本的悲哀之情显出一丝意外，虽丞相告知自己派他二人前来，却不想会在此相遇…只这一下，倒让一直紧盯其的王公公心下稍稍一惊，只疑惑驸马怎会是如此惊讶神色…？
　　虽早知父亲此乃下策，但冯绍民还是皱了眉“既是父皇之意，为何要如此对待冯大人？”王公公听闻此言，赶紧移步到冯绍民身前，盯着那皱眉之人。
　　冯绍民却只是皱眉，并无其他表情，眼中亦无王公公预想的任何一种情愫。因在话出口时她分明看见父亲眼中那一闪而过的凛冽。
　　“驸马有所不知，若不如此，冯大人一天总往外跑”
　　李兆廷却是不忿道“偌大的妙州城，皆知冯知府为人，即便跑出去又有何”
　　王公公仿佛没了之前的劲头，只冷冷一笑的对着李兆廷道“榜眼大人怎会和夫人在此呢，莫不是背着丞相大人携妻来照看旧时岳父？”
　　李兆廷不想他会如此说，下意识牵起刘倩手，皱眉道“冯大人乃家父生前挚友”不知为何，李兆廷下意识的看了一眼冯绍民。
　　此时的冯绍民却是面无表情。无论是失踪的阿舒，亦是身陷牢笼的父亲，愈是如此，愈需要自己，而自己若不冷静，只会适得其反。
　　见驸马一脸冷漠，李兆廷顿了顿，王公公亦是加深了疑虑。
　　突然道“驸马爷今日来得匆忙，天色亦有些晚了，不如今日好好休息，明日再开始查案”
　　冯绍民点头，不曾言语，径直转身，“劳烦公公安排”
　　王公公一愣，随即反应过来，点头称是。
　　此后，王公公与冯绍民各怀心思的离去。
　　驸马在半个时辰后悄然出府，而王公公亦不知去向。
　　使得前来寻之的李兆廷扑了个空。二人当下出府回了客栈。
　　冯绍民本欲出府寻一剑飘红，因其告知过只身前往妙州附近另寻解药。
　　但未曾料到的是冯绍民并未寻到一剑飘红，却是意外的遇见了那一向行踪不定又犹如神人般救过自己一命的老人家。
　　那老人低着头弓着身，还是那般颤颤巍巍的缓步而行。冯绍民压住心中激动，忙过去扶住老人，那被扶之人亦是被这突如其来的搀扶惊了一下，抬头才看清来人。
　　当下冯绍民扶着老人家进了附近酒家，冯绍民虽令一剑飘红寻这老人，但却是死后复生之后首次见到老人。
　　那老人家亦是详细问了她的近况，得知她领旨而来，不由叹气，看了一眼冯绍民
　　“妙州，岂是那般好查的…”
　　“老人家的意思是..”
　　“这妙州城看似风平浪静，实则别有洞天…”
　　冯绍民闻言一怔，当下听闻那老人讲述诸多妙州这段时日发生之事，那老人家并未提任何人名，却是几次提到一处似乎不妥…
　　“想你父亲当年便是不愿苟同，才一直窝在妙州做个知府…”冯绍民心中记下那处，听闻这老者所言，回想起比武招亲时父亲不顾其他叫自己远离此地的模样，又想到现下那被关押府里衣衫褴褛的模样…
　　那老人见之，一只手轻轻拍了拍她。
　　“苦命的孩子…你且放心查案，你爹那我自会照看…想这段时日倒是另有一个姑娘时常照看你爹..”
　　冯绍民闻言将那轻拍自己的手反握住，“老人家，您可知那女子下落”
　　那老人听她这么问，却是皱了眉，疑惑的看向她，冯绍民当下再无隐瞒，将与舒若榕从认识到失踪之事细细说与老人..
　　“听你之言..怕那姑娘亦是因此出了事”
　　见这老者亦不知舒若榕下落，冯绍民稍稍提起的心又落了回去，看来只有今夜去那老人所指之处一探究竟了。
　　待二人走出酒馆时，冯绍民执意送老人一程。
　　身后，那刚刚从对面客栈出来的刘倩一下拉住李兆廷，指了指驸马背影方向，二人对视一眼，皆露出惊讶不解，当下夫妻默契，无言跟上。


第57章第57章
　　李兆廷刘倩夫妇二人一路随着冯绍民，见这人先是将一陌生老人送到一处便径直转身回了府。二人当下在门外犹豫是进去还是回去。
　　刘倩习武，突然一把拉了李兆廷躲于树后，暗夜中一黑影飞身而去。李兆廷不解，刘倩却是皱眉望向那身影离去之处，一手拉起李兆廷，一手示意李兆廷莫要出生，足下发力跟上那如夜一般黑的身影。
　　跟了许久，刘倩心下惊异这绝世的驸马爷行踪为何如此诡异，李兆廷亦是此时才发现原是前面有一黑影，只因身着夜行衣一时并且瞧清，转头问刘倩那可是驸马？
　　只二人言语间，前面之人突然一个闪身，自一围墙处翻身进了一处未知宅院，李兆廷顿时急着到墙前，拍了拍墙壁，又四处找可进入之地，刘倩无声笑了笑，温柔拉过夫君，一起翻身上了墙头。
　　他二人刚匐稳于墙头，却刚好瞧见驸马缓缓倒地。
　　“冯兄..”李兆廷小声惊呼，急忙便要下去，刘倩一把拉住他，努了一下嘴..
　　竟是有两个身着太监服侍的人拖了倒地不醒的驸马进入内里…
　　待那二人走后，刘倩仔细侧耳听了听，确无异常后，带着兆庭一跃而下。
　　相视一眼，谨慎入内。
　　待进去，却见深处一入口，里面隐隐透着光，二人略微躬身前行，待到了那入口处，刘倩一眼望见那被置于地上昏迷的驸马，可旁边的李兆廷竟是瞪大了双眼，愣在原地。
　　不解的看向夫君，“倩..倩儿…这..这与皇宫…如..如..如此相近”
　　李兆廷一时惊讶语句断续，刘倩只一心担心驸马，听闻后才与其一起躲在暗处打量着与皇宫大殿如此相似的地方，一时也晃了神…有一刻的失神..莫不是回了京城…
　　二人目瞪口呆之际，那地上昏迷之人却是悠悠转醒。
　　坐在这陌生大殿中的冯绍民待看清周身事物后，亦是一愣。这…这是回京了？
　　当下缓缓站起身，四顾这与每日上朝之处完全相似的地方，细回想才记起刚刚是晕倒了。不由再次环顾四周，心下虽冷静，那惊异之色却是难掩。缓缓向前走去，这每一根立柱，每一处雕纹，每一处装饰…无一不是精雕细刻，无一不是金碧辉煌，显得异常磅礴又静谧诡异..该是怎样的内心得已仿造出如此规模宏伟又如出一辙的皇宫？
　　那内外梁枋上饰以和玺彩画，门窗上部嵌成菱花格纹，下部浮雕云龙图案，接榫处安有镌刻龙纹的鎏金铜叶。殿内金砖铺地，明间设九龙金漆宝座，宝座两侧排列沥粉贴金云龙图案的巨柱，所贴金箔采用深浅两种颜色，使图案突出鲜明。宝座前两侧有四对陈设：宝象、角端、仙鹤和香亭。宝座上方天花正中安置形若伞盖向上隆起的藻井。藻井正中雕有蟠卧的巨龙，龙头下探，口衔宝珠。
　　任何人看得这富丽堂皇，气势磅礴的大殿，都深深感到无形的威严与尊贵。
　　冯绍民心中竟是难以言喻的心潮澎拜，每一处细节都堪称完美..缓缓前行，每日上朝身在其中，从不知这皇宫大殿竟是如此的宏伟辉煌。
　　终是走到了那尽头处，每日皇帝皆从龙椅起身后，从那侧方离去，冯绍民发怔的盯着那处…
　　“驸马爷何不进去欣赏一番”突如其来的声音让冯绍民从那大殿带给自己的震撼中清醒。
　　一时分辨不出那声音来自何处，看着那深处似乎有种魔力一般的召唤着自己进去。
　　转身回望整座大殿，呈现在眼前威严耸立，雄伟壮丽的大殿，仿佛透出一种包裹不住的野心。
　　再次转身，，面对未知的深处…那是等待自己的真相…毅然迈步进入..随着身影的踏入，一串串朗朗的笑声响彻大殿…
　　那再暗处的刘倩与李兆廷不约而同的紧了紧相互牵着的手。
　　对视一眼，相顾点头。起身随之进入那冯绍民刚刚环视许久的大殿。
　　李兆廷眉头紧皱，忽然对着刘倩耳语了几句，刘倩神情严肃的略一点头，转身离去。
　　冯绍民缓缓前行着…每一处皆是如此熟悉又陌生..
　　随着那声音的指引，竟是缓缓进入皇帝的寝宫..冯绍民瞬间石化在原地…
　　她从未进过皇帝寝宫，因此判断皆是因为那一身龙袍，一向威严的老者，此刻竟是俯首称臣..对着自己身后某处跪拜着..
　　诚惶诚恐，毕恭毕敬的跪拜着…
　　那虔诚中透出一丝惶恐；那敬畏中透出一丝卑微；那恭顺中透出一丝讨好…..
　　“哈哈哈…”随着笑声，那与自己喊了数月父皇的老者一模一样的人瞬间不停叩首…谦卑中有着丝丝颤抖…那神色皆是身为臣子该有之态..在面对至高无上的天子时该有之态。
　　面前之人无声的叩首着..与身上那尊贵的明黄极不协调的呈现在冯绍民眼前，霎时刺痛了冯绍民的眼。
　　这无疑是报复..一个不甘只俯首称臣之人的报复…
　　那笑声突然由远及近，刹那间出现在冯绍民身侧，冯绍民回头。
　　东方侯！
　　看着那一身夜行衣打扮的驸马爷，俊朗的侯爷微微一笑
　　“驸马爷，别来无恙”
　　“你身为皇亲国戚，竟有如此大逆不道之举”
　　“哈哈哈…”不待这年轻人说完，“驸马爷，年轻人一腔热忱是好的，但权力可不仅仅只需要赤胆忠诚，你以为你是什么？他的女婿？”说着伸出脚踢了一下那跪拜着的黄袍老者。
　　“你亦不过是枚旗子”
　　看着那似极了当今圣上的眉眼，俊逸且威严，但较皇帝终究是少了些什么…
　　“若我是你，便在这妙州安安稳稳待上几天，回去交了皇差，于己于彼，于公于私，皆有益处”
　　“企图谋反，欺君罔上，这等罪名，侯爷就不怕掉脑袋吗”冯绍民皱着好看的眉头，怒视着东方侯，这看似温文尔雅之人，居然身怀如此野心，窥视江山。
　　“哟，钦差大人，莫不是要将我拿下？”
　　“试图谋反便当乱臣贼子，休怪冯某”
　　“哈哈哈，驸马爷，你现下可有能耐拿住本候？”冯绍民闻言心中一惊，暗自运功，却发现周身无力，提气到丹田处便郁结不动，暗道不妙，刚刚晕倒定是被下了药。
　　“说你年轻气盛罢，这软香散，没个把时日，想来驸马爷亦是动不了武了”东方侯依旧和蔼的笑着，转头面向那跪地之人却是皱了眉，“你这废物，驸马爷久立多时，还不请驸马爷去大牢坐坐”
　　地上的老者闻言，慌忙叩首，之后起身一手摊入怀中，一步一步冲着冯绍民走来。
　　冯绍民暗自运气试图冲破丹田处异样，一时无解，只能怒视那与父皇一模一样的人慢慢靠近，只能缓缓后退。
　　对面那人突然自怀中甩出一串暗器，就在此时，一个身影突然一下撞开了冯绍民。
　　随着一声惨叫，冯绍民被撞倒在地，迅速起身，地上竟是胸前一片暗器的李兆廷。
　　“兆庭..！”冯绍民一把扶起李兆廷
　　“看来榜眼与驸马乃生死之交，本候便勉为其难，送你二人一起上路吧”
　　“你敢”东方侯正自示意那人继续，却被身后一只长剑抵住了咽喉。待要回头，那剑尖翻转，勃颈处已渗出血迹。
　　正是刚刚离去的刘倩，心疼的看着失血过多的李兆廷，“驸马，你带兆庭先走”即便如此，刘倩依旧剑指东方侯，未曾因此动摇一步。
　　冯绍民看了看李兆廷又看了看刘倩，庄重的点点头。心中虽惊讶这二人为何在此，却也因此漫上一丝愧疚。
　　不知从何处归来的王公公，刚一进府便听闻驸马爷与榜眼抓了侯爷，正在前厅等候多时。
　　王公公看了看地上跪着汇报的心腹之人，若有所思片刻，缓缓道“回京告知国师”忽然又诡异一笑，“顺便禀告公主，便说驸马爷深受重伤，几欲昏迷，情况实在打紧呐”
　　看那人领命而去，兀自笑了笑，起身去往前厅。
　　“哟，驸马爷，这怎么只几个时辰，便出了这么大事呐”
　　未见其人，先闻其声。
　　冯绍民冷峻的盯着这迟来之人，“东方侯以下犯上，试图谋反，已被抓获”但那公公却是一脸惊讶的道。
　　“哟，侯爷不是当今圣上的亲弟弟吗，老奴啊，还道下午驸马爷在府里休息呢，不想这转眼天擦了黑，居然就查出如此大的案子..真不愧是状元郎呢”
　　说着伸出手，大拇指向上，讪笑的夸赞着。
　　“公公谬赞了，不知先下该如何处置”冯绍民依旧冷冷的盯着王公公，若自己猜得没错，王公公与东方侯，看似一路却实非一伙。
　　“不如先关押至现下的大牢内，等明日抓了余党，开堂审理”驸马点点头，转身离去。
　　王公公待其身影消失不见后，踏出房门，抬头看向夜空，自怀中掏出一颗仿若天上星星一般的珠子，自顾欣赏道
　　“想必驸马爷近几日身子亦不大舒坦，不如以此犒劳一番…不知驸马爷会欣赏宝物呢，还是欣赏献宝之人呢，呵呵…”
　　随着那阵阵阴笑..月下身影缓缓消失于夜色中，只留那人手中所持之物所发的点点光亮，若隐若现


第58章第58章
　　翌日清早，冯绍民便起身前去客栈看李兆廷。
　　冯绍民中了那软香散，无奈这药并非寻常□□，只会令人运功不畅数日，虽不至武功尽失，可近几日怕是如此了。
　　路中想起刘倩那目光，令自己亦是心疼不已….虽不知他二人为何在那假皇宫处，却也不曾料到李兆廷会挺身救自己…刘倩亦是如此大气，见此依旧擒住那东方侯。若不是他二人，怕现下自己早不知去何处了。
　　心下叹了口气，待进了客栈，见刘倩红肿的眼圈，心中愧疚“嫂夫人…兆廷兄..”
　　“兆庭现下发着烧…那暗器淬了毒…”说着又抹了把泪..
　　冯绍民心下骇然“嫂夫人..都是我害了兆廷兄…”
　　刘倩摇摇头“莫说你们情同兄弟，便是那同榜科举，同日大婚的缘分，亦该如此..”
　　冯绍民闻言心中感动，瞧了一眼那床上未醒来之人
　　“嫂夫人…妙州恐不太平，带兆廷兄回京”
　　刘倩闻言惊讶的看向一脸严肃的驸马，心念一转，便郑重点头，“好..驸马自己多加小心”
　　王公公清早便见冯绍民出府，趁此之际亦是骑马去了远郊，等在远郊的却是那昨日被擒的俊朗侯爷。
　　见王公公下马，侯爷着人送上锦盒，王公公却是皮笑肉不笑的接过，点点头，“侯爷也莫要多言了，一路好走”
　　一句话便将那欲言之人打发了，待那皇室弟子上了轿子扬长而去后，打开那锦盒，里面静静躺着一颗纯净透明的圆润珠子…着手抚上这晶莹之物，面上却逐渐阴冷。
　　“我只喜欢金子，不喜欢夜明珠..更何况还是我已有的..夜明珠”加重了那最后三字，眼中闪过一丝阴冷。看着侯爷消失的方向，“那我便代劳，替侯爷您将此送给驸马吧”
　　言毕冷笑着上马，打道回府。
　　冯绍民回府后，只见王公公抱着尚方宝剑急切的迎了出来“哎呀，我的驸马爷呀，您这是打哪儿回来的呀，出了大事了！东方侯那贼人逃跑了！”
　　冯绍民一惊，心道不妙，抬头看向那阴阳怪气之人，心中疑惑大增，压住上涌的怒意，强迫自己冷静下来。
　　“公公是如何发现钦犯逃走的？”
　　“哟，驸马爷莫不是忘了，昨日定下今日开堂审理，老奴便打算提了钦犯过堂，可不想这一去，那牢里根本就无人呐，驸马爷又不见身影”
　　冯绍民听闻这人竟把责任推到自己身上，当下不再多言，“赶紧派人追查”
　　见王公公急忙跑出去，冯绍民盯着那身影，恐怕事情并非如此简单，看了看天色，还未到晌午，当下带人去了那昨日夜探之地，心下盘算先将其余全部人带回来，再作打算。
　　刘倩一大早因驸马之言，迅速备了上好的马车便一路疾驰赶回京城，一路上守着李兆廷，待进了京，李兆廷恰好悠悠转醒，见刘倩双阳红肿不由心疼，抬头抚上爱妻脸颊，二人说了几句知心话，刘倩怕李兆廷病情严重，叫他休息，李兆廷一脸虚弱的点头，忽然却抓住刘倩手“倩儿，你我离开，那妙州便只剩冯兄一人，我虽受伤可他亦中了毒，我已无大碍，岳丈大人既吩咐你我二人协助驸马，怎好如此弃之不顾”
　　刘倩明白他意，替他理了理额前发丝又掖了掖被子，道今日先将他安置好，明日便再去妙州。
　　而那奉命追赶东方候的王公公，在驸马带人离府后，竟是返身折回，去向那关押冯少卿之处。
　　“我说冯知府呐，咱这戏也演够了吧”
　　半响，见无回应，伸手拽向那人，入手却只是一团衣物，当下变了脸色，狠狠道“好你个冯少卿，早知如此，当初便不应留你一命”
　　随即转身，一路七转八转的进了深处最侧的一间房间。不多时，只听房内阵阵阴笑
　　“哎呦喂，听闻这驸马爷近日身子不大爽利呢，不如你带着这上好的珠子去瞧瞧？”
　　许久并无其他声音，只听那令人不舒服的声音再次道
　　“哎，不论这驸马是何许人也，终归是只身离京，这几日怕是独守空房，寂寞难耐呐…呵呵..莫不如我这做奴才的给驸马爷找几个解闷之人..也不愁无人将这薄礼送了出去呢”
　　半响，一嘶哑又无力的声音响起“好…我去。”
　　“哦？呵呵呵…这才对呢..早这样多好，何必拖这么久，害苦了自己不是”
　　那本就阴阳怪气的声音加上那阴笑，刺耳的令人只想捂起耳朵。
　　言毕不多时，只见王公公一脸得色的迈出了房门，而房外早已有一下人模样的人低头等候于此，王公公看了一眼，也不多言，自顾回了房，身后之人急忙跟上。
　　原是昨日派遣回京之人，跟着进了内室，只见王公公自怀中掏出那侯爷临别赠予的夜明珠，递于那人后便凑近耳语吩咐了若干，那人边听边点头。
　　交代完，王公公抬头，“东方侯这乱臣贼子，出去转了一天，明日也该回来伏法了”那下人随即点头，离开。
　　待人离去，王公公缓缓抚摸着手上的金戒指，
　　“哎，这世上，只有金子最为可靠…这女人呐，则是最不可信的。”
　　回看不久前的京城，公主府内。
　　看着自称是王公公派来的陌生人，天香抿嘴打量着，却听闻驸马身受重伤，几度昏迷，不由皱眉“驸马前去查案，如何身受重伤”
　　“属下不知，驸马独自出府，归来便已昏迷不醒，王公公见情况严重，便令在下连夜回京禀告公主”
　　天香听闻自家驸马受伤，心中自是焦急，但却未曾表露半分，稍作冷静，沉默半晌却突然道“既然如此，为何不先禀告父皇？”
　　跪在地上之人一愣，“属下不知”
　　天香冷眼看着那人，那人并未抬头，却依旧感受到一种无形的压力。
　　“本宫已知，你且回吧”半响，天香淡漠的吐出一句。
　　那人倒是愣了愣，起身离去。
　　待那人离去，桃儿杏儿见公主如此冷漠，都不由急的跳脚，“公主，驸马爷受伤了，您不去瞧瞧”
　　天香沉默着不知在思索何事，并未答话。
　　两个丫鬟互相担忧的对视一眼，心急又无奈，当下时辰又逢晌午，只得先去备午膳，桃儿出了房门，便让杏儿速去驸马府告知梅竹。
　　梅竹听闻驸马受伤，二话不说，竟是立即动身赶往了妙州。
　　杏儿看梅竹闻言直接丢下自己跑了，一时愣在原地，缓过神儿，才回来告诉桃儿。二人心下亦是担忧，作为奴婢，能做的只有如此了。
　　天香午膳并未吃什么。午膳后，则是径直进宫欲见父皇，却因马啸风与穆玉涵回京，皇帝正在召见而暂时未能见到。天香思索片刻后，转身回府。
　　回来后，只一直沉默不言。见公主一直皱眉不言，两个丫鬟到了嘴边的话一时不敢出口。
　　天香乍一听见驸马受伤时，当真惊恐这人会出事，可现在的天香并非之前那般急性子，她隐约觉得此事不妥，可究竟何处不妥，却是毫无头绪。
　　终是在寅时之后，天色即将擦黑时起身对着两个丫鬟道“吩咐下去，本宫要即刻前往妙州”
　　皇宫深处的炼丹室内。
　　一脸阴冷的国师此时无声看着跪在地上的弟子，半响“你是说，费力找了许久的太子，竟一直在京城？就在那八府巡按府里？”
　　那弟子跪在地上，诚惶诚恐的点头，国师一甩拂尘，一手猛地拍下桌子“皇帝老儿分明就是耍我”突然眯起了眼睛，语气阴森道“公主该启程了吧…那便让张大人随后亦离开京城吧”


第59章第59章
　　冯绍民于晌午之后，将假皇宫中其余人等全部带回逐一审问，却是毫无进展，这些人多半是被迫而来，并非自愿，自然无从知晓发生何事。
　　冯绍民轻轻甩了甩头，自顾拿着卷宗回了房里。
　　一脚踢开了房门，将那厚厚卷宗扔于桌上，房门都未关的，径直坐下揉着额头。
　　东方侯逃走，并未使冯绍民多加惊奇，这般轻易擒住那侯爷才是令人惊奇的。事情似乎过于简单了，简单到反而令人不安心。
　　随手拿起那一叠案宗上的一卷，翻开只是这些被迫抓入假皇宫人的笔录。眼睛盯着面前摊开案宗，心却早不在那之上…那东方侯似乎是等着自己前去，而不论是自己还是东方侯亦或是其他什么人都未曾料到李兆廷夫妇会在那。
　　皱眉抬头望了望门外，这夜色下的冯府，寂静无声，平静的令人心慌。
　　忽然不知是何物经眼前落入地上。
　　冯绍民下意识起身，低身小心拾起时亦是抬头环顾着四周。
　　近看，却是一卷了一颗小石子的纸条。
　　展开，“小心王公公”短短五个字，却使冯绍民大吃一惊。
　　那娟秀字迹再熟悉不过。
　　来及细想，但见这字迹一刹那时，心仿佛漏跳了一拍。当下欲提轻功，竟是忘了自己身中奇毒。一时使不出，足下发力竟是飞奔了出去。
　　冯绍民四下寻找不得人影，快步往院子中，站立其中侧耳倾听。月色下的府邸静谧却诡异，只听靠近假山处似乎有轻微响动..当下不顾其他，闪身疾步靠近那只轻微响动之处。
　　待看见那黑暗中却有一欲躲藏的身影时，竟是不顾身份的失声喊道“阿舒！”
　　那身影霎时一个寒颤，有一瞬间的呆滞。却是在下一刻不再往那假山后躲，竟是直接转身往院子中跑去…
　　冯绍民但凭那字迹便认定是那人没错，当下见这人竟是不管不顾的直往那院门处跑，虽不解这人为何这般躲着自己，但下意识跟上，“阿舒，别走”
　　那人虽欲逃，只见身形忽高忽低，好似行动颇为不便之人，冯绍民几步便赶上，一把拉住了那人手腕。
　　那清丽身影在月色下显得更为清瘦，不是那失踪许久往日的绝色花魁舒若榕还能是谁？
　　此刻那令人担忧许久的人背对着冯绍民，一手被冯绍民紧紧拉住，却是倔强的不肯回头。
　　“阿舒…你怎么在此…你..”想说得太多，想问的亦是无数，可终究不知如何开口，只这一瞬那人竟是甩开冯绍民的手，伸手入怀掏出一枚珠子转身，急切道“你快回去，王公公让我携此来找你，恐欲加害于你”
　　那声音竟失了往日软糯..不再令人听之心生涟漪..嘶哑如同垂暮老者，令人不敢相信是这面前容颜倾城的女子所发出的。
　　这一转身，冯绍民终是看清那失踪许久的绝世容颜，那布满憔悴却又神情急切的绝世容颜…
　　而那人此时手中握着一枚晶莹剔透的珠子，在这夜色中泛着幽冷的微光。
　　眼前之人所言令冯绍民心下的疑虑不断加深，却是再难开口问其他，只担忧的望着那身影
　　“阿舒..你还”话未完，见那人已转身又欲逃走，情急中紧紧拉住舒若榕手腕，只身挡到这人面前，迫使其与自己面对面。
　　“阿舒”手下用力，生怕这人再次消失。
　　本欲问其近况，却见这久违的舒若榕因自己刚刚那一下竟是用力咬着下唇，脸色在月光下愈发惨白，冯绍民心中一惊，再不顾其他，一下掀起舒若榕衣袖….
　　那是怎样一截手臂啊…..
　　那彼时吹弹得破的肌肤，此时布满大片大片的淤青，那曾令无数人想为之一握的盈盈细腕，此时却是遍及触目惊心的暗红伤口..那伤口处的皮肉向外掀起，露出里面猩红的嫩肉..只有少许旧伤结痂..而多处本已结痂的伤口上却重叠着新伤，使那结了痂的伤口再度开阖。
　　因刚刚自己的用力一拽，使得这伤痕累累的手臂不住的渗着血….
　　冯绍民目瞪口呆的望着..再想到刚刚那人逃走时摇摇欲坠之姿…下意识松开了手。
　　舒若榕见这狰狞伤口被瞧了去，惊慌的收了手，扭过头咬着唇不去看那人。仿佛这丑陋的伤疤被这人入目是见多么罪恶的事情….
　　那惊慌却又急切，自卑却又担忧的神情，刺痛了冯绍民双眼..再无其他，只想将那赢弱不堪的娇躯揽之入怀。
　　“阿舒..究竟发生了何事..你..这..”冯绍民声音颤抖着不敢再去想象舒若榕这期间到底遭受了什么…
　　突如其来的拥抱令舒若榕错愕不已，只刹那，饶是再过隐忍，却再也止不住那不自觉从眼中涌出的晶莹泪水..一串一串汇聚成河..决了堤便再难挽回一般的瞬间湿了肩头..
　　可亦只是这刹那..冯绍民便被推开。
　　舒若榕胡乱的抹了把满脸泪水，缓缓向后退着..却挡不住更多的珠子滑落..强逼着自己挤出一丝笑容，泪水却再次瞬间模糊了双眼..
　　“快回去..快回去啊！我一直照顾冯老爷..又与你见过面，他是利用我害你啊.别管我.回去..”
　　那嘶哑的声音在这静谧的夜晚听来好似鬼哭一般，一声一声刺进了冯绍民内心,..舒若榕已尽了全力发出声音，那喉间的灼热带来撕心裂肺的疼痛..令舒若榕全身不住的颤抖着,,渐渐冯绍民只能看见那人用尽气力的喊着回去，却是听不见任何声音发出…只那嘴唇倔强的一闭一合..尽是“回去”二字…
　　天香因听驸马身受重伤而赶往妙州。不想踏入这落败许久的冯府时，却一眼望见自家驸马正将一清瘦身影揽入怀中，而那女子瞬间挣脱开，却被再次紧紧搂住，而那女子亦是狠狠挣脱掉…
　　天香并未听清那女子言语，只隐约听得那不甚刺耳的声音，约是回去二字…
　　在这夜幕低垂下的静谧院落中，天香依旧感觉到那女子身影所散发出的温柔..令人心碎的温柔..
　　脑中闪过一个亲切温婉的笑容，渐渐与眼前的侧影重合，最终汇聚成三个字，舒若榕。
　　但天香此时注意到的却是比这夜幕中二人更为显而易见的事..那便是..驸马显然并未受重伤。
　　天香眉头渐深，那么，定是有人为引自己前来而特意为之..一直深埋于心的疑虑渐渐浮出水面。
　　身侧的桃儿杏儿早已惊讶的合不拢嘴..直不想相信眼前所见是那一向温文尔雅的驸马爷..
　　呆愣的看着那一向冷静自持的驸马爷的失态之举，两个丫鬟不约而同小心翼翼的望了一眼公主..
　　并未看清公主表情，却见天香忽然转身
　　“回京，不许向任何人泄露本宫来过妙州之事.尤其父皇”
　　那掷地有声的命令却是刻意放低了声音….
　　言语中的冷漠似乎让时间都随之冻结，两个丫鬟不待反应，天香身影已然走远…
　　就在天香转身之际，驸马房内闪出一道人影，快速隐没于夜幕之中,…无人发觉..亦是无人得知他是何时进入的…
　　随之而来的寂静并未持续多久，“少爷少爷，你在哪少爷”
　　梅竹不管不顾的冲了进来，一眼望见呆立于院中的冯绍民，一把过去拽过冯绍民，上上下下摸了个遍“伤到哪里了，伤到哪里了！”那担忧之色溢于言表。
　　冯绍民只身呆立在原地，脑海中全是舒若榕身上那触目惊心密密麻麻的伤口
　　因耳边响起声音才回过神来，恍惚间忆起自己竟没留住那重伤之人…急忙抬头环顾..
　　梅竹一心担心自家小姐身体，也没在意这异常反应，使劲晃了晃呆立之人，后者看见梅竹居然面露惊讶之色“梅竹，你怎么来了”
　　“伤到哪里了啊！给我看看伤啊！”梅竹一心只急于自家小姐的伤势
　　“我没受伤..梅竹，你是听谁说的？”稍稍恢复心神，冯绍民皱眉问
　　那一直提着心的梅竹，听闻立刻站在原地，眨了眨眼睛，缓了过了片刻才道“没受伤？杏儿说你身受重伤啊”
　　“杏儿？”。
　　“有人去公主府禀告驸马身受重伤啊”
　　“禀告公主？！何人？”冯绍民大惊失色
　　“好似..是..是什么公公”梅竹听闻驸马受伤便慌了神赶来妙州，一时仔细回忆杏儿之言，才断断续续道。
　　“不好！”
　　“梅竹，快去寻阿舒，受重伤的是她，不是我”
　　“啊？表小姐也在这？”
　　“一言难尽”
　　冯绍民说罢自顾去寻王公公，梅竹则是一头雾水的去寻舒若榕。
　　待到了那王公公所住之处，却是空无一人，冯绍民当即心中暗道不妙，正如舒若榕所言，自己必然遭了陷害，便回身去寻舒若榕。


第60章第60章
　　翌日天刚擦亮，还未及冯绍民寻到舒若榕，八府巡按张绍民便领了圣旨前来。
　　梅竹一脸迷茫的看着几个侍卫将一夜未眠的自家小姐拿下，冯绍民却是仿佛早已知晓般的冷静跪于堂下..而那相貌堂堂的八府巡按冷眼站于堂上。
　　“奉天承运，皇帝诏曰：驸马冯绍民，奉旨查案，行为不端，致疑犯逃脱，此举甚辱皇家礼法，责令杖刑一百并免去钦差之职，以示惩戒。由八府巡按张绍民代接其职，查明真相。钦此。”
　　神色冷峻的宣读了圣旨，张绍民便一言不发的坐在堂上，看着侍卫将那品貌才学无一不在自己之上的绝世驸马爷按倒在地，备起大杖。
　　梅竹大惊失色，“张大人，驸马何来行为不端之说，怎么可以这么胡乱抓人”
　　可这并未起到任何作用，冯绍民依旧被按下，开始行刑。
　　张绍民并未言语，紧紧盯着那极力忍耐中的冯绍民。
　　此时的张绍民心中充满矛盾与不解，皇帝昨夜紧急召见时，尽管心中极想让这抢了自己心上人之人吃板子，可终究还是对驸马为人深信不疑，向皇帝求情若干。
　　可不解的便是记忆中的皇帝，却并未有任何怒意，只令张绍民领旨连夜赶往妙州即可，那模样并非应是圣旨中所言驸马之罪该有的神色…张绍民深谙为官之道，看着那被行刑之人，只怕这罪名皆是莫须有的。
　　令张绍民更为疑惑的便是..天香可曾知如此？
　　思索伴着那大杖打到身上的闷响，令张绍民心中对那受刑之人深感不忍..随着那杖刑次数逐渐增多，杖下之人已满头大汗，神志正渐渐抽离..嘴唇已被咬出血..背部及臀腿处的衣物渐渐破损，有鲜红逐渐渗出..但那人却始终□□着，未发出任何声音..
　　“张大人，行为不端也要有个人啊，驸马行为不端何人了啊！”
　　梅竹又急又气，不顾身份的指着张绍民大喊。又转头焦急的看着那逐渐被血染的大杖，心疼的看着自己小姐..终归是女儿身…怎可受如此大刑，还是最大的大杖，这半百之杖便将人打个半死，若真的百杖毕…岂不是….简直毫无天理！
　　“不能再打了啊..大人，事情都未查清怎么可以就这么打啊”梅竹泪水夺眶而出..无力的哭喊着。
　　而闻言的张绍民亦是眉头一皱，是了…行为不端..又是与何人不端？
　　当即喝令杖刑停止。
　　而此时，风尘仆仆归来的王公公未踏入房门便先闻了其声，“哟，年轻人真是…”那伪装出的不忍令张绍民皱了皱眉。“驸马爷，您年纪轻，暗自做了那档子事便也算了，可为何要私自放那东方侯呢”
　　随后那公公又道“这位姑娘是何许人也呐..驸马爷行为不端何人？哦呵呵呵…”径直捂了嘴笑了几声，转身冲着堂上的新任钦差
　　“张大人有所不知呢，这驸马爷的相好..那亦是非比寻常呢，只这等苟且之事，皆是背地里行之，哪还能光明正大的留在身边不是？”
　　“什么叫背地里行之，谁瞧见驸马爷行何事了”梅竹气的竟是一手直指向王公公
　　王公公倒不生气这人行为，会心一笑，看向那皱眉的八府巡按，当即招了招手，竟是走上来几个下人打扮的人
　　“这些呢，都是伺候于驸马下榻之处的下人们，大人若是不信呐，可问问他们，驸马爷是否是年轻按耐不住呢”
　　梅竹闻言一愣，看着这些走上堂的陌生下人…
　　由于这五十大杖，冯绍民又中毒无法运功，几近虚脱昏迷，梅竹那大喊之声，在其耳边却只是细微响动，下唇已被咬的血肉模糊，手自握拳，指甲陷入肉中，迫使自己保持一丝的清醒..
　　不待王公公盘问这些下人，张绍民却突然挥了挥手，示意这些人下去..张绍民深知，若真盘问，只怕对驸马更为不利..
　　梅竹急切，张绍民无奈中，杖刑即将再次实施..突然，一身影跌跌撞撞进来，一个不稳竟是匍匐于地。
　　“来者何人”突如其来的闯入者，令一众侍卫摆起了阵势，张绍民亦是一惊之后喝问。
　　“大人..是小女子试图勾引驸马爷，驸马断言拒绝于我，我一时羞愤，故而上告于王公公，欲陷驸马于不义”
　　这并不好听又稍显刺耳的声音，令满堂皆惊。
　　张绍民只一闪惊讶，随即恢复神色，“你是何人，来自何处”
　　王公公眼中闪过一丝难以置信，而后面色阴沉的盯着那羸弱娇躯。
　　“小女子红嫣，出身烟雨楼”地上的女子闻言抬头，张绍民看清那女子时微微一愣…
　　那如烟细眉镌刻在那如有波光闪现的眼眸之上，鼻翼弧度仿若精雕细刻般的玲珑，如樱的朱唇却吐露自己出身红尘..倾城之貌上挂着可勾人夺魂般的媚笑..
　　冯绍民本就中毒丝毫不能运功，听闻这找寻一夜未果之人的声音时，令背部及下身灼热难耐的疼痛闪过一丝凉意，令几近昏厥的神志为之一振，但却是怎样都无力侧过头看那匍匐于身侧的身影。
　　那人同样并未看向同样匍匐在则的受刑之人。
　　“你所言属实？”
　　“句句属实…”
　　“依你之言，你既欲陷驸马，又为何出来认罪？”
　　梅竹却在一旁喊“大人..不是这样的..这是..”
　　不待梅竹说完，那女子抬头展颜一笑，令梅竹到了嘴边的话一时卡在喉间..只呆呆的看着那只属于那曾经倾世花魁才有的魅惑众生的笑意…随后那女子从怀中摸出一枚珠子，那倾城媚笑使的除却王公公及已毫无气力的驸马之外的满堂之人皆看的目瞪口呆，目光仿佛生在了这美艳女子的身上..
　　“红嫣因一时贪财而做了如此荒唐之事，不想引得如此祸端…小女子本是风尘中人，自是贪生怕死之辈，听闻驸马皆被如此责罚，不想落的人财两空又丧了命的结局，主动承认只为求保命”
　　尽管那女子已竭力细声而言，那声音却不尽人意，依旧显得嘶哑..可那语调俏嫩欲滴，语气娇媚妖娆，神态勾魂魅惑，一颦一笑皆令人心生遐想…全然忽略掉嗓音的不足..
　　梅竹早惊的说不出话来，冯绍民强打精神听到这人这般诋毁自己..深吸一口气，欲开口却不想这一动作只使得吐出一鲜血..
　　那满面魅惑众生之态的女子余光见这人吐血，眼中不自觉闪过一丝心疼..只这一闪而过的神态却未逃过张绍民紧盯的双眼。
　　王公公恶狠狠的盯着那突然出现的女子，再看那手中举着的夜明珠，阴冷更甚…
　　“即是如此，那驸马收受贿赂一事当是准确无误了”
　　张绍民本就因皇帝召见时的神色而疑心此事并未如此简单，当下又冒出这一青楼女子顶罪，即使心中疑虑，却想借此免了那其余五十大板，不想这王公公再次刁难。
　　“驸马爷收受贿赂，私放朝廷侵犯..张大人为何不搜查驸马房间”
　　张绍民只得命人前去搜查驸马房间，下人汇报时，果然在床下发现夜明珠一颗。
　　王公公无声冷嘲的着看向那手握夜明珠的绝色女子，而那自名红嫣的女子闪过一丝惊恐…随即恢复常态..心知即便此时供出王公公亦是无人信之，反而会害了那身侧受刑之人..
　　当下扯出一抹故带惊慌的笑意。
　　“张大人，小女子本因这两颗珠子才欲勾引驸马，因驸马辞令严苛，才在其不备间，留得一颗，为的便是栽赃陷害..大人，小女子已悉数认罪，不知可否留的一命？”
　　那神色真的好似为保一命而惊慌承认..而后那娇态求饶之状令张绍民一时恍惚..分不清这女子此时神态为真，还是刚刚那不经意的心疼为真。
　　“张大人，既然如此，便应该将这女子一并抓获。这等下贱女子妖言惑众，不能全然信之。驸马尚且年轻，经不住诱惑犯了错亦属情理之中..来人呐，将这女子收押大牢。”王公公转头看向张绍民
　　“张大人，不能因这来历不明的女子耽误行刑”
　　张绍民看向地上奄奄一息的驸马，心中不忍，当下厉声道“这女子已认所犯罪行，驸马行为不端之罪当属莫须有，即使当真收受贿赂，刚那五十大杖足矣惩戒”
　　王公公见张绍民言下之意明显袒护驸马，碍其钦差身份，当下不再多言，只悻悻道
　　“那便将这两名钦犯，收押待审”
　　侍卫上前，将地上二人拉起，冯绍民下身已无知觉，无法站立，侍卫竟直接拖起她强行拉出去，那血迹随着拖行而蔓延开来，令人不敢直视..
　　梅竹看的心惊待要近身，却被侍卫拦下，张绍民亦是无法明着多言任何，只得看着这二人被粗鲁的拖出去，就在侍卫拖起那女子的瞬时，二人均看到那女子手腕处破损到血肉模糊的伤口。
　　而张绍民看得更为分明的则是在自己说出免除剩余五十大杖时，那突然闯入的魅惑女子脸上媚笑尽褪，稍纵即逝的闪过一丝似乎是安心般释然的笑意，只这一瞬后，那女子便如断了线的木偶般，毫无生气的任人拖走。


第61章第61章
　　梅竹眼睁睁看着自家小姐与表小姐被那般残忍拖了出去，那一地的血迹尚未干透，刺目又鲜红。
　　待人走尽，急忙跑出，一把拉住那正欲离去的张绍民，怒气冲冲道“那女子是我家少爷的表姐，为何任凭那王公公将人带走”
　　闻言一愣的张绍民面无表情的看着梅竹，心中顿时明了那女子刚刚相差甚远的神色。
　　“梅姑娘，若你当众说出他二人关系，那只会令人更为遐想其二人行为不端”
　　梅竹怔了怔，缓过神时那人已远去。梅竹跺了跺脚，当下转身出府，寻了马匹赶回京城。
　　随后张绍民在王公公随同下将清早的呈堂证词编绘入宗，这整编便用了数个时辰，看得天色即将擦黑，那王公公却问起是否提审关押的钦犯，张绍民暗中派了人去医治驸马，故而已细看案宗为由推脱，并找机会支走了那一直令自己浑身不自在的太监。
　　王公公似乎亦不想多留，转身径直出了府，不知去向。
　　连夜回京回禀圣上，毫无休息便赶了回来，王公公亦是有些劳累，稍稍伸了伸腰。
　　只回来便遇上这等晦气之事，不由心中气恼，好在随自己一起回妙州的还有那国师座下的五大护法。
　　当下缓缓步入一间狭窄又阴冷的石室。
　　远处石台上两支蜡烛泛着微弱的光亮，在这幽暗的光线里，能隐约看到粗糙的石壁，那石台的侧方似乎有一口井，奄奄一息的光线只能为如此庞大的黑暗涂上薄薄的一层暗光。
　　整间石室散发着潮湿而腐败的气味。
　　黑暗中只能看出一个模糊的轮廓来，手腕脚腕处上着坚不可摧的锁链。头低垂着，身子毫无力气的挂在那，若不是手上粗壮的铁链，只怕这人会瘫软在地上。
　　王公公挥了挥手，自衣袖拿出帕子掩住口鼻，一步一步挨近那被锁之人皱了皱眉，伸出两根手指嫌弃的夹起那尚在昏迷之人血肉模糊的手腕，又踢了踢那缠绕的锁链。
　　其后从那侧方石井中打出一桶水，先洗了洗手，拿帕子擦干，还嘟囔着这水真凉。
　　接着，举起那通水便从那昏迷之人头顶直落而下。
　　“啧啧，看看，这好好的手腕生生磨成这般，若不是换了这上成的铁索，还不知花魁小姐要跑到哪儿去了呢”
　　被锁之人正是那清晨被拖走的红嫣-----舒若榕。
　　因突如其来的彻骨寒冷与钻心痛疼而渐渐转醒，舒若榕半眯起眼睛，强迫去适应这漫无边际的黑暗，完全不知这是哪里。
　　稍稍动了一下身体，全身就发出仿佛千刀万剐般尖锐的疼痛，锋利的痛感沿着周身每处经络疯狂攒动，像无数尖冷的冰刀同时在体内酣畅淋漓的游走着…
　　“哎，你舒家在十数年前便落败了，可还真查不出有哪门子冯姓远亲呐”
　　仿佛可以吞噬人心的黑暗，却盖不住舒若榕惨白的面色。
　　见那人毫无反应，伸手抬起舒若榕下巴，迫使其仰起脸。舒若榕只觉一张阴森无比的面容倏然出现在眼前，却是连受惊的力气都使不出。突然的疼痛令起倒吸了一口冷气，这一下却使得唇边冒出血沫。
　　“冯少卿那老贼在你舒家落败时，还不曾是那妙州的知府呢，不知他是怎样有恩于你，令你这般照顾他呢？”
　　阴阳怪气的语调配起忽明忽暗的微弱烛光，令王公公的脸显得更为阴森。
　　“我看呐，怕是因为那老东西与驸马爷有关系吧？不知如此的话，驸马爷这是否会多了一条欺君之罪呢，哈哈哈..”
　　舒若榕毫无生气的听着这人言语，偶尔被碰触到伤口疼的浑身寒颤，却也令头脑稍稍清醒。
　　自她被带走后，王公公因驸马身份多次盘问于她，她只道冯家有恩于她，故而不忍落难的冯知府受苦才出手相助，而有关驸马的任何问题她都周旋着不予回答。
　　渐渐，盘问之人失了耐性，而盘问则变成了拷问。舒若榕随着渐渐沉默，直至一言不发。无论身体遭受的皮肉之苦是否愈发加重，对于有关冯绍民的问题，她从不开口承认亦不开口作答。
　　死一样的寂静，令王公公有一刻的错觉，若不是看那微微起伏的胸口，自己就好似是在对着一具尸体讲话。
　　舒若榕无半点情绪起伏，被捏住的下颚迫使自己抬眼望向那人，张了张嘴，未吐出半句话却只喷出些许血沫..
　　王公公皱眉的用力甩开了手，拿着帕子赶紧擦了擦，本就习武之人，力气自然照他人大些，这一下使得后者瞬间垂下头，再次晕死过去。
　　那公公不自觉的皱眉怒视着这晕死之人，转身再次打起一桶水，随即只听“哗”的一声，一桶冰冷刺骨从头而落，再次将舒若榕模糊的神志拉回现实。
　　王公公玩味的看着再次醒来的舒若榕，“并非真正的表亲关系，那这驸马爷的身份…究竟是何许人？竟让花魁小姐为之这般呐”
　　舒若榕艰难的抬起眼，仿佛转动眼珠的力气都会抽空自己。
　　“驸..马…”压住上涌的血气，只简单两个字便令舒若榕感觉仿佛心肺皆将爆炸一般。
　　“是…公…主..的..夫…君”过了半响，舒若榕才继续艰难的吐出这几个字。
　　“哼，嘴硬”耐心等着这人说完，不想却是如此。那怒极的公公却反而笑起来，再次伸手捏起舒若榕下颚
　　“那不如，今晚我们便来亲眼目睹一下，驸马爷究竟是何人，可好？”
　　那边梅竹自冯素贞入狱以来，虽得知张绍民暗中通融叫人医治了那杖刑之伤，却不曾得见，而那舒若榕却再次失了下落。情急之下，快马加鞭的赶回京城欲找公主，一路疾驰，遇见驿站便高价购换上成马匹。
　　那大半日的路程生生被梅竹半日不到便赶到了…
　　几乎是从马背上滚落下来的梅竹，却在奔进公主府时与令一人影不期而遇，撞个满怀。
　　“梅姑娘，冯兄怎样！”那人也未因这丫鬟冲撞而气恼，竟是先喊了一声，梅竹这才看清，竟是那刚刚回京的马啸风。
　　“马大人”来不及多寒暄，一边急急往里走一边道“公子爷挨了五十板子，能好到哪儿去”
　　那马啸风大吃一惊的小跑跟上梅竹“五十大板？？我听闻李兄道情况不妙，却不知如此，此事京里并未传开，我想公主当知晓…不然皇上不会如此这般对待”
　　梅竹不想马啸风竟也是因为自己小姐之事而来，当下顾不得礼数伸手拉过马啸风疾步而行。
　　“公主！”
　　梅竹一个闪身轻功近前，直接跪倒在地，而那马啸风出其不备竟是摔了个狗啃屎。
　　“公主，驸马不是留恋风月之人，怎可做出行为不端之事，那人是我家公子的远亲表姐，还望公主开恩啊”
　　马啸风被梅竹拉着，本就不懂武的人，被梅竹一个紧急的停住直接带了个跟头，梅竹言毕他刚好爬了起来，当下也不顾形象的赶紧跪下
　　“公主，冯兄为人正直，况对公主一片深情，怎可能做出苟且之事”
　　突然闪出人影，桃儿杏儿吓了一跳。
　　天香亦先是一怔，看清是这二人后，只安静看着这言辞急切的二人。
　　梅竹本就急的不行，“公主，即便是真的，这人被打的半死也足足够惩戒了，何况我家公子只是因表小姐受伤才会一时忘了身份啊”
　　马啸风却并未像梅竹这般不顾，见天香只静默的听着，心下不由疑惑。
　　天香微微眯起杏眼，看着下跪的二人，思索片刻道“本宫并不知驸马有何不端之举，亦未曾向父皇禀告过任何。”
　　此话一出，二人均是一愣，不由对视一眼。
　　天香却是起身，“你二人速速赶往妙州”又对身侧丫鬟道“吩咐下去，本宫要亲临妙州，立刻启程”
　　沉静起身，有条不紊的吩咐完，却看梅竹与马啸风皆是一头雾水的看着自己，天香稍显无奈的出言提醒。
　　“本宫未禀告，但父皇却派了八府巡按暂代驸马钦差之职，明显是有人暗中上报”
　　一语惊醒梦中人，马啸风最先反应过来，“梅姑娘，跟我去找穆兄”当下亦是顾不得礼数，也未拜别天香拉着梅竹便径直跑了。
　　天香看这二人惊慌来，匆忙去，实在有违礼数，但深知这二人心系驸马安危，只稍稍摇了摇头，便更衣前往妙州。


第62章第62章
　　出了公主府，梅竹让马啸风先行一步，自己去去就来。继而转身回了府里取了一柄长剑才去那穆玉涵处。
　　待到了地方，二人正焦急的来回踱步。
　　穆玉涵对梅竹颇有印象，因其被冯绍民所救，故而对梅竹这般为驸马奔走而心下略感赞许，只稍稍疑惑这女子竟佩戴长剑，但情况紧急，三人也并未寒暄，当下快马加鞭赶往妙州。
　　冯绍民自挨了杖刑后便被关押于大牢内，虽有大夫给瞧了伤。但碍于身份，只将腿上衣物撕毁敷了药，而后包扎好。背臀部受伤之人竟是坚决不肯换下那破损不堪的衣物。
　　大夫见这受伤之人态度这般坚决，也不好再说什么，只得依冯绍民之意上好药，又服侍他服了药，便离去了。
　　伤口疼痛难耐，上药之处偏又奇痒无比。这等钻心的难受令冯绍民浑身仿佛被千只蚂蚁在啃噬。
　　半响，才稍稍适应这痒疼交杂的痛感，因不能站立，当下只得趴在草垫子上长出了口气。
　　这一下倒觉舒畅，当下试着提气，感觉不似前日那般到了丹田便抑制阻塞住。心下暗喜，双手支地，吐纳了几次，顿觉体内明朗许多，当下便欲起身运功，可不想这一坐疼的倒吸了一口凉气，急忙又趴下。
　　待那钻心的疼痛渐轻，冯绍民趴在垫子上提了几次气，确定血脉畅通无阻，想来那软香散已失效，当下开始环顾这牢房。
　　阴暗潮湿，冰冷坚硬。但似乎这木制的牢房并不会太结实，冯绍民暗自盘算着，却不想突然闯入几个带刀的侍卫模样的人，一把将趴在地上之人强行拉起扣上锁链，脚镣。
　　“驸马爷，公公有请”
　　梅竹三人一路疾驰，终在天色暗下来时赶到了妙州。
　　三人又商议应先找那新任的钦差，问清驸马关押之处。当下梅竹带路，急速赶往张绍民处，梅竹与穆玉涵皆有功夫在身，可怜马啸风颠簸了半日，下马之后，险些摔倒，只能一瘸一拐的在后面勉强跟着。
　　寻得张绍民时，其正因发现东方侯踪迹而部署着抓人计划，看这三人风尘仆仆同来，竟然并未多问一句，安排妥当后便自顾带着这三人前往大牢深处。
　　待到了牢房，只见一白衣人背对众人趴在草席上。
　　“冯兄”穆玉涵担心的上前一步，张绍民忙命人打开牢房，几人刚想上前扶起
　　“别碰！”梅竹却突然大喊了一句，几人一愣，只这一瞬那趴于地上之人忽然一个翻身，手中短刀迎着穆玉涵面门而去。穆玉涵因梅竹一喊，竟是一个弯腰，就地一滚，生生躲过。
　　梅竹自小与冯素贞相伴，那人的背影身形，身上散发出的气息皆是熟悉的不能再熟悉。
　　只一眼便知那并非自家小姐。
　　当下在穆玉涵弯腰躲避之际，闪身而上，一掌劈向那胆敢伪装成自家小姐之人。
　　那人见寡不敌众，一个横扫丢下一枚□□，快速离去。
　　张绍民皱眉，那人是国师的五大护法之一。不待烟雾散尽便出言提醒几人，径直追了出去。
　　余下三人还未缓过神，却见迷蒙中一老者突然闯进，见几人倒头便跪，好似疯癫的哭喊着“去救救驸马爷啊…”
　　几人相互对望，穆玉涵最先反应过来，追着张绍民离去处快速而去。
　　马啸风虽看不清来者何人，但语气中的焦急甚之，当下亦欲跟去，不想梅竹却突然惊呆的望着那老人停了脚。
　　“老爷…”梅竹下意识的轻喊了一声，马啸风疑惑的看向梅竹，刚要出言提醒，却见那老人不住的磕头，嘴里依然乱喊乱叫着，期间反复夹杂着“救救驸马爷”的言谈。
　　梅竹当下惊醒，自家老爷这般说，定是小姐有事，当下不顾其他，闪身而出。
　　马啸风见梅竹一晃便没了身影，不由急道“梅姑娘，等等我啊”
　　梅竹轻功落地之际便听身后之人喊叫，当下叹气，一个闪身跳回，一把拉过那正小跑出了牢房的马啸风，也不顾其踉跄险些摔倒，强行拖着随之而去。
　　舒若榕被王公公带到假皇宫的大殿之上，强行坐到龙椅之侧。一手被锁在龙椅下方。
　　王公公看了一眼身侧之人，将一直抱着的尚方宝剑放于龙椅上，捏起那人下巴，“被审了数日，不如今日便让你也过一过审钦犯的隐”
　　后者微微皱眉的看向他，王公公自顾笑了几声，端正正了衣冠，端坐于龙椅上，命人带钦犯。
　　即便是假的，这龙椅也好似有种魔力。令人有种凌驾于万物之上的快感。
　　随着冯绍民被拖进来，王公公却是侧过头看向舒若榕。
　　即便了无生气，但见了被拖进来的人，舒若榕还是不由自主的直了直身体。
　　那彼时自己做的白衣沾满灰迹，多处破损，那背部血迹干涸使其布料跟着变为暗红色。那似剪水般的瞳依旧清澈却不见底，此时却是不屑的望着王公公，那对于男子来讲过于清秀俊逸的面容有几处擦伤，即使手脚被锁，却丝毫没有沦为阶下囚的落魄，依旧散发着那清冷傲然之气。
　　舒若榕眼中不自觉的露出些许心疼。
　　却引得身边人哈哈大笑，“哈哈哈”
　　冯绍民由远及近的被拖至龙椅前端处，虽是愤恨的盯着那不阴不阳之人，却在看清其身旁之人时怔了怔。
　　阿舒…唇动，却未发出声音。
　　但见那坐姿怪异的人，竟是一手被迫锁于龙椅之下，而那露出的手腕，血迹虽已干涸，却依旧令人不忍直视，冯绍民霎时想起这人的手臂，当下一脸担忧的直直望向舒若榕。
　　那人亦是望着底下的冯绍民。
　　眼神相对，舒若榕强咽下上涌的心疼，鼻间的酸涩，强迫自己扯了一抹笑容，试图让那担忧望向自己的人安心。
　　“啧啧，真好看，是不是？”王公公却突然伸手扭过舒若榕下颚，缓缓站起身。
　　舒若榕嫌恶的扭过脸，王公公倒是不气，反而笑了起来。
　　“哟，这难不成是在驸马爷面前，还想洁身自好呢，哈哈哈”
　　随即抬起舒若榕下巴，冲着冯绍民，一手指着舒若榕的脸。
　　“除了金子，这怕是世间最美丽的东西了，只不过，驸马爷您呐..可能比她还好看呢，是不是呀？”
　　冯绍民鄙夷的转而看向王公公，呸了一声。
　　“哈哈哈，来人呐，给驸马爷凉快凉快”
　　舒若榕饶是再过隐忍沉稳，此时亦是焦急的想要起身。
　　冯绍民虽手被锁起，在两个侍卫靠近时，伴随着王公公阴森的笑意一个翻身背向龙椅，抬手挡住侍卫。
　　这电光石火间，大殿外一道白影闪过，冯绍民只觉剑气扑鼻，随着那剑气抬手，手上锁链应声而断。再一个翻身，剑气直下，脚镣亦是从中间断开。
　　待那人落地，几人才看清，是那去而复返的榜眼夫人，刘倩。
　　冯绍民只一瞬的惊讶，便恢复了心神。刘倩对着冯绍民稍稍点头。
　　“来者何人，拿下”王公公笑意瞬间消失，大喝一声，当下数十侍卫，抽刀上前一步。
　　刘倩提剑站在侍卫中央，左右环顾，缓缓后退着。
　　对峙见，刘倩突然足下发力，冲着左后方一个狠踢，借着那被踢的侍卫，右手提剑却是冲着右方而去。
　　众侍卫亦是训练有素之辈，见这女子左突右击，其余众人退后抱团，竟令刘倩一时无法击散。刘倩见状，飞身于众人面前抬手横扫而去，剑气带的侍卫后退数步，刘倩借此一个翻身再次接着后方立柱直刺众人，生生将侍卫从中分开。
　　却不想一批击退，又上一批，刘倩不由皱起了眉。
　　王公公冷眼望着，望着那似困兽之斗的榜眼夫人，冷嘲的扯了扯嘴角。
　　而此时门外那五大护法中的三人飞身进入，将刘倩围在中间。不待王公公大喜，张绍民穆玉涵竟是提剑追随至此，穆玉涵直冲了过去，当下几人斗在了一起。
　　王公公一时花了眼，皱了皱眉。一手拿起尚方宝剑，起身一跃而下。剑并不出鞘的指向背对着自己冯绍民
　　“驸马爷，我也不管你是什么来历了，先送你上了西天”
　　“你敢”
　　冯绍民背部及下身本就受伤，被刘倩砍断锁链，却是臀腿着了地，趁着那乱斗时，咬牙强忍疼痛待要起身，却不想王公公突然持剑比着自己，当下保持着刚要起身的姿势动弹不得。为了使伤处尽量不碍于地面，只运功提气将力气全部集中双臂上支撑着。
　　“哼，尚方宝剑在此，谁敢不就范”
　　因驸马有难，那正自与三大护法与众侍卫斗的不可开交的穆玉涵，张绍民与刘倩皆是手中一顿，分了神。
　　正在此时，却突然听大殿之外，响起一不怒自威的声音“免死金牌在此，何人敢杀驸马”
　　众人皆是一愣，回望中，只见天香公主不急不缓的雍容踏入大殿内，周身散发着高贵冷艳的皇族气息瞬间扑面而来，令众人一时皆愣在原地。


第63章第63章
　　随着那不赀之躯的金枝玉叶步入大殿，打斗中的人皆不由自主的停下回望。这一刻，仿佛时间被凝结住。
　　只见天香一头青丝于脑后挽髻，留出那光洁的额头，已然是出阁女子该有的发式。而一袭缕金挑线纱裙，虽不甚华丽，却是自有一种说不出的优雅大气。
　　如月下嫦娥一般的走入大殿之中，身后跟着两个气质灵巧的丫鬟。
　　那周身流转着的贵气与这大殿的每一处精雕华贵相映得彰。
　　这大殿中的每一个人，仿佛只有天香才配的起这气势磅礴，金碧辉煌的大殿。
　　王公公最先反应过来，抬头用下巴示意一下。
　　瞬间，涌出一众侍卫抽刀将天香与桃儿杏儿围在其中。
　　杏儿桃儿哪见过这等阵势，当下手有些抖，心下虽怕，但亦是户主心切，两人挡在天香面前“你们敢伤公主”
　　王公公在远处，一脚踢向冯绍民，趁此空挡转身，尚方宝剑出鞘再次从背后将剑搭在此人颈间，这一动作使离其最近的刘倩一个空翻越过数人，径直落在二人面前，长剑直指王公公。迫使对方一时不能贸然出手。
　　“哼，何人胆敢冒充公主”
　　虽被数十带刀侍卫围在其中，天香却不曾有过一丝慌张畏惧，踏入大殿的一刻，只自顾抬头环视这与皇宫几近一模一样的大殿。
　　这一望，那流淌于体中的皇室血脉霎时沸腾，这等大逆不道，欺君罔上的作为。
　　环视一周后，霎时冷了脸。
　　继而皱眉扫视了一眼身侧的侍卫们，缓缓迈步冷颜冲着远处被挟持住的驸马走去。
　　那眼中闪过的一片寒冷，令公主整个人瞬间迸发出令人感到强烈威严与深渊般绝望的冷冽气场。
　　那与生俱来的霸气令周身侍卫不敢贸然近身。围在前方的侍卫随着天香的前进，缓缓后退着。身侧的侍卫亦是随之缓缓移动着，竟无一人胆敢上前阻拦。
　　“若本宫可被他人冒充”
　　天香最终将目光收回，怒目锁定在剑持驸马的王公公身上，后者亦是被看的心中一惊。
　　“这免死金牌亦可被冒充吗”神态间的冰冷怒意一览无余
　　王公公亦是一顿，心中不免犹豫，若尚方宝剑可先斩后奏，那这免死金牌便如同见了当今圣上。
　　整个大殿中，只天香与周身的侍卫在缓缓移动着，其他人皆在僵持间。
　　随着公主的缓步向前，使得刚刚仿佛时空凝结的画面又重新活动起来。
　　那土木火三大护法抡起各自武器便攻向穆玉涵并张绍民。
　　几乎是半躺在地上的冯绍民心亦随之提起，若天香再近前，便进了那几大护法可攻击的范围内，当下失声提醒
　　“天香，危险，别过来”
　　随着这一声，张绍民与穆玉涵皆起势挡住几大护法后路，以免伤及公主。
　　当下又是兵器相交的声音，瞬间在这大殿中各处回响。
　　那冷眼盯着王公公之人，闻言望向被尚方宝剑抵住的驸马，眉间扫过一丝温柔。
　　随后，淡淡笑意漫上天香嘴角。
　　那笑意发自内心，令天香美目中皆带起笑意，那刚刚还冰冷至极的气息瞬间如沐春风。
　　相识大半年，即便食得忘情丹，但记的没差，还是第一次听驸马喊自己名字。
　　冯绍民目光亦在天香身上从未移开分毫，习惯性的回了一抹笑。
　　四目相对间，天香看到的是分外明显的担心与..沁人心脾的微笑。
　　天香温柔笑意间却丝毫不失气场。仿佛周身的争斗皆不存在般，缓步走向驸马。
　　刘倩剑指王公公，王公公剑抵冯绍民。而天香居然无视这三人无声且怪异的相持姿势。径直蹲下身，将免死金牌放于驸马手中。
　　“驸马，这免死金牌是父皇赐予我的。见金牌如见父皇，本宫现在便交给你了”
　　而后从袖中取出丝绢，抬头轻柔为其擦去额上擦伤留下的血迹，又皱眉看了看冯绍民被施以杖刑的下身。
　　“伤可叫人瞧过了？”
　　冯绍民经这一问，倒有些不好意思，只略略点了点头。见天香因俯身而带的发丝滑落，顺其自然的抬手为其挽到耳后。
　　不想这一下却使臀腿皆碰到地面，即便隐忍，亦是疼的一个咧嘴。
　　天香本因这人动作而略感羞涩，不想牵动了伤口，当下一手按住驸马的手，就这样旁若无人的将其手臂搭在自己肩上，欲将其扶起。
　　侍卫逐渐将连同王公公在内的几人一并包围在其中，天香仿佛看不见一般。
　　王公公与刘倩皆略显尴尬的看这二人完全无视他人的这般亲密举动。
　　而王公公剑随着驸马身起，却是不敢下落分毫，不仅是那免死金牌，亦是这皇室公主在此。
　　现在的天香虽不动武，却不是不懂武，只这温柔间，便起身后退数步，冯绍民会意，当即身体□□，双手撑地右腿一个横扫，就地一滚，脱离了王公公挟持。
　　而刘倩反应亦是奇快，见冯绍民从下方脱身，当下剑直分毫，迫使王公公后退数步举剑相迎，一时无暇顾及驸马。
　　就在天香后退，冯绍民待要起身的同时，梅竹拽着马啸风姗姗来迟。
　　一眼扫去，见舒若榕虚弱不堪的被锁在龙椅侧，而一大群侍卫包围着的似乎是公主，而那边张绍民与穆玉涵亦是与三大护法斗的不分你我。
　　一时就是不见自家小姐。梅竹并不知发生何事，只见公主被围攻却不见驸马，当下念着救不到少爷救了少夫人也成。
　　当下自怀中掏出一瓷瓶，丢给那气喘吁吁的马啸风，“马大人，将我家表小姐救下来”言毕抽剑飞身冲着围着公主的侍卫们刺去。
　　梅竹所持之剑，正是当年冯素贞的佩剑。
　　随即甩开招式，挽了一记剑花送出，“休伤我驸马家的公主”便冲入那数十侍卫中。
　　随着梅竹这一喊声，冯绍民刚好就势一滚的出了王公公挟持范围。
　　此时梅竹才注意到那就地翻滚而至的冯绍民，当下不由分神“少爷”
　　冯绍民翻身间听梅竹那般喊，以为天香被伤，半身跪地便想回身救公主，无奈下身火辣辣的疼，一时竟是无力站起。
　　梅竹瞬间不顾了公主，一跃而起到冯绍民身边，待要扶起，却不想后面侍卫跟紧，回身抵挡不及手臂结实的挨了一刀。
　　“梅竹”冯绍民一把将梅竹推开，跪地一掌劈向那再次近身的侍卫，使其飞出数丈远。
　　而冯绍民只一条腿屈膝跪于地上，抬手一把搂过梅竹“傻丫头，怎么这般不小心”
　　“我没事”虽嘴上这般说，但那一刀深及骨肉，梅竹是瞬间白了一张俏脸。
　　那随之涌来的侍卫令这主仆二人心下一紧。
　　冯绍民提气想要起身，却在此时一道莫名的冷冽剑气闪现，一扫而过间，一圈侍卫竟是应声倒地。
　　当下冯绍民与梅竹皆是略带吃惊的望向剑气所出之处，却是不曾瞧见半个人影。
　　随之而来的一道剑气竟是闪着白光，何种修为才能令无形剑气发出有形光亮？
　　侍卫再次倒地一片，可依旧瞧不见任何人影。
　　环顾间，却瞧见那五大护法中的其余二人，自窗外一跃而入，瞬间将张绍民与穆玉涵围在其中，而五大护法到齐，王公公一时脱了身，再次向驸马而去。
　　刘倩无暇追击，亦被五人被迫围在其中，当下张绍民，穆玉涵并着刘倩一面提剑谨慎的望着对方，一面脚下步伐轻迈。三人背靠着背与五大护法暂时僵持住。


第64章第64章
　　王公公适才被刘倩隔开十数丈，此时见刘倩被五大护法围困其中。当下轻功起身，一跃却是试图靠近公主，梅竹不顾受伤手臂，一把拉过公主挥剑便将其护在身后。
　　而此时，那如闪电般的白色剑气再次出现，隔空击向王公公，后者不得不连退数丈避之。勉强用尚方宝剑撑地才得以站稳身形。
　　王公公一时恼怒至极，却寻不到何人所致。
　　五大护法与这三人僵持间，土护法先喝了一声，提着自己似铲一般的棍棒冲前。当下其余几人便跟着冲了过来。
　　刘倩横举宝剑挡住木护法，左腿抬起一脚踢向火护法。却不想被木护法随之一脚踢向胸口。匆忙后躲，却无奈左肩到底挨了一记。
　　穆玉涵中路直刺迎面而来的土护法，二人不分伯仲的各自交了一招均后退数步。
　　而金护法与水护法却是一前一后，待近张绍民时前面之人突然低下身，后面之人出其不备一掌将张绍民震退数丈，张绍民退后间随之一口鲜血喷出。胡乱用衣袖擦了一下嘴角，张绍民提剑再次飞身而来。
　　几人再次面对面，却是互换了位置。
　　几大护法见一击得手，便不再犹豫，并未稍作停顿再次直直进攻。
　　当下穆玉涵三人渐处下风，备感吃力。
　　各自举剑，勉强挡下一击，却亦是分别受了伤。三人相互对视一眼，退到一处，三人合团欲抵五人合力的下一击。
　　一晃间，却不知发生了何事，那本欲再次过来的五人竟是同时后退数步。
　　疑惑间，只见一身披风形如鬼魅的身形突现。
　　三人相互看了一眼，张绍民最先认出此人，竟是高呼了一声“飘红兄！”
　　正是那江湖号称第一杀手的一剑飘红。
　　杀手并未多言，只长剑挥舞在几人面前布下剑阵，五大护法斗志正盛，当下不顾对方多了一人，再次提气而上。
　　却不想多了这江湖第一杀手，逐渐败下风的三人瞬间势均力敌。
　　那马啸风见众人斗的不可开交之际无人顾及他，从侧面一路小跑到龙椅处。
　　见舒若榕一手被固，正自不知何解。忽想到梅竹甩给自己的小瓷瓶，当下打开闻了闻，那难闻气味险些熏晕了自己，当下尴尬的看了舒若榕一眼，舒若榕略微无奈的看着这一身书卷气息的俊朗文人。
　　马啸风绕是不懂，却也知这定是可救人之物，灵机一动，当下将那瓷瓶中的莫名液体倒向那锁着舒若榕手腕的铁链。
　　霎时只见屡屡白烟，随着呲啦呲啦的声音，那铁链竟被瞬间融掉。
　　这本是梅竹备了准备救自家小姐用的。
　　马啸风却是不由一怔。并不是因那融掉的铁链，而是愣愣的看着舒若榕那惨不忍睹的手腕。
　　舒若榕见这人盯着自己伤处，略一收手，马啸风才缓过神。
　　当下小心翼翼将舒若榕扶起，那女子竟是试了几次才勉强站立而起，当下言了句冒犯，便将手从后腰处环过，托起这女子重量..心中却惊异这女子轻的仿如柳絮…
　　待要从原路返回时，却不知从何处跳出一黑衣蒙面人，一剑挡去了去路。
　　是那王公公一直的神秘心腹之人。
　　马啸风并不识的，只见那人举剑缓缓靠近二人。
　　因自己不会任何武功，此时又扶着站都站不稳的舒若榕，一时情急，马啸风大喊一声“住手！”
　　这一喝，震的马啸风自己都一个趔趄。
　　舒若榕被这人扶着，这一下扯动浑身的伤口，疼的几欲晕厥。
　　那持剑之人亦是一怔，马啸风见状灵机一动
　　“你若是男子汉，便对我动手，莫要伤及无辜女子”
　　这一声马啸风竭力喊出，舒若榕只觉耳边嗡嗡作响，一时头昏眼花，难受至极。
　　不想那人竟是闻之哈哈大笑。仿佛听了多大的笑话，嘲讽道
　　“我还当马大人习了武了，那在下便随了马大人之愿”
　　随着大笑间，抬手刺向马啸风。
　　马啸风当下闭眼挡在舒若榕身前。却被随之而来的穆玉涵一剑隔开。
　　半晌不见身体有何异样，马啸风睁开双眼，却见穆玉涵已持剑与黑衣人相互制约住，心中不由暗出口了气，显然自己那一嗓子起到了作用。
　　“穆兄，多加小心”
　　随后立即半扶半抱着舒若榕疾步离去。
　　见马啸风那书呆子竟是为了引人相助才这般，那蒙面之人不由冷哼一声。
　　“宋兄，别来无恙，今日你我二人亦该一较高下了”
　　穆玉涵用上内力道了此句，一时令远处与正快步离去的马啸风几人皆为之一怔。
　　不由都望向了这处。
　　那蒙面人见他如此说，亦不再掩面，一手摘了脸上黑布，正是那当时同穆玉涵一起随驸马回乡省亲的宋安澜。
　　“穆兄好眼力，那兄弟便送你一程”
　　“好极，宋兄若有这等能耐，小弟甘愿奉陪到底”
　　当下不待宋安澜动手，持剑直击面门。“宋兄，休怪兄弟不念旧情”
　　“哼，莫要耍嘴上功夫”
　　抬手挡开，一个后空翻脚踏龙椅借力，在空中转身剑尖直冲穆玉涵飞来。
　　穆玉涵亦是向后翻身，宋安澜连剑带人与穆玉涵擦身而过。宋安澜刚刚落地，不待转身，穆玉涵便飞起一脚踢向那人左肩，宋安澜匆忙转身之际身体□□，穆玉涵却在即将踢到他使，一个侧身右手出剑直刺对面之人咽喉。
　　宋安澜措手不及下，只能疾步后退，勉强躲过要害却还是被剑划伤右肩。
　　抬手抹了一把渗出的血迹，在唇边舔了一下，发狠的直冲向穆玉涵。
　　马啸风扶着舒若榕疾步，舒若榕却渐渐失了力气，马啸风只觉身上重量逐渐加重。心中不由紧张这女子安危。
　　抬眼望去，见冯绍民与天香就在几步之外，当下暗自提劲，将环在舒若榕腰间的手紧了紧。
　　天香本在大殿中央靠后，与冯绍民面对面，一脸关心扶着驸马试图让其站立。
　　马啸风本是在大殿侧方，正欲靠近其二人。
　　而冯绍民起先是半跪于地上，撕了半截衣袖为梅竹包扎刀伤。梅竹刚刚听马啸风呼救，本欲去救马啸风，却见穆玉涵抢先一步，当下见伤口包扎妥当，小姐功力恢复即便一时无法站立，自保却不成问题，便替了穆玉涵起身直奔人群与那几个护法斗在一处。
　　“这位姑娘似乎伤势严重..”马啸风话未完，却突然大惊失色..正欲松开环着舒若榕的手，这女子却先他一步推开了自己。
　　“绍民！”
　　“驸马！”
　　“冯兄！”
　　当下三声惊呼同时出自三人之口。
　　是那刚刚被剑气逼退的王公公正提剑刺向背对自己的冯绍民。
　　天香眼见王公公迎面而来，驸马却是背向对其，惊慌间本欲将驸马向自己这方拉过。
　　不想冯绍民听闻异动，心知不妙，下意识将天香推开几步，只这一瞬间，马啸风却已被踢飞数丈，捂着胸口，口吐鲜血在地。
　　而情急之下只半跪于地转过身的冯绍民却只瞧见与自己面对面的舒若榕…
　　那人如断线的纸鸢一般倒向自己，肩胛处仿若血染般的瞬间红了一片。
　　天香心知驸马怕自己受伤，不待站稳，只抬眼间，不由一怔，略微失神的望向那刚刚还是无法站立之人，此时竟是不顾疼痛的直直站起。
　　一手抱着舒若榕在怀，另一只手紧握那免死金牌，怒目与王公公迎面而来的尚方宝剑抵在一处。


第65章第65章
　　王公公剑锋被那免死金牌直直抵住。暗自发力，却无论如何也再近不了分毫。
　　冯绍民眼中的怒火仿佛可以将对面之人焚烧殆尽。
　　天香在其身后侧方。第一次感觉到这平时无论多么生气亦是强忍下的温和之人，那一身的傲然正气却被杀气所笼罩。
　　那从内而外散发的杀气，令王公公持剑之手稍稍一顿，冯绍民当下一脚将剑踢开，抬手将那免死金牌甩出，正中对方胸口。
　　那带着满腔怒意的力道，令那金牌一端竟是直嵌进肉里寸许。
　　与此同时，五大护法见一时无法攻下几人，又因一剑飘红的突然加入，几人对视一眼，寻的时机，竟是趁机顺窗飞身而去。
　　刘倩与张绍民起身便去拿那重伤的王公公，一剑飘红无声隐到天香不远。
　　梅竹带伤欲去扶马啸风，却在转身之际，呆愣于原地。
　　冯绍民在重伤王公公之后，便再不顾对方亦不顾那周身那钻心的疼痛。下身那未愈的伤口崩裂开来，血透过衣物。
　　“阿舒！”
　　王公公举剑刺来时，舒若榕最先反应过来，抢身挡在了冯绍民前面。
　　马啸风亦是直扑过来，刚好撞上王公公手臂，使得对方剑指偏锋的刺进舒若榕的肩胛而非胸口，随后王公公抬脚用上十层力气一脚踢向那碍事之人，马啸风随即飞出数丈。
　　可那锋利无比的尚方宝剑依旧直挺的穿肩而过，之后又迅速抽离。
　　“阿舒..阿舒..阿舒..”
　　冯绍民渐渐跪在地上，将舒若榕轻柔缓慢的靠在自己怀里，一手给受伤之人渡着内力，一手慌乱的试图捂住那血流不止的肩胛。
　　这一刻，冯绍民害怕舒若榕真的这样离去，不仅离开自己，亦是离开这个人世..离开这个对她本就不公的人世。
　　若不是舒若榕，那么该离开人世的，将会是她自己，冯绍民，亦或是冯素贞。
　　舒若榕那一直以来因拷问所致的各处伤，仿佛正抽离于自己，一切仿佛都离自己愈发的远了。
　　却在这时，听闻那不绝于耳的呼唤
　　“阿舒..睁眼..阿舒..”
　　舒若榕意识在逐渐的模糊，耳畔只隐约听闻那人呼唤自己的声音。
　　努力的想要挣开双眼，却只是眼神迷离的眯出一条缝，仿佛那眸子并非属于自己的，而无法掌控一般。那耳畔不停回响的声音担忧惊慌且透着哭腔…脸上亦感觉有温柔的水珠儿滴落..痒痒的..
　　是这个人哭了吗…舒若榕心中泛起心疼..下意识的微微牵动嘴角，试图露出一个让那人安心的笑容。
　　即便源源不断的输着内力，即便王公公那一剑因马啸风的阻拦而刺偏。但那本就遍体鳞伤的身体，已没有多余的空暇来接纳这一剑了。
　　“阿舒…阿舒你睁眼..你看啊..我很快便可以翻案了..”
　　那早已伤的体无完肤之人稍稍的仰起头，试图将目光对准那惊慌唤着自己的人。可却只是隐约的一个轮廓。
　　舒若榕仿佛可以看到自己在那个人的怀里。
　　那个人有着令人看之即不会忘的美貌；那个人有着深不见底的眸子；那个人有着一般人不及的武艺；那个人有着…比其他男子都更加出众的才智与政见。
　　即使这个人…同自己一样…一样为女子。
　　舒若榕突然释怀的笑了…稍稍用力咬了一下舌尖，迫使自己清醒一点点..用尽全身的力气，颤抖抬起手，抚上这自己默默陪伴许久的人..仿佛是想要擦去这个人的泪水，可眼前这自己拼进力气守护的人却愈发模糊起来..
　　舒若榕抬手间却只抚到这人秀气却英挺的眉..但依旧擦拭了几下，她已分不清自己抚上的究竟是何处….
　　可即便如此，舒若榕却依旧满眼的不舍眷恋亦透着担心与心疼。
　　那手腕处惨烈的伤口与绝美的容颜形成强烈的反差，就连那身侧的天香皆看得分明，秀眉微蹙间，心下亦是一片骇然。
　　舒若榕累了..很累很累了..从作为第一花魁时便是如此..而今为了守护一个人亦是如此。
　　舒若榕轻轻笑了笑，若真的这般去了倒也没什么，可是…自己还不曾为这人缝制过冬的衣物……冬天..应该更加有利保护身份吧…
　　身份…对..这个人的身份…仿佛突然想到哪怕是死也要不必须做的事，舒若榕微微张了张嘴..却毫无声音。
　　冯绍民见这人张嘴，稍稍将耳朵靠了过去。
　　“一定..保护..好..自己…时刻…谨慎…”
　　舒若榕只觉灵魂的都在一点点的抽离，那抚着冯素贞眉的手滑落而下，断断续续轻如蚊蝇般的叮嘱..在冯绍民听来却是极为的刺耳..自己曾因这叮嘱有过的不耐烦，有过的玩笑，现下却只有不住的点头。
　　当下冯绍民一手不顾自身安危的渡着内力输于舒若榕，另一手紧紧拖住她，看着那眼神已近涣散..眼皮逐渐沉重之人，泪如雨下
　　“阿舒，不要..阿舒..你要看着我将那伤害你之人绳之以法，你要看着我为冯家翻案..阿舒..”
　　冯绍民眼见这人扶着自己眉头的手无力滑落，那伤处的血仿佛将身体中的血皆要流尽一般的淌着…
　　而那眼神从迷离至涣散，若不是舒若榕强烈的意识支撑，怕是挺不了这么久的…
　　阿舒，你可知你是除了父亲意外，这世上我唯一的亲人；你可知，若没有你，我已无命活到现在；你可知，我欠你的太多，还未报答。
　　阿舒，相遇时我能救你一次，我便定能再救第二次。
　　冯绍民那背部本就不曾仔细打理过的伤口尽数裂开，血透了背襟…
　　若不将你救回，我冯素贞亦不会独存于世。
　　冯绍民前襟的衣衫因舒若榕肩胛的伤口而血污一片。远远望去，那人前后上下的衣襟皆被鲜血染透..
　　那瞬间迸发处的决绝与坚毅令一直怔怔看着这一切的天香再次为之一愣…仿佛自己从未真正了解过这个人一样…
　　天香双手似乎微微颤抖着，身后的一剑飘红霎时警戒起来…在天香手捂住胸口那一刻，一剑飘红如鬼魅一般无声息的迅速点了天香穴道，后者瞬间晕了过去。
　　而其他人依旧无声的呆望着此时满身血迹，满脸泪痕，满目决绝的陌生驸马爷。
　　趁着众人皆不留意之际，一剑飘红无声带着天香无声隐去。
　　而冯绍民忽然抬手擦去那模糊了双眼的泪水，一把将陷入昏迷的舒若榕拦腰抱起。
　　“阿舒，我一定会救你”
　　冯绍民不顾一切的抱着舒若榕冲了出去。


第66章第66章
　　冯绍民一路狂奔而出..向着舒若榕城边的医馆飞奔而去。途中遇见一骑马男子，竟是飞身夺马而行，那一身血污令那被夺马之人惊吓间竟是转身逃走。
　　一路赶回舒若榕医馆，踹门而入，扇儿听闻响动，起身出来，见这一身脏乱血迹如鬼魅一般的人直冲进小姐闺房，尖叫着闹鬼了。
　　冯绍民不顾那小丫头吓的脸色发白，径直去药铺里抓了草木灰等止血药物，转身又备起刀具，银针等物。
　　扇儿胆战心惊之下，却一眼望见床上那人正是失踪已久的自家小姐，当下收了尖叫。
　　“小姐！”
　　这次再看望向那前厅药铺中忙碌之人..“表少爷..”
　　冯绍民并未答话，一路疾驰回了房间，将舒若榕小心放好，先渡了内力确保那微弱的心跳。
　　确认这人微弱的脉象，用剪刀将血污最多之处的衣物剪开，在创口处用烙铁烙后，涂抹上止血药物，之后缝合起。
　　“小姐，小姐怎么了”扇儿见舒若榕竟是伤成这样，一时惊吓的打着结巴。
　　冯绍民转过头，彼时的俊脸上血迹斑斑，扇儿吓的一时闭了嘴，惊恐的望着此时如嗜血修罗般的表少爷。
　　“将阿舒身上其他伤口腐肉剜除..然后敷药”
　　面无表情的吩咐完，再次渡了内力护住舒若榕心脉。
　　扇儿初时害怕至极，听的冯绍民吩咐，急忙为舒若榕宽了衣…..
　　“啊！！”扇儿在看见舒若榕身体那一刻，大叫了起来，眼泪夺眶而出。
　　“表少爷，谁这么狠心将小姐伤成这样！您定要亲手杀了那个人啊”扇儿从害怕转为愤恨，冯绍民愣了愣，心下狠狠的收缩了一下。
　　忍住上涌的泪水，当下取出银针，近两寸长的银针准确无误扎进了舒若榕膻中穴，紧接着又有三根银针扎进她天突、璇玑、玉堂三处要穴，行针快似闪电，所用的力道却出奇的一致，更甚者连针头扎入的深浅都一般无二。
　　接连扎入几大重要穴位，抬头看了看躺着的舒若榕，依旧毫无反应..心下不由开始有些慌，稳稳施针的手开始微微颤抖。
　　脑中不断闪着当年师傅传授时的要领，可是出了错？
　　强按耐住心神，此时要寻得师傅定是来不及了…师傅..
　　突然眼前一亮，当下夺门而出，策马而去。
　　冯素贞幼年曾拜一道人名号玉山真人的学医习武。与其师同师门的还有两个师叔，只冯素贞并未见过这两个师叔。
　　二师叔本被师祖赐名兰山，可偏偏不喜正途，自称野山道人，整日关在房中专好炼丹邪术，武艺上亦是研究歪门邪道，不久便被逐出师门。
　　而还有一三师叔，冯素贞是有印象的。这三师叔号青山散人，性子奔放，在医术上颇有天赋，却偏偏不正经学医，只要钻研个旁门左道，令人为所未闻的奇丹异药，房中也尽是各种古怪方子。
　　在其师祖闭关时，因医死了人，被冯素贞的师傅代为逐出师门。
　　可冯素贞拜师时，并未见过这二人，可对这三师叔有印象则是因为这人出了师门便一直在妙州城中乞讨为生，每日游手好闲，懒散度日，兴起偷几个小钱喝的一醉方休，偶尔偷酒吃或赊了账被毒打一顿亦是家常便饭，
　　冯素贞之父冯少卿时任妙州知府，一时治理有方，百姓安居乐业，故而这无赖乞汉则更为醒目。冯绍民作为冯素贞时还曾施舍过，只那无赖汉子竟也不道谢，好似天经地义的拿过钱便自顾买酒喝去了。
　　冯绍民一时念起，这人若还在妙州，便可寻得。
　　当下策马在城中各处寻起，那杖刑之伤因马匹颠簸而仿若无数细针同时扎入皮肤一般的钻心疼着，冯绍民额上不断涌着细密的汗水。
　　可冯绍民此时却只恨自己为何不多生出两只眼睛来，那平日街上一眼便可看到的乞汉此时却不知窝在哪处休息。
　　眼见着穿过了城中，走过了街道。已至远郊，再不远便要出了城了，心中燃起的希望逐渐转为失望..
　　准备打马转身之际，突然发现这远郊靠近街道的酒坊不远处，好似有一人四仰八叉的躺在树下。
　　心下一喜，当下打马而去。
　　待到了近前，却见一浑身脏乱之人正自呼呼大睡，一股子难闻的气味扑鼻而来。身侧几个酒壶空空如也，睡梦中还伸手挠了挠露在外面脏兮兮的胸口，吧唧吧唧嘴翻了个身。
　　冯绍民越加靠近，越觉那气味难闻，当下屏住呼吸，下了马伸手去摇了摇那浑身臭烘烘之人。那乞汉不耐的嘟囔了一句，翻了个身。
　　冯绍民当下用力推了推那睡相如死猪一般的人。
　　“师叔，师叔”
　　那醉汉仿佛不愿醒一般的将眼睛睁开一丝缝，却听闻有人喊师叔，睁开了眼挠了挠头，看着面前的人影。因天色太黑，而并未看清来人相貌。
　　“我是玉山真人的弟子，您可是三师叔？”冯绍民试探的问，虽为试探但心下知能在妙州这般过活的，当是那人无疑。
　　可那乞汉却揉了揉眼睛，仿佛看着痴傻之人一般
　　“哪里跑来的疯子，深更半夜扰人清梦，什么玉山弟子，我还是玉米它师爷爷呢”
　　言毕躺下，翻身背对冯绍民，又睡下了，冯绍民一愣，难道错了？见那人倒头又睡，不由喃喃“您不是青山师叔？师傅曾道您的医术造诣在他之上…”
　　这话未完，那乞汉一个鲤鱼打挺起了身，继而蹲在地上，打量起冯绍民，吓的冯绍民一惊。
　　“你说那死老头子怎么说？”
　　冯绍民因那人靠近而不自觉皱了皱眉，那气味实在难闻，那人见这眉清目秀之人皱眉，不由撇嘴
　　“老夫这等气味可治神仙百病，尔等凡夫俗子自是无福消受”
　　“师叔..”
　　“啧啧，玉山那色老头当年不是收了个漂亮女娃为徒，怎个变成男娃了”
　　冯绍民见找对了人，也不顾这人言语气味
　　“师叔，您医术高明，可否救我表姐一命”
　　那人听罢却又转身躺下“我可不会什么救命救人”
　　见这无赖乞汉又要睡去，冯绍民一时急了，“师叔既懂医怎可不救人”
　　那人不耐烦的翻过身，一手支着头，用鼻子嗅了嗅
　　“你这一身伤，拖着不怕自己先死了？”
　　冯绍民闻言顿觉身上那钻心的疼痛，不由不自然的挺了挺身，不想这人在这黑暗中竟可以瞧出自己带伤
　　“我这伤不打紧，只在下家姐命悬一线，还望师叔出手相救”
　　“别一口一个师叔，乱攀什么亲，老夫年轻轻轻，岂会有你这么大个侄儿”
　　冯绍民一时被这明明年过半百之人说的哑口无言。
　　见这人如此，突然一伸手，点了这人穴道，强行仍在马上，继而翻身上马，向着医馆疾驰。
　　“师叔，得罪了”
　　“哎，作甚”
　　“哎，来人啊，有人强抢老乞丐啊”
　　“救命啊，老朽一身老骨头不好吃啊，少侠饶命啊”
　　冯绍民见这人深更半夜的如此乱喊，真的喊出些人来反而添乱，回身点了其哑穴。
　　不多时便回了医馆，下了马刚要将那马上之人扶下，却见那人一跃而下，拍了拍身子
　　“丫丫个呸的，居然敢点老夫的穴”
　　冯绍民倒是一怔，这人怎个自己解了穴..
　　那人见冯绍民表情，“你个娃娃忒不知好歹，叫着师叔，也不想想你那点点穴手法算个屁，点起同门了”
　　话一出口，又马上道“呸，哪个跟你同门”
　　冯绍民略微无奈，也不与这人多做计较，一把拉过这人便向着舒若榕房间而去。


第67章第67章
　　那人却也未挣脱，任由冯绍民拉着进了房，一进门，扇儿已处理了大半的伤口，回身间“好臭”一把掩住口鼻。
　　那人嘿嘿一笑，“水灵灵的丫头，不知拿来做下酒菜如何”
　　扇儿闻言一愣，随即躲在冯绍民身后，“表..表少爷..这..这怪物是何人..居然要吃人”
　　冯绍民无奈拉过扇儿，“师叔，您既来了，莫要推辞，救救我姐姐可好”
　　言毕直跪了下去，扇儿见表少爷竟给这怪物一般的人下跪，不由一呆。
　　“要我救也可以..”
　　这人说着走近了舒若榕，冯绍民听闻此话，悬着的心终于落地，想着磕头称谢..
　　“但要答应我个条件..”那乞汉自顾摇头晃脑的说着
　　话未完只听扇儿惊呼“表少爷..”
　　那人转过头，见那一身血污之人在自己话刚出口时便一头栽倒的晕了过去。
　　不由皱了皱眉，“丫个呸的，比老子还会耍赖”
　　随即不耐烦的抽过手，搭上了冯绍民手腕，这一搭脉，却收了手，疑惑的看了看那陷入昏迷之人，只一瞬的惊讶便又撇着嘴搭上脉，砸吧着嘴“我就说，玉山那老头子何时还能易阴改阳了，原来如此，啧啧，有意思”
　　说着看了一眼一旁胆战心惊的扇儿“喂，小娃娃，想不想当下酒菜？”
　　扇儿那头摇的跟拨浪鼓一样，“嘿嘿，那便去打几壶酒给我”
　　扇儿呆了呆，却又使劲摇起了头“打了酒，那不就真的要成下酒菜了”
　　那乞汉闻言一怔，随即哈哈大笑，“你这娃娃有趣的很，快去打酒来，不然你这什么少爷一会烂了可别怪老夫，还有那床上的女娃儿”
　　扇儿一听这话，没多言语直接便跑了出去。
　　那乞汉笑了笑，又起身看了看床上躺着的舒若榕，见那人身上扎着银针，不由怒道
　　“呸，人都要死了还舒筋活血个屁，扎成了筛子好放血么”
　　说着尽数将针拔了去，在火上烤了烤，又在桌上拿起个帕子胡乱擦了擦。
　　一手将地上晕着的冯绍民提气，放到桌上，又将另一个桌子拽来拼起
　　“连我个乞丐都要抢的人，怪不得你要挨板子”
　　说着那那些银针隔着衣物便扎进了那杖刑伤处几个穴位，之后自顾去前堂的医馆内
　　“都是些寻常药材，有个屁用”翻来翻去，似乎未有可用的药材，随手挑选了几样略带毒性的药材转身而回。
　　回到房内，看了看冯绍民“你个女娃娃偏要扮成男子，那也好，老夫还不想收个女徒弟”
　　当下转身出门离去。
　　扇儿因酒坊打样，敲了半天的门，才瞧醒了睡梦中的老板，那人本是十分不愿，见是舒大夫医馆的丫鬟，便也卖了酒于她。
　　扇儿急匆匆的跑回来，只见房门大开，表少爷整个人趴在桌子上，小姐身上的针不知怎的都跑到了表少爷身上，而那臭不可闻的怪人却是不知所踪。
　　当下不知所措，抱着酒那泪便涌了出来。
　　这时，却见那怪人手提着不知何物大摇大摆的走了回来。
　　扇儿一惊之下松了手，只觉人影一闪，恶臭扑鼻
　　“嘿，小娃儿不知珍惜，好好地酒差点喂了土地公”
　　说着不顾双目通红的扇儿，径直拍开酒壶，灌了几口，吧唧吧唧嘴“好酒”
　　又灌了几口，瞧了瞧那呆立的扇儿。
　　扇儿突然跪了下来“怪..啊..老人家，您救救我们小姐跟表少爷，只要您能救起他们，就是吃了扇儿也无妨”
　　那乞汉闻言又是哈哈大笑，“这桌子上的，好办，皆是外伤。不出个把时辰就活蹦乱跳了，呐”说着怒了努嘴，“那床上躺着的，可就不好说了”
　　扇儿听闻眼泪扑腾扑腾就掉了下来，那无赖模样的乞汉却突然一改常态的道
　　“还有没有其他房间”见扇儿点头，便起身引路，当下一手提起了冯绍民，一手拿着酒壶便出了房门，待到了客房，又对扇儿道
　　“去备些水给你们少爷一会洗个澡，有新衣裳也拿来，这破衣服血气太重”
　　扇儿自顾去准备，那乞汉将冯绍民放于客房床上，使之趴在床上，随即拔去了银针，将衣衫用掌力震碎，灌了口酒噗的一下全喷在了冯绍民身上。
　　早知是女扮男装的，倒也不新奇，“怪不得好看的打紧，原就是个女娃”
　　但见那杖刑受的伤，多处又重新裂开化了脓，不由撇了撇嘴“恶心的还不如老夫的身子”
　　随即将自己带来的东西摊开，抓起便敷上了那人道道化脓的伤口，那不知名的东西如黑泥一般，里面似乎还有些东西在蠕动着..
　　做完了这些，乞汉又回了舒若榕房间，皱眉看了看床上的女子
　　“好生漂亮的女子，竟遭如此毒手”言毕摇了摇头，掏出一支香点起。
　　见舒若榕肩头剑伤的止血处理，摇摇头“玉山，你就只会这等中规中矩的法子，好好一个娃儿被你教成了傻子”
　　说着又将那黑泥一样的东西涂了些在舒若榕伤口处，又回了冯绍民处。
　　扇儿烧好了水，在冯绍民房间备好，一眼看见那背部的黑泥，又隐隐有虫子一般的东西在蠕动，不由全身发麻。赶紧回了舒若榕房间，取出一套小姐给表少爷做的新衣衫送了去。
　　那乞汉在院中踱了几步，见地上的药材，用脚往旁边巴拉几下，腾出一块空地，直接躺了下去“你家少爷半个时辰便能醒了，叫他洗了澡来见老夫，至于救不救那女子，就看你家少爷的了”
　　说着自顾翻身睡去了。
　　冯绍民至夜深果真悠悠转醒，挣扎想要起身，并没有意料中的钻心疼痛，虽亦是有些疼痛，但并不再那般火辣辣的刺骨，只这刺鼻的味道不知从何而来。
　　而起身间，背部掉落下的黑色不明物事，令冯绍民皱了皱眉，原是这味道源于自身。
　　想来也是师叔而为，见房中备有热水，当下洗了澡换了衣。褪下衣衫时，见只有伤处衣物被震碎，而伤口皆结了痂，不由心中暗暗感叹这等奇人，竟甘愿沦落如此。
　　推开房门，见扇儿在院中石凳上打着盹，地上那乞汉打着鼾。
　　急忙跑去推那乞汉。
　　扇儿闻声惊醒，朦胧间看一人影蹲在地上不知在作何，而月色为其镀上一层银色，竟不似凡人，立刻便清醒了
　　“表少爷，您醒了”
　　扇儿急忙跑过去与这人一起摇醒那乞汉。
　　“师叔，我姐姐的伤势如何？”
　　那人鄙夷的看了冯绍民一眼，“呸，你个娃娃耍赖，我还未讲条件，你倒先晕过去了，总之现在你必须做我徒弟，不然我可救不了那漂亮女娃”
　　冯绍民却呆了呆，心中暗道，只是这样？便可以？
　　这似乎并不是想象中会有的为难之处…


第68章第68章
　　“怎么？不愿意？那女娃我只点了续命香，至于续不续的了命，那可说不准”
　　“为何要收我为徒？”
　　“呸，哪个稀罕收你，你只要让玉山知道是你叛出师门，不对，是你将他逐出师门了，改投我门下即可，哎，不对不对，你还要大喊三声玉山是个老废物”
　　冯绍民不由心下好笑，这年过百半之人，竟好似孩童一般，言语虽恶，行为倒善。好似只是为了与师傅赌气一般
　　“好，我拜你为师，但却不可喊那等不孝之言”
　　那乞汉顿时气的跳脚，“那便不救”
　　冯绍民看那样子好笑，心中盘算着将此事经过写清告之师傅，以师傅为人定不会怪罪自己，只不想如此容易便可。
　　当下不顾那人气恼，径直下跪便要拜师，拜之前又出口道“那样喊之，倒好像师叔不如师傅，故而要图口舌之快”
　　那人闻言看了一眼冯绍民，自顾沉思了一会，倒也是这么个道理。
　　皱着眉看着跪在地上的冯绍民，“那拜三拜，你便是我的徒儿了”
　　冯绍民见这人顺着自己言语而走，当下又道“我拜师倒可，只我拜了师，您当真救的了我姐姐？”
　　那人一听顿时一条三尺高，气的哇哇叫
　　“你这小畜生，信得过玉山那套子银针，倒是救起你姐了？”
　　冯绍民见这人如此说，忍住笑意，这人疯疯癫癫，但似乎只要是与师傅较劲的地方，便可轻易激怒他，那边信他一次。
　　当下磕了三个头“师傅在上，受徒儿一拜”
　　那人气还未消，“赶紧想法子让玉山那死老头子知道自己被徒弟逐出师门了”
　　冯绍民笑着点了点头。
　　那乞汉见冯绍民点头，一把拉过冯绍民进了舒若榕房间。
　　进了房门，那乞汉一改之前的无赖模样正色道
　　“为师为其点了续命香，三支过后，若心脉尚存，便续命成功留得一命。这女子并无中毒迹象，只这伤上加伤，多处溃烂，又加之毫无内力修为可抵，肩胛处剑伤穿肩而过，不仅伤了经脉且失血过多。这人折磨至此，还活着倒也可称为天意。但她脉象若有若无，虽你度了不少内力于她，却无济于事。但如何护得住这心脉，倒也需稍稍费神，这之后才可续命”
　　冯绍民闻言点点头
　　“好在你们皆为女子”
　　冯绍民闻言一惊，“瞪什么瞪，为师怎可不清不楚的乱收徒弟，还怕为师给你传出去不成”
　　冯绍民摇了摇头“要如何续命？”
　　那人毫不在意的道“自然是用他人的命续她的命啊”
　　冯绍民闻言大惊，“切莫害人性命，用我的命便是”
　　那人不耐烦的挥了挥手“放屁，你那是换命。老夫说的是续命。所谓续命，便好似折了一人寿命接到另一人身上一般，这么说可懂？”
　　冯绍民似懂非懂的点头，又摇头。那人跺着脚“脑袋如此不灵光，你可想好了，续了她的命便等同于折了你的寿”
　　“她救我数次，我皆无以为报，便是将这命尽数续给她又有何妨”
　　“至于续命，她这伤势过重，体力阴阳已乱，因你二人同为女子同属阴，为师倒可助你将你内力阴气度过去，之后，便需你几滴心头之血。”
　　“至于心头之血，为师自有办法取之，只这之后你这身子自然…”
　　冯绍民不待他说完便频频点头，那人倒也不多废话，当下扶起舒若榕，又让冯绍民过来坐下，当下三人掌心相对。
　　冯绍民并未使内力，便觉体力深处似有翻涌..当下闭目
　　“你为何扮作男子？”谁知那乞汉这般时候竟还可闲话
　　冯绍民心中略微惊讶，又想自己并未使力，当下依旧闭眼将自己身世大致说了一番。
　　那人听闻，过了半晌“考了状元倒没什么，只是你话中之意，你是当今公主的驸马爷？”
　　冯绍民本欲点头，又怕这人看不见，略微尴尬道“是..”
　　“还当了这么久..嗯.不愧是我的徒弟，居然给我找个金枝玉叶做徒弟媳妇..”
　　听这人又不正经的言谈，冯绍民不再多话，心底却因这人言语，联想起天香。
　　自己因阿舒受伤，情急之下便奔了出来，这一晃几个时辰，天亦快亮了，不知天香会如何…
　　想到天香，又回想不久前那大殿中的一站，也不知马兄如何，皆是为了救自己。叹了口气。
　　似乎一剑飘红也出现了，他可曾找寻到解天香之毒的药了？
　　王公公被自己重伤，当是缉拿归案了。那么天香此时是否已经解了毒了？当下心中盘算，若师叔当真可以救的了阿舒，便立即赶回去看看天香。
　　“不要乱了心神，未曾度完你再疯傻了”那乞汉出言提醒，冯绍民闻言即刻收了思绪。
　　待那三炷香过，舒若榕依旧毫无反应，冯绍民紧张的把了把脉，依旧若有若无，当下慌了神。
　　“慌什么慌，心脉尚在”
　　那人却不曾搭脉，冯绍民疑惑的看了看那一身脏乱的乞汉。
　　“之前还知用内力护住心脉，现下就只知诊脉而为了？”那乞汉略带嘲讽道。
　　“只需你这心头之血，便可续她一命了。”
　　冯绍民点点头，心头之血….为心所主之血，在心气的推动下，流注全身。只不过几滴..亦无大碍。冯绍民这般想着，那乞汉没再多言。
　　将冯绍民扶着坐下，在房内水盆中洗干净了手。掏出一瓷瓶，冯绍民刚欲问起自己该如何，却不想这人突然一甩手，只觉好似有什么穿心而过一般，霎时疼晕了过去。
　　待天明之时，冯绍民才再次醒来。似乎一时受不住刺眼的阳光而抬手遮挡，扇儿急忙跑来，随后又冲着外面大喊“表少爷醒了”
　　冯绍民思绪顿时拉回，急欲起身，却不想心口顿觉剧痛，一手捂住心口
　　那乞汉正在院中大吃大喝，见她醒了，手中攥着一个鸡腿走了进来，含糊不清的道
　　“那女娃娃命当是续上了，只是何时醒来我也不知了。你这身子，你亦懂医，自己多加调理吧”
　　扇儿虽不知发生何事，但听的来气
　　“你这怪老头，救人救到底，怎么让表少爷自己调理，鸡还来，不给你吃了”
　　那乞汉一听，急忙将鸡腿塞入口中，几口啃完，“那哪成…”
　　冯绍民不再用力，暗暗吐纳了几次，觉心口微微好转，当下也不顾那一老一少的吵闹，自顾起身去了舒若榕房内。
　　那女子依旧面无血色的一动不动的躺在那，冯绍民看的心中发紧。
　　“阿舒，一定要醒过来..”
　　言毕为那尚在昏迷中的佳人掖了掖被子，出了院子，牵过马便欲离开。
　　扇儿急道“表少爷，您要上哪儿去，你吃些东西..你这身体还需要养啊”
　　冯绍民摇了摇头，“扇儿照顾好小姐..她醒了定要告知我，师傅您不如就在这里住下”
　　那乞汉知她身份，也不阻拦她，当即挥手“为师的事你无须操心..”
　　冯绍民点头离开。
　　在马上思索了片刻，想必众人早不在那假皇宫处，当下策马向着冯府而去。
　　还未到大门前，便见梅竹一只胳膊缠着布，在那大门处四处张望，焦急似乎等待着什么。
　　冯绍民下马，快步走了过去“梅竹”
　　那人一惊，一把拉过冯绍民“我的好少爷，您跑哪儿去了，表小姐，表小姐怎样了”
　　梅竹一边上下摸着冯绍民，一边焦急的问
　　“梅竹，阿舒应是暂时保了命的。”
　　梅竹顿时一喜，可瞬间又黯淡下去“表小姐得救了，公主大人又晕倒了”
　　冯绍民闻言那刚刚落回肚子的心又提了起来“公主怎么了？”
　　“您去瞧瞧吧，大伙都在等着您”梅竹当下引了冯绍民而去客房，一路上问起梅竹马啸风伤势，梅竹道马啸风伤势过重，刘倩已带其回京，冯绍民心中略觉愧疚。
　　到了客房，只见一剑飘红，张绍民并着桃儿杏儿与那老人家皆在。
　　众人见他归来，一剑飘红只点了点头，桃儿杏儿却急着道“驸马爷，您可回来了，公主中了毒了！您回来就好了，公主有救了”
　　冯绍民略微茫然的看了看老人家，那老者看着她，又看了看桌上，冯绍民顺其目光瞧去，似乎是一株草。
　　“这为断肠草，我已试过其毒性，公主服下之后，你我二人用内力将毒性催动抵公主体力之毒”
　　冯绍民点点头，却见一剑飘红随即退了出去，桃儿杏儿亦是紧张焦急的看了一眼驸马又瞧了瞧公主，心疼的退了出去，张绍民欲言又止，最终未说什么亦是退了出去。
　　冯绍民一时一头雾水的看着还在房内的梅竹与老人家。
　　“孩子，将这草药喂公主服下”言毕亦是看了一眼冯绍民后出去了。
　　冯绍民尚在迷茫间“为何都退了出去？”
　　梅竹嗯了几声，“这个，少爷您想办法让公主服下药，才喊我们吧”说着亦是退了出去。
　　一时，刚还人满为患的房间，霎时只剩下冯绍民一人呆愣在桌旁，还不知为何一个接着一个的退了出去。
　　疑惑的拿起桌上那株草药，走到床边看着昏迷之中的天香，缓缓坐在床沿处，仿佛这毒将往日的灵动一并带走了。又看了看手中的草药，心下微微不是滋味。
　　正自心酸间，却突然想到什么一般弹了起来。转头又望了望那被带起的房门，愣愣的看了看手中的草药，又看了看床上的天香….
　　天香尚在昏迷中，那这草药该如何服下？


第69章第69章
　　冯绍民呆立于天香床侧，拿着那一株草药，呆立了半晌，过去轻轻撑开天香朱唇，然后试着把那草药塞进去，可天香尚在昏迷中，又不可自行咀嚼咽下。
　　当下状元郎犯了难，这断肠草毕竟是剧毒之物，总不好自己嚼碎了…..
　　起身环顾了一周，发现那桌旁居然备有药臼，灵光一闪，顿时明了为何众人皆退了出去..
　　思索片刻，到底拿过那药臼将那草药放入臼内，拿过药杵碾磨成粉..粉末倒入口中再..
　　倒出那不及小半碗的粉末，不死心的又端到天香床侧，却再次低落的退回..天香尚在昏迷，又不可自行就水服食..
　　犯难的站在桌子旁，盯着天香那因毒性发作而稍稍干涸的樱唇…
　　那便唯有一个办法了…
　　当下将那装有粉末的瓷碗注水搅匀，长吸了一口气来到天香床边…
　　若不是因为自己，那些人或许根本不会对天香下毒..天香亦不会变成那般，亦不会此时陷入昏迷之中，随时有着生命危险。
　　故而自己必须救天香…
　　只是救天香..反正皆为女子..
　　行医救人乃医者本心..冯绍民心下不停的念叨着..
　　当下端起瓷碗含了一口，迅速闭起眼对着天香那略微干裂的朱唇贴合而去。
　　唇与唇的相交，天香的唇稍稍有些凉意..却令冯绍民感觉到一种从未有过的柔软..
　　缓缓将那一口药送入，生怕天香那双杏眼会突然睁开一般的迅速起身，那模样仿佛做了哪等心虚之事一般..
　　房内静谧的可清晰听见冯绍民此时的心跳..
　　即便深知这屋内除了这昏迷之中的美人儿便再无他人，冯绍民依旧红了一张脸。
　　再次深吸一口气，再次端碗喝了一口药含于唇齿间，缓缓靠近天香，心知那灵动如仙子一般的人此时毫无知觉，却依旧不敢看向那人闭着的双眸..
　　冯绍民从不知一个人的唇可以这样薄却这么软..
　　再次起身时，天香那如樱般的红唇因水侵染而略微恢复了原有的鲜红..
　　衬托在那微微泛白的面孔下，这两片刚刚因稍显干裂的唇瓣此时显得…娇嫩欲滴..
　　娇嫩欲滴？
　　冯绍民慌忙甩了甩头，涨红着一张脸扬手将那最后一口药含于口中。
　　靠近了天香却迟迟没有再次贴上那可触及内心的柔软…
　　这一次冯绍民睁开了双眼..
　　这还是头一遭如此近距离的看天香..
　　近在咫尺的容颜，令冯绍民有一瞬的恍惚…此时的天香仿若婴儿一般..
　　冯绍民心底突然升起一丝异样..或许是怜惜..或许是..自责
　　自责为何令如此轻灵的女子陷得如此；自责那本该无忧无虑的仙子因自己而喜怒无常；自责自己一直都在掩饰着身份以欺骗这女子为代价的….为冯家翻案….
　　冯绍民缓缓将最后一口药度进天香口中…
　　却并未像前两次那般迅速抽离..而是悬于天香上方静静看着她。
　　这会是此生第一次亦是唯一的一次如此亲密吧…？
　　妙州之案即将水落石出..自己扮成男装欲做之事亦是即将告成..
　　那么，等你醒过来，就会是从前那个天香了吧..
　　若你得知真相，会如何？叫皇上杀了我..还是会亲手杀了我？
　　总之不管如何…
　　冯绍民忽然又低了头，在那唇上轻轻落了一吻，之后起身，开了房门。
　　梅竹第一个跳了进来，看了看桌上的瓷碗，又看了看药臼..瞟了一眼自己小姐便端起这些出了房间。
　　桃儿杏儿急忙来瞧公主，张绍民看了看冯绍民，这使得冯绍民略微不自然的看了他一眼，直接越过他对一剑飘红点了点头。
　　“都出去吧”是那老人家的声音。
　　“让他们俩将那断肠草的毒性催开..便可抵了公主体内之毒”
　　桃儿杏儿急急点头，二人携手急忙跑了出去，见张绍民愣在原地欲言又止，两个丫鬟不顾礼数的拉了他“张大人，还是让驸马大人与这位侠士快些救公主吧”
　　看着被拽出去的张绍民，那老人家亦退了出去，缓缓关上房门，门即将阖上时，她抬头意味深长的看了一眼冯绍民。
　　“驸马，这断肠草的毒我已试，只需用内力催动周身经脉，便可化解闻..天香公主体力之毒”
　　听出那人一瞬的改口，冯绍民仿佛下了决心一般，“飘红兄，扶公主起身吧”
　　一剑飘红不再多言，将天香从床上缓缓扶起，使其半坐于床上，之后取出一床被褥铺于地上。
　　这次却暗自吸气，并未靠近天香，只一抬手间，昏迷中的公主便已移至地上铺好的地方。之后迅速闪身微微在其后支撑住天香肩头，以免天香后仰而摔倒。
　　冯绍民见状，盘坐于地，双手对上天香双手。
　　“飘红兄，你即以身试毒，这解毒之事便由我完成吧”
　　一剑飘红惊异闪过眼眸，抬头对上那一脸决绝之人，暂时却不得离手于天香。
　　“此事由我而起，亦该由我结束”
　　当下冯绍民不再言语，催动内力缓缓注入天香体内。
　　一剑飘红皱眉望向那尚自运功之人，渐渐眼神聚焦却不在冯绍民身上。
　　杀手愣神间，却未曾注意到冯绍民额上愈渐细密的汗珠…
　　因救舒若榕而耗费了诸多内力，又因失了若干心头之血..令本就因那久拖未治的杖刑之伤造成身体虚弱的冯绍民，此刻愈发感到随着那内力度进天香的体力，而自己身体仿若在一丝丝的抽空。
　　突然，冯绍民只觉胸口闪过一丝剧痛。
　　暗自咬牙，抬头望向那同样因体力两种毒性交织的天香此刻亦是布满汗水。冯绍民无暇顾及那愈发气闷的胸口，若一个不注意，那毒性便会反噬。
　　冯绍民双手与天香双手紧密的贴合，她感觉得到那断肠草的毒性随着内力游走于天香体力，最终汇聚在天香手腕处。
　　那肌肤贴合处炙热不已，天香汗水顺着脸颊落下，冯绍民却是脸上逐渐失了血色。
　　感觉到注入天香体内的内力经脉再次回归于手腕处，那力道似乎正试图从天香的手腕再次返回于冯绍民体内。
　　冯绍民忍住心口处逐渐扩大的痛感，将内力全部集中于左臂将那反流的气息压制住。
　　冯绍民深吸一口气用上全部内力，天香手腕处的红点随即扩大，又随即缩小，反复几次，终是消失不见。
　　那紧绷的神经刹那松开，那悬着的心霎时落回，那隐忍的痛意瞬间袭击全身。
　　冯绍民在意识模糊间，仿佛看到一剑飘红将尚未苏醒的天香扶上床，而后似乎欲过来扶自己，之后便随着心口的收缩吐出一口血，再无知觉。
　　与此同时，城边医馆中。
　　那一直处于深度昏迷中的舒若榕，突然眉头一紧，胸口剧烈起伏数次，仿佛心口疼痛不已..额上瞬间布满一层汗珠。一旁的扇儿惊的以为她转醒，紧张的瞧了半晌，却见舒若榕随着那胸口起伏逐渐放缓而最终回归于沉睡中..


第70章第70章
　　随着冯绍民将手抽离，因突然失了支撑自己的外力，天香瞬间瘫软后仰，好在一剑飘红一手接过，一个转身便将其静置于床上。
　　此后，一剑飘红竟是一跃而过到了冯绍民身侧。
　　一剑飘红清晰的记得那人在最关键的那一刻，眼神决绝的望着他，那口型分明是五个字，照顾好天香。
　　唇边尚自淌出的鲜血未干，一剑飘红将地上已然陷入昏迷之人扶起，其后为其度上内力。
　　双手相对间，杀手不自觉的皱眉。
　　这人内息紊乱，身体虚弱尚不如体内留有毒素的自己，却依旧坚持为天香解毒..
　　一剑飘红有些许的恍惚，为何面前之人不为男子？若此，天香交付于他，这一生，任谁，都大可放心，可偏偏这人居然生为女子。
　　随着强劲内力注入，冯绍民却依旧无转醒的迹象。
　　一剑飘红扶起他，转身开了门。
　　门开的一刻，桃儿杏儿飞一般的跑了进来，去瞧床上的公主。张绍民紧随其后。
　　“毒素已除”一剑飘红只留了一句话，便扶着驸马出了房门，对着那老人家点了点头。
　　只梅竹瞧见自家小姐不省人事，急忙接过来
　　“驸马以一人之力救公主，内力耗费过多，并且..身体..不是很好”将驸马交给梅竹的一刻，一剑飘红还是犹豫的说了出来。
　　梅竹愣了愣，那老人家却是头也没抬的道“扶好她，去另间房吧”
　　不多时，床上的天香渐渐有了动静，身子动了动，接着似乎唇边挂起微微笑意，可随后又皱起眉头。
　　一剑飘红知那神秘老者定会医治驸马，倒也没再跟去，而是立在门口与其他三人一并等天香转醒。
　　天香疲惫的想要睁开双眼，仿佛做了一个冗长却又沉重的梦。
　　那个梦中，那平日讨厌的驸马似乎牵过她的手，而后自己似乎令周围之人对自己都敬重万分，这样的画面在脑海中，令天香想要发笑，可忽的，那画面变成驸马竟不顾一切的搂住一个女子，随后驸马似乎受了杖刑，伤的很重。
　　随着眼前隐约的一丝光线，天香脑海中却出现那样一副画面，是在自己那繁琐又漫长的梦中，驸马担心的的推开自己，不待心下惊喜，却是令有一绝色的女子不顾性命的抢身拦在驸马身前，那女子放大的手腕令天香心头一惊。
　　随着光线逐渐增亮，天香脑海中的画面最后定格为冯绍民抱着那女子，泪水如断线的珠子一般的滑落。
　　天香忽觉心头一痛，她从未见过驸马为何人落泪，她从未见过驸马那般失态。
　　那是她从不曾见过的冯绍民。
　　桃儿杏儿急切的守在一边，“公主怎么还不醒？”
　　耳畔略微的响动，天香逐渐回到了现实。
　　随着那双杏眼的缓缓睁开，杏儿喜的没蹦起来“主子，您醒了”
　　与桃儿兴奋的对视一眼，俩人急忙围过去，又忙吵了刚醒的天香，一人手里端着水与些吃食，另一个端着水盆，肩上搭着毛巾。
　　终于完全睁开了双眼，见桃儿杏儿都在身侧，又见张绍民一脸关切的望着自己
　　“桃儿杏儿，张大哥”
　　随着这一声亲切如初的张大哥而张大人，令张绍民险些哭了出来。
　　随着视线，天香看见了站在门口的一剑飘红。心里一暖，又是剑哥哥救了自己吧
　　“剑哥哥”一剑飘红只点了点头。
　　天香环视了一周，那萦绕心头的清秀面孔，却不在其中，心中有些微的失意
　　又忆起梦中的画面，不由怔了怔，即将问出口的话又生生压住。
　　他是在守着她吧？
　　那才是他的意中人吧？心口微微泛紧。一时竟有些烦闷
　　“杏儿，可有水”
　　杏儿急忙递上，早就备好了，又递过些吃的服侍天香吃下。
　　几人围着天香问前问候，天香本就心下烦躁，不耐烦起来，几人倒也不以为意，这才是真正的天香。
　　天香躺的无趣，一个鲤鱼打挺就起了身，可惊坏了几人，待要让她躺下，天香却是激恼道
　　“谁再让我躺着，我便让他吃一个月甘蔗，哎，我的甘蔗呢”话一说完，倒觉了少些什么。
　　桃儿急忙递上，“哎，还是桃儿好”
　　“公主您可算醒了，这下我们可以回京了，怕是嬷嬷要急出病来了”两个丫鬟自顾收拾起，天香闻之却面上一顿，心下一片黯然
　　回京？
　　回京作何..驸马那伤心欲绝的样子仿佛烙在心头一般，令天香只觉自己的心此刻都跟着发皱。
　　自己曾说过，若他日驸马有了意中人，自己也会成全他的吧？
　　那么..怕是那讨厌鬼根本不想看见自己吧…
　　抬头却见一剑飘红身影不知何时离了门口，站在廊中，天香忽然心念一动，开口道
　　“张大哥，劳烦你送桃儿杏儿回京，本公主难得出宫，自然要好好玩一番”
　　随后笑着跑出去，“剑哥哥，我们一起走”
　　一剑飘红本欲告知驸马状况，却见天香略带祈求的望着他，当下不忍拒绝天香的要求，只稍稍点头。
　　话一出口，可惊了三人，“公主，您才刚好，万不能再出去胡闹啊”
　　天香只微微侧过身，一时背对着三人，却是有那么一瞬的恍惚，究竟还是忍不住
　　“驸..驸马..怎样了”
　　几人一愣，却是忽略驸马了，张绍民最先反应过来“驸马身受重伤，尚在昏迷之中”
　　天香心中一惊，还当他会守着他的意中人…
　　当下微微心疼，怕是伤的重了，才会如此..
　　心下突然有些埋怨张绍民，为何要将驸马打那么重，那关心之意，就连背对她的张绍民都感受的到。
　　天香却是愣了半晌，生生压住那即将问出口的关心之辞，既然已知他心中有人，还多此一举作何？
　　念及此，却突然漫上一似酸意，平日间的温言妥协，亲密无间只是自己一人注意到的罢
　　怕是在这房内多待一刻便会掉了泪一般，天香狠下心，急忙踏出房门。
　　桃儿杏儿呆愣在原地，这公主是真的恢复了…可驸马爷毕竟救了公主，怎好这般便走了..
　　待要追出去，却不见了公主与那侠士的身影。
　　一剑飘红一直欲言又止，见天香拉过自己便走，一时又按耐住。
　　他深知驸马为其耗尽内力，“天香，驸马他..”
　　天香却突然笑着仰起头，“睡了好久，身子都紧了，剑哥哥，好久没与我行走江湖，是不是名声都没以前响亮了？”
　　一剑飘红见天香带走了话题，呼之欲出的提醒又咽了回去，一剑飘红饶是江湖汉子，却也感觉此刻天香似乎并不想听闻有关驸马之事。
　　杀手一时心中隐隐作痛，深知天香一颗心却系在驸马身上，但不想驸马却是那等身份，自己早知与天香有缘无分，可若天香日后得知驸马身份，又当如何？。
　　即便如此，杀手还是打定注意，待天香过了此时，定要将实情告之。


第71章第71章
　　冯绍民躺了两日才逐渐转醒，期间梅竹与那老人家寸步不离的守在身边。
　　桃儿杏儿倒是来瞧过两次，但是谁也没敢告诉梅竹公主随那侠士离开的事。本是公主离去，二人也打算回京，张绍民却言，待驸马醒了才可走。无奈二人也只得留下。
　　桃儿杏儿随着公主，两个丫鬟自然觉得驸马这个姑爷配公主，那真真就是四个字，天作之合。
　　可公主这一走，两个人突然有了一个想法，莫不是公主心里有人了？但这个人怎么能不是驸马呢，要知道公主在中毒之前可是为了驸马耐着性子许久都未出宫…两个人不由咂舌，跟了公主这么多年，还是头一遭想不通公主的想法。
　　这日听闻驸马转醒，桃儿杏儿自然是打心眼里开心，毕竟这驸马爷对她们下人从来都没有主子架子，人又漂亮性子又稳，虽然妙州之事令她们俩小丫鬟心里着实吓的够呛，又是亲眼见着驸马爷抱着个容貌不输公主的女子径直跑了奔出去了…
　　但毕竟驸马爷受伤在前，后又拖着受伤之身救了自家公主。公主即便心里装了他人，好歹也要待驸马醒了知会一声不是？倘若真的心中有他人，那便更应该道个谢不是？
　　两个人把梅竹拉出来，憋了半天也不知如何开口。
　　梅竹倒是等着给自家小姐换药，这俩丫头虽然亦是情如姐妹，但毕竟比不得冯素贞。
　　“二位妹妹，有话倒是说哟，我家公子爷那药一天得换几次，不然那可就是一身疤了”
　　这话虽有些夸大，但也不为过。
　　冯绍民毕竟先得了她那师叔的医治，现下梅竹与老人家皆知她身份，伤一时恢复倒也快。
　　“这..梅竹姐..”杏儿较桃儿机灵，“你也知道公主的性子”
　　梅竹见这二人支支吾吾，一时也没了耐性，正欲回房，留她二人自己支支吾吾完了再说，一提公主，到底退了回来，“公主大人怎么了？莫不是毒又复发了？”
　　二人对视一眼，慌忙摆手“不是不是”
　　梅竹舒了一口气，若是复发，岂不是又需要自家小姐救了？小姐那身子可忍不住折腾。
　　“是..公主因为恢复的太好了…”
　　“啊？”梅竹一时不得要领
　　“公主身子好了，觉得烦闷，便..便想出去玩几天再回京…”桃儿一口气说了来。
　　梅竹乍一听，一时未反应过来她们所说的是回京，而不是玩几天回妙州来。只心里暗想烦闷了出去逛几天也好啊，免得来缠着小姐，倒不方便。
　　见梅竹没反应过来，杏儿本欲拉着桃儿走，桃儿却定了定神“梅竹姐，公主..公主醒了，日前跟那江湖侠士离开了”
　　这下子梅竹可是彻底明白了。
　　梅竹的性子，二人的都知晓，那是除了她们家驸马爷，急了皇帝老儿都不放在眼里的主儿。当下只见梅竹双手叉腰，眼珠子瞪的溜圆，心中的火噌的一下就窜起来了。
　　“什么？！走了？走哪儿去了？我家少爷在里面躺了三日了，那人伤成啥样了？正面看还好，背面看那整个人都要烂了。这还挺着耗着自己内力救了你们家公主，怎么扒开俩眼就忘恩负义啊..唔..唔..”
　　梅竹性子起，口没遮拦的嚷嚷起来，两个丫鬟急忙捂了她的嘴，一时后面的话没说出来。
　　怕是再说，一会连整个皇家都要骂起来了。
　　这一嚷嚷不要紧，倒是惊了刚醒不久的病榻上之人。
　　“梅竹，何事大呼小叫的？”
　　梅竹一时住了嘴，忍了忍，看了一眼桃儿杏儿，叹了口气“你们俩自己跟我家少爷说”
　　二人只能点点头，走了进去。
　　冯绍民补了两日，面色依旧发白，虽一剑飘红刚劲的内力补了不少与她，但内力可恢复，有些却是无法恢复的。
　　见桃儿杏儿走了进来，“杏儿姑娘，桃儿姑娘”言毕轻柔的笑了笑。
　　两个人有一刻的愣神，半坐于床上的人只穿了白色亵衣，面色苍白，那令人望之便如深潭一般的眸子却并未失神，一双薄唇却毫无血色，整个人透着说不出的疲惫..却是别有一番说不出的美感..
　　“驸马爷..”二人看的入神，对面之人不自在的动了动才令二人回神。
　　“二位姑娘可是有事？”顿了顿，冯绍民忽然想起什么般“可是公主身体有恙？”
　　不提这个还好，一提起，二人更不知如何开口。
　　梅竹刚按捺住的怒火又勾了起来。
　　“少爷，公主殿下身体好得很，好的都不知哪儿去了”
　　“什么？”冯绍民一时没反应过来，一心以为公主毒素是否没除尽，挣扎便要起身前去。
　　几个丫鬟，一时倒是心底一酸，梅竹眼眶便因这动作瞬间红了眼圈，急忙过去按住了自家小姐，贴在自家小姐耳边，用他人听不见的声音耳语了几句。
　　冯绍民身形一顿，之后便缓缓点着头，靠回了床头..
　　梅竹因在其耳边轻言，起身那一刻，并未瞧见那深不见底的眼中一闪而过的涟漪..一声几不可闻的叹息随着梅竹起身而悄然结束..
　　即便早知如此，那不知名的酸楚依旧在心底漾开..
　　冯绍民有那么一瞬的窒息，心亦是收缩了一下，那刹那的痛意经心头蔓延全身，冯绍民不由自主的颤了一下，却也只是一下，令人无暇看清。
　　几个丫鬟只见驸马听后便是不住缓缓点着头..
　　或许只是一时的失落，或许亦只是一时因身体虚弱才会这般难受吧。
　　冯绍民还是不由自主的点着头，仿佛希望让人知道，自己早知如此的..
　　是自己托了一剑飘红照顾好天香的不是吗？是自己想要成全他们的..
　　没什么的，也许只是没料到如此快，其他的早都应该想到的…
　　之后，冯绍民便笑了笑，是了，是自己早知如此的…随后抬头望了望三人，依旧保持着微笑
　　“看来公主定是恢复如常了..那便好..那便好..”第二声那便好冯绍民并未发出声音，仿佛是在说给自己听。
　　桃儿杏儿一时接不上话，看着此时脸色苍白虚弱不堪的驸马，二人不知说什么才好。
　　冯绍民忽然加深了笑意，只那么一瞬
　　“公主那般性子，众所周知，两位姑娘也莫要在意，公主难得出宫，出去玩玩也好，中毒前亦是憋坏了”
　　几人被驸马自始至终的笑意打动，就连梅竹也有些恍惚，还当小姐听闻了或多或少会有些不开心，怎奈却是如此笑意盈盈，还说的跟早就知道一般。
　　桃儿杏儿虽放下心来，但心里还是觉着歉疚一般，“驸马爷真是了解公主..”
　　冯绍民闻言却是心头一震，那压住的酸涩再次蔓延开来，面上却依旧只是温婉一笑
　　“姑娘言重了”
　　又言了几句，桃儿杏儿心落回了肚子里，冯绍民便叫梅竹送她们离去。
　　不多时，倒是张绍民前来拜访，因此案已渐水落石出，自然他要回京面圣。冯绍民略一思忖，东方侯倒还潜逃在外，张绍民虽说派人追查，却不见动静。
　　“张兄，叫人往妙州城附近探查便是，东方侯离不了这个范围，叫人在那四处散播便说钦差入狱的消息”
　　张绍民不解，冯绍民却是没有太多情绪道“私自放走东方侯本是王公公陷害于我的计策，自然不会叫他离的过远，此时他并不知王公公落网，张兄只需前去散步消息，自会引蛇出洞”
　　仿佛说着与自己无关的事一般，冯绍民又道
　　“我写密信于圣上，劳烦张兄带回京城”
　　张绍民不知此前发生何事，当下自是暗自佩服这人遭遇陷害此时却是如此沉静。此时王公公落网的消息并未散播开来，待抓了东方侯，自己已将此如数禀告圣上。
　　到时待众人得知驸马入狱时便已同时得知驸马清白。张绍民突然觉得皇帝与他这个女婿，似乎里应外合一般。
　　但由于天香的离去，他一时倒有些同情冯绍民，但到底并未多言任何，只询问了伤势，并命人送了些上好的补品，便离去了。
　　冯绍民何尝不知张绍民眼神之意，送走了张绍民便暗自苦笑了一下，此时却见那老人家推门而入，不待冯绍民张口，那老者竟直直跪下，惊的冯绍民从床上几乎是跳起来扶她。
　　“老人家这是作何”
　　“驸马，老身有一事相求”
　　“老人家，您有事吩咐便是，何须如此”
　　那老者不为所动“老身但求驸马，可让老身亲自送那害你之人上路”
　　冯绍民一愣，稍稍皱眉不解，害我之人？东方侯？王公公？
　　当下却没问出口，只道“此事结案后再议，不知可否？”
　　那老人家听得话中之意，倒也不再多言，只磕头谢恩，一时冯绍民急忙将她扶起。虽心中不解，却不曾开口询问，这老人家从出现在自己生命中的第一天，便充满了神秘，冯绍民不想去探知他人的秘密。
　　那老人起身，看了看冯绍民，似乎欲言又止，却到底没说出口，只嘱咐了她按时服药便退了出去。
　　一时房内终于只剩冯绍民一个人。
　　未回到床内，却是只着单薄的坐在了桌边。
　　天香终是恢复了…到底心安了些，这一生骗这一次便足够了，自己不想再其他亏欠于她。
　　也不知自己提早备好的甘蔗，可派上了用场？忽然唇边泛起笑意，怕是闻臭大侠要重出江湖了。
　　随着梅竹的推门而入，只见自家小姐竟是坐在桌边，那背影不知为何，给人无形的落寞。当下慌忙跑去，一边埋怨她下地乱跑，一边因这愈发轻的身子而心疼。
　　扶冯绍民回了床上..梅竹虽因公主自行离去颇有怨言，却只是提自家小姐打抱不平，但随之她便想到另一件事，故而才急急的跑回来
　　“少爷，表小姐究竟伤的如何，现在何处？”
　　冯绍民闻言一愣，究竟伤的如何？……
　　过了半晌才缓缓回答“在医馆”
　　梅竹点点头，随后服侍冯绍民吃了饭，径直出了府，向着医馆处而去。


第72章第72章
　　张绍民按着冯绍民的意思将钦差入狱的消息散播至城郊乃至城外，之后便欲待东方侯迹象，却被冯绍民以一封信支回了京。
　　想必今日晌午之前便已到了京城，张绍民欲言又止的眼神冯绍民一看便知，但她兵不给他说出的机会，公主已经与心上人远走高飞不是吗，所以她现在不想听见任何人，尤其张绍民提起天香。
　　冯绍民有些自嘲，此前还担心公主是否对自己日久生了情，现下看来，当真是自作多情。自嘲的笑了笑，或许未动情才是最好，冯绍民念及此却突感烦闷，不耐烦的叹了口气，便起身坐到桌旁。
　　随着身子逐渐恢复，冯绍民亦恢复了往日的冷静，即便东方侯潜逃，但王公公宋安澜等人均已落网，但她并没有提审任何一人，因她在等，等皇帝的圣旨，等皇帝来言明她钦差的身份恢复。
　　她不担心这些，若之前刚入朝堂还有些生涩，以她的心智这一遭后又如何不懂的宫廷的险要。只现下她最先要想的便是，她要以何名义为冯少卿翻案？
　　冯少卿当年以抗旨不遵获罪，可随后又因不愿与东方侯苟同，当然对于圣上那自然便成了勾结逆党。东方侯落网势在必得，之后冯少卿之罪自然不攻自破，可这抗旨不遵该如何？
　　此次张绍民独自带圣旨前来，无疑证明此事皇帝并未宣扬出去，那么也就是说皇帝根本就是知道驸马自是遭人算计，即便皇帝深信王公公，可为何还依次令张绍民来审驸马？
　　冯绍民皱着眉，在房间踱步，只有一种可能，那便是皇帝对冯绍民身份亦有疑虑，故而将计就计，一方面可借驸马之手除了早有异心的亲弟弟与暗中的逆党；另一方面，可借此将这来历不明的女婿探查一二。真乃一举两得。
　　冯绍民突然意识到那能于先帝打下江山后便独自一统江山坐稳社稷的皇帝若当真对自己身份打消疑虑，那自己日后脱身之计怕是大打折扣。
　　若自己不能全身而退，那身份早晚都是致命伤，那无论如何冯少卿都不能在为官。而自己…冯绍民之前因误以为公主对自己生情，那么待得翻案之后公主得知身份，便以死谢罪便是。
　　现下的情况似乎将全部原先设想好的一切都打乱了..只是冯绍民未曾料到的便是，面对自己一手促成公主所谓的双宿双栖，反而是自己心里空了一块。
　　这一时，那老人家进门送了药，除却关心之意再无其他，冯绍民忆起昨日之事，又念起这老者一直皆在为难之时现身，便开口询问老人家昨日之意究竟为何人，那老人家犹豫了半响，似乎不知如何称呼那人姓名，终于吐出三个字，王公公。
　　冯绍民目送老者离去，却是心下不再平静，无论这老者与那阉人有何关系，这也说明了为何从她冯素贞假死开始这老人便出现在其左右。
　　这不是偶然，是必然。王公公害了冯家，老人家随后救了冯素贞，又暗中救助冯少卿。之后又暂时压制了公主所中之毒。这一路的追随，怕是只因这王公公。
　　念及此，冯绍民忽然皱眉，那也就是说，公主之毒不是东方侯的人下的，王公公与那东方侯看似一伙实非一路，那么当日那绝色的菊妃暗语般的提醒便是另有其人欲害她与公主…
　　随着这一空挡，却见梅竹一脸怒气的推门而入。
　　冯绍民自救了舒若榕后，即便调养，身子亦是虚弱不堪。梅竹这一下带动的风，令冯绍民不由自主打了个寒颤。
　　“小姐”梅竹每次不顾身份的喊出小姐，定是恼的不行，当真急了。
　　“怎么了”冯绍民心下一惊，不知梅竹突然为何这般，只不过离开一天，想到此，却才想起，梅竹昨日离去，到现在才回。
　　“舒小姐的伤不是近两日的伤”
　　冯绍民愣了一下，之前怕梅竹担心并未告知舒若榕失踪之事。随即稍微愣神的点点头。
　　梅竹自是怒不可遏，昨日她回了医馆，进门瞧见扇儿守着舒若榕正自换药，而自家小姐已醒表小姐却始终不见转醒，待看了那一身的伤疤时，梅竹惊的险些晕过去。
　　当夜医馆又来了个脏兮兮的乞汉，硬说是她家小姐的师傅，梅竹自然不顾这些，见这乞汉性子倒直爽，还一副他医治了她家小姐与表小姐的架势，当下问了这伤势如何造成，那乞汉居然毫不在意的说了一大堆，什么笞、杖，鞭，枷，水等等。
　　最令梅竹心颤的便是舒若榕背部那明晃晃背刺的一个妓字。不消说这字又遍及身体其他几处，却不像背部那般居于正中，刺眼而揪心。
　　即便身为烟雨楼的头牌，江南第一名妓，这皆属于一时的辉煌，可这一个字便将这一生都毁了，这一生舒若榕都要背负一个妓字。
　　这些自是冯绍民根本便不知的，梅竹气的五脏六腑都跟着颤了。
　　“小姐，您打算如何处置那伤了舒小姐的人”冯绍民不是愚笨之人，从梅竹这一口一个舒小姐便自然听出她隐约的怒意，分明提示自己舒若榕并未自己真正的表姐，当下心头一惊，一个猛然起身，“阿舒怎么了”
　　梅竹忽然换了语气“小姐，表小姐不说是您的恩人也是老爷的恩人，那伤她之人，您若因身份不便出手，便由我代为行之，可好”
　　冯绍民怔了怔，她答应那老人家王公公自会由她亲手送之上路，现下梅竹却这样说。
　　梅竹见小姐这般犹豫，却突然火了起来
　　“小姐，您救了舒小姐一命，舒小姐便要搭上一生回报您？您居然连为她报仇之心都无！”“阿舒对于我便如爹爹一般重要的存在，您怎可如此说”
　　梅竹不知如何说，舒若榕那样这一辈子还可嫁人吗？便是不嫁人，平日沐浴间抬手伸腿便能瞧能那般的字眼，叫人如何活？难怪舒若榕当日不顾性命的拦在自家小姐身前，那分明便是了无生意之人。
　　若换了自己，早便一死了之了，断不会撑到最后还为了救他人。
　　梅竹忽然愣住了…她从见了舒若榕那伤痕累累的身子便直觉气血上涌，只想千刀万剐了那王公公，可现下冯素贞一句阿舒便如爹爹一般存在，当是将舒若榕视若极其至亲之人。
　　可梅竹却忽然想到一件事，那便是，小姐可当舒小姐为至亲，可舒小姐，却是为何这般对小姐？
　　梅竹眼圈不由自主的红了，小姐那般压上寿命的救回舒若榕，不知是对还是错。
　　见梅竹如此，冯绍民见过舒若榕那半截手臂，可想全身伤痕，当下将那老人家跪地请求自己之事说与梅竹，梅竹呆愣片刻，皆是救命恩人，该当如何？
　　“那便如此便宜了那人..？”梅竹恨恨的道。此时满脑子皆是那刺目的妓字，若不是冯绍民提了那老人家，此时火冒三丈，根本无暇思考那么多。
　　也不知是天知这主仆间的对话还是巧合，宫中一陌生的公公忽来传旨。
　　这架势可不是张绍民独自一人前来那般寒酸，还带了若干护卫队，那公公一脸讪笑着宣旨，待驸马接了旨，便趋炎附势道“恭喜驸马爷，恢复了钦差之职呐”
　　冯绍民笑着应对，梅竹此时却是骨子里便厌弃太监，那目光中的杀气令那公公有些发寒。
　　冯绍民经由此事，对官场宫廷看的已有大概，当下掏出银子打发了公公，那人得了好，自然笑的合不拢嘴，直道驸马爷将来定做大官的吉祥话离去。
　　待一众人离去，冯绍民看着商在生气的梅竹，“梅竹，那老人家亦是我与爹的救命恩人，她只有这一事相求，我不应自是不该，那老人家并未求我留他一命，只道亲手送他上路，终究亦是死路一条”
　　梅竹张了张嘴，死？在梅竹心里，舒若榕早是自家人一般。
　　表小姐现在活了，生不如死。他，却能一死了之？一时呆在原地，说不出话来，那胸口便如堵住一般的疼痛。
　　冯绍民对阿舒受伤之事亦是痛心，不然不会那般失态的在那大殿之上哭的伤心欲绝，更是不顾一切的救舒若榕。
　　但她不是梅竹，那不能意气用事。现下驸马被冤入狱已人尽皆知，那之前因何事入狱定然也连带的传出，那驸马有个江南名妓表姐，定是传的沸沸扬扬。
　　冯绍民叹了口气，自己换上了朝服。梅竹这才见出端倪，忙问她去作何。
　　“圣旨已到，也该将那东方侯爷缉拿归案了..”
　　“哪儿抓去？”相对于此，现在的梅竹显然漠不关心什么东方侯，她只是不知到底该不该告诉自家小姐，表小姐身受之辱。
　　“早便知他去处了，只是没钦差身份，动不了身。”梅竹点点头。
　　冯绍民起身离去，却终究回身“梅竹，待东方侯归案，提审主要案犯，当是可回京交差了”
　　言罢推门而去。
　　梅竹却是呆呆望着小姐背影，回京…公主断然离去，你却毅然回京…
　　梅竹突然对心中的疑问有了肯定，望着冯素贞背影，心中暗道，小姐，你可知你欠舒小姐的，这一生都还不清。


第73章第73章
　　冯绍民当夜便缉拿了东方侯，但却并未连夜提审，而是着人将再任钦差之事，稍稍造了些声势，也并未因东方侯重犯身份而单独关押，竟是直接让东方侯直接与他抓来那些假皇宫中的下人们关押在一起，却是独独关押了那几面之缘的宋安澜。
　　穆玉涵是在马啸风被送回京后第二日回京的，当日大殿一战，穆玉涵随着马啸风一声大吼而前去救援，虽当时宋安澜黑衣蒙面，可那身形自是让穆玉涵心下起疑，二人同朝为官，同处为官，熟悉至极。加之状元回乡省亲时那宋安澜一反常态的问了许多事情，穆玉涵武官出身，性子耿直，虽不喜勾心斗角，但习武之人的感知异于常人，当下便觉这人不同之处。加之那人与马啸风的言语，虽刻意压低了嗓音，怎逃的出他的耳朵？
　　只穆玉涵不想宋安澜竟甘愿受一太监差遣。穆玉涵凭直觉认为冯绍民虽冷淡，除却那相貌较之男子过于清秀，却是真性情的人，穆玉涵不拘小节，加之冯绍民朝堂上多处化解于他的口拙，自然心中认定他为兄弟。
　　故而认出那黑衣蒙面人为宋安澜时，飞身上前，即便后期五大护法皆逃走，王公公重伤，他亦不要他人帮忙，扔一人与宋安澜独斗到擒拿对方。
　　穆玉涵刻意晚走一日，便是去看大牢内那被自己重伤的宋安澜，当然，穆玉涵自己亦是受伤不轻。本是想着打探些为冯绍民解忧，只他那性子，自然并未打探出任何事，宋安澜打定主意闭口不谈，心下气恼。
　　穆玉涵见自己打探不出消息，当下倒也不想这些繁琐之事，竟是嘲笑他一堂堂正四品官员，竟甘愿听令于一阉人，真乃我天朝男儿的耻辱。
　　穆玉涵当日与那宋安澜单打独斗结束时，恰逢瞧见那冯绍民抱着表姐哭的悲怆。穆玉涵是武将世家，但凡有事皆不会哭，但看那一向敬佩的冯绍民哭成这样，也觉心中不忍。
　　故而在临走时，回望了一眼闭目不言的宋安澜，满是鄙夷的说了句
　　“宋兄，听令于阉人就罢了，居然会对女子下手，简直禽兽不如”
　　谁知那宋安澜一言不发，却是突然开口“休要胡言，我没动那女子半根毫毛”
　　穆玉涵见这人有了反应，他只知当日冯绍民不顾身份的抱着那女子飞奔而去，而当日那女子亦是被马啸风扶走，不管怎样，那女子定是受伤不轻便是了，当下心口胡诌道
　　“那女子伤成那般，不是你与那老阉奴作为？你跳出阻拦马兄带走那女子，不是明显此意”
　　宋安澜瞪着这平日的兄弟“今我作为逆党毫无怨言，亦是不悔。宋某自是效忠我自己的主子，不觉有错，一死无妨。只那女子我并未伤害一丝一毫，但我亦不曾救出她，若言错，这一生便只有这一件”
　　穆玉涵呸了一声，转身扬长而去。
　　冯绍民关押了那东方侯便自顾将那王公公提了出来，即便恨得牙痒痒，却是只让他在证词上画押，便送去了那老人家住处。
　　冯绍民身着暗红朝服，头戴乌沙，亲自押了那公公进去。
　　王公公此前却是冷笑的对这驸马爷，冷嘲热讽，冯绍民自然明白他自求一死，却不言，只当那人进门见到那老人家时，却是霎时满眶泪水，颤巍巍的喊了声娘。
　　这倒是着实令冯绍民一惊，她幼年丧母，自然心下软了半分。悄然退出，既然老人家想要亲自送儿子上路，自然不会食言。还有什么事比白发人送黑发人更为揪心？
　　冯绍民深知哪怕利用这老人家，也定不会从王公公身上探出其究竟听令于何人，既然他终究一死，怎样死都无外乎是一死。
　　老人家当真言而有信，不消半个时辰，便独自一人走出房间，冯绍民并未进入，只派人将里面收拾干净，将尸首处理。
　　那老人家似乎完成了某项任务一般的瞬间老了许多，冯绍民待要去扶住她，那老人家却转身跪了下来，冯绍民一惊，那老人家却是一脸沧桑的望着她
　　“孩子，这一跪，为我儿给你冯家那一灾”言毕深深磕头。
　　“这一跪，为我儿害你如此”言毕再次深深埋下
　　“这一跪，为我儿对那舒姑娘造的孽”言毕磕头久久未起身。
　　冯绍民怔怔看着面前兀自下跪磕头的老人，明明是儿子做的孽，却是母亲一路赎罪。但这三个头，她都得接受，她亦受的起。
　　因这改变了她原本平静美好的一生。
　　随后，那老人缓缓起身，“老身知这三拜亦不会还你原本的一生，而今我那不孝子带着一身罪孽而去。老身所为已不足以抵罪，日后孩子你若有难处，到妙州寻我，老身这把老骨头，在世一日，便会助你一世。”
　　这仿佛是这老人家说过最多的一次话，冯绍民从来都不是心狠之人
　　“老人家，你已帮过素贞很多…”
　　“孩子，你心太软..太善了..”那老人忽然叹道。
　　那老人忽然掏出一瓷瓶“你身子愈发弱了，这药本可助长内力，但愿你用的上”
　　冯绍民默默接过，扶着那老人家，一步一步向着府门处走
　　“一入朝堂难回头…孩子，你若有难，老身定会相助”
　　听闻这老人再次强调，冯绍民不知如何作答，“老人家，今夜已晚，不如在府里过夜，明日我亲自送你回去，另外，您便一直在妙州吗，不如随我回京，让我照顾你”
　　那老人冲着府外的方向摇头，眼见便要出府，“孩子，回去吧”
　　冯绍民也逐渐送了手。即将迈出大门的一刻，那老人背对着她道
　　“你可知，老身医从何处？”
　　不待冯绍民疑问出口“便是那舒姑娘的祖上”
　　言毕那老者依旧是那般颤巍巍的头也不回的离开了。
　　冯绍民呆望着那远去的苍老背影，直至看不见..忽的仿佛想起什么一般，竟穿着一身朝服便出了府。
　　冯绍民径直去了舒若榕的医馆。
　　因已入夜，扇儿早将医馆关了门，专心守在舒若榕床榻前。
　　冯绍民轻轻敲门，待扇儿开了门，问起阿舒情况，扇儿只摇摇头。
　　随着进入，冯绍民见舒若榕依旧那般趟于床榻间，只见那平日温婉如水，常带笑意，犹如星辰的双瞳，此时却不愿示人一般的只躲在那紧闭的双眸中。
　　纱幔挂帐，红烛映照，却只令那绝世容颜更显苍白。冯绍民缓缓靠近，轻轻握住那盈盈细腕，虽知那伤定做了处理，却是一时不敢贸然掀开衣袖，只稍稍将衣袖缓缓提起。
　　随之入目的是那满是结痂的精细手腕..满目疮痍。她只想到用这形容，待放下那皆手臂。看见那白净脖颈间的红印，想必是勒痕，不由胸口一堵，待要伸手轻抚那伤，一旁的扇儿却突然一下拽走了冯绍民，挡在舒若榕身前，慌张道
　　“表少爷，您..您要做什么”冯绍民哑然，一时尴尬，心道一时情急忘了自己现在身份，扇儿并不知自己女儿身。
　　可扇儿却不是此意，她只怕冯绍民瞧见小姐身上那挡在衣衫下的丑陋字迹。离那脖颈不远，下边对称一般的左右各一个妓字在肩下方处。若冯绍民将那领口稍稍往任何一方向扯开，便可瞧的分明，扇儿自然情急阻拦。
　　昨日表少爷的贴身丫鬟梅竹在自己给小姐换药时闯了来，不由被她瞧见，不想那梅竹竟是眼泪随即便落下了，哭了好一通。扇儿对梅竹印象颇好，因当日便是梅竹扮了男装大闹了烟雨楼赎了她二人出去。
　　当日扇儿瞧见舒若榕身上几处的字迹，惊的险些咬掉字迹舌头。她亦出身于青楼，知这一个字对于她们这种人的意义。
　　梅竹与扇儿抱头痛哭许久，嘱咐扇儿莫要让任何人瞧了这伤，扇儿自是点头，即便梅竹不说她也绝不会让任何人知晓。只扇儿担心，若小姐醒来看见，又该如何？
　　正当扇儿拦在舒若榕床前愣神之际，却见冯绍民一撩官服下摆，竟是跪在地上。
　　扇儿惊的合不拢嘴，一时忘了上前搀扶
　　冯绍民并未言语，只深深磕了头，起身嘱咐扇儿照顾好阿舒便径直离去了。
　　出了医馆，径直去向城郊，在那上次寻的那青山散人的地方，果然见那乞汉正在树下喝酒
　　冯绍民过去一把夺了酒，不管不问一把提起这老家伙
　　“我姐姐为何还不醒？可是你医术不如师傅，诓我拜师”
　　那乞汉忽然被抢了酒，气的哇哇大叫，见是自己徒儿，不由跳脱开
　　“小徒弟想欺师灭祖呢，老子才是你师傅，居然还对师傅如此”
　　抢过酒壶，大喝一口，随后气恼道
　　“老夫能做的都做了，老夫神通自然叫那娃娃捡回了性命，你道叫玉真来试试，若是他，漂亮女娃早边魂归了西天了。人家不愿意醒，老夫何必扰人清梦，指不定之前没睡饱过，此时补个觉而已”
　　冯绍民听闻阿舒性命无忧，只得作罢，摇了摇头，转身便走，只留那乞汉在身后大喊。
　　“喂，小兔崽子，你可传信于玉真那老家伙了？”


第74章第74章
　　冯绍民心事重重回府，看得天色，离天明也没多久了，当下放弃了休息，直接坐在大堂中，将那假皇宫中的一溜案犯证词逐个看过。
　　宋安澜她单独关押，不为其他，是她深知那人并非东方侯一路。
　　但东方侯要如何审，却是头等大事。东方侯不同于他人，他毕竟为皇室中人，当今圣上的亲弟弟。冯绍民自然不会傻到真的按着圣旨将东方侯一杀了之。
　　即便皇帝旨意此等大逆不道之徒，格杀勿论。
　　但现在的冯绍民已逐渐明白为官之道，皇帝的弟弟，即便皇帝要杀，只要不是皇帝亲手杀，那这诛杀皇室成员的担子，便是她抗了，日后皇帝一个不如意便可以此寻她短处。
　　偏偏这东方侯又与那菊妃有过私情，故而这东方侯如何审，审出何事，皆是问题。
　　既要审，还不能审出令圣上颜面蒙羞之事。
　　此事自己早已知个大概，东方侯定是不满当年兄长继位，而后自己又只封侯。
　　因冯少卿撞见过那侯爷私会贵妃，故而一直被压制于妙州，不愿苟同，却又不能揭发。日后演变成现下的惨剧。
　　想到那远在深宫中的绝世妃子，冯绍民不由皱了皱眉。她每次都感觉那妃子并无恶意，并且每次提点自己之事，似乎皆如其所预示一般的发生了。可她究竟为何已攀上了权力最高峰，又要周旋在这侯爷间？
　　此举皇帝可知？联想到皇帝如此轻松便一举两得的查了自己，办了东方侯。冯绍民忽然发现，本以为自己初探了朝廷中的勾心斗角，却是九牛一毛。
　　一入官场深似海…莫说当今圣上那看似昏庸实则精明的令人心颤的所为。
　　就连那当朝的贵妃似乎早已看透了一切。居然可以这般游刃期间。难道在宫中年头久了，都会如此？
　　那么..天香呢？天香为何可以那般灵动随性？还是..天香只不过不愿如此？
　　冯绍民便在大堂上，深思一夜。
　　待到了天明，冯绍民直接命人提了一干案犯入堂。
　　逐个审问了无关紧要的案犯，多数人皆为强抢而来，何事都不知，冯绍民便当堂放人。
　　这使得多数人愿意主动交代，一时有的没的的事情上报了整整一厚叠的证词。
　　这个交代自己层偷偷看过丫鬟换衣服，但只偷偷看了几眼便离开了。
　　那个老实认错偷拿过哪个房的器物，窝赃地点便在园子中的榕树下。
　　多数人亦是承认地里骂过这假皇宫中的假皇帝，请求饶恕。
　　更有甚者，主动坦白自己再给不知哪个主子端的汤时，叫自己偷喝了几口皆在证词之内。
　　一时冯绍民看的头大如斗，却是耐着性子一个一个看下去。
　　几乎没有一个有用处，直到最后一张。抬头分辨时，看见那是假皇宫中的假庄嬷嬷。那嬷嬷只交代了那一项罪名，便是假扮公主嬷嬷。
　　冯绍民心念一动，那是天香的身边人，若这里有这样一号假的人物，连皇帝都有个一模一样的，莫不是连天香都有个假的？那一直与自己相处的是真是假？
　　念从口出，冯绍民竟鬼使神差的问了那与宫中嬷嬷一模一样的人
　　“你除了潜入宫中伺候过公主，这妙州可还有个公主？”
　　这一问，不说那假嬷嬷，就连东方侯一时都不知何意。那老嬷嬷本以为冯绍民会问她假扮之时做过何事，这老嬷嬷神不知鬼不觉被替换进宫时，正是真的庄嬷嬷发现天香手腕处不对劲时。
　　故而这假的老嬷嬷自然见过堂上的驸马爷。
　　冯绍民见这人不言语“你不在皇宫时，在这里服侍谁？”换了一种方法问。
　　那老妇人半响开口“老奴在这里只听东方大人一人。”
　　冯绍民看了看她，点了点头。那便是，这里并没有个假天香..除了皇帝有个假的，其余人并没有。冯绍民不知为何，忽然舒了一口气。
　　冯绍民却突然让人放了那老妇人，堂中所剩之人不多，皆是神色各异
　　“驸马爷，您是用此告诉本候，坦白从宽？本候岂是那种贪生怕死之辈”东方侯忍不住插了句嘴。
　　“你怕不怕都要一死”
　　冯绍民面无表情，不冷不淡的回了句，便低头继续翻看证词，一句呛的东方侯愣在原地。
　　那老妇人却突然道“不管其他人是否贪生怕死，侯爷，老奴不是”言毕竟是没有退出朝堂，而是一头撞柱而亡。
　　冯绍民抬头一惊，早有侍卫将那老妇尸首拖下。
　　“哈哈，想我东方侯一生懦弱无能，竟也有女人为我而死，那我东方侯为何不能为女人而死？”
　　言语豪迈，却令冯绍民皱眉，为哪个女人而死？菊妃？
　　莫不是那侯爷倾尽全力，只为将那聪慧近妖的女子占为己有？随即自己摇了摇头。
　　冯绍民见过那假皇宫的气势，那等野心，明明是贪恋权力，而非温柔乡。
　　再想到临行妙州前不久，那妃子眼中的决绝。那分明便是已知如今的结果。
　　那妃子相对于面前的俊朗侯爷，简直天壤之别。那女子并无半分情，只有看透一切的失望。
　　故而对突然如此豪迈的东方侯有点鄙夷，菊妃明明已经得了当今圣上专宠，何必再因权力而与这侯爷如此？明明自己狼子野心，却要说成为了女人。
　　这种男人，空有一副好皮囊好出身，如何配得上那将权力与计谋玩弄于鼓掌间的绝世妃子？
　　当下冯绍民不由道“那你便为那老嬷嬷而死吧”
　　本是冷漠至极的一句话，不想倒让不少侍卫忍不住扑哧乐出了声。想他不惑之年俊朗潇洒的侯爷，竟被说与为那老婆子而死…
　　东方侯不由忍下怒意，冷眼看着这不知意欲为何的年轻驸马爷。
　　可冯绍民却是慢条斯理的将所有证词逐一审过后，最后一位犯人竟是那妙州前任知府冯少卿。
　　冯绍民看着冯少卿的证词，上书知情不报。
　　当下开口问道“冯大人，你可知东方侯妙州别有洞天？”
　　冯少卿答“犯臣知”
　　“为何隐而不报”
　　“因臣一时贪生怕死”
　　“那现下又为何不怕了？”
　　冯少卿立即情绪激动大哭大闹，“这人逼死了臣的女儿，害死了臣的家室，现下臣孤身一人于世，这都是报应啊，报应。”
　　冯绍民稍稍咳了一声，父亲演技堪称炉火纯青。
　　“来人，冯知府情绪不稳，暂且收押，待回京面圣”
　　随着冯少卿被带离，全部案犯，除了那自尽的老妇，皆被释放。冯绍民缓缓喝了一口早已冷掉的茶。
　　现下便只剩一个东方侯，可钦差大人却并未审问任何，东方侯一人在堂中站立多时，那驸马爷竟是让在场站立已久的侍卫皆去休息，替换了下一班人而来。
　　冯绍民只坐在大堂上不知翻看着什么，头都未曾抬过。这一对峙间便过了两个时辰之久。
　　可那年轻的驸马爷竟还是没有要开口的意思，这曾在驸马爷面前自诩深知权术的侯爷亦是丈二和尚摸不着头脑。
　　终是忍不住开口“钦差大人，可是在等本候不打自招？”
　　冯绍民闻言却是惊异抬头“你怎还在此？”
　　只见那侯爷脸色顿时发青，冯绍民瞧着那气极了的模样，视而不见。
　　“既然侯爷甘愿自招，本钦差自会为侯爷记上，向圣上交代侯爷悔改之心。”
　　那风流倜傥的侯爷被这不知何意的驸马气的不行“本候既然做了，便不会后悔”
　　那在钦差旁边的刀笔吏快速记录着。
　　“你若想等本候自认其罪，万不可能，不如一刀杀了我”
　　冯绍民更是奇道“那罪状皆历历在目，又何须你认？莫不是侯爷不清楚自己何罪，反而是希望本钦差告之？”
　　东方侯怒不可遏“不过区区欺君罔上，大逆不道之罪，本候既言做了便不会后悔，你又何必令本候在这里站立许久？！”
　　冯绍民面无表情，心中却是一喜，淡然道“本钦差说过，不知你还在这里”
　　随即对刚换上来的侍卫道，“将案犯东方侯，拖入大牢，等候发落”
　　随着东方侯被带走，冯绍民满意的看着刀笔吏记录的证词。区区欺君罔上，大逆不道之罪？这份证词，足以令任何一个帝王毫不犹豫斩之。
　　冯绍民一直冷漠的脸上，不易察觉的泛起一丝笑容。
　　那么，是时候，回京交差了。


第75章第75章
　　翌日清晨，冯绍民独自进入大牢内，去看那并未提审的宋安澜。
　　东方侯一案应是落下帷幕了..但死了一个东方侯，是否会还有接二连三的东方侯呢？
　　冯绍民并未如圣旨交代赐死东方侯。而是收押，与冯少卿一起带回京。
　　到时皇帝随意处置，皆与自己无关。
　　冯绍民深知一个王公公虽手眼近乎遮天，却亦只不过是枚棋子。想必这宋安澜，亦是棋子中的棋子，想到穆玉涵临走时告知自己那宋安澜闭口不言，想来真的想从他嘴里套出什么不大可能。
　　但，至少冯绍民需要确定一件事。
　　随着踏入大牢内，那宋安澜果真坐于牢内闭目打坐。冯绍民轻轻咳了一声，那人抬了眼脸，却并未言语。
　　冯绍民也不在意，想起穆玉涵交代过他与宋安澜的全部对话，心下有了一个大概。
　　随即淡淡开口“王公公已死谢罪，东方侯暂时收押”
　　宋安澜心中一动，不知这钦差大人为何将二人分开来说，低头依旧不开口。
　　“王公公服毒而亡，你便随同若此吧。”
　　言毕冯绍民便转身离去，那宋安澜却突然开口道“钦差大人难道不想从宋某身上打探一二？”
　　冯绍民并不转身，“宋大人本是王公公一脉，那王公公已在死前说出与东方侯爷实非一路。”
　　冯绍民此时转身“另，王公公还认他动用私刑于冯某家姐，还道你们向来如此对待犯人”
　　那宋安澜听此不由一愣，“钦差大人，却是他对舒姑娘动刑，但这并不是规矩。我听令于那公公只因主上命令而已”
　　这番话，无疑是承认了他与那公公并非与东方侯一路，另有主人。虽按照预想的进行，可冯绍民却因那人竟喊舒姑娘而腾的燃起一丝怒气。
　　“胡说八道！不是规矩？既不是规矩为何还眼睁睁看着他那般对我姐姐？你即是听令于他人，为何对那公公言听计从？”
　　宋安澜不想冯绍民并不因叛乱逆党之罪盘问自己，竟是围绕那受伤过重的女子…一时心中愧疚大起..
　　宋安澜送第一眼见到舒若榕时便觉这女子清丽不俗，媚而不妖..美丽不可方物，可那公公本便是阴阳人，自然对女子提不起兴趣，只尽手段折磨于那女子，只盼从这女子身上得出驸马爷真实来历，不想那女子性子坚韧，竟是宁死不招..心中对那女子不由多了一份敬佩。
　　宋安澜因冯绍民怒不可遏其姐所受之刑，一时心中乱了阵脚。
　　“冯..钦差大人..罪臣..我，我本回京向主上复命，因在宫中耽搁一时，回来时舒姑娘已被迫前往加害于你，此后便被单独关押，我并不知..”
　　“够了！”冯绍民突然打断道，随手扔了一个瓶子“不要从你们的嘴里喊出家姐姓氏，你自我了断吧。”
　　言毕拂袖而去。
　　虽这宋安澜按着预料中的证实了这欲推翻圣上的逆党并非东方侯一人，这人亦在京中。并且这人还在皇宫中。
　　可冯绍民却半点喜色都没有，虽大队人马已整装待发回京，可她却是向着反方向而去。
　　冯绍民踏入医馆时，那老不羞的师傅正与扇儿二人吵的脸红脖子粗。
　　冯绍民瞧得这二人竟因那一只烧鸡皆被乞汉一人整个吃下而争论不已，心中微微平缓。
　　随即踏入内室，那彼时见了自己定会温婉一笑的人，此时便像熟睡一般的静置于纱幔中。搭上手腕，心脉已稳，脉象尚自虚弱，却依旧毫无转醒迹象。
　　冯绍民不由心下一沉，阿舒..你怎还不醒…
　　扇儿怕他又动手瞧见小姐伤处，立即抛下那无赖乞汉，赶紧跟进了房内，谁知那乞汉竟也跟了进来。
　　“表少爷”
　　“扇儿，阿舒怎还不醒？”
　　“小徒儿…人家不愿醒，你总盼着醒来作甚。”那乞汉满不在意的道，随后又道
　　“哎，小徒弟，你可告知了玉真那死老头子？还有啊，你回京呢，师傅知你孝顺，日后亦会去那京城寻你，到时你莫忘了尽孝心”
　　“呸，不要脸”扇儿在一旁做了个鬼脸，啐了句。
　　冯绍民被这无赖老者一闹，心中郁闷倒解了。
　　“师傅怎不直接随我回京，我今日便启程”
　　“老夫这般身份，怎可与那些个凡夫俗子同路，京城不如妙州好，京城又没这小丫头”
　　扇儿却接口道“想要去京城，赶紧洗洗你那臭气熏天的身子，免得给表少爷丢人”
　　“小丫头活腻了，今晚便拿你当下酒菜”
　　“呸，我叫酒坊的老板不卖与你酒”
　　这乞汉这一听急了，急忙改口“哎，扇儿女侠怎可如此小气，我不过与你玩闹，怎可不卖酒与我？”
　　这一番话倒叫冯绍民一乐，见这一老一少好不热闹，也稍稍放了心，再次嘱咐扇儿，若阿舒醒来定要知会她，因不能误了时辰回京，只得起身离去。
　　梅竹虽知王公公为老人家亲子，可对于王公公那般“舒适”的死去依旧愤愤不平。
　　可到底未曾吐露舒若榕那背负一生的字迹。
　　只别扭着不理自家小姐，任凭冯绍民好言相劝，或是冷眼相对。
　　冯绍民一时无法，只得随她。
　　至于老父冯少卿，冯绍民现下可谓通晓了做官不易，父亲当年隐而不报，自己仕途虽因此受阻，可若报出，那等皇家之事，怕是命早不在。
　　现下自己辞官可能性全无。此事过后，若冯少卿官复原职，那么日后自己身份一旦暴露，那冯少卿亦是欺君，难逃一死。
　　冯绍民早已做好一死的准备，可不想因此拖累冯少卿。
　　冯少卿当年知而不报，当为皇家隐瞒，只能说冯少卿提早便知东方侯之意，而因贪生怕死未归顺亦未泄密。
　　至于那莫须有的抗旨不遵，冯绍民自然不会提一句。若深究，总不能去冯家把冯素贞的墓撬了，检查尸骨。
　　皇帝若对冯绍民身份依旧有所疑虑，那定不会轻易放任冯绍民离朝；可若当真消除了疑虑，这难得的人才，又怎么可能放走？
　　是而，冯少卿与冯素贞皆意识到，他父女二人，只得保全其一。
　　京城路途并不遥远，因都盼着将那东方侯押解回去邀功，故而这一大队人马反而行的飞快。
　　赶在天黑之前便到了京城。
　　皇帝自是立刻召见了回京的钦差。随着一身风尘的踏入御书房，只见那一身明晃晃的龙袍，冯绍民有一刻的错觉，再次对上那老者不怒自威的阵势，心中稍稍发涩，那妙州皇宫中的假万岁的样子，与之反差甚大。
　　“民儿一路劳顿，朕听闻香儿亲去妙州，不知可与民儿一路回京？”
　　皇帝却并未急召东方侯，可这一问，还不如问东方侯..当下只得硬着头皮道
　　“公主性起，留在妙州游玩几日”
　　“哎，香儿这性子，民儿担待些”
　　冯绍民点头。皇帝自然知天香并未回京，这般问，只不过是试探天香是否恢复从前。
　　随着递上证词，皇帝逐渐冷了一张脸。随着最后东方侯那一张，一把拍在御桌上。倏然起身，这一下令冯绍民立刻跪于地上。
　　“好啊！好一个区区之罪！朕的好臣弟”
　　盛怒之下的皇帝随之而来的杀气，令冯绍民心中一寒..天子之怒，果然不同凡响…
　　可随之皇帝却是按耐住怒气“民儿亦将那冯少卿押解回京？”
　　冯绍民点头，皇帝随即召了那冯少卿。
　　冯少卿已过不惑，可眉目依旧俊朗，剑眉星目，挺鼻薄唇..冯素贞与其父最像的便是那如出一辙的薄唇。冯少卿怕被圣上瞧出端倪，只低着头。
　　“罪臣，见过圣上”
　　皇帝盯着那冯少卿“曾有传言，爱卿神志不甚清醒，可有此事？”
　　冯少卿却道“从无此事”
　　“你可怪朕令你痛失爱女？”
　　“罪臣岂敢，是小女没这个福分，不知好歹”冯少卿惊出一身冷汗，身侧的冯绍民亦是紧张的抿起薄唇。
　　“呵呵…爱卿守着一个秘密十数年，亦是不易。即便不报，却亦不曾同流合污，朕便许你官复原职可好？”
　　冯少卿待要谢恩，一旁的冯绍民却开口道“父皇不可”
　　皇帝随即疑惑，“民儿，有何不可？”
　　“父皇，冯大人任职期间已知侯爷密谋，虽未同流合污，却因贪生怕死而隐而不报，令其演变至今，理当视其为同党，按罪当诛。念其亦有功，可其功不抵过..孩儿认为死罪可免，活罪难逃”
　　这一番话，似乎令皇帝都大吃一惊，只皱眉望向跪地一身正气不卑不亢的女婿。
　　再看一旁的冯少卿，一脸惊恐，眼中却又透出隐约不满的瞥向冯绍民。
　　稍作沉思，便点头，“民儿所言极是，冯少卿听旨，因其隐而不报乱臣密谋，视为余党。卸去原职，永不回京。”
　　冯少卿胆颤心惊的领旨谢恩，随即怒视一眼冯绍民，躬身退出。随着冯少卿的退出，冯绍民长出了一口气。
　　皇帝似乎亦是放心般的点点头，“民儿，这一趟受委屈了，朕便允你三日假，无需早朝，回去休息吧”


第76章第76章
　　踏出御书房的那一刻，冯绍民暗暗佩服父亲刚刚确是如被破坏好事一般的样子…
　　好在圣上并未起疑，将父亲逐出京，自己冒险觐见，若皇上未听信，恐父亲无法远离官场。
　　抬头间，那提前自己出了御书房的父亲在不远处，刻意放缓了脚步..
　　父女二人相视对望，冯少卿眼中疼爱担忧自责…这一眼包含了太多..
　　许久，二人相视点了点头，冯少卿转身大步里去。
　　冯绍民目送父亲背影，直至再看不见。
　　或许皇帝打消了疑虑，冯绍民此番非要治冯少卿的罪，试问哪个女儿会让皇上在有意提拔自己父亲时，生生究其罪名？
　　但…冯绍民叹了口气，向着明明没有离开多久却感觉久违的驸马府走去…
　　皇上并未问起妙州的其他事宜，即便打消了身为冯素贞的嫌疑，倘若真从阿舒查起..又该如何？
　　念及此，冯绍民又觉自责..这亦是当时自己在那妃子及圣上面前信口而言.想来都是自己拖累了阿舒…
　　疲惫的回了卧房，合衣躺在床上闭眼..冯绍民忽然想到，阿舒便是一直这般的睡着…
　　阿舒，你可是怪我连累你诸多，而不愿醒？
　　现在冯家已翻了案，父亲亦有了自由身，可自己回了京，莫不是这般一直报效朝廷？
　　一直？冯绍民突然自嘲的笑了笑，若不是阴差阳错的成了驸马，或许当真可以一直以男装示人。
　　可..
　　天香的模样闪现在脑海中..此刻该与一剑飘红幸福的在一起罢..
　　心里有些发涩的疼..摇了摇头，这是怎么了。明明都按着自己设想的按部就班的进行着..为何反倒觉得好生的不舒坦？
　　天香….
　　冯绍民只觉眼皮渐渐深重起…随着轻吟出天香二字..不知不觉间睡去了。
　　舒若榕感觉自己似乎已远离了这纷扰的人世…她从未如此放松，只觉身轻如燕，飘浮于天地混沌间..脑中亦是一片空白，不知身在何处，完全放空了自己。
　　舒若榕真想一直这样下去…
　　可突然心口一阵收缩，一阵钻心的疼痛将原本平静的心搅成一团。
　　那一直飘离于世的神识似乎缓缓在聚集回拢。
　　舒若榕只觉眼前有着晃动的人影，她不得不抬步靠近以试图看清。
　　随着缩短的间距..舒若榕赫然看见一个人正被鞭打…那鞭子侵了冷水，一鞭一鞭使那手脚被锁之人凝脂般的肌肤逐渐绽开一处一处以皮肉为基准的血花。
　　舒若榕隐约看出那是一个女子，可那人始终任由鞭伤渐渐及身，而不发一声。
　　随后那人手腕的铁索突然断开了，不待舒若榕惊讶，那人又被拖走，蒙住头，一壶滚烫的热水便灌入喉间..
　　舒若榕只觉自己喉间似乎有灼热的痛感，仿佛那女子的伤痛转移到了自己身上。
　　此时那本就昏暗的房间似乎有暗了些..舒若榕想靠近些看清那人面貌…
　　她似乎看到那人被强行褪了衣衫，那女子并未有任何反抗，裸露在外的上身缺没有想象中的光洁肌肤，反而遍体鳞伤..
　　舒若榕害怕的顿了顿，停住了前进的脚步…可那施虐之人并非侵犯那可怜的女子，而是狞笑着拿起一直在火上烤的炙热的银针，将那仿若人偶的女子背向自己。
　　随着那银针划过皮肤，所到之处泛起血迹，待那人停下手，从身侧端起一碗莫名物体时，舒若榕才看清，那是一个字。
　　忍住心底的恐惧，舒若榕轻轻再次靠近，眼前的画面仿佛一场无声的皮影戏。
　　恐怖且诡异。
　　随着那居于背部正中的字迹逐步明显，那一碗莫名液体倒在字迹上，使其仿佛生生印在了那血污的背上。
　　舒若榕看的胆战心惊，可画面却突然换了，她看见刚刚那女子被一个人抱在怀里。
　　舒若榕忽然感觉周身泛起温暖，将所有寒冷都覆盖住了，似乎那个怀抱是渴望已久的方向..
　　舒若榕依旧看不清那被此时紧紧抱着的刚刚被施刑的女子，她似乎没那么怕了，又稍稍靠近了些
　　恰逢那女子在那人怀中颤抖的抬起手，抚上那抱着自己之人的眉上。
　　那侧脸明明已露了出来，只这一抬手间却又遮挡住了，舒若榕急忙向前走了几步，可忽然，那女子转过头看向自己，那一双美眸此刻毫无生气的望向自己，眼中迸发的绝望瞬间蔓延了整个空间。
　　这一下，使舒若榕终于看清了那女子惨白的面容。
　　舒若榕捂住嘴，拼命摇着头，跌跌撞撞的往后退，生怕自己惊叫出来。
　　那女子有着与自己完全相同的一张脸。
　　那个人，正是她自己。
　　冯绍民睡得极不安稳，只觉心一直隐隐作痛，却始终无法醒过来。
　　突然心口闪过一下深入骨髓的疼痛，心仿佛空了一般，令冯绍民从床上弹坐了起来，
　　捂住胸口的位置，仿佛刀割一般的心痛令她一时满头虚汗。
　　冯绍民痛苦的捂着心口处。忽然，那疼痛似乎颤了一下，随后那刺痛感逐渐消散，转回最初的隐隐最痛。
　　舒若榕惊恐的后退着，忽然脚下一空，整个人向后仰落下去。
　　在那无尽的黑暗中直直下落，仿佛无尽的深渊，随着那毫无重心的下坠，舒若榕的心痛点点化开，包围了全身，吞噬了一切。那一颗心，似乎在这下落的过程中，脱离了自己，破碎成无数碎片，消散在黑暗中。
　　仿佛再也受不住这锥心的疼痛与那无止境的下坠，舒若榕忽然睁开了双眼，一下坐起了身。
　　这一下惊到了一直守在身旁的扇儿。
　　“小姐，小姐，你醒了？！”
　　舒若榕置若罔闻，那包围一切的心疼终于慢慢散开了，随后再次无力的向后滑到。
　　扇儿一把接住。
　　“小姐，小姐”扇儿急切的喊着。
　　舒若榕空洞的双眼，似乎才脱离那黑暗，感受到一丝光亮。
　　随着身体被轻轻放躺回床榻。
　　落入无尽深渊的感觉逐渐消失。
　　温热的被褥触感与耳畔焦急的女声，将现实稍稍拉回，与梦中的可怖结合到了一处。
　　舒若榕终于有了知觉，艰难的稍稍侧过了头，看到了一张熟悉且焦急的脸。
　　那是一直跟在身边的可爱小丫头…此时满脸泪痕的喊着自己。
　　舒若榕将视线移了回来，无神的盯着上方。
　　那丫头忽然意识到什么，慌忙跑了什么
　　随着扇儿的离去，舒若榕一直无神空洞的双眸眨了一下。一滴晶莹剔透的泪，顺着眼角的纹路滑落。
　　原来，梦是真的…..
　　那一滴泪，随着再次眨眼变为两滴，顺着脸颊不急不缓的落下。
　　原来，自己真的又活了回来…


第77章第77章
　　冯绍民一夜睡得极其难受，心口一直隐隐作痛。
　　还未及天明，下人却来报八府巡按张大人求见。这让冯绍民一个激灵，莫不是天香有事？
　　因昨夜并未宽衣便睡下了，现下起身洗漱了便赶往了前厅。
　　“冯兄”看对方的神情，似乎出了大事。
　　“张兄”
　　张绍民看了看她，犹豫了一下，似乎下定了决定，左右看了看，冯绍民当下支开了下人。
　　“冯兄，太子不见了！”
　　“什么？”冯绍民有一刻的晃神..心里却仿佛一个石头落了地…好在不是天香出事…
　　随即才忆起太子一直隐匿在八府巡按府，这下失踪，可是大事。
　　“何时不见得？”
　　“我离京前往妙州时，一切还妥当，回来后太子便不在府里..府里的下人们都道我离开的时日，有人拜访..之后也未见异常，可太子却失踪了..”
　　冯绍民有些狐疑，一个大活人，又怎能凭空消失。
　　“何人拜访？皇上可知？”
　　“我只先于你一日回京，第二日才发现太子不见，问起下人，却不知是何人拜访。今日我来跟你商议，是否应该禀告圣上”
　　冯绍民皱眉思忖着…太子一直是隐藏在八府巡按处，若失踪，皇上定不会明着治罪于张绍民。
　　但张绍民前脚离京，后面便有人拜访..接着太子便莫名失踪…
　　这一切似乎有一条隐藏的线..
　　半响，冯绍民一脸凝重道“张兄，趁未早朝，速去禀告皇上”
　　张绍民亦是满脸凝重的点了点头，转身离去。
　　冯绍民一人留在偌大的前厅….太子失踪…恰巧就在张绍民前去妙州彻查自己时…冯绍民忽然有了一个大胆的想法。
　　既然自己可以被陷入狱..那么这一切应当皆有人刻意操纵，也许张绍民去妙州，便是故意而为..为的便是引走张绍民，一方面劫走太子，另一方面，是引起张绍民与冯绍民的不合。
　　冯绍民想的入神..这一环扣一环，似乎非常合理。可若是劫走太子，为何还会光明正大的拜访？
　　正在此时，下人却报有一位骆公子求见。
　　冯绍民疑惑，似乎并不认识什么骆公子。况天色尚早，但回京便有人拜访，又不得拒绝，只得挥手示意带进来。
　　随着人影闪进，冯绍民才看清，这所谓的骆公子却是那骆氏姐妹的妹妹骆清。
　　“骆姑娘？”
　　“你还记得我呢”
　　“骆姑娘….额..姑娘的姐姐..”
　　“我姐姐陪着书呆子姐夫，我不想多打扰，这关内这么大，我又人生地不熟，只能回来找你了”
　　那异族的相貌过于显眼，一双大眼睛，闪着狡黠的光。
　　“这..不太妥当吧”
　　那人听冯绍民拒绝之意明显，立刻急了
　　“我这男子打扮留在你这又如何？我又不会妨碍你做事..况谁知你们这里太平不太平，住客栈万一有危险呢”
　　“马兄伤势如何？我今日倒是想去看看他”
　　“别去别去”
　　“为何？”
　　“哎呀，你何时看不可以？都说了我姐姐在那，你去作甚，待我们走了，你再去不迟”
　　冯绍民哑然…这话讲的，便犹如她是为了给姐姐跟马兄留空间才无奈跑来她这里，若她不接待，日后马啸风与骆樱反倒会怪罪一般。
　　冯绍民突然无奈的笑了笑，这不讲理的性子倒是很像天香..
　　“你打算在我府里留几日？”
　　“呐..”一听冯绍民同意留她，那狡黠的双眸灵光一闪，仿佛眼角都笑开了般的开心，这笑容感染着对面的人。
　　“待不了几日..跟姐姐是偷跑出来的…顶多再几日，便要出关回我们那了”
　　说着，那刚刚还笑弯的眉眼，似乎又黯淡了…
　　这前一刻还眉开眼笑，后一刻又失落如此的样子，令冯绍民哑然失笑，那被太子失踪所笼罩的愁云，似乎淡开了些。
　　“骆公子留于在下府内倒也可以，只我应先知会马兄与骆樱姑娘一声”
　　那人撇了撇嘴“好吧好吧，书呆子果然都一样。”
　　天香自那日解毒之后，便逃也似的与一剑飘红离开了。
　　一路上，一剑飘红几次想开口，都被天香遮掩过去了。天香漫无目的的任由马走，一剑飘红只得沉默跟随..
　　可几日来，虽离了一次城内，去过义清县与谷城县，可都不曾出了这妙州地界。
　　这一日亦是来来回回的走过街心，过了街口。
　　可天香忽然打马停住，盯着一颗老树发呆…
　　那个人以带妻子回乡的名义，带自己回来妙州，便是在这里自己下马车时崴伤了脚踝…
　　当时还嗔怪这人不分地点的为自己查看伤势…
　　现在他的伤势如何了？他那个那么护着他的丫鬟定会照顾得很好..就算丫鬟照顾不好..他那绝色的表姐亦会温柔体贴的照顾他吧…
　　不对不对…他的表姐应当也受了伤..那么他醒了是不是会比照顾自己好上一万倍的照顾他那个表姐？
　　一剑飘红在身后策马跟随，却见天香停留在街边盯着一处发呆。
　　一剑飘红心中有一种绵延不绝的不舒适..似乎总是有什么搅着心一般。
　　天香盯着前方走神，一剑飘红盯着天香入神…
　　过了许久，一剑飘红开口，声音略微沙哑
　　“天香..你的毒是驸马为你解的..她一人解的”
　　天香正在愣神之际，忽然听得耳边剑哥哥沙哑的声音，虽然平时剑哥哥很少开口，可这声音有别于任何时候，天香听得出来。
　　可听清了那人的言语，却是一脸迷茫的转过了头，似乎并未听清这人言语。
　　“你说什么？剑哥哥”
　　一剑飘红抿了抿嘴，一脸坚定的直视着这令自己唯一动过情的女子。再次开口
　　“你的毒，是驸马以一人之力为你解的..并不是我所为。驸马道此事因她而起，亦该由她结束。”
　　天香不明所以的紧盯着一剑飘红…原这几日一剑飘红一直想开口说的便是这个么
　　那个人..驸马…
　　“他是因救我才受的伤吗”
　　一剑飘红亦回盯着天香，一脸凝重的点了点头。
　　“你毒素除尽那一刻，她便因内力殆尽而陷入昏迷…我为她度过内力，可她内息紊乱，似乎已耗费了大量的内力，并且..身体极度虚弱”
　　天香缓缓移开了目光，可这目光便如不知落在哪处才好一般。只觉鼻头一算，泪一下便涌出了。
　　“也就是说，他为了救我，耗尽了他仅剩的内力。”
　　那么他之前是为了救他的表姐吧..他救了她便赶回来救自己吗？那么他醒来得知自己离开，会不会很失望…会不会很讨厌自己？
　　天香一时乱了心神…他明明抱着那个女子哭得那么伤心，他明明那么在意那个女子…又为何要为自己付出如此…
　　一剑飘红望着天香的目光从不曾移开丝毫，那本是暗涌的心疼，因对面女子那瞬间红了的眼眶而突然蔓延开来…
　　他多么想把这个此时脆弱不堪的女子搂在怀里…可他不能..他知她此时心里满满都是另外一个人..这几日她都强挺着精神与自己四处游玩..
　　可她游玩之处，皆与那个人有关。那人回乡省亲下榻之处的义清县…那人老家所在的谷城县…最终都未出了这人出身的妙州城…
　　可这个人….一剑飘红顿了顿…联想到那无论相貌文采，亦是武功人品，皆称完美之人….她为何要是女子…
　　可这念头只一闪而过，一剑飘红在心底默念…不论你是谁，你都是她的驸马。你委托于我的事..对不住了…我做不到。
　　“天香，回去吧。回到她身边，她在等你”一剑飘红最终开口道
　　天香怔怔的盯着前方…终究是要回去..可..
　　“我要去一个地方，之后便回去”
　　“何处？”
　　天香抬头定定看着一剑飘红，“剑哥哥，我要去看望一个人，我不知道她是否在那，但我想看看她，之后，我便回京。我会永远记住，你是我的剑哥哥..”
　　一剑飘红不懂天香眼里闪出的光亮是何意，却也懂天香婉转的逐客令。对视了片刻，点头，提缰，转身。
　　“我亦不会忘有你这个妹妹”言毕，策马而去。
　　天香看着那冷峻的身影消失不见..亦是转身向街的另一边而去…
　　若自己记得没错，他带自己来时，便是从这里，一路扶着自己，走到了那温婉倾城之人的医馆。


第78章第78章
　　天香弃了马，徒步顺着记忆中的方向缓缓前行。
　　每走一步，心中的茫然又徒增一分。
　　若那女子不在此，那定是被他带走了…可若她当真在此，该如何？
　　天香亦不知自己为何听闻了冯绍民舍命救自己一时心血上涌的竟不是赶回京，却是想到这个名为舒若榕的倾城温婉的女子。
　　自己之所有趁着冯绍民未醒便离开，正是想着既然他有了心上人，又是那般的相配，自己亦答应过成全，故而几近仓皇的逃离。
　　可偏偏这个人又回来救了自己，天香实在想不通，只因他是驸马，才会这般的吧？
　　那么，自己想要见这个女子又是为何….
　　天香的步伐愈发的放缓..虽天色亦晚，可这般在街上亦是相当显眼..
　　偶尔有人经过，亦会莫名的回头看看几乎是走一步停一步的天香…不知这貌美如仙的女子究竟何事会这样失神于街中。
　　天香心中纠结间，却觉有股异味飘来，稍稍回神，竟是一脏乱的醉汉，一手拿着酒壶往嘴里送着酒，一边兀自的念叨着..
　　“玉真老儿..现在徒弟都随了我了..嗝....白瞎一个资质甚好的，竟被你教的如此愚笨，哼..嗝”突然一个响亮的酒嗝，天香彻底的回过神…
　　“我这现下还有个漂亮女娃可做徒弟，嗝..相貌自是比这个还要好，又有医术底子，老夫..嗝..才不会把个好娃娃教傻了”
　　这人摇头晃到的自言自语，天香听不真切，可这人迎面而来，随着距离的拉近，那身上的恶臭着实令天香反胃…当下皱着眉，躲至一旁，绕着走。
　　那人仿佛没见对面有人一般，依旧灌着酒，与天香背向而驰。
　　天香因这突然出现的乞汉一时乱了思绪，竟也缓过神的加快了步伐..
　　不待半柱香便到了那位于街对边的医馆….古朴的招牌上只上书两个大字，医馆。并无其他。
　　医馆的大门紧闭着…天香一时愣愣的站在牌匾下。
　　上一次来时，这大门敞开，从外面便可看清里面诊脉之人，与那里间抓药之处。而休息的地方亦是在这医馆里便可通向后院..
　　抬头看了看天色，确是过晚了…可医馆不是理应迟些关门的么…又不像酒馆需打烊…
　　莫不是因那女子重伤才..？或是那女子被他带走了..？
　　天香一时在大门前踯躅着…心中竟第一次起了忐忑..
　　思忖良久..天香决定先找家客栈住下..若是拜访，也应在白日而非夜晚…这过于唐突了…
　　念及此，天香仿佛出了一口气一般，对着那大门深深望了一眼，转身自顾去周边寻客栈….
　　舒若榕自那日转醒以来，便一直不言不语。双眸无神的不知望着何处。扇儿找了那乞汉，瞧了半响也没瞧出个所以然。那乞汉兀自念叨着莫不是痴傻了..急的扇儿直落泪。
　　一时无法，扇儿只得小心翼翼的服侍着，每日嘘寒问暖，端茶送水，喂药吃饭。
　　日子一时倒亦趋于安稳..只那床上之人虽醒着却毫无生气，明显瘦了一大圈，扇儿心底泛着疼。
　　偶尔间，舒若榕对扇儿的一些问话，譬如可有不舒服…是否再多吃一些等，亦有回应。轻轻摇头，或点头。
　　扇儿一时倒也觉得开心，至少小姐正好转。
　　因身上伤口几近结痂，故而无需再敷药。但怕那伤口捂着愈合过慢，故而需定时的擦拭身子。
　　只这偶尔的擦拭身子时，扇儿才会感觉舒若榕是活着的…每当这个时候，舒若榕都会闭上双眸，那精细的手腕不自觉的攥紧身下的被褥，全身轻微的颤抖。
　　那是抑制不住的颤抖..从心而外的颤抖。
　　这时的扇儿不敢多言一句，哪怕是些宽慰安心的话，只小心轻微的擦拭那满身伤痕..和那刺眼醒目的字迹。
　　扇儿每日服侍的周全，舒若榕亦如断线的木偶一般任凭扇儿伺候。
　　每每服侍其喝药吃饭时，扇儿总会跟她说些近来发生的或是邻里或者听闻的轶事..舒若榕只安静的躺着..之后，扇儿会端着碗碟下去，兀自抹泪。
　　舒若榕转醒的次日，扇儿服侍了舒若榕喝药，擦了身子，确认伤口皆已结痂并不会再轻易裂开。扇儿便拿出一盒药膏，与舒若榕解释了用处，便开始轻轻涂抹至舒若榕浑身上下的伤疤处。
　　那是她央那乞汉为小姐那一身的伤疤配的，那乞丐老者倒也爽快，称一般的伤疤药到疤除。
　　扇儿稍稍安心，即使那明晃的字迹消除不掉，起码这一身的伤疤除却也好。
　　之后便每日傍晚来小心谨慎的一点一点涂抹药膏..手指轻触肌肤，轻柔至极。生怕那可怖的伤口会再次泛出血迹。
　　每每揉开一处的药膏便抬头望向床上的人，可舒若榕依旧只是闭目…任扇儿而为。
　　扇儿渐渐习惯了床上仿佛毫无知觉的人，只她不曾注意，每每涂抹至背部时，舒若榕都会痛苦的紧闭双眼，紧咬着下唇，细腻的眉皱在一处..
　　扇儿亦不曾知晓的，是每每在她起身退出时，床上如静止一般的人，随着房门关闭那一刻，眼角落下的泪。
　　房内的烛火从不曾灭过，那是唯一一次，扇儿即将起身吹灭蜡烛时，舒若榕居然轻轻抬了手，轻轻的摆动着。
　　那之后，这房间便不曾有过一刻的黑暗。
　　之后，在只有烛火闪动的房内，舒若榕会盯着红烛燃至过半，在天将亮时，才朦胧睡去…
　　今日依旧如此，扇儿于傍晚时再次给舒若榕擦拭涂抹药膏，一边缓缓涂抹轻按，一边兀自说这话。
　　“小姐，不管怎样呢，醒了便好..你若不在，扇儿该怎么办呢”
　　虽是问着，扇儿却不曾看向舒若榕，自顾忙着，因她明知舒若榕不会有任何回答。
　　“小姐，那浑身恶臭的怪老头，一门心思要表少爷做他徒弟，不然便不救小姐，可他还没等说呢，表少爷先晕了过去，他自顾说了半响才发现，气的跳起来了，你说可笑不可笑”
　　扇儿麻利的将药膏剜出一些，一边轻笑着一边涂抹在舒若榕手臂上，轻轻按起。却不曾注意舒若榕的身体随着那句话而有过一瞬间的僵硬。
　　“哎呀，瞧我这记性，表少爷临走时，千叮咛万嘱咐过，若小姐醒了定要知会他，这一晃多少时日了，我都给忘到脑后了”
　　随着药膏的均匀涂抹，扇儿拿过一把小扇，轻轻扇了扇，之后便将衣袖落下，盖好被子。收拾好物事放于托盘内。
　　“好了”扇儿笑着拍了拍手，“我这便着笔书信于表少爷”
　　随着话音而落，扇儿起身之际，只觉手臂突然一下被人牢牢抓紧，紧的扇儿觉得手腕稍稍吃痛。
　　扇儿端的吓了一跳，手中刚刚端起的物事落了一床。
　　“不要！”一声稍显沙哑的声音突然响起，之后便又顿住了，少顷才又艰难的响起
　　“不,.要..告诉..她”
　　扇儿有些呆傻的愣了半天神..那是..那是..小姐的声音！
　　许久，二人皆保持着这般的姿势。
　　“不..不要.告诉..她.”
　　那一直沉默不语的人，再次开口。异常艰难的发音..略微生涩的语调…断续的几个字..仿佛很久未曾讲过话的人，刚刚学会如何开口..
　　扇儿从惊呆中缓过神，另一只手回握抓着自己的手。
　　“小姐，小姐！是你说话了吗！”
　　舒若榕定定的望着她，那一双如雾的美眸此刻带着祈求，带着命令，亦..带着绝望。
　　扇儿瞬间红了眼，“小姐！你可算开口了，你还可以说话”
　　抹了泪，扇儿试图将手收回，怕舒若榕涂了药的手臂在外着了凉，可那瘦弱不堪的手臂却死死的拉着自己。
　　扇儿有一刻的慌神..
　　“小姐，我不告诉表少爷，不告诉表少爷”
　　那一直紧拽住自己的力道随着这句话而忽然消失，床上之人紧绷的身体再次无力的瘫软开来。
　　“小姐放心，扇儿不说便是”
　　看着那瞬间又恢复了原样的人，扇儿心疼的好言哄劝着。舒若榕虚弱且疲惫不堪的点了点头，再次阖上双眸，似乎沉沉的睡去了。
　　扇儿急忙将散落一床的药膏等物收拾好，轻轻端起，转身而去。
　　在房门关上那一刻，床上的人在一片寂静无声中，泪如雨下。
　　不再是缓缓滑落的一滴泪。
　　而是一串一串，滚烫且大片的水渍….


第79章第79章
　　天香在妙州投了客栈，心绪不宁的过了一晚。
　　第二日竟见医馆未开张，一时心中疑惑..
　　这既是医馆，那日来时还有许多人来探病抓药。这般紧闭大门，岂不是明显主人未在的意思..
　　莫不是冯绍民当真带着她回京了？
　　天香内心纠结的又回了客栈，好在她的房间便离那医馆不远，开着窗便可见那医馆。
　　呆坐了半日，竟是连去试着敲门的勇气都拿不出来，天香不知为何会这样退缩，她似乎想看见那个女子又怕见那个女子..
　　她总有一种不安的情绪..若她见了那个女子时，便是失去冯绍民的时候。
　　天香临窗滴水未尽的枯坐了一日，待天色黯淡，正欲起身时，却被一声醉音吸引，再次来到窗边。
　　却见一衣衫褴褛的醉汉摇摇晃晃的由远及近。若不是那人兀自的言语，天香定也不会注意，急忙推了窗去瞧。
　　“你也就会个降魔琴..老,,老子..还..还..能弄个什么除..除妖舞呢”
　　降魔琴？
　　天香被这飘忽不定的醉话一时就如定在窗边..降魔琴…
　　那在冯素贞闺房外的对话印入脑海…疑惑间在瞧那脏兮兮的醉汉，这人似乎在哪见过…
　　可下一刻天香却大吃一惊。
　　因那醉汉竟冲着那医馆走去，更是旁若无人的推门而入..待他进入半响，那门才复又关闭。
　　那医馆内有人..！
　　天香望着那再次紧闭的医馆大门，心却不由自主的重重跳了两下..那么..那个貌可倾城的女子，会在里面吗？
　　天香兀自挣扎了一夜，待到了天明，终于决定，再不拖延，今日定要进那医馆中去瞧瞧。
　　打定了主意，天香才想起自己竟一日滴米未进..不由感觉腹中空空如也，好在天亦亮了，稍稍过了半个时辰，吃了早饭便再次向那医馆而去。
　　这次天香没在犹豫，而是径直去敲了敲门，稍等了片刻，并无响动。心中忐忑起..半响，又使劲再敲了敲。
　　这次再等了片刻，门便开了。
　　印入眼帘的是个尚未成年的小丫头…天香一时恍惚，才忆起是那女子的贴身丫鬟。
　　那小丫头长得可爱，盯了天香许久，突然叫道“少夫人！您是少夫人？”
　　天香被这突如其来的称呼叫的一呆…少夫人？思索了半刻才想起这丫头似乎喊冯绍民表少爷的..一时反应过来，却先红了脸..
　　那丫头忙请她进去，这才使得天香从那混乱的心神中脱离开来，想起自己来的目的，当下小心翼翼的问
　　“舒..表..表姐在吗？”一开口天香又后悔起..怎的随着那人喊起来了表姐…都怪这丫头上来便喊自己少夫人…弄得自己一时心神大乱，好好的舒姑娘未喊出口，反倒喊出个表姐来…
　　天香兀自羞恼..那边的扇儿却顿了顿才道
　　“少夫人..小姐在是在的..嗯..这样..少夫人先坐，我去看看小姐可否醒了”扇儿开门前正服侍舒若榕喝药，此时心下一动，赶紧改口这么说。
　　天香点头，扇儿自顾跑了去..听闻舒若榕尚在，天香一时又坐立不安。
　　不多时，扇儿面带笑意回来，见面便作揖问了声公主好..之后便请天香进房内，一边带路一边还说道小姐身子不太好，有失远迎，望公主见谅。
　　这丫头态度间的转变一时令天香哑然..
　　心神不宁的随之进入房内，一阵药香扑面而来..天香对这房间有印象，上次来这女子便让出自己的闺房给自己住。念及此，不由多出一份亲切来，又因这环绕于室的药味心又揪起..
　　扇儿进了房，去将那床幔纱帐卷起。天香一时从朦胧逐渐清晰，却见那舒若榕半倚在床头..
　　彼时笑意嫣然的双眸黯淡无光，一双樱唇毫无血色..脸色更是苍白的打紧，不由心下一紧..
　　“舒..舒..姑娘..你可好些了？”天香慌忙近了几步，脱口而出。
　　天香一开口，扇儿立刻紧张的看了看舒若榕，生怕小姐不理这当朝公主..
　　“请公主..恕民女..不敬不拜之罪..”许久，舒若榕才缓缓开口。
　　天香本是尴尬的站在房内不知所措，听闻这声音心才落地，待听清却又提起。
　　“莫要如此..我又不是以公主身份来的..”
　　那女子未搭话..天香一时又不知如何让开口…思索了片刻，虽此刻扇儿也在此，可来都来了，还怕什么，便直言自己可成全她与冯绍民便是，可天香尚未开口…
　　“扇儿..你先退下吧..”舒若榕却突然开口。扇儿一愣，慌张的看了看舒若榕..后者只面无表情的点点头，扇儿又小心的看了看天香，躬身退出..
　　天香本就因这女子这般虚弱而心乱，又因扇儿在旁，一时不知如何开口，刚鼓起勇气，这女子竟恰到好处的叫丫头出去。当下有些感激的看了看舒若榕..
　　“舒姑娘…”天香试探的喊了声..
　　“不知舒姑娘可愿同我一起回京？”天香说出此话时，反倒不再心乱了，而是定定的望向那女子。
　　天香本以为舒若榕会惊讶，即便不惊，亦该有些疑惑。
　　可舒若榕只是安静的回望着她，轻轻摇了摇头。
　　这一下大出天香意料之外…一时不知如何开口，那女子却并未有开口的意图。这般僵持着又不是办法，天香只得再次开口
　　“回京可..可叫御医..我知你定伤的不轻..这样…这样..他…冯绍民亦能照顾你”
　　愈说到后，愈有些委屈..为何要叫自己的夫君去照顾另外一个女子？可…这还不是自己来的..
　　“他是公主的夫君，为何要他照顾我呢”
　　这一声仿佛与天香心中所想正好接洽，令天香一时心内大惊，恍惚间还在想莫不是自己将所想说出了口？
　　天香有些不可思议的看了看舒若榕，那女子似乎因说了这么多话而疲惫的很..虽她刚刚言语亦是轻如飘渺..这女子的憔悴虚弱不在面容之上，却好似是由内而外散发，弥漫于周身..竟令天香都望之心内一疼。
　　他是你的夫君..这是何意？天香一时未反应过来，讷讷道
　　“可..你.你是为了救他”天香疑惑不解，脑中又想到那女子在伤成那样的时候，还奋不顾身的抢身救他。
　　“他曾救我一命..”顿了半晌，舒若榕稍稍长吸了一口气，缓缓吐出..才开口
　　“既是亲人又是救命恩人..我只当报恩还他一命”
　　舒若榕所言令天香不可思议的定定看着她，救命恩人？怎么又成了救命恩人？…所以她抢身救冯绍民，并不是因他二人有情，而是如此？
　　那么冯绍民呢，冯绍民又为何哭成那般？天香一时思维有些反应不过来，难道只是冯绍民倾心于她？
　　天香便这般盯着舒若榕，心乱如麻。
　　“那..”天香刚欲开口..只吐出一个字..
　　“他身边亦无至亲之人..只我一房远亲..”舒若榕只是波澜不惊的与天香对视着，一脸平静，便如诉说着与自己无关的事情一般。
　　天香却更加惊讶…为何自己还未问出口，这女子便都如知自己所想一般
　　舒若榕稍稍低了低头，故而天香并未瞧见那眉间一扫而过的痛楚..舒若榕生生压住了双手想要抚上胸口的欲望..那于内跳动的心..疼的近乎窒息..可只这一下，舒若榕又再次抬头，面虽苍白，却依旧是面色平静的望向天香。
　　“公主..民女并无大碍，他亦回京数日..想来定会担心公主安危..”
　　天香忽然觉得鼻子有些发酸，剑哥哥劝自己回京，就连这个女子都这么说…那么只是自己一个人胡思乱想的吗？那自己这般岂不是很伤人..冯绍民为救自己好尽内力，自己却还疑他与这女子….
　　冯绍民还会等自己吗…？
　　天香忽然恨自己这般乱想，竟认为这姐弟俩暗生情愫..一时愧疚自责心底却又透出些许喜悦。
　　一时顿觉羞涩“舒..舒表姐..你当真身子无碍吗”这称呼怪异至极
　　舒若榕闻言再次轻轻摇了摇头。
　　“公主..驸马..驸马对你..皆为真心实意…她亦不易..日后..若驸马..有何..有何不妥之处，还望公主谅她..她苦衷.不得已为之”
　　舒若榕声音虽略显沙哑却不失温婉，听来便叫人安心，可那之间因呼吸而不得不出现的停顿，却叫人揪心。
　　天香一时又觉自己过于冲动，竟在此时因这等事情来找舒若榕。一时也未细想舒若榕这突如其来词不达意的意思，只点头。
　　又见这女子面色似乎苍白中透着点点红，本就如此叨扰，当下亦不敢多留，关心嘱咐了若干，便起身离去。
　　那关心之意确是发自内心，一时令舒若榕仿佛紧缩的心稍稍有一丝暖意..可随着天香踏出房门，舒若榕依旧身子瞬间瘫软，大口大口的呼吸..泪亦如串了串儿一般不由自主落下…
　　那胸腔内的紧缩便如有一只无形的手突然攥紧了那本就支离破碎的心，只这呼吸间，舒若榕再次陷入昏迷。


第80章第80章
　　天香自离了医馆，便自顾买了马匹回京..可一时又犹豫，该如何面对那讨厌的驸马。
　　若不是那讨厌鬼叫自己误会，自己怎么会明知他受伤还一走了之。
　　念及此，天香愤愤的想，对，就是这个讨厌鬼惹的自己，才会做出如此伤人之举。
　　虽是如此想着，可又一时恨不得插上翅膀飞回去看那令自己如此费神的讨厌的家伙。可刚打马而行，一时又觉忆起那舒若榕所言..“他是你的夫君..”心下羞涩甜蜜，可忽而又不乐意，凭什么自己这么想见那姓冯的，他怎么不说来寻自己..当下又放慢了速度。
　　也不知没见舒若榕之前，自己怎么会就那般认为呢….一路上纠结如此，反倒阻了行程。
　　忆起那舒若榕，天香索性放缓了速度，任着马儿而行..那女子说自己早已无碍，可那份虚弱令人瞧之便觉心疼，这都是无碍，那有碍时得是何样？
　　天香后知后觉发现这个驸马的表姐似乎与印象中的大不相同…
　　虽只见过两次面..一次是姓冯的还是状元时，另一次则是他带自己回来时，可那时候这个女子给人的感觉便是温婉动人，令人想与之亲近；可这次却毫无亲近之意..竟.竟..好似有些令人发冷..是一种疏离？不不..不是这样..是..让人感觉毫无情感可言…不，似乎也不完全是…那种气息令天香有一种淡淡的熟悉感，可偏偏就是想不出是何感觉..只是觉得这种感觉令人心痛…
　　这个女子提到冯绍民时竟是冷漠至极的..明明之前她看他的眼神都是那般温柔的..可这一次完全感觉不到他们之间会有什么..不仅没有任何儿女私情..竟是连亲情都感觉不出…
　　突然，天香猛然一惊…
　　是绝望！
　　那个女子散发出的气息，令人感到毫无生气..毫无感情..毫无温度…
　　那种绝望，便如同记忆中看见冯绍民推开自己而抱着她的那一刻时的心疼..便如同听闻那个人身受重伤未醒却生生压住去探望那一刻的窒息..
　　究竟发生了何事？为何驸马前往妙州查案，这个女子却会出现那大殿之上？还受了那般种的伤…那女子皮开肉绽的手腕似乎印在了天香脑中，一念起便觉寒气逼人..
　　姓冯的肯定是见她无碍才会回京的…莫不是他二人起了争执？可争执也不至于如此…
　　总不会那伤是姓冯的弄的？！
　　天香立刻甩了甩头…什么跟什么…姓冯的那人虽性子清冷了些..可万万不会做出如此残忍在之事…
　　嗯..天香对这点深信不疑…虽那姓冯的讨厌鬼有诸多事情自己并不了解..可相处半年之久，自己对他这些还是肯定的…至少自己对他还是有可以确定的..这一念天香忽然心底又涌出了些微开心…刚刚那等疑惑不解顿时烟消云散..
　　冯绍民难得歇了几日，却被骆清扰的一刻不得消停。
　　骆清的性子与细腻的骆樱完全不同，只知自己想见这个人，才以陪着姐姐寻马啸风之名，找尽借口来见冯绍民。
　　下人们自是奇怪驸马爷为何整日带着一清秀男子四处逛。
　　骆清虽喜热闹，时常拉着冯绍民寻有趣的地方，但其并不会有任何逾越之举，适可而止并不会令人心生厌烦，冯绍民一时随她折腾，倒也不觉烦心。
　　梅竹本因公主一走了之而大怒，随后又因得知舒若榕伤势而心疼不已…接着又对自家小姐那般处理罪魁祸首大不满意，故而一直闷闷不乐。
　　之前虽不喜这骆清这般明显的对自家小姐上心，却对骆清本人并无异议。
　　这几日接触下来，俩人性子秉性倒是完全合的来，见这女子只叫冯绍民带自己四处游玩，并未见其他过分举动，一时倒也不再看那骆清不顺眼。
　　再加上自家小姐男装扮相如此俊秀飘逸，女子青睐是无可避免的。
　　可梅竹却全然不是这般想，她此时恨不得多出一群女子围着自家小姐，好让那忘恩负义的公主看看自家小姐可不是非她不可的。
　　这一时气的狠了，竟也忘了本就是自家小姐欺瞒公主在先的。
　　名义上清闲了几日之后，冯绍民便不得不返回朝堂。
　　再入那宏伟大殿时，冯绍民心底一时不知作何感想。下意识的环顾四周。又忆起妙州那处磅礴建筑，竟是连这雕梁玉柱上的纹路皆如出一撤。
　　可不待冯绍民唏嘘，那走到哪皆跟随到哪的纷乱目光先令冯绍民浑身不自在，
　　所谓好事不出门，坏事传千里。
　　驸马爷断然拒绝名妓献身故而惨遭陷害的言论四下乍起…
　　虽无人见过那传言中的名妓，但皆认定那是绝色的女子。
　　这表面上听起倒像是夸赞驸马之辞，可本就心中嫉妒之人自然借此大肆放言，这驸马爷定是有那等子病根，不然美女主动投怀送抱，岂有不要之理？定是有缺陷。
　　若不是身子不行，那定是喜龙阳断袖..
　　当然以刘丞相为首的当朝众臣，还是大加的赞许，亦是有钦佩之人，认为驸马年纪轻轻便如此坐怀不乱，此等真君子，将来定有大作为，国家之栋梁是也。
　　可之后又有传言传出，那等名妓不是外人，是当朝驸马爷的外姓表姐…
　　那正人君子之论还未过，便又兴起另一波言论..驸马爷的表姐？那相貌自然不可能差了，又是名妓..
　　名妓？驸马爷的表姐居然是名妓？这驸马爷与名妓表姐之间，还需表姐主动上门，投怀送抱？
　　一时流言漫天，有认为定是娶得公主前便与那表姐有染…之后攀上了高枝便遗弃了旧时情人；有的则认为驸马爷相貌如此俊逸，莫不是之前亦是做那行当的？更有甚至，觉得驸马定与那名妓表姐暗中往来。
　　年轻些的官员看见冯绍民皆露出些暧昧不清的眼光，议论纷纷..
　　张绍民深知实情，却又无奈不可明说...心下替冯绍民鸣冤，又暗自感叹那不惜名声挽救驸马的绝色女子..
　　只以曾为第二任钦差身份尽量辟谣，声称驸马自是他见过最为耿直的正人君子..
　　可冯绍民却置若罔闻一般的自顾上朝下朝，不曾对传闻有过任何一句言语。
　　言论传到了驸马府，下人们亦是无事了便暗自三五成群的议论..
　　梅竹才刚刚转好的情绪，因这四起的流言再次爆发开来..几次险些将背处议论之人一剑杀之。
　　冯绍民虽对言论置之不理，却还是劝梅竹莫要冲动..梅竹顿时如炸了毛一般的怒不可遏。不为别的，只因一想起舒若榕那一身伤那心便如被人狠狠掐了一下的疼。
　　梅竹第一次有了一种宁愿自家小姐名声受损也不愿舒若榕成为他人无情的饭后笑谈之念。
　　那骆清自然亦听闻了传言，但其见冯绍民第一面时便觉这人清冷如出淤泥而不染的莲一般。自是不会信那些谣言。在骆清的脑海中，对冯绍民的印象便是辽东当日所见这如此漂亮的驸马爷与那扮作男装的公主好笑却又温馨的画面。
　　骆清本就不信，又见梅竹这般动怒，便料想定是有事。
　　待问清了缘由，虽不知那舒若榕究竟是何等的好相貌，但在她看来，这□□公主便已经美如仙子了，那漂亮驸马的表姐姐…想必也如冯绍民一般，心内不自觉升起好感。
　　在听闻了事情大概后则是不断啧啧称奇，关内竟有如此奇女子，虽未曾亲眼见到，却也对舒若榕受刑之事愤恨不已。
　　骆清虽惋惜舒若榕，可却疑惑此时为何不见公主殿下..梅竹知会她的便只是与舒若榕有关的，自是没提公主，见骆清问起，一时又心生怒意，只道公主大人中毒神志不清不知跑哪儿去了。惊的骆清险些要去找冯绍民…可转念一想，若当真如此，驸马也不会如此这般在京城安心度日了。
　　但却不好再问..一时念起反正她只对冯绍民有兴趣，便也作罢
　　尽管如此，骆清较之怒极的想要四处杀人的梅竹还是清醒许多，与梅竹商议，这等言论自会传于民间，到时不知又会变成哪般，这在朝为官之人闲谈无可厚非…当务之急还是要去以防民间谣言四起，去民间辟谣才好。
　　二人一拍即合，当即便出府大造声势。
　　一时民间各处纷纷有人传言，驸马公正严明却遭小人陷害，其表姐为救至亲，不顾安危不惜名誉以身试险。
　　骆清虽不知梅竹为何那般说公主，到底还是追着问了些当时的事情，知公主当日的大气所为，本欲加上公主英勇救夫的桥段，这样一来，所谓的名妓投怀之说定是不攻自破，可梅竹一听又跳了脚，只道她只管表小姐，其他不管。
　　骆清不明不白，却觉如此不好，自顾渲染些公主所为，民间一时倒也皆道公主驸马伉俪情深。
　　骆清与梅竹自打有了念想，便每日奔波于外，或于茶馆内说与人听，或花些银两请那些个说书先生各处去宣扬。
　　一时忙的不亦乐乎，倒也乐此不疲。这日兴致冲冲回府，却见一人影半倚着大门，不知在作何，当下对视一眼，小心翼翼靠近。
　　待近前，却见是冯绍民手捂着胸口依着大门半蹲于地，看那侧影定是正要进府..
　　冯绍民捂着胸口处，似乎痛苦不已…可随着这二人靠近，那人似乎是稍稍好些了，重重吐出一口气，用衣袖擦拭了一下额头，虚弱起身，向着府内而去，竟是毫无知觉身后有人靠近。


第81章第81章
　　纷乱的言论如此蔓延，一时竟也传至了后宫当中，那些个妃子本就无事，自然无事聚在一起，议论起这俊逸非凡的驸马爷，竟有个做□□的姐姐。
　　原先只道驸马是状元郎出身..现下，恐那状元头衔皆是姐姐卖身才有的一般…
　　言论如此盛行，自然传到了皇帝耳中。皇帝本对驸马遭人陷害之事心知肚明，故而起初并未放在心上..亦是充耳不闻此等无趣闲事。
　　可这言论愈演愈盛，愈传愈奇..一时心下亦有些疑虑。念着不如查探一下这所谓的驸马表姐是何许人..可到底不是何等社稷要事，一时枕边无心将此念带出。
　　说者无心，听者有意。
　　皇帝的后宫虽也是宫妃成群，可自从那菊妃娘娘出现，便一直独占皇帝宠爱，后宫亦是由其掌管，俨然行了皇后之权。
　　菊妃自是也常听各处的妃子宫女言论。可后宫除了勾心斗角便无他事，无论多大的事端，兴一阵子自会销声匿迹。按理她亦不需对此等言论约束。可似乎菊妃对此大为不满…
　　不几日见，菊妃娘娘以为各宫量体裁衣为由将人聚了一起..
　　这等小事通常皆是各宫的嬷嬷丫头而为，可这娘娘却言这是圣上的意思…若是病的起不来，叫人抬也要抬了来..此话一出，众人虽一时不知这得宠一时的贵妃娘娘何意，却也不敢不从..故而东宫首次聚集了如此多的女人...
　　菊妃一如既往的凤眼含笑..一副优柔和蔼之派..见人来的差不多了，还当真拿出了些许进贡而来的上好绸面..
　　因是皇帝赏赐，自然其他妃子是见都未见过的。年轻亦或心思宽些的，还当真以为是皇上令其赏赐于各宫..
　　这人多嘴便杂，况还是些平日本就无所事事的女子们。
　　平时互相看起不顺眼的当着菊妃娘娘的面亦不敢多做明显，不多时，话题自然又扯到了驸马爷身上。
　　菊妃只平静的听着言论，嘴角挂着淡淡笑意，令人心下怀疑她是否会有动怒的时候…
　　待那言论趋于驸马爷竟会有做□□的姐姐时候，菊妃才柔柔开口道
　　“众位姐妹，我们皆是皇帝的女人，怎话里话外皆是那天香公主的驸马？”
　　宫人们见她开口，有些人听闻这话，只当菊妃认为她们议论男子多有不妥，而早有巴结之心人便急忙开口解释道
　　“哟，娘娘岂是不知，那文武双全的驸马爷，姐姐竟是出身烟花之地的江南名妓呢”
　　菊妃笑意深了些“名妓？那定是个极端标致的美人儿了，想来琴棋书画等才艺亦该是精湛绝顶呢”
　　这话出口，倒让人摸不着头脑了，众人皆是议论那驸马爷与名妓的关系，却不曾想过这些，可这话委实不假。谁人不知，□□易做，但名妓可不是一般人可称之的。一时皆不知菊妃何意，只好纷纷点头附和称是。
　　可菊妃却突然转了语气，一改刚刚的笑意盈盈，转眼一脸妩媚，令女子看之皆心生遐想..
　　“名妓又如何？你们当在这深宫之中，本宫为何人？还不是等同于那烟花之人？名妓呐，可取悦天下男人，而本宫取悦的，只一个男人罢了”
　　这等看似大胆放肆的言论令众人倒吸了口冷气，即便菊妃是说自己，可这依旧是有辱皇家斯文大逆不道之言，顿时心生寒意，有些则认为这妃子仗着皇帝宠爱，才敢这般胡言。
　　莫不是这宫里的妃子还不如那风月之中的□□们？
　　菊妃见众人神情各异，妩媚间又漾起笑意，稍稍勾了勾嘴角，动人心弦。
　　“所以呢..本宫认为，还是将心思呀，放到该取悦之人身上才好..”
　　饶是再不懂事理之人，都听懂这绝世妃子言外之意便是莫要再乱传这等言论。
　　然这菊妃偏又偏偏已皇帝名义传了众妃，一时各妃子心下疑惑莫不是这是皇帝的意思？思前想后，想不出个所以然，平日里又见不到圣上，故而一个个心底多起了忐忑。
　　一时气氛尴尬蔓延，菊妃言毕环视了一圈众妃，那妖娆媚气瞬间消散，又转为了那等温婉如常的与众人念叨起衣料胭脂等杂事，瞬间又将气氛化解开来。
　　从这之后，后宫之中便如约定俗成般再无人谈论若此。
　　皇帝每日忙于炼丹，因耳边言论消失，一时倒也忘了这等事。
　　天香自进了京便耳闻当今公主与驸马的夫妻情深..虽不知为何民间传闻四起，但一时听得如此传言，亦是心情大好…
　　连踏进自己的公主府时，那眉眼间的笑意竟让桃儿杏儿好似都没认出这是自家主子。
　　仿佛时间停了那么一刻，之后，便再次活了起来。
　　“哎我的好公主，您可回来了，快来”桃儿杏儿一把拉过让其坐下，一时端茶送水，都不知再忙些什么好了。
　　桃儿还急着问天香身体，一会想备水给公主沐浴，一会又想还是先吃些东西为好，天香起初没反应过来，待反应时，心下一暖。
　　还是杏儿反应快，一把拉住了忙前忙后的桃儿，使了个眼色，悄然道
　　“还忙这些作甚…还不快去通知驸马爷”
　　桃儿这才回过神来，哎了一声登时跑了出去。天香听这两个丫鬟窃窃私语..心里倒是对杏儿大加赞许..只面上装作未听见…
　　可这桃儿一去便有一盏茶的功夫，还未见人影..天香又有些不乐意了，人都派去了，莫不是摆架子不来？或许…真的对自己失望了？一念及此，心又有些发紧。
　　这思绪未断，桃儿抱着一大捆的甘蔗，兴冲冲的跑进来
　　“公主，驸马来了，驸马来了”
　　天香霎时心中一喜，起身欲迎，可起了一半又觉不妥，忙又坐下来。
　　随着那心心念念的身影闪进房的一刻，天香心仿佛漏跳了一拍，可随后便听得那人语带惊喜道
　　“公主，你怎么回来了？”
　　这满腔的喜悦因这一句，立刻熄灭。
　　两个丫头本也是心下高兴公主到底还是心里有驸马的，可这一句，不由偷瞄向公主，但见其瞬间冷了脸…不由暗道不妙，这驸马怎的如此不会讲话…两人互相对视一眼，悄然退了出去。
　　冯绍民下朝回府时，因进府门时顿心口剧痛，念着最近时常如此，想来可与自己以心血救人有关，刚想自己配一副药，这时公主府来人道公主回府了。
　　冯绍民一瞬只觉自己听错了，天香？她此时不该和一剑飘红浪迹天涯的吗。
　　可只一念，心中却又着实开心..天知道在听闻天香离开时，冯绍民心里有多难受。
　　回京以来的郁结之气仿佛顿时一扫而空，也不多想，命人备起了甘蔗，便急忙赶去了公主府…
　　出门便遇上梅竹与骆清，骆清好奇道冯绍民竟也会如此火急火燎的？
　　梅竹自是听闻了公主回了府，当下撇下嘴，哼了声道“中邪了都这样”弄得骆清不知所以然。
　　冯绍民亦是心中激动，故而才会如此脱口而出..
　　她到底还是有些不信，天香真的会回来…一时也忘了身份..也忘了自己成全她与一剑飘红也是为了自己好脱身朝廷..
　　“怎么，公主府是本公主的，还不能回来？”
　　见公主冷了脸，才忽觉此话欠妥，忙赔笑道
　　“是是….能回来..能回来”
　　随着丫鬟们退了出去，偌大的房间只剩她二人，重逢的喜悦还未散，尴尬又蔓延开来…
　　冯绍民此时才又恢复了理智..瞬间那些事关身份的顾虑复又回了脑海中。
　　继而小心翼翼的坐到天香身边，天香一时也紧张的不行。一时无话，突然又都似想起什么般
　　“你…”
　　“你…”
　　这不开口便都不开口，一开口便又都一起开口。当下又赶紧尴尬的同时收了声…
　　天香刚刚那点不快早便不翼而飞了…见这人似个木头桩子般的杵在旁边，不由抬眼偷偷瞄了一眼，只见那侧脸微红，一时看的心下一惊..这,..这是冯绍民？这向来跟自己面不改色争论抬杠的人竟也会脸红？？？
　　呆坐了半响，还是相对无话，天香尴尬渐渐转为埋怨…好好一个状元郎，怎的笨的连句话都不会讲..当下深吸一口气，开口
　　“你身体..”
　　“你身体..”
　　这异口同声的话未完，天香的尴尬早转为心下气恼
　　“姓冯的，你耍本公主”
　　冯绍民不由一愣“公主何出此言？”
　　天香乍一看那一脸不解的表情便觉来气，心里暗道..我不开口你也不开口，我一开口你便学我，这时候倒装傻起来了..
　　冯绍民从未如此这般，一时也不知自己这亦紧张亦喜悦的心情究竟是为何..只觉心里发紧，却又不是心疼..
　　虽不知公主为何如此说，可到底相处之久心下也知天香定是不开心，急忙道
　　“公主，别生气，你大病初愈，对身体不好..”
　　天香听这人又换了语气，如此担心自己，那点恼怒随之不见，但却依旧撅着嘴，哼了一声不作答。
　　若不是了解天香那点小性子，定会以为公主又在使性子，可冯绍民却看出天香那隐藏不住的小小得色..
　　冯绍民不由看着那眼中透着狡黠，面上却故作生气的人..心中无限感动..
　　天香回来了…是真的天香回来了..那灵动不可附加的天香..回来了..
　　当下也不拆穿，只故意道
　　“怎一回来便如此生气，莫不是不愿回来？”
　　本是想要打趣逗弄一下正自得意的天香，可不想天香却突然红了眼眶，随之一把抓过冯绍民衣领
　　“姓冯的，你根本就不想我回来是不是？！”
　　作者有话要说：
　　这文是不是没人看？


第82章第82章
　　“哎..公主，你怎么哭了”
　　天香一下放开了手，推开了面前一脸不解之人，收手间抹掉了不自觉溢出的眼泪，起身背对冯绍民。
　　“你根本不希望我回来！”天香心中发紧，恨恨道，竟抬腿便向外走去。
　　本意只想打趣一番..谁料果真惹恼了佳人，竟还惹哭了，冯绍民一时慌了手脚。
　　情急之下从后一把拽住公主手腕
　　“公..公主..怎么了？”
　　天香甩了甩，这人抓的牢紧，一时未甩开..只背对着冯绍民使劲挣脱，却不言语。
　　见公主挣脱，冯绍民赶紧近前，好言劝道
　　“怎么了？臣怎会不希望公主回来..刚刚只想..只是..笑谈罢了..怎还当真了？”
　　天香听这人软语相劝，一时倒也不再挣脱..任凭这人拉着自己..
　　“快别气了..虽毒素除尽..也要当心才是，都是臣的不是…公主快别气了”
　　说着冯绍民试着将天香往回拉了拉，见天香并未反抗，便让天香又回到桌前，一手轻轻按住天香肩头让其坐下，那紧握住天香手腕的手却不曾放开，生怕一松开这人又使性子发脾气要走。
　　“你不..不怪我不辞而别吗…”天香不情不愿的坐下，侧对着冯绍民，低头闷声闷气道
　　冯绍民怔了怔…心口紧缩了一下
　　怪吗？自己转醒听闻公主与一剑飘红离开时，那不自觉的心痛确实令自己怨过..可那只不过是一瞬间的念头…
　　不怪吗？毕竟皆是自己一手促成的..本该高兴才是却不想自己亦是那般难受。
　　天香坐下已是侧对着冯绍民，见这人不言语，顿时心中一紧，刚刚收住的眼泪又欲滴落..
　　一下甩开了那拉住自己的手
　　“我知道…你为了救我受伤，我还不辞而别，你定是不愿再见到我了…只不过..只不过是碍于驸马的身份”
　　天香尽量让自己的语调平缓一些..可愈说到最后，愈是心里紧的疼…甩开了冯绍民的手，再次起身，这次却不是想要离开，而是深吸了一口气，尽量使自己不会在这个人面前哭出来。
　　“我也知你根本不愿意做驸马..权当是我对不住你，你走吧”
　　冯绍民依旧在天香背后发愣..
　　走？走哪儿去？天香让她走？是因自己不愿做驸马让自己走，还是仅此时不愿看见自己？
　　若说自己果真不愿做驸马，不知天香会不会气疯…可不愿做驸马是真..但不愿离开也是真..
　　半响都不见这人有动静，若不是天香此时对着门口，定会以为冯绍民已经离开了。这个人是要在这里看自己笑话吗？
　　念及此，天香又有些恼..
　　突然，天香只觉背后忽的靠过来一个人..但靠过来后又半响不动…那人犹豫了片刻，到底还是牵过了她的手。天香心下一紧..身子下意识的一颤..
　　那人似乎也察觉了，不自觉加重了手的力道
　　“公主可是要撵臣走？”
　　天香转身推了身后的人一把“你..你..你故意与我唱反调，是不是”
　　“若公主是与自己的心上人远走高飞，臣又怎会怨公主..”
　　正自恼怒的天香听闻不禁愣了愣，何意？他以为自己是与心上人一起离开，所以才从不过问的吗？
　　“你希望我走的远远的才好，再不要回来才好，是不是？”天香的声音已经有些发颤…
　　冯绍民不由一怔…怎会如此认为？
　　心下不知为何烦乱的很，明明不是这些意思…可感觉说什么皆是错
　　“公主..你误会了…臣..只..只是..”
　　天香突然稳住了心神，“是我回来的不是时候，你早希望我离开了。”那语气瞬间冰冷一时令冯绍民感觉天香是否又回到了中毒之时。
　　那语气令人心慌..冯绍民抬头间，正见公主转过身去，但那眼角的泪光似乎折射了阳光，刺眼的很。
　　冯绍民不知如何才能令天香不要愈想愈偏
　　“公主，无论之前怎样，如今臣并不未希望你离开..”
　　感觉那背对着自己的人身子明显顿了顿..
　　冯绍民一时倒也不作他念，与其西一句东一句的讲，不如直说，心中反倒觉得畅快些
　　“是..之前臣不愿做驸马，相信公主也不希望臣为驸马…”
　　稍作停顿，“但臣并未希望公主离开，此番听闻公主回来，也是打心底里…嗯..开心..”
　　尽管念着如何想便如何说..但到了最后，冯绍民还是稍稍有些不自然的顿了顿，继而降低了声音。
　　这一时言辞恳切，天香那郁结胸口的闷气消散了些…之前自己倒是真不希望他做驸马的…听闻自己回来，他也会开心？不由又有些甜意悄然滋长..
　　冯绍民本以为说出真实想法，公主便不会误会，可见公主居然依旧背对着自己，一时摸不着头脑，自己同为女子…也没似天香这般啊…一时不知所措起来。
　　“公主，臣..臣所言句句属实..若，若公主还生气，那臣让公主眼不见为净便是”
　　说着冯绍民还果真抬腿便往外走，这一下倒让天香急了
　　“你…你回来，谁让你走了，谁允许你走了”
　　冯绍民正欲迈出房门，一下又收了步伐，转身不解的望向天香。
　　天香一见这人满脸不解便气不打一处来
　　“驸马爷好大的脾气，哼”
　　话虽如此，但冯绍民依旧感觉到天香已经不再生气了…便也不计较她说什么，便又笑笑退回来，“若臣说是公主殿下让臣走的，不知公主可会再次生气？”
　　“你，你这个不折不扣的讨厌鬼”天香顺手拿过冯绍民刚送来的一捆甘蔗中的一支，一掌劈断，举起便挥来。
　　“啊..公主动口不动手”冯绍民急忙跳开，天香此时只想把这讨厌的家伙狠狠揍一顿，居然还出言逗弄自己，还害的自己在他面前哭鼻子…
　　突然..那躲来躲去的人忽然一手扶着桌子，不再躲避。因其一直躲闪，天香并没料想这人会突然停住，一时收手不及，力道亦是不轻，那甘蔗不偏不倚正中其右肩。
　　可谁知这武功本在自己之上，不知高出多少倍的人，因这一下竟是一下半跪于地。
　　天香慌了神，扔了甘蔗，急忙跑到冯绍民对面，蹲下身子，却见此时的冯绍民一手捂着胸口，只这一晃便是一头虚汗…
　　“驸..驸马..你怎么了？可是伤到了..”天香慌了手脚，扶着这人胳膊想让他起身坐下。
　　“都是我不好…是不是下手重了..”
　　冯绍民一刹那觉胸口疼痛难忍，仿佛万箭穿心一般，那疼却又吞噬了整个胸口，只觉一时天旋地转，好似整个心被瞬间死死包裹，一丝缝隙皆无，令人窒息。
　　天香扶着冯绍民，这人痛苦之色溢于言表，当下心中万分自责。
　　不知过了多久，冯绍民才觉那胸腔内包围的痛感稍稍消散，似乎有一丝缝隙，令周身血流可经过心再通往全身…
　　当下才敢吐出一口气，那本是白皙的脸此时却是红中透紫一般的..
　　再过了半晌，才稍稍缓解，此时听的耳边嘈杂，却是听不清，集中了精神，才听见
　　“驸马，你怎么了？你怎么了…”
　　那声音焦急万分，冯绍民这才忆起此时正在天香闺房内，一个激灵便欲起身，可这一起身间若不是天香在旁扶着，险些一头栽倒。
　　天香在不顾其他，直将这人扶到自己床边，冯绍民只挨到床边便身子一软倒在床中…
　　“你等等，我这边传御医”天香言毕，转身刚要含丫鬟，却被那躺在自己床上的人一把拉住
　　“莫要传…”那力道过于猛烈，随着这一拉与这声音的同时，天香一个不稳便向床上栽去..
　　天香此时心神不稳，可被这拉住不稳间，竟还惦念这人受伤，怕压到他，生生在这瞬间扭转过身体，停在冯绍民上方，与其面对面时，双手支撑在冯绍民身侧，丝毫未碰到那似乎已几近昏迷之人。
　　那突入在面前放大的脸孔，使天香可以感觉那人呼吸间的热度喷到自己脸上，心中似乎有些发痒。即便心中万分担心，却依旧面红耳赤。
　　无暇欣赏这人的清秀俊逸，因这近在眼前的脸已愈发苍白，但那人紧拉住自己手腕的手依旧死死攥着，天香动了动，竟觉一痛
　　“好..不传，不传，我不传御医，只我在此。”
　　天香在其耳边尽量细微低缓一遍一遍劝慰不传御医..冯绍民似乎呼吸依旧有些不畅，天香只觉那呼之欲出的气息忽轻忽重，弄得自己脸上痒痒的…
　　待感觉这人放松了紧攥的手腕，天香已觉半边身子发麻，费力直起身子，却是一下跌坐在床侧。在转眼去看那人，不知是昏迷还是睡去，只觉胸口起伏似乎已不那么剧烈..
　　天香一时坐其身侧，第一次如此近距离的端详冯绍民..尽管此时那似深潭一般的双眸紧闭着，但这样天香才发现，原这人眼睛周围竟有隐隐暗黑..想来定是因朝中之事休息不好..心中心疼这人不知爱惜身体，一手慢慢抚上冯绍民脸。
　　那随之的触感令人顿觉心安，如此细腻的肌肤..天香不自觉嘴角弯起…随着手拂像那因刚刚动作有些乱的头发，随手向后捋了捋，可这一下，天香却忽然皱起了眉..
　　这人…怎会扎有耳眼？


第83章第83章
　　天香皱眉盯着冯绍民耳垂发怔..手抚其上，心中却念民间有因男儿体弱扎了耳朵眼，权当女儿养的习俗..当是这样无疑..
　　念此，立即摒弃他念，心中坚定，定是如此。
　　此时却听丫鬟来问是否传晚膳，天香见床上之人尚未有转醒迹象，只摆手备好，待她传时再摆上。
　　丫鬟退了下去，天香又坐回床边…看着昏迷之中的冯绍民，胸口起伏已趋于平缓，稍稍放下心。可心中那患得患失的感觉却愈发强烈，一时握住冯绍民的手，紧紧望着床上之人。
　　不知过了多久，冯绍民才渐渐转醒。朦胧间只觉手心处一片温暖，那暖及入心，令周身都觉暖意融融。
　　天香见这人睁开了双眸，心下激动，忙问其如何。
　　因这略带焦急的询问，才令冯绍民逐渐清醒，待看清事物时，却见公主玉容近在眼前，不由一个侧身，从床里翻身而起。
　　天香本开心这人转醒，却不料这人醒了看见自己便如同见鬼一般的甩开自己，翻身绕过自己下地，之后一脸的震惊就好似自己将他怎样了一般。
　　顿时气血上涌，“姓冯的！你还有没有良心！本公主好心扶你，留你在此歇息，你竟..你还..你..你”
　　一时气的不知如何言语，冯绍民此时才理清了思绪，低头看了看自己，又抬头看了看正自恼怒的公主…那一脸的怒意掩不住满面的委屈..当下心中一软
　　“多..多谢..公主..”
　　“臣..臣刚醒…一时..一时未看清..”
　　听闻此，天香稍作思索，倒也合理，不由气消了一半，却依旧撅嘴大不乐意。
　　冯绍民心知定未被发现身份，一时倒也松了口气。近了近前
　　“是臣不对..公主大人有大量…”
　　“哼..你，你可觉哪里不舒服..为何不让传御医？”
　　冯绍民一怔，御医？自己倒无印象，但听此应是未传御医..心内暗暗一紧
　　“呵..我便是大夫，又何需御医”
　　“那..你这是怎么了？是不是因为救我才会如此？”
　　见天香一脸担心的望着自己，冯绍民心中不觉一暖，可为何如此，自己也不清楚，若说是救人，怕也是救阿舒落的病根，但…冯绍民抬头望了一眼天香，不知为何，冯绍民总觉若此时提起阿舒，天香定不会高兴…
　　一时只得不自然的扯了扯嘴角，好言道
　　“嗯..应该不是…许是近来气血不畅..无碍”
　　“都疼晕过去了，还无碍？”
　　“这..气血不畅，也会导致短暂昏迷..公主莫要担心，臣无事”
　　“哼，谁担心你有没有事，本公主是怕你死在了本公主的公主府里”
　　天香瞪了一眼冯绍民，转过身。
　　“嗯..有公主在，臣不会死的”
　　冯绍民刚刚起身用力过猛，现下只觉有气无力，听天香如此道，当时消了气的，当下也不愿与其拌嘴。
　　天香倒是略微惊讶这人竟未与自己抬杠，但念其身子虚弱，便也不再多闹，只令人传了晚膳，后又想为其传御医来看看，被冯绍民死命拒绝，虽气但也拗不过他，只得作罢。
　　用过晚膳，冯绍民起身回府…天香心中有那么一刻的失落，但听闻冯绍民道明日下朝便会来看她，一时心中甜蜜涌出，霎时盖过那丝失落。
　　梅竹自自家小姐去了公主府后，干脆一甩手，转身直去了妙州，留的骆清一人在驸马府内..
　　快马加鞭的赶往妙州，却从未进城便被拥挤的人群堵的弃了马。
　　梅竹本便气不顺，好不容易进了城又人山人海的百姓堵的难以前行，索性找了家茶馆，待坐稳，便吆喝店小二询问发生何事。
　　原今日是新任的知府到任，听闻路上有些事由耽搁，现下才到..百姓们正自欢迎年轻的新知府…
　　梅竹点头，只得边喝茶便待人群散去。
　　那小哥见梅竹是个姑娘家，自然话便多了起来，还道听闻这新任的知府是当朝丞相的女婿…又是新科榜眼..年轻轻轻，才貌双全..
　　梅竹正自喝茶，听闻一口热茶尽数喷在了小二脸上..那小二登时烫的闭眼哎哟几声，梅竹却是一把揪过其衣领，满脸的震惊问
　　“你说什么？新任知府，是李兆廷？”
　　那小二被喷了一脸的热茶，不待擦拭又被梅竹这般抓住，急忙道
　　“女侠，那新任知府是姓李，你..你可否松手”
　　梅竹那用力提着对方衣领的手瞬间松开，那小二一个不稳又跌倒在地…也不顾其他，爬起便跑了。
　　梅竹一脸不信的看着人头攒动的街道…已经不知要作何表情..心下只觉所遇之事皆是奇中之奇..不仅奇，还令人气愤…
　　自家小姐对那忘恩负义的公主动了情…而那退了婚的李兆廷不但娶了相爷的千金还接了老爷的位置，做起了妙州知府！
　　这妙州还能待人吗？这人世间还有天理可言吗？
　　梅竹兀自掏出茶钱仍在桌上，起身出门，硬是在人群中挤着走向医馆。
　　待到了医馆门口，梅竹几乎不成人形…使劲敲开了门，倒吓了扇儿一跳。
　　只见门外之人，头发散乱，衣衫不整，一脸怒气，见门开了推门便进了医馆，扇儿一愣，随后赶紧关门跟上..
　　梅竹待到了舒若榕房门外时，才深吸一口气，尽量平缓了心中怒气，转身问扇儿
　　“表小姐可好？”
　　扇儿正不知所措，这一问，神色瞬间黯淡下来..梅竹见之心一紧..
　　“梅姐姐..小姐..小姐不是很好…时醒时昏..”见扇儿下一刻便要落泪的架势，梅竹转身不顾其他，推门而入。
　　却见那彼时无赖般的乞汉在房内，不由一怔，随后用手在鼻子前扇了扇，继而道“你就不能洗洗干净，表小姐定是让你呛的昏迷”
　　那乞汉自是见过梅竹，打个哈哈道“那你去给那娃娃鼻子堵住，可试试她是否转醒？”
　　梅竹没好气的瞪了一眼那乞汉，急忙到床边看舒若榕…身上的疤倒是轻了许多，可那脸色依旧苍白，并且依旧在昏迷中..
　　“表小姐怎么了？”
　　“你家少爷做的好事”
　　梅竹不解，“我家少爷如何了？”
　　“你家少爷度了诸多内力于其体内，此后又以自身纯阴之气混以自身心血度其心脉..莫说这漂亮娃娃彼时身子虚弱，一只脚已踏进了鬼门关...体力阴阳失衡气息紊乱，突如其来的大量内力护住了心脉却扰了经脉..仅她尚不懂如何运气吐息便有她好受了…”
　　梅竹听得一头雾水“我家少爷渡内力与表小姐是为其护住心脉，其他未听懂”
　　那乞汉直呼其笨头笨脑，“护住了心脉，她本不懂武，那多出的内力在体内无处消解，只得四处乱窜，可听懂了？”
　　梅竹一脸凝重的点了点头…“那你把多余的内力逼出来不行？”
　　“如今她体力时稳时乱，后为其续命，你家少爷又将自身纯阴之气与内力结合渡进，我本纯阳内力，如何动的她？只怕未逼出，先断了一身经脉…”
　　梅竹听的一呆，这..这如何是好？
　　“况你家少爷也耗费诸多内力，又失了心血，现下身子定也虚弱不堪”
　　梅竹突然忆起自家小姐在大门处捂着胸口时的模样，当下尽数说与这乞汉，那乞汉闻言略一沉吟，“莫不是续命香….”
　　“什么续命香？”
　　“以你家少爷阳寿续这女娃性命”
　　“啊？”梅竹大惊失色，那乞汉不以为然道“有何至以如此失色”
　　梅竹这连日内所遇之事，已是令人难以一时接受，现闻如此，自是惊的不小..
　　“我家表小姐在替少爷活着？还是用少爷的命活着？那如何是好啊，我家少爷会不会也因此有个三长两短啊？”
　　“什么乱七八糟的，好好个娃娃怎的满口胡言”
　　梅竹见那乞汉恼了，一时也血气上涌，更为恼怒
　　“那你说如何是好！”
　　那乞汉见这女娃娃竟跟自己顶着来…恼怒间却又颇为欣赏
　　“依老夫看，便只有令这漂亮女娃体内经脉气血与你家少爷的内力气血完全相容”
　　“如何相容？我回去与我家少爷说”
　　“无论如何也要这女娃乐意才行啊”言毕，那乞汉兀自恼怒起
　　“好好个女娃娃，怎的性子如此倔强，为了救她还如此多事，一个不愿两个不满的”
　　梅竹忽然意识到什么，“表小姐是否怕对少爷身子有影响？”
　　那乞汉未在回答，只转身径直迈出房门，嘴里暗自嘟囔着..
　　“同为女子,..又能怎么..”
　　虽是小声嘀咕，扇儿未曾听清，梅竹习武，自是耳力过常人听了个清楚，不由呆愣的望着那背影出了房间…消失于夜色中..


第84章第84章
　　冯绍民第二日上朝才得知李兆廷已于妙州上任。听闻之时，亦是愣在原地…丞相深深看其一眼，道了句圣命不可违。
　　冯绍民大惊失色…皇上？皇上怎会命李兆廷继任知府？刘长赢尚未归来，又走了个李兆廷。丞相岂不是独立于朝廷之中？
　　况刚离任一个冯少卿便上任一个李兆廷…似乎妙州的知府皆冯素贞有关….
　　冯绍民有些发怔的望着龙椅上萎靡不振的黄袍老者..似乎又苍老许多…那神态低沉与胸前怒目圆睁的龙格格不入..
　　可令冯绍民心惊的不止李兆廷继任妙州知府之职，更多的是因皇帝并未因太子失踪而迁怒于张绍民，事实上皇帝几乎没有任何反应…
　　但却随后任命李兆廷为妙州知府…冯绍民有一种一切被笼罩的感觉，浑身不自在。李兆廷虽不懂武，可其书生的性子使然，满脑子皆是报效朝廷之道，其妻又为丞相之女，丞相又为两朝元老，某种意义上讲，对于皇帝，李兆廷做知府，不失为上上策。
　　李兆廷又与冯家有牵连…
　　因身有疾，冯绍民下朝只觉疲惫不堪，拖着步伐走向公主府…不论如何，冯绍民一日为驸马，一日便不可脱身朝廷..
　　可如今公主回来了…又如何脱得了身..冯绍民纠结的皱着眉..公主回府自己又觉不妥，可公主未回府，自己又觉失落..这般矛盾心态从未有过..梅竹跑的不知踪影，阿舒又不知怎样了..一时冯绍民不知如何是好
　　待到了公主府，晚膳早已备好..冯绍民心中一暖，笑容不自觉漫上嘴角。
　　可微笑如此，依旧盖不住神色间的疲惫..天香看在眼里，疼在心中。再次提出要为其传最好的御医，可冯绍民依旧拒绝。晚膳在彼此沉默中结束…
　　天香恼怒不已，冯绍民本就只在府里用晚膳，之后便回驸马府过夜，如此短暂的光景，这呆板的讨厌鬼还定要惹自己。
　　冯绍民一时也知惹恼了公主，苦于身份，若真传了御医，岂不是自爆了身份…一时只得好言劝慰公主大人莫要气恼..天香撅嘴思索片刻，突然道
　　“姓冯的，莫不是我这公主府有鬼，不然为何你从不在此…在此..就寝？”天香本气不顺，一时不管不顾的脱口问出
　　“这…”这一问令冯绍民尴尬不已..“臣只怕碍了公主御目…”
　　“少胡说八道，绕你的状元弯子，你分明是讨厌本公主”
　　“哎，公主这话从何说起？”
　　天香斜了他一眼，满眼不屑道“你心知肚明。”
　　冯绍民自然心知肚明..自驸马爷与其名妓表姐之事传的沸沸扬扬后，自然便传出与公主不合的言论..也不知何人传出驸马自新婚后便未曾在公主府内过夜，之前那驸马与公主恩爱亦未假装，不然为何成亲许久，也未见公主有喜？
　　若论其他，冯绍民皆不在乎。只这令她愧疚不已…可现下冯家已翻案，本欲打算此后便和盘托出，哪怕一死也不再欺瞒公主..可冯绍民一直不知如何开口..
　　此时若当真身份曝光..只怕不止为皇室耻辱，更会令天香名誉受损..念及此，冯绍民又犹豫该不该如实相告.
　　这些言论自然也传至了天香耳中，一回京便听闻诸如此类的言论，想来任何人皆不会舒服..
　　冯绍民叹了口气，自己早便做好一死的打算了，可不能一死了之，现下身份公开只怕对天香不利，那么日后寻得时机，定要如实告之..
　　天香..对不起..还要欺瞒你一时..
　　“公主..那不知臣今晚可否有幸在公主府留宿..”冯绍民突然道
　　这一句却令天香一惊，不可思议的看着冯绍民，伸手在其眼前晃了晃
　　“讨厌鬼，你中邪了？”
　　冯绍民一头雾水，自己不在府里过夜不开心..怎么又如此说
　　“公主不准，那臣还是先行告退”
　　“哎，回来。”天香一时情急脱口喊出，之后又觉太过有失颜面，不由怒从心起，这个冯绍民怎能如此讨厌，每次皆与自己反着来。
　　“你有伤在身，本公主会是那种冷血之人吗”言毕哼了一声
　　“那…”冯绍民突然有些吞吐..天香虽心下不平却也好奇的转过头，只见冯绍民一脸尴尬的站在原地，见天香回望向自己，连忙转移了视线。
　　“那..不..不知..公主..可否赐臣..一床被褥？”
　　这等不知所措的模样令天香心下不快一扫而光，冯绍民说完又小心的抬头看了一眼天香，却见天香正莞尔一笑，不由一怔..
　　“身子不好，不要睡地上了。念你不是魁梧之辈，本公主的床便让一半与你吧”
　　舒若榕于此间清醒了两个时辰，后又再次吐血陷入昏迷。扇儿急的团团转，梅竹自是不顾其他，到街上将那乞汉生拉硬拽的拖了回来。
　　“你这老疯子，还日日往外跑，我家表小姐都吐血了。之前我家少爷给表小姐渡内力可护住心脉，为何现下便成如此了？”
　　那乞汉不耐的甩了甩头，“你这疯娃娃口出狂言，老夫这等神仙似的人物..那女娃娃中毒了”
　　“中什么毒？”
　　“不知，似乎不在体内，而是体外渗透进去的。故而之前我的乖徒儿渡内力尚可护住心脉，此时却只令纯□□气在体力四下乱撞”
　　梅竹听闻便觉心下烦乱，“你到是说该怎么办啊！还自称我家少爷的师傅，就这般眼睁睁看着我家表小姐这样到筋脉寸断？”
　　“嗨，我说你这个丫头，两股阴气在体力，是个人也承受不住，昨日便说了，想办法令其相容便是”
　　“如何相容？”
　　“结合”
　　“如何结合？”梅竹一头雾水，而一旁的扇儿却恍然大悟，急忙开口道
　　“不可！”
　　梅竹与那乞汉不约而同的望向扇儿，同时道“为何不可？”
　　扇儿自小便在青楼长大，虽并未接客待人，可这等言辞耳濡目染
　　“小姐怎可嫁于表少爷”
　　梅竹愣愣的看着扇儿，还未反应过来，那乞汉却满不在乎的道
　　“反正不是娶了一个了，还怕多娶一个。”
　　扇儿一时哑然，可梅竹此时才明白个中涵义，伸手便推了一下那乞汉
　　“胡说八道！你又不是不知！娶这一个都够了！”
　　那乞汉自是知道冯绍民女儿身的事实，可却从未在意，当下撇撇嘴，刚要反驳，却突然醒悟一般的道
　　“是了，我这徒儿现在是驸马爷，娶的可是公主，定不能再娶一房了”
　　梅竹随着这人言毕，简直要气炸了，一跃到乞汉面前吼道
　　“简直放屁！”
　　那乞汉见梅竹气的当真跳了起来，不由哈哈大笑，“我又未让徒儿娶这娃娃，只说救人”
　　扇儿却不乐意了
　　“事关小姐声誉，怎可如此轻视，莫说小姐根本不会愿意..便凭如此会给表少爷添乱，小姐都不会依，小姐最不喜做给表少爷添乱之事”
　　梅竹气的不行，听闻扇儿之言却突然停了正打向乞汉的手，回身定定望向床上尚在昏迷中的女子，心下一酸，眼眶瞬间红了。
　　“当真无他法吗…必须要少爷救吗，我与扇儿不行？哪怕要了我们命都可！若只得少爷才可，只要不会令我家少爷丧命，其他如何都好”
　　若得从前，若会令冯素贞受半点伤之事，梅竹都不会乐意，可现下她宁愿自家小姐受伤了..
　　那乞汉为难的搔了搔头
　　“老夫能想到的行得通的办法只此一种，其他不知可否行得通”
　　“其他为何？”
　　“哎，不管如何，反正都要你家少爷，反正都差不多”
　　梅竹见这乞汉表情便知说了与没说一样，当下不顾其他，双手掐住乞汉脖子
　　“你这老疯子！满脑子污秽！救个人都救不了，不如跪下来拜我为师”
　　那乞汉被梅竹掐的脸红脖子粗，好容易甩开
　　“咳咳咳…呸，老夫拜你为师，亏你想得出..你这娃娃怎的如此暴躁，比那床上躺着的女娃娃还吓人。”
　　“呸，你连个不懂武的弱女子都救不了，还当我家少爷的师傅”
　　“救不救的了与那女子懂不懂武有啥关系？难道躺着一个懂武的老夫便可当师傅？”
　　梅竹冷哼一声“若我家表小姐懂武，你拜我为师都不收你，拜扇儿去”
　　这两人吵的不亦乐乎，一旁的扇儿却急的直跺脚
　　“哎呀，梅姐姐，老怪物.都什么时候了，你们别吵了！想办法救救我家小姐啊！”
　　“啧啧..哎呀！老夫都说了，这娃娃体力阴阳失衡，脉象紊乱，她那少爷渡的内力护住了一时，此时却又游走于其体内，老夫帮其渡进去她家少爷的阴气也使未见其好转，却反倒令其心脉受损，这女娃娃可还有其他伤？此前并未显现，现下反倒有丝中毒气象，可这毒不似内服，反而像从外至内”
　　“我呸，你个老疯子，要不就说废话，要不就说些令人不懂的话”
　　梅竹气恼的来回踱步，突然狠狠跺了一下地，“我不管了！我现在就去把我家少爷找来！若是表小姐再有办点事，莫说少爷了，我这心一辈子都难安！”言毕头也不回的跑了出去。
　　这突如其来的变故令扇儿与那乞汉都是一愣，不由对视一眼。
　　“这丫头是什么属性？可当真是人？”那乞汉咧嘴好似问扇儿又好似自言自语道
　　扇儿也是一愣，“这..额..梅姐姐是..是..当机立断之人..”言毕才突然想起什么，急忙拉住乞汉
　　“你说小姐中毒？那你为何不先解毒？”
　　“她可还有其他伤口与其他伤口不同？”
　　这一下扇儿却呆住了…不同吗？最为不同的，定是背部..可当真要给这乞汉看吗….
　　作者有话要说：
　　哎我的吗，这文是不是没人看呐


第85章第85章
　　梅竹连夜赶回了京城，回府却只见骆清出府，而自家小姐自是上朝去了，无奈梅竹只得等其下朝归来。
　　骆清好奇梅竹去向，梅竹心下烦乱又无人诉苦，一时倒也如实相告。不想骆清听过后却要去妙州见见那传闻中的舒若榕。梅竹恼着叫她别添乱，可骆清却道不仅她要去，还要找其姐骆樱一道同去。
　　“若如你所述，那传奇女子倒当真似中毒”
　　这下梅竹才意识到什么，“你可是知晓什么？”
　　“这便要等我去寻姐姐，听你所言那毒似外入内，又于数日后毒发。嗯..你们没见过当属正常，不过，在关外可是常见。”
　　“当真！那表小姐可有救了”
　　“哎，我只说这毒，至于其他可不懂了，况你不是叫我莫要添乱的吗”
　　梅竹看着一脸得意之色的骆清，伸手在其脸上掐了掐
　　“骆大小姐何种为人，岂会在乎小女子一句闲言”
　　骆清嘿嘿一笑“错了，我是骆二小姐”
　　“嗯，那你快去找你姐姐，我去找少爷”
　　“哎，那你可要同你家少爷讲好，我与姐姐可不会骑马，他若是带我同骑，我便同去。”
　　看着满眼狡黠的骆清，梅竹拍了拍骆清肩膀
　　“自然，莫说同骑一匹马，便是嫁给我家少爷我都不管”
　　言毕同样狡黠的回望一眼骆清，扬长而去。
　　皇帝今日秘宣了她与张绍民，道不出几日，皇帝定会以圣旨名义命人缉拿太子，令其二人定要加大力度搜寻太子。
　　二人心照不宣的点了点头，心知若太子有半点损伤，他二人皆会因此送命。
　　退下时，皇帝却又留下了冯绍民。
　　“民儿，太子之事，你与香儿定要小心”
　　冯绍民一头雾水，这与天香有何关联？尚要问出口，却见皇帝又道
　　“你只需寻到太子确切地点，然后保护他的安危”
　　“可父皇若降旨缉拿太子，定会出动大批御林军，若他们找到太子…”
　　“他们怎么能找得到？”
　　冯绍民并未说完，皇帝便含笑打断。
　　冯绍民闻言一惊，抬头望向那老态龙钟的黄袍老者..却见那老者似笑非笑的望着她，心中一紧，慌忙点了点头…
　　“儿臣定会尽全力找寻太子”
　　“嗯”老者和蔼的笑了笑，“好了，你也下去吧，朕要去国师那取些丹药了”
　　“父皇,,”冯绍民犹豫的喊出口
　　“嗯？民儿何事”
　　“父皇….那些丹药..少食为妙..”
　　冯绍民深知皇帝沉迷于长生不老术，可这丹药明显令其身子愈发虚弱，虽知会惹圣怒，可犹豫过后，依旧沉着道
　　不想皇帝却并未生气，只淡淡道
　　“食些丹药，使朕之江山稳妥归于太子之手，为何不食？”
　　不待冯绍民疑问，皇帝已起身，令冯绍民退下，自己先行离去。
　　冯绍民心下疑惑的离开御书房，炼丹与太子有关吗？太子之事为何又与天香有关？既然令其找寻太子，又为何只暗中保护，而不是直接带回？
　　冯绍民只觉若这世间还有一人她完全揣摩不透，那定是当今圣上。但皇帝提到了天香，自然要去找公主，故而冯绍民出了御书房便径直去了公主府。
　　昨夜冯绍民在公主府就寝，虽并无何事发生，但似乎二人关系因此亲近了许多，但这只是天香认为，因为冯绍民几乎一夜都未曾安心睡去，生怕泄露了身份。
　　待到了公主府时，晚膳早已备好。
　　“姓冯的，我有一个好消息要告诉你”
　　还未等冯绍民开口，天香先兴奋道。
　　“什么？”
　　“父皇叫你我去寻太子老哥，你说他好好的在八府巡按那待着多好..”
　　冯绍民怔了怔，呆望着天香…原皇帝之意便是如此..要与天香一起..寻太子？
　　“喂，你怎么好像不太愿意？”
　　“怎么会..我还以为..要与你分开了”
　　天香闻言抿嘴一乐，拿出一块明晃晃的金牌
　　“喏，这是兵符令牌，父皇说你可调动军队”
　　冯绍民当真无半点兴奋可言…总有一种大期将至的感觉，见这金牌，忽然想起什么般，探手入怀
　　“公主，这是你的免死金牌…臣多谢公主救命之恩”
　　一时人手一块金牌，又相对愣愣的看着对方手中的金牌。
　　半响，天香接过那金牌..好似一手交钱一手交货一般的，冯绍民接过另一块。
　　冯绍民那声声的臣如何如何，令天香觉得刺耳极了…一时气氛尴尬不已。
　　天香转头看了看备好的晚膳，本想用次打破尴尬，尚未开口，却见一人影一闪而入，拉过冯绍民便走
　　冯绍民被拉住那一刻便下意识的一个侧身，转身反手将拉她之人擒拿住，这时才发现竟是怒气冲冲的梅竹
　　“梅竹..”
　　梅竹瞪了一眼自家小姐，又瞟了一眼天香
　　“哼”
　　天香不知为何这丫鬟似乎对自己颇有敌意，可这女子虽为冯绍民丫鬟，可却是自己太子老兄的救命恩人…
　　“梅竹，怎么了？”
　　“驸马爷，可随小女子前去救人？”
　　冯绍民一怔..梅竹这咄咄逼人的架势..一时尴尬的望了一眼天香，天香刚好也看向她。
　　“救谁？”
　　梅竹本因自家小姐救了公主，可公主醒了却跟另一个男子远走高飞而怀恨在心，而自家小姐居然下了朝便往公主府赶，自己等了许久都未等到，自是气愤不已。
　　刚欲开口，却突然改了主意，冷哼了一下，道了句
　　“少爷，多娶房媳妇如何？”
　　这一句令冯绍民与天香皆是一愣，不明所以的同时看向梅竹。
　　梅竹却突然双手扶在冯绍民双肩上，一脸凝重却哀伤道
　　“少爷你可暂时放下娇妻，救救表小姐？”
　　冯绍民本因梅竹这般胡闹而心下不快，偷瞄天香，眼见天香脸上也挂起不悦，正欲开口训斥梅竹，却因这一句将几乎出口的话咽了回去。
　　可天香却突然问“舒姑娘怎么了？！”
　　这下就连梅竹都是一愣，一脸震惊的盯着天香，仿佛想看出什么般，看了许久，缓缓开口
　　“生命之危”
　　话音刚落，却见人影一闪而过，冯绍民已先一步冲了出去。
　　空留梅竹与天香呆愣的对望。
　　扇儿犹豫许久也不知到底该不该将小姐背后那几乎平铺整个背部的妓字。
　　那乞汉见扇儿欲言又止，立刻明了定有难言之隐。
　　“哎，可是隐秘之处有伤？”
　　扇儿看了一眼这丝毫不避讳的疯汉，却未生气，只呆愣的道
　　“是有些许另类的伤…只..只看部分可好？”
　　那乞汉无谓的耸了耸肩，表示随意。“给老夫瞧瞧”
　　扇儿犹豫的将兀自昏迷的舒若榕翻过身，使其背部向上。
　　随后稍稍褪了一点衣衫，令背部字迹稍稍显露，这样看来，只能看见一道丑陋的疤痕，却不知是字迹。
　　那乞汉凑近瞧了瞧，那伤疤并未因其自制的药膏而褪去半分..当下皱眉
　　“这疤怎的如此深？”
　　扇儿鼻子一算，泪直落下…
　　“只这伤痕消不去…”
　　那乞汉盯着瞧了半天，又伸手摸了摸，狰狞的伤口似乎刻在皮肤之中，与之共同生长一般。
　　“背部只此一处？”
　　“不…这只是背部很小的一处…”
　　那乞汉不快的看了看扇儿
　　“这娃娃背对着我，为何不能令老夫看个究竟”
　　扇儿不言语，却是死命摇头，随着摇头那如滂沱大雨般的泪都甩到了乞汉脸上。
　　那乞汉擦了把脸，无奈道
　　“可还有类似伤口？”
　　“有..”
　　“他处可见好转？”
　　扇儿摇了摇头，眼眶中的泪扑簌而落
　　“只要这样的伤，便如印在小姐身上一般”
　　扇儿念及此便觉心如刀绞一般..小姐身上但凡有妓字，便都如同印在身上一般醒目…
　　“那毒应是从此而入的”
　　“那可有法子根治？”
　　那乞汉却依旧满不在意的撇了撇嘴
　　“你又不让老夫看全，只这点伤痕，老夫看不出究竟，莫说这毒不知如何解，就算解了毒，她体力阴阳错乱，依旧如此”
　　扇儿闻言泪如雨下，可此时却亮起一声
　　“谁说毒解不了？”


第86章第86章
　　随着声落，推门而入的是梅竹与一对模样几乎相近的男女，以及….冯绍民。
　　扇儿有些发怔的看着那明显有别于关内人相貌的清秀男子满面期待的冲向舒若榕床边。
　　冯绍民亦是紧随其后
　　“阿舒可是中毒？”
　　可显然那之前奔来之人并未注意床上女子是否中毒
　　“你表姐真如传闻一般，美若天仙…喔..姐姐，快来看..又一个如此漂亮的人..”
　　扇儿张了张嘴，显然不知这突然冒出来的异族人为何人。
　　“清儿..莫要胡闹，梅姑娘，这位姑娘伤在何处？”
　　梅竹因临走时公主对表小姐的关心很是奇怪，当然除了扇儿外无人知道公主见过舒若榕之事，故而梅竹一直疑惑为何公主未因自己那般言辞而气恼，反而担心表小姐…
　　听闻这一声梅竹才反应过来，正对上骆樱询问的目光，转了转头，却见骆清欣喜的看着舒若榕，还时不时的抬头与冯绍民作比较…
　　“喂..”梅竹一把过去拽住骆清
　　“师傅，阿舒究竟怎么了？”冯绍民无暇顾及其他，直奔向那自称是其师傅的乞汉
　　那乞汉对突然冒出来这些陌生人并无半点好奇，只稍稍拉过冯绍民去了门外。
　　“梅姐姐…他们是..”
　　此时梅竹正与骆清拉扯着，见着扇儿疑惑的目光
　　“他们说表小姐中的毒，他们关外常见”
　　扇儿眼前一亮，可骆樱随之而来的话却令她欣喜之色再次黯淡
　　“可否将受伤之处与我看看？”
　　扇儿为难的看了一眼梅竹，梅竹同样挠了挠头，顿了顿，小声问
　　“这..伤势…过大…看..看一点点..可否…”
　　骆樱尚未理解，骆清却在旁一把揽过梅竹肩膀
　　“只要同一伤势，可看清伤口便好”
　　梅竹当下亲自小心翼翼将舒若榕稍稍翻过，只稍稍向下褪开些衣领，露出那字迹顶端的部分..
　　骆清示意骆樱来看，揽着梅竹一同退后。
　　几人几乎是屏住了呼吸看着这异族女子的一举一动..骆樱几乎弯腰，几乎贴在舒若榕脖颈处才勉强看得清那印刻在皮肤上的伤口，过了半晌，骆樱才抬起身子
　　“清儿..确是篆蚀露，但已渗入体内…怕这伤定是随之一生了”
　　骆清此时才变了脸色，一步迈向床边，亦是看了半刻那纹路分明的伤口，似刻似纹似雕似画..便如与皮肤一同生长…
　　“体内之毒可解..只这疤除不去了..还有..”
　　骆清起身面向梅竹
　　“至于你所言其他伤与这毒无半分关系..此毒乃是我们对于叛变士兵刑罚所用，并不会致人于死地，却可令耻辱印于全身，并存于五脏六腑之内，直至死前，皆折磨中毒之人..很少有人知晓”
　　梅竹呆愣的看着面前突然一脸凝重的骆清，还从未见过这个女子这般严肃…故而一时梅竹并未注意到为何骆清会清楚知晓军队所用之刑
　　可扇儿却是自刚刚骆清揽着梅竹肩膀时便一直惊讶的看着她们…
　　骆清不知从怀中掏出何物递于骆清，道了句姐姐你来吧。
　　随后骆樱示意众人先退出，她要为其解毒，可梅竹与扇儿去异口同声道
　　“不能脱小姐衣物”
　　“不能脱表小姐衣物”
　　骆清与骆樱奇怪的看着这两个人，骆樱善意的笑笑，随后摇头
　　“二位姑娘莫要担心，只解毒乃我关外秘术，不便他人在场而已。并不会动这位姑娘分毫”
　　扇儿与梅竹提起的心才落下，与骆清一路退出房门。
　　此时扇儿才犹豫的看着梅竹问
　　“梅姐姐…这位，这位公子..可是姐姐的…”
　　梅竹先是一愣，看扇儿那疑虑的目光，此时才念及骆清一直是男子打扮，看了一眼尚自懵懂的骆清，狡黠一笑
　　“是是是…这位骆公子可是我的心上人啊..只可惜..公子只好男色..”
　　说着用眼神示意了一下不远处与那乞汉正低声不知讨论何事的冯绍民
　　扇儿又是一呆，看了看骆清，又看了看冯绍民，若有所思的点了点头…心中却暗道，怪不得每每打趣小姐与表少爷如此般配时，小姐皆是那般排斥之后要她莫胡言，原来如此..
　　梅竹自然不知扇儿心中所想，一脸笑意的看这骆清
　　“哎，此处男色不止我家少爷，骆公子看另一位如何？”
　　那骆清此时却也反应过来，闹了一个大红脸，可随之回头看了看那脏乱的乞汉，又回头看了看一脸莫名表情的扇儿，突然道
　　“原你竟钟情于那种看起来可做爷爷的男子？”言毕还夸张的点点头，故作惋惜却又真诚道
　　“哎…看这打扮..喔..这头发..常人便是想梳都梳不出的吧..嗯…想来定是世外高人..在下实在比不得，只得祝梅姑娘与那心上人早日双宿双飞..”
　　话未完，扇儿已忍不住的哈哈笑起来…梅竹瞪了一眼一脸得意的骆清，咬牙切齿道
　　“回去你可是不想与我家少爷同骑了？”
　　那边与乞汉详细问清舒若榕伤势的冯绍民被那突如其来的笑声打断，疑惑的抬头看了一眼不远处的三人。
　　而身侧的乞汉却突然慵懒道“你们两个女娃娃背后议论老夫，可是皮痒的紧..”
　　几人皆是吃惊的看向那乞汉…冯绍民更是心惊…自己除了那笑声什么也没听见，为何这乞汉说得好像听的真切一般？
　　梅竹见这乞汉听见，便干脆直接过来“呸，老疯子..”
　　扇儿却惊讶的看着骆清…骆清只得尴尬笑了笑，一把扯开了系着头发的发带，“在下骆清..见过扇儿姑娘..”
　　冯绍民无心与几人玩闹，只是若有所思的念着刚刚这老者说的话..
　　似乎自己渡的内力在阿舒体内掀起了不小的波澜..可如何能令自己的阴气与阿舒自身相融合？
　　内力可逼出，那阴气可是这乞汉助自己渡与阿舒的…自己如何逼的出。况若强迫逼出，阿舒本就紊乱的内息定会再次受损…
　　冯绍民一时理不出头绪…
　　“师傅，究竟如何能相容？”
　　此言一出，扇儿与梅竹皆是一惊。
　　“容个屁，少爷要听这疯子胡言”梅竹急忙拉过自家小姐，扇儿亦是大惊失色，情急之下指着那乞汉道
　　“老怪..啊..不是老师傅..您不是说你有秘药..只要少爷用此药便可..”
　　那乞汉一头雾水的看着扇儿，而梅竹与冯绍民却是异口同声道
　　“何药？”
　　这轮到那乞汉站在原地眨眼…若说不知..怕是自己徒弟都不信自己了，可这小丫头突然胡言乱语的，什么药？
　　那乞汉表情怪异的站在原地，其他三人皆是紧紧盯着他，梅竹眼带威胁，扇儿一脸紧张，冯绍民满面担忧
　　半响，那乞汉突然道
　　“倒是有可化解体内阴气之药…也不是化解..权当顺气吧..但..”说着挠了挠脖子…声音降了下来
　　“自然还是需要乖徒儿你去..”
　　冯绍民毫不犹豫点头，梅竹却是一脸怀疑的看着乞汉“如何用？”扇儿亦是紧张的盯着他。
　　“扇儿，可否去多烧些热水？”
　　尚不知实情扇儿立刻满脑子皆是小姐与表少爷之间的香艳画面..一时竟死命摇头。梅竹见这架势也不问清便道
　　“少..少爷，表小姐现下昏迷…你..你..你不能..不能趁此..不能小人啊”
　　乞汉尴尬却不耐烦的搔了搔打结的头发，气恼道“你们两个碍事的丫头滚开”
　　说着一把拉过冯绍民，并随便在身后挥了下手，梅竹与扇儿竟觉一股无形之力抵住自己，前进不得，那乞汉低头与冯绍民窃窃私语。
　　随着乞汉所言，冯绍民脸上时红时白，看的梅竹与扇儿心惊肉跳…
　　梅竹生怕那老疯子说出那些个下流办法，情急之下大喊一声“不论如何救都不能脱表小姐衣物”
　　这一声过于响亮…就连房内的骆樱都听得一清二楚…随之皱眉望着床上昏迷中的女子…心下起疑，为何她们这般紧张她的衣物？
　　可骆樱虽心下好奇，却终究未做任何，不多时，便开门迈出
　　“毒已解..”
　　众人随之靠近，骆樱轻声道“莫要令伤口入了寒气”
　　这一句仿佛令梅竹如获至宝般的转头看向乞汉，那乞汉却满不在乎的拍了拍冯绍民肩膀，低声道
　　“隔着衣服倒也不是不可…反正皆为女子..至于其他..”
　　乞汉斜了一眼梅竹，虽面向冯绍民，却好似对着梅竹而言一般
　　“反正衣物沾了水倒也不会太过碍于确定穴位..”
　　冯绍民自是以为扇儿与梅竹知晓该如何顺了这失了衡的内力才会这般，脑中却是不自觉的闪过天香中毒时，自己迫于无奈喂药的情景…
　　那温软的触感，令冯绍民一时红了脸…
　　可这表情令扇儿与梅竹张着嘴巴望向房内…
　　梅竹没好气的瞪了一眼那老疯子，扇儿脑中却是一闪而过…小姐为了方便涂药，可只着了一件合欢襟啊…..随即哭丧着脸认命一般的想..好在是由后及前的.....


第87章第87章
　　扇儿无言的备好了所需之物，那乞汉径直离去配药。
　　冯绍民则独自进了房间，在床边凝视昏迷之中的舒若榕..她并不知道舒若榕早些时日转醒过，亦不知天香见过舒若榕。
　　她只知若早时未曾一时冲动不听劝告的来妙州，也许阿舒不会险些送命，更不会受诸多折磨。若这世上除了因不得已才欺瞒的天香以外，还有一个自己对不住的人，那绝对只有舒若榕。
　　骆樱因毒已解，便不愿多留，独自离开。
　　梅竹因骆樱的离开突然一把拽走了骆清，骆清本欲随冯绍民入内无奈梅竹大力之下无法挣脱，只得被其拉走。
　　而梅竹拉走骆清只有一个原因，因为骆清说过她与姐姐不会骑马，那么骆樱此次离开莫不是插了翅膀飞走？
　　骆清见梅竹发觉，只得讪笑着不言语，梅竹斜了其一眼，冷哼一声，嘟囔着
　　“算了算了，都怪少爷，拈花惹草的”
　　含糊不清的骆清并未听清，却是神神秘秘的拉着梅竹，小声问道
　　“你少爷..与这个表姐.是不是..嗯..”骆清顿了一下，似乎犹豫如何措辞的继续道
　　“嗯..是否曾是..”
　　梅竹见这支支吾吾的语气便知她那点小心思，撇了撇嘴
　　“是你个鬼”言毕瞪了一眼骆清
　　骆清碰了一鼻子灰，却不恼，只转头望向房内正在床边伫立之人陷入沉思..
　　不多时，扇儿端了两碗药步入内室，打断了凝视中的冯绍民。
　　“表少爷，这是你师父吩咐我熬好端来的，这一碗在通经脉之前服用，这一碗在其后。还有他让我转告你若是期间你觉气血回流，定要撤了功力，以免反噬”
　　冯绍民默默点头，扇儿随即看了看床上的小姐又看了看冯绍民，咬了咬唇关门离去。
　　随着房门关起，冯绍民叹了口气，端起第一碗药，轻轻含于唇间，继而俯身送入舒若榕口中，待喂完药，将空碗置于一旁，继而轻轻扶起舒若榕小心的将其抱起..
　　若不是冯绍民不费吹灰之力便将舒若榕打横抱起，也许她一辈子都不知人可以这般轻…胸口无意识的紧缩了缩，冯绍民皱眉看了看怀里的舒若榕，将其放入备好的木桶之内。
　　令舒若榕稳靠于桶内壁，再倒入温度适中的水...伸手欲将其衣物解开。
　　舒若榕并未着纱衣，只一间合欢襟，由后向前，于胸前系了带子。
　　虽骆樱交代背部伤口不可入了寒气，但乞汉交代的穴位并不在背部，故而只需解开前面即可。
　　将那根丝带解开，并未敞开，先取一针入檀中穴..冯绍民屏住呼吸，紧盯着那根在烛火中微微泛光的银针，隐约有黑血顺其而落，滴入水中，水并不深，只及腰，冯绍民稍稍吐出一口气，取出另一根继入中庭..
　　待将胸前几处穴位逐一施针..取出最后两支。
　　可随之手却在舒若榕胸口停住了..若此时有人，定会瞧见一直泰然自若的冯绍民此时脸上明显的不自然..
　　不知是因水温过高，还是房内过热，冯绍民脸颊微红…
　　那衣襟的带子虽解开，可依旧可以遮挡…只余乳根穴未施针了..
　　冯绍民咬住了嘴唇，这是阿舒..自己最为亲近之人...若不如此，阿舒会因此丧命..况同为女子..同样的身体结构..同样..同样..同样…
　　然后一下掀开了遮掩春光的寸许褴褛..即便如此，冯绍民还是在掀开那一刻将头转过去..脸颊微红逐渐转为通红..
　　深吸了一口气，缓缓转过头..稍稍拉近了距离，之后屏住呼吸..轻轻伸出一只手托起左侧胸前的峰峦..另一只手准确无误的将针刺入..
　　还未松口气，冯绍民忽然听到一声虚弱却清冷的质问
　　“你在.做什么？”
　　这一下令冯绍民一惊，那原本托着的手下意识用力，随即抬眼，正对上一双充满疑问，羞愤及冷漠的双眸..
　　“阿..阿舒..你，你醒了”冯绍民有些尴尬将视线转移，可又意识到还有一根针…
　　“你在做什么”
　　这次的声音依旧虚弱，依旧透着些许颤抖，可却不再是充满疑惑，竟是透着隐约的怒意..
　　冯绍民再次抬头，看向那彼时温柔倾城的绝色脸庞，心却一紧，是的，她未感知错..
　　舒若榕盯着自己的目光中，确确实实有一丝冷漠..自己从未见过的冷漠..
　　下意识的心中一颤..那本围绕于侧的尴尬顿时不见，取而代之的却是一丝慌乱..冯绍民从未见过舒若榕如此..
　　吸了一口气，冯绍民眼睛看着木桶边缘，将事情大概说与突然转醒的舒若榕。
　　在冯绍民最后一句为了救你结束时，舒若榕冷淡的声音随即响起。
　　“不需要”
　　冯绍民怔了怔，不解的望向舒若榕，可此时才发觉自己手一直处于其胸前，急忙收了手，虽不知阿舒为何突然变得如此，但依旧稳住了心神，忽略掉舒若榕的拒绝，有些气恼的道
　　“还有一针，之后要把这碗药喝了，而后我们要互通经脉”
　　言毕，冯绍民不再看向舒若榕，而是自顾自的取针，之后暗自憋了一口气，将刚刚同样之事在右侧再次做了一次。速度之快令舒若榕尚未开口便结束了…
　　舒若榕在其手指碰触到自己时，身体不自觉的一个寒颤..眼中闪过一丝羞涩，只一瞬又恢复了冷漠，之后迅速抬手欲将那薄薄的一层衣物拉紧…
　　可却被冯绍民一把拉住，“莫动了针..只许半柱香便可拔出了”
　　冯绍民再次抬眼时，只见舒若榕将头转为一侧，紧咬着下唇，耳根部皆为红色..但见其额上虚汗滴落，那本就虚弱不堪的身子此时似乎更为憔悴，不由心中一疼，语气也软了下来
　　“将这碗药喝了吧..”
　　舒若榕闻言稍稍转过头，看了一眼那碗内黑乎乎的粘稠液体，下意识皱了皱眉，这真的可以喝？极不情愿的端起碗，端起闻了闻，随即眉头渐深..舒若榕嫌恶的看了一眼冯绍民，却对上后者坚毅不容置疑的眼神，只得低下眼脸….
　　缓缓将碗靠近唇边，抿了一口..却随即吐了出来，继而咳嗽起来。
　　这一咳带出些许血丝，冯绍民大惊，急忙搭脉，随即催促道
　　“阿舒..快喝..”
　　舒若榕咽下上涌的血气，为难的摇了摇头。
　　冯绍民见舒若榕摇头，而脉象已不及劝慰，冯绍民情急之下夺过药碗含了一口，轻车熟路的对上舒若榕双唇喂了进去。
　　只这摇头的瞬间，舒若榕突然身子一僵，脑中瞬间放空，继而带呆若木鸡，只觉一股温热液体入喉，下意识吞咽..
　　冯绍民见喂下一口，急忙又含了一口，舒若榕呆愣间不及思考便被迫再次咽下..随着唇上温热触感的消失，眼中刻意伪装出的冷漠瞬间崩塌..取而代之的是满眼的哀伤与瞬间红了的眼眶..
　　冯绍民放好空碗，亦是深吸一口气，解了外衫，小心翼翼跨进桶内..
　　面对呆坐于侧，缓缓闭上双眸的舒若榕，冯绍民有一刻的迟疑..伸出手轻轻将针拔出..继而缓缓将那全身重量皆倚在桶壁上的身躯，轻轻转过，令其背靠于自己怀中..双手自腋下而过，贴合于身，在刚刚施针的几处穴位渐渐发力..
　　冯绍民明显感觉怀中身躯的颤抖..可随着内力的输出又经由对方体内转回，冯绍民亦开始有些头晕..
　　随着双手从胸口移至腹部，舒若榕只觉下腹处一股暖流，渐渐流转于全身..脸上潮红渐起..微微喘息间突然身子一僵..本欲按住那双继续向下的玉手，却因胸口突如其来的剧痛捂住胸口，随后一口鲜血喷出..
　　舒若榕只觉神志渐渐抽离，不断上涌的血气抑制不住，只觉体力似有活物在四处乱撞一般再次吐出几口血..体力莫名气力游走于周身，所到之处皆令人几欲窒息。游窜于全身的疼痛仿佛随时都会冲破皮肤..令舒若榕几欲昏迷间。
　　突然，身下一阵钻心刺痛令僵硬的身躯紧绷，继而瘫软于身后之人怀中，完全陷入昏迷..
　　不知过了多久，许是一刻，许是一时，许是一世..
　　舒若榕才渐渐睁开双眼..映入眼帘的是那张带着焦急与担忧令自己魂牵梦绕略带苍白的清冷面容..
　　冯绍民紧张的看着已被自己置于床榻之上的虚弱女子..“阿舒，可感觉好些了？”
　　体内的异样已完全消失..随着映入眼帘的面容愈发清晰，理智也渐渐回归于空白的脑海中..
　　还不待欣喜舒若榕的转醒，那随之而落的两行清泪令冯绍民心中闪过一丝异样..
　　冯绍民有些慌乱的愧疚道“阿舒..我..对..”
　　可随着那双美眸的再次睁开，那令人心碎的目光消散不见，舒若榕疲惫的深吸了一口气，不再看向冯绍民
　　“你再次救了我..多谢，可否唤扇儿来..”
　　舒若榕语气较之之前更为冷漠，丝毫不带任何情感..那一句多谢令本就显得苍白的面孔更显惨白..
　　冯绍民发怔的转身开门，守在门外的扇儿瞬间冲了进来，顾不得一身湿透摇摇欲坠的冯绍民，径直奔向床边的舒若榕。
　　紧随其后的梅竹一把扶住几欲摔倒的冯绍民，而骆清则迅速捡起地上的外衫..
　　还不待梅竹开口，冯绍民忽然痛苦的跪倒在地，一口鲜血喷出便不省人事的倒在梅竹怀中。
　　梅竹与骆清手忙脚乱的将那衣衫包裹在冯绍民湿透的内衫外..
　　刚欲起身..却听院中突然闪进一个人影，继而响起一声轻灵中透着急切与威严的声音..
　　“驸马怎么了？！”


第88章第88章
　　那道不自觉间透出些许怒意的问话令几人皆是一愣，除了舒若榕以外皆是迷茫的看向门外。
　　一道身影随着声落已至眼前，梅竹惊讶的望着面前风尘仆仆之人…呆愣的喊了声
　　“公..公主？”
　　来人正是天香公主…
　　骆清愣了愣，起身退出房间..梅竹扶起自家小姐，示意公主一起，二人将陷入昏迷之人扶入客房。
　　无人注意到那道紧随众人身影的焦急目光，随着几人身影的消失，再次回归无神。
　　扇儿急着给舒若榕换下了湿衣，不曾注意到小姐的目光，因那明显有浸透的血迹而慌张抬眼欲问其伤势如何时，却见小姐已疲惫的阖上双眸。
　　当下扇儿放轻了身子，为小姐多加了一床被子，之后小心翼翼轻手轻脚收拾一地狼藉。
　　舒若榕静静看着房内扇儿刻意谨慎收拾的样子，将那已上涌到喉间的血腥强自咽下。公主来了..她定不会有事了..一直强迫出的冷漠终是可以卸下伪装，随即释然的扯了扯嘴角，却实在无力..
　　冯绍民虽是救了舒若榕，可舒若榕深知自己身子状况，她已不想再因此而牵扯冯绍民的精力，若不是她此次被这般救了回来，现下已是长眠于地下了。
　　事实上，若不是无法压制那外来之气而时常陷入昏迷，舒若榕已不愿留在妙州。
　　若论亲人，冯少卿已得救；若论爱人，公主已然在其身边；若论知己，舒若榕相信梅竹无论如何会支持理解冯绍民的。
　　所以，她已失去了留在此地的任何意义了…或许，是失了存活于世的意义。
　　唯一令舒若榕感到欣慰的便是此次疗伤对冯绍民自身亦有好处..
　　冯绍民懂医，舒若榕更懂医..只刚刚短暂的清醒她便深知，若冯绍民心痛，自己亦会心痛，那么无论谁痛，舒若榕的疼痛皆是双倍的..
　　舒若榕本就因体内阴阳失衡而备受折磨，即使此番护其静脉，理顺阴阳，却只得保命..那内伤已入心肺，好是好不得的了..
　　故而她更不愿令冯绍民再因自己怎样…而自己能够为其所做的..也仅限如此了。
　　疲惫不堪的闭上双眸，缓缓吐出一口长气..活着..比死更艰难，更累，不是吗？
　　从天香来便退出房外的骆清虽是一路玩闹，却从来皆懂适可而止，站于院中对着冯绍民所在客房轻轻点了点头，抿了抿嘴，之后转身没入夜色之中..
　　梅竹与天香将冯绍民置于床间..天香自进了院中那一刻便是冯绍民吐血倒地那一刻，那言语间不自觉的漫上她自己都不知的皇室威严。
　　“驸马怎么了？”
　　这次天香紧盯着梅竹，那眼中透出的毋庸置疑，令梅竹不敢与之对视。
　　“少爷..也许..太累了..”
　　梅竹虽不知那过程究竟如何，却也知定是极其耗费体力之事。
　　天香疑惑的看了看冯绍民
　　“是不是他让你瞒着我的？”
　　梅竹不明所以的看了一眼公主，随即想到自家小姐倚着大门时的痛苦画面，莫不是公主也见过自家小姐那样子？但自家小姐究竟怎么回事，自己也不清楚..
　　“少爷救了表小姐，之后救了公主，身子便不太好”
　　“那他可有令人瞧过？”
　　梅竹心念一转，脱口道“瞧过..少爷确是身子过于虚弱”
　　即便不知自家小姐与公主究竟发生了何事，梅竹也知定不能让公主一时担心而传了大夫..可小姐这样梅竹亦是担心的要命，但却不能此时漏了陷..
　　当下假装掖被子而抓住自家小姐手腕，偷偷渡入内力..继而多加了一床被子将自家小姐盖的严严实实..
　　“公主，这个..我去熬药”
　　之后头也不回的跑去寻那脏乱的青山散人。
　　霎时，房内只剩床上裹的像极了粽子的冯绍民与天香二人。
　　天香在两天之内，两次面对陷入昏迷中的冯绍民。
　　“喂，姓冯的，你有那么不愿意见我吗，每次我出现你就要晕倒”
　　天香兀自撇了撇嘴，究竟何时这般在意起这个讨厌的家伙的？每次皆是为了救人，把自己弄得如此。
　　“即便是你姐姐，就一句话也没有的不见踪影，哼..”
　　本是带着气来的，再看见这个人再次不顾自己的安危而虚弱如此，又怎能气的起来？
　　“每次救人都这么拼命，你当自己是猫妖有九条命？”
　　话虽如此，见床上之人额头渗出虚汗，天香下意识从袖中掏出丝帕自然的为其擦拭，之后用帕子裹住一根手指，轻轻戳了戳冯绍民光洁的额头。
　　“真是笨的可以，你这样愚笨，是如何考取的状元？莫不是父皇当时神志不清”
　　床上之人似乎愈发的热..天香只觉自己额上皆渗出些汗珠..不由皱了皱眉，望着被裹了两床被子，密不透风的冯绍民。
　　这会不会过于不透气？
　　虽身体虚弱，可这房内暖意沁人，也不至于裹的如此严密吧…
　　天香顿了顿，迟疑的起身靠近，将上层的被子松了松。又将脖颈处围的死死的被子松了松。
　　许是突然透进的凉爽，令床上之人有了反应..
　　冯绍民随之缓缓张开双眸，对上的却是正在自己面前不远低头弄着被子摇晃不停的脑袋…
　　因并不知公主的到来，而此时刚一转型便如此近距离，冯绍民瞬间清醒，一个挺身坐起，隔着被子推开了身前之人。
　　“啊！”
　　被突如其来的力量带的摔倒在床尾的天香一惊，不解中抬头正见冯绍民一脸戒备的样子。
　　“喂！你疯了”
　　冯绍民此时才看清那人居然是天香，不由愣了愣..
　　“额..公主..你怎么来了”
　　天香没好气的瞪了一眼床上拿被子遮住自己的冯绍民，站起身兀自拍了拍褶皱的衣裳
　　“本公主想来就来，你管得着吗”
　　冯绍民听闻却突然一笑，那笑意发自内心，带着释然，轻松..
　　“笑什么笑..你莫不是..”天香突然满面担忧的靠过来，伸手放在冯绍民额上..
　　对于天香满面真挚的关心，冯绍民加深了笑意，虽然天香怀疑自己烧坏了脑子..
　　“公主，莫担心，我没事”
　　天香听闻，迟疑的看了一眼冯绍民，见那人依旧笑容满面的望着自己，不由气不打一处来
　　“本公主才不是担心你才来的，我可是为了寻我的太子老兄”
　　天香的别扭模样令缠绕于心的疼痛轻了些，似乎有天香的地方皆会有开心。
　　“嗯？太子在妙州？”
　　“啊？..不..”
　　天香一愣，她怎么知道太子在哪儿..但谁知这人居然就信了..正要抬头解释，却见冯绍民已半靠着床，一脸笑意的望着她，天香那丝尴尬一闪而退
　　“姓冯的！”
　　虽气恼，却也看出那人此时虚弱泛白的脸色，只喊了一句，却并未抬头令其吃甘蔗，冯绍民看天香举起手又放下，样子滑稽不已..但由于心口微微泛疼，却也不再多戏言。
　　“公主，若寻太子，明日回宫后再定夺”
　　天香虽知此事慎重，“你身子..”
　　冯绍民摇摇头，表示无碍..
　　她与舒若榕不同，她毕竟有内力护体，又尚未中毒且恢复甚好。之前虽因耗费内力又失了心血而虚弱，体内阴气渐衰，却尚不足至失衡之态。
　　“公主，没事的..只是..许是有些累”
　　天香一手拿着甘蔗，蹭了蹭头，一脸的不信
　　“累的见到我就晕倒？你根本就是不愿告诉我”
　　这话听得冯绍民一头雾水，随即想到上一次亦是如此，但见一脸不快的天香撅嘴懊恼，也知天香所想，心下一暖，微微翘起嘴角
　　“公主..”
　　突然这般严肃的声音令正自恼怒的天香斜了一眼发声之人
　　“干嘛”
　　“若有事，我定会告诉你，可好？”
　　天香对突如其来的变故有些发怔，这人怎的态度转变如此快..不由疑惑的盯着冯绍民。
　　盯了半晌，盯的冯绍民都有些不自然的想要开口
　　“哼..你若骗我，我定打得你满地找牙”
　　冯绍民失笑..
　　“若牙掉光了之后骗你，你该如何？”
　　天香来劲的看着那一脸笑意望着自己的人，拿着甘蔗对着脖子一个比划，那话还未出口，却被突然闪进来的人影打断
　　“小..啊..少爷，你醒了”
　　气氛一时因突然闯入的人影变得有些微妙，冯绍民与天香同时看向对方，之后又分别转头。
　　冯绍民对着梅竹微笑点头，天香则撇了下嘴坐到桌前。
　　梅竹也不顾其他，端着一碗药便送到自家小姐嘴边，不由分说的便要往里灌..
　　冯绍民急忙伸手挡住，之后自己端在手里。
　　“你这是给我喝什么”
　　“快趁热喝，买了三壶酒给那老疯子才换来的药方。”
　　冯绍民笑笑，也不再犹豫，可身后的天香却突然来了兴趣的问
　　“老疯子是谁？”


第89章第89章
　　冯绍民喝了药，梅竹正与公主解释何为老疯子时，不想说曹操，曹操果真出现了。
　　那疯癫的乞汉毫无顾忌的推门而入，令天香一惊..转头看了看床上的冯绍民。真难以想象这俩人是师徒关系。
　　“乖徒弟，为师可算救你一命？”
　　冯绍民不明所以的点点头，那乞汉满意的点点头，又道
　　“为师可算救你那姐姐一命？”
　　冯绍民仍旧不明所以，依旧点了点头。实在不知这乞汉突然这般问起是何用意。
　　“那为师有一事相求，不知徒儿可允？”
　　冯绍民对于这突如其来的师父救了阿舒一事是很挂在心上的，若无这老者，莫说舒若榕，就连自己也许早都死了。故而虽不知这人何意，却是真诚的点点头。那乞汉却突然双眼冒光一般的一下跳到床边。
　　“所以乖徒儿，你去劝劝那漂亮女娃，做我徒弟吧！”
　　“啊？”饶是冷静如冯绍民，也被这没头没尾的一句弄得莫名其妙，梅竹却是在一旁道
　　“老疯子，毁了我家少一个不够，还要搭上表小姐”
　　那乞汉鄙夷的瞪了一眼梅竹
　　“呸，你个娃娃懂个屁，若那姓舒的娃子跟我，你这少爷我还不要了，那个学医的资质可比你家少爷高多了，也怪玉山那厮..”
　　“你要收阿舒为徒？”冯绍民有些意外
　　“是了是了..只是你莫看那娃娃看起虚弱得很，脾气倒是倔的不行，老夫各个法子使了，她就是不愿..”乞汉着急的抓了抓头
　　“莫不如你娶了那丫头，这样徒弟媳妇也算半个徒弟”
　　“呸呸呸，你这人满脑子馊主意”梅竹瞥了一眼身侧的天香，赶紧打断那疯人的胡言
　　天香却饶有兴趣的看着冯绍民“不如你娶了你表姐？”
　　冯绍民尴尬的看了一眼天香，微微皱眉，眼神中似乎在责怪天香胡闹，天香不以为然的瞪了他一眼。
　　“你就这么希望收表小姐为徒？”梅竹凑过去，一把抓住乞汉衣领
　　“废话，那丫头若是不仅懂医，毒物偏方亦是所知甚广，正合老夫心思”青山拍开梅竹的手
　　“哼，既然这样你干嘛不拜其为师”
　　那乞汉却突然恍然大悟一般“是了！我青山散人早已无门无派，对对对，我这便去拜她为师”
　　这一下是其余几人皆是一愣…这人为老不尊…也似乎过了点…相互对视一眼，梅竹讪讪道
　　“少爷…这..这不怪我吧？”
　　冯绍民迷茫的摇摇头，天香却在一旁怔怔道
　　“那..若他拜师成功..你表姐..岂不成了你师公？”
　　梅竹双眼圆瞪，张着嘴看了看自家小姐，好像是这么个事..
　　那号称青山散人的乞汉当真跑去了舒若榕闺房，啪啪的拍门，惊的扇儿恨不得拿个棒槌敲死他。
　　那乞汉也不问舒若榕身子怎样，径直跑进去
　　“舒姑娘，舒小姐，舒师父，快醒醒”
　　舒若榕疲惫虚弱间刚刚睡去，却被人死命摇醒，正朦胧间，却听这人叫喊不断，被摇的直欲呕吐，张张嘴，有气无力的道
　　“莫..莫..莫摇了”
　　那乞汉见人有了反应，也停了手，舒若榕这才有口气，疑惑无奈的看着这年过半百却是在没有个老者模样的人。
　　那乞汉见人醒了，一下便跪在地上
　　“师父在上，受徒儿一拜”
　　舒若榕本才理衡阴阳，又逢破身，正值虚弱，被眼前事情惊的以为自己产生了幻觉，缓缓抬起手，那手臂微微颤抖，但她还是在脸上拍了拍..
　　“你..”舒若榕本是想问他又闹什么，前些时日一直吵着要收自己为徒，现下怎么又闹出个拜师来。
　　那乞汉自然深知舒若榕此时身子虚弱，也不顾其他
　　“你不做我徒弟，我做你徒弟总可以的吧？做我师父你不吃亏的，我可以把我会的如数奉献给师父，我还顺带一个徒弟呢”
　　舒若榕此时才理清了思路，无奈的叹了口气，被这没正行的疯癫乞汉纠缠若久，此时也无力多做言语
　　“徒弟..可是要听师父话的？”气息不稳，舒若榕无法连贯说出整句，那样会感觉窒息
　　“自然自然”说着乞汉又磕了一头“师父在上，受徒儿一拜”
　　扇儿看的一愣一愣的，可小姐说句话都要喘息半天，也有些恼
　　“老怪物，你有完没完了”
　　那乞汉也不恼，“哎呀，扇儿姑娘是师父的贴身丫鬟，那自然也是长辈，受我一拜”
　　这一下惊的扇儿都不知如何开口，舒若榕虚弱的笑了一下
　　“既然如此…”稍作停顿
　　“为师..需休息了”
　　那乞汉见拜师成功，从地上跪着一跃而起，看的扇儿差点叫出声来
　　“自然自然，师父此时正需好好休息，徒儿去给师父您熬药”说着就欢快的跑出门去…
　　扇儿大张着嘴看了看门口又转头看了看疲惫不堪的小姐
　　“这..小姐..”
　　舒若榕摆摆手，扇儿见此也不再多言，赶紧为其掖了掖被子，便起身关好了房门。
　　梅竹伺候自家小姐喝了药，刚收拾妥当回了房间，房门却被人一把推开，只见那乞汉几乎是蹦着进来的
　　“啧啧，现在我是舒姑娘的徒弟，你们你们..徒弟..哎，你是徒弟媳妇？”
　　那乞汉此时才看见天香“你是公主？”
　　天香看了看冯绍民，又转头看着这言辞如此跳跃的老人，点了点头
　　“哎呀呀..我这徒弟媳妇可不是等闲之辈，哎..”不待这人说完，梅竹一把扯住其胡子，死命的一拉，疼的乞汉险些咬住梅竹的手
　　“老疯子”
　　“小疯子”
　　这俩人同时喊出口，冯绍民无奈的看着他二人，天香却是哈哈笑起来，那老人之前的话说了一半，此时似乎忘了进门时说的话，揉着下巴离梅竹远了些
　　“乖徒儿，你那身子落了病根，不过也无大碍，药方这小疯子知晓的”
　　“阿舒身子如何？”
　　“呸，你要叫师公！没大没小，我师父身子自然不好，又挨打又中毒，刚刚又被你那样那样，你问的不是废话”
　　此言一出，冯绍民脸上一红，梅竹一脸震惊的看了一眼自家小姐，天香不知何意的看了一眼冯绍民，开口问道
　　“发生了什么？”
　　冯绍民望了一眼天香，梅竹情急中刚欲开口，却见自家小姐以抢先一步
　　“我是想连夜赶回京城，问问师父表姐可还需要我”见那乞汉又跳脚，急忙改口道
　　“师公师公..”
　　此话果真转移走了天香的思路，“连夜回京？你身子如此虚弱，为何连夜回京？”
　　“她没啥，能治的都治了，治不了的也无需治”
　　一旁的乞汉一点也没意识到自己刚刚的失言，梅竹一把拍在乞汉头上
　　“闭嘴，老疯子，少夫人没问你话”
　　那老者一张嘴，天香又想起刚刚那人所言时，冯绍民一闪而过的异样，可这一声少夫人倒喊的天香有些羞涩，立时忘了自己所想，心中不自觉漫上丝丝喜悦。
　　“连夜赶回，明日早朝后父皇许是有事交代的”
　　冯绍民认真回答，梅竹只想着让这烦人的老疯子闭嘴，天香因那声少夫人一时心花怒放的点点头。
　　“阿舒,..额…师公她可..”
　　“哎，我师父莫要你担心，她要休息并且不希望你打扰”
　　其余二人自然当这老者疯话，可冯绍民却皱了皱眉..心下紧了紧..不希望自己打扰吗…似乎果真如此..阿舒似乎哪里与之前非常不同。
　　冯绍民思索着舒若榕判若两人的变化..浑身不自在..她的印象中舒若榕是温婉不失媚气，娇媚不失大气，端庄不失狡黠..自幼出身名门涵养极好，早年堕身风尘又练的喜怒不形于色..
　　这一点从相遇时慌乱中的镇定便可显现..之后…
　　总之舒若榕明显的疏远令冯绍民心里仿佛空了一块..为何如此？因自己连累她？
　　冯绍民因那一句话而明显的出神..眼中不自觉的透出些许迷茫。
　　一时的走神因梅竹在眼前摇晃的手而打断，冯绍民缓过神，梅竹问其是否真的要动身回京，下意识的点头，又抬头望向天香，后者亦是明显才回过神，也是忙不迭点头。
　　当下梅竹收拾妥当问是否与表小姐告别，冯绍民有些恍惚，犹豫半晌还是摇了摇头，只道莫要打扰阿舒休息。
　　而天香却自刚刚冯绍民走神后便有些心不在焉..
　　那个眼神..深不见底的双眸中透漏出的些许迷茫..令天香觉得似曾相识，只是一时想不起..但那种带给自己的震撼绝对不会错..
　　直至坐于马上时，天香依旧略带疑惑的是不是望向冯绍民..那双..如深潭一般清冷幽深的眼眸..
　　无论如何，天香极是肯定，自己..绝对见过。


第90章第90章
　　许是因醒来时天香在的缘故，令冯绍民一时无暇念起其他，逃也似的离了医馆，坐在马上时冯绍民才出神的想起舒若榕的异样。
　　在冯绍民的心中，舒若榕无疑是最为亲近之人..幼年丧母，年少习武，除了梅竹再无其他人，或许在冯素贞离世，而冯绍民现世时舒若榕已然成为一种依赖，是作为冯素贞的依赖。
　　而舒若榕恰恰也是这般做的..故而冯绍民一直都忽略了自己对于舒若榕是何种存在..或许他们并没有亲近到可做至那般…即使以救人为名义。
　　事实上，至亲之人之间或许不会如此。
　　回想不久前的一幕，冯绍民莫名有些口干，下意识的抬头望了一眼身侧的天香..
　　因天色的缘故，冯绍民并未察觉天香若有若无的视线.甚至根本没有注意一向活泼的天香居然一路沉默.自顾再次陷入沉思。
　　一路皆无话，梅竹都有些疑惑为何他们的公主殿下会如此安静，可自家小姐那一副心神不宁的模样令梅竹总觉似乎有些事情。
　　自然是要先送公主回府..可刚到了府门口，却见几个人影在府外候着，天香一路皆是郁闷之极，因她总是觉得冯绍民那偶尔露出的迷茫眼神令她熟悉至极..可又因无法忆起而心烦不堪..故而看见自己府外有人时，在马背上一个用力，起身飞至人影前，喝了一声
　　“大胆贼人，到本公主府前作何”
　　这一声显然令几个人影一怔..冯绍民亦因此声而回过神，疑惑的下马至此
　　“公主殿下..冯兄”那人影见冯绍民近前，有些欣喜的开口喊道。
　　天香尚未反应这人是谁，却听冯绍民惊讶道“马兄？”
　　那人正是马啸风，并着骆式姐妹。
　　“马兄怎会在此？”
　　“你们书呆子心有灵犀呗”一旁的骆清抢着道，骆樱笑着摇了摇头拉过自己的妹妹，对冯绍民几人点了点头。
　　“冯兄，樱儿告知了令姐病情，想来你也会连夜赶回，小弟便在此等候”
　　马啸风自妙州一别便一直没再见，当下冯绍民亦是惊讶外略感欣喜
　　“马兄伤势如何？”冯绍民对此依旧愧疚不已
　　“无碍..那舒姑娘如何？”马啸风关心道，不想一旁的天香不耐烦的道
　　“你们是要一直站在本公主的门口，还是要进去。家长里短的便滚回驸马府去”
　　此话一出倒是提醒了几人，冯绍民当下尴尬的笑笑
　　“还是公主想得周到..不知臣等可否进府一叙”
　　天香撇了撇嘴，冷哼了一声头也不回的进了府..若说那姓马的书呆子，倒是救了自家驸马一命，按理说她也不会如此不耐，可谁知那在关外见过的异族女子竟是一身男装打扮的出现在眼前，还对冯绍民那般殷勤，言语间便似相识很久一般，令天香看起便觉一股无名之火噌的从小腹处一下窜至胸口..
　　冯绍民显然感觉出了公主的怒气，但一时摸不着头脑，只尴尬的对着马啸风几人笑了笑，欠了欠身，做了个请的手势，轻车熟路的带至前厅。
　　天香赌气般的径直回了房间..而马啸风却也不客套，一路走一路便与冯绍民攀谈起
　　“冯兄，樱儿去清儿明日便回关外了..特意赶来与冯兄作别”
　　骆樱温婉的对着几人点了点头，骆清却是面无表情的扫视了面前的几人
　　冯绍民略略惊讶，看了看骆清，其实这几日骆清在的时日，虽有些折腾吵闹，却是充实有趣的紧，尤其梅竹听闻更是大吃一惊
　　“喂，骆二小姐，你真的要走了？”若不是天香在，梅竹那一句你舍得我家少爷？差一点便出口了..
　　骆清有些不舍的对着梅竹点点头，又看了看冯绍民，那眼神透着无限的惋惜与不舍，但更多的却是一种无奈..
　　“我们还会再见的”
　　骆清看着冯绍民，淡淡的说了句。骆清从未如此过，在众人心中她的性子便如天香与梅竹结合在一起…这样的反差令冯绍民一时有些哑然..
　　骆清最后深深望了一眼冯绍民，拉着骆樱离去。与此同时，骆樱亦是深情的回望着马啸风，那依依惜别中的不舍令人心酸..马啸风一直盯着二人背影至消失，都不曾回过神..
　　突如其来的告别令众人皆觉莫名其妙，似乎只有马啸风一人沉浸在悲伤中。
　　“冯兄.”马啸风依旧望着二人身影消失处，轻喊了一声。
　　“樱儿姐妹皆是万里挑一的好女子..希望冯兄日后莫要与她二人为敌..”马啸风犹豫了许久，轻叹了一句。
　　冯绍民一时莫名其妙，可马啸风似乎无解释之意，迟疑间略微点头
　　“冯兄，我托梅姑娘送与你的令牌可有妥善保管”冯绍民探手入怀，还未掏出，马啸风却伸手制止
　　“冯兄，即便我父亲在，辽东马家亦听凭令牌调遣，你定要切记”
　　“马兄..你为何会将如此贵重之物交予小弟”
　　马啸风此时才回过头，对冯绍民笑了笑
　　“只有在有用之人手中，才会显其贵重”
　　“冯兄，小弟明日亦要暂时赶回辽东，要过些时日才会回京吧..你多多保重..圣上似乎亦有事会在此之前交付于你”
　　冯绍民有些恍惚..似乎身边的人突然之间全都变了一般，先是冷漠至极的阿舒，再是那眼神犹若生离死别般的骆清，现下言辞闪烁马啸风..一个一个皆是怪异至极，只觉突然间便与之前判若两人。
　　“此番走得匆忙，故而这么晚来打扰公主与冯兄休息..只冯兄..”马啸风阴郁的看了一眼冯绍民，开口却是“定要注意身体”
　　“马兄..你..”
　　“我没事的，冯兄”马啸风善解人意的笑了笑，开口打断冯绍民
　　马啸风抬头看了看窗外“再过个把时辰，天便亮了..冯兄”马啸风回过头看着冯绍民，眼神中有冯绍民不懂的殷切..可那殷切似乎并不是冲着自己
　　“冯兄，小弟告辞”
　　马啸风拱了拱手，握了握冯绍民手腕，稍稍用了用力，之后松开，转身离去。
　　冯绍民在其踏出房门时喊了一句“马兄..”
　　马啸风停顿，却未转身，“保重”冯绍民半响只轻吐出一句，马啸风背对着她，似乎又是笑了笑，点了点，大步离去。
　　“少爷，我们是不是该回府了？”一旁一直如影子一般的梅竹在马啸风离去后幽幽开口。
　　“额..”冯绍民仿佛忘了梅竹存在般的稍稍惊了一下，抬眼望了望天香房间处..只见里面已是一片黑暗，心道她定是睡了..本欲送走马啸风后去问问天香究竟为何生气，此时看来还是明日再问..当下对着梅竹点点头，主仆二人消失在夜色中。
　　“少爷，是不是会发生什么大事？”
　　“怎么？”
　　“不然骆清那妮子怎会变成那样,…”梅竹依旧对骆清的转变耿耿于怀..
　　冯绍民哑然失笑，岂止骆清变了…天香都莫名怒气冲冲的..
　　“似乎..只有你没变了”
　　梅竹一头雾水的拍了拍自家小姐，“你不觉得那个马大人与骆清一样古怪吗？”
　　此言倒是令冯绍民有些动容..似乎当真如此..骆清与马啸风皆于此告别，骆清看向自己的眼神与骆樱看向马啸风的相同，而后马啸风望着自己时的目光亦是令人费解。
　　“那骆家姐妹究竟是何人？”
　　“啊？少爷你都不知，我如何知道？可骆清看起似乎与你相识的样子啊”
　　冯绍民一怔..自从关外相遇，仿佛皆是骆清突然出现，而对骆清究竟为何人，自己一无所知。
　　正思索间，却听梅竹喃喃道
　　“小姐..骆清对你那般上心..你当真不知她为何人？”
　　每次梅竹喊自己小姐，都没什么好事..何为对自己上心？冯绍民疑惑间“莫不是你知她是何人？”
　　梅竹怪异的看了一眼自家小姐，却不再言语，兀自回府..冯绍民本就不知如何接下去，见梅竹闷头走路，当下也不再言语..
　　漫漫长夜中，只她二人各怀心事的穿梭于黑暗中..不多时冯绍民听闻一声极低却又迷茫的喃喃声
　　“骆清虽也是性情中人..可似乎照表小姐差的远了..小姐究竟与表小姐怎么了..”
　　冯绍民习武，耳力自然过人..闻的此言一震，当下脚下一停..为何又扯上了阿舒？莫不是梅竹知晓了什么..？
　　“小姐，那骆清明显对你有意，你不知？”
　　梅竹此时却是不再低语而是径直一把挽住自家小姐..大声问着，黑暗中只那双如星辰一般的双眸闪烁着亮光
　　“莫要胡言”
　　“小姐..作为女子时你令天下男人为你动心..现下你令一众女子一见倾心..你该如何？”


第91章第91章
　　冯绍民回府后并未休息多时便因圣旨而被传唤至了御书房。
　　在路中时冯绍民依旧疑虑的思索这个时辰当是早朝，为何会降至单独觐见？莫不是今日无早朝..？冯绍民甩了甩头，这两日来的事情皆是乱作一团..怪异至极..
　　或许从这世上再无冯素贞开始便已经全乱了..
　　待到了御书房，那明黄微微有些刺目，冯绍民下意识眯了眯眼睛后又用力眨了眨..在消耗内力后一夜未眠，身子已然吃不消..看来身体当真是落了病根了。
　　这般走着神时，御书房的玉帘被挑开，冯绍民并未抬头瞧，而是径直跪下，心里却扫过一丝不耐..
　　这样的日子，千篇一律，提心吊胆。就好似见了圣上无需多作他虑，下跪，万岁…这些突然叫冯绍民觉得疲惫亦无趣。
　　“儿臣拜见..”
　　“驸马请起，无需多礼呢”
　　非他日那般粗狂威严透着些许温和又冷峻的声音，正相反，却是如玉珠落入银盘之中一般的清脆悦耳又不失娇媚动人的余音绕梁。
　　冯绍民被打断的父皇二字便这般被堵在口中..抬眼间，却不是那降旨的天子..而是那犹如落入凡尘的仙子一般的绝世妃子。
　　冯绍民并未起身..却是有些失神的看着菊妃轻盈步入，继而缓缓靠近。她假传圣旨？还是在皇帝的御书房内？冯绍民只觉近来的事情皆已无法用常理对待..
　　妃子今日着了一件菊纹上裳，犹如其人一般，下摆的缕金百蝶穿花云缎裙与这明黄的御书房相映得彰。
　　鬓珠作衬，乃具双目如星复作月，脂窗粉塌能鉴人。略有妖意，未见媚态，妩然一段风姿，谈笑间，唯少世间礼态。断绝代风华无处觅，唯纤风投影落如尘。
　　恍惚间这满面温婉笑意的女子与记忆中的舒若榕有过一瞬的重合..冯绍民甩了甩困倦的头..
　　菊妃看着发怔的驸马爷，加深了笑意，近前来，径直扶起了跪在地上之人。
　　“驸马爷可是认为本宫假传圣旨？”
　　若之前疑惑，那么现下冯绍民很肯定，即便假传，定也是皇帝默许的..但冯绍民依旧无声点了点。
　　那妃子满意的笑了笑
　　“驸马爷公务缠身，若不尽快忙完，恐本宫的逸儿成人了还未等到太傅”
　　妃子扶起了冯绍民后便优雅的转身，冯绍民有些尴尬，自妙州一案之初，自己便再未去过东宫娘娘处..冯绍民对菊妃有所忌惮，即便她根本感觉不到这个绝色女子身上有任何敌意。可菊妃给冯绍民的感觉便犹如皇帝一般。
　　不..许是较圣上有过之而不及。皇帝的情绪有时可令众臣轻易感知，可面前的妃子，似乎永远都挂着那足以令天下人为之倾倒的温柔笑意。
　　“所以驸马爷尽快完成圣命才好呢”
　　那妃子似乎并未希望冯绍民作答，而是自顾的接了下去。
　　“听闻驸马与现任妙州知府李兆廷是同窗好友”
　　冯绍民下意识皱了下眉，并不是因妃子提到了李兆廷，而是提到了妙州。
　　“臣与李兄同朝科举，同榜提名，同日大婚。”
　　妃子眼含笑意的对着一脸严谨的驸马轻柔的笑了笑..如沐春风般的笑意，似乎令冯绍民发胀的头脑轻松了些，不再那般拘谨。
　　“那当真情同手足呢..想来若驸马有难处，李大人会不留余力的助之呢”
　　冯绍民并未言语，她不知如何开口，李兆廷在妙州确实因救她而中毒受伤。但她不知菊妃何意，若开口皆是未知，那不如不开口。
　　“妙州自古便是风水宝地..”
　　“娘娘召臣前来是为何事？”冯绍民出言打断了菊妃，她一点也不愿提到妙州。
　　菊妃并未因被打断而恼怒，相反的，妃子却是善解人意的笑了笑，顿了顿之后开口
　　“本宫只想驸马尽早完成圣命后，将逸儿所学未成部分完成”
　　冯绍民有些一头雾水，亦有些无奈，什么圣命？她被传唤尚不是皇帝亲自降旨，那么何来圣命可言？无论怎样，做皇子太傅亦是皇帝指派的，当下冯绍民随意开口应道
　　“臣定当尽力”
　　“嗯..”妃子看出面前同样美及天人的驸马爷眼中不易察觉的不耐，尽管只是一瞬间，短短一瞬间，短暂到或许面前之人自己皆无察觉，可妃子依旧扑捉到了。
　　“那么，驸马出身自人杰地灵的妙州，亦与妙州知府情同手足，那么想必逸儿很快便可见到朝思暮想的太傅及驸马姐夫了”
　　冯绍民正欲抬手作揖，妃子却又近前，伸手将冯绍民的手压下
　　“妙州一案驸马定劳累至极，今日早朝本宫已与圣上回禀过了，驸马回府歇息吧”
　　言毕，妩媚动人的一笑，之后对着冯绍民稍稍欠了欠身，并未等冯绍民所谓的君臣之礼，便径直离去。
　　冯绍民看着那婀娜多姿的身影完全消失才回过神来，缓缓退出御书房。回府时，她尽力将近日的事情穿在一起..究竟从何时，一切都变的如此乱糟糟的？是骆清突然出现时，或是天香回来后？冯绍民又摇了摇头，若这些隐约可说成发生在同一时段，那么今日之事明显去任何一件皆无关联。
　　为何妃子会强调李兆廷就任妙州知府之事…似乎妃子是在暗示自己若要完成圣命，与妙州与李兆廷有关。
　　妙州一案落定后，又有何圣命？
　　冯绍民思索间迈着缓慢的步伐，是该休息一下的..可突然念起，今日并未早朝，平日下了朝会去公主府用膳，那今日不如在公主府进午膳，之后也好早些回府休息。
　　念及此冯绍民不由加快了脚步，此时才忆起昨夜天香似乎莫名的生气。
　　待到了公主府时，正是丫鬟们准备午膳之时。桃儿杏儿看见驸马来，都是很开心的行礼。
　　而冯绍民进入天香房间那一刻，分明看见天香眼里闪过的一丝喜悦，那么..冯绍民突然想，是否自己不应再问起昨夜天香为何生气？
　　“姓冯的，今天太阳打西边出来了？”
　　冯绍民笑了笑，“臣并未注意今日是否有太阳”
　　天香撇了撇嘴，耍贫嘴她耍不过这个书呆子，但冯绍民从没有如此早的来府里。
　　“你今日不用早朝？”
　　冯绍民摇摇头，决定还是不要跟天香说起菊妃召见之事。
　　“臣想在公主府里用午膳，不知可否？”
　　天香面上不以为然，“本公主自然不会令本公主的驸马爷挨饿，之后呢，你怎么报答本公主”
　　冯绍民哑然失笑..一顿饭也要报答..
　　“但凭公主吩咐”
　　天香满意的笑了，其实她很想问他为何不上早朝会来此。但即便冯绍民依旧温柔的对自己微笑，可天香看得出她很累。
　　“用了膳之后呢？你要去哪”
　　冯绍民稍稍思索了下，“回府小憩”
　　天香掏了掏了耳朵，心里确认了她之前所想这人很累的想法，但却依旧做出一副不相信的模样
　　“你昨晚没休息吗？”
　　在得到肯定的点头后，天香转头看了看自己的床
　　“那用了膳就在此休息吧”
　　冯绍民确是感觉疲惫至极，但却有一刻的犹豫，天香看在眼里，对于冯绍民在自己府里就寝总是过于排斥的样子，天香心中做好了对方出言拒绝的准备。
　　“那..公主不需休息吗？”
　　对方明显有些疑惑的问句，令天香暗自的失望消散了一些
　　“本公主才刚起不久，你以为都跟你一样笨，成天忙的不睡觉”
　　“那..多谢公主”
　　天香有些惊讶的看着冯绍民，难不成因为是白天，所以他便如此轻松的留在府里？或是..身体缘故？天香迟疑着，但脸上却露出不屑的表情
　　“本公主是将你养好了，好早日去寻我的太子老哥”
　　尽量说的满不在意，可不想对面的书呆子却突然双眼一厉…
　　太子..！
　　公主随意的一句却提醒了冯绍民，若妙州一案后还有未完的圣命，那除了太子一事，还有何事？！
　　那么菊妃的刚刚之意..便是尽快去妙州寻太子？冯绍民皱眉思索着..
　　对于如此反应的冯绍民，天香疑惑的认为这人是失心疯还是发烧中..当下便冲着冯绍民走了过来..
　　那妃子所言李兆廷与自己情同手足，定会不留余地帮助自己..冯绍民突然心中一凛，若当真如此..也便是意味着李兆廷突然就任妙州知府便不是偶然..那么菊妃如何知晓太子下落？
　　与此同时，天香刚好走至冯绍民面前。冯绍民下意识拉起天香，正色道
　　“公主，我知道去哪里寻太子了”


第92章第92章
　　冯绍民在想通了菊妃的暗示后便立即想要赶往妙州，但被天香拦住并强行以半截甘蔗相逼让他休息之后再动身。
　　而对于此时的身体状况，冯绍民的确太累了..故而沾了床便睡了过去，即使朦胧间他还在担心身份会否被揭穿。
　　天香安静的看着沉睡中疲惫至极的驸马，只有这种短暂的时光才能用以好好打量这个比寻常女子更为清秀的男子..
　　天香一直对此有很多疑问，她一直不知该如何开口，或许她根本不确定是否应该开口询问。这使得每次天香面对冯绍民时皆会刻意去显得毫不在意或是大条一些..即便她渴望见到冯绍民却又害怕见到冯绍民。
　　她渴望看见这个嘴上一直与她针锋相对，暗地里却又默默守护她的驸马..或许之前隐晦的情感皆是如此，但经历妙州一行，令天香认定冯绍民是可以托付终身的夫君..即便他看起来似乎较寻常男子过于瘦弱了些。
　　但这些不是关键。即使妙州一案已圆满结案。她的毒亦被她的驸马彻底的清除..
　　但..中毒期间改变了性情却并不意味着会失去记忆，故而天香清晰的记得她在中毒期间的每一幕，更确切而言，是关于冯绍民的每一幕。
　　所以最为关键的便是，天香心底悲哀的发现她对冯绍民尚不了解，或者可说..她根本毫不了解这个人…
　　冯绍民身上有诸多疑点，譬如那堪比倾城佳丽的容颜；譬如那熟悉至极的眼神；譬如那毫不起眼的耳眼..
　　但这都不足以说明什么…
　　除了..
　　除了妙州那一幕
　　在当时天香只关注冯绍民抱着那个绝色女子飞奔而去，她下意识的认为那是他的心上人…
　　但当那个女子冷漠的打消她有关他们之间的疑虑时，天香才恢复了理智。
　　她忆起了当时口不择言的冯绍民..
　　是的..当时她只认为冯绍民钟情于她，才会那般慌张。可现下若冯绍民并非钟情于斯，那么当时冯绍民情急之下的言语便很令人费劲。
　　天香半眯起眼盯着沉睡中，自己的驸马。
　　冯绍民在抱着舒若榕时念叨着他很快便可翻案了..天香闭上了眼睛，是了，这没什么，对于舒若榕受伤，冯绍民想尽快翻案的确无可厚非。
　　但..接下来的一句，一直萦绕在天香心头，久久挥散不去。
　　冯绍民说..他很快便可为冯家翻案了..他要舒若榕看，他很快便可给冯家翻案了..
　　这是何意？
　　无论是十三叔，还是王公公。他们所犯之罪皆是欺君罔上，大逆不道之罪..为何..会为冯家翻案？
　　妙州..冯家..翻案
　　天香睁开双眸，有一刻的恍惚..唯一符合这些的人选..
　　只有..妙州前任知府，冯少卿..
　　天香印象中记得这个相貌潇洒的妙州前任知府…
　　因为那是冯素贞的爹爹..
　　冯素贞….
　　天下第一美人..
　　自己曾在其比武招亲时有过数面之缘的..冯素贞..仅有的几次见面还包括了那个清冷女子的最后一面..天香亲眼见过那个香消玉损的美人宛如沉睡一般的静置于灵床之上。
　　天香有一瞬的窒息..心底发颤..发涩的视线再次落入床榻之上熟睡中的人..
　　似乎有什么一瞬间冲破了堵塞的头脑..天香猛然忆起，那略带熟悉的迷茫眼神…自己在冯素贞的窗外，偶然之间瞥见过..虽然只是那么..匆匆一瞥。
　　天香有些心慌..或许是忆错了..心底有这样一个声音不停的提示自己..
　　抬眼望去..
　　冯绍民清晰可见的挺直鼻梁..侧面望去好似精雕细刻一般..那双从不曾令人看透的双眸此时紧闭着..四周散布些许的黯淡..或许这个人并不止一日未歇息吧？..薄唇微抿..眉间似乎若有所无的皱着…白皙凝脂的脖颈..
　　天香在原地摇了摇头，并未靠前..
　　又不太相同..或许因此时冯绍民身上盖着被？若冯绍民的双手此时相叠放于身前，会不会跟记忆中灵床之上的冯素贞完全一致？
　　天香甩了甩头..再次闭上了眼睛，冯绍民抱着舒若榕哭泣着喃喃出这一句的模样便跃入天香脑海中..这意味什么？..天香觉得呼吸有些困难..
　　很显然..即便舒若榕与他之间当真没有其他情愫..那么，有一点是非常肯定的..
　　那便是，舒若榕定知晓事情的真相..她一定知晓冯绍民口中所谓的为冯家翻案是何意..
　　天香颓废的张开双眸..有些丧气的坐下..去质问舒若榕吗？天香脑海中下意识闪过一截血肉模糊的手腕..
　　否定的摇了摇头，她似乎有些抵触再去面对那个虚弱不堪令人心疼的女子..虽然她完全可以以公主的身份压制她或冯绍民，可她深知，这样行不通。
　　但天香亦不想问冯绍民..她的心底下意识的害怕若这一切皆是真的..那意味着什么
　　天香承认她不愿意费力去思考一件事很久..并非不可以，只是天香不愿将任何事情复杂化..对于深宫之中，一切看似简单的事物背后皆蕴含着复杂多变的关系。天香生活于此，见的多了，看的久了，也变厌了。
　　故而现下她多么希望冯绍民可以给她一个完美的解释，她相信以他的状元才智，定会给出一个完美的诠释..
　　譬如，他可以告诉她，他与冯少卿是远方表亲…又或者..又或者..
　　天香有些混乱，若是冯绍民，一定会想出一个更好的解释办法..
　　他一定可以，只要他说，她一定会信。无论他说什么，哪怕他告诉自己这一切只是巧合，哪怕他告诉自己他并非说过那句话，只是天香臆想出的…
　　她一定会信的..
　　可她该如何让冯绍民开口？她自己该如何开口？只因那一句情急之中的喃喃自语？或许只是因一个略带迷茫的熟悉眼神？
　　天香摇摇头…摆弄着手中的甘蔗..这说不通..也不合理..没人可以因此而断定一个人..
　　再者，他们即将一同去寻找太子..对..自己那个对于木匠活有着匪夷所思的钟情的哥哥…
　　天香试图将注意力转移至此..
　　但她再次想到，父皇可令冯绍民一道前往找寻，只能说明在父皇心中驸马的可信度…
　　的确..对于皇家而言，无论初为状元时的洒脱文笔，广阔胸怀..还是已为驸马后对于东方侯一案的处理的确令父皇大为赞赏..
　　并且..即使天香对政事厌恶至极，她心底亦是非常清晰..王公公显然于东方侯并非一路..那么驸马对于此案的判定，便很巧妙的将此意婉转递于父皇，并且尚未大张旗鼓令诸多人知晓..这方便于以后拆除另一逆党..这令从不过问政事的天香都不由心底暗暗赞许..
　　念及此，天香忽然想到一件令自己开心的事情..
　　那便是冯绍民对于冯少卿的发落..父皇皆欲恢复其职..但冯绍民居然以有罪觐见..天香忽然觉得若他是冯素贞，为何会对亲生父亲这般？
　　是了…即使她再不喜欢父皇的一些所作所为，但她还是希望父皇的江山稳定…
　　那么..冯绍民对于冯少卿的近乎发难的觐见，似乎更为证明他二人并无关联..况且..冯素贞之死是冯少卿亲手埋葬的..
　　天香再次甩了甩头..这样似乎更为说得通..心底有些微妙的开心，这样才更符合情理..嗯..一定是这样的..
　　极力的用此打压住心底的不安..天香强迫自己不再去多作他念，深吸了一口气，看了看手中摆弄的甘蔗..
　　至少，这甘蔗是他听闻自己回来便送来的..至少..他心里或多或少是有她的..哪怕只是作为驸马的责任..他心里亦有自己的一席之地..
　　天香静静的想着..却被突然闪进的人影打断了思路，下意识举起甘蔗拦住来人，却发现是那个总是过度保护驸马风风火火的贴身丫鬟..
　　“公主”
　　梅竹显然一惊，“我的姑奶奶..甘蔗是留着吃的..”
　　天香回过神，笑了笑放下手
　　“对于本公主，可吃可用”
　　梅竹向里望了望，有些愕然自家小姐居然躺在公主的床上。回过头那愕然的表情依旧未褪的看着公主
　　“我的少奶奶..少爷..少爷就在您这..您这..睡觉？啊..小憩？”梅竹似乎有些错乱
　　天香被梅竹的称呼弄得分神..她不明白这个丫头为何总是可以喊出不同样的称呼…并且..似乎不全是不合时宜..
　　“驸..额..他有些累了”天香似乎顺着梅竹的称呼而将出口的驸马生生压下..
　　梅竹叹了口气，“睡什么睡..再睡看不见我了”
　　天香不明所以，待欲开口问时，床上之人因这一时的嘈杂而悠悠转醒。
　　“梅竹？”
　　冯绍民有些迷茫的喃喃出口..言语间的睡意尚未消退..
　　“少爷…您不回府瞧瞧吗”梅竹急忙过去扶起冯绍民。
　　冯绍民模糊的抬眼，却瞧见站立于中央的天香，意识瞬间清醒，急忙坐直了身子
　　“公主”
　　天香对于冯绍民的反应有些好笑..这人没睡醒的样子似乎..还不赖..天香好笑的想着..
　　梅竹却瞧不得这二人眉目传情，伸手拍了拍自家小姐的脸，在其耳边低语着
　　“我的好少爷..驸马府多了一个丫鬟”
　　“啊？什么？”冯绍民并未理解词义
　　梅竹翻了个白眼，一脸鄙夷的在其耳边道，几近咬牙切齿的一字一字道..
　　“您似乎忘了。您曾经还，招，惹，了，一，个，高，丽，的，舞，姬”


第93章第93章
　　许是头脑尚未完全清醒，冯绍民只觉耳边喷洒的热气令自己耳根发痒。
　　意识尚未懵懂中，冯绍民疑惑着下意识开口
　　“什..么鸡？”
　　天香并未靠近，故而她不知梅竹所言，天香略歪着头看着面前怪异的主仆，冯绍民先是看见自己猛然惊醒，其后又略微迷茫的微蹙着秀气却不失英挺的眉..
　　梅竹显然被自家小姐的问话呛到了..沉下脸，一把将自家小姐的脸冲向自己
　　“是舞姬..跳舞，跳舞那个”
　　之后梅竹夸张的挥动了手臂，身子扭了扭..似乎想唤起自家小姐的意识..
　　冯绍民沉吟之间..天香却因梅竹手舞足蹈的样子大笑出来..梅竹尴尬的转头看了一眼公主，转过头怒视自家小姐。
　　冯绍民此时才全然清醒，却还是一本正经的试图将梅竹所言连接起来..高丽的..舞姬..驸马府..丫鬟..？？冯绍民晃了晃头，她似乎没办法将这些词组织在一起。
　　“梅竹，你..你说什么？”
　　梅竹对着天翻了个白眼，恨不得吼起来，却尽量压低了声音嘟囔着
　　“那个冷冰冰的玄什么的..她成了驸马府的丫鬟了啊”
　　“为何？”
　　梅竹看了看一旁的公主，又回头看了看冯绍民，眼神带着询问，她不确定是否要在此将此事这般说出..
　　天香停住了笑声，却止不住笑意..或许她笑的亦有些夸张，但她需要如此..这样可以压下心底的不安..尽管她每次都忍不住的疑惑为何这个丫鬟跟她的驸马会这般亲近..亲近到..根本不似主仆..
　　“发生了何事？”
　　这次是天香开口问道。
　　梅竹叹了口气，哀伤的看了一眼自家小姐，似乎很替自家小姐惋惜，然后轻咳了一声。
　　“回公主，也无何事。”梅竹顿了顿
　　“只是少爷曾道要与公主一同出宫寻太子殿下，奴婢见少爷久不回府，不知他安排打点收拾的物事奴婢可备齐全，再因府里新添了个丫头..故而前来找寻主子”
　　天香觉得梅竹的眼睛似乎一直向上翻着..这话并无异议，但她也听出了个中缘由。
　　“驸马府..为何，添了个丫鬟？”
　　梅竹这次在心底叹了口气，瞥了一眼自家小姐布满疑惑的双眸，抿了下嘴..小姐..你这个榆木脑袋
　　“恩恩..”梅竹似乎嗓子有些发紧，刻意的松了松嗓子，可自家小姐依旧一脸不解的望着自己。梅竹气的一跺脚
　　“回公主殿下，之前被圣上赏赐到公主府的高丽舞者奉旨前往高丽，现下回京，又领了圣命来驸马府当丫鬟”
　　梅竹一口气的说完，低头看着脚尖..她感觉的出两个主子的不同，左侧的小姐尚自懵懂..而远处的公主..气场却完全不同。
　　“依你之意，是父皇让她去驸马府的？”
　　梅竹有些惊讶..之前为何没觉得公主这般聪慧，一下便抓抓了关键。不抬头的点了点头
　　天香斜了一眼半坐于床上满脸不解的驸马。
　　“哦？父皇明知我欣赏她的舞艺，为何出使一趟高丽，便转赐驸马府了？”
　　天香已然换了一种口气，梅竹咽了口唾沫..这种阴阳怪气的语调..似乎只有她们家小姐还能跟着点头的看着自己..
　　梅竹抬眼看了一眼确是一眼不解的冯绍民，哀叹着自家小姐可是脑子坏了，这都听不出公主话里话外的语气之变？
　　“这..”梅竹看了看公主，心虚的笑了下
　　“是这样的..似乎我们与高丽很..很..和平….嗯..是的..和平..故而龙颜大悦..”梅竹又抬眼瞄了一眼公主，“问归来的使者有何心愿”
　　“然后她的心愿便是去驸马府做一个丫鬟？”天香接口道。她完全忆起了那个从未开过口，一向冷着脸的高丽舞者..那个异国女子有着天人一般的舞姿，在自己的寿诞之上..翩若惊鸿的一舞惊人...令自己都不由自主的走下大殿..
　　但那翩然舞姿的画面并未多在天香脑中停留，那舞者前一秒翩翩起舞，后一秒便在冯绍民晕倒在冯绍民怀中..
　　梅竹突然想起什么般
　　“她对圣上而言，是因驸马府的丫鬟救过她一命，故而她希望留在驸马府”
　　天香杏目含笑，望着梅竹，“莫要告诉本公主，那个救命的驸马府丫鬟，便是你”
　　梅竹笑容凝固在脸上，嘴尚微张着…
　　“额..大抵..似乎...也许..嗯..就是这样”
　　冯绍民此时亦听懂了大概，是那身世与自己相仿的玄琳儿..冯绍民对其冷静自持的印象颇深..与阿舒都夸赞过..现下听闻是这女子回京，似乎还带来了两国之间的和平协议，对此冯绍民并不怀疑，那个沉静婉然又冷漠至极的女子完全可以做到此。
　　“梅竹，那玄姑娘何时回京的？”
　　梅竹哑然的看着自家小姐那一脸关心的模样，她不屑回头都感觉得到背后一道紧随的目光。
　　“驸马与她很熟稔？”
　　天香好奇的问着..尽管这只是冯绍民认为的好奇。
　　“嗯，也称不上熟稔..只那女子身世可怜，性子却坚韧。”冯绍民一本正经的道
　　“是吗，驸马不愧是状元，知晓的还真多”
　　冯绍民此时也听出了话外之意，似乎天香又不甚开心了..当下小心的望了一眼天香，又看了看梅竹，梅竹一脸鄙夷的回望着自家小姐，见其目光瞄向自己，瞪了一眼撇过头假装看不见。
　　“额..因那时她说正值高烧..”
　　“少爷，您打算何时动身？您的衣物等我都打点妥当了”
　　冯绍民似乎还要一本正经的解释着，梅竹简直看不下去了。而这非常成功的转移了自家小姐一心为国为民的伟大思维。冯绍民仿佛想起什么般，立刻从床上起身
　　“是了..即刻动身，公主，若臣所思无错，太子现下应在妙州”
　　见冯绍民一脸正色，甚至微微蹙眉的望着自己，天香也知这人对大事向来如此。即便她疑惑为何自己的太子老哥会在妙州，而冯绍民又是如何思索得出的，但对于此等大事，她完全信任冯绍民不会出错。故而冯绍民所言太子在妙州，那便是在妙州，她无需担心。
　　“那本公主跟你一起回驸马府，待你收拾妥当便可出发”
　　冯绍民看了看天香，似乎疑惑她为何不扮成闻臭大侠..她似乎并未注意到天香已经许久为着男装了。但她并未问出口，事关重大，早日找到太子，早日可与皇上交差。故而冯绍民郑重点了点头，便起身做了个请的姿势。
　　天香只手里半截甘蔗便起身推门而出，冯绍民紧随其后，梅竹在其后张着嘴，却发不出任何声音，她此时非常叹服自家小姐的迟钝。当真是男装扮久了..比男子都迟钝。
　　翻了翻眼睛，梅竹跟了上去，一路上还小声嘀咕着
　　“真是走了一个骆清，来了一个冷清..一个整日的扮成男装..这个更好..请了圣命甘愿做丫鬟了…还玄姑娘..这下真悬了”
　　待几人回了驸马府，以管家为首，其余下人早已等候多时。
　　驸马府的下人并不繁多，冯绍民待人亲切，故而下人对其皆是关心备至，听闻自家主子身体有恙，而此番回府并未多留便又要出巡，当下皆在府里候着..
　　那玄琳儿自然也在其中。
　　见了主子归来，管家殷勤的迎了来，手中还拿着几个油纸包。
　　但见其身后的公主，众人皆是一愣，之后下跪行礼..
　　免了礼，管家将手中之物交予冯绍民，称这是做下人的一点心意，听闻主子身体欠安，下人们凑钱买了最为上等的珍品药材，用于调理身子..冯绍民当下心中感动，命梅竹收好，又与众人多言了几句。
　　可天香却是一眼便瞧见了其中颇为显眼的玄琳儿。
　　舞者的气质令这个女子周身散发着仿佛浑然天成的高贵气质..她根本与丫鬟二字全然不符。天香注意到自冯绍民踏入府门的一刻，这个女子黯然无光的双眸恢复了光亮，那种游走于周身的贵气也是那时才好似活了起来的散发开来..
　　那眼中满含感激..天香有些迟疑，确是感激..溢满而出的感激。若不是那女子的目光全然只注意在冯绍民身上，天香都会怀疑是否她当真只为报恩。
　　下人们不多时便散去了，玄琳儿并未靠前多言，随着下人们的散去而转身离去。
　　“玄姑娘留步”
　　冯绍民正命梅竹取拿备好的行李以便前往妙州，却正巧见玄琳儿转身离去。
　　那女子迟疑了一下，转过身，略微欠身行了礼。天香瞥了一眼冯绍民，不动声色的在其身侧。
　　“见过驸马，公主”玄琳儿开口，声音冷清却不失悦耳。
　　再抬头间，玄琳儿依然恢复了往日的冷漠，只眼中略带疑惑..
　　冯绍民本欲问其近况，可此时她才发觉天香在侧她不好开口，因玄琳儿之事他人并不知情。
　　“玄姑娘怎委身于此..甘做下人”冯绍民只得突然转了话锋。
　　玄琳儿轻描淡写的望了一眼面前的一对璧人，继而略低下头，轻声道
　　“命该如此”
　　冯绍民忆起了她的身世，当下不由叹气，却不再多言，略微点头，玄琳儿也只作揖行礼，转身自顾而去。
　　与此同时，梅竹已将包袱拿来，冯绍民在其耳边吩咐令梅竹在自己走后便去通知张绍民，见其点头，便回身对公主道
　　“公主，我们这便出发？”
　　天香不可置否的点了下头，二人一同转身..出了府门，不待上马。天香却突然一手搭在了冯绍民肩上
　　“驸马老兄，你府里的新丫鬟，你打算让她作何差事？”


第94章第94章
　　冯绍民并未对天香出门时的提问作答，实际上她一直处在高度戒备中。
　　天香见冯绍民并未作答，心中吃味..本来么，一个舞姬，做丫鬟能作甚？端茶倒水，洗衣打杂都不差人..总不能像自己一样，有桃儿杏儿两个丫鬟，他也要弄梅竹与那个舞姬两个丫鬟？
　　无精打采的坐于马背上，天香还是有些疑虑为何这个急于动身之人此时却宁愿打马闲逛一般的缓慢。
　　左顾右盼之际，二人却是骑马于不知名的林间穿行..郁郁葱葱的绿荫令身心舒畅，偶尔几声鸟叫，此起彼伏，好似一问一答一般的和谐。天香一时倒忘了心下的些微不快，握紧缰绳，闭眼倾听。
　　终于，在出发了一个时辰后，天香才察觉不对劲。
　　“姓冯的，我们不是去妙州吗？”
　　“嗯..不去”
　　天香有些不快，“你不是道去妙州寻太子老兄”
　　冯绍民抬眼望了一眼天香，秀眉微蹙，过了半晌才低吟道
　　“似乎不仅你我二人欲寻太子”
　　天香立即警惕的四处瞧了瞧..那这条路是通往何方？
　　“我们是要绕路而行吗？”
　　冯绍民并未四处张望，而是一直目视前方
　　“公主，可去过徐州？”
　　天香下意识摇了摇头，心里却不由有些焦急，不管怎样，她与太子是一奶同胞的亲兄妹。而冯绍民却还有闲心问此
　　“不如臣带公主去徐州一游？”
　　天香有些恼，走得这般匆忙，怎的又变成如此了。冯绍民似乎察觉出公主的不快，但她并未解释，只是她也有些疑惑，为何她轻易便能感知天香的情绪？
　　“游什么游，姓冯的，你到底是何意？我太子老兄有个三长两短你担得起？”
　　冯绍民轻咬了一下嘴唇..其实她亦不确定太子的安危，只盼张绍民可顺利寻的太子..若她判断无误，菊妃强调李兆廷会助他，应当不是令她前往妙州寻李兆廷那般简单。
　　那个总是滴水不露的绝色女子不会如此直面的暗示她..太子当在妙州无疑，这样解释得通当初张绍民所言有人拜访太子，之后太子失踪..
　　照此推算，拜访之人当是菊妃派遣。故而她对太子踪迹肯定无误..而李兆廷匆忙上任，当是为了接应如此..那么..太子此时应在李兆廷处。
　　既然菊妃所言李兆廷会助她一臂之力，那么突出的定是李兆廷助她，而非是她亲去妙州。从出了府便若有若无的感知有人跟随..那么菊妃的意思再明显不过，她应当引开其他人，而令他人前往妙州，这样才可称李兆廷不留余力助她..
　　“公主..”冯绍民犹豫了半刻，她不知该如何和盘托出..无论天香是否信任菊妃，她自身都不知那个谜一般美丽的女子究竟为何意..但无论如何，她感觉不出敌意。
　　天香没好气的将甘蔗在手里点了点，大有你若不解释清楚，本公主便请你吃甘蔗的架势。
　　“公主，张兄会前往妙州..”
　　天香玉手有一刻的停顿..张兄？张绍民？
　　“张大哥？那..”
　　冯绍民自然明白公主疑问
　　“若你我安全抵达徐州，再耽搁半日，想必张兄已将太子安全转移”
　　天香并非一窍不通，当下隐约明白，他们的目的似乎是引开一些人。她并不是不信任冯绍民，相反她对于政事完全信任冯绍民。只是她对冯绍民对其隐瞒而略感烦闷..
　　“姓冯的，你若把话讲明会怎样？”
　　对于明显恼怒的天香，冯绍民怔了怔…一路上她都在担心尾随之人会对她二人不利，故而并无心思多做解释..而在府里表现的那般急切，也只是做给他人看的。
　　“公主..先别恼..”
　　冯绍民略微安慰了一下天香，后者冷哼了一声，冯绍民也不知为何，见天香如此模样便想笑。
　　“公主难道不觉得有人尾随？”
　　此言一出，天香立刻坐直了身子，不动声色的将注意力转至身后..
　　习武之人，耳力过人。林荫之间，隐蔽最佳。
　　但，树欲静而风不止。
　　风过林叶，必有间隙。若中有人，风声必异。
　　天香再次闭上双眸，微风拂过耳畔..再次睁开双眸，却变了脸色。若判断无误，尾随之人少不得三人。
　　当下蹙眉与冯绍民对视一眼，小心翼翼问
　　“可知是何人？”
　　冯绍民目视前方，微微眯了眯双眸..
　　“无论是何人，当与王公公一路”
　　“你提前便知？”
　　冯绍民依旧直视前方，注意力却在两侧
　　“只觉亦有人寻太子”
　　天香捏了捏手中的甘蔗..自己大大咧咧的跟冯绍民出来，除了手中的甘蔗，连衣物都未带，这个讨厌鬼也不提前知会一声。
　　“你怎么不提前告诉我”
　　冯绍民无暇与天香纠缠。只要抵达徐州，随意寻得知府逗留半日，便可返程。而尾随之人发现不对也定思索不到张绍民已前往妙州，即便京里有人打探到，亦来不及。
　　其实，即便她与天香当真前往妙州，亦不为不可。无论怎样，跟随之人都晚一步。只这样可避免不必要的动手..而皇帝要的只是护得太子周全。
　　作为臣子，谨遵圣谕是为臣之道；而作为皇帝的女婿，岳丈之言护其之子是首当其冲的；而作为太子的妹夫，既要尊敬亦要护其妹安危。
　　“姓冯的！”
　　冯绍民警惕间，天香忍不住吼出一句。冯绍民闻言皱眉回望过来，天香下半句下意识堵在嗓子间。她不喜欢冯绍民这么疏远冰冷的表情。一时顿觉委屈，不由撇撇嘴
　　“凶什么凶”
　　冯绍民察觉公主的异样，舒展了眉间的褶皱，好言道。
　　“公主..先莫要动怒，回府之后臣自当赔罪”
　　天香哼了声不言语。冯绍民看着自顾别扭的天香抿了抿嘴，似乎天香对于自己隐瞒于她很是反感...若日后身份揭穿，天香该当如何？杀了她？下意识又瞄了一眼天香，后者兀自生着闷气。或许杀了她都不解气，冯绍民暗自叹了口气。
　　若寻得太子，自然少不得护其周全。那一时又脱不开身..冯绍民暗暗思索着。虎毒不食子，皇帝下的缉拿太子的圣旨无非令百姓认其昏庸无道。可她与张绍民若当真令太子落入御林军或歹人之手，那便是有十个脑袋也保不住。
　　如何才算保其安危，护其周全？
　　无非令太子稳坐龙椅..到那时才能与天香全盘托出身份？或许在那之前她还可为皇家做更多的事..可拖得越久，越是危险。现下倒还可全身而退，可若拖到那时…怕是除了一死，再无他法。
　　冯绍民并不怕死..可以说她尚留在皇宫之中，一定程度上与天香有很大关系..或许欺瞒如此，便是赎罪也当对皇室尽心尽力。可冯绍民深知并不完全如此，隐约之间她亦有些不舍…便好似听闻天香当真与一剑飘红出双入对之时。
　　再次叹了口气，似乎愈发的矛盾了..冯绍民甩了甩头..仿佛想保持清醒，可这并未起到多大作用。反而徒增烦恼..因为冯绍民忽然又意识到..若她可一死谢罪..那梅竹又该如何？
　　作为冯素贞，梅竹从小到大的伴其左右。而假死以来，梅竹无形之中已完全融入了冯绍民的生活。从未有过一句怨言..
　　不然若自己的身份当真公开，那与自己有关之人皆会有牵连..梅竹首当其冲..
　　冯绍民突然打定了主意..在坦白身份之前，定要先给梅竹找好后路..
　　可随后，冯绍民又觉不妥..若当真与自己有关联之人皆受牵连..那除却梅竹会身陷危险，舒若榕定也会因此不得安定..或许她们皆会判为欺君之罪..
　　想到自己已连累阿舒身受重伤，再因其丧命..那自己真可算是祸国殃民了..
　　冯绍民正值胡思乱想之际，天香也因随之而来的沉默更为不快..她真不知为何冯绍民有时讨厌的就跟仇人一般，有时又贴心的令自己感动不已。根本便不知这人到底意欲为何，对自己究竟是何意..
　　天香瞄了一眼不知思索何事而眉头微蹙的冯绍民..忽远忽近，忽冷忽热..令人捉摸不透。简直就是只狐狸..嗯..长得也符合..天香更加认定自己所想，这人定是狐狸托生的。
　　一路无话，因□□坐骑突然颠了一下而打断了思绪的冯绍民抬头间，只见徐州已不远。
　　当下悬着的心渐渐落下..若抵达徐州，便已成功一半。还好一路太平..可刚念及此，却忽听耳后林间传来明显的稀疏之声。
　　不待冯绍民转身，一声略显低沉的女声响起
　　“驸马爷，别来无恙啊”


第95章第95章
　　冯绍民并未因突然的响声而惊讶..只抬头望了望在即的徐州，可现下并未出了林子..该来的还是躲不掉，看来即便不去妙州也不得安生。
　　天香因突如其来的响动而一个激灵..侧过头看了看冯绍民，可对方却只是皱着眉停住了马。
　　天香握了握甘蔗，冯绍民手探入梅竹备好的包袱中
　　正当天香疑惑是何人时，四道身影窜至面前。冯绍民眉间紧了紧..是国师的四个护法。
　　“哟，公主驸马好兴致啊..这眼看入冬了，还来踏青啊”
　　讲话之人是那五个护法中唯一的女子，木护法。其身后是除了金护法以外的两个护法。
　　天香鄙夷的看了看面前的四个人..尤其那愣头愣脑的土护法与水护法。
　　冯绍民却心头一惊…是国师！
　　那与王公公一路暗中密谋的当是国师无疑！可冯绍民并未因是国师而惊讶。
　　事实上令冯绍民大为震惊的是她忽然忆起曾几何时，那个无论何时皆是笑意盈盈的倾世妃子曾嘱咐过她，深宫之中多有不干净..还望她多加小心..亦照顾好公主..
　　现在想来，国师的炼丹房却在深宫之中..而杂道邪教本便不是正经行当..是为不干净..也便是那妃子早已暗示自己国师的不妥…
　　而那时，她尚未前往妙州查案..也便是菊妃早已知东方侯必死无疑，而当时自己根本不知这其中蹊跷..
　　冯绍民眉头渐深..盯着对面的几个护法..皇帝曾道食些丹药，可为太子打造一个安稳的天下..那也便是说，皇帝也知国师不妥？
　　那么，这几个护法不仅是为了找寻太子..更是想除掉自己..因为自己无疑是皇帝得力的下手..
　　“几位护法不需护着炼丹炉吗”
　　冯绍民冷漠开口，言语间的讽刺令木护法的脸色变了变，冷哼了一声。而其身后的土护法则小声问身旁的水护法是何意，还不待水护法作答，木护法头也不回的抬手再其二人头上各一下。
　　天香竟然不合时宜的忍不住扑哧笑了出来。
　　“驸马，说得好”天香笑着说了句。
　　“哼，图一时嘴快”木护法不屑的冷哼了一句
　　“几位护法拦住在下去路可是有事？在下对丹药一窍不通”冯绍民对着天香温柔一笑，继而转头开口道
　　“无妨，驸马爷到了阴曹地府再研习丹药不迟”
　　“哦？看来几位护法是等不及与冯某交手了”
　　木护法却忽然柔媚一笑
　　“也不尽然，若驸马爷甘愿舍弃驸马之位归顺于我，倒也可避免不必要的伤害”
　　天香不由皱了皱眉，可冯绍民提马拉近了与天香之间的距离，出乎天香意料的..冯绍民竟伸出一只手，握住了她的手。
　　“冯某为何舍弃驸马之位？”
　　木护法依旧春风满面笑意不减
　　“做驸马有什么好？你不如娶了我，你我二人恩恩爱爱，生个七个八女..便这样热热闹闹的过一辈子，你说可好？”
　　天香本因冯绍民突如其来的亲近一时莫名其妙，尚不及脸红便听闻这木护法竟如此不要脸的口出狂言。不待发怒，只觉握着自己的手力道重了些..
　　“不好..”
　　冯绍民并未动怒，而是轻柔的将包袱轻置于天香马上..
　　“有如此国色天香的佳人相伴一生，冯某夫复何求？”
　　众目睽睽之下，冯绍民伸手为天香挽了挽耳边的发丝，天香有些目瞪口呆，对于冯绍民突如其来大庭广众之下的亲近之举
　　“我夫妻二人尚未享受尽二人之乐，又为何需七男八女劳神”
　　冯绍民顿了顿，整理好了天香发丝，然后又握回天香玉手，报以情深意切的一笑。若她此时不是男子打扮，定可称得上是嫣然一笑，天香有一瞬间的失神
　　“况..”
　　冯绍民并不完全做作而为，因对方言语可说完全是冒犯天香，成亲以来，满朝文武因妙州一案驸马与其名妓表姐的纷乱言论牵扯出公主并无所出的传言…她深知天香为此承受的压力，但天香却不曾怨过她一句。这一切都因她的欺瞒而起，故而听之那护法言语，冯绍民下意识的为其反驳。
　　“公主千金之躯，又岂是你这等山村野姑可媲美的”
　　冯绍民的目光从天香身上撤离，回眸间已然一副冰冷的望着几个护法。
　　木护法显然被激怒了，呸了一声
　　“不知好歹，敬酒不吃吃罚酒”
　　“那本驸马便敬你这一杯”
　　冯绍民不待众人反应，倏然从包袱中抽出一支软剑，双腿一夹，飞身而起，足尖轻点马背，右手持剑挽了一个剑花，好似一道银光般的直刺而去，而□□坐骑亦因那用力一夹而向前飞奔。
　　突如其来的攻击令几个护法措手不及，而冯绍民深知若不尽快取胜，耗费体力她与天香必输无疑。当下直冲土护法面门而去。
　　木护法反应倒也奇快，一把推开土护法，剑锋擦着其脸颊而过，生生留下一道血痕。
　　而此时冯绍民座驾已至跟前，冯绍民一击而过，刚好落于马上，策马回身，冲散了四个护法的阵型。
　　木护法持剑，随即挥出剑招，冯绍民在马上随意挡开，又回到初始位置，转身对天香道
　　“天香，还有一支剑”
　　若刚刚她突然出手令天香有一刻的慌张，而此刻天香已完全没有任何担心..甚至有些开心，因她发觉似乎只要陷入险境时，冯绍民都会直呼其名。
　　冯绍民只言了一句便回身招架已至跟前的几大护法。天香自那包裹中取出另一柄软剑，握在手中，抬头间见那土护法挥着不知名的武器在冯绍民身侧，天香下意识抬手将甘蔗掷出，刚好撞在那似铲状的武器之上。
　　冯绍民此时已弃马于几人之中。天香一时只觉人影晃动，倒不知从何处入手。只持剑严阵以待寻的恰当时机。
　　冯绍民的剑法灵活至极，或劈或刺，或砍或削，又因使得软剑，更觉长剑好似灵蛇一般。四大护法皆因此无暇分神顾及天香，因冯绍民软剑所至之处，极尽纠缠。
　　那木护法当为其中心思最为细腻之人，瞧出冯绍民有意保护天香，而四人之中又只有她一人使剑，当下趁软剑缠住自己长剑之时，跟着力道一个闪身，近了跟前，冯绍民见身影至前，抬腿便是一脚，正中木护法肩头，可这一下，却也使其软剑一殆。
　　另一侧的水，土两大护法□□冲天香攻去。
　　天香见有人来袭，举剑便欲抵开，无奈并未使惯软剑，反而令剑身缠于铁棒之上，一时无法脱身。
　　冯绍民暗道不妙，轻功回旋起身，使近身的其余两大护法皆各中一脚，之后闪身而至。
　　“天香，小心”
　　冯绍民情急之下反手弃剑，用力将软剑掷出，剑身直穿透水护法肩头。而轻功至此，足下借力，在因伤受阻的护法头顶用力一登，轻功再起，一闪至天香身前，伸手搂住天香腰身，往后一带，二人在空中转了一圈。
　　天香身体向后，因惯性松了手中之剑，冯绍民怀抱天香回身之际，伸手接过其松开的剑柄，握在手中，二人轻巧落地。
　　冯绍民松开了搂在天香腰间的手臂，一脸急切问道
　　“可有伤到？”
　　天香因那一下尚未缓过神，呼吸有些急促，脸颊微红。冯绍民以为天香被剑气所伤，当下将天香挡在身后，嘱咐道
　　“莫乱动”
　　而四大护法，木护法以身试险，挡下冯绍民十层功力的一脚，已然内伤，可无奈另外二人一击并未得手，却还重伤一人。
　　土护法与火护法见状，当下二人背向而立，握紧武器。可冯绍民却并未攻向他二人，剑气所起，对着受伤的水护法而去，未受伤的二人立即闪身而至，可冯绍民身形即将到达之时，生生一个转身，长剑直指木护法。
　　几人皆是一愣，饶是木护法反应迅速，可身受内伤，勉强躲过，可剑气依旧再其脖颈处留下一道血印，顺道削去几缕发丝。
　　土护法因最早脸颊中了一剑，此时风过撕扯般的疼，当下吼了一声，挥着手中武器狂奔而来，火护法亦是紧随其后，从后路打算围绕冯绍民。
　　冯绍民一击得手，并未多做停留，在其余护法冲来之际，飞身而起，空中蜷起双腿，长剑挥出，土护法亦伸手出招，可并未有意想之中的武器相碰之声。
　　冯绍民只在空中使了一记虚招，下落之时却再次冲着那刚刚将肩头之剑拔出的水护法。冯绍民手起剑落，水护法见人影已至身前，当下就地一滚，可其右小腿处依旧被剑刺中，因疼痛一声惨叫，小腿处登时一片模糊。
　　二击得手的冯绍民不再回身进攻，而是跃身而起，落回天香面前。依旧背向天香，将其户在身后，长剑斜指地面，抬头皱眉怒视几人。
　　四人中已有三人受伤，却并未近了冯绍民之身，只见彼时眉清目秀的驸马爷，此时一脸怒容，发丝随风轻轻摆动，一身不怒自威的正气，将公主紧紧护在身后。
　　四人相互对视一眼，都知好汉不知眼前亏，当下相视点头，竟是相互搀扶的飞身离去。
　　冯绍民仿佛早便料得如此，将手中长剑弃之一旁，回身一手扶上天香肩头，一脸怒容未退，天香从未这般可谓凶神恶煞的冯绍民，只一愣，却听冯绍民皱眉轻声问道
　　“伤到哪里了？”


第96章第96章
　　徐州近在眼前，冯绍民见天香一脸的惊魂未定，好似受了惊吓一般对自己的问话并不作答，心下想着便不如先去了徐州再作打算。
　　天香却并非受了惊吓..只一不喜冯绍民那般模样，二则是她被这人连续的亲近弄得晕头转向。冯绍民对那木护法所言句句都如烙印一般的刻在心上..回想起来，天香不觉有些开心。
　　宫中本就是是非之地，对于公主一直无所出的传言，天香自己听过不止数次。可她又能如何？冯绍民只每日下朝来同进晚膳，而后便回府。她虽身为公主，可传唤驸马过府就寝。可天香每每总是不愿如此，便好似强留一个不愿跟自己同床共枕的人。从心而外的，天香对此非常不愿，因她天生的皇室尊严与骨子里的骄傲。
　　可对于冯绍民那句尚未享受尽二人之乐…天香一时不知这是冯绍民对于自己从未留宿的借口，还是当真如此..可天香想象不出他们二人当真有个孩子会是如何..天香一时间想到了自己过世多年的母妃，那么端庄贤淑..可她从未认为自己与母妃那般有任何关联..她实在想象不出自己作为母亲该如何..
　　故而天香对于无所出并无多大怨念，甚至毫不在意..可成亲当晚冯绍民便..天香回想到那带有“落红”的喜帕..既然如此，那个人自然懂得圆房之事..虽然自己并不懂许多，可亦听了个大概，只那之后冯绍民对此不闻不提，天香又有些丧气。
　　她清楚的记得大婚当晚冯绍民所言，他知自己心有所属，可他亦不会对自己动心…
　　可现如今呢？
　　若自己心无所属，他可会对自己动心？
　　天香自顾思忖着，有些发怔的望着面前俊逸不凡的面容…甚至根本未听见那个人的问话..
　　待天香回过神时，她已于马背之上，冯绍民则牵着马，在前缓缓走着。
　　“驸马..”
　　被唤之人立刻伫了步，回身定定望着开口之人
　　“公主，臣在”
　　天香在冯绍民的眼中轻易便看出了明显的担忧与关心..这令她十分受用，可对于冯绍民一入险境便直唤闺名，无事便又臣来臣去的称呼大感不悦。
　　“你为何不直接跪下行礼？”
　　冯绍民满含担心的眸子瞬间弥漫上一层不解..似乎对这人态度的转变大为惊叹..不知何处又惹恼了她，定在原地思忖了半刻，才明白其中涵义，当下尴尬的笑了笑。
　　“天香，怎么了？”
　　虽是自己心下不快才使了性子，可这人愣了半日，又这么突然的便唤了名字，一时天香反倒有些不自然，眼神瞟了瞟，又挺了挺身子
　　“你要带本公主去哪？”
　　“不远便是徐州，臣..嗯，我想着暂去徐州，也可为你压压惊”
　　“嘁…我有那么娇弱吗，想当年我可是闻名江湖的闻臭闻大侠”
　　天香哼了声，不满的道
　　冯绍民笑了笑，“大侠受惊，更需休息了”
　　“现下无人跟着我们了吧？”
　　冯绍民看了看四周，叹了口气之后点了点头。天香不知为何他会突然叹气，只这一叹，令自己的心都跟着低落。
　　“既然无人尾随，不如我们便去妙州吧”
　　那片刻失神之人闻之目光瞬间如炬一般的盯住自己，习惯性的皱起了好看的眉。天香亦不自觉的蹙起秀眉，她十分不喜冯绍民这般表情..便好似自己是敌人一样，即便不是敌人，也是陌生人..总是不是亲近之人，天香轻轻晃了晃头。
　　“不愿便不愿，盯着我作甚”
　　冯绍民闻言一怔，将目光移至他处。抿了抿嘴，她不知为何天香又想去妙州。若担心太子，也应速赶回京城才是..为何要去妙州？
　　“不是不愿，只是不知为何”
　　“你不是说张大哥去妙州寻太子老兄吗，现在摆脱了几个哈巴狗，也好去妙州看看，万一他们去妙州寻张大哥麻烦呢”
　　冯绍民又不自觉的皱了皱眉，此言之意便是天香其实是在担心张绍民？
　　她不是不愿回妙州，可现下的妙州..知府是李兆廷..
　　若此番回去少不得要与他见面。即便早与他斩断了牵扯，可毕竟他因自己受伤，刘倩妙州又如此相救，她只觉淡淡的愧疚..故而她一时并不愿与他夫妻二人会面。
　　再者自己以救人名义那般对阿舒..念及阿舒对自己冷漠至极的态度心下便不由自主的发紧..
　　可现下天香又因担心张绍民欲前往妙州..冯绍民没来由的烦闷，本便因李兆廷与舒若榕的关系短期内不愿回妙州…
　　“好”
　　冯绍民的不愿只一念之间，便吐出简短的一个字，继而调转了马头，依旧不紧不慢牵着马缓步而行。
　　那边冯绍民奉密旨而外出，而朝廷中却只知驸马身体欠安而未上早朝。一时驸马爷体弱多病，矫揉造作，居功自傲的纷乱言论继驸马与名妓的传言之后又新一轮的四下乍起..
　　驸马爷不畏强权，扳倒东方侯一案。被好事之人冠以皇帝默许才得以为之，不然堂堂皇亲国戚岂是他一介布衣出身的小小状元可为之的？
　　对于驸马爷是皇帝的女婿，但毕竟是外姓国戚，当不得真的..
　　而对于当今圣上而言，无人敢议论圣上，不过百官心下明镜，对于皇帝的亲弟弟，皇上自然需要一个冠冕堂皇到无以复加之罪诛之。
　　而对于身陷囫囵，含冤昭雪得以铲除王公公之案。亦引起议论纷纷，皆道若不是皇帝有意除之，一个身伴皇帝十数载的得宠宦官怎可是一个新晋的女婿可比之的？
　　即便是最受宠爱的天香公主的驸马。
　　一时满朝文武，过半之人皆对这年轻有为便立下汗马功劳的驸马爷颇有微词。又因这驸马爷时常称病不上朝，更是惹人话柄。
　　因皇帝缉拿太子的圣旨一出，百官皆认为是驸马运气极佳，摊上皇帝欲除他二人之时。竟无人认为是皇帝有意令树立驸马威信之为。
　　皇帝对此自然充耳不闻，事实上皇帝对于百官如此认为亦有些满意。若皆认为他有意令驸马立功，那对于日后所行之事皆有不便。一时反倒放任流言漫天..如此尚好.这便可寻得时机令百官对冯绍民刮目相看。
　　皇帝心下满意，面上却依旧无精打采，疲惫至极的掩口打了个呵欠。高丽国因那舞姬出使归来之后，一贯的归顺之意更为明显，本便是附属小国，此时这般明着示好，自然令天子龙颜大悦。
　　相对而言的另一附属蒙国则不尽然。文武百官对此意见百出，却无非皆是蛮夷小国，何足挂齿之言。
　　皇帝扫了一眼底下黑压压一片的人群只觉头晕眼花。哎..得朕心意的臣子当真屈指可数，有些不耐烦的看了一眼乱糟糟的大殿。唤了身边新换的公公，到底唤了一句有事起奏无本退朝后，径直起身离去。
　　对于拂袖而去的天子，百官一时面面相觑。
　　天子之意最难揣摩，大多皆是悻悻后退，待出了大殿之外，转身打道回府。
　　处于最前的丞相却是眉头深皱的盯着皇帝背影消失不见之处…身处两朝，自然懂得圣上心思。不是皇帝不耐，怕是皇帝心中已有定论..
　　丞相似乎有些不妙的预感。
　　新科三甲，两人稳固，余下一人又招为驸马。而三人较之丞相而言，一人为子，一人为婿，一人似学生又似忘年之交。
　　儿子刘长赢远派辽西尚未归来，女婿举家妙州上任。只自己孤老一人留于朝廷之中，皇帝之意他再懂不过..如今的架势，刘长赢与李兆廷已是完全在皇帝掌控之中，若他二人举棋不定，那自己便是那枚为之定心的关键棋子。
　　唯独状元一人尚无定性，可看似无所牵挂的冯绍民，已然被文武百官以其驸马之位当作皇帝得力的..心腹..或许..只是下手…
　　现下臣子间对于驸马的流言蜚语，皇帝显然并未放在心上。那么，为了顺应人心，皇帝也必有了令驸马大显身手的计策无疑。
　　丞相半眯起眼，恐数月之内，必有大事。


第97章第97章
　　自梅竹前去转告张绍民驸马之意，张绍民便暗中调动了人着手前去接应太子。他自不会此时亲自离京。堂堂八府巡无故离了京，哪怕皇帝心知肚明，也定会给他个按擅离职守的罪名。
　　张绍民派了最为亲信之人速速赶往妙州附近布防以备接应，而又着人先行已为恭贺为由送礼于李兆廷。这明面上的恭贺之事，小到不能再小，也再不过寻常，自是无人起疑，
　　冯绍民传信过急，张绍民一时也无暇安排他处。唯一可令其确保之处便是自己府内，也只能令人小心之余，安全带太子回府，虽上一次太子便是从他的八府巡按府走丢了..
　　之后张绍民神色如常的上下朝，他为官多年，深知官场险恶，早便有隐患之势危及太子，自己忠诚至此，想来暗地里早有人对其动向暗加监视，稍有不慎便会惹来杀身之祸；而效忠的皇帝虽表面昏庸，实则暗中掌控着大局，若出的半点差错脑袋自亦是保不住。
　　张绍民谨慎若此，当下也只得期盼太子安然无恙的归来。
　　冯绍民与天香一路缓步，也终是在夜黑时晃荡到了妙州。
　　这一路也不仅因冯绍民不愿才放缓了脚程，亦因冯绍民在大战过国师那四大护法之后，一时身子暗暗不适。冯绍民并无伤势，可刚一番恶斗，一心只怕天香有何闪失，并未曾注意自身是否有异样。
　　现下隐患已无，冯绍民只觉胸口发闷。每每呼吸间带动胸若隐若现的痛意，冯绍民心知自妙州一案后身子大不如从前，尤其以自身心血救过舒若榕之后。
　　内力催动，心口必痛。
　　可除了简单的拳脚与剑招的架势无需内力以外，若与人交手，又怎可不提内力？那疯癫的师傅倒也早便提醒。
　　今日这四个护法功力平平，自己以一敌四尚可轻松，但若五个护法集齐，今日想必脱险定不会如此轻松。
　　冯绍民念及此又有一丝庆幸，可又对那时隐时现的痛意心下不耐。虽早知日后动武定有影响，可这心口疼痛不致命，却实在耽误事情。
　　冯绍民不自觉的皱起了眉。内力提至十层，心口便仿若针刺。若日后发力持久，在中途不敌对手，便先自行晕倒，该如何？并且那疼痛有时发作令自己站立皆是无力..若真因此泄露了身份便得不偿失。
　　胸口隐隐作痛，因马让于天香，自己虽在中途与其共乘，待快至之时，冯绍民又下马牵引。耗费内力后又不得歇息，一时令身子有些吃不消，可为了不让天香担心，冯绍民只装作无事偶尔用手按按心口，试图缓解疼痛。
　　二人到了妙州后，天香自是欲寻太子。
　　若望念太子去向，定需寻当了知府的李兆廷无疑。冯绍民却无多大心思，若太子已离开此地，那这步回妙州之暇，不如回京与张绍民在做商量。
　　想来张绍民也不会傻到亲自前去，冯绍民心中料想着。却碍于天香，只得向知府县衙挨去。
　　若去府衙，定需穿街而行，那也必经医馆。
　　恍惚间踱过街心，离知府府邸已不远。冯绍民却突然驻足，愣愣看着前方三个背影。
　　天香本悠闲的在马背上左顾右盼，时不时与冯绍民言语几句，那人皆会回应。这突然的停伫一时无防，险些跌下马背。
　　正欲发作，却见牵马之人背影挺直，不知望着前方何处，当下跳下马，好奇的绕到冯绍民面前，伸手晃了晃。
　　“喂，姓冯的，你欲加害于本大侠吗”
　　声音倒不大亦不小，可她本便是一袭长裙，又生的国色天香，一时张口便是如此言语，反倒引的路人纷纷侧目。
　　冯绍民回过神，尴尬的笑了笑，问其是否伤到。天香见这人居然没还嘴，撇了撇嘴，也顺其目光看去。
　　前方三个人影，倒也一下吸引了天香注意。
　　确切的说，是三人中的一人。一个女子。
　　从背影望去，那女子身形婀娜多姿，一头青丝随意的挽在脑后，步态轻摇，楚楚动人，只步与步之间皆短促而缓慢，单一背影便显得憔悴虚弱。可那背身之态，便犹如‘践远游之文履，曳雾绡之轻裾’之型，令人心生遐想。
　　天香一眼便识出那令人望之生怜的背影是那有着倾城之颜的舒若榕。
　　再看向身侧之人，又望了望身前，想这人惊讶如此也是应该，当下便也不再骑马，与冯绍民一同步行。
　　冯绍民只那一下，因天香下马倒也不再有何异常，照常牵马往前行，天香跟在侧。
　　那身影显然自身重量皆靠在旁边的扇儿身上，冯绍民撵上时，犹豫了半刻，才轻喊出口
　　“阿舒”
　　那三人显然皆是吓了一跳，扇儿扶着自家小姐的手紧了紧，而在身侧高大的身影下意识挡在前。
　　这一下出了冯绍民意料，栏在面前之人一身青衣，面容清俊，乍一看如中年人，冯绍民疑惑间，那青衣男子却嬉皮笑脸的开了口
　　“哟，这不是我的乖徒弟嘛”
　　冯绍民有些惊呆的望着面前之人，一直以来这人皆是脏乱无比，蓬头垢面的。不想这一收拾，倒当真有些散人的气质。
　　可冯绍民目光越越过青山望其背后的舒若榕，那青山散人见徒弟目瞪口呆，面带得色，转身对着舒若榕道
　　“师父，看来我这徒弟被我这师傅迷呆了”
　　扇儿兀自噗嗤一乐，对着冯绍民行了个礼，喊了句表少爷，舒若榕淡淡一笑，却不曾望向冯绍民，只对冯绍民身侧的天香略欠了身，点了点头。
　　天香亦笑着回礼，冯绍民此时才缓过神来，开口问
　　“你们是去何处？阿舒伤可好些了？”
　　“哎，我师父这是要去给知府大人复诊，至于我师父嘛，身子不好的很，只师父许久不曾走动，想舒展下筋骨，故而今日便步行至此，乖徒弟，你带着徒弟媳妇是来作甚？”
　　冯绍民问着舒若榕，却不想这青山散人皆抢着回答，在听到身子不好得很时，一直痛疼不断的胸口又收了收。
　　“我们正也要找知府”
　　天香亦抢着道，在她看来这老头儿有意思的紧，扇儿又是小丫头，舒若榕自她撇清了与冯绍民的关系后，天香心里对她反倒亲近了许多。
　　这一下，几个人便不约而同的一起放缓了脚步，向着知府府衙而去。
　　舒若榕本怕耽误她二人行程，天香到不以为意，后者只淡淡笑着，便不再多言。
　　其实舒若榕身子却是不好，可还不至于要几乎斜靠着扇儿的地步。只这一路步行虽缓，可途中不知为何的突然心痛不已，本便虚弱的身子，经这难捱的痛意一缠，愈发的无力，故而冯绍民天香二人看到时，舒若榕的身子几乎是完全靠着扇儿搀扶的。
　　冯绍民挨着舒若榕，在其身侧小声询问身体近况，又欲令舒若榕上马。
　　舒若榕本微微低头看路，听闻无意抬手将散落的发丝别于耳后，抬头间却只是轻笑如常的摇了摇头，轻声细语却不失温婉客套的道
　　“我无妨的，天天躺着，动动也好”
　　复又回过头，小心着脚下。


第98章第98章
　　若说此行妙州当真没白白折腾来..一个冯绍民不愿见，一个冯绍民担心见的两个人还一起让冯绍民碰见了。
　　若说起舒若榕怎会为李兆廷医病，还要从知府上任说起。
　　李兆廷不懂武，为冯绍民独挡一直毒镖而身负重伤回京。起初李兆廷并无异样，其妻刘倩故而折返妙州助冯绍民。而待刘倩带着同样身负重伤的马啸风回京后，李兆廷的病情便有了异样。
　　先是高烧不退，继而呕吐不止。伤口周遭愈发青紫，饶是太医们用尽名贵药品，那伤口便是那般不愈合亦不加重，宛如一朵绛紫的紫罗兰绽放于胸前，久久不愿落败。
　　李兆廷官职虽小，可毕竟是丞相的女婿。一时称病不上朝，皇帝自是不追其责任，更是遣人慰问。刘倩每日以泪洗面，可这伤口却这般仿佛生长于胸前，也不见多严重。
　　京里的名医皆被请过，恰逢无法之时却接了继任的圣旨。无奈之下只得接旨先行赶往妙州，因身子不适，这才拖到天色尚晚才抵达了妙州就任。
　　李兆廷亦算出身于妙州，自是了解妙州。刘倩嫁夫随夫，跟着来了妙州。照着李兆廷记忆中的几处却未寻得什么妙州名医，这妙州城的药铺似乎皆是盘算妥了一般的全部未开张。
　　这寻的途中，偶尔碰到一处医馆，虽大门并未开启可因当时夜色已晚，刘倩习武，自然看得出里面透出些许光亮。那么即便关门，那自然是有人居住若此，当下便试着敲门而入。
　　刘倩当时敲门时，恰是冯绍民等人离去后。
　　扇儿本是要婉言拒绝刘倩的，但因她焦急疲惫布满双眸，又言妙州城连一处药铺都没，实在没办法了。扇儿一时心软，想着小姐也定会不忍心，思忖半刻后便请她进去。
　　那时青山那老疯子正被虚弱不堪的舒若榕依靠在床头吩咐他洗漱，故而舒若榕房门并未紧关，刘倩随着扇儿步入后院时，一眼便望见房内的一抹倩影，当下惊讶道了一句那姑娘不是驸马的姐姐吗。因这一句，扇儿便赶紧去请示了小姐。
　　刘倩曾于假皇宫之上与张绍民等人合力与王公公几人大战，她是第一个抵达的，故而她清晰的记得大殿之上龙椅之侧有一虚弱的身影，而后冯绍民抱其飞奔而去的画面想来皆如印在当时的几人脑海中，故而一眼便认出了。
　　虽不知这女子来历，亦听闻了宫中的流言蜚语。但刘倩心中燃起了莫名的希望，或许因这女子当日受伤过重却依旧活了过来，或许因她是冯绍民的姐姐，或许只因这是唯一一处可在妙州寻到尚还有人在的医馆。
　　舒若榕有气无力的支起身子，得知这是现任知府李兆廷的夫人，犹豫了片刻，到底还是同意随同去瞧瞧。
　　对于舒若榕来讲，李兆廷与冯素贞的种种她自是了解的。当下也无奈，好容易冯绍民走了，现又冒出个李兆廷。果真是与她断不开联系了么。
　　李兆廷所中之毒，与舒若榕相仿，却又不同。舒若榕当日被骆樱医治时曾转醒过，略微清楚骆樱所用之药。只是毒，舒若榕只暂且开了几方解毒之剂便先行回去了。
　　对于毒药，舒若榕祖上有过很深的研究，只后家道中落，她自幼只习了医术，并未涉猎毒物。青山那疯子散人正是因其是舒家后人才死乞白赖的非要收其为徒，最后甘愿为徒。
　　李兆廷所中之毒，照比舒若榕来讲，简直轻的便如没中毒一般。
　　冯绍民与天香逢见舒若榕几人时，刚巧是舒若榕第二次来试药。
　　冯绍民以为舒若榕毒已解，经脉亦通，身子恢复只是时间问题，故而她不知舒若榕身子虚弱是好不了的了，当然舒若榕也不会让她知道。但见过舒若榕冯绍民心底的愧疚便油然而生，可再听闻李兆廷的伤势不由令冯绍民再度心生愧疚。
　　刘倩在客厅忙着招呼冯绍民与青山散人。天香则是不管不顾蹦进李兆廷卧室内转来转去，见李兆廷虽为中毒，可精神倒还好，不由也放了心。天香对李兆廷并无过多好感，见其无大事，便开口问
　　“哎，乌鸦嘴”天香在房内转着，伸手拍了拍挂着的一幅画。
　　“你这府邸可就是当时的冯府？”
　　“嗯，怎么了公主大人？”
　　李兆廷倒也好脾气的笑着应对，虽然不知这公主葫芦里卖的什么药。
　　“听闻冯素贞便葬在府内，你不怕她化成厉鬼来找你？”
　　天香在案上的古琴处停了下来，伸手拨了一下琴弦，漫不经心的问。李兆廷身份是舒若榕安静娴熟的欲为其胸口敷药。
　　“公主倒会说笑，素贞怎会化为厉鬼呢。”
　　“怎么不会，好歹你们有过婚约，又被你无端端退掉了，现下你拖家带口的住了过来”
　　听到此，李兆廷不由怔了怔，身体明显不自在的僵了一下，而舒若榕却头不抬，手不顿的在一碗内搅拌着什么。
　　“我与素贞有缘无分而已，况我二人心中只有尚未出生时的指腹为婚，并无其他”
　　李兆廷义正词严的解释着，舒若榕抬眼淡然的望了一眼，示意其莫要起身，复又低头摆弄碗内的糊状药物。
　　“嘁”天香转头挥了挥手
　　“这琴是你的？”
　　“也可算是素贞遗物”
　　李兆廷顿了顿，似乎还未跟上思维如此跳跃的天香。
　　“乌鸦嘴，你说当日比武招亲，若未中断，现下可是冯绍民娶了冯素贞？”
　　“冯兄娶素贞？”
　　天香若有所思的又换了话题。李兆廷抿了下嘴，皱眉似乎在思索。冯绍民娶冯素贞，若论比武来看，当是这样无疑，可为何总觉哪里不妥？
　　李兆廷心念极快，抬眼望了天香，少顷之间却觉自己有同样疑惑，视线从天香转到了身侧这柔弱女子身上。
　　舒若榕不曾抬头，目光轻轻向侧撇了一下，身子却未转动，手中动作亦未曾停下。
　　天香转头盯了他一眼，又转过来，盯了盯手中的琴。
　　“冯兄以前可有过媒妁之言？”
　　李兆廷这次却未回答天香，而是略微好奇的问了身旁的舒若榕，若记得没错，这女子是冯绍民的远房表姐来着…
　　舒若榕闻言过了半晌才将视线从手中之物处移开，抬头间好似刚刚并未听见他二人之言一般，一脸茫然不解的轻启朱唇
　　“嗯？李知府您刚刚是与民女讲话？”
　　李兆廷与天香此时却不由自主的对视了一眼，舒若榕此状完全像是李兆廷打断了她一直聚精会神所做之事，李兆廷不由清了清喉咙，略微尴尬的开口
　　“嗯…舒姑娘莫要如此客气，我只是问冯兄可曾有媒妁之言”
　　舒若榕侧头沉吟片刻，复又抬头，些许不好意思的道
　　“民女只驸马爷的远方表亲，幼时家道中落后便流落许久，对于表弟之事，尚不清楚。”
　　接着，舒若榕露出些微的疑惑表情。李兆廷忙道
　　“啊..我只是看冯兄文武全才，又生的貌赛潘安，这样的风流才子，当是许多女子争抢的对象”
　　舒若榕淡淡笑了笑，轻摇了摇头
　　“我只知他父母早亡，父母之命当是没的。”
　　舒若榕言毕便又低头搅拌起碗内之药。这房内中人，一个是冯绍民现如今明媒正娶的妻子，另一个则是冯素贞有过媒妁之言的旧时情人。只她这一个人与冯绍民挂上了表亲的关系，之前打消了公主对自己与冯绍民之间的疑虑，现下又多了一个李兆廷。
　　早在天香出言时她便听出天香有试探李兆廷之意，舒若榕心念一动，许是公主发现了什么。
　　可这李兆廷似乎亦有所疑虑，索性将计就计的将话茬引到自己身上。明面上看，此言无非是暗示自己可曾与冯绍民有过婚约，但实则其二人皆是再打探冯绍民过去。
　　舒若榕早年步入红尘，何人何事何等场面没见过？
　　只轻言了几句便打发了李兆廷，心下不由暗暗叹息，这男子倒也有几分算计，心念转动倒也快，这等才智，何故现如今才去考取功名？
　　舒若榕又展开了早先备好的布条，一边将药慢慢均匀涂抹上去，一边暗自思忖着。
　　李兆廷所言她听得一清二楚，他与冯素贞之情不过是因从小定亲，他二人并未有情。舒若榕心下苦笑，面上却平淡如水。若她当真倾心李兆廷倒也罢了…
　　舒若榕小心翼翼的将裹了药的布条贴在李兆廷胸前，之后便又细细包扎起。
　　天香自然对李兆廷与舒若榕所言一字不漏的听了进去，她幸灾乐祸的看着满面尴尬的李兆廷，人家给你上药，你还这般怀疑人家。
　　“舒..表姐..”天香对于如何唤舒若榕还是有些迷茫，一开口，便又是如此
　　“你下手莫要这么轻，这怎么能将伤口包紧呢”
　　说着天香蹦过去，一把按住了李兆廷敷了药的伤口，之后将布紧紧缠了两圈，李兆廷本因药的清凉外加舒若榕轻柔适中的力度而舒适不已..突如其来的转变，即便伤口不疼，也被天香压的疼痛不已，当下嘶了一声
　　“公主，你这是谋害朝廷命官”
　　“胡说八道，本公主温柔贤惠，怎会做出如此之事？”
　　“臣愚昧，尚未听闻过温柔贤惠这四字。不过公主贵为千金，当为悍妇是也”
　　“呸，你信不信我撕烂你这张乌鸦嘴..”
　　舒若榕夹在其中，只留了一抹恰到好处的轻笑，便起身抽离，将东西收拾好，深吸了一口气，才有力气缓缓踱出房外，身后的吵闹声亦随之身影的离去而愈发飘忽不清了。


第99章第99章
　　刘倩在前厅招呼着冯绍民，因舒若榕为其敷药，冯绍民并未作出欲探望之举。只与刘倩寒暄着..刘倩面上虽客套着，可眼中忧虑尚存，冯绍民对于太子下落的打探一时问不出口。
　　而青山散人自顾坐于上座，扇儿习惯性的站在一旁。
　　这边厢刘倩担心着房内李兆廷伤势安危，可冯绍民亦是担心不已。要知那房内是舒若榕与李兆廷..天香随后又跑了进去，一时她最为担忧的几个人共处一室，冯绍民不由浑身不自在。
　　一时房内也静了下来，只听闻几人端茶放碗之声。
　　还是由于闷不住的乞汉首先发了声，不过对于突然如此干净整齐的乞汉，令冯绍民坐立不安中更为不适应。
　　那头银丝高高束起，须发如银。之前因散乱蓬松的头发遮挡住面容，故而冯绍民此时才得以看清他的相貌。原这乞汉倒还一派正人君子之相..
　　身上坦胸的衣物此时也换成了青衫，加之这老者身材又高大，笑容可掬时倒像个和蔼之人。老者偶尔轻抚胡须，颇有些仙风道骨的模样。
　　刘倩在听闻舒姑娘便是此人所救，不由心下敬佩，权当世外高人。
　　只扇儿在旁不屑道给他洗头用了几桶水，更别提洗澡了。这老者还嘴之际便坏了其大好形象，刘倩一时目瞪口呆，冯绍民暗自发笑。一时气氛缓解了不少。
　　舒若榕缓步而出时，扇儿急忙迎了上去，还不待众人开口，天香在其后一脸得色的疾行而出。
　　刘倩起身急忙去扶舒若榕落座，只这一搭手的功夫，舒若榕怔了怔，仿若无意间的抬头瞧了瞧刘倩，虽只是这刹那，可舒若榕无意间把了刘倩的脉，那脉象无疑为喜脉..
　　待要开口，却听天香出来便唤了一句姓冯的，舒若榕心念一动，到了嘴边的话又咽了下去。
　　刘倩自是担心李兆廷伤势，舒若榕轻摇了头，道了句无碍。
　　天香看李兆廷那架势便知其无妨，调侃了几句刘倩，刘倩碍于其公主身份，只得赔笑回应。
　　冯绍民见刘倩心急，一时又无法将寻太子之事急着托出，只让刘倩快快去看李兄。刘倩也不再推脱，起身便进了卧房。
　　舒若榕所有所思的瞥了一眼冯绍民，目光轻带的扫了一眼天香。心下却道还是等她二人离去，再找个时机将这喜事告知李兆廷夫妇。
　　冯绍民将天香拉近了距离，悄声问其可询问太子下落。天香于房内先是试探冯素贞是否果真去世，后又跟李兆廷耍嘴皮子，太子之事早忘到脑后了。况她对于冯绍民信任有加，自然认为太子不会出事，非要以太子之名前来妙州，不过是为了增添与冯绍民相处的时间，并且宫里实在闷的很..
　　冯绍民一脸无奈的叹了口气，天香有些许的愧疚之色..冯绍民一时想要出口的话又咽了下去，对着天香笑了笑，反而安慰起天香莫要担心，若太子当真有事，李兆廷定不会这般在妙州安心养伤，听闻她二人到此早便急着和盘托出了..
　　天香听着有理，一时下落的情绪又涨了回来..冯绍民先前无奈之色她看得分明，可随后冯绍民并未责怪自己，反而还担心自己多想而出言安慰。冯绍民这番表情像极了父皇生气却又宠爱自己不忍心责怪，对自己束手无策的样子..天香俏皮的露出些许得色..
　　冯绍民回眸间注意到的却是扇儿一直搀扶着舒若榕，心下不由有些疑惑..明明经脉已通，即便尚需恢复，怎会如此虚弱？
　　一念之下，冯绍民不由靠了过去，而此时恰逢舒若榕起身欲离开。
　　“阿舒..”
　　冯绍民唤了声，舒若榕闻言抬头，眸中不解之意令冯绍民话到嘴边又顿了一下。
　　“你身子如何？”
　　舒若榕闻言无言轻笑，随手捋了挡在额前的发丝..
　　“早无大碍了..说来还是你的功劳，应当多谢你才是”
　　冯绍民有些怔忡..舒若榕淡淡的笑意令人心安，嘴角上扬的恰到好处，仿佛是世间最完美的弧度。言语间依旧是淡然的温婉，举手投足间因虚弱而透出一种别样的妩媚来..
　　可冯绍民却依旧感觉到一种淡淡的疏离..似乎她们之间多了一道无形的墙..至于为何多出，如何多出，何时多出..她都毫无头绪。
　　冯绍民怔忡的呆望着舒若榕，却并未直视其眼眸..印象深处那水雾弥漫的通经顺络场面不自觉的浮出脑海..
　　舒若榕深知自冯素贞之后，冯绍民是敏感多疑之人,.尽管自己如此谨慎细微间的抽离，对方亦感知而出。那眉眼含笑不经意的望了一眼面前之人，眸中的哀伤一闪而过。令人无暇看清是否真的出现过那一丝哀伤。
　　继而舒若榕只在心里淡淡叹了口气，恰似无意一般的对着天香所在之处望了望。才复又略侧头，轻声道
　　“谨慎些..小心着..”
　　身份二字舒若榕并未出口，因冯绍民听闻时便将视线与之对视..舒若榕在那眸中看见一闪而过难以言说的兴奋…
　　那人扯了扯嘴角，扬起了好看了眉..
　　“嗯..我知晓的..阿舒你..”
　　舒若榕难以察觉的皱了下眉..胸口一紧..到底还是担心她的安危…
　　“我先行一步，需为知府大人配药”
　　舒若榕打断了冯绍民即将出口之言..暗自恼怒着自己不由自主的担心起这明明与自己有缘无分之人..
　　舒若榕并不愿让自己的情感暴露出一分一毫。混迹风尘数年，她早已习惯如此。对于红尘中人，最为难能可贵可也最为惹人耻笑的便是真情..但凡一个青楼女子动了情，那离悲惨也不远了。
　　即便舒若榕脱离了红尘，但许多事她看的长远亦看得透彻。
　　但舒若榕并无所求..曾几何时，在处于万千男人哄抢中时..她便如此..或许洁身自好对于一个□□来说，便好比天大的笑谈..
　　她曾经不易察觉的细微打量过天香..不论相貌，单论这女子灵慧至极的双眸她便深知天香并非表面那般无忧。宫廷中人，若无心机，那是万万不可能的..
　　舒若榕早便看得出她二人之间的情愫。即使自己早在决定助那个清冷傲然的女子要参加自己的比武招亲这等胡来之事时便已动了心。但她从未希望真正得到冯绍民亦或是冯素贞..不然以她对冯绍民底细的知情与她的心机手段..简易的便如囊中取物..莫说冯绍民对她依赖若此..便只是现下的状况，随意诌出令她负责为由都可将她栓在身边..即便她贵为驸马。
　　可天香尚不知冯绍民真实身份..并且令其动心的亦只是男装扮相的冯绍民…舒若榕并不担心天香会是看重皇室颜面，刻板陈旧之人。
　　人皆有情，更何况是长久的朝夕相对？当真生了情，又何顾男儿身还是女红妆？真正意义上的爱，是灵魂之间碰撞出的火花，是历尽沧桑与磨难后的相濡以沫，更是身处逆境时才会显现的更为清晰的相互扶持。
　　只是..只是..舒若榕适才听闻了天香与李兆廷的对话。李兆廷虽疑心自己与冯绍民的关系..可天香之意再明显不过..这个灵动的女子，察觉出或许冯素贞尚在人世。
　　舒若榕知晓天香尚未曾想到如此，但聪颖如她，已细微察觉，猜出真相亦不过是时间问题。无论怎样，她还是忍不住要出言提醒冯绍民。
　　可若冯绍民对天香亦动情如她..那坦白是迟早的..但若她尚未明确，被识破亦是迟早的..
　　舒若榕疲惫的甩了甩头..冯绍民提心吊胆度日之余，又何曾知晓她亦是每日胆战心惊？
　　她并不怀疑冯绍民处事冷静，在大局掌控中较为沉着..心胸较之寻常女子开阔不知多少..况又跻身于官场，那等尔虞我诈之地待的久了，人心与事故定看的斟酌。可冯素贞是何种为人，她一眼便知。磨的再过圆滑，也变不了底线。
　　只她的担心又有何用？她与她，并无任何关联..表亲？舒若榕自嘲的想着..何来的表亲？不过是信口胡诌，或许冯绍民一时都当了真，可她清醒得很。她并无任何资本，任何权限，任何身份可担心冯绍民。
　　她不愿成为冯绍民与天香之间的牵绊。或许妙州之时，她便已经死了。舒若榕只这短暂间便转念了如此之多，随即她拿捏出一个适当的笑意，对着冯绍民轻柔点头。令冯绍民一时顿觉之前认为阿舒变了只是错觉。
　　舒若榕见其眼中对自己的疑虑消失，心知这番言语起了作用，当下对着天香亦是彬彬有礼的欠了欠身，招呼青山与扇儿离去。


第100章第100章
　　舒若榕几人离去后，冯绍民仿佛定了决心一般的起身前往李兆廷跟所在之处。
　　天香目送着舒若榕离去，虽与那个温婉倾城的女子点头致意，可天香心里总有些异样的感觉。
　　自出生便身处皇室，高贵是天香与生俱来的。况她与太子一母同胞，其兄即为太子，那么自幼而来对其二人的教导定不同于其他皇室子女。
　　皇宫之中的勾心斗角，天香并非不谙于此，而是她疲于如此。有一点不为过的，那便是若说宫廷，她比冯绍民了解透彻的多..
　　但她从不以此为傲，甚至自其母妃过世后便一直试图逃离皇家的束缚。
　　但，试图仅仅是试图。许多事不是天香不懂，而是她不愿。若说在皇宫之中，尔虞我诈，生离死别几乎是每天不断的重复上演，即便不愿面对，这些依旧会跃入眼帘。天香对此早已经麻木。但她尚保留了一丝灵动，一份单纯。
　　至今天香唯一一个丝毫看不透的人，便是那绝世的菊妃。
　　即使是当今圣上，很多时候天香尚能理解万人之上的君王无奈。但那个得父皇专宠的女子..这么多年来，她一丝一毫都未看透过..她对菊妃没有任何好感，但出乎天香自己意料的是她对其亦无反感…哪怕天香每次表现的皆是憎恶，可唯有她自己知晓，她根本不厌菊妃，更谈不上恨意。
　　而今令天香再次完全看不透的再一个人出现了..
　　便是那驸马的远房表姐，舒若榕。
　　天香曾在见舒若榕第一面时便觉这女子与菊妃相似..当初只凭那似有似无，无时不在的浅浅笑意。而现如今已不尽然..
　　同为女子，无论心思多缜密或隐忍，对于心上人总会有那么一瞬间的异样是完全发自内心，控制不起的。
　　可舒若榕则完全不同，若之前天香瞧出分毫，可只天香独自见过舒若榕那一次，那种细微的情感便仿佛烟消云散了..舒若榕表现出的真实令天香有些错愕..天香宁愿相信舒若榕只现下不再钟情冯绍民，也不愿相信舒若榕从未对冯绍民动过心。
　　但事实摆在面前，舒若榕的一举一动，一颦一笑，天香皆观察的细微..这让天香心里一时犹如打翻了五味瓶..
　　舒若榕与冯绍民无情，那是再好不过的。可有这么一个俊逸不凡又文武双全的表弟，怎么可能当真不动心？天香对此矛盾不已..
　　而舒若榕与菊妃再为相似之处便是天香对其生不出反感之意..哪怕之前在心中认定冯绍民钟情于她。
　　天香忽然有些懊恼，因她实在不愿将任何事复杂化..虽然她身处一个举国上下最为勾心斗角之地。
　　冯绍民出来时，瞧见的便是天香独自一人于前厅之中不知在恼着何事。那模样犹如一只困惑的小兽..
　　天香被一声轻笑打断了思绪，抬头间便是冯绍民略带笑意的双眸。天香有一刹的失神。随即便弥漫上一层怒意。
　　下意识的想要举起甘蔗，才发现甘蔗早便不在手边了。撅嘴怒视嘲笑自己之人，冯绍民似乎看出天香的恼怒，一时憋住笑意，上前好言相劝。
　　冯绍民知天香性子，便将太子之事尽快托出..当天香得知太子确是被张绍民之人接走后，起初是发自内心的喜悦，可随后天香有些失落..这意味着他们要回京了..回到那个犹如牢笼一般的宏伟宫殿..回到那纷乱漫天的流言中去..
　　似乎看出天香大起大落的情绪，冯绍民好脾气的问天香发生了何事。天香并未多言，她看出冯绍民出乎意料的兴奋..难道因太子之事得以安心，便如此开心？天香有些不解。
　　冯绍民却并未急着回京，只道今夜在妙州暂住一晚，明日再回京。天香起初头摇得跟拨浪鼓一般，冯绍民有些惊讶，在听闻天香死都不愿与李兆廷住在同一府衙内时，冯绍民加深了笑意，抬手自然而然的在天香鼻尖刮了一下
　　“自然不会住在知府府邸..妙州又不是没的客栈。”
　　对于如此亲昵的动作二人似乎早便习惯了，只天香偶尔会在闲暇时思考是从何时她二人如此亲近的？或许是新婚那一月时便如此了..可冯绍民会与自己这般毫无顾忌的自然亲近，却从未在公主府过夜..
　　天香歪头看了看满面笑意的冯绍民，他们现下更似如同亲密无间的兄妹..
　　随后冯绍民拉过天香便大踏步的出了府，似乎她比天香更不愿待在此处…天香任其拉着
　　“不如我们去医馆小住一晚？”
　　冯绍民踏出府时回头问天香，随后又有些犹豫
　　“阿舒身子不适，还是莫要叨扰的好”
　　“喂，你一个人嘟嘟囔囔的自问自答，当本公主是墙？”
　　冯绍民怔了一下，随即松开了拉着天香的手，拉开了一定的距离后开口道
　　“怎么会呢..顶多将公主当成一捆甘蔗”
　　“你..你找死！”
　　天香这才知晓为何这人突然送了自己又躲的那么远，而冯绍民言毕便又退了数丈之远，天香不管不顾的提起轻功便追了上去。
　　二人一路笑闹间，冯绍民便已将天香引至一客栈处。
　　踏入客栈时，小二殷勤的过来招呼
　　“二位客官可是住店？哟，公子好相貌，娶的夫人更是..更是”
　　小二似乎一时想不出词来形容天香..
　　“美若天仙！”
　　小二终于想出一个词来…冯绍民点头微笑
　　“小二哥谬赞，不知可还有空房？”
　　天香面上却有些挂不住..不因这店小二的夸赞，而是冯绍民居然如此自然的便坦诚其二人关系。
　　其实这也没什么，天香发饰已然未出阁女子才有。若说不是夫妻才叫人生疑，冯绍民自是深知这些客店之人的眼尖..故而大方的点头承认
　　“有呢，不知公子是需一间上房还是寻常客房？”
　　“上房”
　　“公子您呐运气好，上房还余一间，本店重新翻修不久，这上房保准客官住的舒适”
　　店小二略哈着腰在前面带路，冯绍民示意天香跟上，天香在其身后微微脸红…虽然同处一室也不是头一遭了,.可如此..如此..不拘小节的冯绍民..天香略微有些惊讶冯绍民似乎突然轻松了许多一般。
　　冯绍民并不知天香所想，随着进入上房，眼前一亮，这房间足够宽敞，且床榻之宽足有自己府里卧房中的两个大。
　　而这床榻两侧皆被屏风所隔，成两个独立空间。
　　“这左右两侧皆为沐浴之处，若需热水知会一声便好。”
　　言毕暧昧的看了一眼她二人，这时冯绍民才些微有些尴尬…扯出一抹笑意掏出些碎银打发了还要继续介绍的店小二。
　　随着店小二踏出，冯绍民转身问天香可否满意，天香自是没见过如此的客房，点头之余却突然想到什么般小心问
　　“你莫不是还要单独另要一间房？”
　　仿佛被说中了心事，天香见其表情脸色瞬间冷了下来，怪不得这次他如此….一时没了兴趣，天香赌气的推了一把冯绍民，便径直端起茶壶给自己倒茶。
　　天香实在讨厌冯绍民某些时刻的沉默，端起茶杯，正欲送往嘴边，却听冯绍民同样小心翼翼之声
　　“这桌椅照比他处好得多..想来垫上床被子便与床无异”
　　天香愣了愣，随即明白其中含义，回眸间嗔怒的瞪了一眼冯绍民。
　　冯绍民其实早做的打算便是安顿好天香，自己再令要一间，谁知天香一语道破随后便使了性子，当下也不好承认..路上本就令天香受惊，现下怎还能再令其生气？
　　“那么大的床，莫不是睡不下你个驸马爷？”
　　见天香好转，冯绍民笑了笑
　　“睡得下”
　　天香闷哼了一声，冯绍民却不多言语..
　　今日她确实觉得心中郁结之气挥散了不少。不仅得知了太子安危无恙，更发觉了舒若榕并未改变..那便仿佛失而复得一样重要的事物，好比自己当时得知爹爹并未疯癫之时的惊喜之情。
　　“天香，你可有想吃的？还是便在这客栈内简单食些..”
　　天香转了转眼珠，若有所思的思忖了片刻，再抬头时却是满眼的狡黠，令冯绍民生出一丝不秒
　　“嗯..本大侠想吃花酒”
　　冯绍民正欲倒茶的手顿了顿，险些拿不稳茶壶。
　　“你..想吃什么？”
　　天香鄙夷的看了一眼冯绍民
　　“喂，姓冯的，别说你没吃过..我可就在那烟花之地遇见过你”
　　冯绍民略微回想了一下，确有此事。不由叹了口气
　　“天香，莫不是还要先给你备套衣衫？”
　　“那是自然..”
　　看着一脸得色的天香，冯绍民满面败色的叹了口气
　　“你想去哪里？”
　　天香白了冯绍民一眼
　　“看来你是常客？除了烟雨楼，你还去过哪里？不如你给本大侠推荐一下？”
　　望着天香阴冷的目光，冯绍民咽了咽唾沫，这是哪儿跟哪儿
　　“你想去烟雨楼？”
　　“有何不可？”
　　“为何？”
　　天香靠近了冯绍民，眯起了一双杏目
　　“自然要见烟雨楼的头牌花魁”
　　冯绍民先是一怔，随后似乎想到了什么般。欲言又止的回望着天香，最终吐出一口气
　　“天香..你难道不知..阿舒便是当年的烟雨楼花魁？”


第101章第101章
　　舒若榕曾是青楼花魁？
　　那个温婉如水的恬静女子..竟然..竟然是出自风尘？
　　天香一时有些反应不来…那么个绝色女子，怎么可能是□□..呸呸呸，什么□□..
　　宫中对于驸马与其表姐的传言一时闯入脑海..当时天香只当是流言信不得..毕竟宫闱之中多流言。
　　天香回想起曾几何时她因那个妙州第一美女过世而黯淡不已，一时兴起而非要去青楼..在那连空气中都布满着脂粉的妖艳之地，她一眼望见那个与那第一的美人儿极其神似的冯绍民正迈出花魁的房间..
　　天香一时不知该如何反应..
　　“不..不对..那个头牌不是叫红什么的？”
　　“嗯..红嫣..”
　　冯绍民点头，不明所以的回望着天香..
　　“还要去烟雨楼吗？”
　　冯绍民小心翼翼的问着不知在沉思何事的天香，后者恼怒的抬头
　　“去个屁..”
　　“你怎么了？”
　　自己曾一度认为他身边美女如云..原来竟是同一个人吗？故而他曾出现在烟雨楼那等地方，只是因其表姐在那？
　　不知为何，天香脑海闪现出的都是些个书生与名妓之间什么高举之后回乡赎身，随后二人喜结连理的情爱桥段..亦有些举人高中之后负心的段子..
　　那还是幼时母妃身旁的嬷嬷闲来无事说与她听着玩的..
　　天香不自在的抬眼望了一眼冯绍民..状元回乡省亲恰逢端午时节..那时天香恰巧碰见过他与那绝色佳人一处..剑哥哥还曾道他二人好似一对璧人。那时他回乡可是为了给她赎身？再想到那女子的医馆，心下更为确定这个想法。
　　心下有着说不出的异样，可天香却破天荒的没有立即使性子..冯绍民父母早亡，其远方表亲家道中落沦落风尘..待其高中头甲状元后为其姐赎身..似乎也合情合理..
　　“没什么，我饿了”
　　天香如此跳跃的思维冯绍民早已习惯，便起身带天香出客栈寻酒馆。
　　她不知天香所想，可从道出阿舒即为曾经的花魁时，冯绍民心中不自觉的漫上一丝异样，她不知为何，只下意识的她不愿将阿舒与天香放在一个对立面之上，她不愿她们之间作比较，更不愿在天香面前多提阿舒..她只大概思忖了下，似乎每次面对阿舒时她从不曾提到天香。
　　怪异的气氛一直持续到夜晚，二人即将就寝..店小二热情的早先便预备好了热水，待她二人一回房便送了进来..
　　虽皆有隔层，中间亦有一张大床阻隔，可她二人同时在一间房内沐浴….虽知天香不会硬闯进来，可冯绍民脸上的表情令天香气结..一个大男人，还怕一个女子能对他怎样吗？当下天香强装不在意的让冯绍民去左侧，自己则一闪身去了右侧。
　　冯绍民在原地愣了愣..缓步移向左侧..其实自己早便想安顿好天香，自己好另找他处好好沐浴一番..应当不会出差错..冯绍民将最外面的衣袍放在离手边最近的位置，又挪了挪屏风，确认遮挡的严严实实，之后又将屏风上挂下的帘子在最下面打了个结实的结..这才迅速的褪去衣物与胸前的遮掩，跨入桶内。
　　天香虽快步进了右侧，一颗心却亦是扑腾扑腾的乱跳..冯绍民那种人..虽天香嘴上不愿认，但她心知那人看似聪颖无比，可在类似问题上是木讷的很的..好听些称为坐怀不乱…说白了不过便是个榆木脑袋而已。
　　联想到之前冯绍民的表情，天香气不打一处来，突然开口喊了句
　　“喂，姓冯的，你不怕我闯进去？”
　　冯绍民坐于桶内，热气腾腾的雾气一时令其放松下来，正自舒适间，突然一声喊声，冯绍民快速拿过桶侧的衣物，待完全反应过来时才知晓是天香戏耍之言，当下松了口气，将衣物放下。
　　忽然一笑，伸出手轻轻将帘子并着屏风露出一丝缝隙..之后右手落入桶内捧起些许水花，之后暗自提气，右手‘向上一抬，手中水花四溅，而这瞬间，左手凝气一弹，只见一颗犹如透明珍珠般的水珠从缝隙出一闪而过，穿过中间丈许距离。
　　那晶莹的珠子因天香处的屏风而破裂开来..却并未留下任何痕迹。
　　天香因屏幕的轻微一颤，惊呼了一声“谁”待要做出防御，可苦于身着无物，便迅速将整个人没入水中..
　　过了许久，不见声响，天香亦憋闷不住，将头露出水面，警惕的四处查看，却忽然听见冯绍民不紧不慢的声音
　　“天香..可是泡的太久昏了头？”
　　天香登时反应过来是那人所为，一时气急
　　“姓冯的！你..你个卑鄙小人，偷看本公主沐浴”
　　“哎..公主此话怎讲？我可还在浴桶之中”
　　“呸..你..你..”
　　天香话未出口，便听那边噗嗤的笑出声，当下恼怒至极
　　“你臭流氓”
　　“此言差矣..一我正在沐浴，何来臭之说？二这流氓二字我可当不得，不知谁出言闯进来？那才是..”
　　“闭嘴！信不信出去本大侠将你吊起来打”
　　听见天香气急败坏的打断自己，冯绍民忍着不笑出声，便也不再多言，嘴角尚挂着笑意，天香的性子，现下定是想要扒了自己一层皮..不过..冯绍民加深了笑意，天香一时半刻不会出来便是..
　　念及此，冯绍民索性舒舒服服的靠在浴桶上..闭目养神。
　　渐渐的，随着雾气缭绕间，思绪不觉飘的远了..
　　沐浴..冯绍民的脑海中却又出现一幅似曾相似的雾气缭绕画面..与舒若榕水气弥漫的朦胧一幕不自觉的展现出来..
　　那是确确实实的在同一浴桶之内..冯绍民低头望了望水中光洁如玉的自己..又抬起手，盯着自己的手出神..
　　冯绍民忽然将手翻转，手心向下，握了握又伸展..那触感她记得分明..同为女子..随着手落入水中而溅起水花，冯绍民回过神..猛的甩了甩头。
　　接着便不再有沐浴之心，起身穿戴起..待坐于桌前时才想起什么般
　　“公主，我已沐浴好..可要我暂时出去？”
　　似乎天香刚刚一直静的出奇..冯绍民有些心虚..莫不是逗弄之余，吓到她了？
　　“公主，你没事吧？”
　　“喔..没事..你.你不许靠近”
　　冯绍民笑了笑，“好，我先出去，你好了叫我”
　　天香听见关门声，这人还当真出去了，虽然怕那突然间没个正经的榆木驸马当真进来，可听这人出去，不知为何，却有一丝失落。
　　不多时，冯绍民听见天香喊她的声音。又轻推开房门步入室内。
　　刚出浴的天香一头青丝皆披于脑后，许是泡的久了，脸颊微微泛红..那模样与平时判若两人。冯绍民一时看的发怔..似乎不认识面前之人。
　　天香抬眸间见冯绍民仿佛盯着一个陌生人般的看着自己，气不打一处来，走过来伸手便在冯绍民头上敲了一记
　　“姓冯的，别以为你躲的过去，待我寻个绳子将你吊到房梁上”
　　由于突然近前而放大的面容，使冯绍民看的最为清晰的是那一张如樱朱唇..在那淡淡微红中如血般明显..冯绍民只盯着那两张唇瓣一张一合..
　　鬼使神差的，冯绍民竟抬手，停留在天香脸侧，玉指轻探，小心的轻轻抚上那似火如焰的樱唇..并未有想象中的滚烫..入手的触感却是丝丝微凉..冯绍民若有所思的收了手..视线却转向他处。
　　记忆中亦有这么一张极其鲜艳亦显眼的鲜红..可那是滚烫的..那唇与这火红不同..是在一片惨白之中突显的红..那不是天香的唇..那是..
　　冯绍民的视线又回到了那唇处..忽然轻笑了一下..天香的唇确是微凉的，自己曾碰触过，不是吗？
　　视线往上..那双令人向往的灵动杏目此刻却呆滞的盯着自己。
　　“天香？公主？”
　　冯绍民回过神..一时又记不起刚刚自己究竟做了何事，只轻轻拍了拍天香
　　天香从冯绍民的手轻轻抚上自己唇角处时便如定了身一般的一动不动，冯绍民从未如此接近自己，又..又如此亲近..
　　莫不是..他亦对自己有些微的动心？
　　那对于男子过于白皙细嫩的手，轻抚上自己的唇。天香却未曾感知面前之人有任何轻浮..她在那双深不见底的眸中看出一丝茫然..那茫然与平时自己熟悉至极的茫然完全不同..那是陷入某种回忆之中的茫然..但那双眸子却并未看向自己，不知看向何处..
　　天香发愣中，忽然听见冯绍民布满担忧的声音，盯着冯绍民的美目倏然回过神来，面上一热，连忙低下头
　　“额..公主..”
　　“我困了，睡觉..”
　　天香打断了冯绍民，她不知为何，她似乎怕冯绍民解释，她不愿听他的解释..或许那会打破了她刚刚的小小遐想..
　　冯绍民亦因想起自己刚刚莫名的举动而红了脸..尴尬间天香已转身，冯绍民在其背后无声的点头，正欲取床被子，天香却突然侧过头言了一句，那语速之快，令人无暇听清是否有何语气，只听得见短短的四个字。
　　“你睡外侧。”


第102章第102章
　　冯绍民与天香共居一室，二人早在新婚时便习惯了。
　　只同床而眠倒令其二人略不自在，尤其在冯绍民那等子莫名举动之后。天香面对墙而卧，冯绍民背对其而躺…各揣着心事，一夜无话。
　　直至夜深，冯绍民因沐浴松弛的神经已愈发的困倦…眼睛正渐渐的关阖..这时却听得身侧淡淡余音..绕梁般的纠缠至耳边
　　“你可曾有心上人？”
　　冯绍民迷糊间只觉这声音便如慈母之手一般拂过耳际..令人安心，但那睡衣愈发的浓烈
　　“嗯..”
　　“那现如今呢”
　　“许是吧..”
　　“那今后呢？”
　　“不知..”
　　冯绍民的声音逐渐细弱..身后之人等了许久，只闻均匀平缓的呼吸声…
　　这一夜冯绍民睡得很稳..却亦很累..
　　向来少眠的她似乎终可懈怠一丝。睡的深沉时，甚至有梦境而入。
　　在一片迷蒙之中，灰白遮住了阳光。一道暗色身影包围在周身，似乎将自己紧紧的搂在怀中。然那丝气力显然愈发的紧..冯绍民有些不舒服。渐渐的，那力道不再加深..但冯绍民只觉有什么倒在自己身上..
　　之后，一切便皆定格住了。梦中的冯绍民只觉身侧周围似乎皆窜着火苗一般的红..起初令人觉得暖暖的..可那暖亦是过了头..令人再感不出暖意，而是愈发的憋闷..呼吸逐渐困难。猛地，冯绍民发现自己竟站立于侧，那令人抓狂的憋闷已全然消失，可眼前的地面之上，她竟然看见与自己完全相似略发惨白的面容..与身上一道身着暗色服侍却难掩身姿的背影..
　　冯绍民呆立的望着..莫不是自己？她愣了许久，才举步前移..若那人是自己，那倒在自己身上之人又是谁？是这个人害了自己？她近了前，蹲下身..如此近距离的看自己..有种说不出的怪异..冯绍民伸手欲将那紧拥着自己的身形翻转过来。
　　可与此同时
　　“喂，姓冯的！你起不起来！再不醒小心我踹你下去”
　　一声略带怒意的声音将冯绍民从梦境中脱离..疲惫的睁眼，对上天香咬着唇略微泛红的怒颜..
　　“醒了？滚下去，本公主要下去”
　　冯绍民头次睡的这么沉，天早已大亮，而天香因欲上茅厕而又苦于冯绍民睡在外侧..明明天香越过他便可，可冯绍民仰卧于侧..这床足够宽大，却并不高..天香施展不出轻功，又不愿在冯绍民身上跨过去..一时急切只得推醒这人..睡这么晚才起，也不知这人早朝都是怎么上的。
　　冯绍民并未完全转醒，天香见其只盯着自己，并无动作，本便不好意思，被这人迷茫双眼望的来气，一脚踹出，冯绍民应声落地…
　　这下冯绍民彻底醒了过来
　　“你做什么！”
　　“活该！”
　　天香将冯绍民踹下去便急着下床，抓过外衣便推门而出。冯绍民一早便被公主踹到地上..下意识生气，在地上坐了小半刻..才念及天香刚刚急切的模样，又觉好笑。
　　故而天香返回时，看见的便是坐在地上满面笑意看着自己的冯绍民。天香面上一热，又欲发作，冯绍民一个骨碌跃起，留了一句“我去叫人备水洗漱”闪身出了房门
　　这日的早朝与平日并无太大出入..若说异样，那便是驸马再次称病告假。皇帝一脸倦容的坐于龙椅之上..太监阴阳怪气的宣着有本启奏，无本退朝。
　　满朝文武本是小声议论着..这一声之后，皇帝已无精打采的欲起身..这时不是何人，突然言了一句参本。
　　皇帝显然有些惊讶，可这只是离其最近的丞相所想。
　　龙椅上的老者不耐的挥了挥手，甚至根本没有向下去看是何人欲参一本..只听闻那人道状元爷如今贵为驸马，可到底其在翰林院共事..而翰林院已久未见驸马身影，现如今驸马爷更是连早朝都连日未来。
　　这一声..似乎响起了不少呼应…满朝文武，只张绍民一人知真相如何，可又不能如实说出。这朝堂之上，官员皆立身于大殿之上。不可左顾右盼，故而张绍民并不知是何人所参驸马，但听其所言倒也有理有据，想来是翰林院的官员。
　　一时张绍民面无表情微鞠着身子..朝中并不安稳..显然这势力已愈发的蔓延开来。先是对于驸马名誉的流言，之后便是驸马并无建树之论..现如今又有了如此理论..显然根本无人在意驸马曾险些丧命于妙州一案..
　　张绍民抿了抿唇，略带疑惑的抬头看向龙椅上的老者。皇帝知驸马为其所用，可现下驸马无故缺席翰林院之事，不知皇帝可会定罪于驸马？
　　皇帝微微撅起下唇，双眼似睁不开一般的扫视了一眼大殿之下。之后示意的咳了一声，大殿之上立刻鸦雀无声。
　　“嗯哼..”皇帝清了清喉咙。
　　“诸位爱卿，高丽国已甘愿归谁我朝，拜我□□天子，其主为王。”
　　文武百官一时有些愕然…不知这与驸马之事有何关联。
　　“啊..”皇帝又简短的伸手示意了一下，他并不知刚刚是何人所言，故而只简单一声
　　“爱卿可知，这出使之计便是驸马所献？”
　　朝堂之上依旧鸦雀无声，丞相却突然向前一步，深深躬身
　　“启奏圣上，此计确驸马所献，不仅如此，连出使人选皆于驸马举荐”
　　“嗯..”皇帝只嗯了一声，随后当日几个在御书房的大臣皆一一出言。皇帝这才满意的点了点头
　　这听来好似为驸马平反一般。虽妙州一案大臣皆道那不过是皇帝示意，不然区区驸马怎可动的了侯爷？可如此一言，似乎驸马为了两国和平又立了功..但这毕竟仅那几个官员知晓，故而并不能服众。但对于刚刚对驸马不满之辞，倒是很好的打压住了。
　　即便如此，稍有心的臣子便知皇帝并未打算治罪于驸马。当下些许官员只得悻悻然的低头不再关心皇帝所言。
　　“朕听闻辽东所报，近日蒙国操练兵马过勤。日前该国进贡亦有所削减。”
　　此言一出，底下立时有人附言确实如此，又将近年来蒙国与周边小国的战事一一道来，张绍民有些不解为何扯出如此..可皇帝却不耐烦的打断了该官员
　　“依爱卿之见，朕可应为此有所动？”
　　“臣以为，应同样派人出使蒙国”
　　“哦？”
　　皇帝似乎稍稍提起了精神，饶有兴致的思忖着。
　　“为何不是朕招其前来？”
　　“这…”
　　皇帝并未听见下文，不觉有些不悦。抬头又挥手
　　“哎哎哎，众位爱卿们，皆来说说”
　　参奏驸马时纷乱的交头接耳此时却依旧鸦雀无声，过了半响，太傅缓缓开口
　　“恕臣愚见，臣亦觉出使好些，欲平和处之，应先当以礼相待”
　　“嗯..太傅所言甚有道理，不知太傅心中可有出使人选？”
　　太傅略一思索，又抬头看了看皇帝，微微一笑道
　　“臣想，驸马当是最佳人选”
　　皇帝若有所思的捋了捋颚下胡须，淡淡点着头。
　　“皇上，依臣之见，应下诏命其前往我朝”
　　皇帝思索间，望向大殿。却是那一直为自己炼丹的国师，此时一脸自信笑意的望着皇帝。张绍民微微侧过头，看了一眼满面笑意的国师..只觉那讪笑令人不寒而栗。
　　“哦？为何”
　　“皇上，命其前来，才显现出我朝天子之势，我泱泱大国，怎可派人出使一对我朝不敬的蛮夷小国”
　　“国师，此话怎讲”
　　“若皇帝下诏，他们前来，便可擒拿并警告而之，若下诏他们不来，那..”
　　国师使了一个眼色，丞相忽然想起什么般大吃一惊，正欲开口，此时皇帝却问
　　“那..何？”
　　国师似乎并未想到皇帝会多次一问，只得咽下一口气，又换了一副笑脸
　　“我朝天子下诏皆敢不从，那只能说他们不知好歹，自取灭亡”
　　“皇上，万万不可…因其地势气候皆与我朝大不相同，生活习俗皆迥异于我朝百姓，先帝曾下旨立约，蒙国可不遵照旨意入朝拜叩。”
　　丞相回头怒视了一眼国师，回头语态焦急的出言制止。
　　“丞相真不愧是两朝元老”
　　国师阴阳怪气之声一时令人背脊发凉
　　“丞相大人也道先帝只下旨其可不入朝拜叩，并未下旨其可不进贡亦未下旨其国可蔑视我朝”
　　“蒙国并未完全不进贡，只进贡次数减少，或许他们国家亦有天灾人祸”
　　“丞相大人莫不是被蒙国买通了？”
　　“胡言乱语！”
　　丞相气的险些背过气去，张绍民眼疾手快的一把扶住。
　　“近年来天灾不断..若引发了战事，那南方岂不民不聊生”
　　“丞相莫不是希望蒙国军队入我朝？”
　　“你,,”
　　“哎。好了，都不要说了，朕有些累了，无事，便退朝”
　　国师未出口的话一时挤在喉间，怒视的瞪着已起身离去的皇帝。又看了看被张绍民扶着的丞相。
　　哼。
　　国师冷哼一声，随众臣退出大殿。
　　“刘大人，刘大人”
　　张绍民轻唤着丞相，丞相逐渐顺了气，满眼担忧之色的望着大殿之外
　　“这天下..怕事要大乱了”


第103章第103章
　　冯绍民与天香回京时，冯绍民依旧先送天香回府..
　　她并不想多做停留，因为昨日的梦境令她疲惫不已。并且与天香之间的微妙变化令她不是很自在。
　　二人踏入府内便被下人告知宫中的公公等候多时。
　　等候多时？
　　这令冯绍民有些诧异，心底漫上不适..她与天香才刚回府..并且她借绕徐州而引开了国师的护法..情理之中，并不该有人知晓她二人的动向..
　　即使他们到过妙州，并未遮人耳目。但这等候似乎明确知晓他们的动向…仅仅只因与天香同行才如此吗？或是每逢天香出宫，其实她的动向皆有人知晓？
　　冯绍民不满之中透着一丝寒意..或许如此，或许这只是针对她而已。这感觉便好似自己无时无刻皆处在被人窥探之中..或是…掌控中。
　　天香并未有冯绍民的不适感，她并未多虑，因她本是皇室中人，况这是父皇派来的。天香甚至没有觉得丝毫的不妥。
　　“哟，公主驸马可是回来了，叫奴才好等”
　　冯绍民看着面前弓着身的公公，她记不太清这人姓氏..她叹了口气，或许连她都习惯了皇帝身边那个总是略带着兰花指，阴阳怪气的王公公。
　　“皇上呀，派奴才来知会一声，若驸马爷回来了，便立即进宫面圣”
　　冯绍民压住心底的不悦..为人臣子，天子为尊。随即点头，做了个请的手势。
　　“我跟你一起去”
　　才刚回京，天香并不想如此快的与冯绍民分开，她怕一分开，冯绍民对自己那份略带暧昧的情愫便会消失的无影无踪。况，回来便又是独自一人在府里..这似乎更为可怖..
　　“哟..这个..公主殿下，皇上呐，特意交代了叫驸马爷一个人过去。”
　　“凭什么他能去，我不能去。我想父皇了，我要去看他”
　　公公为难的尴尬笑着，不停的作揖..
　　“公主殿下..这..这都是皇上的旨意..奴才知圣上最宠爱您..但皇上当真要驸马爷一人前去。您..您就别为难奴才了..”
　　“公主..你就别去了。也许父皇有重要的事找我”
　　冯绍民知晓这些个下人敢出言拒绝天香公主，必然是有要事。
　　“哼。”
　　天香待要发作时，冯绍民适时的插了嘴，那公公似乎松了口气，感激的望了一眼这标致的驸马爷。天香却因冯绍民的阻拦将怒气转嫁到了他身上。
　　“等见了父皇，我便回来府里”
　　好言相劝，眼含宠溺。一旁的桃儿杏儿与宫中的公公皆露出笑意..天香先是有些喜悦，可随机却又恼起来，冯绍民这讨厌鬼，是把自己当成小孩子吗
　　“哼，谁稀罕你来”
　　冯绍民自然的抬起手落在天香肩上，加深了笑意。大多时候天香皆是如此，她习以为常。
　　“那臣等进宫面圣后便来公主府拜会，届时还望公主大人赏光。”
　　略微得意的笑意布满狡黠的杏目，天香假意的咳了咳。然后板起脸来
　　“嗯，看本公主心情吧”
　　冯绍民笑着轻轻拍了拍天香，随后示意了一旁的公公，二人相继离去。
　　丞相自朝上与国师对峙后身体便不太好，下朝之后，他拒绝了张绍民等人相送的好意，独自一人缓步的向着宫外移动着..他深知那个看似昏庸无道的皇帝其实并不如此..他只能在有限的范围内试图改变。
　　现下唯一能希望的，便是请求皇帝将远赴辽西的刘长赢调派归来。
　　念及此的刘丞相此时恰巧步过了宫门..此时却恰逢了菊妃娘娘出宫..即使贵为丞相，即便经历两朝。可他依旧如他人一般，低头下跪，等待着菊妃的皇轿经过。
　　那轿子再经过丞相面前时，刘丞相似乎听见似远似近犹如泉水一般的声音。
　　“丞相大人”
　　只这飘忽的四个字，丞相一怔，却并未抬头。他知那是如妖似仙的妃子..只是不知她为何会唤他一声。
　　那浩荡的队伍终是过去了。
　　丞相缓慢的站起身，在原地站了小半刻才令老迈的双腿适应直立。
　　若私下里找皇帝，许圣上并不会将赢儿调遣归来，可若在大殿之上，或许参驸马之人当会同意。刘丞相上思忖着，再次缓步前行。忽然…
　　“丞相大人”
　　又是那如清澈山泉般叮咚的悦耳之声。即便丞相已年迈，他依旧感觉这声音沁人心脾。疑惑间，那拐角处绕出一道妖娆..
　　“丞相大人..真是有缘呢，又遇见了”
　　妃子轻柔的笑着..
　　丞相似乎并不知会再次遇见菊妃，但他却保持了面无表情，躬身作揖
　　“菊妃娘娘..”
　　“哎，丞相不必多礼..论年龄，您是祖父辈份，论资本，您是元老..只这处偶遇，又何须那麻烦的礼节”
　　妃子似乎首次与丞相说了如此多的话。刘丞相心下疑虑着吗，面上却微微一笑
　　“娘娘真乃性情中人”
　　“哎，这时当，该是下了朝了，丞相大人还未回府？”
　　“老臣许久不曾漫步如此了”
　　丞相温和道。
　　“本宫还当皇帝召见大人了呢..想来驸马爷身子好些了，皇上呐早便等着见驸马了”
　　妃子亦是温和道。
　　可丞相却变了脸色
　　“娘娘所言可是当真，皇上召见驸马了？”
　　妃子的笑意丝毫未变，只在笑意间恰到好处的显现一丝不解..又好似疑惑…或许，是惊讶？
　　丞相此时没有心思猜测妃子的表情，莫不是妃子特意告之？可随后，妃子却道
　　“似乎皇上经常召见驸马呢”
　　妃子顿了顿，勾人的凤眼一闪..略带俏意的一笑
　　“并且似乎每次皆在御书房”
　　此言确实不假，丞相不言，妃子轻笑。之后简单的道欲回宫，客套的点头后，妃子轻盈的离去了。
　　刘丞相实在猜不透为何偏偏会遇见菊妃，他感觉不出任何敌意..可妃子所言似乎仅仅是偶遇的闲谈罢了。
　　可这闲谈间，却告知了丞相，皇帝急着召见驸马。
　　不对..偶遇贵妃，怎会是独自一人？刚刚还如此浩荡的阵势….
　　丞相为官数十载，自这年轻妖娆的女子做了贵妃，他便了解，菊妃娘娘向来不是多话之人，她所道的每一句似乎皆有用意。
　　丞相皱着眉，那么这个妃子是特意的等在这里，为了告知自己皇帝召见驸马？近日来，驸马似乎接连称病不上朝，朝中异议如此纷乱，皇帝并未加以阻拦。
　　查办东方侯，惩处王公公。
　　却被朝中好事官员传的纷乱..若如此，作为皇帝的女婿，这般漫天流言当是有辱皇家体面的..为何皇帝一直未动怒..自古以来帝王的颜面是高于一切的..
　　皇帝并非不多加阻拦，如此这般言论，皇帝定会寻个时机，挽回所谓的颜面..办法只有一个..
　　丞相似乎突然意识到了什么，转身几近小跑着冲皇宫而去，他期盼驸马此时还在御书房。
　　冯绍民回府时，已然过了晚膳时辰。
　　她不用想也知天香定会不悦，但见到桌上为其留好甚至还冒着热气的菜肴，只是略微的苦笑了一下。
　　“公主？”
　　天香依旧转着甘蔗，一脸的不悦的一下坐到了桌子前
　　“本公主都要饿死了，父皇叫你什么事？”
　　冯绍民在丫鬟端来的水盆中洗了手，擦拭后，坐在天香身侧
　　“没什么，父皇明日应当叫你去呢”
　　“嗯？父皇可说叫我何事？”
　　冯绍民装模作样的想了一下
　　“父皇许是太过思念自己灵动至极，聪慧绝伦，国色天香的公主了”
　　天香愣了一下，随即反应过来
　　“嘁..”
　　不过原本的不快，顿时一扫而空。
　　晚膳过后，刚刚恢复原样的天香似乎一下子又低迷了..因晚膳过后，冯绍民也改回驸马府了。天香努力摆出一副习以为常的样子..两人向来如此..不是吗
　　他那府里有护着他的丫鬟，盼着他的下人…
　　冯绍民看出公主眼中的黯淡，即使面上天香依旧与自己笑闹着..冯绍民叹了口气，似乎有些不忍..
　　她从心底希望天香在她之后会幸福，天香该有一个爱她惜她怜她的驸马…一个..真正意义上的驸马…
　　冯绍民一时也沉默下来，想着皇帝等候多时的召见…或许此次便是脱身的机会..一次..可不拖累阿舒的机会..她不该拖的如此之久..或是继续拖下去…
　　天香忍着心底的酸楚之感..手中的甘蔗玩转的飞快，之后用甘蔗的一段顶了顶不知在想何的冯绍民，她唯一能做的便是掌握言语上的主动性..至少，她需要维持她的骄傲..作为公主的..尊严..
　　“喂，姓冯的，还不回你的驸马府？”
　　冯绍民深不见底却又清澈无比的双眸明亮又刺眼…但却丝毫没有平日里每到这个时刻总会出现的尴尬与小心翼翼..更没有那令天香熟悉却又困惑的迷茫。
　　相反的，似乎还透着一丝真诚。
　　“公主，绍民抚琴于你，可好？”


第104章第104章
　　冯绍民仅仅两日未早朝，再踏入大殿时，熟悉的低声议论再次围绕在其身侧。
　　经过张绍民时，那个正直的年轻官员对自己点点头，使了个眼色。她回了一个明了的笑容..
　　出乎意料的..是丞相并未上朝..冯绍民有些失意，这对自己亦师亦友的老者并未出现在其身前。
　　皇帝的驾到令一时恼人的嗡嗡声霎时消散。
　　千篇一律的有本启奏出口时，国师首先站了出来..冯绍民回望了一下那个所谓的道人..那满面的阴笑更甚以往..冯绍民甚至觉得那阴阳怪气的炼丹术士此时笑的心花怒放..花枝招展..随即冯绍民下意识的打了个寒颤..花枝招展与国师..她撇了撇嘴..这联想似乎不仅令人作呕，更令人不寒而栗。
　　国师笑颜如花的将昨日之事再度提起..他似乎知晓今日又昨日未在之人，故而将昨日他人之论皆详细的重复了一次..之后他清了清嗓子，淡然的提出了另一个提议。
　　“皇上..微臣以为，先帝既与蒙国有过誓约，那招其入京是断然行不通的..出使实乃下下策..那是和谈之事才应用到的计策”
　　国师顿了顿，笑意不减的扫视了一周，继而开口道
　　“况若招其进京，会引发丞相所虑..故而微臣以为，应当去蒙国走一遭，但却并未出使”
　　“爱卿之意，该如何前往？”
　　“派兵征讨”
　　百官心知肚明皇帝对于国师的宠信，想要反驳之人却并未出言..
　　“蒙国近年来战事不断，常胜已久，固然野心膨胀，对我□□竟然公然不敬，微臣知皇上素来对臣子，对百姓皆是宅心仁厚，可若有臣子太过张弛，亦当罚之”
　　“况派兵前往，并不会使我朝百姓受战争之苦。”
　　国师说的似乎这是家常儿戏一般..太傅有轻微的颤抖..张绍民紧了紧眉头.下意识咽了口唾沫..
　　这鸦雀无声的大殿，似乎在意料之中，国师夸大了笑意，再次夸夸其谈
　　“嗯..好了。爱卿之意，朕已明了..啊..众位爱卿，可有其他策论”
　　皇帝在国师将可行性一一例举之后，出言打断。
　　持续不断的沉默证实了皇帝却有此意..但皇帝却并未当朝下了定论..而是再次已无事退朝为结束的起身离去。
　　冯绍民一直面无表情的垂手而立..但她通常只是用面无表情来掩盖她的疑惑..她并不在意国师所言..可莫不是皇帝之意是国师早已授以的？不然为何国师今日如此恰好的将皇帝之意公之于众。
　　这令冯绍民心底隐隐的烦躁不已..她为官未及一年，却也深知隐忍的必须性。
　　冯绍民偶尔有那么一刻抱怨为何偏偏她会当选驸马，若她仅是新科状元，只会有一个短暂的光环，这之后她会趋近于张绍民或默默无闻..总之不会似现下这般。
　　偶尔面对这朝廷中的现实，更多的时候，冯绍民又释然了..冯家已翻案，虽然枉死的那些人不会归来..不知父亲现在何处，但至少他安全了..亦无罪了..
　　故而对于自己隐瞒身份之事，冯绍民在当选那一刻便已经做了死的打算。欺君之罪，必死无疑。这并没什值得惋惜哀叹的..她亦不怕死..对于每日无时无刻皆应小心谨慎又时常提心吊胆的过活..死不见得是坏事。
　　她一直非常有把握亦从容淡定，因即使她的身份被皇帝知晓..为了皇家尊严，为了天香公主的颜面，为了帝王的威严，皇帝只会处死她，并不会大肆宣扬，更不会明令下旨缉拿冯少卿。
　　在最初成为驸马时，这是冯绍民盘算好的..甚至某种程度上讲，她利用天香的身份减少不必要的麻烦，总之一死，有皇帝对天香公主的宠爱，定会令她痛痛快快死去。
　　只..冯绍民此时却不像当初那般慷慨赴死了..
　　她可以了断心愿后无所牵挂的离去，反正冯素贞本便已经离开人世了不是吗？
　　可现如今，她再难从容不迫的告知自己，她心愿已了，她毫无牵挂。
　　甩手掌柜向来不是冯素贞或是冯绍民的作风..自私不负责亦不是她的本性..故而在其父安然远去之后，她至少需要牵挂的人..甚至不止一人。
　　从昨日皇帝召见一事，她在不悦之余亦有一丝恐惧..显而易见..若此时她的身份轻易曝光..那后果可想而知..她依然会因天香的缘故避免遭受更多的罪而轻易获死..但随后而亡的必然是舒若榕。
　　妙州一案，她救了天香，救了冯少卿，甚至救了这千疮百孔的朝廷..可她却唯独害了舒若榕..伤害了那个一直舍命救她之人..
　　或许人皆是以礼相待他人，会往往会伤害身边最为亲近的人。
　　舒若榕不仅因其险些送命，更多的…便如王公公所言，舒若榕与冯绍民有无远方之亲的关系细查便可得知。一个冯素贞隐瞒身份，以冯绍民示人，欺君罔上…舒若榕是唯一一个深知此事的人..隐瞒不报与欺君并无多大的分别..若无妙州那一遭也便罢了..偏偏这满朝文武皆传闻驸马的表姐..那舒若榕想不获欺君之罪都难。
　　只不过是路遇不平的随手之劳..冯绍民向来不是后悔之人..她冷静理智，有后悔的时间不如去思索如何解决或挽救。
　　可她却后悔了..她当真后悔自己胡闹一般的要舒若榕扮作自己..即便她未假扮，或许她亦有法子参加自己的比武招亲吧？
　　可即便如此，又能如何呢？结局皆是如此..她改变不了。无论如何..父亲皆会接到那一道圣旨..唯一有可能有出入的，便是或许她嫁给了东方胜..但那便如冯少卿所言，那只会令冯少卿十数年之久的坚持毁于一旦，并且搭上了自己的女儿..
　　故而无论如何，冯素贞终是一死。
　　只无人会知，冯素贞死的并不够透彻…因冯素贞的死又衍生出一个冯绍民来…
　　对于无法更改的一切，她却将毫无关联的舒若榕生生拉入她这离奇的人生…又生生将对她有数次救命之恩的舒若榕陷入了危难之中..
　　身体脱离了死亡..可命运却不然..
　　但冯绍民若死，不仅令舒若榕一人陷入将死的境地..那陪伴了冯素贞如此之久的梅竹，同样无可避免。
　　梅竹作为冯素贞的贴身丫鬟..她的身份并不是无人知晓的..若她冯素贞的身份见了天日..那与冯素贞有关之人定会逐一排查..她那陪伴十数年如姐妹一般的丫鬟并未死于冯府当年的惨案中..故而即便不是立即，日后也会查到梅竹身上..
　　梅竹对于冯素贞的陪伴与帮助..已然超出主仆..至少冯素贞从未在心里将她看成一个丫鬟。在化身冯绍民之后，梅竹毅然伴其左右..无论冯绍民作出何事..梅竹皆是不问缘由拼尽一切的助她一臂之力..
　　除却舒若榕..
　　似乎对于阿舒的事情上，梅竹首次与自己有了歧义..甚至..梅竹首次真正的对这个伺候了十数年的小姐动了怒..
　　或许连梅竹都看不惯自己将阿舒拖累至此吧..
　　冯绍民暗想，或许梅竹在那高丽舞姬进驻驸马府后戏言她即便为男子亦是如此的“祸国殃民”一点也不假。
　　可她终究是祸及了阿舒..比祸及任何人都更甚之..
　　而作为驸马之妻的天香….
　　冯绍民可轻易以其过人才智考取状元，轻松融入官场，轻巧避过朝中流言..
　　千算万算，计划如此。她却独独未料到天香会真的对其动心..对一个她亲手构造，如此真实的幻象动了心..
　　她无法想象天香知晓真相会是怎样的..她一直认为她可以一死了之..
　　因她不愿去想被心仪之人欺骗会是如何的滋味或是怒意..再或者，她根本便不敢去想…
　　这欺骗不同于其他..不仅仅是欺君之罪..她完全假扮了一个如此文武双全的驸马爷..完全虚构出一个如此俊逸非凡的夫君。
　　她不怕天香会因此恨她，这是合情合理的..她亦不怕天香杀了她..某种意义上讲，死在天香手下总好过死于皇帝的手中..故而冯绍民才一直都盘算着应对天香和盘托出..
　　但她担心天香的性子..天香并未似表面那般无忧无虑..若单单杀了她是好事..若天香因此亦动了轻生的念头..那她当真万劫不复了..即使死一万次皆不足以谢罪。
　　她并不希望被她欺骗许久的灵动女子因她有任何闪失..事已至此，她唯一可以希望的便是会有一个万全之策..一个不会连累她的阿舒的万全之策，一个不会给天香余生都留下阴影的万全之策..一个她可以死的有所值的万全之策..
　　冯绍民木然的后退着..转身迈出了大殿，向着驸马府大步而去..她知此时天香定已被皇帝招去了..昨日皇帝便道今日会见天香..
　　这个万全之策的时机..似乎已来临了。


第105章第105章
　　冯绍民踏入驸马府的那一刻，梅竹飞也似的迎了出来..而在数丈开外，那个高丽的舞者远远望着她，并未有靠前的打算..但那目光令冯绍民很不舒服，似乎有一种被看透的炙热..
　　在大殿之上的思绪因被梅竹亲热拉住的右臂而再次萦绕开来..
　　冯绍民看了看梅竹，这个自幼陪伴自己的小姑娘..嗯，或许现在该成为女子了..
　　总是鹅黄色的衣裙，有时冯绍民会打趣梅竹像一只扎了辫子的鸭子..不过梅竹总是以自家小姐的衣着总是过于清淡故而才穿这种色泽亮一些的衣裙..
　　冯绍民看了看梅竹…她又开始了她的思索..或许令梅竹去带着阿舒离开会好些？冯绍民有十成的把握梅竹定会照顾好阿舒..还有扇儿..还有那个总是看似不靠谱的师傅..
　　但很快冯绍民便打消了这个可笑甚至略带可悲的天真想法..她还没怎么呢，驸马府的丫鬟与驸马爷的表姐双双失踪..这不是此地无银吗..冯绍民甚至有些想笑..轻轻摇了摇头。
　　梅竹奇怪的盯着她，冯绍民回望过去..甚至伸手在梅竹头上轻轻拍了拍，极其亲昵的模样..梅竹更加奇怪的望着她，如此这般，小姐这是怎么了？不怕自己身份泄露了？公然在大庭广众之下与丫鬟如此亲密..
　　“哦！我可不想被人认为是被驸马爷收作了侧房”
　　梅竹抱怨着..她感觉得到冯绍民的些微的异样..冯绍民愣了一下，随即笑开..似乎再无人会像梅竹这般可以令自己无所顾忌的笑出声。
　　“也不知是谁曾吵着要我娶她呢”
　　“得了吧，我的绝世好少爷..想要你娶的人排队都排到关外去了..哪轮得到我”
　　梅竹同样笑着道。
　　其实在梅竹看出冯绍民的异样时，冯绍民亦看出了梅竹的异样…她明显感知梅竹知晓着什么她尚未知晓的事..但一向对自己毫无隐瞒的梅竹却一直对自己欲言又止..她实在想不出何事能令梅竹忍住不告知自己..但她下意识认为这与阿舒有关..
　　故而在踏入房间的一刻，冯绍民轻轻道
　　“梅竹..是否阿舒有何事？..”
　　“啊？小姐你发现了？”
　　“发现什么？”
　　冯绍民立刻意识到自己的感知是多么的正确..似乎唯一可令梅竹对自己不满的事情，只有阿舒了..不光是阿舒..哪怕是扇儿都有着若有若无的不满..
　　自家小姐没头没尾的一句令梅竹心里一颤..莫不是表小姐身上的字迹被瞧见了？可转念一想，梅竹又否认了，若当真瞧见，小姐还会过了许久才有反应？但梅竹又有些木然..
　　“额..表小姐身子并未如你所想的那般好转”
　　梅竹到底略过了那恼人的可耻字迹..从她猜忌着舒若榕对自家小姐的感情时，她便在心里十分确定，若这世间的所有人皆看过了那字迹，那么唯独冯绍民，是舒若榕不希望她看见的。
　　冯绍民愣了愣，仅此而已吗？
　　“上一次相遇，阿舒确是太过虚弱..阿舒..”
　　与此同时房门被毫不客气的踢开..打断了冯绍民即将出口的话，主仆二人皆是一惊，暗暗做出了防御的准备..但看清来人后，二人皆是吐出一口气，是天香。
　　准确一些，是怒气冲冲的天香…
　　“怎么了？天香”
　　冯绍民不得放下刚刚的谈话，压住心思好言的关心起明显怒容的天香…
　　天香的怒意似乎是来不及褪下，她并非想表现的如此生气..尤其是父皇要求她并不可以与冯绍民一同前往妙州附近，而她亲自赶来驸马府，居然推门的一刹那，她听见的是他口中的阿舒..
　　即便她早便不再怀疑他们姐弟之间的关系..但那并不影响天香不悦。
　　“父皇要我去看乌鸦嘴，顺便去看望太子老兄”
　　冯绍民瞬间明了，她示意了一下梅竹，后者翻着白眼没好气的退了出去。
　　“嗯..你不愿意去吗？”
　　天香看着眼前略带笑意的白皙面庞….这人怎么会还笑得出来？
　　“父皇似乎知晓了你我被人尾随之事，父皇道现下只有我单独出宫不会令人起疑”
　　冯绍民不可置否的点了点头…这加剧了天香的不悦，但冯绍民并未打算否认皇帝的言辞..因这本便是她自己的提议..
　　对于皇帝而言，这威严的老者需要他的女婿做出一件可令他颜面有光之事。而对于冯绍民而言，她迫切需要一个可令阿舒与梅竹皆安全又不会令天香被双重打击的脱身办法..若这办法同时可护住她的身份，那是再好不过了..冯绍民实在不想再过贪念的去想她还可以活着..
　　无疑，最为妥善又完美的，便是奉旨行事..这实在可同时满足她心底的秘密与皇帝明面的颜面..只是皇帝并未希望她死..而她甚至希望自己连全尸都不要留下..那样仵作便不会在她死后还发现她的身份。
　　“父皇所言极是..朝中有人盯着我的一举一动”
　　冯绍民短暂的思绪过后，言辞确凿的对天香道..这令后者像发怒的小兽一般..
　　“你没听懂吗！是我单独前往妙州，在之后去探望我的太子老兄！”
　　冯绍民在心底叹了口气，她知道天香希望她们一同前往..但这不行..若天香知晓她明日早朝后会如何，她断定天香会比现在更为动怒..那是她不愿见到的，同样也是皇帝不愿见到的。
　　她双手扶在天香肩上..似乎想以此平息天香的不快..事实上这确实有了些作用
　　“天香..父皇亦是有苦衷的..现如今的朝廷看似安稳，却暗藏汹涌..若之前太子的地位不保，现下则是性命不保”
　　冯绍民神色严肃的盯着天香..后者甚至感觉得到她言语间吐出的温热气息，这令天香瞬间平息了怒气..
　　“太子是下一位天子..若性命不保，要这太子之位又有何用？天香，抛却这纷乱的朝堂，单你与太子一幕同袍的血脉..加之你是唯一一个可以不动声色便可随意出宫之人..”
　　天香有些挫败..
　　“我根本不知他在何处..可你要作何？”
　　冯绍民思索片刻，深吸了一口气，用从未有过的温柔语气道
　　“太子在何处，李兄自会告知你确切位置的..这连我也不知..天香，我也不想与你分开的..只我要处理国事..”
　　天香不知是否是错觉..忽冷忽热令人捉摸不定的冯绍民居然说他不愿与自己分开？但随即她认为自己定是发生了幻觉
　　“父皇如此宠爱你，你也不能总是只懂胡闹”
　　天香一把推开了冯绍民，她便知这讨厌鬼说不出什么动听的话来..
　　冯绍民维持着心底的叹息..她确实不知太子确切在何处..她并未细问是因李兆廷曾道那地方一日到不了..但她不想继续这个话题..
　　“天香..不如留下来用午膳与晚膳，之后我再送你回府？”
　　天香撅了撅嘴..她有一丝失望..冯绍民甚至连她何日启程，会去多久，见到太子之后要如何皆未曾问过。
　　“不。”
　　冯绍民独自在驸马府内用过晚膳后漫步在空旷的庭院中..忽然，她突生了莫名的兴致。在院中支起了古琴。
　　架好了琴，冯绍民静坐而下，闭上双眼，似乎在寻找什么，过了良久，终于伸展了纤纤十指，拔下了轻柔而有力的第一指。
　　随着更多的琴音流淌而出，院中多了一道身影..淡雅，端庄，清冷…
　　冯绍民睁开双眸，细微的望着起那由远及近的女子..是那高丽舞姬。
　　翻转的素手却并未停顿半刻..那女子从踏入时，目光便一直望着抚琴中的冯绍民。随着距离的拉近，那女子在琴声最为清晰之处落定了身形..对视中，她轻轻甩开了左袖…与此同时，右脚向后轻捻了一步..随着如泉的琴音，摆起了绝美的舞姿。
　　琴开始共鸣，发出阵阵悦耳之音。忽而如潺潺小溪，静静地淌过原野；忽而如高山流水，叮叮当当奔流不息。
　　舞者的身姿随琴音的跌宕而起伏..蹁跹舞月，超脱凡尘。飘逸的如此不真实，在夜空中犹如仙子下凡…那无论如何飘逸的舞姿，那双眸定定的望着抚琴之人…似乎在等一个答案。
　　琴声却降了半分，一时如静夜里小虫儿哝哝，片刻之后又转为悠林里小鸟儿窃窃私语…舞者放缓的旋转着的身形..感受着静谧。
　　忽然琴音上挑..犹如小河激流勇进，继而如江水滔滔。舞者的衣袖随之抛向夜空，随着那琴声短暂的静如大海..舞姬抬着的手顺着自己的脸颊而下。
　　琴音一层高过一层..实如波涛汹涌，又如万马奔腾。舞姬加速了旋转..夜空中犹如一道白光，却丝毫未显突兀。
　　轻盈身姿轻转，琴音随之如江河止水..转向鹤翔于浅滩；再转，琴音紧接如鹰击长空；优美身形即将结束旋转，琴音贴合着如凤舞于九天..
　　琴音空旷..悠远..绵绵..不绝于耳。
　　舞姿丰盈..咫尺..分明..应接不暇。
　　无需多言，二人在那琴舞相融之中已然明了对方所言…舞姬听出了战场上的诀别，琴师看出了希冀中的送别。
　　忽然之间，夜幕恢复了寂静..舞姬落定了身姿，琴师抚定了琴声。
　　玄琳儿对冯绍民郑重的点了点头，转身消失于夜色中。


第106章第106章
　　“儿臣愿带兵出战”
　　雄伟壮丽的大殿之上百官如炸锅了一般交头接耳的议论着..只冯绍民与龙椅之上眼中闪着精光的皇帝目不转睛的对视着。
　　在冯绍民掷地有声的将这一句道出之前，朝堂之上还对是否应对出征蒙国争辩不休..起初冯绍民还耐着性子听这些官员冠冕堂皇的喋喋不休…有那么一刻，她认为每个支持国师的是否皆是其党羽..可渐渐的，她失去了耐性。
　　这样的对峙，哪怕持续月余皆可..官职越高，越注重表面。冯绍民只觉耳边纷乱不已…之后，她在一片嘈杂之中，高声喊出一句
　　“儿臣愿带兵出战”
　　前一刻还熙攘的朝堂瞬间寂静下来..冯绍民抬头与皇帝对视着..她余光感觉出前方的丞相似乎有那么一刹的颤抖..
　　那寂静只维持了片刻，纷争再次响起。
　　“皇上使不得，我朝建立已来，还未有文官出征之先例”
　　“皇上，驸马乃皇亲国戚..况公主无所出，万万不可”
　　“皇上，驸马文武双全，乃人中龙凤，又为皇室中人，此战以驸马为总兵，荣耀皇室，未尝不可”
　　冯绍民心下有些嘲讽，这些迂腐自保的官员..不是昨日还对自己品头论足的..今日又懂得惜才了？更为可笑的是居然将天香扯了进来..
　　皇帝收回了目光..与此同时
　　“皇上，下官恳请与驸马一同出战”
　　一道响亮的声音自大殿之外一直延续至大殿之内。众人回望中，风尘仆仆的马啸风目光坚毅的踏入大殿，愈发的走近
　　冯绍民脸上此刻才有了些许表情..她不明所以疑惑至极甚至是震惊的望着马啸风…
　　这令有些年轻官员忍不住笑出声来..一个文状元当总兵，再领个“武痴”，这是希望蒙国笑掉大牙吗？
　　马啸风犹如磐石一般在冯绍民身边站定，直直望着皇帝。
　　“皇上，臣乃兵家世家，自幼耳濡目染..臣素与驸马相交甚好，自愿助其一臂之力。”
　　大殿之上再次恢复了安静..一个马啸风，确实可笑之极。但若是辽东马家..那便另当别论了。
　　若皇帝与冯绍民心知肚明的陪着百官演这一场必要却无聊的出征大戏..那马啸风绝对是一个意外..无人料到他会突然出现…但马啸风一向是温润如玉的谦谦君子..此刻却刚毅无比的挺直着身子，眼中透着不容反驳的坚毅。
　　皇帝微微皱了一下眉..短暂的令人无法分辨..
　　“冯绍民接旨”
　　“臣在”
　　“臣命你为总兵监管，领十万精兵出征蒙国。意在警示，至降即可，莫开杀戒，若其冥顽不灵，斩敌首将”
　　“臣接旨，吾皇万岁，万岁，万万岁”
　　“另，朕派马啸风与你一同前往..”
　　“臣领旨”
　　不待冯绍民惊讶，马啸风已然下跪叩首。无人知晓马啸风这是闹哪一出..但从始至终，马啸风从未回望过冯绍民一眼..
　　一直纷攘的文武百官，不知何时从义愤填膺，关心朝政的态度转为了满面戏谑的看着冯绍民与马啸风。
　　张绍民似乎震惊不已..而更为震惊的当属穆玉涵..在马啸风出言那一刻，穆玉涵亦想跟随着请命，可身为武将，他看得出皇帝似乎并不希望任何人再贸然开口。
　　这一届的两任文官，一同出征..这似乎又是一个轰动的传闻….在为动身之前..一切皆为传闻..况且皇帝并未下旨昭告天下..
　　踏出大殿的一刻，冯绍民被穆玉涵一把拉住，二人再欲转身寻马啸风时，后者早已不见了身影..张绍民亦追了过来。
　　“冯兄”
　　冯绍民对着二人笑笑..轻轻摇了摇头，张绍民欲出口的诸多疑问，皆被堵在喉间..愣了片刻，张绍民似乎认命了一般，叹了口气，语气凝重的抬手在冯绍民肩上重重一按
　　“冯兄，兄弟在京等你凯旋而归”
　　之后，张绍民便转身离去..
　　“冯兄，马兄是怎么回事？”
　　冯绍民亦是不解的摇了摇头,…
　　“你二人皆是自告奋勇的要带兵出征..是何用意？冯兄…我知你功夫高深..可这打仗与武艺高低并无太大关联”
　　冯绍民深深看了一眼穆玉涵…这个武将总是将自己心中所想表达出来，并无太多心机。况经妙州一案后，马啸风与她皆是穆玉涵认定的过命兄弟…在她这悲哀的男子身份中，认识了这几个知心好友而令这荒唐的为官生涯中有了那么一丝斑斓。
　　穆玉涵便这么随着冯绍民一同回了驸马府..他是武将出身，亦是武将世家..其父亦是先帝手下得力的大将军之一..他并不会那么多的劝慰之言，他只知若冯绍民与马啸风心意已定，那便只能尽自己最大可能去帮助，而马啸风下朝后便没了踪影，这显而易见马啸风并不想被任何人问及原因。
　　冯绍民踏入那一刻，颈间便多了一柄长剑..
　　梅竹如暴怒的小狮子一般持着剑冲了出来…身后是那一向清冷不似凡尘中人的舞姬..
　　“梅竹你怎么了？”
　　“我要去杀了老皇帝”
　　梅竹收了剑便要冲出去，冯绍民双手将她限制在自己怀中。
　　“为何？”
　　“他老糊涂了？派你去打仗？这是闹着玩的吗？你不是他女婿吗？啊！派自己女婿去打仗，他怎么不直接派他的宝贝公主去？”
　　穆玉涵被眼前的一切震惊了..这丫鬟扮相的人..竟敢如此出言不逊..而身为驸马的冯绍民，居然还好言相劝..这..这究竟谁为主，谁为仆？
　　随后，穆玉涵望见了梅竹身后的玄琳儿…之后这武将便再移不开丝毫的目光…他从未见过如此的女子..
　　即使身为下人，那清冷中透着拒绝万物的高傲..如水一般的样貌..穆玉涵想，只需轻轻眨一下眼，便如漾开了涟漪..难以言喻的美..
　　在穆玉涵愣神之际，冯绍民已将梅竹将要弑君的念头打消了..随即梅竹却又兴起了弑驸马的念头。
　　玄琳儿不动声色的望着激动不已的梅竹，与过分好言相劝的冯绍民，却依旧无过多表情..只静立于后..
　　她不是感觉不出冯绍民身侧那个年轻武官炙热的目光..只是对于这种热烈追随的目光，她早已习以为常..故而她并未因此受到任何干扰..只是在穆玉涵看的过于久时，清淡的将目光撇过去半分，她甚至未真正对上那双眸子..便轻易的打断了武将已透出迷恋的目光。
　　穆玉涵因玄琳儿微微侧目而缓过神..下意识的红了脸..如此盯着一个姑娘家，成何体统..
　　“我看你是疯了..自愿请兵出战？少爷，你当自己是救苦救难的观世音菩萨神通广大？况蒙国有骆清，你舍得打过去？她姐姐可救了舒小姐！”
　　冯绍民怔了怔…梅竹的一声舒小姐提醒了她..她似乎一直忽略了这个问题…是啊..此次出征，完全是皇帝认为蒙国近年来的不敬，如此这般攻打过去..受苦的是蒙国百姓..骆清..骆樱..
　　骆樱！
　　冯绍民突然震惊的猛地抬起头！这令梅竹如连珠炮的言辞断了一刻。
　　马啸风与骆樱…是人皆看得出他二人相互倾心已久..冯绍民甚至认定马啸风日后定会赢取骆樱为妻…
　　那马啸风为何非要出征蒙国…
　　“少爷！不说他人，你若出事了怎么办？我怎么向表小姐交代啊！”
　　梅竹终是绕了一圈后，说出了心底最担心的事…她到底最为担心的还是自家小姐，其次是表小姐..
　　冯绍民呆滞的收回了思绪，勉强的对着梅竹笑了笑
　　“梅竹，我一向吉人自有天相的”
　　说着她甚至俏皮的对着梅竹眨了下眼..似乎在暗示，你看，作为冯素贞我死了都活了过来…
　　梅竹气结的跺了跺脚..
　　“莫说公主来将你这破园子毁了，我看我要将你那破卧房也要毁了”
　　言罢，梅竹气愤不已的转身而去，冯绍民只愣了一下，便暗道不妙的问
　　“什么？”
　　梅竹却径直而去..
　　“驸马，还是先进园中看一看”
　　一直静默的异国舞姬突然开口..穆玉涵只觉那声音亦如其人，清澈无比..亦如甘饴泉水..
　　随着入府..穆玉涵一直被玄琳儿牵引的目光被满院的狼藉所取代..
　　“这…这是有歹人入府抢劫了吗？”
　　只见园中树木被砍的横七竖八，满地的树枝与落花…那一方石桌石椅亦被推到..不远处的草丛间还散落着木制的桌椅残骸..甚至园中的假山都被人用功力震的倒塌了半边..直面的书房四敞八开..从外望去，皆看得出里面惨目忍睹的状况…因那被撕散的书页散落在园中各处…
　　可以说整个驸马庭院中，无一处完好无损之处…
　　穆玉涵不时的踢开脚下散落的树枝与不完整的桌椅..冯绍民从震惊中恢复，眼带疑问与不悦的看向玄琳儿
　　“是公主..一大清早闯入府中..不由分说..便..”
　　玄琳儿说到此便对着冯绍民点了点头..她相信冯绍民完全知道她接下来的意思…
　　冯绍民眼中的不悦消失殆尽..玄琳儿在那如深潭一般的眸中看见随之弥漫的悲伤..
　　但，却仅一刹那。


第107章第107章
　　冯绍民并未在意被天香毁的一塌糊涂的园子..虽她未曾料到天香临行前会气愤如此的来大闹了一通驸马府..但她料到若天香临行前自己未送行，天香定会非常不悦..
　　但又能怎样呢？天香注定不可继续深陷于冯绍民的幻象中..陷得越深，日后伤害越大..
　　梅竹亦是气愤如此..她不懂为何自家小姐用的是哪个朝代的思维来认定自己必须亲自出征..她甚至不懂好端端的为何要攻打蒙国..这简直便是仗势欺人..而自家居然还自告奋勇的助纣为虐..简直无可理喻！
　　梅竹于当日中午便出府不知去向..冯绍民无奈的看着梅竹离去，她不主动请缨，难道还等着皇帝亲自任命？皇帝不会这么做的，皇帝召见她便是暗示..只不过各有所需而已。
　　出征蒙国大部分调用边关周边将士..京城只少许御林军跟随驸马，护其左右，虽少许，却亦有百余人。其中亦有马靖远的部队..但早在皇帝令天香与冯绍民寻太子时兵符令牌便已经交由冯绍民..
　　这似乎早已预兆了什么，可当时的冯绍民并未想到如此..
　　直至翌日清晨，冯绍民率御林军从京城浩荡出发时..马啸风亦不见踪影….
　　这是一场怪异至极的战役..光明正大的出征，但却是如此的突袭敌军..所谓的敌军甚至根本不知即将发生的战役..最大的问题并不是蒙国近年来愈渐减少的进贡，而是蒙国近年来的常胜将军骆靖远..这位战无不败的将军名号如日中天，这才是皇帝心中的隐患..故而这一仗，除却此人性命，皇帝对任何皆不感兴趣..
　　蒙国骠骑异常英勇，远近闻名，可才区区三万人马..皇帝却如此随意的指派一名文官做了主帅，之后指给冯绍民十万大军，而京中训练有素的百人御林军，只为护驸马一人周全…这显而易见..无论何种战术…蒙国必败无疑。
　　冯绍民在路途中思索出这些结论，若不是马啸风的意外现身，或许她到现在为止都想不到如此。但她迷惑不解..此次出征的部队，其中近半皆是马啸风之父手下将士，只早先交了兵权，而今冯绍民作为主帅，也便是说连马啸风的父亲此次皆要听令于这个从未打过仗的文状元..可马啸风参战，这意味着马家护卫队亦会参与进来。难道说马啸风亦是给自己找好了退路？可他不参与便是了，何须如此？
　　天香是在冯绍民毛遂自荐那一刻启程的..
　　在此之前，她在天大亮时便起了身，胡乱吃了口饭..冯绍民听闻她需单独前往妙州打探太子下落，之后寻得太子带回京时，并未回其何时启程..但她还是报了一丝希望，于是她大清早便去了驸马府。
　　但她听闻的只是作为下人的玄琳儿告知驸马已离府上朝..虽比平日早朝稍作早了些..天香的心在一瞬间降到了零度…
　　只..为何不是梅竹前来迎接自己？那个曾被赐予公主府的异国舞姬，在回答了公主问话后，便低头垂立于侧，以备公主随时因需召唤，已然一副下人姿态..天香甚至有一瞬的错觉，面前有两个身影，一个是那傲然清冷的舞者，另一个则是眼前低眉顺目的奴婢..
　　这两个影子完整的重合，最终汇聚成眼前之人。即使低下了头，她依然感觉得到舞者身上的贵气与清冷..并且有着对自己的尊重…天香感觉的出..那个舞者礼数周全，答曰到位。并无半点其他任何情绪..
　　只于目前看来，天香看不出丝毫这个异族人对冯绍民有半点的倾心。她甚至看不出面前这个人有任何感情..可她被进献于此，一直被以礼相待，现下居然在驸马府甘愿为婢。
　　呵..冯绍民，你好大的魅力。
　　天香的失落混杂着异样的心痛..昨日那个言着亦不愿与自己分开的人，现下竟感觉如此遥远。那个曾经舍命救自己的人，现下亦感觉模糊…她并未希望冯绍民会暗中跟着她去妙州，她只是希望在自己走前，冯绍民或多或少会多关心一句。
　　可什么也没有。那个平日处处谨慎，事事小心的冯绍民这次居然连半句叮嘱都没留下..天香实在不懂冯绍民那颗状元头中究竟在想些什么。
　　随后，她将怒气撒在了冯绍民清雅的园子中…那个舞姬只在起初有一刻的惊讶..之后那个舞者只静默的站于天香身后..默默看着一个幽静的庭院被公主一支甘蔗弄的七零八落…
　　但这并未令天香心中的怒气消散多少..她回身居高临下的看着那个异族舞者，挑衅似的问那个舞者驸马平日在府中最喜待在何处..
　　玄琳儿怔了一下，之后淡漠的抬头..静静的道，书房。
　　天香立刻向书房而去，那舞者在其身后忽然轻轻唤了一句，公主息怒..天香突然站定，转回身又走向了玄琳儿，在舞姬的面前站定，之后天香直视着低头的玄琳儿。
　　“息怒？那你倒讲讲我为何怒？”
　　“奴婢不知..”
　　“那你为何要我息怒？”
　　玄琳儿回身望了望满园狼藉..
　　“应是驸马惹您不开心，不然公主不会如此大动干戈”
　　天香的怒气不知为何因这一句竟怪异的平息了..许是因这舞姬说的十分正确，确实是那讨厌的家伙惹自己不开心，许是因为这舞姬并未替冯绍民辩解..甚至并未出言阻拦天香所作所为..
　　作为一个下人，这令天香十分满意。但这并不代表，天香不再生气。
　　天香只点了点头，再次转身去了书房。
　　等天香彻底满意时，恰逢梅竹从府外归来..因天香听见一声分明的嚎叫..似鬼哭一般的凄厉..
　　梅竹震惊的站在园中..震惊到待她抬头看见天香随手扔了甘蔗，满意的拍了拍了手，在她身边仰头走出府时，梅竹亦在瞪大着双眼，目光随着天香离去而依旧愣在原地。
　　天香看见梅竹的反应，似乎令她又略微的开心了些..她并不讨厌梅竹，那是太子的救命恩人。可她看不惯梅竹对于冯绍民过分的保护..明明只是一个丫鬟，可居然每次皆是如此轻易的便能与冯绍民那般亲近..甚至冯绍民从未呵斥过这个莫说作为下人，即便作为哪家小姐都过于明显的亲密举动。
　　天香在解气后，启程前去妙州..她需要先找到乌鸦嘴，问清太子究竟在何处..可在此之前，她想先去徐州..反正父皇交代她此事不应操之过急..而上次冯绍民本欲带她去徐州的…
　　冯绍民与贴身卫队一日后抵达了出关地..迎接她的是马啸风与其父…
　　亦有其他将军扮相的武官..只冯绍民只识的那二位..甚至于若不是马啸风站于那老者身侧，她亦不识的名震朝野的马靖远。
　　她明显感觉的到其他将领对于她的不屑..那是作为军人的本能…便好似一直被人耻笑的马啸风。
　　但她并不在意，她本来便没有打仗的经验。这唯一的一次，还是在数量完全压倒敌人之上的情况下。
　　马靖远并未以镇远将军自居..而是在冯绍民与其贴身护卫队抵达时，恭敬的下跪接旨，随后恭迎了这个与自己儿子年纪相仿的总兵。
　　冯绍民看不出马靖远的情绪，她甚至看不出马啸风的情绪..她只觉马啸风便如变了一个人。
　　马靖远身后站着关内镇守的其他两位大将..那两位只略微的欠身，并无言语。冯绍民看得出那两个人对自己这种乳臭未干的文官丝毫看不上眼。故而她亦只是稍作招呼，便随着马靖远众人而去。
　　马靖远作为此次的副将，完全听令于冯绍民。但冯绍民似乎连如何攻打蒙国都毫无头绪，马靖远只简单的问过总兵大人连日赶路，是否先行休息。
　　冯绍民命贴身护卫队稍作休整，而自己则随马靖远几人前往了军营..即便毫无经验，她也知行军打仗，靠的是将士们的士气..而她一个文官来此，怕是将士们心底多少有些不满，她可不想因此令军风不正。
　　这是她平生首次踏入兵营..在踏入的一刻，她被整齐的列队而震撼住了..她从未见过如此大阵势的军队..她甚至从未见过如此多的人站在一起..一望无垠般的整齐..每一寸的土地皆渗出一种坚韧，每一丝的空气中皆透着刚毅。
　　冯绍民甚至觉得这场面堪比皇宫大殿般的雄伟壮观…她不由自主的激动..气势满满的激动..这是一国繁荣的象征..是鼎盛的支柱…冯绍民暗中握紧了手..她怕自己会不由自主的颤抖..
　　此刻的兵士们，并未整装待发..只不过罗列的队形而迎接他们此次的总兵..这些常年驻守的将士们大多亦未经历过真正意义上的战士..只不过偶尔讨伐一些蛮夷部落..先帝时期，国家已趋于安稳..到了当今圣上继位时，当属国泰民安..内无大乱外无大患..故而冯绍民在多数年轻的将士眼中看出了跃跃欲试的希冀与摩拳擦掌的等待。
　　冯绍民在看台之上，面对着如此磅礴的阵势，冯绍民感觉的到诸多的目光。
　　她看得出一些上了年纪的老兵不满甚至略带鄙夷的目光..还有许许多多的目光，质疑的，新奇的，戏谑的…
　　但更多的..是无论何种目光，其中皆混杂着惊讶..
　　这些常年驻守的汉子们，从未见过如此俊逸的男子。


第108章第108章
　　冯绍民并未过多的在众多将士面前提及自己奉旨而来…她甚至在将士面前坦诚她首次带兵而所幸的是有几位将军在..这并不带有任何的讨好意味..事实上冯绍民的确如此。
　　随后，她才与马靖远等人离去。
　　马靖远作为副总兵，已然驻扎进军营中，而非自己的将军府内。在问及冯绍民时，后者亦愿驻进军营之中。这令几个将军稍稍有些惊讶，却并未表现出来。
　　冯绍民并未要求多做休息，而是直接与几位将军研讨起如何攻打之事。她很尊重其他几位将军的意见，故而她一直未多插嘴，而是虚心的听着几个人的分析，只是在期间，冯绍民听闻另一位副将提及应采取突袭，令对方措手不及。她并不知其他几人所想，但就她个人来看..她根本不知该如何首度宣战，或许悄无声息的偷袭可直取敌将首级，但那并未是她想要的。
　　故而当冯绍民当机立断的说出万万不能偷袭几个字时，几个人同时抬头不可思议的望着她。
　　冯绍民并不认为此时她该解释，因她是总兵，她有权做这种决定，而无论怎样，她决不允许偷袭..这不仅仅为了她自己。
　　出人意料的是马靖远居然大为赞赏的点头附和..那个英挺的将军脸上布满沧桑，却丝毫未显老态，冯绍民觉得他与马啸风并不太像。
　　“冯大人英明，末将亦不同意突袭”
　　冯绍民一时并不敢断定这是果真如此，还是为了试探自己，故而她只略蹙着眉，沉着脸不言语。
　　马靖远并不在意，身在军营中自比官场直截了当的多。但那不意味他不懂官场那一套虚伪的做派..他忽略掉冯绍民的拘谨与提防，沉声道
　　“带兵之人，虽讲究兵不厌诈，但马某认为至少该光明正大..依总兵大人之意，该如何？”
　　马靖远简略的解释了缘由，之后略带期许的望向冯绍民。
　　这令冯绍民放下了心中的疑虑，却不得不再次提起了尴尬…作为状元，兵书兵法她皆通读过..但亦只是通读..而非研习与深究。她不能说出或许之意，更不能明言她不懂如何带兵，但作为总兵她代表了皇室。但她并不是完全不了解军情，权衡之下，冯绍民谨慎的道
　　“蒙国骑兵骁勇善战，但所用武器却大不如我君，蒙国善御马..但若不能近前，骑兵发挥不出其仗队战斗力..故在下拙见…我军应于外城处设火铳，在其冲锋时射杀。”
　　马靖远一直淡漠的眼神转变的炯炯有神，他接着道
　　“宣战后即先发制人，我们此次直攻其主城，以红夷大炮震其士，为投石开路。蒙国火器虽不如我军，但其毒火球的毒物倒不少..”
　　马靖远不屑的冷哼了一声，随后道
　　“依属下之见，令其骑兵不得出城为上上策”
　　冯绍民心中震惊..但她不敢表现出来…马靖远之计显然过于成熟..倒不像一两日内思索得出的..这令冯绍民惊叹在之余不由再其疑惑..马靖远似乎早做好了攻打蒙国的准备…
　　“将军之策甚妙..但..”
　　冯绍民犹豫了，她不知对于一个将军而言，死伤与百姓可否算作妇人之仁..但她并不愿打的如此惨烈..若当真按马靖远之策..这显然直取敌军城门..令其骑兵根本没有准备时间，无法出城。
　　“大人有何疑虑？”
　　“此番攻打蒙国，只因其对我朝逐年不敬，圣上亦只以示警戒..若其投降..我军应..”
　　“骆靖远才不会投降”
　　马靖远斩钉截铁的打断了冯绍民，之后他亦感觉自己似乎逾越了礼仪..他咳了咳，示意冯绍民继续..
　　“即便如此，若其望言和，我军亦当即刻停止攻击”
　　马靖远顿了顿..
　　“但圣旨上所言，可直取敌将性命。总兵大人可点三万精兵于属下，属下定取骆靖远人头至此。”
　　饶是冯绍民再过隐忍..此时亦愕然当场…这两国之内的将军之间似乎有某种仇恨..不然马靖远怎会如此？
　　马靖远由几人的表情意识到自己过于激动了..而身侧的马啸风已不知何时不知所踪..冯绍民突然意识到，事情与她所想似乎完全不同，而其他两位将军似乎完全同意马靖远的计策。
　　“马将军，行军打仗绍民自叹不如..将军之策更令绍民心下佩服不已，可将我军伤亡降至最低，又轻易牵制住敌军优势，但圣上既派绍民前来..”
　　“属下明白”
　　这次并未马靖远一人，而是三位将军一同开口。
　　“我军部署还劳烦二位将军，明日整顿所需，部队驻扎外城，后日一早宣战，即刻出征”
　　其他两位将军欣然领命而去，马靖远若有所思的看了看冯绍民。他明白刚刚过于急切的态度令这位年轻的总兵大人对自己起了疑心..但令这年轻的驸马爷亲征..是否不太妥当？
　　冯绍民并不愿再继续下去..她愈发的感觉事情大大出乎了自己的预想..只她不曾想过会是如此的攻城之计..此刻她才忽觉此次她确实过于疏忽了..马靖远绝对出乎了她与皇帝的意料..她唯一可做的便是亲自带兵出征..而令马靖远留守指挥..
　　“总兵大人…只需在营地指挥即可..”
　　“多谢将军关心”
　　夜晚时，冯绍民本欲找马啸风问个究竟，但马啸风并未与其一同在军营中过夜，而是独自回了府。
　　城门从今日开始紧关，可入不可出。
　　冯绍民觉得这一切皆与自己读过的任何一本史书上记载的战役不同…另外两名将军自回其领地部署，故而此地驻扎的除却冯绍民带来的百余位御林军，皆是马家护卫队与马靖远的部下。但在这军营之中，她便似一个完全的外人..即便她的官职最高，却是最不受士兵待见的一位。
　　故而她允许今晚士兵无需训练，而是将御林军所携的物资分发。在夜幕落下时，令将士们围坐着…可饮酒，可休息..等等..
　　大部分的将士生起火，一圈一圈的围坐起..她硬着头皮参与进去..即使她即刻感受到瞬间的沉默..即使只那一刹那，她亦感觉得到。
　　她暗叹了口气，再次提醒自己，身为男人，不拘小节。
　　状元最为拿手的是文章，故而不久之后，这一圈的将士便被冯绍民所言带动，渐渐消除了对她的排斥感。
　　冯绍民亦随着这些粗犷的汉子们一碗一碗的喝酒..每一碗下肚，她皆更加好笑平生首次带兵打仗居然再即将开战前如此..并未有着想象中的肃杀之气..
　　酒过三巡后，将士们不在拘谨..豪言壮语过后，随着不时响起的摔碗声，已有多处聚集起人群。冯绍民觉得有些头有些发胀，她甩了甩，告知自己，该与这些士兵们切磋比试了..这是自己参与进来的目的。
　　她所在的一圈人早已被远处不时的吼叫声弄得摩拳擦掌，再有人提议比试时。两个膀大腰圆的汉子即刻起身，拉起了阵势。其中一人冯绍民知晓那是马家护卫队的队长..此人身材魁梧，但却与其他人不同的是，他并未将头发全部束起，竟然只束起部分，依然一副文人扮相..只那身材太过不相符..
　　冯绍民本以为她会看见一场近乎野蛮的摔跤..但出乎意料的，这两位确是要摔倒对方来达到胜利，可过程却是如此的‘文雅’
　　冯绍民眯起眼睛，令自己可以看得清楚些。
　　那身材与扮相极为不符的护卫队队长似乎使着某种掌法..招招苍劲有力，冯绍民甚至感觉的到那每一次出掌时的掌风..
　　而他的对手则惯用拳..拳法刚劲猛烈，但如此刚劲的出拳，皆如打进了漩涡之中，随后被反回..
　　冯绍民愈发来了兴致..原这军营之中还有如此高手..护卫队长在三招后，突然发力，一掌拍向对方，后者收拳不及，被推出数丈。之后，叫好声一片，两个刚刚较量的汉子亦是哈哈大笑着走向彼此。
　　之后，那使拳之人大笑着自己又一次不敌他那双熊掌..问可有他人来替自己将那对熊掌斩了给兄弟们下酒。大笑声一片，而比试过的两人亦是端起酒碗，碰击后，一仰而尽。
　　随后，那队长丢了碗，解了上衣，问道可还有人切磋切磋
　　“我来与你比试”
　　随着这一声在众多嘈杂的粗犷声音中过于细腻的声音，将士们停止了喧闹，看向了发声之人。
　　“总兵大人？”
　　那护卫队长已有了醉意，一时忘了礼数，只有些好笑的问了句
　　“嗯，不知在下可有这个福分？”
　　冯绍民亦借着上涌的酒意，笑意不减的戏问着..那笑容在火光的印衬下..褪去了平日的清冷温文尔雅，平添了一丝邪魅..一时周身的汉子们看的有些眼直..
　　“好！但若伤了总兵大人，大人不会以军法处置小人吧？”
　　哄笑声再次四起..冯绍民莞尔一笑，加深了那丝邪笑..醉意朦胧的汉子们下意识吞咽着口水。
　　“那若在下伤了兄台，兄台不会起兵造反吧？”
　　随着更大的哄笑声而起，对方哈哈大笑着拍了拍胸膛，略带钦佩与挑衅的望着冯绍民，做出了请的手势。


第109章第109章
　　冯绍民并未习过任何掌法亦或拳法..她惯用长剑，除此之外..她使的是那架琴。
　　但她借着酒劲欲要比试这护卫队长一方面是她被激发出的比武念头，另一方面与这些汉子们拉进距离最为迅捷的应属此道。
　　冯绍民并未有完全获胜的把握，但她至少不会输。
　　虽她并未完全琢磨透那一套掌法，但她看出这人走的并非是内功路子..掌风带劲，需的是内力。但这人的内力并不如她..故而冯绍民亦属信心满满的走了出来。
　　冯绍民不断暗示自己，莫要在此显得过于女里女气。故而她亦回了个请的手势，便先发制人的起身。
　　她学着刚刚那护卫队长的姿势劈出一掌，这令后者的双眼精光一闪，下意识抡起手臂化解此力，随后推出左掌。
　　冯绍民依葫芦画瓢的抡起左臂同样化解了此人左掌的掌风，随后她后退了半步，拉开了些许距离。她确信了此人内力修为大不如自己..那也便是说若不近身，此人掌法发挥不出，但外家功夫显然冯绍民不及对方一半。
　　冯绍民扯了下衣衫下摆，轻功顿起，绕其周身围转。忽然，灵机一动，以指代剑，使出了她的剑法。
　　这护卫队长显然并未见过此种功夫，一时酒醒了大半。这年轻的总兵大人样貌过于清秀，促使他一时并未放在心上。但现下这人如影一般在身侧，他近不了身，而对方却以指点到自己多次..他不知何种功夫是以指头为基础的….一时只强迫自己静下心来。
　　冯绍民想象着长剑在手，借着酒劲，一套以指代剑的剑法使的那叫一个风生水起。看的人眼花缭乱，目瞪口呆。
　　或刺，或劈，或挑，或砍。
　　护卫队长迫不得已，只能已守为攻，等冯绍民近前时，才狠力出掌。他的掌法亦劈亦推，反而令足下生风的冯绍民身形更为灵活。
　　十招而过，他连冯绍民的头发丝儿都没碰到，而身上多处被冯绍民指点近淤…这令护卫队长有些恼怒。他不再耐性的观察冯绍民的武功套路，而是放弃防御，完全攻击。
　　突如其来的劲风令冯绍民一时躲闪不及，她未曾料到对方完全放弃防备攻向自己。飞身而起，旋转间以掌接掌，冯绍民暗自用了近七成的内力，才勉强接下这奋力的一掌。身轻如燕的身姿在空中一跃，在五步之外悄然落地。
　　但冯绍民并未过多停伫..足下点地的刹那便再次飞身近前。她必须抓住这个空档，因为对方此时完全放弃了防守。
　　剑法中讲究人剑合一。
　　此时虽无剑，冯绍民却将自身化为长剑，直刺而去。
　　在与护卫队长不足一尺的距离内，冯绍民顿住身形，于旋转中突发奇力，左手背后，右手化掌，直拍对方胸口。
　　护卫队长忙慌双掌握拳，护住胸口。冯绍民借此伸出左手，抓住对方肩头，拖住自己重量，一跃而起，左手支撑着对方肩头一跃至对方背后，在其来不及转身之际，一掌推出，之后轻巧落地。
　　“承让”
　　冯绍民站在原地，在一片唏嘘叫好声中，笑意盈盈的望着颇有些狼狈回身的队长。她并不知在他们交手时，远处的将士们已尽数围了过来..
　　后者并未如刚刚交手那般恼怒，而是哈哈大笑着端起一碗酒。
　　“总兵大人好身手！在下真心佩服！”
　　身侧亦是响起一片的呼喊，拍掌..冯绍民心中畅快的转身端起离自己最近一名将士的酒碗，看来比武确实是令男人间增进关系的好办法，她笑着想，随后饮尽了碗内的酒。
　　梅竹于冯绍民出行前便离了府..她并不知自己欲往何处，但最后她快马加鞭的赶往了妙州。
　　她可不希望自家小姐当真来个什么战死沙场的英勇事迹，但她不知她究竟可以做什么，故而她只是一门心思的赶去了医馆。
　　待她下了马不管不顾的推门进入医馆时，扇儿与那莫名其妙拜师的老疯子并不在医馆内。只舒若榕一人坐于后院之中，默默的摆弄着一地的药材。
　　梅竹风风火火的闯进，却在看见那背影时顿住了身形。她不知为何，每次看见舒若榕的背影时，皆有一种无形的落寞突然笼罩周身..令人揪心，令人哀伤，令人窒息…
　　梅竹并不是希望舒若榕会做出什么来阻止自家小姐..事实上，她那脑子不知被何物踢过的小姐现下已经出发了才是，梅竹暗自叹了口气..她只是在小姐说出主动请缨时，一种不知为何的，突如其来的感觉包围了自己，那便是她必须要确定表小姐对自家小姐究竟是否真如自己所想一般有情..
　　梅竹甚至不知这与自家小姐出征有何关联..但一时的愤怒与莫名的情绪致使了她现下已然站在了舒若榕之处。
　　但面对那倾城身姿时，她却又迟疑了…
　　若这世上，还有能令梅竹认为自家小姐欠何人的..那只有舒若榕了..事实上，若不是察觉出自家小姐与公主之间微妙的感情变化..梅竹亦不会想出或许舒若榕对自家小姐亦是如此…
　　但梅竹可不喜一件事翻来覆去的思前想后..她终究是快步移至院中，然后轻唤了一声表小姐。
　　舒若榕的背影明显的一颤，但却并未立刻转过身来，她的手似乎动了动..在背后的梅竹看不真切，似乎是抚了下脖颈？
　　随后，舒若榕吐了口气，微侧过身，嗔了一句梅竹黑灯瞎火的是欲吓死人么…
　　梅竹瞪着双眼，抿了抿嘴。伸手抓了抓垂于脑后的辫子..
　　“表小姐..”
　　舒若榕好笑的看了一眼梅竹，兀自深吸了一口气..缓住若有若无的心痛..
　　“什么风把你又吹来了”
　　“表小姐..我们家小姐..”
　　舒若榕似乎顿了一下..可只是似乎..梅竹并不确定..她细微的观察着..
　　“我们家小姐..带兵打仗去了”
　　梅竹愤愤不平的道…舒若榕埋头将手中包好的药材搁置在一旁..再次深吸了一口气，缓缓吐出才开口
　　“公主知晓她的身份了吗”
　　梅竹愣了愣，随后表情怪异的望着舒若榕..脸上的肉几乎都要堆到了一起…表小姐似乎与自家小姐一样..脑子坏掉了？
　　“啊？”
　　舒若榕闭眼叹了口气，她知梅竹的意思..在刚听闻时，她亦是一怔，随后心底一惊..可她却只能尽量使自己并无过多的表现出其他情绪..
　　只是在心底，她悲哀的想..莫不是公主发现了她的身份..不然为何突然会有这一出带兵之行..舒若榕强压住自己关切的情绪..绞尽脑汁的思索着是否会有其他办法..
　　“若不是身份..那她好端端的为何会去打仗？况并未有告示贴出我朝战事…”
　　“依你之意..小姐是因身份败露..故而寻求一死？”
　　梅竹大惊失色..随即想到公主临行前将驸马府毁的一塌糊涂..她确信了这个想法..啊..这不行啊！
　　“啊！这不行啊..表小姐..那小姐难不成是送死去了？这不行不行啊..公主当真发现了？”
　　舒若榕略微无奈的直了直身子..在冯素贞身边的向来是梅竹又不是她..她怎知公主发现与否？
　　“我怎知..你不去阻拦她，反而跑到我这里作甚”
　　“小姐是主动请缨的…”
　　梅竹陷入自己的深思中，并未听见舒若榕所言..若当真如此..那小姐可危险了..这不行..
　　“攻打何处”
　　“蒙国啊！就是救你那个骆小姐”
　　舒若榕怔了怔..蒙国..怎会无缘无故打去那了..
　　“若是如此..那她应与守关的马将军汇合了？”
　　“啊？什么马将军？”
　　这次是舒若榕有些发怔的望着梅竹了…这..无奈下她只得耐着性子将自己对边关的了解告知梅竹..若与那位德高望重的将军一起，冯绍民不见得会出事..但若无事，她好端端的定不会如此便是了..
　　梅竹听闻之后才稍稍恢复了些理智，当下有些不好意思自己的无知..随后她突然想到什么，也不顾其他的脱口而出
　　“表小姐，您可有心仪之人？”
　　“什么？”
　　舒若榕一时并未理解梅竹所言与之前所言有何联系..她疑惑的微蹙着秀眉..
　　“心仪的人啊..就比如..我家小姐啊..额..”
　　舒若榕心停了半拍..几欲跳出…似乎有什么刺痛了双眸..让那蓄出雾气..可舒若榕眨了眨眼。她不懂为何梅竹会有如此惊人的一问..她并未去看梅竹紧盯着自己的双眼…依旧只是分包着药材..
　　过了半晌..舒若榕仰起头，对上梅竹紧张却暗含期待的目光..或许那目光还有其他意思..但舒若榕不想深究了..
　　她忍住不断上涌的泪意与愈发窒息的心痛..轻车熟路的弯了弯嘴角..扯出一抹足以迷惑天下的轻柔笑意..继而迫使自己轻笑出声..随后略微眯着盈满笑意的双眸..略带俏皮又布满好笑之意的对着梅竹道
　　“你是急坏了心智了？还是嫌我尚未出嫁呢？”


第110章第110章
　　天香一路悠闲的晃到徐州，因天色已晚只能寻了客栈暂住一夜，于翌日才逛起这从未来过的徐州..
　　在天香脑海中，徐州应是个小地方..至少对于妙州而言..但事实并非如此，即使非妙州那般繁华，可徐州较妙州却又独有一番风景。
　　起初冯绍民只因后有追兵才不得已选择徐州方向，故而打算带天香至徐州知府处。只为引开对太子不利之人。而在冯绍民几乎不闻不问天香会寻太子后，天香却在心底起了定要去徐州一游的念想。
　　天香认为，在这个世上最为难以捉摸，令人无法看透之人竟让她全遇全了。起初只有父皇一个人，而后多了一个菊妃..现下又冒出一个冯绍民...末尾，天香努了努嘴，兀自点了点..对，还有那个舒若榕...
　　天香在小黑背上若有所思的想..任凭小黑在这陌生的地方横冲直撞..
　　父皇身为皇帝..令人看得透才是稀奇；菊妃呢？嗯...得万千宠爱集一身，难以捉摸自然说得过去...那么那个冯绍民呢？天香歪着头撇撇嘴..似乎自成亲之日起，这令人讨厌的小白脸便变着法的不想当驸马..细想起来，距离成亲至今居然一晃便将至一年之久了..
　　天香甩了甩头..那么现如今，这个总是难以捉摸的状元郎是否依旧不愿做驸马？
　　似乎答案是肯定的..天香有些自嘲的笑了笑..莫说冯绍民那种忽冷忽热的态度..即使偶尔对自己关心亦能怎样呢？他是好人..心善，心软，心慈之人..即便是仇人如此亲近的生活一年之久，或多或少皆会有亲近的举动..何况还是冯绍民那种好人？更何况他二人早已就成全对方之事作了明确的表态..
　　从成亲之日便知的事实，怎的此时反而还竟隐隐希望会有所改变呢？
　　或许...天香茫然的啃了一口甘蔗..缓缓的嚼着..既然如此..是否也应当想个法子成全他了？自己承诺过的，若日后那姓冯的有了心上人，自会成全他..虽到如今也不知他究竟心中有何人，可毕竟他救过自己一命..即使当报恩亦该如此...
　　可该如何成全？天香不由蹙起了秀眉..去向父皇明说？万万使不得..那非害了讨厌鬼的命不可...可若离合，定需缘由..这缘由无论如何不可因自己而起..即使当真因自己而起，父皇亦不会如此昭告天下...
　　若光明正大的离合..那亦只能委屈那讨厌的家伙..反正他那么讨厌，受点委屈也可以..
　　念及此，似乎有些明了，郁结之气倒也消散了些。眉头刚渐舒朗..可随机又紧紧的皱在了一起..
　　为何当初明明都说了不会对对方动心..可究竟何时，那个不解风情又讨人厌的家伙居然如此令人费神了？
　　究竟何时开始会因这个讨厌的家伙不再出言顶撞自己而是先一步退让而暗自开心？究竟何时开始会留意那个恼人的驸马的喜好，从而希望变成那般的侨情了？究竟何时开始情绪会因那个笨到无以复加的臭男人不经意的一句话而起伏波动的？究竟何时开始那个自己念着绝不愿让他当驸马的冯绍民竟这般毫无理由的闯入自己心里了？
　　不是毫无理由...天香伸手随意拨了拨小黑的耳朵..毛驴因痒晃了晃头..不是毫无理由的..天香再次默默对自己说..
　　那个总是不温不火的相貌过于清秀的讨厌鬼即使嘴上从不输于自己，但实际上....最后总归是他低头退让，认错道歉..即使从不理解自己究竟为何不开心，却依旧耐着性子好言相劝；即使再不愿做驸马，却一直顾全着自己还有皇室的颜面；即使身受重伤虚弱不堪，却仍是坚持为自己疗伤解毒；即使明知自己与他人远走高飞，却从未埋怨迁怒过一次..
　　故而，根本不是毫无理由的..这个原本令自己厌烦无比的男子便是如此一步一步深入内心，之后停留住的..
　　天香不安的甩了甩头..可显然这只是自己的一厢情愿。
　　作为男子，有如此清秀飘逸的相貌..未及弱冠便夺新科头甲状元..武艺高强，学富五车..人品端正..天香有些温怒的回想着记忆中的冯绍民...似乎这种男子对任何一个女子而言皆可称得上是绝世的夫君..
　　是了...天香不耐的转起了甘蔗..确是举世无双，世间少有的男子。从看他身边的女子便知了..他身边的哪个女子是寻常的了？红遍江南的绝世花魁；性情活波的蒙国少女；清冷卓然的异族舞姬...
　　哼。天香停下甘蔗..恼怒的扯下一块甘蔗皮。在她所认为冯绍民身边不寻常的女子当中，自己亦是其中之一...
　　原本以为半日便可逛了全城的天香，不知不觉在小黑锁心所欲的引领下，回神时天色早已黑透了。
　　原本停留一夜的行程，不想又逗留了一日..
　　在徐州待了两夜，第三日的晌午天香才无精打采的再次骑跨在小黑身上。向着妙州启程..
　　说不清何种原因，她就是看不惯那个莫名其妙做了妙州知府的乌鸦嘴...作为男子，李兆廷亦是品貌皆优之辈..但天香无论如何也看不上眼..甚至总是带着一丝鄙视。
　　或许，只是因那数面之缘的，曾经的天下第一美人。
　　天香不懂，为何与有那样美貌多智且超凡脱俗的女子定亲，却还会退亲呢？父母之命天香完全理解..至少她父亲的命令是无人敢不遵循的..但为何当年李家会退婚？退一万步，即使退婚了，那李兆廷又为何会在退婚若干年之后又出现在冯素贞的比武招亲擂台上？
　　李家落败，独子守孝。天香皆想过这些..可落败耽误科举吗？科举三年为一届...因落败导致无心备考，可落败了那么久..为何如今才参与大考..
　　若未与冯绍民同届科举，或许乌鸦嘴便是状元也说不定。念及此，天香忽然有些暗自得意..是了，若不是与她的讨厌鬼一届，那个乌鸦嘴完全有可能考中状元..可惜他非要与姓冯的一同科举....呸，不自量力。
　　咬了一口甘蔗，天香再次想起即将遇见的李兆廷。上一次见面并不久远...她暗中试探了李兆廷是否确定冯素贞真的过世..可显然那个乌鸦嘴误解了其中含义..
　　这令天香不得不回忆起那次在场的舒若榕...她与李兆廷所言之辞..或许舒若榕并未听懂她的言外之意..可那女子不可能听不出李兆廷的试探之意..
　　其实若不是自己心底亦存有那丝小小疑惑..天香不会放任那次李兆廷将他们的对话轻而易举的转嫁至舒若榕身上..可那女子的反应大大出乎了任何人的意料..天香不得不承认她记得一清二楚..当时的舒若榕竟然过了片刻才反应出李兆廷是与她讲话...
　　天香记得当时她幸灾乐祸乌鸦嘴的尴尬..亦记得当时她心底亦是常常舒了一口气..如此这般..加之之前，这应当完全说明的了..舒若榕根本对冯绍民无男女之情..
　　可....
　　为何如此，还是会对舒若榕有一丝异样的感觉..那感觉有别于看见那蒙国的骆清时心底不满的怒意，不同于看见那异族舞姬在驸马府时扩散的酸涩...
　　天香在小黑身上直了直身子..遥望远处已可辨别的妙州的城门...
　　明明在众多倾心冯绍民的女子当中..舒若榕是最疏远的一个。可..天香揉了揉鼻子..可最大的异样，是冯绍民对于舒若榕的关心程度..
　　她的思绪直接跳过了从启程于妙州时便一直念着的乌鸦嘴..顺其自然的转移至那倾城绝世默默无闻的女子身上..而后，再次回到了冯绍民身上。
　　那次乌鸦嘴府中短暂的不期而遇，天香并非未注意..恰恰相反，即使她非常不愿，但她依旧注意到了冯绍民面对舒若榕时的微妙反应..注意的那么清晰，那么细微。
　　冯绍民当时不自觉露出的小心翼翼，令天香太过熟悉了..即使她不愿去注意都不行..那种面对自己无时无刻不存在的小心翼翼，为何在面对那个温婉如水的表姐时亦会如此？甚至更令天香异样的是那个一向温婉的女子几近淡漠的轻声道了几句，冯绍民便会如此明显的表现出兴奋之意..是的，天香绝不会感知出错，即使冯绍民并未有过多过激的反应..但对于长期皆是隐忍冷漠的人来说，冯绍民些微的转变都会立刻引起注意...
　　天香盯着愈发清晰的妙州二字，加深了一直以来的疑虑...若舒若榕与冯绍民之间当真无男女之情，那他二人亦必有其他秘密..可究竟是何事，冯绍民如此信任舒若榕，却对自己只字不提？
　　在踏入妙州城的那一刻，天香露出一丝自嘲的笑意。
　　不是对自己只字不提..而是冯绍民从未对自己提及任何关于他自己的事...


第111章第111章
　　舒若榕在梅竹没头没脑赶来那晚留其在自家留宿了一夜...她亦知梅竹担心她的小姐..
　　但...似乎..若不是舒若榕那几句话，梅竹还没那么担心..被舒若榕那么一说，梅竹反而后怕起了..一时又想不出办法，急的起身便想冲去寻小姐。
　　好说歹说才止住了梅竹的冲动..毕竟那是军营，可不是轻易一个女子便可闯入的..况，军令大如山，冯绍民摆明了事出有因，并不希望被人阻止才会如此这般..梅竹即使去了，见不见得到身为总兵的冯绍民都不好说。
　　急也不是办法，舒若榕只得压住自己心底的担忧..暂且想尽办法的先劝慰住了梅竹。终是在夜深之时，梅竹才肯回房休息。
　　舒若榕却并未回房，只是默默转身先回了医馆..在平日中为人诊脉处坐了下去，平铺一张纸，缓缓提起笔。
　　尽可能的压住略微颤抖的手..不多时，舒若榕缓缓放下笔，娟秀的字体映入眼帘，舒若榕却只是静谧的等着桌上的纸张墨迹干透..压制住内心不断翻涌的烦乱迫使自己再次看向纸张，确保无误。这是她刚刚给知府夫人开过的安胎药方。
　　半晌，舒若榕叹了口气。她实在不知为何冯绍民突然弄出这么一张莫名其妙的战争。但她却并未如梅竹那般急的手忙脚乱..
　　舒若榕在心底不知为何，总是会莫名的有一种冯绍民此番并不会有生命危险的感觉..即使她止不住的担心，即使在乍一听闻时，胸口闪现出一瞬的窒息，即使她亦有即即刻起身赶往关外的冲动..但这皆压制不住心底那丝怪异的感觉...
　　至少..舒若榕待墨迹干透，缓缓将药方折起。至少，公主不可能会听之任之的..即使圣命难违，公主定不会置之不理的。
　　将药方收入怀中..舒若榕盯着桌面出神..无论如何，那个国色天香的公主对冯绍民的倾心她瞧得分明..舒若榕偶尔会抱有一丝侥幸，替冯绍民抱有一丝侥幸..凭着公主对冯绍民的感情，即使知晓她的身份..应当不会置她于死地的吧？
　　随即舒若榕又轻轻摇了摇头..欺君本便是死罪..若公主当真对她用情至深，那么倘若知晓身份，岂不是会加剧其中的恨意？若不是如此，好端端的，怎会突如其来一声不吭的便去打仗...
　　只是不愿昭告天下，故而找了个托词，换了种死罪的方式吧..但舒若榕还是抱着那丝侥幸，即使身份当真暴露了，那个灵动至极的女子亦不会因此要了冯绍民的性命..
　　舒若榕伸手按了按自己的眉间..似乎这样会令她纷乱的思绪得到缓解..但这并未有任何作用。
　　这样一来..或许那个人的身份并未被揭穿..舒若榕停下手。有些发怔的静坐在医馆之内..
　　梅竹还有心思赶来寻她，而非直奔关外寻冯绍民...那么..若冯绍民的身份并未揭穿，那么是何事导致她会这么做？
　　念及此，舒若榕才忆起梅竹这一晚莫名的发问..梅竹言外之意明显是问自己是否对她家小姐有意..而这显然并非一日之疑...一直都被冯绍民是否有事，为何这样，会发生何事而担忧，此时舒若榕才忆起关于她自己的事情。
　　舒若榕再次抬手，紧按了按额头两侧...莫不是自己做了何事令人会有如此猜忌？舒若榕蹙起眉..随手捋起一缕随意披散在脑后的长发..卷在指尖..
　　在红尘之中混迹了许久..一切早看淡了..她从未想过要去争去夺什么..而在那红尘的最深处，若不是这一张还算有些姿色的皮囊与尚且通透的心思，或许她撑不过那么久。
　　数年如弹指，舒若榕一直盘算着待银两足够为自己赎身后，便离开这纷扰之地。寻的一处静心开一家药铺..这是舒若榕堕身风尘翌年后坐稳花魁之位时的念想..
　　舒若榕出身有名的医药世家..她的祖上皆是太医院的院首..只不过到了其祖父那一辈时，不知为何，辞了官位，离了京城，举家迁至南方..她虽懂医..可到了她的父辈，便以弃医从商了..在那之后，舒若榕只记得她并不常见她的父亲，她的娘亲是出了名的美人..但她并未见其笑过，只有祖父从幼时开始便教她辨别各种药物并令她熟记经络脉象...
　　只这些至亲之人的相貌却愈发的模糊了..舒若榕甚至忆不起父母的样子..当年祖父慈祥的笑意带给自己的温馨之感，现如今却空留一个模糊久远的影子..伴随着些许仿若前世的慈祥话语。
　　舒若榕伸了伸弯曲许久有些僵硬的手指..无奈的笑了笑..怎会忆起这些陈年往事。放开了一直把玩的发梢..思绪却止不住的再次飘远了。
　　风尘之地并非那般冰冷可怕..至少舒若榕置身其中游刃有余..甚至可说如鱼得水..不是没有高官一类的富家子弟欲要强取豪夺..但数年间，她并未因此遭受连累..她只不过小小的利用了那些富家子弟对她的占有欲望便轻松摆脱了那些纠缠。
　　只不过那纷乱肮脏却又乏味俗套的风尘之所随着声名鹊起的红嫣，反而令舒若榕愈发的难以脱身。老鸨怎会轻易的便放了摇钱树一般超脱凡尘的花魁中的花魁？直至最后，舒若榕已然放弃了她可自行赎身的希望...那丝希望早在冷酷无情的现实中被磨灭的无影无踪..
　　所幸舒若榕置身的烟雨楼是江南遍地风尘之中的翘楚..故而文人雅士居多..舒若榕忽然有些自嘲的笑了笑..若不是在烟雨楼的那些年，或许琴棋书画，诗词歌赋，自己一样都不会精通..
　　那丝嘲讽的笑意并未消散，而是静落于那总是有着笑意的唇边..舒若榕忆起冯绍民在那条暗色小巷中对自己的救命之恩..
　　该是怎样的寂寞，才会如此在意那不经意的一瞥？该是怎样暗淡的人生，才会将那举手之劳铭记于心？该是怎样的无望，才会认为夜色中那一抹白影犹如世间渺茫却尚存的希望？
　　舒若榕唇边嘲讽的笑意渐渐消失了..多年的风尘练就出的笑意，皆不如这一个自嘲的笑意舒心....可..舒若榕抬头向上望着..手亦不自觉得抚上胸口..随后再次漫上一丝自嘲的轻轻摇了摇头。这是怎么了？居然会难受得想哭..深吸了一口气，舒若榕缓缓吐出..令那一直萦绕心头的疼痛不那么明显。
　　若那日冯绍民并未经过，并未出手..会如何？
　　其实亦不会怎样的..她怎会不带任何防备的出门？只是习惯了万人的哄抢，应对令人作呕的占有欲，敷衍随时出现的垂涎三尺的目光，还有那愈发冷漠的世间人情..故而舒若榕并未习惯突如其来的搭救与关心..
　　或许因此，那张清冷傲然的相貌才会如此清晰的印在脑中吧...亦是因此，才会不经思虑的便应了那如儿戏一般的请求吧..还是因此，在听闻那个在自己暗无天日的中惊鸿一现的身影香消玉损时才会再次感觉那般绝望吧...更是因此，得知这个人以另一个身份出现时才会丝毫不顾自身安危的助她任何吧..
　　故而舒若榕几乎拼尽自身性命去挽救冯绍民。从这世间多出一个冯绍民时，舒若榕便从未有过一日的安心..她无时无刻不挂念着这个人的安危..她害怕听闻，甚至不愿去想这个人会再次消逝于人世的可能。
　　若再次听闻一次，她不得不再次陷入绝望之中吧？或许她守护的不仅仅是一个冯绍民，而是她不尽人意的人生中渺茫的希望...
　　舒若榕无论如何不会令这样的事发生..念及此的舒若榕有些不安的轻轻的踱步至装满药材的格箱..伸手轻轻抚上标有字迹的药箱..这些得以存在，甚至自己可以真正的开起一家医馆..真的与她一直以来用尽心思守护的人脱不开关系吧...
　　故而舒若榕不在意谁陪伴在冯绍民身边..她只希望她一切安好，迫不得已以另一个身份存活于世已属不易..念及这些时，舒若榕甚至忽略了自己亦是如此惨淡的人生与她为冯绍民所遭受的那些非人的折磨与痛苦。她只是一门心思的盼着冯绍民的一生会有别于冯素贞。只要冯绍民不会置身于危险中，只要冯绍民可顺心如意..谁陪伴又如何呢..
　　冯绍民对于她的依赖与信任曾一度令她认为做一切都是值得的...但她再次转醒过来后，便不得不迫使冯绍民不再依赖甚至信任自己...那不仅仅是为了压制住公主对冯绍民的猜忌，更是对身在朝廷之中的冯绍民百利而无一害的。
　　舒若榕甚至有些欣慰并不是自己伴其左右..即使冯绍民不曾成为驸马，不曾对他人动心...她亦不会表现出任何，亦不会用任何理由或要求任何回报。
　　即使..倘若..她反复对自己强调了数次，只是倘若..倘若那个人对自己动心了又能如何？舒若榕忽然笑了出来。
　　无论何如，她是出身卑微的青楼女子..即使名满江南，那亦只是....□□。无论是驸马亦或是状元..她皆不会希望冯绍民仕途之中有任何的污点..
　　舒若榕保持着若有若无的笑意..那略含着嘲讽与落寞的笑意，起身推开门向着自己卧房而去。
　　显然妙州一案时，她磨去手腕两侧的皮肉挣脱出枷锁赶往正堂试图解救冯绍民那一刻，她的身份终归是影响到了冯绍民...她甚至偶尔会想，为何冯绍民当日信可开河的非要说她是表姐..若不是如此..她只是一个身份卑贱的□□..便如她当日所言，她欲勾引陷害驸马，而不是令满朝文武皆知晓驸马有一个曾为□□的表姐....
　　..表姐..是了，她是驸马爷的表姐..
　　那么倘若驸马的身份当真被揭穿，那么无论冯绍民以何种方式谢罪，身为表姐的她与贴身丫鬟的梅竹亦会接连入狱..
　　那么..那么..舒若榕猛然停住了脚步..继而转身冲出了医馆...
　　那么..冯绍民身份定未泄露..只是..只是她在找一种不牵连自己与梅竹的方式....


第112章第112章
　　舒若榕劝慰梅竹，并一再表示自己会尽力想些办法才送走了一直担心不已的梅竹。
　　梅竹也不知舒若榕会帮到什么，可她总是下意识的认为这个世上能毫无保留的为自家小姐的。除了她自己便只有舒若榕。
　　舒若榕一直迫使自己冷静，莫要乱来..在她心底，那个名正言顺陪伴在冯绍民身边的女子定会想办法的..不仅会想出什么办法，更由于那个女子得天独厚的地位比任何人皆好办。
　　但这只令舒若榕稍稍缓了一阵不断出现悸动的心痛...她伤及心肺，几乎无时无刻不伴随的无力与总是若隐若现的痛意..只是偶尔她会莫名的出现一阵难以压制的心痛..那仿佛是突然有什么罩在了心上..过不久便又被揭开了..
　　舒若榕抚着胸口，叹了口气。不过是被生拉硬拽回来的命..有的活便是不易，痛便痛罢...
　　终究，舒若榕还是放心不下的找来了她的徒弟..也就是那一向疯疯癫癫的道人..这唯一一个武功高深又深谙医术之人..她从未以师父的口吻自居..只是这一次，她命道人赶往关外..在不妨碍冯绍民完成圣命的同时不顾一切的将冯绍民完好如初的带回。
　　换言之，便是莫要让冯绍民违反了圣命..其余的，道人会违反何事，她不管。即使舒若榕心底坚信天香公主定不会放任冯绍民一人前去打什么莫名其妙的仗，但她终究是忍不住...
　　那道人依旧嬉笑着师父要求的事定会做到，只是他很好奇他这一向沉静宛然，端庄温柔的天仙师傅居然会要求自己不顾什么礼数规矩。这才是令道人大感意外的...他这个师父，平时待人温柔贤惠，从未有过任何逾越礼数之为。
　　对于道人而言，他一生最厌礼数，最恨规矩，最耻满口仁义道德，沉浸于礼数地位之人。可他从未觉得舒若榕刻板或其他。即使舒若榕从来皆是温婉依人，好似从未大声讲过话..可她亦不曾因为何事而显得过于惊讶或不知所措，再加之她那一身触目惊心的伤与那挣扎于阎罗殿边缘的曾经。
　　这令道人心中都大为惊叹这女子究竟是束缚于礼节之中的迂腐之人，还是敢于挣脱束缚的洒脱之辈。
　　因无论如何，舒若榕亦是唯一一个无论怎样打趣皆不会当真动怒之人..甚至对于道人的疯言疯语，唯有舒若榕一人可从容应对..更多时候，舒若榕温柔笑意间便可回将道人一军...故而道人心中对这个年纪尚轻的女子有着或多或少的敬佩与赞赏。
　　“看来我要对我的徒弟宝贝一点了..不然不知何时会将老夫的天仙师父拐跑了，那岂不是会爬到老子头上去了”
　　舒若榕望着道人离去的背影摇了摇头，对这个明明半百却每日皆不消停的老者无奈至极。
　　天香踏入妙州城时，略微茫然的举目四望..
　　冯绍民出身于此..但一路走来，她在踏入这座城池时，莫名其妙的忆起了那香消玉损的冯素贞..妙州究竟是何样的风水宝地..以至于产出如此多的优秀之人？
　　冯素贞的美貌与才智名扬天下..可冯绍民身为男子，却有过之而不及。天香有些疑惑，为何冯绍民不曾有冯素贞那般出名？
　　天香坐在小黑的背上，她有些厌恶自己的思绪总是不经意间的便飘向冯绍民...她对冯绍民的疑虑逐渐增多..并且随着来往妙州的次数增多，她再次不断的忆起那数面之缘的冯素贞。
　　天香迫使自己思及此次前往妙州的重任..太子..是了，太子老兄。天香打起精神，她唯一的亲生哥哥。未来的帝王..
　　为此，她要再次探望她并不想多见的李兆廷...天香啃了一口甘蔗。朝中那么多人，怎么偏偏就派李兆廷继任了妙州知府？
　　这不符合常理，妙州出了冯绍民，冯素贞..还有那貌可倾城的舒若榕..甚至十三皇叔在此地做所做的一切令人大惊失色之事..虽然欺君罔上，但换做令一角度看，他亦做了一件常人做不到的事。
　　故而李兆廷甚至不如十三皇叔..他出身妙州便是这块人杰地灵之处的败笔..天香愤恨的思索着她即将见到的乌鸦嘴。
　　天香不知细节，但她对李兆廷出任妙州知府或多或少有一定的怀疑，这是父皇故意为之的..但她不愿多想...
　　她自然不知这一切皆在冥冥之中有着关联..便如她不知为何太子会失踪，不知为何李兆廷会继任，不知为何李兆廷知晓太子所踪..亦不知那个自己一直以来认为与舒若榕极其相似的菊妃是怎样暗示过冯绍民..
　　她只是觉得若有的选择，她定不愿出身皇室。即使她有天下最疼的父皇..天香吐出甘蔗，思索着见到太子是否应当带他立即回京...
　　去知府府邸的路中必会经过舒若榕的医馆..天香在门口经过时，看见那医馆的大门敞开着..她犹豫片刻要不要进医馆瞧瞧那个令自己无法琢磨的温婉女子...不管怎样，天香的脑海中总会闪现出那女子触目惊心的伤口与她的险些离世给冯绍民多大的打击。
　　但终究天香只是坐在小黑背上，任由医馆愈行愈远...
　　冯绍民在抵达关外的第二日便将大部队部署迁址外城..那意味着与关外仅隔了一道城门..而另外两位将军已做好了攻城所需的武器与严密的计划...只需总兵下令即可。
　　在马靖远过于高昂的情绪之中，冯绍民在派遣了一名使官先行前往蒙国，并于那半个时辰之后，便下令开启了城门..
　　大部队浩浩荡荡的出了关...其实要的便是如此，所谓议事官员不过是先一步抵达蒙国，之后发出一个警告..或许算是下了战书..之后大军来袭，无论蒙国作何反应，皆是措手不及的。
　　这似乎照比偷袭，只多了一个步骤...但实际上却并未有何分别..冯绍民侧过头，偷瞄了一眼一直眼望前方的马啸风..这战争，似乎只是在攻打前，知会一声蒙国而已..
　　她有些错愕的是马家父子截然相反的两种反应..马啸风至那日尚书皇帝随军而行后便冷漠的一言不发..而其父却是尽力的克制自己欲要将敌方将领首级阁下的冲动..他们身后跟着马家精良的护卫队....
　　自那夜与那护卫队长交手过后，冯绍民至少确认马家的护卫队甚至好过皇家的御林军....
　　另两位将军已先行部署..冯绍民与马家父子左右后方皆跟随着皇家的御林军与马家的护卫队..
　　冯绍民看着那些士兵满脸兴奋的搬运着攻城即将用到的部分火药与站在远处弓箭手所需的箭..脑中闪过骆清在自己府中吵吵闹闹的日子..还有那非与自己同骑一匹马的短暂时光..
　　她不得不承认，骆清的性子令人无法生厌..还有，在府里那短暂时光中，骆清与梅竹是怎样帮助自己，以至于自己在民间不会落个声名狼藉。
　　冯绍民不知骆清知晓她亲自带兵攻打蒙国时，是否会吃惊，之后失望...她甚至暗自希望骆式姐妹此时不在蒙国之内..反正她经常带着她姐姐骆樱四处乱跑...经常入关..或许她们在关内，由于这几日的封锁不得出城，尚在城中亦说不定...
　　冯绍民在几近簇拥着的浩荡队伍中被打断了思绪...那名被她派遣的先行官打马气喘吁吁的飞奔至面前，翻身下马，跪至面前。这名官员的到来意味着这场战争是否一触即发..冯绍民暗自祈祷蒙国会请求和谈..但..
　　“报！蒙国的骆将军听闻属下所言，派人将属下扔出城..”
　　冯绍民有些发怔的看着望着面前跪着略带怒意的男子..甚至忽视掉了身旁闻言抓紧马鞭的马靖远与绷直了身子的马啸风...
　　天香毫不客气的进了知府府邸内，无视看门的下人问话，骑着毛驴硬闯进了知府家。这不由引的府内稍稍的动乱..下人们慌张的跑去禀告知府大人...
　　随着李兆廷的出现，天香已大摇大摆的骑着小黑在府里乱晃了一阵子...一边晃一边高声喊着
　　“知府大人好大的架子，怎么还不来迎接本大侠”
　　李兆廷慌忙跑出前厅，在院子中对着公主作揖..并一脸惋惜的望着被毛驴踩踏的花草..
　　“不知公..额，公子大驾，下官有失远迎，还望大侠大人大量，绕过府下花花草草”
　　天香跃下毛驴，拿着甘蔗点了点李兆廷..下人们略微失神的望着自家的大人对着这个横冲直撞的小个子男子如此恭敬...
　　李兆廷挥了挥手，下人们各自散了。天香哼了一声，径直进了前厅。李兆廷命人领走天香的坐骑，随后略微无奈的摇头进入前厅。
　　天香随意的坐了下来，也不废话的直接看着李兆廷
　　“说罢，把我的太子老兄藏哪儿了？”
　　李兆廷愣了下，似乎未料到公主因此而来..他甚至有些疑惑为何公主单独前往。
　　“公主一人前来？冯兄呢？”
　　“冯什么冯，怎么一日不见如隔三秋了？”
　　李兆廷讪笑了下，不知哪里惹恼了这位公主大人。
　　“冯兄是公主一人的，下官岂敢惦念，太子并不在妙州城内..不知公主是即刻启程前往，还是稍作休息，好让下官尽地主之谊”
　　天香乍听闻太子并不在妙州时险些将甘蔗甩到李兆廷头上...可随后她忆起冯绍民曾到他亦不知太子身在何处..唯有李兆廷一人得知..天香才搁置了手中的冲动..
　　李兆廷在无形中躲过一劫，可随后闻声的知府夫人循声而来。
　　可就在此时，天香听闻一丝几近颤抖的声音...
　　“公主..你,..您怎在此？”
　　天香转过身，对上的是那一路上不时出现于自己脑海中，温婉倾城的女子满含惊异甚至有些恐慌的目光..
　　那是，舒若榕的目光。


第113章第113章
　　自古以来偷袭皆属不易..无论部署亦是设防，皆需一定的天时与地利..
　　此次冯绍民平生以来的首次行兵，虽属偷袭..但如此光明正大的偷袭，或许是连其他几位久战沙场的将军皆未遇见过的。
　　这便致使部署基本无需地势，小部分预备攻城后偷袭城门的人马几乎不需要隐匿起，只需正大光明的穿插于大部队中央..
　　冯绍民抬眼望去，四周皆是整装待发的将士..事实上，他们已经出发并且距离蒙国不远了。身侧的将士带着期许的望着她。是的，由于那一晚的比试，这些汉子们对这位年轻且过于清秀的总兵大人已改变了最初的观念。
　　冯绍民深知此时不是退缩的时候..他唯一可以做的只是留马靖远于原地代指挥，其余的她即使现下开始认为此举当真欠思虑亦晚的不能再晚了。
　　兵临城下。
　　冯绍民甚至可以看见蒙国城墙之上已然涌现出一批一批的士兵..神火飞鸦，弓箭手。这的确如马靖远所言，那蒙国的骆将军..宁死不会降的。
　　继而她只有命另一侧的副将前去喊话，之后她缓缓的抬手举起令旗..只待她的手落下，蓄势待发的将士们便会冲向敌军..
　　但不待她的手落下，蒙国那紧闭的城门忽然开启..远远只见一抹红影，异常刺眼的直奔他们而来..
　　这突如其来的红影使得这一场已可预见结局的战役提前进行了...对于投石与控制大炮的兵士来说，这人影令他们好奇，而对于后侧一层一层的弓箭手而言，这只属于敌军先行一步的指令..
　　冯绍民甚至还未看清那马背上的人影，密集的箭雨已先她待落的右手而去，随着那箭雨而去的，还有那身侧至今沉默不语的马啸风...
　　马啸风这一举动无疑令所有人大惊失色..马靖远在他的身影窜出数十丈时才气急败坏的大吼命他回来。冯绍民甚至来不及看清马啸风是何时打马而去的，她落下右手，伴随着身侧忽然的怒吼声，才反应过来，追随着马啸风身影而去。
　　而由于马啸风的突然前行，令敌军亦提前了反击..只见城门上方的箭雨如反射一般的袭来。
　　冯绍民从未知晓马啸风的骑术如此精妙，以至于她只落后片刻便只剩一个影子..她只听见的耳畔呼啸的风声与如潮水一般涌动的将士。
　　但随着城门中冲出的红色身影与马啸风的青色身影间距缩短...冯绍民耳畔的风声似乎消失了..她看见了，看清了。
　　那一抹极其鲜艳的红色身影..是骆樱。
　　那静如处子的异国女子身着大红喜服，似乎对着漫天的箭雨视而不见..她眼中可见的，只有那如她一般冲向彼此的马啸风。
　　转瞬之间，却似乎过了万年。
　　骆樱跌落下马，带着穿透了她身子几处的利箭，跌进了她思念已久的怀抱..马啸风的怀抱。
　　“樱儿！樱儿”
　　马啸风将怀中的女子搂紧，不断的唤着。他不知为何她未能先避开风头..但他眼中无半分责备，只有满满的宠爱与心疼。
　　骆樱略微羞涩的笑了..她抬手，抚上马啸风俊逸却几近苍白的面颊。
　　“爹爹曾说，我与你这一生只能天各一方。我若嫁你之时，定是我离世之日。”
　　这如涓涓溪流一般的声音似乎盖过了喧嚣的战场..骆樱顿了顿，咽下上涌的血气，急促的喘息数次，方才继续开口
　　“可若无你的岁月，与天人永隔，又有何异。”
　　马啸风抬起一只手，抓住抚在他脸上的玉手...放在唇边轻轻吻了吻。
　　“樱儿，你可知，幼时初见你那一刻，我便认定，此生非你不娶。”
　　马啸风亦停顿了一下，温柔却紧盯着怀中依人..仿佛想将这一生所爱的女子印进脑海之中。
　　“啸风这一生，若不能与你共渡，又何称的上人生？...若..若..这世间容不下你我..那便..一起...上穷碧落..下黄泉又何妨..”
　　马啸风轻笑着，不舍的移开片刻目光。他略微吃力的抓紧那只他握在手里的手，不肯松开。怀中人的气息已逐渐紊乱，他却不舍移开目光片刻，伸出环在骆樱身后的右手，即便他身子亦是各处中箭，但他依旧用力将那穿透怀中人的利箭加重力道，将自己一同贯穿..
　　“樱儿，你..你可愿嫁于我....我..为妻？.啸风此生..定，定与你不离不弃..生..生死相依”
　　骆樱艰难的点头..与马啸风对视的目光不曾移开分毫，.惨白的面容与唇边不断溢出的鲜血形成强烈的反差.,.但那双眸子中，却洋溢着异样的光彩..
　　冯绍民终于顶着漫天飞箭近前时，看见的只是双双紧紧拥抱彼此，跌坐于地的，几乎全身皆在流血的马啸风与骆樱..
　　她只听见马啸风面带微笑的喃喃着“娘子..我带你回家..只有，我们的家”
　　之后，再无了声息。
　　马啸风脸上是她从不曾见过的幸福笑意，他怀中的女子..带着同样的笑意，静靠在他身上..那一身大红的女子，便如同的她的名字一般，
　　骆樱，如漫天散落的樱花一般，在瞬间盛开，又在瞬间凋零..
　　冯绍民仿佛听见了当年马啸风在挑选驸马前夜与她说的‘若得以在世间相守，又为何要在天比翼，在地连理’
　　她看着这用尽生命最后时刻相拥而去的一对璧人..静谧安详。与身旁厮杀呐喊的战场格格不入。
　　冯绍民呆滞的站立于此，她只觉一股绵延不绝的悲伤席卷着心痛而来..令她窒息。
　　她为何没有想到，骆樱，骆清..与那敌军的将领骆靖远有关..明明如此明显，她为何未曾想到..这对姐妹是那将军之女...
　　她为何不曾调查一番再思虑带兵前往..她为何只念着她会不牵扯他人的战死沙场，却未曾料到真正死去的却不是她。她甚至没有机会死..
　　冯绍民怔忪的看了看身侧，仿佛这一切与她，与地上相拥而亡的二人皆无关联。这是战场吗？这甚至算不上真正的战争..这只不过是皇帝对于蒙国近年不敬的警告顺便令他的女婿挽回颜面的手段而已。
　　她根本不可能借着这一次的战争而亡，她甚至不可能借此消失于世..在她眼睁睁看着她同朝好友与心仪女子相继离世后...
　　冯绍民不知被谁撞了一个趔趄..这使得她稍稍恢复了心神。她茫然的看着城门上，那些骁勇善战的异族人不断掉落的尸首...再环视身侧依旧不断涌向前的将士..那是在马啸风离去后，怒吼着的马家护卫队..
　　突然，冯绍民明白了她该怎样做了..
　　她提气而起，手中举着兵符令牌..飞身落入营地中，命令吹起停战的号角。她余光中看见那出发时还神采奕奕的马靖远，此刻如失了魂一般的呆坐在指挥帐内..
　　随着号角的吹响，士兵们放缓了冲刺的步伐..不解甚至不情不愿的停下脚步..军令大如山，但却不妨碍马家的护卫队继续怒发冲冠的冲向城门。
　　冯绍民在一瞬间通透了心思...她抽出随身的长剑，提起内力，飞速而去...大吼着停止攻击，之后她探手入怀..拿出了那块马啸风交给她的令牌。
　　护卫队在看见令牌后，仿佛瞬间失了生气一般的，顿在原地...他们惊异的望着手中握着他们马家令牌的冯绍民...
　　一切似乎皆于冥冥之中..冯绍民终于舒了口气，她终于做了一件对的事情..她终于知道这块令牌存在的意义..亦终于知道为何马啸风会交付于她..
　　这一切的一切..似乎早已定好了..
　　令人惊诧的是所有的士兵停止攻击后，敌军的城门上，亦停止了反攻。
　　这突如其来的静默，令这场本就毫无意义的战役显得愈发的诡异与荒凉...将士们与护卫队看着他们的总兵大人..
　　这仿佛令天地皆静止的苍茫静默中,..忽然那城门闪开，一道人影袭来，瞬间卷起相拥而亡的马啸风与骆樱，甚至不待人反应过来的..便再次消失于那城门之内..
　　冯绍民只在刹那间，看见似乎那是一道身着战袍铠甲的身影...她回头远望着仿佛瞬间老了几十岁的马靖远...那无尽的悲哀再次袭来，或许..那是同样悲哀的骆靖远...
　　冯绍民收起长剑，转身，一步一步，轻轻的向着营帐而去...她身后，这些前一刻还势如破竹的将士们，默默跟随在身后..
　　无人言语，即使有人根本不知发生了何事，甚至有些人愤怒于为何停止进攻..眼看着城门即将攻克..但那股莫名的压抑气息，令人无法开口..
　　无人反攻，眼看即将受不住的蒙国城门,..随着大批敌军的突然撤退，亦是静谧的毫无一丝生气...诡异的同敌军的攻击一起停止反抗。
　　冯绍民无声的踱回了营帐...她望着似乎毫无表情的马靖远...她感觉得到那张铁青的面庞下隐藏的悲伤..这击倒了戎马一生的将军..
　　她转过身，面对那些几乎未有过多损伤的将士们。生生咽下那几欲穿透她的心痛，眼中迸发出一丝坚毅的精光，她深吸一口气，用尽十层内力，足以令她的声音远播至全军..
　　“我会带回马兄与其妻骆樱的遗体..合葬至一处”


第114章第114章
　　在许多许多年前..两位才华横溢的少年因为对兵法与武艺的渴求而拜同一为高人为师..
　　这两个人同名却不同姓，其中一位来自异族。他们对于行军作战有着惊人的天赋..但却并不热衷于战争..他们有着军人应有的刚毅同时保持着人性最为善良的一面。故而他们很快从师兄弟结为了异姓兄弟。
　　他们分别叫做骆靖远与马靖远。
　　只是，命不由人。
　　时逢乱世，作为蒙国贵族后裔的骆靖远不得不在那个战火连天的时期回到自己的国家...即使他并不曾打算用自己所学用于国与国的战争之中..但作为有着高贵血统的人，他至少要在那时留在自己的国家，用以证明他并无叛国的念想。
　　马靖远并无他的异姓兄弟那般尊贵的家世..但在年少轻狂，抱有一腔为国捐躯之心时，马靖远投身于先帝的征战之中..并迅速从一位普通的士兵晋升为将军..
　　他们分道扬镳时曾对彼此承诺过，若有一日不得不在战场上重逢..他们会尊重彼此坚守的阵营..这并不会因此改变他们的兄弟情谊。
　　骆靖远曾经告诉过马靖远，若不得已对立时，他希望他们会单独的好好切磋一次..哪怕最终会有一人牺牲，但那是光荣且心甘情愿的..
　　只是，命运是不会依照人们的意愿进行的。
　　两国交战期间，马靖远在奉命追击一小股潜进自己领域内的蒙国士兵时，顺带解决了一队似乎并不是士兵的异族车队..
　　尽管那看起来只是普通的商旅，他甚至并不确定那些皆是蒙国人。但那时他正值意气风发之时，他年纪轻轻便做了副将，他娶了大将军之女，并育有一子。
　　故而，直到他那异姓兄弟剑指他胸口问他为何杀他妻子与母亲之时，他只是简略的回答因为他奉命击杀敌军..而那时任何异族人皆有嫌疑..
　　骆靖远不可置信的看着马靖远，因为他成婚时马靖远确是参加的了..他明明知道那是他的妻子..他可以容忍他奉命而行的疑虑，却不可容忍他甚至连一丝惊讶与悔过皆无的态度。
　　骆靖远并未杀了他，他轻易击败了马靖远，之后他断绝了他们的兄弟之情并立誓日后战场相见，休怪他无情..
　　马靖远在那一刻有过后悔，但令他亦无法接受的是骆靖远终是在不久后，亲手杀了他的妻子，马啸风的娘亲。
　　这致使曾为兄弟的二人反目成仇...
　　在战火不断蔓延的当时，他们几次兵戎相见，骆靖远均为失手。他甚至一次俘虏了马靖远的副将，却未斩杀，只是放他归去，告诉马靖远，他若想，随时可取他项上人头。
　　这无疑羞辱了马靖远，他毫不犹豫的杀了那被骆靖远俘虏又放回的副将。他发誓，在战场上骆靖远只会死于他手。
　　随着战争的持久，蒙国终究因国力不胜而自愿附属..这换来了休战与长久的和平..却也换来了骆靖远与马靖远之间再无法光明正大的交手。
　　和平，归属，却不代表真正意义上的击败。
　　马靖远与骆靖远因此驻守着各自国家的边关。隔着各自的城墙，持续着各自的仇恨。
　　直至调皮的骆清在八岁那年偷偷出城潜入关内，她一向沉静温柔的姐姐骆樱不得不跟着她一起到此。
　　那时的她们甚至从未意识到仅从她们的相貌而言，就足以令任何人认出他们来自蒙国。唯一值得庆幸的是那时两国已经恢复了贸易往来，而蒙国已作为附属国家每年供奉一定的财物..
　　故而骆清遇见尚且年幼的马啸风与其身后的护卫队时，挺着小小的胸膛将自己的姐姐挡在身后的时候，她并不知其实马啸风并无恶意。
　　马啸风平生第一次遇见关外人，他好奇这对与自己几乎同龄的姐妹那不同于身边任何人的样貌。而骆氏姐妹则在入关时见了各式各样的关内人，故而骆清并未对马啸风有过多的关注，她只认为这个身后跟着众多随从的男孩定是哪家的富家公子..
　　在马啸风略带好奇与天真的希望与她们做朋友时，他看见骆清身后那个与她有着几乎一样相貌但内敛的多的小女孩时，马啸风愣在了原地..直愣愣的望着那个明明相貌与这个差点打自己一顿的小女孩几乎一模一样，但感觉却天差地别的异族小女孩。
　　马啸风虽年幼，却涉猎群书..他认为那些一顾倾人国再顾倾人城之类的描述一定便是形容这个异族女孩的..
　　骆樱被盯的浑身不自在，略带羞涩好奇却又稍稍不安的看了看自己的妹妹与那个莫名其妙盯着自己的男孩..
　　这促使骆清在众目睽睽之下，尤其是在马啸风身后的护卫队皆在时，猝不及防的照着马啸风的脸便给了一拳..
　　这令众人大惊失色..即使被两位成年男子禁锢住的骆清依旧一点惧色皆无挑衅似的瞪着马啸风，警告他若是敢欺负她姐姐，她会将他的打自己亲爹都认不出他。
　　因这一拳而险些断了鼻梁的马啸风并未因此动怒，他示意他被迫带着的护卫队松开她们，并直视平生首次敢这么对待他的异族女孩..并一本正经的问她，若他不仅不会欺负她姐姐，甚至会尽力去保护她姐姐，这样他可不可以长大以后娶她姐姐。
　　骆清有些惊诧的看着这个身高与自己差不多的异族男孩,..她有些胆怯的望着一直被她保护在身后的姐姐骆樱，她小声的问姐姐，也许这个异族男孩被她打傻了..她会不会因此被父亲责骂...
　　同样年仅八岁的骆樱亦有些胆怯，她与妹妹所想相同..她亦认为这个异族男孩被她妹妹打坏了脑袋..她们并不怕被这男孩身后跟着的看似家丁一样的人抓住..她们所想的皆是一向严厉的父亲会否责罚她们...
　　马啸风莫名其妙的挨了一拳后又不得不给二人解释他并非被打傻了...
　　最终在马啸风给她二人买了许多关外不曾见过的小玩意与糖葫芦时，骆清终于放下戒备，认为这个照比关外男子而言过于清秀的男孩除了有些呆以外，还是很好的。
　　马啸风命人护送她们出关，乃至回到蒙国，但由于她们是偷跑出来的，不得已只得送至关外..马啸风不舍的问她们是否还会来关内，他发誓会再给她们买糖葫芦吃。骆清高兴的一口答应，骆樱却担心父亲发现而催促骆清快些离开。
　　骆樱与骆清虽是一母同胞..但她们仅仅在相貌上显示如此..骆樱性子安静，很像她的娘亲，一个婉然的女子..只是她们的母亲过世的很早。骆樱读关内传至蒙国的书籍并从小学习关内的语言与文字。骆清却像极了她们的父亲骆靖远，喜武好动，自幼与父亲混在兵营之中，唯一喜欢的书籍便是兵法..
　　这两姐妹从小便天壤之别的性子总是令她们的母亲担心骆清如混世魔王一样的性子时不时的惹是生非，而她们的父亲则担心骆樱性子太过安静会遭人欺负。
　　故而骆清自幼便担负起保护姐姐的职责。她们的父亲是个沉默寡言的将军..但这个总是与他的将士们待在一处的汉子却异常疼爱他的两个女儿..他宠爱她们，答应她们任何事情，但却唯独不许她们出关。
　　但自那一次之后，骆清便对关内起了兴致，她对那些糖人，纸糊的灯笼以及各式小吃喜爱极了...骆樱不得不每次都被她拉着偷偷跑进关内。
　　只是那以后，她们多了一个内应..那便是年长她们一岁，时年九岁的马啸风。
　　马啸风几乎每日都会守在城边几个时辰，他并不知她们何时会出现，但每每隔了几日才会见一次时，他都会像他承诺的那般每次皆会给她们买糖葫芦与各种各样的小玩意..
　　随着时间的推移..他们之间约定俗成的维持这种关系..骆清早便从心底将马啸风当成了她在军营认识的那些兄弟一样..因当年之事她一直成马啸风为呆兄，并且没心没肺的说她同意将他姐姐许配给马啸风。
　　即使只是这样一句孩童间的戏言，皆令马啸风兴奋的几乎手舞足蹈。自当年那略带疼痛的见面后，他便再不能忘记这个异族女孩..骆樱只是羞涩的拍打她性子如男孩一般的妹妹，令她莫要胡言..但她微红的脸颊并未掩盖住她眼底的欢喜..
　　马啸风与骆樱一样不喜舞刀弄枪，随着年龄的增长，他出落得愈发俊逸..骆樱亦如他所言一般，愈发的倾国倾城....而骆清则是愈发认为她认定的姐夫随着年岁的增加，呆亦随着增长..之后她的称呼从呆兄上升为书呆子姐夫。
　　一切皆安逸且美好..
　　直至六年之后，十五岁的马啸风对他的父亲说出他欲娶一名异族女子为妻。而这个女子，名为骆樱，是蒙国大将军骆靖远的长女时。
　　这一切，皆被打乱了。


第115章第115章
　　自那夜舒若榕在酒馆之中寻得青山散人命他无论如何带回冯绍民后，她于翌日勉强按捺着心神将为知府夫人刘倩开的安胎药方送于知府府邸..
　　借此，她在不经意的试探之间，证实了她自己的想法..知府大人甚至根本不知驸马亲自带兵出征之事..
　　这一切似乎皆暗示她所想合乎常理..之后她便起身欲离去..她怕多待一刻皆会暴露她的心神不宁..而她心知这个刚刚上任的知府大人本便暗暗揣摩她与冯绍民的关系..
　　但在舒若榕看见天香公主那一刻...她的心直坠于谷底..一向喜怒不形于色的舒若榕甚至是大惊失色的喊出了哪一句..
　　舒若榕不知道朝廷之事..但她瞬间理解了了她自己的全部猜疑..冯绍民确实是欲寻一个可令她与梅竹避免殃及的方式。而现如今，舒若榕更为确认了..不止是她与梅竹..甚至天香尚且蒙在鼓里..
　　这能说明什么？
　　舒若榕差一点便要拉过天香..但她终究忍住了..她确定天香定然全然不知..但这么大的事..早晚皆会公之于众..舒若榕在心底无声的念着..天香独自出现于此..冯绍民此时应抵达了边关了吧..或许..或许..驸马亲自带兵出征蒙国之事，即将张贴告示了..
　　至少，这个灵动至极的皇室女子..她的皇帝父亲与驸马夫君，皆不希望她知晓此事..那么，她出现了，冯绍民出征的事..纵使自己不说与她听..也即将众所周知了吧...
　　舒若榕因她之前的花魁身份，听闻过太多太多的朝廷之事，为官之事，宫闱秘史与稗官野史..甚至可说所知甚广到她不愿意去了解都不行..
　　故而她清楚的知晓边关的情况..加之她本便是心思通透之人..若皇帝可未将此事公告天下，冯绍民便已出发..那无疑所用之兵皆来自边关...不然如此大规模的军队调动..不消说下旨，光移动个几十里地皆会人尽皆知。
　　梅竹并未言明皇帝派多少精兵于冯绍民..舒若榕听闻后一直都有那丝异样的感觉，即使她再过担忧，她还是认为冯绍民此行不会因此丧命。
　　皇帝并未急着昭告天下..还有空暇支开她最为宠爱的女儿..那无疑她的女婿亦不会有任何差错..这是舒若榕理性分析出的..但这并不能因此消弱舒若榕的心底的担忧..她甚至不愿冯绍民受任何一点点伤..
　　但她并不打算这时告诉公主..若由她来告诉公主此事....无疑只会加剧他们夫妻二人的矛盾..显然冯绍民瞒着公主，待公主知晓定不会轻易饶了她...
　　但那便是人家夫妻二人之间的事了..她何必参合进去呢..
　　舒若榕在心底无声的闪过一丝抽泣..之后，薄唇微弯..再现了那抹温婉倾城的笑意..她只盼她那个没个半点正经的徒弟会将冯绍民完好如初的带回..
　　天香本欲问过李兆廷太子之事便立即动身..但舒若榕那一声，即使她不知发生了何事，她心底却认定肯定有什么不好之事，发生了..并且这件事，定与冯绍民有关..
　　但舒若榕并未如天香所料的一般继续下去..那个女子尽力掩过苍白的脸色..之后，她如常一般的笑了笑..之后依旧保持了一丝她刚刚尚存的惊讶之色..问及公主怎会间隔如此短的又再回妙州了？
　　这令天香愕然的险些忘记了她所行的目的..她甚至怀疑自己是否之前看花了眼..那个女子明明有一瞬间的大惊失色...
　　可随即，她被那温婉女子接下来的话彻底忘记了心底那瞬间的不安..
　　那个女子倾城的面容上镶嵌着足以令人看之忘记烦恼的玩暖笑意，打趣的问天香是否知晓了知府大人家的大喜事，从而跑来给知府一个惊喜..
　　天香尚不及思虑舒若榕那般失态的瞬间便被这句话给呛到了..知府大人有何喜事？
　　在天香听闻刘倩怀有身孕时，她甚至不知该有何情绪..是该替他们高兴，还是与自己无关？
　　她哑然的望了望李兆廷..又看了看刘倩的肚子...喃喃着一个乌鸦嘴不够，还要再添一个么..可随后她才发觉自己感觉怪异至极..她说不清为何..但天香浑身上下皆透着一种不舒坦,..她并非真的漠不关心..至少刘老头即将要有个外孙..李兆廷也将为人父..这些皆可算上舒若榕称为的大喜事...
　　但天香止不住自己蔓延开来的怪异感觉...她说不清怎么了..她在那一瞬间想起了冯绍民..接着再次想到她对自己此次出行不闻不问..这令天香稍稍有些焦躁..她甚至一瞬间思虑起这个讨厌的冯绍民此时在做何事..
　　她自然不知，此时的冯绍民即将上战场...
　　天香随意道了几句吉言,.便问起她太子老兄之事，在李兆廷耳语于她几句后，天香迅速转身离开了此处。
　　舒若榕将这一切尽收眼底..她知天香灵动非凡..即使平日中活波好动，可对自己上心的事物或人..她的心思细腻的便犹如她天生的皇室血统一般..
　　她叹了口气..再次嘱咐刘倩几句便里去了。冯绍民终究要将身份坦白..任谁也不知那会引发何事..但就此次来看，冯绍民必然抱着必死的决心..可她呢？
　　冯绍民在全军面前说出那句话后，弃了长剑，将两块令牌重新收入怀中。之后，她毅然决然的出了营帐..
　　独自一人，向着蒙国方向而去..
　　这令那些顶天地里的汉子们错愕至极..但无人敢阻拦..甚至无人敢发出一声。
　　马靖远在看见马啸风倒地那一刻便知发生了何事..这位峥嵘半世的将军在那一刻，跌坐在地..他甚至忘记了命人将自己唯一儿子的尸首带回...直至那身穿铠甲的敌国人影将二人尸首掠走..他才稍稍回过一丝心神。
　　马靖远已然失去了最初的那般劲头..在他听闻冯绍民扬言会带回马啸风的遗体，甚至亦会带回骆樱的尸身时，这位将军忽然释怀了..
　　在冯绍民踏出营地那一瞬间，马靖远的心忽然平静了..
　　若这位看似过于柔弱又过于清秀的驸马爷当真可带回马啸风的遗体..他的确会将他们葬在一处..
　　马靖远环视着他几乎并未损伤的军队，他一心栽培的护卫队..从小看护马啸风的护卫队..但这群或是戎马一生或是武功高强的人..却令一个丝毫不动武的书生，死在了他们眼前..
　　他看得出，他们与他一样倍受打击..他们大多看着马啸风长大..他们其中很多为马啸风与骆樱之事与自己求过情..
　　这位从未有过半分悔意的将军..瞬间苍老了许多..他甚至扪心自问..若他与骆靖远不曾将他们的仇恨蔓延至下一代..他或许不会失去他的儿子..而骆靖远..他曾经的，最好的，异姓兄弟..亦不会失去他的女儿..
　　但这一切皆晚了..
　　太晚了..
　　马靖远只能望着冯绍民的身影愈行愈远..那一刻，他看见这个年轻人身上仿佛散发着光辉..令这位刚刚失去爱子的老人坚信他定会带回自己的儿子..与儿媳..
　　一片寂静中..
　　即使这里有着十万精兵..却依旧显得荒芜..将士们无声或站或坐于原地..
　　忽然，一道青色身影，悄无声息的出现在军营最外侧..
　　在众人皆在这一片寂静中缅怀刚刚那足以震撼天地间的情....外侧的士兵们并未发现他们其中少了一个人..
　　那倒霉的士兵反应过来时，已被无声且迅速的带离至数十丈外..
　　那莫名其妙的士兵此时才看清掠走自己之人..那是个身材高大，白须银发的老者..
　　看起便犹如世外高人一样，令士兵有些愕然..可那形如高人的老者开口却足以令人大吃一惊
　　“你们打输了？丧气成这样”
　　那士兵目瞪口呆的望着面前之人，又回头望了望远处的营地..
　　“哎，这般呆傻的娃儿都能上战场？我可怜的徒儿不输才怪”
　　言毕，那老者拍了拍士兵的脸，一手抓住他腰间的铠甲，组织他逃跑，随后又捂住他即将喊出来的呼救。
　　“老夫问你话，你不答，要跑哪里去？”
　　将那士兵复又拉直面前
　　“你们这有没有一个相貌对于你们而言异常漂亮的大官？”
　　那老者看着依旧愣愣的年轻士兵，皱了皱眉，思忖许久
　　“啊，应是总兵，是吧？你们的总兵大人，她在何处？”
　　那士兵终是有了些反应..他们那位总兵大人带给他们的震撼远比他莫名其妙被带至这里更令人触动
　　“总兵..总兵大人独自前往蒙国了”
　　“啊？！她独自去作甚？一人单挑蒙国？”
　　年轻的小士兵叹了口气，将总兵大人所言说与面前古怪至极的老者听，后者大骂了一声娘
　　“呀呀个呸的，他老子爹在作甚？怎么自个不去寻儿子”
　　说着，那老者不可思议的又将那士兵送于兵营外侧不远处，拍了拍他
　　“呆娃儿回去罢，你们的总兵大人是个呆傻的疯子，她若有半点差错，我师父会阉了我的”
　　那士兵尚目瞪口呆时，这个青色人影已冲着蒙国方向掠去数十丈之远..
　　而同一时刻，冯绍民依然来至蒙国城门外..
　　在她即将开口高声呼喊她的身份时，城门无声的开了...她被两个异族勇士无声的带领着进去..
　　冯绍民心中闪过一丝惊异..似乎对方早便知她会来？她在心里留了个心思..留意了来时的路线..
　　她不知蒙国的习俗..只得跟随着，不多时，她被带至内城.再过半晌，她被带至一处壮观的宅子处，.即使她看不懂蒙国文字，她懵懂间认为这是将军府..
　　随后，她看见了那掠走马啸风与骆樱之人背对着她站在庭院之中..那身影身着铠甲，头戴头盔，铠甲之上披着披风..
　　这装扮无疑是将军,,,冯绍民认定这人必是那远近闻名的骆靖远...她清了清发紧的嗓子..在这诡异的寂静中开口
　　“骆将军..在下是..”
　　“是你们国家的驸马爷”
　　那人打断了冯绍民的开口，随着冯绍民错愕的半张着嘴,,那人影转过来。
　　那并非是传闻中的骆靖远.那甚至不是一个男子...
　　那是，前不久才分别的
　　骆清。


第116章第116章
　　骆清转身那一刻，冯绍民是彻底的愣住了..
　　纵使她想到了骆清与骆樱均为骆靖远的女儿..但这一刻她依旧愣在原地..再难以她惯有的严谨维持理智...
　　骆清双眼红肿..面色冷峻。那一身的铠甲衬托出别样的英气..与记忆中那个整日缠着冯绍民嬉闹，扮成男装，性子活泼的骆清判若两人..
　　冯绍民在看清她时，脑海中一闪而过马啸风生前最后次在公主府门外等候她时的每一个字...冯绍民不知该有何种心情..她暗骂自己该死..马啸风那时明明暗示希望自己莫要与骆清为敌...
　　“骆...”
　　冯绍民恍惚的开口..她甚至不知该如何称呼骆清..
　　像骆樱那般亲密的唤她清儿？见过数面后的骆小姐？还是第一次见面的骆姑娘？冯绍民甚至觉得这比让她回去面对天香都令人心慌..
　　“骆清。怎么？分别数日便记不得我的名字了吗”
　　骆清开口，结束了冯绍民不知所言的尴尬。那声音略微嘶哑，即便骆清极力掩饰，但这句戏言却一点也不好笑..甚至令她鼻子发酸。
　　“我..”
　　对于骆清直视的目光,.冯绍民躲闪开，她不知该如何开口索要她刚刚离世的姐姐的遗体..她下意识的想要致歉..可无论如何她皆开不了口..该如何表达歉意？见谅，海涵？身为状元的冯绍民此时却词穷的踌躇着..
　　骆清双眸至转身后便一直直视着她..在忽闻□□来袭时，蒙国仓促间骆清并不知此次带兵前来的是冯绍民。
　　在探子敌军有十万大军时，骆清并未感觉绝望..但当她遥望见敌军的总兵大人时，她的心简直犹如跌入寒冰池底。
　　骆清不怕打仗..即使她并非生性好斗之人，但她从小在兵营中长大，对于战事，甚至有一种隐约的期待..但她如何也想不到会是这个人带着十万大军，毫无预兆，莫名其妙，突如其来的攻打她的国家。
　　随后，她的姐姐..她从小保护到大的姐姐，骆樱..在众多将士匆忙却井然有序的设防时，牵过她的爱骑，趁人不备的飞奔而去..
　　甚至无人知晓骆樱是何时换了那一身大红的喜服..骆清来不及制止。大军压境，她根本不可能令城门大开的叫人去追骆樱，即使她立即便想动身，但她的父亲，那从未打过败仗的骆靖远亦不允许..
　　骆清甚至还未来得及悲伤，她的姐姐便如凋谢的樱花一般瞬间枯萎了..但也在那同时...她看见了..看见了带兵前来的人..
　　冯绍民。
　　骆清的泪在那一刻，顺着腮边落下。
　　她无论如何也想不出为何会是冯绍民。她深知早晚有一日，两个国家会再次引发战争..但为何会是那个人亲自来攻打他们？
　　骆清失望，乃至绝望。
　　即使她明知冯绍民有一身好武艺，明知敌军有十万大军，明知这一战她必输无疑..但那个单薄的身影在这战争之中太过显眼..并且便那样毫无防范的呆愣在她那一身令人刺目大红的姐姐身旁。
　　在骆樱与马啸风相拥的那一刻，骆清替她的姐姐惋惜..她尽力去忽视那一旁的冯绍民，但在那漫天箭雨中..她忍不住的移动她的视线..她不知那个人为何此时呆愣在那..她随时皆有被箭射中的可能..她的姐姐与她认定的姐夫皆已中箭身亡..而这个人却不知回避的战于其中。
　　骆清到底还是跳下了城墙，牵过她的坐骑。如她姐姐一般，独自，令人无暇阻拦的，飞奔出城..
　　她以平生最快的速度奔至骆樱到底之处，以鞭为力，将二人相拥的尸身一卷而起..之后，留给了冯绍民一个远去的背影..
　　骆清这一次，未能保护好骆樱。但她以此，保护了冯绍民。她不愿冯绍民受伤于自己下属之手..因她在骆樱中箭那一刻，早已禁令了弓箭手..
　　直至带回了骆樱与马啸风相拥在一起的遗体..骆清才仿佛失了魂一般的跌落下马..她怒视着她的父亲..更痛恨那与她们隔了两座城门，结了数十年仇的马靖远。
　　若非他二人的恩怨，何来今日的报应。
　　骆清只将骆樱与马啸风身上的血迹擦拭干净，将那些断箭处理掉..并未改变二人相拥的姿势..他们相拥的太紧了..以至于根本无法分开..
　　那之后，骆清便吩咐下去..等着敌军的总兵亲自前来。
　　她断定，冯绍民定会前来。不为其他，只为马啸风，她皆会来。骆清早已不抱冯绍民会为她前来的希望。
　　那是当朝的驸马爷,.皇帝最为宠爱的天香公主的夫君...而她，不过是来自附属小国的异国女子..
　　“我知你会来”
　　骆清淡漠的开了口..她看见冯绍民躲闪的眼神。心底闪过一丝讽刺..因她在冯绍民躲闪的眼神中，看出了深深的犹豫..呼之欲出的歉意...与..骆清不想去细细分辨了..
　　“清儿..可否让我将马兄与嫂夫人的遗体带回？”
　　骆清忽然笑了一下，这令冯绍民疑惑不解，甚至略带惊慌的看向骆清。她知这个请求过于苛刻，甚至不合情理..她们身处敌对的两个阵营..她甚至忽略了她只身前往敌国将会面临的危险。她一心只想带回马啸风。
　　冯绍民看见骆清稍稍站至一旁，令她看清了刚被骆清挡住的..正是相拥的马啸风与骆樱。但随即，她听见骆清道
　　“清儿是我姐姐唤我的”
　　骆清那一笑过后，周身的冰冷气息又多添了一层...冯绍民似乎看得见那泛在周身的绝望..她惊讶于自己居然会对此熟悉..那一瞬过后，她忆起曾经的舒若榕便是如此..这令她的心揪了一下，再次望向骆清..
　　冯绍民一直都清楚骆清对她的感情..只不过她认为他们不过是萍水相逢，不会有太多的接触，况且她身为驸马..再况且..她是女子..故而她一直视而不见。
　　此时她却不得不正视这一事实..或许..作为男子而言，她真的过于失败。
　　“我不知马兄与骆..与嫂夫人会..”
　　冯绍民略微断续的说..她有些气馁..她不知为何，但下意识的欲去解释。
　　“那么”
　　骆清打断冯绍民断续的言辞..她听得出冯绍民近乎急切的想要解释..这令她几近冰封的心稍稍融化一丝。
　　“你知何事？”
　　冯绍民微蹙起眉头..在那一刻，骆清看得见她一闪而过的悲伤..
　　“我早该想到这些的..”
　　骆清闭上了双眸..她不愿让冯绍民看出她的情绪..她怕她忍不住问出口，为何她会亲自带兵攻打蒙国...她明明知晓她与姐姐是蒙国人。
　　但冯绍民所言证实了，她并未想到如此..她定因其他事，而忽略了这些..骆清在心底悄然替冯绍民辩解着...
　　“马兄与嫂夫人情深意切，我..我希望能将他们带回，安葬在一处..”
　　骆清的思绪被冯绍民再次开口打断..她睁开双眸..刚刚那一抹哀伤随着睁开的一瞬消失不见。
　　“安葬，在一处？”
　　冯绍民知骆清意有所指，坚定的点点头..这瞬间的坚毅将她刚刚显露出的惊慌失措尽数遮掩下去。
　　“我不知马老将军与骆将军有何恩怨..马兄与嫂夫人此举皆应将任何恩怨化解..他们..他们...”
　　冯绍民顿了顿，忽然没头没脑的道了句
　　“在天比翼，在地连理”
　　骆清微皱起眉，望了一眼冯绍民，后者显然对着马啸风与骆樱的遗体陷入的回忆...
　　“你的意思，便是马靖远允许了”
　　骆清一语中的..她感觉得到冯绍民被打断思绪突然投向她的目光，但她并未回望过去..只是平淡的陈述了事实。
　　“他允许，我父亲便会允许吗？”
　　骆清忽然直视向冯绍民
　　“即便我父亲允许，我为何要将我姐姐的遗体交付于你？”
　　骆清忽然又扯出一抹讥讽的笑意
　　“你完全可以攻陷这个国家..之后再带走他们”
　　冯绍民的心有一瞬的窒息..仿佛被何物堵住一般..骆清那抹笑意令她愧疚且心痛..她知这次真的是她思虑不周且做的最为错误的一次。
　　“我不想与你们开战”
　　冯绍民待拥住胸口的窒息感过去，略带生涩的道。
　　“我不想与任何国家..任何人开战..我只你定不会投降..但可以和谈..这战争毫无意义..”
　　骆清生生咽下那上涌的酸涩..她怕再多听一句，她便会止不住的哭出来..她并不是喜欢落泪之人，从小到大，她哭得少之又少..唯独这一次，她失去了她最亲的姐姐..在她们幼时失去母亲后，她们姐妹便几乎形影不离。
　　“所以，我便要如此的将姐姐与书呆子交付于你？”
　　“这..”
　　冯绍民感觉到一线希望..但她亦觉若如此轻易，反而叫人心难安。
　　“只要是我能做到的事..但凭吩咐”
　　她思忖半晌，随机抬头，目光坚毅掷地有声的抛出这句话。她暗想，即便骆清欲要她的性命亦无妨..她连死亦不怕..还担心什么？
　　但随着骆清淡漠的说出下一句，冯绍民所想皆被打断了..甚至她怀疑她听错了，但对上的是毫无表情的骆清..
　　骆清道
　　“好..那么，我要你留下”


第117章第117章
　　骆清淡漠的说出了她的条件..之后她便转身从一旁的下人手中接过一件披风。
　　她甚至无需去看，便知对面的人定会以何种理由试图反驳自己...故而骆清开口后便一言不发的等待冯绍民的反应..
　　“清儿..我此番独自前来，倘若过久未归...恐..”
　　骆清并未接茬..她依旧只是淡漠且无视冯绍民，低头摆弄一件披风，之后轻轻为她的姐姐小心翼翼的系上。
　　这使得冯绍民出口的话再难继续。
　　骆清与冯绍民并未有过多的接触..但骆清一直将她的心细遮盖在她豪爽的性子下..她断定依冯绍民的性子，定会为了带走马啸风与骆樱而暂时答应下来。而骆清要的..不过如此。
　　冯绍民不明白骆清所谓的留下是何意..她若留下，骆清会派人将骆樱与马啸风送回去吗？但若她未归，那么她的副将们定不会就此善罢甘休...她实在不懂骆清是何意。
　　“若我留下..你派遣人将马兄与嫂夫人的遗体护送回去吗？”
　　骆清为骆樱的遗体收拾妥当，才起身回头淡漠的望了一眼冯绍民，略微摇摇头..在冯绍民疑问的将要开口时，骆清道
　　“不..你带他们回去”
　　冯绍民再次不明所以..甚至有些震惊..当下的骆清再难与记忆中那个总是适合而止却又讨人喜欢的女子大不相同..平添了一分哀伤，令人心头萦绕淡淡的哀伤。
　　冯绍民带他们回去..骆清当真不怕她就此不回来吗？但似乎骆清并未有次疑虑..但不管怎样，骆清既然令她带回他们..其他事，目前来看，只能另当他论。所以，冯绍民只点点头，但这并未打消她的疑虑。
　　骆清似乎看穿了她的疑虑..
　　“这是你答应马靖远的。”
　　冯绍民有一瞬的不知所措...只是因为她对马老将军做出承诺..骆清才会令她亲自带回他们？
　　但这之后，骆清再也没有看向她，而是再次转身，小心翼翼的与下人一起将相拥的马啸风与骆樱抬到一辆马车上...一切妥当之后，骆清挺了挺身子..
　　冯绍民悲哀的看着这一切..即使她并未带兵前往亦会有他人而为..但她下意识的认为她促使了这一切..再她的目光再次移到骆清身上时..冯绍民愕然这个平日性情豪爽的女子此时背影的萧瑟。
　　“清儿..我..”
　　冯绍民不知该如何将一句完整且不会突兀的歉意表达出来..但骆清并未给她这个机会。
　　“走吧..”
　　骆清打断了那溢于言表的歉意并未正视冯绍民，将缰绳放入冯绍民手中..自有下人立刻准备护送冯绍民出府..骆清转身，准备步入府内深处.但随后她在心底加了一句，我等你回来。
　　天香慌乱间逃一样的出了知府府邸..故而她并未看见与其擦肩而过的京城传令官..李兆廷的话令天香有一瞬间的愤怒...但李兆廷与冯绍民同日大婚..刘倩已有身孕..这似乎比李兆廷的言辞更令天香异样..
　　李兆廷告知公主，太子已于昨日被张绍民亲自秘密带回京...还嘱托公主此事保密..之前对驸马皆是保密的..
　　天香此事平复了心中的异样才有暇回想李兆廷交代的言语...
　　这令她突然火冒三丈..太子被接走了？父皇派她独自前往此地寻太子下落，怎会被张绍民昨日带走了？
　　但随即，天香又疑惑了..她的确在徐州耽搁两日，加上近日已于三日..虽父皇曾道无需操之过急..但是否也耽搁太久了？
　　但天香还是压制不住上涌的怒意..太子既然已安全回京，那她在此处作何？天香并未骑在毛驴上..她愤恨的一手拉着小黑，一手攥着甘蔗..略鼓着嘴走在大街上..心中想着太子老兄的事..
　　随着她的念想，她注意到街边的告示上..
　　那是一张通缉令..
　　被通缉的..正是她刚刚所想，她的太子老兄。
　　天香愣在原地..父皇..通缉..太子？
　　父皇令她私下找寻太子..随后太子被张绍民秘密带回京..在之后，圣旨昭告天下太子为通缉犯..天香的思维并未将这一连串看似有关联的事情联系到一起，便看见身着侍卫样式的官兵们再次满街张贴着告示..
　　官兵们迅速的将一张明黄的告示贴在通缉令的右侧..在天香眼里，那不过是类似通知一样的..父皇又做出何种决定，通常是已经发生过的事的通知..
　　天香本不欲细望..但只那轻轻一瞥，她止住了欲离去的脚步..死死盯着那张新鲜出炉的告示..
　　她万分确定她看见了冯绍民的名字..
　　天香揉了揉眼睛，更近了一步去看那张告示..她盯着的仅仅是驸马冯绍民，带兵出征蒙国的字样..她完全忽视了那所谓的理由，亦忽视那些在她看来官场的废话..她直直望着那几个字..驸马冯绍民带兵出征..冯绍民，带兵出征。
　　天香难以置信的瞪着那张告示..艰难的咽了下唾沫..她想冲过去撕下那张刺眼的告示，这一瞬间令她想通为何冯绍民对她独自前去找寻太子之事漠不关心甚至不闻不问..因冯绍民即将带兵出征..
　　天香牵着小黑的手止不住的颤抖..事实上，她整个人都在微微颤抖..她死死盯着那张告示，她看得出映射出的那些她厌恶的宫廷斗争..
　　这一切似乎已然浮出水面..
　　冯绍民被任命带兵出征蒙国，与此同时父皇命她独自前去找寻太子。故而冯绍民对她即将单独出行不闻不问..她一生中最为信任的两个男子，如此这般默契的欺骗她..
　　天香深谙朝廷的复杂与肮脏...但显然她的高高在上的父皇，生怕她打乱这一切而利用他的太子，她的兄长支开了她..而她的夫君知晓这一切..同样怕她扰乱这一切而缄默不言...
　　天香瞪着那张告示，身侧的路人纷纷疑惑的望着她，但她丝毫未注意。
　　她深知她的父皇张贴告示，证明这件事已然发生过了..只不过是打发一样的告知一下民众而已..
　　那么，冯绍民现下已然在战场了..
　　天香此时混乱异常..她弄不清她究竟是愤怒至极还是失望至极..但她十分清楚现下她惊恐万分..因她完全不知冯绍民出征会有何种后果..
　　她在路上还在思索着该如何成全她那不愿意做驸马的驸马...可短短几个时辰内，这个人便已身在战场...天香试图止住她轻微的颤抖..但她做不到...
　　若冯绍民就此不能归来，她该怎样？
　　天香忽然忆起刚刚舒若榕看见自己时那一瞬间的惊异..只是随后她被舒若榕的言辞完全吸引了注意力..莫非那个女子已然知晓这一切？
　　但那女子之后的言语令扰乱着天香的思绪..或者舒若榕的惊讶仅仅只是巧合，巧合她为何突然出现在知府府邸..但不知为何，天香执拗的认为舒若榕知晓此事..不为其他，只为冯绍民对于那个女子的信任。
　　天香深深的担忧之中不经意间又泛起一丝失落与嫉妒...这再次勾起她担忧之下的愤怒..天香翻身上了小黑，冲着医馆而去。
　　在推开医馆大门那一刻，天香并未看见她以为会看见的舒若榕...
　　这令怒火中烧的天香稍稍冷静了一分..她深吸了一口气..压下上涌的不安..天香脑海里并不知自己为何突然来到此处..一念之间的恼怒令她本能的奔至此处..
　　天香并未多虑，她来过这里数次..凭着记忆，她将小黑锁在医馆处..继而向着后院而去..
　　通往后院的门半敞着..天香抬眼望进去..正巧望见一抹令人不由自主泛起心痛的背影..天香不由自主停住了脚步..那丝愤怒随之消失殚尽..她不懂为何一个如此倾城之人，仅凭背影便会给人压抑的哀伤..
　　那人影似乎正拿着药材欲晒在院子中..但忽然那人影顿住了..仅从背面看，天香只见那人的胳膊抬起..不知做何事，天香凭着直觉认为那个女子应是扶着胸口..因为那是最符合这个令人心疼的背影的动作..
　　“小姐”
　　忽然一侧的声音打断了天香的想象，也令那个人影忽然略微挺直了身子..那只手开始不经意抚过发丝..之后无力的垂下。
　　天香看不见那女子的面容，但她想象得出那人定是露出那温婉的笑意。
　　“小姐，让我来拿，您莫要累着。还有，小姐..您看看这个..”
　　丫鬟扇儿语气中遮不住的焦急，并赶紧去接过舒若榕手中的药材...
　　天香一眼看出那是一张告示..她刚刚才看见的告示..这打断了她继续踏入院中的欲望...
　　她看着舒若榕接过那张告示，然后温柔的打发扇儿去帮她取些油纸..随着扇儿的离去，天香忽然半张开嘴..她惊讶于那人并未铺开告示而是忽然蹲在了原地..头深埋着，背部轻轻颤抖..手臂微曲，天香感觉得出那人试图大口的喘息..似乎正经历某种疼痛..
　　天香发愣的看着，心中那丝混合着愤怒失落的嫉妒早已荡然无存..在她犹豫着是否应当前去照应时，扇儿的脚步声再次打断了她..而她看见背对着她的舒若榕迅速起身..
　　这次她微微侧过身，令天香稍稍看得见她的侧脸..那苍白的面色略微刺目..扇儿小心翼翼的问小姐可否不适，但舒若榕却是轻轻摇了摇头..温婉的令扇儿去收药材..随后打开了那张告示。
　　天香眼看着舒若榕双手颤抖着握着那张告示，这令天香瞬间打消了舒若榕早已知晓的念头..她轻轻往后退着步，生怕里面的人听见..
　　似乎这一天有太多的事情涌向天香..令她无暇分辨任何..她分明看见那女子难受的无以复加，却强打着精神面对哪怕是她贴身丫鬟的人..她便如刚刚撞见一个秘密一般的小心翼翼的退离..
　　完全退出医馆那一刻，天香沮丧的想哭..她不知她该奔回京城质问父皇..还是奔去蒙国寻冯绍民..但似乎哪一个都为时已晚..
　　天色暗淡的便犹如天香的内心..她站在夜色中，转身离去的那一刻，泪顺着两腮落下..


第118章第118章
　　冯绍民小心翼翼的赶着马车出了蒙国城门..在她出城那一刻，突然跳出的青色人影险些令她跌下马车..这打断了冯绍民脑中思索着该如何劝解蒙国和谈之事。
　　“乖徒儿，为师我正要独闯蒙国大营来搭救你”
　　对于忽如天降的老者，冯绍民有些疑惑，但似乎这令这完全压抑悲哀的一天中增添了某种色彩..
　　似乎看出那一丝疑虑，老者满不在乎的捋了捋胡须
　　“你师祖，也就是我的漂亮师傅命我无论如何要将你完好无缺的带回去..你也知，我这种尊师重道之人，定会尽力而为的”
　　冯绍民难得的露出一丝笑意..若眼前这个人称得上尊师重道..那普天之下可还找得到不尊师重道的人了吗。
　　但冯绍民更为在意的是阿舒如何知晓此事..她暗自叹气..无论何时，阿舒总会是那个想尽办法拯救她的人..她闭上眼未去理会喋喋不休的老者..
　　随着她将马啸风与骆樱的遗体安然送回营地内..马靖远默然的盯了半晌..那坚毅的将军并未如她所想一般的滴落半滴眼泪..只是沉默了彷如一世那么久之后，他命人火化二人并立碑，上刻爱子马啸风与其妻马骆氏..
　　这令冯绍民悬着的心落下..
　　那么，此刻，便只余她履行对骆清承诺之事了...
　　在冯绍民道出她欲再次返回蒙国时，这令众人皆认为这个年轻的总兵大人受了刺激神志不清了..冯绍民只道这场战役没有丝毫继续下去的意义..她会以来使身份促使两国的和谈..
　　这令马靖远一时哑口无言..他的确不愿再进行这场无意义的战争了..甚至不愿再继续他那愚蠢的仇恨。况冯绍民身为总兵，她的决定，无人可反抗..
　　唯独奉舒若榕之命前来的青山散人...他吹胡子瞪眼的大骂冯绍民脑子坏了..但这未起到丝毫作用。
　　冯绍民毅然决然的再次返回蒙国。
　　再次踏入将军府时，骆清似乎正与蒙国的勇士们饮酒..因冯绍民看见地上的酒坛..只是府里寂静无声..
　　骆清再看见冯绍民时，挥手示意他人可以下去了。
　　看着那一地的酒坛..冯绍民担心眼前这个异族女子会以宿醉试图逃避悲伤..她依旧是歉意的望着骆清，犹豫着小心翼翼开口
　　“清儿，莫..莫喝醉了..”
　　骆清端着酒碗的手顿了顿..似乎弯了弯嘴角...但那笑意过于朦胧，冯绍民并未看清。
　　“我若可醉，定要醉死在梦中”
　　随后，骆清将酒洒在面前的地上..冯绍民忽然意识到骆清并欲饮酒，她只不是再敬她过世的姐姐与姐夫..这令冯绍民心中再次蒙上一层内疚与难过..但她更为从不反驳她的女子而心痛..
　　骆清轻轻放下酒碗..眼含不舍的望着冯绍民..后者并未回望着她，或许正因如此，骆清才会这般看着这个人..
　　“清儿..这一切不该发生..这战争毫无意义..”
　　骆清盯着冯绍民，这并不出意料..她打断了冯绍民那些即将继续的陈词滥调。
　　“第一次姐姐陪我偷偷入关时，她遇见了马啸风。”
　　骆清忽然轻轻笑了笑，一直都是姐姐陪着贪玩的她入关，即使遇见马啸风之后。
　　“而第一次我陪着姐姐入关寻马啸风时，我遇见了你”
　　“即使我留在这里，也无济于事，况我身为..”
　　“身为当朝驸马..”
　　骆清再次打断了冯绍民，轻哼了声，再次开口
　　“还是女驸马”
　　冯绍民一瞬间有如被钝物击中一般的呆愣在原地..她眨了几次眼，又稍稍晃了晃头，用以证明他并未听错..女..女驸马？她难以置信的盯着一脸平静的骆清..她..她怎会知？是何时知晓的..？随之而来的疑问带着莫大的恐惧袭向冯绍民，骆清会以此来要挟她吗？
　　骆清眼神复杂的看了一眼彻底惊呆的冯绍民..叹了口气。
　　“走吧”
　　冯绍民过了半晌才回过神，她止住她的颤抖，片刻后才开口问
　　“去哪儿？”
　　“面见可汗”
　　一波震惊未停，另一次震惊再次袭向冯绍民...骆清依旧一脸平静
　　“和谈之事并非我与父亲可决定之事。但我们尽力说服了可汗..现下敌军总兵亲自前来和谈，或许希望更大”
　　言毕，骆清勉强着对着震惊中的冯绍民扯了一丝笑意，转身离去..
　　随着踏出数丈之远后骆清背对她的一声跟上，冯绍民才从震惊中微微缓过神..下意识的跟上骆清。
　　骆清心仪冯绍民，这是不争的事实。
　　但并非心仪便定要得到..显然骆清亦是这样的女子。
　　她第一次见面便一眼看出这个人是女扮男装。这对于从小厮混在军营之中的骆清来讲，异常容易..故而第一次见面才会令骆清对这个人产生了莫大的兴趣。
　　骆靖远麾下有一列队优异的女骑士..这些女子皆是将相之后..骁勇善战不输于男子...骆清从小长在兵营。在其成年后，骆靖远认为她终究是女儿身而命那队女勇士直令于骆清..从而减少骆清与一群男子的接触时间。
　　骆清作为从军的女子，对于女子之间的感情并不稀奇。只是她从未想到书呆子的国家居然会有女子扮成男子，还做了驸马..
　　一切从她的好奇心开始...直至如今..
　　她对冯绍民说要她留下，又怎会真的要她留下呢？但她清楚冯绍民的诸多疑虑..甚至会怀疑她会否以此要挟她..骆清背对着冯绍民露出一抹悲哀的笑意..若当真如此，她早便可以要挟她不是吗..何必等到今日。
　　骆清不过是为了暂缓时间，令她有空暇代替她的父亲说服他们的可汗与□□和谈。并非投降，而是和谈。
　　骆清深知冯绍民定会劝慰她和谈，她又何尝不知？便好似她一早看准冯绍民会来一样...但冯绍民来的过于快了..以至于她根本无暇面见可汗。但若在未说服之前便令人得知敌军的总兵身处蒙国之中...那只会对冯绍民的性命不利..
　　一旦她说服，那么敌军总兵亲自出使蒙国和谈，那足以见其诚心，这会带来更大的希望。但她如何与冯绍民明说呢？
　　那人前来讨要的毕竟是她姐姐的遗体..怎能如此轻易便令人带走呢？而冯绍民毕竟是曾扰乱过她心思的人..她何尝不会产生一分私心呢..在她能达成两国和平又令冯绍民安全的前提下..她的一点点小私心..
　　“你通晓音律？”
　　骆清一直在冯绍民前面带路..她的忽然开口打断了冯绍民忧心忡忡的思绪，骆清记得在驸马府中看见过古琴。
　　“嗯..略知一二”
　　冯绍民感觉不到骆清的恶意，她也不愿相信骆清会对她怎样..但既然她已经同意和谈..她至少先解决当下的要事再论其他..
　　“若以这场战争谱曲..”
　　骆清咽下不断上涌着的泪意..
　　“我可为其一音律？”
　　难以察觉间，骆清抬手抹去眼角涌现的泪水..不待冯绍民回答，她转身，看着冯绍民
　　“我父亲早已厌倦了战事，我亦尽力说服可汗。至于其他，便靠你自己了”
　　冯绍民的思绪还停留在刚刚令她难以理解的疑问中..她用了片刻才摒弃其他一切杂念，她知即将面对之事的重要性。随之她郑重的点头。对骆清如此深明大义心生佩服。
　　“你与你姐姐，是我遇见过最勇敢的女子。”
　　骆清尽力的扯出一抹平日好爽的笑意
　　“若和谈使成，可汗会命使者与你一同前往□□..”
　　这令稍缓心神的冯绍民再次失神的望着骆清..似乎这一切的转变都令她无暇反应..骆清不是要她留下吗..怎会变成如此？
　　“我不会再偷偷出城了...爹爹亦..只余我一个亲人了”
　　骆清看着呆愣的冯绍民，紧了紧下巴..深吸了一口气，之后噗嗤笑出声。
　　“欺君之罪都敢犯的人..还有何事值得惊讶吗..两国交战，不斩来使。莫要担心”
　　她伸出手，仿佛想要碰触冯绍民..但那只手在半空中停住了，随后骆清缩回了手，只为自己挽了挽发丝..
　　冯绍民并非害怕此事..但她亦看出骆清勉强的戏言..她看见骆清伸出的手半路尴尬的收了回去..这似乎再次在她波澜不断的心上再次撞击了一次。
　　若此言为真..这会是此生最后一次见这位奇女子了吗？
　　“清儿..马将军将马兄与嫂夫人合葬..日后，你不去探望吗”
　　骆清并未答话。
　　冯绍民心底不由漫上一丝寒意..她甚至再无机会为自己对骆清的内疚而做些何事..她试探着希望骆清会因骆樱而入关..但与此同时冯绍民突然意识到这个性子豪爽的女子要她留下..或许只是欲引她再次前来和谈..冯绍民想要因此问出口，但骆清每次皆会先她一步。
　　“进去吧，希望你会是和平的化身..那样回朝你也会立功”
　　冯绍民顿了顿，望了望那未知的前方..她刚欲开口，骆清已抬手豪爽的在她肩上拍了拍，好似好兄弟一般。
　　骆清转身，压住她呼之欲出的不舍..一直在冯绍民前方，此时转身，顺着原路返回，再迈出第一步时，她还是忍不住轻声道。
　　“若我姐姐在，她定不会怪你的..书呆子定然也不会”
　　.随后，她用轻的不能再轻的声音道
　　“我亦不会”
　　再经过冯绍民身边时..她感觉出那个人因她最后的言语而绷紧的身子.,.但骆清还是忍不住再次抬头望了一眼这令她倾心的女子.骆清有瞬间想要知道她可否会在余下的生命中记得她这个异族的女子..
　　但骆清并未问出口，只是在心底默默道出那句未曾出口的...此生再不见。
　　而后她艰难的维持着那平日间爽朗的笑意..彻底经过冯绍民，向着来处而去..
　　为何她要唤骆清。
　　骆清..骆清..情未始，已落尽。
　　终于背对冯绍民时，骆清再难忍住..如泉的泪水奔涌而落。


第119章第119章
　　正如骆清所言..使者随冯绍民回了营地。
　　马靖远派遣副官前行回京禀告圣上..而青山散人见爱徒无恙，倒也乐得无需他，便甩手走人了...
　　对于此次略显虎头蛇尾的战争，其他两位将军遗憾有余却又不敢多言..毕竟马靖远痛失爱子..对于马啸风之死..任何人皆不敢提起。
　　冯绍民犹豫着是否该将马啸风之死归为为国捐躯..显然马靖远早不在乎这些虚名了..但马啸风与蒙国猛将之女之事，定然不可传出去..好在边关天高皇帝远，一时倒也传不到皇帝耳朵..
　　只是接下来，冯绍民将要面对的....
　　呼..冯绍民长吐了口气..一切都跟自己预想的反差极大..自己并未报着活下去的念想，可逝去的却不是她..
　　天香定然已经知晓了..天香本便不喜被人欺骗，尤其是冯绍民..可此时冯绍民并无过多心思去担心自己该如何面对天香..
　　不仅仅是天香..还有阿舒..那一向放浪不羁的乞汉皆被舒若榕直接打发至边关来了,...想来舒若榕必是想到了什么才会如此..
　　天香也许会大吵大闹，也许会不理不睬..但至少天香会表现出她的气愤与不悦..这至少令人有挽回的余地..但舒若榕..冯绍民叹了口气..对于舒若榕那种明知会令她不悦，但她几乎不会表现出..这反而会令人羞愧难当,...
　　但冯绍民最为担忧的还是梅竹..
　　因梅竹与骆清关系最为亲密..从看不顺眼至略微欣赏再至亲密无间..骆清的性子令梅竹最为赞赏..仿佛寻了情投意合的姐妹一般..
　　可要如何告诉梅竹这一切？
　　或许任何人皆不会将这怪罪到冯绍民头上..但若梅竹知晓骆樱之死，骆清绝情。她定会认定这些与她的小姐执意带兵出征有着直接关联..
　　马啸风与骆樱深情相拥，含笑而去的模样仿佛刻在冯绍民心间..
　　骆清道无人会怪冯绍民..可谁又知，这才是真正令冯绍民最为内疚心痛的..若当真有人大骂她一通，或许会令她心里好受一些..
　　骆清最终留给她的..还是那爽朗的笑颜..
　　骆樱生命终结时亦是一张布满幸福的笑颜..这对关外的姐妹带给冯绍民内心的冲击令她甚至夜晚都不敢合眼..
　　合上眼..骆樱与骆清那明明有着笑意的面容便会出现..但随着她的入眠..那笑颜不再，取而代之的是骆清布满恨意的责问为何冯绍民会如此..马啸风携着骆樱，失望的望着她..马啸风仿佛在问明明一早便暗示了她，为何她还会如此..骆樱不言语，确是怒目而视..
　　回京前的两夜皆是如此..
　　冯绍民索性强打着精神，避免自己合眼...一直这样撑到圣旨到，宣蒙国使者觐见...
　　天香终究没有去蒙国寻冯绍民..
　　等她知晓一切时，任何事都晚了。即使她感觉心内因气愤而略微的疼痛..但却找不到任何方式宣泄..
　　回京质问父皇，有何用？那个高高在上的皇者，平日确是对她宠爱有加..可天香心底如明镜一般，倘若当真与他的天下息息相关之事..那么对她的宠爱，那便另当别论了..
　　即使她贵为公主，但她亦是皇帝的臣民之一..天香知晓她的父皇动怒会是如何的后果..既然父皇选择避开她，那其中深意在明显不过，那不过是皇帝善意的提醒自己心爱的女儿..在此事上，莫要胡闹。
　　可若就此前往边关，又如何？冯绍民如此，显然是父皇的授意..自己又能如何？即使她是他的妻..即使对于驸马而言，公主为尊..可她又怎能大的过她那无人能及的父皇？即使她对冯绍民亦如此这般欺瞒她，又能如何？当真叫冯绍民违抗圣命？
　　天香从未如此痛恨过她的皇室血统...若她不是贵为一人之下，万人之上的公主..又怎会有如此之事？
　　她若仅仅为平民，嫁的寻常男子..又怎会被她最为信赖的两个男子同时欺骗？还是她无言以对，无可反驳，无法抗拒的欺骗。
　　天香最终还是回了京城，回了她的公主府...即使她想就此消失..但诺大的天下，她去哪儿？那两个她信赖的男子会因此大张旗鼓的寻她..无论会用何种缘由，天香都感觉一种莫大的耻辱..
　　踏进府门时，桃儿杏儿大气都不敢出的迎着天香..
　　但天香只是沉默的梳洗更衣，之后未食任何的便就寝了...两个丫鬟丝毫不敢提起驸马远征之事..
　　天香回府的第二日..杏儿不知从何处听得驸马即将与蒙国使者一同回京的消息..桃儿立刻开心的道好在驸马爷无事，并且还立了功,..
　　但接下来的喜悦随即被天香阴沉的脸色打散了..两个丫鬟面面相觑，不再敢多言一句..
　　舒若榕近日胸口的顽疾似乎又犯了..一直萦绕心头不曾间歇过的隐约痛意..时不时的便会突现一下..令她时常措手不及的将手中的物事掉落在地..
　　这痛意扰的舒若榕心神不宁..
　　那个嚷着拜她为师的老者，不出三日便归来了..他只简略道冯绍民并无任何伤势..并且那厮疯了，独自跑回了蒙国..不过那帮异族蛮子已愿和谈了..反正冯绍民无事，也不可能跟着他回来，索性他自己在关内游玩了一番便回来了..
　　话虽如此，那号称青山散人的老家伙到底看得出他的师父担心他那不孝的徒弟..又加重了语气以示冯绍民千真万确毫发无伤..
　　末了..他无意的道了句，那曾为舒若榕解过毒的丫头死了.他只知道他师父担心冯绍民，并不知其他，故而.之后他照旧出去寻处喝酒..留了惊讶无比的舒若榕独自在医馆...
　　舒若榕自然不知骆樱与马啸风之事..只梅竹经常提起她的妹妹，骆清。
　　接下来一日，扇儿从外归来，告诉小姐表少爷即将带蒙国使者回京觐见圣上..这无疑是大喜事..对于和谈与投降的区别，百姓可从不会区分的那般清晰..
　　这显然令驸马爷出身的妙州城更为骄傲..
　　可舒若榕却并无过多喜悦之情..她担忧的不仅仅是这一次冯绍民赴死的欲意..她担忧的是冯绍民依然有这一次，那定会有下一次..她深知那个人有时恼人的执意..若冯绍民心中认定之事，一次不成，定会做至成功为止..
　　那么..舒若榕烦躁的捋了捋垂在胸前的发梢...这次显然冯绍民失策了..即便是出征，她亦无任何可死之机..但又怎能保证她不会弄出下一次，下下次，下下下次？
　　舒若榕一直不愿成为冯绍民的负担..可显然冯绍民事事顾虑着她..这令一向冷静自持的舒若榕显出一丝焦急..她的身世，无需过多探查便可知..毕竟她的祖上曾为太医..可那时是前朝..这身份对冯绍民可说百害无一利..
　　倘若冯绍民不出事则以，出事必会查她这个所谓的表姐。即使冯绍民不出事，公主早晚也会起疑心..到时若公主暗中派人查探她..这亦会扯出她与冯绍民并非远亲关系..既然远亲关系皆属伪造..那冯绍民的身份定然也可伪造..
　　舒若榕蹙着眉，揪着心。
　　那，如此看来..或许她就此消失，许会给冯绍民卸去部分负担..自从被赎身后，她便不再是那个远近闻名的花魁..逐渐归于无名的寻常日子本会令她安稳度日..那么一个名不见经传的寻常女子，自生自灭皆不会引起何人注意..可现下任何人皆不会注意，唯独那最为重要之人偏偏会注意到...
　　她该如何消失才会不惊动冯绍民？
　　随机舒若榕沮丧的垂下了手..即使她消失的无影无踪..她舒家亦不会因此被隐匿..终究还是会被查出..到底还是会连累至冯绍民...
　　只不过她不会亲眼见到冯绍民出事..可这又有何意义？冯绍民的身份始终是随时会引发的灾难...舒若榕不愿自己成为加剧这一切的诱因..可无论是冯绍民被发现牵连出她的身份，还是她的身世连累至冯绍民，这都是她不愿见到的..
　　尤其，公主若知她早知冯绍民身份，依旧一直如此..她想象不出那个灵动至极的女子会如何..舒若榕不怕自己因此落个欺君之罪..她只怕若仅是冯绍民隐瞒真实身份，公主或许还会留她一命..可若中间夹杂个她..那显然会在原本的怒不可遏之上火上浇油...
　　思前想后，亦思不出个所以然...
　　舒若榕忍着那淡淡的心痛..思忖着该如何令冯绍民打消那般谢罪的念头又不会令自身的存在而连累她..
　　忽然，舒若榕胸口闪过一瞬的剧痛..在她因此痛苦的紧闭双眸，双手不由自主抚上胸口时..她脑中突然灵光一闪...
　　或许，此次冯绍民所思之法..
　　更适用于她。


第120章第120章
　　蒙国使者觐见，无疑使龙颜大悦。
　　然而冯绍民回宫面圣时，已然一副摇摇欲坠的模样..只她强挺着精神才令自己支撑着没有倒在大殿之上..
　　冯绍民对于所谓的加官进爵半分都没听进去..她已无心观赏或感叹自己可再回朝堂，她只想立刻回府..
　　若说再回这朝堂，唯有一件事令冯绍民稍稍意外，那便是皇帝身侧再次多了那一抹一眼即可令人产生遐想的绝色妃子...
　　那妃子一席明黄宫服，已然皇后的装扮。淡淡笑意萦绕唇边，看向冯绍民时，那妃子稍作了停顿..但冯绍民并未注意..在她眼中，那高坐于上的不过是两道人影。
　　冯绍民甚至未听清自己究竟立了何功，在她听闻皇帝欲单独召见使者而宣退朝那刻，她归心似箭的向着自己的府邸而去..连身后穆玉涵唤她都没听到..
　　在踏入府门那一刻，梅竹迎了出来，但随即一头栽进了梅竹怀中..
　　梅竹端的大惊失色..赶忙扶着自家小姐回了房..之后锁了房门。将冯绍民平躺于床榻之上，梅竹才细细打量起自家小姐..显然并无外伤，但这一进门便晕倒，亦是着实令人心惊肉跳..
　　梅竹端详了片刻，才确认自家小姐只是睡去了..才舒了一口气..她布满担忧的望着疲惫至极的小姐..叹了口气，伸手抚平沉睡之中小姐微蹙的眉头，又将凌乱的发丝理顺。才起身出门备些膳食而归。
　　随着天色逐渐的暗淡...冯绍民再次从噩梦中惊醒..她猛地睁眼坐了起来..这使得在一旁守着她打盹的梅竹惊的险些坐到地上..
　　在看清自己身在何处时，冯绍民才将绷的僵硬的身子松懈下来。
　　梅竹不知自家小姐究竟发生何事，可这般模样令她担忧不已，赶忙起身扶着小姐，将冯绍民头轻轻靠向自己怀里..
　　冯绍民看清梅竹后，只觉在这苍茫人世终是有了信赖之人在身旁，连日内不断的心碎之事与梦中的惊吓全然崩坍，靠着梅竹止不住的落泪..
　　随着环在自己腰间的手不断收紧，梅竹亦是心酸不已的回拥着小姐..她不知究竟怎么了小姐会哭的这般压抑与低沉..她不断拍着小姐的背，跟着落泪..却又不敢问及何事。
　　放纵自己整整半个时辰后，冯绍民才渐渐止住哭泣..这令她窒息的胸口略感舒适..梅竹并未问起任何，只端来热粥喂于冯绍民。
　　可冯绍民并无半点食欲..梅竹只得在床边坐下，静静陪着眼睛红肿的自家小姐...
　　过了半晌，冯绍民才开口..略微沙哑的将马啸风与骆樱之事说与梅竹..过程中，她不断将目光瞥向梅竹，却又不敢直视梅竹的眼睛..
　　梅竹随着小姐的娓娓道来，惊的半张着嘴...愣了片刻，在梅竹意识到冯绍民已沉默半晌了，她才反应过来。
　　梅竹瞬间懂了小姐为何噩梦连连..这唤作任何人，皆会因内心深处对此生离死别的震撼，更何况怀揣着内疚...梅竹生涩的咽下喉间上涌的酸涩，宽心劝慰了几句自家小姐..这之后，再次陷入沉默。
　　相顾无言，片刻后..梅竹终是忍不住，迟疑犹豫间，却又急切紧张的问起骆清。
　　随即，梅竹感觉出冯绍民稍稍松懈的精神瞬间再次绷紧..她感觉得出冯绍民此刻略微颤抖的身体..她伸手握住了小姐的手..
　　冯绍民不知该如何坦而言之..那女子早知自己身份却又倾心...得知自己带兵前往却依旧深明大义的为自己创造了和谈的时机。
　　梅竹随着冯绍民的沉默，悬着心亦随之沉了下去...
　　她早便知骆清对自家小姐有意，但她不知其他..可如此这般失了最亲的孪生姐姐...又逢着心仪之人带兵攻打自己的国家..念及此，梅竹再次对自家小姐此举起了质疑之心，但她不忍责难出口..
　　然后片刻之后，她便发现她家小姐直愣愣的盯着床尾，将骆清与她之间发生之事，一字一句道来。
　　随着听闻骆清那句‘爹爹亦只余我一个亲人’时，梅竹的泪没来由的落了下来...
　　泪眼朦胧间，她看着小姐依旧那般失神的模样..梅竹颤抖着拉过小姐，喘息了几次，才令自己可以顺利发声
　　“小姐..你可否，如实相告...”
　　顿了顿，梅竹依旧略微颤抖的继续问
　　“你为何，亲自出征”
　　干涩的泪顺着冯绍民眼角滑落..她如何能说她一心求死？如何能说她怕连累阿舒与梅竹？如何说....
　　梅竹望着依旧只眼神发直盯着床尾的小姐..那失魂落魄的沉默让梅竹深知她的小姐此番造成的打击..
　　无论冯素贞还是冯绍民..或许亲见了家道突变，甚至亲历了生死..但她终究不曾经历过战争，不曾见过战争中的残酷与生离死别...不曾了解活在彼此父辈的仇恨之中的痛苦..不曾体会明明倾心却不得不斩断情丝的绝望..
　　随着面色愈发惨白的冯绍民，梅竹看出冯绍民定然几日皆未休息，即使她埋怨，但她亦承认她的小姐是好人..可往往亦只有好人才会在不经意间伤人最深..却令人无法责怪..梅竹未在问任何..她突然不想知道为何了..因即使知晓了，亦改变不了一切...
　　在这令人心发慌的沉寂之中..梅竹突然对着如此虚弱的自家小姐轻轻道了句
　　“终究会成为往事，小姐，好好待舒小姐”
　　莫要..莫要令她似骆清一般..你欠骆清的不及你欠舒若榕的一半。梅竹在心底惨淡的加了一句。
　　沉浸在回忆中的冯绍民显然并未因这突兀的一句而立刻反应过来..待她疑惑着回望至梅竹时，梅竹伸手抹了把脸上的泪。再服侍冯绍民梳洗，略微进些清粥后，梅竹守在冯绍民身侧，如曾经小姐生病时那般，看着她睡去。
　　驸马回京之事，天香一早便听闻了..但直至下朝，她未曾有任何举动..但直至天色擦黑，冯绍民亦不曾到过府内..这令天香的心一点一点沉了下去。
　　天香一直认为无论如何，冯绍民定然会来给自己一个解释..思索了两日，天香甚至在内心告诫自己..只要这个人告知自己那是父皇的旨意，只要这个人亲自前来，给她只言片语的解释..她便会原谅他。
　　至少，那代表冯绍民心中，无论多小..亦有她的一席之地...
　　然而，随着天色完全暗淡..天香什么也没等到..
　　在天香开始嘲笑自己的奢望时，却听下人来报有人前来探望...那是，她绝对想不到会来看她的人..那是..当今圣上最为宠爱的..菊妃娘娘。
　　随着菊妃优雅带笑的踏入内室..天香似乎还未从恍惚中缓过神来..任何人来都不会令天香惊讶..唯独这个女子..
　　“公主..可是身子不适？”
　　妃子悠悠开口..在天香听来那声音如落入玉盘中的珍珠一般圆润动听..可这只令天香愈发的疑惑..
　　“没有，多谢娘娘关心”
　　天香迟疑着开口，随即她蹙着眉，盯着凤眼含笑的绝色女子..她有一瞬的怀疑这个女子的淡笑是否镌刻在了唇边..还是渗透进了皮肤之中..不然为何每次见到这个女子，她皆会如此淡然优雅的笑着..
　　“娘娘可有何事？”
　　天香尽量提醒自己用尊称..即使她对这个女子并无何过好的印象，可记忆之中，似乎亦找不出这个女子不好的地方..这令天香倍感困惑，自己与这女子何事何处何因有所交集。
　　菊妃那抹淡笑稍稍加深了一丝..之后她抬眼回望住天香
　　“本宫来恭喜公主..”
　　天香却加深了眉间的褶皱
　　“恭什么喜？”
　　记忆深处，上一次这个女子到访亦是恭喜自己..那时恭喜自己嫁的如意郎君..这令天香心中漫上一丝嘲讽..郎君何处如意了？
　　“驸马此番立了大功..”
　　这一次，天香不待对面美的不像话的女子说完，便打断了
　　“娘娘怕是来错了地方了。驸马立功，怎么反而向我来恭喜”
　　菊妃并未因此有任何恼意..她轻踏出一步，与天香擦身而过，神色间反而似确信什么一般的继续开口
　　“本宫因事一时脱不开身，如此夜深之时，又不好直去了驸马府上..”
　　随即，妃子回眸间，凤眼带过一丝笑意扫向天香
　　“况，驸马神色疲倦，似乎身子欠安..下了朝便匆忙回府，本宫虽欲恭贺一番，却不敢叨扰，只得夜访公主了...想来公主定会将本宫恭贺之意传达至驸马”
　　如意料之中，天香那本带着不屑的深情随之布上疑惑，随后，漫上惊讶..最后，显现担忧。
　　妃子会转过身子，笑意不减的伸手轻拍了拍公主..令天香回过神。
　　天香略微发怔的看着菊妃..揣摩着妃子言语中的驸马身体欠安..但驸马并未来过公主府，她又不好直接说于菊妃..只得疑虑间暗自担忧着
　　“多谢娘娘了..明日便会传达..”
　　天香生涩的道了句..
　　“那本宫便不打扰公主休息了”
　　菊妃媚眼流转，深深望了一眼天香...转瞬之间，却将言语换成了告辞之言。
　　天香目送着妃子再次优雅转身退出内室而去后，才放任心中的担忧扩大..
　　冯绍民出了何事？可是受伤了？依菊妃之言，似乎冯绍民身体欠安已到了一眼可见的地步了...那么，是因此他才未来府里的？
　　那刚刚还下沉的心，随着天香的坐立不安，早已转为了深切的担心..
　　终是在犹豫片刻后，天香倏然起身..唤来丫鬟，吩咐道
　　“去驸马府”


第121章第121章
　　自舒若榕无意得知骆樱逝世之事后，心内便一直有种异样萦绕..不仅是那时隐时现的心痛..舒若榕在妙州一劫后便暗自揣测她这心痛与冯绍民有关..暗自担忧冯绍民终有一日会赴死的念头..却又实在被这痛意扰的心神不宁..
　　故而，在扇儿兴冲冲赶回来道表少爷即将归朝时，舒若榕思虑许久，终在驸马归朝当日只身往京城而去..
　　皇帝近日愈发的沉迷丹药..随着药量的加剧，皇帝的身体每况日下..时常因情绪过激而突然晕厥..亦或突发的神志不清..菊妃看在眼里，急在内心..
　　即使她懂那个早已过了而立之年的皇者深谙权术..但是药三分毒..更何况那本便无好意的阴森国师..
　　可即使她身受万千宠爱..偶尔的劝言还可被帝王看作关怀备至..当真阻拦，只会触犯圣怒..
　　无奈间，一向如水般的妃子出此下策，每日随同皇帝上朝..
　　百官自然对她出现在龙椅之侧习以为常..唯独那阴郁的国师恶毒的盯着那周身皆因唇边那淡然笑意而散发着清淡妖娆的绝色女子..
　　故而，在冯绍民回潮当日..妃子举目四望间，一眼便看出那如青莲般屹立于百官之中的驸马爷的异样..
　　莫说那双眸子黯然无光..只那周遭一圈的暗淡便昭示着此人定是连日未曾安稳休息..因龙颜大悦，菊妃不得不时时顾着身侧的帝王..生怕因一时的喜悦而犯了恶疾..
　　匆忙间菊妃并未再多做细致打量那个她认定可照顾好天香之人..在下朝那一刻，她不经意间却望见那一抹逃也似得背影..
　　皇帝与驸马之间因此番征讨蒙国而如何隐瞒公主，菊妃知晓的一清二楚...深谙权术的妃子岂会不知朝廷如今的混乱..当枕边人深思着道出委派驸马前往蒙国之念时，菊妃并无任何惊讶神色..自那后宫之中弥漫着驸马与其名妓表姐的传闻时，她便知日后定会有类似决策..
　　然而，当帝王笑吟吟的继续道出驸马提出应当对公主隐瞒时..菊妃倒是有一刹那的疑惑..对于驸马而言，或许担心公主惦念。对于高高在上的帝王而言，一方面他担心自己宠爱过度的女儿会扰乱此番计策，另一方面对于自己挑选的女婿如此疼爱女儿而倍感兴奋。
　　可妃子却只得敷衍着笑意，暗自叹息..对于这牢笼一般的深宫..那仿若唯一光亮的轻灵公主..菊妃又何尝会不知那女子在得知此事后会有怎样的失望与难受..
　　故而，在朝堂之上看出驸马异样时..妃子思虑万千，终是在服侍到皇帝前往国师处后，起身来访了公主..
　　聪颖如她..定然知晓天香这般灵动的女子受不得半丝欺骗..但悲哀的是，驸马注定是欺骗她的..这令妃子完美之下的内心漫起丝丝哀伤..但即便如此..她亦不想天香如此过早的便受伤..
　　当妃子在自身那完美的妩媚笑颜间，看出公主眼中不悦随着言谈间驸马之事而闪出的不由自主的担忧时，妃子暗自叹息..无论对错..她亦尽力了..其余的误解..那便是那二人之事了..
　　天香自那妖娆不可一世的妃子起身离去后，终究按耐不住起身踏着夜色前去驸马府..路中天香依旧在揣测这令人无法看透的妃子究竟是何意..那所谓的恭贺之意未免太过冠冕堂皇..何人恭贺致辞会在如此时分？
　　天香本因冯绍民凯旋而归后并不曾前来对自己解释任何而困惑气愤..这妃子便如从天而降一般的告知自己驸马似乎身体欠安...那些个传达恭贺之意，对于不喜礼节束缚的天香而言，本便不当回事..倘若这在深宫之中如此耀眼的妃子只为顾全礼数..为何不等明日亲去恭喜驸马？
　　若并非妃子自己所言之意，那她来作何？只为告知自己驸马身体欠安？天香连日来的低落心绪被这谜一般的女子的到访扰的心烦意乱..
　　天香所乘的轿子随驸马府的离近而移动的更为迅速..天香并未带杏儿或桃儿随同..她只一心念着冯绍民是否受伤..并不想被人打扰..
　　随着轿落..天香躬身下轿的一刻..却见一旁不远处，亦有一顶轿子..显然那轿中之人亦是刚刚出了轿子..
　　随即，站直了身子的天香便与那轿中出来之人打了照面...继而，二人皆是望着对方一愣..
　　从那顶小轿中出来的..是那本应身在妙州的..舒若榕。
　　天香对那婷婷袅袅的身影太过印象深刻..但不待其他疑虑，天香更为确认冯绍民定是有异..不然这无论何时皆是温婉的女子断不会如此赶往京城..
　　只身赶往京城的舒若榕显然也未料到会在落轿一刻碰见公主...这同样令她内心对冯绍民更为担忧起..但碍于身份..她施施然的对公主行了礼..
　　相顾无言，两个女子，心知肚明，因同一人，而不得不放下各自的疑虑..一同步入驸马府内..
　　随着她二人的一同踏入..迎出来的下人却是那异族舞姬..
　　天香自然知晓内情，再看见玄琳儿而非梅竹那一刻，天香的担心远远超过了被期满的失望与气愤..
　　舒若榕却不知这府内的下人皆是这般的超脱凡尘..但因心中记挂，亦不曾多做打量..
　　玄琳儿依旧面色如常，礼数周全的引得二人入内..亦是如实相告，驸马身体欠安由贴身丫鬟梅竹伺候着..
　　随着踏入驸马卧房的外室，玄琳儿留得二人在外室，自去敲内室的门..随着梅竹而出...玄琳儿耳语几句，回身对天香与舒若榕行了礼，便自顾而去了..
　　梅竹在看见二人时，显然一愣..但她却是直视着舒若榕..按照梅竹对其身子情况的了解..这个时辰，身处京城..况无人告知过舒若榕任何,..可这女子居然如此出现在府内..
　　梅竹惊叹之余，却未问出口..
　　想来，自家小姐出征那日，梅竹一气之下不管不顾的赶去妙州，又没头没尾的问了舒若榕那般莫名的问题..舒若榕的笑答之间，令梅竹产生过自己认错了的想法..或许..只不过是她一人认为表小姐对小姐的有情..
　　可这一次，却是一向沉稳的舒若榕忍不住先开了口，因她看见了梅竹依旧泛红的眼眶..这令人无法不去联想冯绍民出了何事..
　　梅竹因舒若榕开口询问而打断了思绪..这无疑再次令梅竹认定表小姐对自家小姐非一般的情愫...
　　梅竹神色凄然间望向舒若榕身旁的公主..这令梅竹皱了皱眉..显然若不是急的无法..舒若榕断然不会如此这般与公主同在此处..这场面怪异的令人揪心..
　　随着梅竹道出自家少爷并未受伤，只因连日未曾休息，又因边关气候过冷，现下高烧未退..
　　两个女子几乎是同时长出了一口气..但随即，又同时提起一口气..
　　梅竹心下明了的侧身让了让，让二人得以进入内室一探究竟..
　　舒若榕先一步探身..可随即，却又生生压住，停在原地..侧身让过公主，令公主先行入内..而后，她并未进入内室..只倚在门边..
　　这细微的动作令梅竹才压制住不久的泪意再次上涌...她只能眼睁睁看着舒若榕明明首先反应，却生生停住，继而小心翼翼的倚在门边..探长脖颈，不无担忧的向里面张望..
　　天香本亦感觉出身侧女子的瞬息停顿..但对于冯绍民的担忧令她无暇顾及如此..并未受伤，这无疑令人安心..但梅竹明显哭过的样子令天香依旧放心不下..
　　在看见床上卧着之人时，天香咬紧了牙关..仅仅数日..冯绍民似乎瘦了一圈..那红肿的眼睛，即使此刻紧闭着，亦能看出憔悴之意..
　　天香恍惚间伸出手..似乎想抚摸那人憔悴疲倦的面容..不知发生何事，会令一向冷静自持的他变得如此？可天香的手却只落在被褥上，她怕掖被子皆会打扰此刻她沉睡中的憔悴驸马...
　　随即，天香那隐忍的怒意又上涌开来..为何他非要隐瞒自己，前去蒙国..若她知晓..怎会令这个人变成如今这般憔悴..思绪万千，天香亦只能忍下..
　　至少，如今知晓这个人并未在战场上受伤..待他转醒后，再言其他吧..念及此，天香轻轻转身..却在此刻，瞧见倚在门边的舒若榕..
　　那女子在瞧见她转身时，极力掩下了满面的担忧..天香心里闪过一丝异样..却无暇深究。在彻底踏出房门后，才敢开口
　　“可传御医瞧过了？可当真是无大碍？”
　　在看得梅竹点头后，天香才继而转向舒若榕。
　　“为何不进去？”
　　舒若榕勉强着扯出笑意..
　　“她头遭上战场，听起来怪怕人的，如今得知她完好无伤，便，便好了..”
　　随后，舒若榕再次笑了笑..这一次，再难看出任何牵强或担忧..只语气间似乎颇有停顿..天香微微蹙了下眉头..在刚遇见这个女子时，天香几欲推翻这姐弟二人之间并无情愫的念想..可现下却又不尽然..想来任何人听闻自己尚在人世的亲人远赴战场，皆会如此吧？
　　舒若榕在天香疑虑间，淡笑着道有公主与梅竹照看..显然无需担心..便起身告辞了..天香还不待做出反应，一旁的梅竹却几乎闪身而至的到了舒若榕身旁，紧紧拉住舒若榕。
　　这一下令本便虚弱不堪的舒若榕险些摔倒..亦令天香为之一愣..随后梅竹不知何故，坚毅又隐约透着怒意的道
　　“表小姐..天色已晚..留在府里”


第122章第122章
　　梅竹的一声令人费解..
　　并不是那坚决的态度而非询问..费解的是不知为何梅竹的语气布满怒意...
　　这令向来心思通透的舒若榕皆是不解的望着她..
　　天香却在一旁冷眼看着梅竹紧抓着舒若榕..作为公主，她立刻察觉出身为下人的梅竹似乎过于放肆了..即使她待桃儿杏儿亦如姐妹，那丫鬟二人亦不敢这般拉扯甚至这般语气与主子讲话..这令天香一瞬间迸发出平日间梅竹与冯绍民之间过于亲密的‘主仆举动’。
　　作为女子..天香亦察觉出一丝异样..不知为何，她下意识的认为梅竹散发的怒意似乎与她有关..这令天香产生从未有过的疑虑..
　　这个梅竹，究竟，是何来头？
　　在天香愈发阴沉下来的面色中..舒若榕突然开口打断了天香的思绪..
　　“哪有你这般挽留的..简直同强盗一样了..”
　　梅竹因舒若榕的打趣才缓和了态度..当下又道可将自己的房间让与舒若榕，后者却轻轻摇了摇头..
　　舒若榕抽回被梅竹紧握着的手腕..那力度令她手腕的旧伤疼痛不已..继而舒若榕温诺的声音再次响起.，这一次却是对着公主..
　　“公主..民女此番来的匆忙..恐今夜将在此叨扰一晚..这驸马府我不熟悉..还望公主准梅竹带我寻个房间..”
　　舒若榕言语间不自觉像那内室瞟了一眼..继续道
　　“想来公主在此..表..嗯，驸马定无需我等操心..”
　　言毕，舒若榕作揖施礼..
　　只这转瞬间..刚刚略显紧张的气氛被无形改变了..舒若榕一番话一改天香本渐显不悦的态度。
　　若说瞧人脸色..梅竹不是不懂，只性子高涨便不管不顾...而舒若榕明显瞧出因梅竹一时的言语，天香的不满。
　　舒若榕心思转得飞快..这梅竹的身份是冯素贞的贴身丫鬟..她可不愿此时令公主起了疑心，未查到她头上，先查梅竹..那似乎更为不妙...
　　短短数言间，舒若榕先是悄然打趣梅竹，化解了梅竹那没来由的怒意..免了她那显然对于下人而言过于越礼的举动...
　　继而又询问公主她可否留在府里..然而，显然打动天香心思的是最末一句...
　　天香瞬间仓促的扯了抹笑意,..略略不好意思起..
　　天香看得舒若榕温婉笑意间对着梅竹的言语...好似这二人间关系亲密..故而一时忘了所谓的表小姐与丫鬟的身份倒也情有可原..
　　再者，这毕竟是驸马府..主人是驸马..但驸马身体不适，舒若榕理所应当的视天香为主人..那一句询问之言，令天香心底不由漫上一丝甜意..
　　尤其最末那句，舒若榕带笑而言..令天香面色微微泛红..向来是公主招驸马就寝..现如今自己这般时辰跑来了驸马府..显然是情急使然..
　　即使天香心知舒若榕并无冒犯之意..只不过是暗示公主与驸马情深意切的打趣罢了，天香因刚刚梅竹带来的不悦瞬间被消散的无影无踪..只她堂堂公主，怎可留宿于驸马府内..抬头瞥了一眼内室..想来刚刚瞧冯绍民的模样..自己也不愿在内室扰到他..倒不妨先行回府，明日再来便罢..
　　“嗯..天色太晚了，岂能此时动身回妙州..暂住一夜吧..只这驸马府我亦不熟..既然太医来瞧过，他无大碍...待他明日醒了本公主再来好了”
　　天香说完，便起身回了公主府..
　　这令梅竹目瞪口呆的盯着她的身影一直消失于夜色之中..梅竹还未反应过来..怎么公主就走了？想来刚刚自己生气的便是如此..她可不认为公主会离开..这转眼之间的事情，令梅竹一时有些惊异的看着舒若榕..
　　舒若榕被瞧的好笑..略微无奈的轻轻推了一下梅竹
　　“我脸上可是藏有宝藏地图..这么盯着我”
　　梅竹晃了晃头..随即拉过舒若榕坐下，问起她如何赶来京城..
　　“留我于此..便是枯坐一夜么”
　　舒若榕笑着掩去了梅竹的疑问..后者当真随着她的思路而走，忘了自己先前的疑问
　　“这又不是客栈，哪有那么多房间..喏”
　　说着，梅竹对着内室努了努嘴
　　“就那里面一间，表小姐倦了进去睡便是”
　　这一下可是反将了舒若榕一军..那明明是冯绍民的卧房..如何随意进得去..若说这梅竹不是故意的，便是那孤魂野鬼都不会信的。
　　可舒若榕终究是在风尘中混迹许久之人，心下所念，自然面上无所显..可这着实扰乱了她的思绪..无奈下，舒若榕只得再次移走了原本的话头。
　　“日后你亦当小心着些..她的身份于此毕竟是男子..还是驸马”
　　梅竹本自鸣得意，心念着即便舒若榕不闹个红脸，也当尴尬不已..谁知舒若榕连话茬都未接的说起了其他..尤其说到了自家小姐的身份..不由收回了起初的心思..默然的点点头..也知平日间她的举动或多或少有些不妥当..
　　但是..梅竹这一次可没有轻易被带走思绪..
　　“表小姐..你..你为何这般关心小姐？”
　　梅竹定定望着舒若榕，生怕漏了这绝色女子一瞬的表情变换..但舒若榕抿嘴笑了出来..如星辰一般的眼眸闪动着梅竹不明的光亮..
　　“那你为何这般关心她呢？”
　　“我？”
　　梅竹愣了愣..这人怎的不按常理言语呢..总是答非所问..
　　“那是我家小姐啊..自小便情同姐妹一般..我在这世上又没的其他亲人..只小姐一人，不关心她关心谁”
　　舒若榕的笑意似乎温柔下来..仿佛将这整间外室皆融的暖洋洋的..梅竹因那丝笑意稍稍分了神..但随即梅竹晃了晃头..可不能这么再被面前这女子狡猾逃脱。
　　“你怎的问起我了，还没回答我呢”
　　舒若榕温婉的看着梅竹..
　　“我。自然是与你一样的”
　　这显然令梅竹措手不及..这叫什么回答..岂不是将话茬又丢回给自己了..可偏偏又无法反驳..舒若榕还真就与她一样，在这世间再无亲人..这..梅竹抿紧嘴..有些恼怒这女子总是轻易便将自己绕进去..问来问去，依旧没问出个所以然来..
　　似乎此时抿嘴暗自较劲的梅竹颇有趣意..舒若榕一直悬着的心神稍稍落下了些，饶有兴致的看着面前纠结的丫头..
　　不经意间的叹息..她何尝不知梅竹几次三番的试探是何意..但莫说刚刚公主在，即使无人在..她也断不能令梅竹确定任何..梅竹的性子..舒若榕笑意不减的在心底再次叹息...断不能因她二人连累了那人便是了...
　　“她当真只是高烧吗”
　　舒若榕到底心系着里面躺着之人..天知道她刚刚压制住自己冲进去有多难受..若只高烧，梅竹的性子当不至于哭成那般..
　　梅竹看了一眼满眼关心的舒若榕，叹了口气..起身拉过舒若榕，边向内室而去边道。
　　“舒小姐，你可还记得那马啸风与骆樱？”
　　舒若榕不经意间皱了下眉..心内闪过一丝不秒..她自然记得马啸风，那在妙州将她从龙椅之侧救下文质彬彬的男子..还有那曾为自己解过毒的异族女子..
　　“自然记得..他二人皆有恩于我”
　　梅竹似乎对这句非常赞赏..至少这证明舒若榕不是忘恩负义之人..接着她将马啸风与骆樱相拥而亡之事说与舒若榕..
　　此时二人站在内室的门外..因得知细节的舒若榕不由自主的红了眼眶..惋惜那如此深情的二人...竟是如此结局。
　　“想来她定因这二人离世，而受了不小打击..”
　　梅竹望着暗自伤神的舒若榕，胸口愈发的发堵..她咬了咬嘴唇..沉吟片刻，开口道
　　“骆樱姑娘有一双生妹妹..唤骆清..”
　　舒若榕回过神，略微不解的看着梅竹..她并不知骆清为何人..骆樱单独于她解毒，故而她并未见过那女子的妹妹..
　　“她钟情我们家小姐”
　　“她那般相貌才品，有女子倾心也属情理之中”
　　梅竹望着舒若榕，抿嘴深吸了一口气..
　　“是在见面初始便知晓我家小姐女扮男装的情况下”
　　舒若榕的心仿佛哐当一声..她一时有些不解，眨了几下眼，才抬头看了一眼梅竹，随即她便移开了目光..她不懂为何梅竹偏偏要告知她这些..但她又不是全然不知..故而她只能无意识的点点头..
　　随后，梅竹缓缓将冯绍民转述之事，再次一字一句转述给舒若榕...
　　舒若榕安静且出神的听着梅竹的叙述..在听到梅竹所言她家小姐如何内疚时..她听出了梅竹言语间不自觉的不满之意..这令她有些理解为何梅竹今晚会如此冲动..
　　随着梅竹隐含心疼与怒意的讲述...舒若榕有些分神..她不懂为何梅竹偏偏要如此事无巨细的说与她听..她隐隐觉得这或许与自己有关..
　　就在舒若榕的思绪即将飘远时，一句态度坚决的言语瞬间将她拉回现实
　　“既然内疚，便应该懂得珍惜。我不想在出现第二个骆清”
　　不待舒若榕有所反应..梅竹推开内室的房门..将舒若榕带入内室。
　　“表小姐懂医..想来小姐有你照顾最为妥当..”
　　言毕，梅竹头也不回的关门而去..只留舒若榕一人懵懂惊讶的呆愣在房内...


第123章第123章
　　许是关外气候与京城差异过大..许是沉浸在冲击中，又许是一时急火攻心，冯绍民自与梅竹讲清全部后便持续发着热..
　　对于她而言，唯一经历过的生离死别便是冯家突变..
　　若非那次假死..现如今，她冯素贞不过亦与平常人家一样，嫁得好人家，之后相夫教子..这是作为冯素贞时，理所应当，按部就班进行的..
　　在冯素贞那并无大风大浪，甚至毫无波澜的生活中...唯一称得上波折的，或许仅仅是幼时娘亲的过世..
　　因娘亲过世尚早，年幼的冯素贞体弱多病，父亲冯少卿便送她拜师习武学医..那之前，冯素贞自幼便与李兆廷订了亲..对于冯素贞而言，她的生命中只与这一个男子与姻缘扯上了关系..
　　只是，在离家期间，李家退了亲..
　　但这并未改变冯素贞的将来，只不过应嫁之人不再是李兆廷而已...
　　而她则是一直跟随她的师傅过着云游四海的生活..虽是四处漂泊的数年，但她师傅乃无欲无求之人...行处虽多，人烟却稀少。
　　这意味着作为冯素贞的十八年，她的一生是清心寡欲，甚至可说是与世隔绝的..
　　故而，若议宫廷险恶，她不敌天香分毫...若论人情世故，她不及舒若榕万分之一...对于过于空白的过往，冯素贞见识却是少之又少..
　　她未曾似天香那般随心所欲，四处救济他人，打抱不平..不曾似舒若榕那般在转瞬间失去了一切后堕身红尘深处，黯然惨淡之中又不得不光彩照人的自保。
　　她不曾有过类似为了生存而不得不争取任何的经历..她平淡无奇的前半生，导致她无论如何也不会想到自己有这样一天..褪去红妆，一身白衫。未嫁作人妇，反而做了他人夫君..
　　直至冯家因那一次东方侯爷的提亲，冯素贞因此被打乱亦改变了这原本应平凡且平淡的一生。
　　不，应是就此结束了冯素贞的一生..现如今，这世上独有冯绍民，却再没有冯素贞。
　　故而，当马啸风与骆樱相拥而亡那一刻..她才感觉出何为生离死别..那是她读过的任何一本书籍都未能记载出或描述出的震撼..
　　尤其这一切，作为冯绍民的她夹杂其中..甚至于某种意义之中，她推波助澜了这一切..
　　初为男装时，她思虑着做官为家翻案；初为状元时，她只待翻案后便辞官而去；初为驸马时，她亦本着解决这一切后，坦白于公主。
　　在冯家数十口惨死，父亲落难，自己只得以另一人存活于世后，似乎冯绍民存在于世间的意义便仅仅是为了冯家报仇，之后..她亦应追随这些因她而惨死的冯家人..
　　但与马啸风相识，相知，再至亲眼见其离去..
　　这无疑令冯绍民对于死亡有了新的认识..她曾因与她身世相仿的玄琳儿而恻隐心起...但这世间可悲之事，又何曾仅此？
　　她本以为在这朝廷之中，经历过近一年后...她以懂得人心的险恶，权术的斗争与世间的炎凉..但马啸风与她的种种暗示，她却尽数在这个一直默默助她的男子离世后，才恍然大悟。
　　或许命该如此..可她依旧因此对这同榜的兄弟心怀深深的歉疚，愧疚。
　　她不得不认为自己害了他们。
　　还有，骆清。
　　对于女子间的倾心，冯素贞只从书中偶尔读到过少许..骆清的情带给她的冲击丝毫不亚于她姐姐的离世。
　　这两个女子的情..岂是仅勇敢称之？
　　在骆樱奋不顾身与马啸风相拥而去后，骆清在承受了她最为亲密的姐姐如此撒手人寰后，又不得不承受自己倾心于冯绍民那早已预见的绝望。
　　在冯绍民心中..无论是天香，亦或是骆清。她们爱慕的不过是她所假扮出的幻象。冯绍民不知如何应对，或许，不愿应对..因她本是女子..
　　在她根深蒂固的观念之中..女子理应嫁为人妇，相夫教子。
　　在骆清面无表情道出她身为一个女驸马时，冯绍民便已如遭受五雷轰顶...那一瞬间，她闪出无数的疑虑，为何早知她为女子，却依旧深陷于此？
　　若马啸风与骆樱之间生离死别的情令天地动容..那骆清的情，对于冯绍民而言，那便如穿心而过的利剑..这令她对自己熟知并认为理所应当的一切理念皆被击碎了。
　　这情，难的根本不是她身为女子...而是她所处的位置..即使马啸风与骆樱如她所想一般，是男女之间的情爱，可结局如何....
　　骆樱，马啸风..那笑颜过后，依旧变成了恨意怒视..而最后定格在脑海中的，依旧是骆清那看似豪爽的笑意..
　　这令冯绍民在睡梦中深深皱起眉头...冯绍民仿佛睡着，脑海中却不停的思虑着一切..这令她本就发热的身子更为虚弱..
　　额上不停冒着虚汗，脑海中不断变换的画面令冯绍民愈发感觉周身的燥热...她无意识的将双臂伸出了被子..
　　那瞬间的清凉，令骆清逐渐变为暗含怨恨的面容又稍稍恢复成最初的笑颜...
　　随后，冯绍民感觉双臂再次被温热包裹..只这一次，额上却多了一抹温暖...虽是暖意，却令她逐渐上升的体温停止了攀升。
　　她舒适的轻吟了一声...鼻翼呼吸间，仿佛寻到了熟悉的味道...这不由令依旧睡着的她加深了呼吸..贪婪的追寻更多这带给她心安的味道...
　　许是得到了想要的..那周身的热气缓缓褪去了..连带着脑海中的骆清亦缓缓淡了...随即映入脑海的..则是隐隐的雾气缭绕..
　　冯绍民逐渐安稳下来，眉头轻轻平缓下来..呼吸亦恢复了平稳..骆清，骆樱与马啸风，似乎在那之后，第一次离开了她的梦境..
　　而如今伴随她的梦境，似乎是一间似曾相似的闺房..
　　那房中散发着阵阵清香，暖意随着腾起的雾气环绕于房内..似乎可以渗透皮肤的暖意，令人心皆跟着暖融融的..随后，冯绍民感觉到了手上异样的触感...那似乎是另一个女子..被她拥在怀中..那轻柔的身躯令身为女子的她亦感觉面红..
　　那似有似无的淡香，仿佛便是从这女子身上散发出的。她将头埋在那人衣间，想嗅到更多..那可令她被歉意，愧疚折磨的生不如死的心，缓缓愈合的淡香..
　　冯绍民不由自主收了收手臂..将这奇异的感觉圈的更为紧缩...这熟悉感令她心安。在确定这心安的熟悉感不会消失后，她开始放任思绪，去寻其他似曾相识之处..
　　仿佛欲要抬头环绕四周..却发现四周，似乎皆是木板的模样..冯绍民想要伸手去触碰，却着实舍不得放开那唯一可令她几近崩溃的心的淡香..
　　似乎又过了许久..她逐渐感知到她身处在，似乎是浴桶之内..这令冯绍民那一直处于混沌间的梦境瞬间清晰..
　　那是妙州，医馆，阿舒....
　　难怪会如此熟悉...
　　即使身处梦中，冯绍民亦感觉出丝丝尴尬...她贪恋着这熟悉感带给自己的心安..但那一直似至亲一般的安心，似乎在悄然间，改变了什么...
　　但此时，刚刚摆脱了噩梦困扰的冯绍民不愿去深究其意...她轻轻喃喃了一句阿舒..之后便放任自己享受这片刻的舒心..
　　连日间的噩梦令她疲惫不已..她只想拥着这片刻的温暖，真真正正的睡一觉。
　　舒若榕被留于房内后，近了床榻仔细瞧了瞧陷入沉睡之中的冯绍民。在亲自诊过脉又小心的掖好了被角后，舒若榕本欲出门寻另个下人，找间客房。
　　正自起身离去时，却因一声痛苦的低吟，霎时揪起心..几近飞奔的又折回了冯绍民的床榻边。
　　那是冯绍民的声音。
　　显然，舒若榕瞬间明了这人正被噩梦纠缠...在梅竹告知她全部之后..
　　舒若榕略微心疼的轻轻叹息..
　　不知为何，这人沉睡间却将胳膊甩在了被外..即使灯光略微昏暗，舒若榕依旧瞧见了这人额上细密的汗珠。
　　下意识抽出丝绢为起擦拭后，又起身沾湿了房中备好的毛巾，轻柔的盖在熟睡之人的额头上..
　　正欲将那露在外面的双臂放回于被下，那人却双手环住了自己..那一瞬间，舒若榕着实心惊到险些窒息..但她心下只惊慌自己是否扰醒了那人..却在随后感觉自己腰间被环住时才止住了这可笑的想法...
　　但这无疑令舒若榕僵住了任何动作..她尴尬的举着手，在看清那人并未醒来时候，她只得依着这人靠坐下来..
　　不想随后，冯绍民亦将头埋了进来..又收紧了手臂,..
　　这令舒若榕瞬间绷紧了身子..
　　但随着深埋于腰间之人呼吸逐渐的平缓..舒若榕担忧的心亦随着渐渐放缓..显然这样令这个人远离了不好的梦境..
　　只舒若榕甚至于不敢呼吸..不仅仅因这突如其来的亲近之举..更因她深怕喘息间的起伏皆会影响到这难得睡的安稳的人。
　　僵硬如岩石一般挺直了身子，终于在半晌之后，舒若榕心知这人一时半会不会醒来。才吐出一口长气..稍稍放松了绷了许久的身子..
　　但随后，她立刻抿紧了嘴，绷直了身子...
　　因在一片静谧之中..怀中沉沉睡着的人忽然细微却无比清晰的唤了一声..阿舒..


第124章第124章
　　天香独自回了公主府..
　　其实即便没有舒若榕，她亦不会留在驸马府..即便她再不屑于一层不变，毕竟身为公主..况公主驸马成亲近一年之久，并无所出..在这般不清不楚留在驸马府内，即使天香不在意那些流言蜚语，即使天香不在意父皇趋于明显的暗示，即使天香不在意所谓的皇室尊严..
　　但，身为皇家公主的骄傲，这是天香的底线。
　　作为公主，她已经非常容忍驸马那一系列不合乎礼节，不合乎规矩的行为了...
　　独自趟下时，天香还在想着，明早是否应当醒了便立刻赶过去看一看那个人。有时，天香会想，或许冯绍民娶她为妻是幸运的..若换了其他公主，如此这般从未同房，想必早便传扬开来了..但随即，天香又想，或许换做其他公主，想来冯绍民早亦因此被父皇处置了..
　　早在她独自前往妙州时，天香便已经暗暗思索着该如何成全冯绍民的不愿..无论如何，冯绍民曾舍命相救..
　　太多的过往堆积，令天香认为自己亦当回报他什么了..
　　若不是这一次出征打乱了原有的思绪..或许此时他们已经为如何使冯绍民摆脱驸马之位而商议了..
　　夜深人静时，或许会令心思更为通透..
　　天香此时已不似刚刚看见冯绍民时那般担心了..此时的她才得以整理纷乱的思绪..为何他那个温婉倾城的表姐会如此恰好的出现在驸马府？
　　起初听闻驸马归来时，天香因冯绍民并未适时出现在公主府内而感到失望透顶..随即因菊妃若有若无的暗示，她得知冯绍民病倒..但现下，天香却忽然疑惑，即使他因病不能对他欺瞒自己而做出任何解释，那么为何驸马府内竟无一人前来通知公主府，驸马身体欠安？
　　驸马有何事，皆应告知公主，不是吗。
　　但为何，驸马未告知公主，却独独告知他那远在妙州的表姐？
　　这不由令天香念及适才梅竹那般莫名其妙的举动..那个可称之胆大妄为的丫鬟，平日间与冯绍民便过分的亲密..即使她与她的表小姐关系亲密，又何须那般态度的挽留舒若榕？
　　舒若榕的一举一动皆找不出丝毫的怠慢与越礼..那为何梅竹会忽然那么大的反应？莫不是冯绍民当真与舒若榕有过什么？
　　天香忽然有种莫名的空虚..记得状元省亲时，一剑飘红便曾道冯绍民与舒若榕的多么般配...故而，自己才是那个破坏了他人幸福之人吗？
　　天香确实很难在舒若榕的言谈举止间看出任何..若仅从舒若榕而言，似乎仅为表亲而已..这确实令人费解，不是吗？
　　天香忽然非常丧气，为何她偏偏要急切间赶往驸马府呢，倘若她不曾去，便不会徒增这些莫须有的困扰..先是令人无法看透的菊妃，再者便是那令人费解的冯绍民与舒若榕..这令人难以捉摸的三个人在同一夜晚出现..这简直可令人混乱至神志不清..
　　困意逐渐覆盖了思绪，令本便是一团浆糊的思绪愈发显得虚无..在即将闭合双眸那一刻，天香忽然坚定了一点。
　　那便是，无论如何，明日清晨，自己再不能那般急切的再次赶往驸马府了..无论冯绍民跟何人，有何种纠缠，至少她天香，不会显得低声下气..
　　舒若榕被迫依靠在床边待了一夜。
　　随着夜深，她逐渐放缓了绷紧的身子..渐渐将身子稍稍向后靠了靠，受过重伤不堪重负的身子此时真的难以支撑这种姿势许久。
　　即使她感觉背部已些微的麻木，她依然不曾有过太大的动作..满面泪痕又噩梦连连的冯绍民难得睡的安稳。
　　红烛过了大半。那点点烛光已趋于微弱，苟延残喘般的闪动着。
　　这令舒若榕心惊了一瞬....她盯着那丝随时会使房间陷入黑暗的烛火，不知所措。
　　她害怕黑怕，自从妙州之后。
　　她对黑暗的恐惧曾令她一度无法入眠，夜夜盯着烛光铺满卧房，直至天蒙蒙泛亮，才敢睡去。
　　烛光再次跳动了一下，舒若榕忍不住随之颤抖了一下。
　　每个夜晚，当她独自在房间时，那种卸下伪装后的孤独恐惧皆会渗入骨髓，令她抑制不住的颤抖着。她不愿令任何人得知她魂散不去的恐惧，不愿令任何人得知每个夜晚她是如何煎熬在曾如鬼门关一般的记忆。
　　若不是思虑着打消冯绍民那飞蛾扑火一般的念头..她怎会如此不顾自身安危的连夜赶来了京城。
　　可是此时，舒若榕完全不知该如何延续那已近昏暗无光的烛火。
　　那些犹如厉鬼一般的记忆正自扑面而来..令她忽觉背部如火烧一般的疼痛..仿佛有着什么正按着那可耻的字迹滑动..颤抖愈发的制止不住了...
　　突然，环在自己腰间的双臂似乎动了动..这令正自陷入绝望中的舒若榕稍稍清醒了一分..她艰难的吞咽了一下，逼迫自己再次稳住心神，以免吵醒熟睡之人。
　　但那双臂似乎并未就此打住移动..似乎长久维持这样的姿势，令睡梦中的冯绍民已从心安舒适中，渐感不适..
　　感觉到环住自己的人正欲将环在身后的手稍稍放松..舒若榕小心翼翼的顺势向下挪了挪..似乎这动作合了那人的心思，舒若榕不得不再次向下挪了挪身子，使自己坐得不再挨着那人肩膀而是移至腰部..
　　但这似乎扰了那人清梦，舒若榕感觉的出那人的胳膊不耐的向下拽了拽她背部的衣衫..而另一只手也因逐渐抬高而不悦..
　　舒若榕生怕这人醒来，不得不顺势向下滑动着身子，这令她缓缓的趋于平躺..随着她身子的向下，那只在身后的手似乎因被逐渐的挤压而不由自主的向上移动着，再找到间隙时，舒适的停止了移动..而另一只手亦随之紧了紧，这令本便倾斜过多的舒若榕猝不及防间躺在了身侧..而睡梦之人一直处于后面的手恰好停在她脖颈间的空隙中。
　　舒若榕因这突如其来的变故而心惊肉跳..大气不敢出的僵直着身子..随着她的平躺，搭在她腰间的手又因被子带来的突然紧缩而不适，索性一手将被子掀开，而后再次舒适的搭在了舒若榕腰间..
　　即使脑中有瞬息的空白..但这一动作，还是令舒若榕下意识的担心这人会因此着凉，而不得不轻轻抬起唯一自由的右手，将被子缓缓拉过，但舒若榕支着被子的右手却随后顿了顿..随后，她轻微的叹了口气，被子随即盖住了那人，亦盖住了她自己。
　　瞬间包围周身的温暖，令刚刚几欲被恐惧吞没的舒若榕放缓了心神..她忽然想笑..自己此刻别扭怪异的姿势着实好笑..上半身躺在这人身侧，腿则依旧倚在床边..舒若榕感觉自己此刻犹如那被拧的巾子一般...她无奈且尴尬的无声扯了扯嘴角..即使这动作令她全身上下皆酸疼的要命..尤其那些曾惨目忍睹的伤口..
　　迫于无奈，舒若榕最终将双腿亦抬了上来，以减少她腰间愈发明显的撕裂感..这令身侧的人不悦的蹭了蹭，搭在腰间的手又收紧了一分。
　　房内逐渐安稳的暖意渗人心脾，令一直处于紧绷中的舒若榕渐渐朦胧起..
　　随着房内烛火无力的闪动数次，悄然生息的熄灭时，舒若榕已缓缓合上了双眸..身子在无意识间，不自觉的向里靠了靠..
　　随着天色泛白，听见丫鬟进房为准备为自己梳洗的天香，惊异于自己居然睡的如此安稳..只不过醒的有些过早。
　　天香并不愿起身，此时较平时她起身的时辰还过早，但随即杏儿小心翼翼的声音打断了她想继续闭眼的意愿。
　　在得知父皇欲间她时，天香撇了撇嘴，似乎不太情愿父皇如此早的传唤她，并且要在那个阴阳怪气的国师的炼丹房处..
　　若放在从前，天香定会疑惑父皇吃丹药吃坏了脑子？居然要在炼丹房见自己,..但仅凭昨夜同时经历了那三个令人无法琢磨的人之后，这第四个令自己难以琢磨的父皇，做出任何举动天香皆见怪不怪了。
　　父皇对于国师的过分宠爱，天香早有耳闻，若不是她此番被父皇单独支开去寻太子老兄，此刻她定会认为那举国上下通缉太子的通缉令一定是国师教唆所为。
　　或许父皇会对他派遣她的驸马前去出征而欲寻她也说不定。
　　天香随意揣摩着，动身前往。
　　在踏入那雾气蒙蒙的炼丹房内时，天香被那至于房间正中的四角大鼎吸引了注意力。她不知为何那鼎内闪动着七彩的光芒却独独冒着白烟...
　　随着她愈发离近的打量着那只鼎，一个人影悄无声息的出现在她身后。
　　“贫道，见过公主殿下”
　　天香因这突如其来的阴郁腔调惊的一个闪身，做出了防御姿势，在看清是国师后，她不屑的冷哼一声，垂下了双臂。
　　“父皇在哪”
　　“皇上身子有些不适，食得贫道的灵丹妙药后，正自休息”
　　天香皱了皱眉..明明传了自己前来，父皇怎的又自顾自休息去了？
　　似乎看出她的不悦与疑问，那道人笑了笑，这令天香夸张的拍了拍自己的胳膊
　　“你的灵丹妙药有无可令人容颜焕发的？”
　　国师似乎因天香突如其来的莫名话语一愣，点头间却听闻天香道
　　“那你自己为何不多食一些”
　　国师此时反应到天香的讽刺，不由变了变脸，暗自呸了一下，又再次换上笑脸。
　　“杂家怎可与公主那貌可倾城的驸马爷相比呢。不过杂家的身子啊，可比驸马爷精壮的多”
　　天香恶心的瞥了一眼国师，既然父皇不在，她不愿在此逗留。
　　“哎。公主难得来一次，何必急着走呢..”
　　那道人看出了天香的去意，一改常态的殷勤挽留..随即立刻开口
　　“不知公主可觉驸马爷相貌过于像..”
　　那后半句并未出口，却被一声如悠悠清泉一般的声音打断..
　　“国师..”
　　这令那刚刚还自满笑意的国师瞬间变了脸色..随即，一抹绝世身姿，伴随着足以迷倒世间万物的轻笑，轻盈踏入房内。
　　犹如那晨间的露水一般，妃子一席淡色简装衣裙，凤眼含笑间不经意看了一眼天香，随即那仿佛可蛊惑人心的清澈声音再次响起。
　　“国师，本宫该服侍皇上早朝了”


第125章第125章
　　天边才刚刚泛起鱼肚白时，舒若榕便转醒了...
　　微微的迷茫后，霎时僵直了身子...
　　似乎身旁的人还未醒来，这令舒若榕悠悠舒了口气..不过随后，又暗觉好笑..明明没怎样..
　　尝试着起身，却不得不将搭在腰间的胳膊抬起...这令舒若榕有一瞬的犹豫..
　　但...舒若榕叹了口气。
　　一整晚皆是这一个姿势，舒若榕甚至感觉身子不是自己的一般...缓了片刻，舒若榕到底还是尝试将那只胳膊抬开..
　　随后，尽力的起身..这花费了她不少的力气，她暗自摇摇头..这残破的身子也不知可撑到何时，费力的起身令她不得不坐在床边缓口气，不经意的低头间，却盯住自己的手腕。
　　这令舒若榕不自觉得蹙起眉头..纵使已过了段时日，这手腕的疤痕犹如数只扭曲的蜈蚣一般印在那..若在平时，舒若榕会尽量戴镯子以试图遮掩这些可怖的伤痕。但显然这次前往京城时，她忘记了...
　　在舒若榕背坐在床侧抚着手腕出神时，身后细微的稀疏声打断了她的思绪...
　　她的心瞬间收缩了一下，长出了一口气后，她转过身...正对上一双睡意朦胧的美眸..
　　随着那双眸子从朦胧至清澈，随着那人尚自模糊的吐出一句阿舒...转至眼眸流转间射出的惊讶，再由那模糊的发音明显趋于疑问的一声‘阿舒？’
　　这导致了那双眸子的主人坐起身的同时，舒若榕已令自己唇边弯起一丝恰到好处的温婉笑意...
　　“嗯。”
　　舒若榕只轻声应了一声..她感觉的出冯绍民从惊讶至尴尬的转变不过是转瞬之间。她何尝不是同样的尴尬？但若她亦表现如此，只怕会惊到那个人吧..
　　可接下来，这二人的表情却互换了..
　　冯绍民突然笑了出来，舒若榕感觉出那人周身散发出的放松。这令刚刚的惊讶瞬间移至到了舒若榕那张温婉倾城的面容之上。
　　舒若榕忽然念及到了什么，一本正经的伸出手，抚上了这人额头..似乎热已经退了..这令舒若榕不由略微的疑惑..
　　这动作似乎令冯绍民想到了什么，加深了笑意，甚至笑出了声。
　　“阿舒，莫不是你认为我烧坏了脑子？”
　　被猜中心思的舒若榕第一次来不及隐藏情绪，那瞬间的尴尬被冯绍民瞧得一清二楚。这仿佛是何种好笑的事情，令冯绍民饶有兴趣的望着舒若榕。通常舒若榕皆是一副淡然的笑意，想在这张美丽的脸孔上看见其他表情，实属难事。
　　舒若榕将目光转至一旁，甚至撇了撇嘴..这令冯绍民有些惊讶，原阿舒亦是有这般可爱的表情的？
　　舒若榕的确被冯绍民突如其来的莫名笑意弄得疑惑不解..但随之而来被冯绍民这般瞧着，令她不得不有些恼。
　　“你。笑什么？”
　　冯绍民缓缓收了笑意，那双清澈的眸子似乎与尚未亮透的天边一样，有着一层若有若无的灰白雾气，令人看不真切，甚至愈发的感觉虚无缥缈。
　　伴随着深不见底的目光，舒若榕听见如梦幻一般遥远的声音，轻轻道
　　“原来，当真有梦境成真。”
　　在听闻那不阴不阳的国师皮笑肉不笑的说出驸马爷三个字时，天香不自觉得背脊发凉..仿佛下一刻那殷红如血的唇会说出这阴冷的国师已将驸马吃了一般的怪诞想法盘旋在天香脑海中。
　　那阴测如鬼魅一般的目光追随着天香的视线，令天香作呕的同时不得不提心吊胆。
　　菊妃那一声悠远清凉的国师，仿佛绵延不绝的甘露一般拯救了天香的全部感官...天香平生首次觉得那亦是神鬼莫测的绝世妃子这般迷人..简直如在世菩萨一般压制住了国师那只恶鬼..
　　随着国师那阴郁的目光略微发狠的盯着那轻盈踏入的妃子时，天香终于稳住了心神。妃子打断了国师将要继续下去的全部话语，因妃子扯出了皇帝做挡箭牌..这令国师不得不转身去内室寻圣上。
　　天香看了一眼那吃瘪的国师阴冷的目光..她忽然觉得，这人定会如哈巴狗一样的没完没了的继续今日的把戏..
　　无论是何把戏，皆不会有好事。
　　天香暗含感激的唤了一声菊妃娘娘，那女子随即加深了凤眼间的笑意，对着公主点了点头。目光若有似无的瞟了一眼国师的背影
　　“公主，此地过于晦气，还是不要来的好。想必圣上，也不会怪罪的”
　　那如珠似玉圆润般的清凉嗓音似乎刻意压低了些...令天香有瞬间的错愕。
　　随后，妃子再次笑意如春一般的瞧着天香。不待天香作答，妃子随意扯了一下衣袖，这令天香注意到妃子袖间的褶皱...
　　这的确不同寻常，在天香的印象中，这女子从未穿过同一件衣裙，更不消说居然会有如此‘衣衫不整’的时候了...
　　似乎察觉到了天香的目光，妃子素手悄然翻转，附上另一只手。
　　“时辰尚早，公主不如回府吃过早膳，养足了精神再进宫面圣”
　　这似乎正合天香心思，也不及再多虑任何的急切离开了那令人浑身不舒服的炼丹房。
　　随着天香踏出炼丹房，妃子暗自出了一口气...倘若来迟一步，便不知那不阴不阳的国师又要谋划何事了...
　　总之不是好事。
　　曾几何时，妃子确是警告过国师，她水汐彤在，便不会令天香有事。
　　但这深宫之中唯一的光亮，或许早晚有一日会暗淡吧？
　　妃子转身之际，卸下了笑意。
　　她丝毫不在意那阴冷的国师出来时，炼丹房内已空无一人。
　　本便是假传圣旨，那道人自不会说出她曾来于此。
　　至少，现下的道人还不敢。
　　皇帝愈发的沉迷于丹药了..这不得不令菊妃暗自怀疑这是国师捣的鬼。即使帝王再深谙权术，再缜密的心思怎敌得过致命的□□？
　　以身试毒，只为给太子留一个忠诚且干净的天下..妃子在回宫的途中暗自摇了摇头。
　　这宫中每一个人都在尽力的为自己的目的谋算着...
　　帝王谋算着自家的天下，宠臣谋算着讨好圣意，庸臣谋算着明哲保身。
　　那么，自然会有jian臣谋算着窥探江山。
　　连亲弟弟都不可窥视的江山，又怎可容得下外人呢？
　　即使忠诚如驸马那般，不是一样有着不为人知的秘密吗...但凡是秘密，便自然有见不得人的一面。妃子叹了口气，任何秘密终会暴露的...
　　有人极力的欲要揭开这个秘密，即使她极力的维护这个与自己无关的秘密，终究..还是会有暴露的一天的...
　　到时该如何呢？
　　若连唯一尚存人性的皇室中人皆会遭受如此命运...那这尊贵无比的皇宫之中，还有人心可言吗？
　　罢了，在深宫之中谈人心..怕是只有初入皇宫的孩童才会如此认为。
　　不自觉得溢出一声叹息，妃子面无表情的向着自己的寝宫而去。
　　随着踏出炼丹房，呼吸到清凉的空气才令天香头脑清醒了些。抬头盯着已完全大亮的天际，思绪不由便想象出一片雪白，再过不久，便会飘雪了吧...
　　接连两日巧合的遇见菊妃，饶是在粗心之人亦会有所疑惑吧...何况天香并不是粗心之人...
　　妃子那暗示之意，令天香已有所察觉这次并非是父皇的旨意..
　　恼怒间，她亦感心寒，已经到了敢假传圣旨的地步了？那个精明沉稳的父皇究竟怎么了...怎会到了今日这般田地...
　　天香不喜权力斗争，可那毕竟是她的父亲...她不在意江山，却不得不在意那个疼爱的老人。
　　国师那即将出口的话究竟是何意呢？驸马过于像什么？似乎只有像某个人才说得通...但不论是何意..显然对驸马不利。
　　仅是对驸马不利吗..似乎驸马成了国师控制什么的砝码一般。天香甩了甩头，逃了许多年，试图远离宫廷斗争..如今，不得不面对了吧。
　　天香漫无目的的在宫中乱晃...她与太子，哪一个不是在逃避作为皇家人应当负的责任？或许父皇如今的这般，亦有他们这不成器的兄妹的缘故吧。
　　若是如此，那应当不是驸马牵扯出何事，反而是她东方家，强迫的将冯绍民牵扯进来吧...
　　对于父皇而言，江山大于一切..为了他的江山社稷，为了他的子孙后代，父皇定会不惜一切，不择手段的巩固江山...好令他的子孙坐稳属于东方家的江山。
　　显然，太子作为继承者，理应享受父皇为他留下的这一切。而作为公主，她同样会享受父皇为他们费尽心思留得的太平盛世。
　　那么，无论是何人，不过都是一枚棋子罢了...
　　各尽其责，各尽其力。
　　直至毫无用处的那日，便会被王者毫不犹豫，毫无惋惜的丢弃。无论多么忠心耿耿，无论多么出类拔萃。
　　天香一直深谙这些在宫廷之中最为常见，亦是最为残酷的事实。
　　那么，唯一可惜的..
　　冯绍民，终究不是皇室中人..


第126章第126章
　　冯绍民并未问舒若榕为何会现身于此。她甚至有些欣慰在发生那些始料未及的变故之后，舒若榕会如此心照不宣的出现...
　　只是，对于同样未问她任何的舒若榕..这倒令冯绍民稍稍有些不安...这便好似一个触犯了家规的少年，忐忑不安的面对一言不发的父母..
　　这微妙的慌乱感觉虽显荒谬，却着实令人从心而外的感到不曾有过的放松...
　　只，冯绍民似乎从未真正看透阿舒的心思...可是转念一想..并非是她未看透..似乎她从未细细去想有关阿舒的事情...
　　冯绍民并不知梅竹已将全部告知给阿舒，但下意识的，她对于此时身边有着完全信赖的人而好受许多。
　　况且，还被她碰见阿舒来不及反应的模样，这令连日盘亘在冯绍民脑海中那些灰暗的记忆仿佛都显的明亮了些...
　　在一同进了早膳之后，舒若榕亲自写了几个方子留下，又细细叮嘱了一番...那些久违却令冯绍民倒背如流的叮嘱。
　　这之后，舒若榕便起身，有了回妙州的念想...
　　“阿舒..怎这么急着走？”
　　“我留在这作何”
　　冯绍民不知为何，心下有些异样，即使同阿舒带给自己片刻的心安，却不意味着她可以逃避现实。
　　“再多留几日吧..”
　　冯绍民小心翼翼的抬眼看了一眼不知看向何处的阿舒
　　“一日..多留一日可好？我有些事..想与你商议”
　　这令舒若榕转过目光与她对视了一眼..但却并未立即作出回应。
　　冯绍民应当是第一次担心会被阿舒拒绝..这令她心底有些异样的不自在..粗略想来，似乎阿舒总是毫无犹豫甚至在她念及何事之前便已然为她思虑她的任何麻烦。
　　不过她亦确实有事商议..阿舒既然出现在此，并不开口问任何..这意味着定然对自己为何出征而了然于胸。
　　那么，冯绍民若还念着以死谢罪，那至少要令阿舒与梅竹放心，当然，她不会傻到直截了当全盘托出。
　　舒若榕确实犹豫着..冯绍民有事商议，无需细想也知定与她自身有关..只是..舒若榕有些心下有些尴尬..多留几日？多留一日她都稍稍有些迟疑..此番来的如此匆忙，她未带任何换洗衣物，这不似她的医馆，时常备着冯绍民所需的任何衣物..
　　况，不仅仅是衣物这般简单..她每日需按时涂抹的药..还有那些她那徒弟开的药方..这些冯绍民皆是一无所知..并且扇儿与青山不知她赶往京城..
　　可随即，舒若榕便推翻了自己的迟疑..罢了..又不是何方神药..断一日便断一日吧..多用一日也不见好许多..少用一日也不见得就会怎样..
　　只消打发人去告知扇儿与青山她所在何处即可..
　　在冯绍民看来，似乎阿舒转醒之后，便与之前稍有不同..这并未有所体现，而是存在于无时无刻的感觉之中..
　　直至片刻，舒若榕轻声道，需冯绍民遣人前往妙州，至少要扇儿与青山知晓她身在何处...冯绍民恍然大悟般的立即点头..可随即舒若榕又止住正欲唤人的冯绍民，稍作思忖，舒若榕还是要了笔墨，亲笔落了封书信..
　　舒若榕可不愿驸马府的下人通知了扇儿，扇儿那丫头再一时担心的将她所需药物捎了回来..这岂不是无事找事..对于她而言，冯绍民之事皆是事关生死极其重要的大事..至于她自身的任何事，哪怕是事关她生死，亦不如冯绍民的性命重要..
　　至于衣物...眼看着冬天将至..怎么也要拿几件来..她这千疮百孔的身子禁不住任何折腾，倒不是她多么心疼自己，只不过她怕只短暂停留一日于此，她这不争气的身子再给冯绍民添麻烦。
　　待一切打理妥当，梅竹听闻此事，自告奋勇的闯进来，欲担此重任..
　　但却被冯绍民与舒若榕同时制止了..梅竹不明所以但是表情怪异的望着这两个同时喊出不可的人...随即，咧开嘴做了个鬼脸，撇着嘴，大不情愿的鄙夷道
　　“嘁...小姐与表小姐当真是默契至极啊..上哪找我这般保靠又尽心尽力的下人..真是身在福中不知福”
　　冯绍民略显无奈的道出她需要梅竹留下商议些事情..梅竹不以为然的扭头哼了声，自顾收拾碗碟去了..舒若榕却心下紧了一分..看来她不出她所料..她与梅竹，应当是冯绍民顾虑所在...
　　早膳过后，冯绍民便欲着官服上朝..这令梅竹不顾一切的只身挡在了门前。
　　“小姐，我知您胸怀广阔，心系天下..可你这高烧才刚退，百姓再疾苦，也不差待你身子好利索了之后啊”
　　“我..”
　　冯绍民不知该如何说她记挂着上朝，不过是欲知圣上单独召见蒙国使者后..那个谈笑之间便可攻打邻国的皇帝将会如何处理之后两国之间的关系..
　　舒若榕亦有些无奈，她倒是念及了冯绍民所虑..只这种节骨眼..她去早朝便能如她所愿了？当真不知这平日聪慧过人的状元，成日都在想些什么。
　　“若身子好了些，还是先去寻公主为妙”
　　舒若榕忍不住出言提醒...
　　梅竹刚刚本是满面自家小姐疯了的惊异，此时她圆睁着双目，将这表情原封不动的移向了表小姐....
　　在她看来，这还真是...非一般的默契..疯都一起疯..
　　这显然令冯绍民一时哑口无言...若不是舒若榕一语惊醒梦中人，她似乎还在自欺欺人的逃避此事..天香...冯绍民暗淡了目光...该如何与天香说起此事..在她印象中，天香的性子应当是带着甘蔗杀到驸马府来质问她..
　　舒若榕心下了然冯绍民的犹豫..这令她心底再次泛起一丝自嘲..这似乎与她无关..心下这般念着，嘴上却依旧温言软语的道
　　“去吧，你也道公主其实很识大体..只..”
　　舒若榕停顿了一下，吞咽了一下..
　　“多披件衣服，别着了凉..”
　　冯绍民一路上极尽缓慢的移动着..她还不知该如何与天香开口..不仅仅是她与皇帝之间因此事对天香的隐瞒，她更不知该如何让与天香讲出马啸风之死..
　　这不得不令冯绍民再次隐隐泛起头痛..若此行葬送的单单只是马啸风与骆樱韶华间的生死相恋..或许这并不能如此撼动冯绍民心底绵延不绝的愧疚..
　　随着公主府的轮廓愈发的清晰..冯绍民吸了吸鼻子..她当真不知该如何面对公主..只是..命该如此..她终究需面对..
　　在即将踏入公主府的那一刻，冯绍民与正欲回府的天香撞了个正着...
　　这令二人皆是一愣，似乎都来不及将内心的真正的情绪收起...她们皆看见了对方眼中深深的犹豫..
　　冯绍民的犹豫似乎合情合理，只天香眼中透露出的陌生迷茫令冯绍民有些惊奇..但她并未有所表现，只是略显迟疑的将目光移至他处，并同时低声唤了一声公主..
　　天香看了一眼对面之人..那种泛滥于心底的情绪令她心烦意乱。
　　一时怒意，惋惜，不舍，矛盾的交杂于心间..令天香没好气的哼了一声...
　　冯绍民微微侧目看了一眼天香阴晴不定的面色..不知为何，她微微松了口气..
　　与此同时，天香斜了她一眼，转身自顾踏入府内..无论如何，她可正在气头上呢。
　　出乎意料的是，咋天香错身踏入府内的一瞬，她被一只手强有力的阻碍了前进的步伐。
　　随即，天香不解却恼怒的回头瞪着拉住她的人
　　“公主，不如出府走走吧”
　　天香杏木圆睁的瞪着冯绍民，并未言语..而冯绍民亦是直视着天香..
　　对视了片刻，天香甩开拉住自己小臂的手..再次转身，头也不回的踏出了刚刚入内的府邸..
　　冯绍民亦步亦趋的跟上天香..
　　在步入京内繁华的街道时，二人皆是一路无话。
　　天香稍稍抿起嘴，转过头一脸不悦的瞪着不知何时与她肩并肩而行的罪魁祸首。
　　“已经出府走走了。有事快说，有...”
　　“公主，隐瞒出征蒙国之事，是..是我..”
　　冯绍民下意识的想说是臣..但随即她念及天香不喜她如此自称..
　　“我与父皇怕你不悦..”
　　“哼”
　　天香冷哼着打断了冯绍民的言语，即使表现的如此气愤，可天香心底何尝不知无人可违抗父皇之令。
　　但她依旧气愤不已..难道在这两个男子眼中，她除了任性，再无其他了吗？怕她不悦？哼，说得好听，不愧是状元出身，明明便是怕她胡闹才对。
　　冯绍民并未有丝毫被打断的突兀与尴尬...她面色平静的望着一脸怒容的天香。
　　“本便是警示之意，征讨不过是为显我朝兵力..”
　　“我朝兵强力壮，以出征之意，迫使对方和谈，以显我朝威武”
　　天香暗含不屑的接口道，无视冯绍民一瞬间的惊讶..但那惊讶并未持续，冯绍民再次平静的点头..
　　“公主果然聪慧过人”
　　“呸，别以为恭维一句，本公主便能饶了你”
　　“公主莫不是当真欲打的臣满地找牙？”
　　天香一愣，才念及此言出自她之口，这令她心下一暖，至少这人如此细微的记着她曾经不经意的笑谈。
　　“哼，那可真是美了你”
　　随即，天香抬手给了对面之人一掌...这一掌天香很用力，尽管未用任何内力，尽管深知冯绍民高烧刚退，天香依旧用力的一掌拍向这人右肩。
　　冯绍民生生接了一掌，即使感觉得出天香并未带上内力，但她依旧倒退了不止一步。她的身子早已不似从前那般了...但随后，冯绍民只是淡淡笑了笑
　　“公主，再过几日，与我同去辽东吧”


第127章第127章
　　听闻辽东二字时，天香不自觉的隐去了全部的怒意，空留满眼不解...
　　冯绍民这一路跟随怒气冲冲的天香，心思不知不觉的念着皇帝会如何发落蒙国使者。她前往公主府之前，一心挂念的亦是如此..
　　但这路中，她忽然意识到，经历此次战事，或许她不应在以她自身作为出发点来思索事情..这一次她只念着她自己的那些盘算，自认为满没无缺..但是呢？最终仅有皇帝一人坐收了渔利之翁。
　　可冯绍民是臣子，而非天子。
　　不仅仅为人臣，更是初入仕途的新官..或许这一次的战役，令冯绍民心智更趋向成熟与全面，她的确不知天子所思，但即为天子，自以天下为重，以江山为首。
　　那么，这就不难推算出，由她带来的使者，自然会令她送走。
　　作为皇帝而言，这一役几乎未损失分毫，便换来了蒙国的再次效忠。而冯绍民令蒙国派遣了使者而来，那自然说明蒙国对于出使其国的冯绍民颇有印象..那由冯绍民送其归国，不仅增加了蒙国的信任度，还颇有好感。
　　冯绍民在无声跟着天香的途中，许是已近初冬..稍显凉意的天气令人心思通透，令冯绍民忽然便思及此。
　　若以她个人始于推敲，或许她依旧会略微不安的欲要知晓进宫面圣，以试圣意...
　　在天香生气的打了她一掌时，她直接道出了她所念之事。她甚至不知她所思是否为真。但这令她念起初中状元时，丞相曾与她讲过类似的道理。
　　那个和蔼的老人，在她不屑的评价国师时，便笑谈的嘱咐她，无论如何，圣上信之。
　　可在当时，她又何尝知晓该如何揣测天子之意。那时的她，除了满腔的翻案之欲，余下的便如其他初入仕途的年轻人一样，热忱且正义。
　　现如今，她才稍稍，大略的懂得该如何...那首先需要的便是摒弃她自身的想法，她总是夹杂着她自己的判断于皇帝交代她的每一件事。
　　这是大错特错的。
　　这世间，若有人可毫无顾忌的以自身喜好自由且随性的做任何判断，那个人，也仅能是皇帝。
　　“辽东？你又想干嘛？”
　　天香不解间，依旧夹杂了一丝不放心。这打断了一直盘旋于冯绍民脑中的思绪。她摇了摇头。
　　“父皇应会派我恭送使者归国”
　　天香眨了眨双眸，她并未思索过多，不过这听起来蛮合理。天香不可置否的点了点头....
　　“父皇叫你去，又没叫我去”
　　天香不屑的撇了撇嘴，就好似冯绍民所言之事，已然发生一般。
　　“但是你已知晓了”
　　冯绍民平静的回答。但天香似乎并未理解她的用意，随着那个灵动的女子依旧不满的略撅着嘴时，冯绍民只得再次开口
　　“这样，即使父皇再要我莫令香儿知晓，以免香儿担心时，我便无需再对你隐瞒，而同时又未抗旨了”
　　冯绍民微微弯了嘴角，略微打趣的道。这令天香有那么一刻的动摇...至少冯绍民是不愿欺瞒她的..再加之，冯绍民居然笑的那般好看..哼，天香瞪了一眼冯绍民。
　　天香的表情缓和下来，冯绍民看得出天香虽然没那么气，但这并不代表天香完全不气。冯绍民那丝笑意仅维持了一瞬，便消失的无影无踪..
　　随着天香逐渐有了笑意，冯绍民心底的嘲讽愈发的强烈..
　　不再欺瞒吗？若以不希望天香生气为由的欺瞒，是否不算欺瞒？
　　身份未揭开之前，她再一次欺骗了天香..让天香认为这一切归结于皇帝的金口玉言..即使受宠如天香，亦不会当真去与皇帝对峙。
　　那么，天香便不会得知。那所谓的圣命难违，是在她对皇帝提出以不愿天香担忧为名而不让天香知晓的提议之后，才有的事。
　　与此同时，天香心底依旧挥散不去她从炼丹房出来后的那些幡然醒悟...听闻冯绍民所言时，她几乎立刻便原谅了她。她心底如明镜一般，冯绍民于皇家，不过是一枚忠诚且现下非常有用且实用的旗子..这讽刺感甚至令天香认为冯绍民一直想要逃开是多么的合情合理。
　　那么，天香生气下去的唯一理由，仅仅是作为他的妻子而言的....其余以任何身份，她皆不能一不该对冯绍民此行产生任何怒意..可天香如何能仅仅以他妻子的名义存在呢？她身为皇室公主，太子的妹妹..她无论如何也摆脱不掉这些，那么冯绍民于她而言，亦不可能仅为夫君一般..他还是她的臣子...这不仅令人沮丧亦令人无力。
　　随着再次陷入沉默，冯绍民再无打破的欲望了。天香自那之后又转身继续前行，她再次亦步亦趋的跟随着..
　　忽然，天香转过身，趾高气昂的用甘蔗点着冯绍民刚刚受过一掌的地方..不过这一次她未用力。刚刚冯绍民后退数步的模样令她记忆犹新..她不知以冯绍民的功夫，何以变得如此不禁打。
　　“我饿了”
　　冯绍民哑然失笑的望着天香，试图挣脱出心底蔓延开来充斥着自嘲的悲哀。
　　“你有何想吃的吗？”
　　天香吸了口气，试图令自己显得没那么悲凉..
　　“那便看你带我吃什么好吃的了。”
　　冯绍民离府后，舒若榕便将她写的药方整理了一遍，到底不放心，还是自己亲自出府去抓药。梅竹自然而然的陪她同去，一路上舒若榕淡淡的解释着药方，又问梅竹可有不适之处。
　　梅竹摇头，不适之处，怕不是药能治的...
　　一路上梅竹时不时不可思议的偷瞟着舒若榕...她几次欲开口，却又不知说些什么或问些什么。
　　对于梅竹而言，她与她家小姐唯一相似之处便是认定了的事，那无论如何都不言放弃。梅竹既然认定了舒若榕对自家小姐有意，哪怕舒若榕再说出花来，她也不会动摇她自己的想法了。只是她可不会再那么傻头傻脑的直接问舒若榕了..
　　在梅竹看来，这表小姐的心智与心思比她那玲珑的小姐更甚一层..莫说她几次三番都把自己绕了进去，怕是来只狐狸精都绕不过她家的表小姐..
　　只是，若小姐身为驸马，按表小姐那般通情达理，从来皆是不动声色也说得过去..可梅竹不解的是..舒若榕为何每次还偏生帮衬着小姐与公主？
　　舒若榕自然晓得梅竹对她的异样，她不知具体为何，但她亦不会询问便是了..她更不希望梅竹问出何事来。
　　不过梅竹的分心倒也解了舒若榕燃眉之急，她正愁梅竹跟着来抓药，她本欲为自己抓一些必用的药物而略感不方便..
　　付过银两，接过药材后，舒若榕借口未逛过京城而将冯绍民所需的药材托于梅竹先行带回府。而她自己所需的，她皆揣入衣袖之中..她只粗略记着青山为她所配之药的几味药材..也并非多么必要..至少那令她几欲窒息的心痛有所缓解..
　　梅竹离开后，舒若榕暗自舒了口气。按着自己记忆中的京城，向着近郊而非街中而行..不知为何，她怕在繁华的京中集市撞见冯绍民与天香..
　　作为名满江南的名妓..若说从未来过京城，那当真是个笑话..但，对于女子而言，不懂这些是情理之中..舒若榕自嘲的念着，若不是如此，还不知该如何打发梅竹了...
　　舒若榕并不愿此时谈论任何有关于冯绍民的事情..她不是六根清净的出家之人亦不是无欲无求的世外高人..更不是何方圣人。她仅仅是这繁华世间的平凡人..并且是平凡的女子,..再深些而言，只不过是在世俗间苟延残喘一般活着的俗人。
　　她跌入过红尘最深处；经历过那如梦似幻般繁华的肮脏；耳濡过那耳磨厮鬓间甜言蜜语；目睹过生离死别间的悲哀；见识过不择手段的占有；远观过勾心斗角的狠毒；近闻过虚情假意的玩弄；感受过无法逆转的绝望。甚至于，她更体会过生不如死的虐待...
　　或许除却与温暖有关的一切情感，这人世间的种种她皆经历且看透了..但这并不意味着她就此麻木不仁...
　　她终究只是个平凡女子..
　　她可以成全他人，可以劝慰他人，即便那是她心仪之人。但这并不意味着她无动于衷..并无意味着..在温柔笑意间劝着自己钟情之人去哄劝他人时，她不会难受..
　　或许她能做出的极限，也便仅此而已了...
　　这不似身在妙州...即使相同之事，身处不同的地方，亦会天差地别。
　　远在妙州，她只需将一切归结为一封书信..那样，即使她多难受，也仅是她一个人之事...她不必亲历亲言，甚至于亲眼见之...
　　她从不愿给冯绍民添麻烦，即使曾经千里迢迢赶往京城，皆不会在此留宿..无论冯绍民提出多少次接她来京城，或者抱怨妙州过于远了，至少离的近些，她皆一概婉言回绝了。
　　或许这似乎当真应了她怕自己的存在影响到冯绍民的声誉..
　　可当真仅此而已吗？
　　随着人烟逐渐的稀少，舒若榕才敢令一直面无表情的自己松懈下来，显出隐隐透着疲惫不堪的微红眼眶...
　　这个时辰的护城河边空无一人，这令舒若榕几乎感觉惬意...如此惬意的孤独，正是她现下所需的。
　　是呢..她的确不愿因自己那卑贱的过往影响到冯绍民的声誉。
　　确实如此。
　　她深知这一点。便好似她一直深知身为驸马的冯绍民，理所应当属于另一个与她那般般配之人。
　　故而，既然知晓的非常清楚..
　　那距离得远一些..才好，不是吗？
　　至少无需在明确清楚这些后，还会被不断的，刺目的，反复的提醒...
　　是啊..
　　不仅仅是恐累及冯绍民的声誉..更多的，不过是自欺欺人般的逃避罢了...
　　舒若榕出神的盯着河面..
　　眼不见，即使心烦，乃至心痛，也无妨呢..
　　不是吗？


第128章第128章
　　冯绍民回府时，天色已在逐步迈向昏暗..
　　踏入府门时，只玄琳儿一人候着..这女子总是那般的静默，给人一种无形之中的安定。问过梅竹去向，才知梅竹正在熬药且至少熬了几个时辰了..
　　这令冯绍民有些茫然..不过是发热并且已经褪去了..还有何药需熬这么久..不过冯绍民也未去询问，匆匆回了卧室，却不见舒若榕身影。冯绍民又转至梅竹卧房，客房皆无踪影。不知为何，冯绍民心底泛起隐隐不安，她略显匆忙的在府里各种寻着..
　　玄琳儿自迎了她回府便自顾下去了，这会碰见冯绍民从客房中疾步而出，又转向几处。在玄琳儿印象中，似乎并未见过如此焦虑的驸马，也谈不上焦虑，只不过于平日间的冷静略有差异..
　　玄琳儿心底似乎瞬间便觉驸马在寻那个昨夜而来的陌生女子..随着冯绍民最终赶往梅竹熬药处，玄琳儿一直在下人卧房出处静静看着这一切..直至她再次站在府门处迎回了那个仙姿玉貌的女子。
　　玄琳儿微微欠身行了礼，便引着舒若榕向府内而去...
　　即将踏入客厅时，一向安静不理闲事的玄琳儿站定，转身轻轻道了一句
　　“驸马归来后未见姑娘在府内，似乎稍有不安”
　　玄琳儿不知为何她会突发的多此一言，但听闻后的舒若榕却依旧沉静宛然，并未有任何惊讶亦或其他神色闪现，随后玄琳儿只觉那女子一晃间的嫣然一笑，温柔亦不失礼节的点了点头..仿佛是轻吟一般的道了句
　　“多谢姑娘”
　　在那如幻影一般的迷人轻笑中，舒若榕径直踏入了客厅，继而迈入深处而去..
　　一向不动声色的玄琳儿在那瞬间有些惊异..她看不透这女子分毫，但却下意识的将冯绍民回府后的举动告知她...或许她隐约的期待会看见舒若榕会露出些许可猜出他二人关系的神情...但舒若榕除了恰到好处的礼节，再无其他。
　　玄琳儿在原地愣了片刻，才转身步向她的卧房...这似乎是在这异国他乡，遇见的首个完全看不出任何的女子....仿佛一眼便可看穿般的简单，却又令人无法触及分毫的神秘...
　　但即便如此，玄琳儿在拐角处回望了一眼..冯绍民与这美轮美奂的女子，定有些复杂的关联...
　　一定如此。
　　在从梅竹处得知是舒若榕亲自抓的药，而后舒若榕欲逛逛京城，冯绍民才稍稍安心...舒若榕身子虚弱，这似乎无需她这样的医者都可看的出。
　　她并不希望舒若榕再有任何闪失..在她归来后睁眼看见舒若榕在身旁那一刻时，她不知不觉的泛起一种定不可再令舒若榕深陷危险之中的强烈念头..她不愿舒若榕再有任何闪失。尤其在某种意义上来讲，在她彻底失去骆清之后。
　　只，听闻舒若榕独自漫步京城时，冯绍民有那么一刻的愧疚...她念及她曾与天香回妙州时，舒若榕为他们出游妙州做过的种种安排..可她却从未带阿舒，游玩，哪怕仅是散步于京城一次...
　　但，似乎又有些不妥..莫说舒若榕是否当真未来过京城....冯绍民并未感觉出舒若榕有闲逛的心情..那女子清晨还欲赶回妙州...可这迟疑并未维持许久。
　　舒若榕归来时，天色已完全暗了下来。当冯绍民吩咐准备晚膳时，舒若榕轻柔的摇头她吃过了，但她并未离开，只是坐在桌边陪着冯绍民用膳。
　　这真的令人心底不由自主泛起暖意...似乎舒若榕仅仅坐在这，便会给人安心温暖...或许只有舒若榕在此，才会令冯绍民暂时忘却马啸风之死带给她的痛苦与内心的折磨。
　　这再次令冯绍民坚定了不能因她的身份而牵连至舒若榕的念头...但这并不容易，可冯绍民当真不愿在如此做这个虚鸾假凤的驸马爷，即使她知现下并不是一个与天香坦白的好时机，但她真的不愿在如此下去了...她不愿每日活在欺骗与勾心斗角之中..
　　她迫不及待想要告诉舒若榕，可她却不知从何说起...不知为何，她心底那丝怪异的感觉再次浮现于周身，是那丝在面对天香时，心底下意识的冒出不去提及阿舒的怪异念头。此时面对舒若榕时，她下意识的不愿去提及天香..
　　这感觉会突如其来的盘亘于心底..尽管冯绍民未曾细想这究竟是为何，但冯绍民隐约明了这感觉似乎十分正确且非常重要...
　　可是..
　　在天香面前完全不提及舒若榕是可行的..亦是行得通且做得到的...在舒若榕面前不提及天香..似乎完全行不通..她的身份意味着即使她不曾明确的提及，亦是在时时刻刻暗示舒若榕一般..
　　这较之面对天香时那种不由自主散发出的避免提及阿舒的感觉..在面对阿舒时，似乎又有很大的不同...那的确如出一撤的令冯绍民茫然，不知为何..
　　可近来，尤其当下，面对舒若榕时，她会明显感觉出无论何种感觉，何种情绪，似乎皆隐隐透着一丝压抑..
　　念及此的冯绍民忽然觉得那丝怪异的念头瞬间有那么些微的清亮..冯绍民一直不曾读懂她内心不知觉产生的这些感觉究竟为何产生又究竟为何意..可仅仅适才那一瞬，她似乎稍稍感觉出那包含于那不知名的情绪中的某一点..
　　是不公平..完全的，对阿舒的，不公平..
　　这念头依旧令人费解..冯绍民依旧不知这究竟从何而来，可心底却千真万确的开始隐隐泛起丝丝的内疚..
　　冯绍民莫名的感觉胸口抽搐了一下..她赶紧端起那并未见少的饭碗..在这空隙中，偷偷瞄了一眼安然陪在身侧的舒若榕..
　　一切皆静谧且安详。
　　冯绍民试图打破这安静，她感觉若不然，她不知会在念及出些什么..她思索着，或许应当问问阿舒都逛了京城何处..
　　但不及她开口，舒若榕便好似察觉出冯绍民的寓意的一般，忽然轻柔的开口
　　“适当多进一些罢..不然等等喝了药，会不适的..”
　　舒若榕始料未及的叮咛，将冯绍民才刚刚架起的些微明朗的思绪再次打乱..这突如其来的打断，令人措手不及..这便好似你将整部资治通鉴背了个通透后，信心满满的去参与科考，结果试卷内容偏偏皆是周易之中的卦象该如何作解一般...令人一时无法将思绪转回来..
　　冯绍民端着碗，愣了片刻才点点头..
　　舒若榕回以温婉的笑意，冯绍民缓了缓，放下碗筷。
　　“阿舒，去了京内何处？”
　　仿佛早便知晓冯绍民会问及一般，舒若榕自笑意不减的掏出一盒精致的胭脂来..
　　“到底还是京城繁华，早先捎给我的那一种都买不到了”
　　这似乎将刚刚冯绍民的些许迟疑完全打散了。起初冯绍民并不认为阿舒会有游玩的心情，在听闻梅竹言语后，她又思索不出究竟何处会令阿舒去了这般久。
　　“是点妆阁吗？”
　　得到对方肯定的示意后，冯绍民才恍惚间念及，自己在科举之前买给阿舒的那一盒胭脂...距今近一年之久了...任谁都会用尽了吧...这忽然又让人有些不知所然的心酸。
　　“许是如今又流行其他妆容了..”
　　冯绍民顿了顿
　　“还不知你用起是何样子呢..”
　　舒若榕笑着摇了摇头..
　　“怪我疏忽了..日后若有新的样式，我定买于你”
　　舒若榕依旧淡然温婉的笑着，不及回答，门却突然被推开，天香面无表情的站在门外...
　　这令冯绍民一愣，但她却并未如从前那般显出丝毫惊讶或其他反应..或许她当真较之从前冷静且成熟了许多，而舒若榕却面不改色的保持着笑意，站起身对公主施礼。
　　“天香，出何事了？”
　　天香耸了耸肩，踏入房内，先对舒若榕点头示意回了她的施礼，之后抬起手，转了转甘蔗，摆出一副不以为然的表情望着冯绍民
　　“我去看望父皇，他得知你身体有恙，许了你这几日无需上朝”
　　冯绍民不可置否的点头，天香却忽然一脸狡黠的问
　　“你刚说要买什么？”
　　冯绍民释然一笑，正欲开口，舒若榕婉约悠然的声音却抢先一步道
　　“是京内的胭脂，平日间我亦无法时常进京，便托了表弟适时帮我留意一番”
　　天香似乎隐约的愣了一下..眼中闪过一丝茫然...原来如此？或是，仅此而已？这似乎与冯绍民那句‘若有新的样式，定买于你’呼应接洽的如此..如此..合情合理？
　　冯绍民在舒若榕说完便有一瞬的恍惚，但她不动声色的默许了她的说法...只稍稍点了点头..这再次引出了她心底那丝怪异且不知名的感觉..但这下意识的伴随着她应当相信阿舒的感觉..
　　得到冯绍民的肯定后，天香转了转眼睛，恢复了之前的狡黠，而这一次的狡黠似乎更为自然一些...在看出这一点之后，舒若榕压下那种环绕于心间，嘶吼于脑海之中的欲逃开的冲动。只维持着那一抹笑意，稍稍底下了头...
　　“宫里有进贡的上好胭脂，改明儿送些于舒姑娘..”
　　舒若榕不得不再次抬头，喘息间，她加深了那抹笑意，正欲婉言谢绝..门外却又进来一人...
　　那人似乎并不知房内状况，便进便道
　　“表小姐，这是捎信人带回来的，当是扇儿给你备的衣物”
　　梅竹言毕，正巧完全踏入房内。在她着手将包袱从肩上卸下后，她才得以抬头看清房内站立的三人..
　　这使得她未出口的下半句话生生卡在喉咙间..


第129章第129章
　　梅竹并不知公主这个时辰会在此..
　　她站于原地，目光挨个扫过面前三个人..这短暂的定格令房内升起一丝微妙的异样..梅竹抿了抿嘴，以此试图遮掩她的尴尬。
　　此时，她唯一能庆幸的，仅仅能是她尚未出口的那句‘不如表小姐一直住在驸马府算了’。
　　自梅竹进屋，不过转瞬间，却仿佛过了一世那般。
　　天香不自觉的眯了眯眼睛，盯着梅竹搁置在桌上的包袱..衣物？若至停留一日，没必要托人从妙州送衣物吧..显然，这驸马的表姐似乎并不仅仅只留宿昨日一夜啊。
　　“呵，哪会是衣物，不过是些药材罢了”
　　舒若榕沁人心脾的温润声音打断了全部人的思绪..冯绍民满眼茫然的与满眼不解的天香对视的一眼，梅竹则是歪着头瞪着双眸盯着那个包袱...
　　舒若榕缓缓的打开那个包袱，随之展现给众人的竟然真的是整齐布置的药材，药材在一块看似质地是绸子的布料之上。
　　“啊！居然用绸子垫着呢，怪不得我拿着的手感以为是衣物呢”
　　梅竹不知是舒了口气，还是略显失望的叹了一句。
　　“是何药？”
　　冯绍民有些好奇，而天香似乎也起了好奇。
　　舒若榕眼含笑意的抿了下唇，无人注意到她那略显苍白的面颊。
　　“嗯，想来你会偶尔心口痛，这是青山配的药，本欲捎给你，此番来时过晚，便忘记一道带来了”
　　“额..”
　　冯绍民有些愕然，她自以为她胸口偶尔的痛意无人得知，她知那是救阿舒留下的病根..但是青山明明告知过她，这不过是失了心血的症状，无药可医的...
　　“无法治愈，至少试图缓解一下，因不知是否有效，便一直未曾告知于你”
　　舒若榕淡然的说着，正好接洽了冯绍民心内的疑惑。
　　之后，见几人皆看见包裹内的物事，舒若榕优雅自然的伸出手将那摊开的包袱，再次缓缓扎紧..那动作轻盈却又如此用力，仿佛扎紧的不是一个包裹，而是，她的心。
　　天香因这言语，自然而然的联想到那一次冯绍民忽然在自己房内晕了过去的场景，并且亲眼为证那些药物，这令她忽然有些不耐。
　　原本，自冯绍民回府之后，天香挂念因她那那毫无内力的一掌给待退数步的冯绍民而纠结许久，最终还是亲自前往了驸马府，那舞姬引她入内，并于房门外她听闻那人如此温柔的语气，这令天香瞬间强烈的错愕，心底随即弥漫开来百般滋味..
　　这令天香有种熟悉的恼怒，她几乎是瞬间便忆起似乎她因听闻冯绍民房内有他人而气愤不已..这驸马府当真是热闹非凡，难怪平日进过晚膳便急匆匆回府呢..
　　但是这一次，天香并未转身而去。
　　她鬼使神差的，一把推开了门。
　　在她的思绪被舒若榕波澜不惊的一句而被搅的一团乱的时候，梅竹又碰巧不巧的闯了进来，这无疑增加了天香的疑惑..这不仅仅是疑惑舒若榕会在驸马府住许久，而是..她再一次认为一个下人，怎会如此轻车熟路的进门..
　　但现下，她那些上涌的疑虑再次被那个温婉倾城的女子，用短短数言，而搅的烟消云散...
　　这似乎合情合理到天衣无缝了。
　　甚至于天香在听闻第一句时，还曾疑心为何冯绍民曾对她说无碍，可偏偏这女子又这般为他配药，天香心底正因此扩散对冯绍民的不满，可随后那句连冯绍民尚且不知的言语瞬间击溃了天香正逐渐攀升的对冯绍民的质疑。
　　这令天香甚至略微恼怒的疑惑为何自己目睹冯绍民晕倒后，为何她不曾试图找人配些药...
　　“明日，我便回去了”
　　舒若榕素手摆弄好那些药材，轻轻拿起间，说出了这句。
　　冯绍民最先反应过来，但不待她出口询问..舒若榕抬头望向她，那眼神之中布满莫名的哀伤，刺痛人心，以至于冯绍民来不及感受那突然腾起的怪异心痛，便提前一刻读懂了那眼神包含的请求...
　　让我走。
　　那是，冯绍民从未见过的神情..近似于祈求一般的眼神。她不知究竟哪里令阿舒这般不愿待在这，正如她不知那些所谓的给她试一试的药..皆是属于阿舒的..
　　这令冯绍民微蹙起眉头，可再次的，不待她细品那眼神中除却请求的之外的哀伤时，舒若榕却收回了目光。
　　“我该回去了，扇儿身子最近染了风寒”
　　再次开口，对着冯绍民，却似乎是为了堵住梅竹一般的理由..冯绍民轻咬了下下唇，她忽然有一种，她错过了许多事情的感觉。
　　“好。”
　　舒若榕几乎是勉强的维持她仅有的礼节，对天香施了礼，拿起那包物事，轻踏出房门。不出所料的，梅竹亦对着公主施了礼，快速跟了出去。
　　舒若榕感觉出身后尾随的身影，深吸一口气，她并未回头的开口
　　“梅竹，可否借你房间一用？”
　　“啊，啊，好..”
　　再次，在梅竹开口前，舒若榕便打断了她。二次被堵住口的梅竹有些急切，却又不得不追问借她房间何用。
　　“沐浴”
　　舒若榕停住，转身，即使在夜色之中，梅竹依旧看得清那足以然燃亮黑夜的温柔。梅竹瞬间收了刚刚的小情绪，恍然大悟的点头，随后跑去备水..
　　见梅竹跑开，舒若榕瞬间长出一口气，稍稍松了松一直紧握着包袱的，略微颤抖的手，继而向梅竹所在下人的住处而去..
　　在进入梅竹房内后，她立即转身锁了门。
　　将那包裹置于桌上，她闭起双眸..缓了片刻，才再次打开那包裹，拨开那些分装整齐的药材，将那绸子掀起，下面静静躺着扇儿带给她的贴身衣物..
　　这便是她留宿于此，最为需要的衣物..
　　舒若榕不知若这些药材并未放置于上面，将会如何...她来不及多思，若梅竹不曾那般喊出，或许无需多此一举，可那一句模棱两可的话可引发的后果，是不可估量的...
　　她冒险的将计就计，即使她深知冯绍民并无实际的病根，即使深知这些药对冯绍民毫无作用，即使深知，这样很有可能暴露她自己那残破不堪的身子，究竟有多虚弱..
　　但她依旧顺水推舟的说出了那番说辞，但她最后不得不完全自私一次，她真的需要逃离这里，逃离这可令她离冯绍民最近的地方。
　　这真的太难熬了。尽管她答应过她留在此，答应过与她商议，但她真的不愿在此多留哪怕一刻了。
　　她深知今日她有多么失礼，尽管她见惯了世间种种，但她依旧险些爆发出来..
　　她从未希望冯绍民会属于她，从未。
　　但为何她还要亲眼看着她属于别人？不仅如此，还要极力去维护..这太过强人所难了不是吗..舒若榕挫败的低下头..恨不得此时会生出翅膀逃回妙州..不，不止妙州，只要不是这，任何一处皆可。
　　她无法像公主那般放任情绪。公主可以毫不犹豫的起疑；可以间接却直白的试探；可以随心所欲表现不悦；可以名正言顺陪伴；可以理所应当得到顾忌。
　　而她不行，她的情绪除了留给她自己...她不能对发泄于任何人..
　　她没这个权利，没这个理由，没这个...资格。
　　她仅仅希望的便是在远处守望而已..守着冯绍民，亦守着她那破败且印记着耻辱的秘密..
　　梅竹敲门时，舒若榕慌乱的擦拭了下眼角，将那些本属于她的药留在桌上，仅将她的贴身衣物拽出，藏在床下。
　　梅竹给她备好了热水，她央求着问她是否可以单独在梅竹房间沐浴，这令梅竹有瞬间的错愕与心酸...好似今日的表小姐略微不同，她不知为何，但她带着舒若榕指给她的几包药材自顾去熬药了。
　　舒若榕依旧锁禁了房门，才敢将衣物取出，在那些药材之中，唯有一小盒是她用那绸子盖住的..
　　随着她轻轻进入浴桶之内，背部因热水而刺激出的疼痛令她忍不住的颤抖起来。待完全坐稳，她才敢将视线转移至自己的手腕..她尽量避免看向其他地方。手腕两侧的皮肉才刚刚长出不久，即使她未能按时涂抹那些药物，但这两日紧密的遮盖对她没有任何好处，那滋生的痛痒伴随着萦绕心头的痛意缓慢的吞噬着她。
　　骆樱，那个已故的异族女子，确是将她体内的关外之毒祛除了..但那只不过是体内而已。但那不得不留在身上的伤口并不会因此愈合。青山根据骆樱传授配置的药显然很有用处，至少无需她每日皆处于折磨之中。
　　罢了，又不是何方神药，少用几次又出不得人命。她再次在心底这般安慰自己..自己着手为手腕上好药，靠在桶壁上..
　　其他之处..算了罢。
　　总归背部她自己又没办法..
　　舒若榕这般找着借口..每日皆是扇儿细心且沉默的为她上药，这有多折磨人的神志她知晓，但她感谢扇儿每次的沉默..她不知若扇儿问及任何或表示关心任何，她皆会陷入崩溃。
　　并未等手腕处的药完全干透，舒若榕便起身，换好了新的贴身衣物...将换下的卷起，一天一夜未透气，换下的贴身之物便已然沾染了伤口处渗出的异物，这令舒若榕自己泛起一丝恶心..
　　她想了想，还是决定将这扔掉..
　　之后，舒若榕站于院内思索着,,梅竹卧房对面，应当便是那个她回府时与她有过一言之缘的丫鬟..尽管那称为丫鬟的女子气质过佳。
　　舒若榕向对面而去..
　　她需要那人为她寻一处客房，熬过今夜。
　　作者有话要说：
　　感谢投地雷票以及营养液的各位，我一直以为没人看呐....


第130章第130章
　　舒若榕踏出房门那一刻，冯绍民几乎便欲抬腿追出去..
　　可惜梅竹先她一步，并且..在她已向前迈出一步时，天香的声音清晰的出现在耳后
　　“送我回府”
　　这一声入耳太过清晰....以至于冯绍民回头刹那，甚至带着未及掩去的错愕与心急。
　　冯绍民望着天香，天香亦望着冯绍民。
　　天香心知若不如此，冯绍民定会追出去，即使那是他的表亲，他的家人，可天香不知为何就是不愿冯绍民寻她而去..天香只下意识认为若冯绍民踏出房门，便再也不会回来一般..故而那一句未经思索，甚至不及思虑便已脱口而出了。
　　但，回应天香的是死一般的沉寂....冯绍民只是站在原地望着她，仿佛过了许久，久到天香已然放弃，颓败的欲转身之际。
　　“好”
　　只这一个字，入耳的那瞬间，天香险些哭出来..
　　冯绍民却已恢复如常，她安静且自然的轻轻拉过天香手腕，继而沉默不语的送天香回府。
　　二人这般，一路无话。
　　天香不知冯绍民在想何事，她不知冯绍民会如何认为她的要求...但在那一刻，她真的下意识的不愿冯绍民去追那个与他太过般配的女子..
　　即使她愿意成全冯绍民，但现下他依旧是驸马，不是吗。
　　在抵达公主府时，天香犹豫着是否该开口打破这令人心慌的沉寂。
　　“到了。”
　　冯绍民的语气依旧温文尔雅，淡然的听不出任何情绪。
　　“还需我留下过夜吗？”
　　随即而来的问话令天香猛然抬头望向冯绍民，她不知冯绍民寓意为何..是生气而来的戏虐，还是发自内心的关怀？
　　但后者依旧面色平静的望着天香，瞧不出丝毫不悦亦瞧不出分毫关心。
　　天香盯着那如深潭一般的双眸，那深不见底却又清澈无比的瞳孔仿佛会将人吸进去。令人感觉那般遥远，触不可及。
　　随着天香的摇头，冯绍民平静的点头，叮嘱了一句早些休息，转身消失于夜色之中。
　　天香直至那身影完全消失，依旧愣神般的站于院内。
　　冯绍民似乎变了。
　　似乎从冯绍民在街中谈论起父皇应当派遣他护送使者归国时，天香便感觉出冯绍民微妙的变化，而此刻，这变化更为明显了。
　　这变化不知是该喜还是该忧。
　　天香抿了抿嘴，抱起双臂，她突然间好怕冯绍民会因此厌恶这如沼泽一般的皇家之地。
　　继而，会厌恶她。
　　冯绍民赶回府时，只梅竹一人还在端着药等她回来，而问起舒若榕时，得到的回答居然是阿舒已自行寻了客房睡下了。
　　冯绍民思索片刻，还是放弃了去寻舒若榕。尽管她此时非常想亲眼见到阿舒，但天色已晚，还是待明日罢，冯绍民这般告知自己。
　　翌日清晨之际，不待冯绍民念及寻阿舒，宫中的公公却先一步的来传了皇帝旨意。虽说公主昨日告知她这几日无需早朝，可这个时辰，莫不是皇帝也未早朝？
　　冯绍民揣着心下的疑惑，进宫面圣。
　　如她所想一般，皇帝的确提及使者归国之事，同时皇帝却降旨追加给马啸风一个武将之衔，以为国捐躯之名，而非战死沙场...
　　但皇帝却未昭告天下，不过是令冯绍民护送使者途径辽东之时，降旨于马靖远。
　　冯绍民默然下跪，接旨谢恩，将那圣旨揣入怀中..她丝毫未问及皇帝与使者间达成了怎样的协议。
　　她不关心，也不愿去关心。
　　马啸风的死令她痛心疾首，却也令她看清究竟何为权，并令她开始意识到她处在何种位置。
　　这朝廷该如何，与她无关；皇家如何，亦与她无关。
　　即使这皇室有天香，她依旧如此。皇室终归是皇室，而她并非其中一员。
　　皇帝命她明日启程，之后休整两日。冯绍民严谨依然，在提及此次出征时，冯绍民尽量让自己显得恭谦的道还是父皇高瞻远瞩等等之意，这令龙颜大悦。
　　可对于冯绍民而言，这令她自己对自己都生出一丝嫌恶。
　　即便如此，冯绍民对愈显衰老的皇帝还是生出一丝担忧。她一直不知皇帝如此食用国师的丹药，仅仅是因替太子铺平前路吗？
　　或许在此之前，她会如此认为。她会认为龙椅之上的帝王深不可测，但此时，她认为不尽然。是人皆会有私心，即便这个人是帝王。
　　冯绍民一直恍惚的思索着这些，期间夹杂的听着皇帝对自己的赏赐。
　　她不在意这些，奖赏的愈高，意味着她再次归来后，不得不继续为皇家卖命的时间愈久...
　　在皇帝终于挥手令她退下时，她如大赦一般的退出。
　　冯绍民几乎一路皆暗自使着轻功..可即便如此，当她赶回府时，得到的，仅是舒若榕已于一个时辰前便启程回了妙州。
　　冯绍民茫然且徒劳的追出府..但此时，阿舒已然离了京城了..冯绍民颓废的立于熙攘的人群中，她忽然有一种她似乎将阿舒弄丢了的感觉。
　　她甚至不知为何这般念，可这感觉强烈如此。
　　站于茫茫人海中，冯绍民远望着巍峨的皇宫。
　　阿舒，你可知，我亦不愿留在此地。
　　但，我离不得此。
　　冯绍民再次回府时，天色已暗，梅竹有些担忧自家小姐的身子，但冯绍民却打发梅竹去公主府，告知公主明日她奉旨护送使者归国。
　　待梅竹离去，冯绍民才拿出那个一直揣在怀中的圣旨。
　　目光直直盯着手中的圣旨..呵..真是，金光灿烂，这明黄炫目到刺眼。
　　冯绍民抚着那道圣旨，不屑的扯了扯嘴角。马兄怎会需要如此冠冕堂皇的官衔..
　　她抬头望了望窗外。
　　马兄，此时你当与骆姑娘，在天比翼了吧...
　　护送使者，只得护送其出关，并不会真正送其归国。
　　这与冯绍民预料中的一致，她会再次回到边关。这亦是她欲天香随同的原因之一。
　　梅竹归来的声音，打断了那双一直盯着圣旨的双眸的泛红...冯绍民收了心绪，轻轻晃了晃头，简单的告知梅竹她将奉旨护送使者，但她并未等梅竹多言其他，便要梅竹替她简单备些行李，继而自顾洗漱休息了。
　　翌日清晨，冯绍民便进宫觐见，并与使者一同行了大礼拜别皇帝后启程。
　　天香则被一早便被梅竹接往驸马府，冯绍民会在接到使者后，途径驸马府，这时便可带上天香一听前往。
　　一切皆按着冯绍民预计的那般，有条不紊的进行着。
　　使者坐于轿内，冯绍民则策马在前。
　　但那异国使者，却在途中忽然掀起了一侧喊了冯绍民近前。
　　“总兵大人。”
　　那个使者依旧用冯绍民出使蒙国时的武将军衔，并非称呼她为驸马大人，这令冯绍民愣了一下。
　　“何事？”
　　“可汗信你为人，那么希望我们可开门见山。骆将军的长女骆樱小姐，可是被你接走了”
　　冯绍民不明所以的望着那异族使者，她分不清这人寓意为何，若她点头，这会否牵连至骆清？她微蹙起眉，使者似乎看出她的犹豫。
　　“哎，总兵大人何须顾虑如此，骆大小姐之死，我们皆是有目共睹的。”
　　“是，在下只欲将骆姑娘与马兄合葬”
　　“骆家小姐的事情，我亦有耳闻。”
　　冯绍民看出那个异族人面上的惋惜，但她依旧对这人不明所以的问话保留着戒备之心。
　　“但..”
　　异族使者短暂的惋惜过后，便疑惑的抬头
　　“为何总兵大人可轻易便将骆大小姐的遗体带走？骆将军严厉非凡，却对二个女儿宠爱有嘉，况事发突然，骆将军急火攻心，一病不起，在下只是疑惑总兵大人似乎过于轻易的便将骆樱小姐的遗体带走”
　　冯绍民尚存的戒备之心，因这问句而完全消失殆尽，她甚至于茫然使者所问之事..什么骆将军？她甚至根本未曾见到过骆将军。
　　“在世时不可一起，莫不是死后还不能一起吗”
　　冯绍民答非所问的喃喃问道..这令对方亦是一愣..
　　“话虽如此，骆二小姐从小护着骆大小姐，想来成全之事，当是骆二小姐劝慰过骆老将军了”
　　使者有些黯然的说着，冯绍民闻言只觉胸腔之内皆揪成一团。
　　“应当..如此吧”
　　“总兵大人与骆二小姐私交甚好？”
　　“骆二小姐..是冯某平生见过，最，深明大义之人”
　　言毕，冯绍民不再言语，她在马背上陷入沉默，她已经不再去思虑为何这异族人会突然与自己搭话了..甚至她已经不再试图隐藏或压抑自己对骆家与马家的亏欠与歉疚了。
　　“虽你我两国交战往来，但总兵大人诚心在先，□□皇帝诚意在后，日后你我两国定会和平共处。”
　　使者尽量令自己显得诚心实意，但冯绍民却完全不曾注意他后面的言辞，使者只看了冯绍民片刻，便放下了轿帘..
　　冯绍民独自陷入了沉思，以至于途径驸马府时，若不是梅竹拦住了大队人马，怕是她已这般经过而不自知。
　　直至天香出现，冯绍民呆望着她好一会才缓过心神，天香被她瞧的浑身不自在，在天香耐心逐渐消失，正欲发作时，冯绍民突然飞身下马，跑进了府邸之内。
　　众人皆因她突如其来的举动呆愣原地..无人知晓驸马爷究竟怎么了。
　　不多时，冯绍民旁若无人的踏出驸马府...在众人惊讶的目光中，径直上马。
　　待队伍再次在沉默中启程，一切似乎与刚刚无异..
　　除了驸马背上，多了一架古琴。


第131章第131章
　　护送的人马并未疾驰而行，相反，几乎可称为悠闲。
　　冯绍民坐于马背之上，任马儿缓缓向前，她的目光一直向着前方某处，飘忽不定，且悠远绵长。
　　冯绍民行于最前方，天香在其左侧稍稍靠前方，这令天香可以完全看清冯绍民的一举一动。因冯绍民几乎全凭马儿自任行走。
　　天香时不时侧头看向冯绍民，但这个人似乎完全沉浸在沉默中，并非常享受，因天香几乎直盯着冯绍民，后者却一点感觉也未有，只是那般随着马儿缓慢颠簸而轻晃着身子，出神的不知在思索何事。
　　天香甚至不知为何冯绍民要她一同前往，在她的印象中，冯绍民还欠她一个解释，可昨晚过于平静的冯绍民令天香感到害怕，故而这路中，她只瞥向冯绍民，却并未言语。
　　即使这样，在这般启程两个时辰后，天香再难忍受。
　　“喂，姓冯的”
　　“喂，姓冯的，本公主喊你，你聋了？”
　　在天香即将拿着甘蔗劈下去时，冯绍民才回过神来
　　“额？天香，怎么了？”
　　似乎并未料到这人回过神会唤自己名字，天香的怒不可遏一时又降了下来，但她依旧不满的撇着嘴
　　“你让本公主随你同行，究竟有何用意？”
　　冯绍民愣了一下，起初她只因不知如何开口对天香解释她隐瞒出征之事，若天香来此，便无需她多言。她希望天香知晓，无需天香怪罪她，她已自责到无以复加。
　　可现如今，她亦不清楚这番前往边关，会如何。天香若知晓马啸风已故，是否亦会埋怨她？或...天香是否会将自身牵扯进去，毕竟她身为皇室中人。
　　但亲眼所见，总要强过亲耳所闻。
　　“公主....”
　　冯绍民怪异的看了天香一眼，她忽然念及刚成亲时，天香曾为冯素贞的离世而自责..可那时的她，却未曾迁怒于皇室，即使东方侯亦为皇族，但她却并未如此抵制皇权。
　　天香只听闻冯绍民低唤了一声后，便再次陷入沉默，天香因那一声而做出洗耳恭听的样子，却没了下文，她疑惑且不满的抬头，皱眉回望冯绍民。
　　“男子汉大丈夫，岂能讲话吞吞吐吐，没头没尾的，”
　　天香恼怒的拿着甘蔗顶了下冯绍民肩头。
　　冯绍民略显恍惚的笑了笑，试图掩盖住自己压制不住的悲哀。她亲眼目睹马啸风之死，那种响彻云霄般的震撼，岂能是短短几日会消散的..
　　看着天香恼怒的撅着嘴，冯绍民却突然不愿让天香提早一刻知晓..因这些累心之事会带走那喜怒哀乐皆可呈现在面上的，善良单纯的女子...
　　冯绍民完全理解天香并不会是想象中那般无忧无虑，在这纷乱皇室成长，再无心之人皆会被磨平，可天香却难能可贵的保留着那一份美好，即使天香深谙权力斗争，但她依旧拥有一份纯真与简约。
　　冯绍民不愿天香失去这些..这是这个皇室女子最为鲜明的，令人过目不忘的，灵动之处。
　　但，冯绍民望着眉头愈发紧的天香，微微扯了扯嘴角...
　　她感觉得出，她与天香的距离在逐渐的拉远，无论如何，天香是公主，皇帝最为宠爱的公主，一人之下，万人之上的公主。即便她贵为驸马，可他们之间的距离悬殊，是无法逾越的。
　　她一心想要保护天香的灵动，可最终毁了这份单纯的..无疑，是她。
　　“公主不是男子，讲话倒是痛痛快快，有头有脑”
　　“你..！”
　　等了片刻，才被冯绍民以自己的话堵回来，明明是她说冯绍民没有男子汉气概，结果反被冯绍民说成她如男子一般...
　　但，天香却更为怀念这个与她斗嘴从不想让的冯绍民....
　　“胡说八道！本大侠讲话向来，向来...不吐不快”
　　天香气恼的口不择言的样子，令冯绍民感觉温暖，仿佛记忆中那个灵动至极又任性刁蛮的天香回来了一般，她本应笑出来的，可冯绍民却只觉胸口涌上另一层的悲伤。
　　“额，原是闻臭闻大侠，小生久仰大名。”
　　“哼，罢了，臭书呆子一个，本大侠便不与你计较”
　　天香的心性恢复了不少，但因刚刚动作幅度过大而低头调整了一下自己在马背上的姿势，这导致于她错过了冯绍民在她言后眼中闪过的一丝悲伤与歉疚。
　　“喂，姓冯的书呆子，我们为何不能走快点？”
　　天香坐正了身子，重新握好了缰绳，转头问向冯绍民，后者却只是回头望了望使者的轿子，随后稍稍提起了缰绳，转向右侧，示意了一下跟在身后的御林军统帅，在后者提马靠近后，低声耳语了几句。
　　不多时，天香明显感觉出队伍在逐渐加速，天香心下微微有些得意，至少冯绍民并未反驳她，并且依她之意而为。
　　“跟小黑一样，不打不走”
　　天香眼带狡黠的瞪了一眼冯绍民。
　　队伍在行进过程中，并未在途径几个城中多作休息，冯绍民吩咐一直到了辽东马靖远所辖范围内再彻底休整。
　　辽东最广，可马靖远一直处在距边关最为近的内城处，故而到了马靖远处，实际上已与边关无疑。
　　些微的提速并未让队伍在一日内抵达辽东，以至于天香在途径其他城市时，灵机一动，策马进城转了转，才复又跟上队伍，反正这护送人马如此龟速。
　　终于抵达辽东时，天香几乎是飞身下了马，但转身之际，她看见已全然面无表情的冯绍民。这令天香愣了愣，心内升起一次莫名的不安。
　　因京内早有人提前传了旨，马靖远此时已恭候多时。
　　再见马靖远时，冯绍民只觉眼前之人并非是初见时的将军..这只不过是个痛失爱子的老人，这令冯绍民不由自主的眼眶泛红，她探手入怀，紧紧捏了捏那一旨圣意...
　　天香完全被冯绍民浑身散发出的悲怆所惊到..此时的冯绍民，身背一副古琴，背影萧瑟且脆弱。她忽然不知所措，只能茫然的跟在冯绍民身后，以至于马靖远等人对公主施礼时，她都未曾注意。
　　冯绍民沉默看着作为副将的御林军统帅安顿着使者与下属，直至副将前来拜扣一切已毕继而退出后，冯绍民才深吸一口气，沉静起身。
　　随着她的起身，马靖远同样暗自深吸了一口气。此时仅剩马靖远与其护卫队队长，伴着冯绍民天香四人。
　　“马靖远接旨”
　　在半柱香的沉默后，冯绍民才干涩的吐出这句话。她尽量使自己的声音不带颤抖，她尽量令自己平静的望着马靖远艰难的下跪。
　　“奉天承运，皇帝诏曰：今马靖远之子马啸风...”
　　冯绍民念到此，却突然停住了，她侧过头，闭眼长出一口气。
　　天香尚不知情的呆望着她，冯绍民再睁眼时，天香已然看出她泛着泪光的眼圈，这令天香突然紧张万分，可冯绍民却突然将圣旨直接递给了沉默无言跪在地上的马靖远。
　　之后冯绍民一直侧着头，她甚至不忍心去看马靖远看圣旨的内容，她吸了吸气，全力止住住上涌的泪意。
　　许久之后，马靖远苍老的声音响起。
　　“臣，接旨”
　　因这低沉且无力的一句，冯绍民再难忍住，泪水顺着脸颊而落。
　　天香的心愈发的下沉，她仅见过冯绍民流过一次泪，那是，是那个倾城的女子陷入生命之危时。那画面一直深埋在天香心底，深到她从不愿去回想。
　　可这一次，冯绍民再次落泪，天香心内的不安再次点燃。
　　“马将军，我可否去看看马兄”
　　马靖远已站起身，他面无表情的望着冯绍民，伸手在她肩膀上轻轻拍了拍，随后默然转身，直了直身子，缓缓而去。
　　冯绍民再次深吸一口气，面向天香
　　“天香，我们，去拜见马兄，及..嫂夫人吧”
　　天香只是呆愣的点头，她不知嫂夫人是何意，马啸风成亲了？但马靖远与冯绍民之间的一切她看的真真切切，她全然不解，但她不敢问出口。只能默默跟在冯绍民身后。
　　冯绍民为她牵过马，待扶着天香上马之后，她才翻身上了自己的坐骑。
　　“跟上”
　　冯绍民只淡淡吐出两个字，之后，她扬鞭策马，疾驰而去，天香不得不暂时收了心神，提马跟上。
　　一路疾驰，天香甚至未看清来时之路，在冯绍民勒马那一瞬，她险些摔下去。换做平日，天香定然火冒三丈的大骂冯绍民故意而为，此时她却只是一个轻功闪身下了马。
　　冯绍民回眸，深望了她一眼。便自顾转身。
　　这是边关内的树林，隔着这树林的墙外，便是关外了。
　　天香亦步亦趋小心翼翼的跟随着，她的心随着周围树木的增多而完全落入谷底。虽然未有她想象之中的坟墓，可冯绍民在一处石碑前静默住。
　　随着天香立于冯绍民身侧时，她终于看清了那石碑上的字，天香瞬间抬手捂住了自己的嘴。
　　并非没有墓地，只没那么明显而已。
　　天香难以置信的望着那一块石碑...那不是什么石碑，而是，墓碑。那上面仅寂寥却分外刺目的刻着几个字：
　　爱子马啸风及妻马骆氏之墓。


第132章第132章
　　梅竹被冯绍民安排接过天香并与冯绍民的大队人马汇合后，便启程火速赶往妙州。
　　这一次，完完全全是自家小姐之意。
　　梅竹感觉的出此次异样的舒若榕，但她更感觉出异样的小姐。
　　冯绍民只命她安排妥当后，即刻赶往妙州，定要见到阿舒安好，这令她无所适从，何为安好？表小姐又未缺胳膊断腿，但她却未回绝冯绍民，显然她的小姐这一次亦是焦急且茫然。
　　其实冯绍民同样不知她究竟为何急切，对于阿舒这一切的感觉不知不觉间已完全不同，这改变本是微妙且不间断的，可待冯绍民察觉出分毫时，已然过于突然，她来不及思索。
　　梅竹快马加鞭的抵达妙州时，天色早已擦黑了，梅竹还在抱怨为何她每次都是火急火燎的赶往妙州，为何小姐不能将表小姐接到京里，或者，至少近一些。
　　这些抱怨只在她下马那一瞬间一闪而过。
　　医馆大门开着，但是出乎意料的，为人诊脉的居然是那一向为老不尊的老疯子。梅竹近乎目瞪口呆的看着那老家伙有模有样的为人诊脉..
　　在梅竹愣神之际，扇儿拿着簸箕而出，正巧瞧见牵着马呆愣在院内的梅竹...扇儿急忙放下手中事物，拍了拍梅竹。
　　梅竹晃神间，立刻记起了自己的首要责任，在得知表小姐刚睡下时，梅竹有些疑惑，可扇儿却不乐意了，撅嘴蹙眉的看着梅竹。
　　“梅竹姐姐又不是不知我家小姐身子弱”
　　梅竹亲眼目睹过舒若榕妙州时那满身的血迹与血肉模糊的手腕，还有那遍及全身的伤痕及那零星散落在全身的耻辱印记因中毒多时而无法治愈。
　　但她却尚不知舒若榕心痛的毛病与..那几乎令人难以想象的虚弱。
　　扇儿其实也并非责怪梅竹，她知每次她为小姐上药时房内的寂静，故而小姐背部及身上多处两日未上药她并不奇怪。
　　不奇怪不代表不心疼..
　　可是，即便是扇儿，亦不知舒若榕的体虚之症已入五脏六腑，她只知青山在调配各式各样稀奇古怪的药方。
　　但只有舒若榕一人心知肚明，这一切皆是徒劳的。
　　她只是从未说出真相，她不愿打破青山的希望，不愿令扇儿每日活在担心忧虑之中，不愿..给冯绍民..添，任何麻烦。
　　本是应入鬼门关之人，却生拉硬扯一般的救了回来，又怎能安生得了？
　　天香自看见马啸风之墓便一直捂着嘴，不敢发出声音。她脑中闪过无数的疑问，马啸风因何而亡，何时而亡...还有，冯绍民是否因此才不愿对她多言任何。
　　马骆氏。
　　天香脑海中下意识的闪过那一对面容相近的异族女子...她思绪混乱的望着冯绍民撩起衣衫下摆，缓缓跪了下去。天香看得出冯绍民有多痛苦，泪，便那么不自觉的往下落，她咬住自己捂住自己的手，生怕发出任何声音吵到那下跪之人。
　　冯绍民一直那么沉静的跪着。
　　及半人高的墓碑竖在树林深处，碑面之上只刻了那么几个字，与这周遭的静谧相结合，愈发的显得空旷与寂静。
　　但在冯绍民眼中，那墓碑之上并非只拿寥寥数字。
　　随着视线的逐渐模糊，她似乎在墓碑上看见马啸风在她新婚后与李兆廷刘长赢一同拜访时对自己挤眉弄眼的暗示；看见马啸风临行湖广之前的嘱托；看见马啸风奋不顾身替自己挡了王公公一击；看见马啸风欲言又止的忠告...
　　最终，这些模糊的印象汇聚在一处，透过泪眼，愈发的清晰开来。
　　那是马啸风与骆樱幸福相拥时的微笑。
　　冯绍民低下头，她的泪终于尽数洒落。
　　天香知晓马啸风是冯绍民在朝中关系最为要好的同僚...那个文质彬彬的将军之后，总是温和的对待任何人。
　　看着冯绍民的侧影，天香止不住的陪着冯绍民落泪。
　　许久，穿林而过的冷风令天香打了个寒颤，她这才意识到天色已近昏暗，她抱紧双臂，又上下摩擦着。
　　冯绍民一直默然跪在马啸风的墓前。天香担心冯绍民刚刚初愈的身子再受了寒，她犹豫着是否该出言打断陷入沉默之中的冯绍民。
　　“公主，你可是想知，马兄是如何身亡？”
　　正欲出言提醒冯绍民的天香因突如其来的声音而反应了片刻，她不可置信的看着冯绍民缓缓起身，由于长跪而导致起身时险些摔倒，但冯绍民咬牙站了起来，天香看见转过身的冯绍民，泪痕已风干，留下浅浅的印记，但冯绍民却几近面无表情。
　　相比之下，满面泪痕的天香却比冯绍民显得更为狼狈，此时的冯绍民让人无从琢磨，天香对此刻的冯绍民有着本能的惧意。
　　“马兄曾暗示过我，可我却..却只懂沉浸在自己，目光短浅且，自私自利的思虑之中”
　　若不是中间稍稍的停顿，冯绍民的语气淡然的仿佛说的皆是与自己毫无关联之事。
　　冯绍民彻底转过了身，她抬头看了看逐渐暗淡的天色，又看了看瑟瑟发抖的天香。
　　“马兄与骆樱姑娘相拥而亡”
　　冯绍民依旧淡淡的述说着，与此同时，她解下了一直背在背上的古琴，轻轻放在墓碑旁边。
　　“马兄应当一早便料到了这场毫无意义的战争”
　　继而，冯绍民解开了自己的外袍，轻轻披在天香身上。
　　自始至终，冯绍民皆在说着马兄如何，如何。她重新背上古琴，开始步出这片树林，但她却未停止叙述，她一直淡漠的说着她有多么自私，有多么愚蠢的请命出征，有多么迟缓的后知后觉。
　　天香紧了紧披在身上属于冯绍民的衣衫，可冯绍民每说出一句有关马啸风之死的细节，她便止不住自己愈发汹涌的泪意。
　　在她们走出这片过于寂静的树林时，天色已再不见一丝明亮。
　　冯绍民扶着天香上马，继而自己上马。
　　“公主，天色已晚，你可先行回去。”
　　天香猛然抬头，语带惊慌
　　“我回何处？你要去何处？”
　　有那么一瞬，天香以为冯绍民会彻底抛下她，抛下她无可奈何的驸马之位，抛下她与朝廷的一切关联。
　　“边关气候寒冷，我只怕公主玉体有恙”
　　冯绍民深深看了一眼天香，便自顾提马前行。
　　天香那几欲跳出的心瞬间回到原地，她虽不解为何冯绍民会认为马啸风之死与她脱不开关系，冯绍民的自我嘲弄一般的言语令她心如刀绞，她深知妙州一案，已在冯绍民心底已然留下诸多创伤，此番马啸风之死无疑如火上浇油一般。
　　她裹紧了冯绍民的外衫，迅速策马跟上。
　　而冯绍民这一次，却出了内城，直至外城城门处。之后，她翻身下马，直上城楼。途中有镇守的官兵欲拦冯绍民，却因冯绍民身携兵符令牌与马家令牌而尽数行礼退后。
　　天香跟着冯绍民直上至最高处，一眼望去，右侧不远处已然接近烽火台。天香不明所以的看着冯绍民远眺向远方，再次陷入沉默。
　　天香心下认定冯绍民是对马啸风的追思...只是，她不知的是，冯绍民远望的方向，是蒙国的方向。
　　冯绍民任凭晚风吹拂，她束发的发带随着风摇曳着，远远望去，只觉暗中飞舞着两个白点，如同翩翩起舞的蝴蝶，迎风，纠缠，嬉戏。
　　下方镇守边关的将士们已然点起火把，但至于上方却因冯绍民在此，而暂时遣走了原本驻守的将士。
　　那在黑暗之中不安跳动的火光与将士换岗的声音，将冯绍民飘远的思绪，拉回了现实，她一边蹙眉远望着蒙国方向，一边解下了古琴。
　　之后，她旁若无人的席地而坐，此时的冯绍民似乎早已忘记身旁还余有一人。
　　她盘腿而坐，将古琴架于双腿之上。
　　目光依旧，眺望远方，右手轻抬，抚过琴弦。
　　在左手轻按住弦丝那一刻，她收回了目光，尽数落于古琴之上。
　　第一声琴声响起时，天香一个激灵。
　　那一声短促，却又如此悠长。
　　此后，琴声由断续，逐渐化为绵延。只这琴声悠悠间，却无比低沉。
　　在古琴低吟中，却令人感觉得出那万马奔腾般的壮观；琴音突然变的急促起，犹如嘶吼一般直抵耳内。
　　在人即将难以承受那好似擂鼓喧天一般的高亢之调时，琴音忽然降至谷底，好似离弦之箭，不绝于耳，荡漾波动，声声直刺心底，激起微弱的涟漪，让人陷入这低缓琴声编制的忧伤之中。
　　冯绍民素手翻弄，音域递呈转折之间，低沉急促犹如身临其境一般的大气磅礴之音消失殆尽，随之而来的悠远绵长的长鸣，伴随着颤音，便如同人心游走于心痛与绝望边缘。仿佛一不小心，便会就此跌进无尽的深渊之中。
　　你，可听得到？
　　我以这战争为曲。
　　以你，为其中音律。
　　在一曲终了时，冯绍民一手按住琴弦，止住那尚未完全消散的余音。
　　忽然，她听闻天香低沉的问道
　　“这首曲子，可有名字？”
　　冯绍民此时才忆起天香一直在身侧，她站起身，在黑暗之中望向天香那犹如星辰一般的双眸。
　　半响，冯绍民那独有的清冷却温和之声响起，她一字一句的答道
　　“情落尽”


第133章第133章
　　舒若榕其实完全未曾料到她的这些伤当真耽搁短短两日便如此严重。
　　她一直认为她自己的身子自己再清楚不过，但现实总会给人意想不到的结果。
　　她确实知晓她究竟有多虚弱，但她从未对任何人明言，即便是高明如青山，亦不知根。
　　青山散人好不容易才配出这唯一真正可以延缓她那些浸泡在□□中的外伤所不能祛除的毒物的蔓延。但舒若榕曾因心脉受损，经脉阴阳紊乱而使得中毒迹象并未被及时发现，以至于一切外伤皆沾染了□□。
　　后又有体虚入五脏，这令舒若榕的身子不得不每日依靠这些药来维持。
　　而她如此耽搁两日，对于目前仅限于维持与延迟毒素蔓延的药而言，已属相当，万分危险之事了。
　　青山这般看重舒若榕，以至于到了不顾老幼的拜她为师，不仅仅是钦佩舒若榕平日间的为人与缜密的心思，更是因舒若榕祖上对于毒物的研修，他对中规中矩的医术万分厌弃。
　　舒若榕祖上却有专门对于有毒之物的记载典籍，不仅限于草药，那古书涵盖了诸多方面，甚至于两种无毒之物再放置一处时候，便会产生致命之毒。
　　只舒若榕家道中落，堕身风尘，对于祖上的古书典籍并不能尽数留存，但这不能削减她舒家在老一辈习医之人中的名望与地位。
　　舒若榕唯一存有的舒家秘典是她父亲在死前留给她的最后物品，不仅年头太久，书的最后十数页皆被撕烂了，并且诸多墨迹因各种原因而显得模糊一片。
　　这些使得这成了一本残缺不全的典籍。
　　舒若榕懂医但多年的风尘生活令她无处施展，可她却一直对这本早已残破不堪的书籍保存的十分用心。
　　她亦曾偶尔翻看过，但因多出实在看不清而最终只完好的保存着，不再细读。她赎身之后，将自己为数不多的物品带走时，这本书便夹杂其中，而在妙州开起医馆后，这本书她便存于自己房内，青山因救她之时在屋内随手乱翻而得以知晓这本书，并惊讶这漂亮打紧的女娃娃居然是前朝太医院首舒溢的曾孙女。
　　青山曾经的师兄医术高明，但却不善解毒。他的师弟根本便不好医，更不屑于所谓的治病救人，他师弟的唯一喜好便是炼丹。
　　青山则喜制毒与解毒，但他拜师多年，却从不可碰毒，直至他们的师傅过世，他的师兄接替了师傅的位置，却仍旧不许他弄这些旁门左道。
　　最终，他用他以毒克毒的想法医出人命时，他被逐出师门。但青山多年愤恨并非他被逐出师门，而是他的师兄始终不愿承认那些中规中矩的方式拖延了病情，以至于毒入心肺。他的师兄与其他人一致认为这皆是他的旁门左道所致，而青山清楚，若非耽搁那一日，或许那人并不会死。
　　青山并非欲使毒害人，他只望以毒克毒，但他却从未有机会寻求这方面的任何典籍与古书。
　　故而他对舒若榕所中关外军中的秘制□□简直可以到了爱慕的地步，尤其当那异族女子只将体内毒素祛除，却无法除尽因外伤因渗透之毒，他不问世事邋遢度日的生活终于燃起了一丝他对于曾经的欲望。
　　他曾欲追问骆樱对于这种关外的秘制□□的制法，但那女子解毒皆是避人而为，他只好打消了这个念头，但舒若榕体内毒素除去后，却因外伤停留过久而令毒物渗透无法根除，那女子道也留了些可抑制毒物蔓延，最终再次摄入体内的药方。
　　青山因此得以施展，为舒若榕配了好些个药方，当然，他可以断定不会弄巧成拙要了舒若榕命便是了。
　　但舒家的那本残缺且模糊的典籍，他依旧念念不忘。对他而言，那些只要看见数页，便是如获至宝一般的珍贵，舒若榕得知他心意后，只笑着将书翻出递给他，并告诉他无需拜师，不过是先祖遗物，也并未有不得传于外人的家训。
　　显然，舒若榕对于可以看清的部分早已铭记于心了。但她依旧如此大度，这令青山刮目相看，通常而言，这种家族传下的典籍外人是不得看的，不然便不会家传了。
　　舒若榕不仅如此，还将他视为救命恩人，寻人在院内多盖了一处作为他的住处，更重要的，是她一直都为付酒钱。
　　然而，这个女子惨烈的伤势与所中稀有之毒，令青山对此非常疑惑，他并不认为这样的女子会得罪任何人，尤其这个女子与他师兄那个女扮男装的徒弟居然还是个什么远方表亲关系。
　　青山见过的人太多了，却从未见过舒若榕这般可以将简单与复杂同化的女子。她温柔如水，仿佛如白纸一般令人一览无余，同时却又如遗缺的史书一般令人愈感神秘。
　　故而，青山不仅未打消拜师的念头，反而愈发敬佩起他这可个年纪可做他孙女的师父。
　　现下这个女子悄无声息离了妙州，又悄然无声的回了妙州。
　　若不是突然的陷入昏迷，或许他还不知他师父居然擅自断了两日的药，并且是内服外敷皆断了。
　　扇儿将舒若榕背部化脓的伤势给他瞧，他恼怒的是即使这般，扇儿依旧只褪下部分衣物，始终不让他看清全部伤势，这个小丫头平日间唇舌皆不敌他，可唯独此事时，这个尚未成年的小丫头执拗的犹如一只陷入疯癫的公牛...
　　当然，这是青山暗中认为的。
　　青山只得先用现有的药方抓药，止住伤口莫名的化脓，他唯一期盼的是师父千万莫要再染风寒。可似乎事与愿违，青山甚至怀疑若他并不如此希望，或许舒若榕便不会在一日之后陷入高烧。
　　这当真是乱上添乱。
　　一个本便无从下手根治的□□；一身骇人伤口所遗留的伤痕；一处费尽心力才得以护住的微弱心脉；现如今又加上了一场不得强行渡入内力的高烧。
　　青山简直对这个向来温婉依人的师父如此有主意的行为抓狂。他这个师父几乎任何都好，从不与人争执，可偏偏又如此心思缜密，以至于她决定之事，在他与扇儿得知时，她已然行动了。
　　青山暂替了舒若榕为人诊脉，在不久之前，这都是一件能与时光倒退相媲美的完全不可能之事。
　　但现下，青山当真耐着性子为这些穷苦的百姓逐一诊脉，开一些他最为不喜的寻常方子。
　　由于扇儿的坚持，青山今日踏入房内为他的师父诊脉瞧伤依旧只得看一部分，扇儿唯一松动的是她可以令青山一部分一部分看。
　　这想法让青山皆是一愣，但扇儿果然如此而为，先行让他看见了背部左肩胛下的一处，继而穿戴好，又掀起靠近右侧靠近腰部的伤势，继而再依次忽左忽右的显露这些无法被祛除痕迹的伤势。
　　可在青山眼中，他只是分别看见了一处一处歪歪扭扭如蜈蚣一般的细长伤势。扇儿如此怪异的坚持，险些令他对扇儿心智是否健全而起了疑。可扇儿却言，只得将背部伤势与他瞧瞧，其他略有几处皆与此相同，便不让他看了。
　　青山虽恼，但他是个光明磊落之人，他既然应允如此，定不会偷摸去看个究竟，故而扇儿去忙其他，只留他在房内时，他亦不曾试图去看清那伤势究竟有何神秘。
　　他师父归来的第二日傍晚，他那个女扮男装的徒弟的疯丫鬟亦赶来了一次，但青山未曾露面，亦不曾令扇儿道出有关舒若榕的任何伤势。
　　他透过房内的窗户看着扇儿打发那疯丫鬟回京，青山回头望了望床上兀自高烧不退的舒若榕。
　　他忽然意识到了什么。
　　他皱了皱眉，走近舒若榕，细细端详起静谧如沉睡一般的舒若榕。
　　这女子是突然赶往京城的，情急之下并未带着所需药物，但如此情况下，她却依旧多留了一日。这完全说明舒若榕在明知这些情况下，却依旧如此而为。
　　京城有何人何事，令他这无法看透的师父如此看重，以至于看的比自己命还重？
　　青山抬手摸了摸鼻尖。京城能有什么？他能想到的，京城有的不过是他那个从师兄手中抢过来的徒弟。
　　那么，他这个师父唯一看重的，只可能是冯绍民。
　　先前对于舒若榕打发他去边关保护冯绍民时，他并未将这份关心放在心上，可如今看来并非如此简单，舒若榕平日间似乎根本不愿与冯绍民扯上任何关联，可又几次三番因冯绍民而置自己于危险而不顾。
　　舒若榕可是舒溢的后人。虽是前朝太医，又在灭朝前不久突然请辞，但青山的师父与舒家有交情，他只知舒家在那之后举家迁至江南。
　　江南之大，虽不知究竟迁至何处，青山在妙州如此久，可从未听过有舒姓经商者，哪怕是忽然外来的商人。
　　青山忽然念及冯绍民曾告知过她为何女扮男装，他在这妙州窝了十数年，当年他师父收冯素贞为徒时，他才随之前往妙州，之后不久他被逐出师门便一直窝在此，冯素贞他不了解，但是她老爹冯少卿之事，他还是有所耳闻的，毕竟每日厮混于街坊巷间。
　　冯家可是地地道道出身于妙州的。
　　那么，这个舒家与冯家是打哪辈份来的远亲关系？


第134章第134章
　　冯绍民本欲此番回京后便如实相告一切于天香，但她首先要去妙州看望阿舒，她莫名的有些不好的预感，无论如何，她懂医。
　　她亦是实在不愿再如此欺骗天香，但是事与愿违。
　　回京后，不待她回府多留一刻，便被圣旨召进了宫，与天香一起。
　　皇帝仿佛又衰老了许多。
　　天香下意识的拽了拽冯绍民的袖口，冯绍民因这一拽才稍稍回了心思。她不解的望了一眼天香，在看见天香眼中的惊讶与悲痛后，冯绍民突然有了一丝错觉，她不能如此放任这般的天香承受真相。
　　“父皇，你怎么了？”
　　天香扑到皇帝身上，几乎哭了出来。
　　“香儿”
　　皇帝眯着眼睛，似乎是强挺着睁着眼睛，样子疲惫至极，他慈祥宠爱的摸着天香的头发。
　　在看到一旁垂手而立的冯绍民时，皇帝挣扎着想要加深笑意，冯绍民不敢蹙眉盯着皇帝看，但她内心依旧惊讶不已，皇帝怎么会变得如此...
　　“香儿，太子可在张绍民府内？”
　　皇帝突然开口，这令天香一愣，心内一震，她敏锐的发觉事情不妙，她回头望了一眼冯绍民，后者眼中同样布满不解，显然冯绍民还未意识到什么。
　　天香依旧倚靠着皇帝，父皇明显身体虚弱，却在此刻提起太子，天香与生俱来的皇室血脉令她比冯绍民更为敏感，她不得不警觉起。
　　冯绍民同样狐疑，太子之事是皇帝一操控的，天香去看望太子不过是为了拖延她知晓冯绍民出征之事，此刻怎的还反问起天香了？
　　“父皇，你居然下旨通缉太子老兄，换了谁敢回来”
　　皇帝哼了一声
　　“这不成器的东西，朕的天下如何放心交于他”
　　幸亏天香半倚在皇帝怀里，这才避免皇帝看见她错愕的表情。
　　“父皇，我离京归来，香儿还以为您是想念香儿才唤我们来的”
　　天香忽然撒起娇来，冯绍民有那么一瞬的怔忡。她略微失神的望着面前的父女二人...她忽然意识到她似乎一直忽略了天香并非不懂权术..她脑海中再次出现天香身中阴阳断魂散时的画面..那个大气自若，高贵内敛却又心机颇深的，皇室公主。
　　“哈哈，朕自然最想念朕的香儿，告诉朕，驸马可有欺负你？”
　　冯绍民一愣，有些尴尬的望着面前的父女二人，而天香斜了一眼冯绍民，撅起嘴
　　“他也得有那个胆子”
　　冯绍民抿了下唇，并为言语。
　　“哈哈，民儿，香儿自小让朕娇惯坏了，你也无需事事听凭于她”
　　皇帝显然被天香带走了话茬，但天香听闻此话立刻老大不乐意
　　“父皇！”
　　皇帝似乎发自内心的开心
　　“父皇，他怎么事事听凭于我，经常被您派去这支去那”
　　“香儿是怪朕累着你的驸马了？真是女儿大了不中留了..”
　　“谁说的，香儿永远是父皇的香儿”
　　皇帝哈哈大笑着，扶着天香。冯绍民忽然有些鼻头发酸..上一次，她看见父亲转身离去的背影，此生不知还可以机会再次见到父亲。
　　皇帝忽然咳嗽起来，这令天香立刻弹了起来，紧张的扶着皇帝
　　“父皇，你怎么了，可需传太医”
　　皇帝勉强的笑了笑，拍了拍天香的手
　　“香儿莫急，朕去国师那吃点仙丹便是”
　　说着，皇帝直了直身子，咳嗽了一声，冯绍民此时忍不住的蹙起眉头，短短几日，皇帝已然更为虚弱了。
　　“民儿，这几日好好休息，无需上朝了”
　　冯绍民沉默的点头，自妙州一案后，她已尽量不在皇帝面前多言任何，只沉默的垂立一旁，适当的恭维与提出顺应圣意的意见。
　　皇帝站起身，在冯绍民肩上拍了拍
　　“民儿，朕把香儿交给你了”
　　冯绍民依旧点头，但她心中却如千斤重的大石突然压住...皇帝的言外之意在明显不过，若天香有半点委屈，冯绍民定然人头不保。
　　“民儿博学多才，待人稳重，但也别太骄纵了香儿”
　　“父皇言重了，公主并..”
　　不待她的话出口，皇帝便挥了挥手
　　“好了，香儿民儿，先退下吧，朕要去国师那一趟”
　　冯绍民立刻施礼，皇帝转身却又停顿了一下
　　“啊，民儿，你身子本就虚弱，朕听闻你妙州一案身中奇毒，朕特意问国师要了几丸药，稍后派人送去驸马府，你也好好养养身子”
　　冯绍民立在原地，一瞬间的不解转为尴尬，但她依旧低头施礼，尽管皇帝看不见。
　　“谢父皇”
　　皇帝点点头，自顾而去。
　　天香看着在原地失神的冯绍民，忽然心里很不是滋味...她本欲此番归来，便应给冯绍民自由。她稍显愧疚的咳了一声，先行离开。
　　冯绍民因这一声回过神，她复杂的看着天香的背影，之后默然跟上。
　　在踏入御书房的那一刻，天香忽然一把拉住冯绍民左臂，面对着冯绍民
　　“救救父皇”
　　天香眼中带着深切的担忧与恐惧，皇帝刚刚的模样显然出乎任何人的意料。
　　但天香此番归来，心中已然感觉得出冯绍民厌恶权力斗争，她亦知尽管没有冯绍民，还有张绍民会对皇室忠心耿耿，还有一剑飘红肯为她出生入死，但她此刻却唯独希望冯绍民会在她身旁。
　　冯绍民看着天香的双眸，严肃且郑重的点头。
　　她在心底叹了口气，看来此时并非是说出真相的时刻。罢了，她本便欠天香，权当再多活一阵，偿还天香罢。
　　青山与扇儿守了舒若榕整整两日，舒若榕才悠悠转醒。
　　扇儿激动万分，她甚至跟青山说，以后便是将小姐绑了也不要小姐再去管什么表少爷了。
　　青山亦是舒了口气，他一直认为他不在意世俗，洒脱度日，从不在意生与死，但显然他此刻改变了想法，他这师父显然不仅不在乎自己的生死，还将别人的生死放在自己之上，总是他不得不认为舒若榕当真配得起做他师父
　　在服侍了舒若榕稍稍进了些吃食，扇儿便被舒若榕打发去看管医馆，不能无人给病人抓药，扇儿撅着嘴
　　“他们的命加一起都不如小姐的”
　　舒若榕露出她一贯的温柔笑意，轻轻点了点扇儿额头
　　“医者本心，众生平等”
　　扇儿一听，立刻捂住耳朵，大叫着去便是了，收拾起碗筷，留下药一溜烟的跑出去了。
　　青山哈哈大笑着，舒若榕看着他，半倚着床头，稍稍欠了欠身，之后她那温软迷人的声音淡然的响起
　　“想问何事？”
　　青山收住笑，挠了挠头
　　“你怎知我有事问你？”
　　舒若榕略显倦意的向后仰了仰头，依旧温和的望着青山，稍稍牵扯嘴角
　　“想来你留在此，应当不是为我诊脉的”
　　舒若榕一语双关，即说出了青山在她病重期间替代她为病人诊脉的事情，又说出了青山无事便不会留在她闺房之内。
　　“嘿，还真是瞒不过你”
　　青山立刻放松了不少，拉过桌旁的椅子，自顾坐下。
　　“师父，我便与你直说了吧。你与我那徒弟，当真是远方表亲？”
　　青山本以为他会看见舒若榕有那么一瞬的惊讶或其他，但舒若榕仿佛早便知青山会对此起疑，笑意不减的摇头。
　　“你既已知，又何须多此一问”
　　“那你为何那般关心她”
　　舒若榕眼神望此时盖在腹部的被子
　　“你亦知她身份，如何不叫人担忧”
　　青山撇撇嘴
　　“敢欺君，还怕甚。可话说回来，你与她又并非远亲，她这是欺君，日后事发，你定脱不开关系。”
　　舒若榕好笑的扯了扯被子，抬头再次看向这个如顽童一般的老者
　　“便如你所言，敢欺君，还怕甚”
　　青山被舒若榕一时呛住，显然他未曾料到舒若榕如此这般看淡自身性命。他拿起桌上的茶壶自顾倒了一杯茶，一口闷干。
　　“你又未欺君，若当真牵连进去，那可不是说着玩的”
　　舒若榕渐渐收了笑容，这正是她担心的，但她并不担心冯绍民会牵连她，正相反，她担心自己反而牵扯出冯绍民来。
　　“若是我牵连她呢？”
　　青山惊讶的半张着嘴，与舒若榕对望着，接着他眼珠转了转，忽然一拍桌子，忽然大悟。
　　“啊！你是说，若有人查出你与她并非远亲，那便会...”
　　舒若榕虚弱的抬手，捋了捋稍显乱的发丝。
　　“若仅是并非远亲，倒亦没什么，无论如何，她是皇帝的女婿又深得器重，多我少我一个表姐也无妨”
　　青山脑中突然闪过之前的念想，舒若榕是舒溢的后人。
　　他猛然站起身，忽然觉得活了半辈子了，居然不如一个女娃娃心思缜密。舒若榕看他表情便知他已想到她所言的，她疲惫的笑了笑
　　“你也知，我祖上是，前朝太医院首”
　　青山似乎意识到了问题的严重性，也意识到了为何舒若榕念着该如何远离此地，远离冯绍民。
　　但，青山盯着舒若榕，关键是，这女子总归是放不下冯绍民。
　　“若是被皇帝老儿得知你的身份，显然那厮便不会这般信任我那小徒弟了..”
　　青山仿佛是问着舒若榕，又仿佛是对着自己而言。
　　“那你此番进京，可将这些说与她听？若她知你苦心，定然不会硬要留你在此的，况这对她自身亦有好处”
　　舒若榕漠然摇头，她说何呢？冯绍民甚至根本不知她的过去，她的曾经，更莫说她祖上的身份了。
　　再言，那人的性子，她了解的很，若当真得知自己是怕牵连于她，定然会道本便是死罪，又何来担心自己牵连她这些言论了。
　　况那曾救助过自己的马啸风与骆樱离世，再逢上那名为骆清的女子对于冯绍民的震撼，她又怎能在此时再给她添乱呢...
　　舒若榕与青山几乎同时开口，但显然舒若榕已然了解青山欲言为何，她甚至直接出言阻止了青山所思之事。
　　“哎呀！你不说，我..”
　　“我知你好意，但，现下不行。”


第135章第135章
　　冯绍民自那日应允天香之后，便只得将坦白一事搁置一旁。
　　于面圣之后已过两日，明日她应当上朝了。她本欲回京后，便动身前往妙州，可现下她不得再轻易行事，但她依旧放心不下阿舒。她不能明说如此，又不能再次派梅竹前往，而今的朝廷又纷乱如此，皇帝萎靡不振，冯绍民总会有那么一瞬的恍惚，为何还总会有人想尽办法的入朝为官？
　　冯绍民着实想不透当日皇帝之意，太子之事若无圣意，单凭她与张绍民，任谁也不敢私藏太子。那么，为何皇帝又问起太子下落？
　　冯绍民思索着整件事，但遗憾的是，太子在她中举之前便已然不在京城了..那之前发生何事，她根本不清楚。
　　可如今即便一无所知，冯绍民依然懂得一个道理，那便是她不可轻举妄动。从她与天香被国师座下弟子那次交手之后，她的一举一动显然都有人暗中观察着...
　　这使得她不能贸然前去寻张绍民，太子并不在张绍民府上，而皇帝那试探的语气摆明了这并非出自皇帝本意。
　　联想到皇帝那过□□速的衰老，冯绍民有些温怒..这是国师所为，在明显不过了。即使这样，那自诩掌控天下的帝王却依旧宠信这如狼似虎一般的妖道。
　　在她思索这些之事，下人报宫里来了公公求见。
　　也无甚大事，不过是皇帝派人送了几丸药来。直至那宫中的公公离去，冯绍民才念及当日皇帝确是曾道向国师问了几丸药与她...
　　当时冯绍民因天香在侧而略感尴尬，驸马身体虚弱之说一直不曾间断，她并不在意，可皇帝既然如此...至少皇帝此时还不知她身份，冯绍民在心底宽慰着自己...这是她能念及的，唯一令人觉得尚有一丝希望的念头..
　　但若皇帝亲自于国师处为她问这几丸药，那她这两日按兵不动便是在正确不过之事了。国师定会盯住她的一举一动，故而现下她寻何人，皆等同于为那人带来麻烦。
　　冯绍民刚欲伸手端起那装有所谓珍贵的补身之用的仙丹的锦盒，却被一声明显含有不满语气的声音打断了动作与思绪。
　　“姓冯的，你是何意？”
　　冯绍民显然对突如其来的质问而充满不解，她莫名其妙的回头望着一脸怒容的天香。
　　“怎么了？天香”
　　究竟是何时，她们之间已经习惯了唤天香的名字，无人可知。
　　“你莫不是看不到父皇那日的样子？怎的还闲在府里？”
　　天香显然带气而来，但这过于疑问且带有讥讽的语气令冯绍民有那么稍稍的不适，这无疑增加了天香与生俱来的皇室优越。
　　“看到了又如何？我难道去毁了国师的炼丹室吗”
　　冯绍民尽量令自己语气平静，温和，不会同样带有讽刺。
　　“冯绍民！”
　　天香怒视着一脸平静的冯绍民，她想不通冯绍民为何会无动于衷。
　　“父皇那日明显提到了太子，父皇明明令张大哥与乌鸦嘴秘密保护太子行踪的，又怎会如此问起你我”
　　冯绍民依旧平静的望着天香，既知如此，又为何来质问自己？她在心底默默念着，她总不可能直接去问张绍民，皇帝曾对他下过何密令？这万万行不通，那么天香又是何意？
　　“的确如此”
　　“那你为何在府里待了两日？若你不愿救太子，你看不出父皇此时多么虚弱吗？”
　　“除非父皇停止食用国师的仙丹”
　　“你说了与没说有何分别？”
　　冯绍民微微蹙起眉头，那日四大护法偷袭，天香亦在当场，明知她不可轻举妄动，又知近日内无法直接拜访张绍民，那天香究竟为何如此大动肝火的前来兴师问罪？
　　“他是皇帝，若他不愿食用那些丹药，无人可逼迫他。古往今来的帝王皆欲长生，永久驾驭天下。这才使得国师有迹可循，甚至猖狂如此”
　　冯绍民按耐住心底逐渐翻涌的怒意，因皇帝一己之私，便如此宠信山野，更如此沉迷于丹药，甚至欲有修道成仙之念，只为永久的权力，这如何是明君所为？又如何是冯绍民所能一心效忠的明主？
　　但是她尽力压制住怒意，令自己的语气依旧平缓温和来陈述这些事实，即便她对皇帝此举颇为失望，但那是天香的父亲。
　　但如此平静且严肃的冯绍民令天香有些错愕，冯绍民甚至未显任何焦急，冯绍民甚至不如担心那个远在妙州的女子。
　　“是人皆有欲念，他是皇帝，他同样会有他的愿望，可他同时又是我的父亲！我的亲人！即便你不曾将他作为亲人看待，他亦仅是一个垂暮老人！你的同情心都去何处了？”
　　天香气急的抬高了语调，但这令冯绍民再难维持平静，继而加深了眉宇间的褶皱，天香的语气明显刺痛了她，并且非常刺痛，她脑海中闪过冯少卿离去时的背影，这令冯绍民甚至有那么一瞬想哭的感觉。
　　父亲？如今她这般存活于世，无法与父亲相认，哪一点不是因天香的亲人，天香的父亲所致？她微微抿了抿下唇，以此来压制她几欲出口的反问，天香并不知真相，可此时在天香眼中，她不过是个父母早亡的无情之人罢了。
　　冯绍民并未立即回应，她胸口瞬间的窒息感令她的怒气完全不亚于此时的天香，她稍稍平复了一下内心的翻腾，之后她深吸一口气，对上瞪着自己的那双布满怒意的杏目。
　　她这两日皆在思索着如何给张绍民专递一个警示，她明日上朝是再好不过的时机，她以为天香同她一同经历，理应念及此。怎料天香却跑来如此责难她...
　　若她当真无动于衷，她为何应允？她冒着欺君之罪，生命之危只因正因她念着太子与皇帝的安危才不得不如此，她甚至因此不敢前往妙州看望阿舒！她顾虑何事？不过是怕她的一举一动会给天香的亲哥哥来带一丝威胁，怕她的一时疏忽令皇帝更为深陷国师的控制！
　　可到头来，她换来的居然是被人如此认为。皇室中人果然皆是如此翻脸不认人的吗？有用即用，未能用到预计所念，便如此怒不可遏？
　　“正是你的父亲一心所念长生不老，才会有如今的一切。”
　　随着她的言辞，啪的一声，静置于桌上的茶壶与茶杯，连带着刚刚宫中送来的仙丹一同落了地，天香红着眼眶，死命咬着唇不愿让自己在冯绍民面前落泪。
　　“你不是人”
　　伴随着桌上物事的掉落，天香狠狠留下此句，决然离去，在转身刹那，泪顺势而下。
　　冯绍民紧咬着牙，抿着嘴，双手握紧，因过于用力而使得指甲陷入掌心之中亦无所觉。双颊因愤怒而通红。
　　她从未如此动怒，以至于竟稍稍有些颤抖。她从未如此认为天香无理取闹，她试图去理解天香担心她的父亲，但天香居然会认为他因与皇帝无亲无故而如此这般。
　　这充斥于胸腔之内的怒意伴随着心痛令她几欲发狂，冯绍民直站了近半个时辰，才压下哽在喉间的酸胀，才挥散脑海中父亲离去的背影，才使得圈在眼眶之中的湿意褪去。
　　冯绍民稍稍动了动自己紧握的双拳，突如其来的钻心之痛令她倒吸了一口冷气，她摊开手掌，看见那被自己生生嵌入的伤势。她试着吞咽了一下，确保一直堵塞在喉间的酸涩彻底消失。在盛怒之下，她略显茫然的看着满地狼藉。
　　那碎裂的茶杯犹如她的心，她及时移开了目光，以免那令人恼怒的泪意再次上涌。
　　之后，她的目光被一个精致的锦盒吸引而最终停留。
　　那是皇帝派人送来的仙丹。
　　冯绍民向前稍稍迈了一步，但随之而来的天旋地转的眩晕令她不得不立即停在原地。她缓了至少半柱香的功夫，才令这感觉消散。
　　之后，她蹲下身，拾起那被打翻在地的锦盒，在之后，她低头在一地破碎之间找寻那几丸药。
　　在将药丸重新放回锦盒后，她舒了一口气。
　　盯着这毫不起眼的黑色药丸，冯绍民忽然计上心来。
　　无人知国师究竟给皇帝食用的是何种仙丹，那么自然无从得知皇帝究竟中了何种毒，亦或是被下了何种药。
　　但此时，这有现成的，不是吗。
　　冯绍民不擅毒物，但有人专喜此好，不是吗。


第136章第136章
　　舒若榕静养了两日，待那一身可悲并可耻的伤口终于停止渗透那令她恶心至极的滑腻后，她才被应允随意出入她自己的院子....
　　舒若榕近两日皆在研习她那本残缺不全的家传典籍，并非突然对毒物感兴趣，只是她舒家当年究竟为何辞官的缘由，恐怕仅有她这唯一的舒家后人才得知了。
　　她现下最为担心的则是若当真冯绍民在京内惹起怀疑，未查出她冯素贞的真实身份，却因她这前朝臣子后人的身份牵连...
　　舒若榕思索间，信步踏入医馆。许是时辰尚早，并无病患，只一妆容略显俗气的妇人，笑的花枝招展的再与扇儿念叨着何事，那眉飞色舞的模样令舒若榕下意识联想起烟雨楼的老鸨。
　　扇儿维持着舒若榕教过她的礼仪，尽全力耐着性子听那妇人絮叨着，不经意抬头间，看见了刚刚迈入房间的舒若榕，扇儿的表情在一瞬间变的尴尬且眼神中略微带着慌张的躲闪。
　　舒若榕勾了下嘴角，对着扇儿微微摇了摇头，示意扇儿莫要因她在此而打断那背对着她的妇人言语，之后舒若榕静立于侧。
　　“我说扇儿姑娘，这常家是妙州数一数二的丝绸大户，常家的三公子，仪表不凡，不说貌赛潘安，也差之不离的，虽是经商世家，但亦是妙州城里百里挑一的才子呢..这城里头大户人家多的托我将自家小姐保媒于这三公子的，可这三公子啊，一概不见。唯独我们舒大夫，即妙手回春，又生的一副花容月貌。常家公子只见了一眼呀，便跟丢了魂似的，常老爷素来疼爱三公子，您瞧瞧，这是三公子的生辰八字，既然扇儿姑娘不知舒姑娘的生辰，且不妨留得常三公子的，待舒大夫归来，也好给她瞧瞧。这女子呀，寻得个好人家是一辈子的事，正所谓天上无云不下雨，地上无媒不成亲。不知舒姑娘何时归来？家人可在妙州？”
　　扇儿无言以对的默默听着妇人几乎不间断的说辞，舒若榕在后面略微歪着头，好笑的看着面无表情，双眼愈发无神的扇儿，好似这事与她无关一般。
　　原这妇人是媒婆..怪不得穿着如此艳丽呢...
　　扇儿瞧见了自家小姐的表情后，有些恼的用眼神瞪了一眼一脸泰然自若地舒若榕，在得到舒若榕点头示意后，扇儿终于有了出言打断媒婆仍自唾沫横飞的说辞。
　　“您直接说与舒姑娘听更为妥当”
　　扇儿翻了翻双眸，仍旧面无表情的望着突然被打断不明所以的媒婆..
　　若不是为了自家小姐，她早便想将这媒婆轰出去了..这已是近日来的第四次了..之前扇儿用各种理由推脱了不下几十份的说媒...自然，皆是瞒着舒若榕的。
　　舒若榕温柔的对她笑了笑，这便好似回到了应对老鸨时的场景。
　　那媒人倒也反应奇快，当即便回身，看见了立在身后的舒若榕。
　　“舒大夫”
　　说媒之人立即换上了热情洋溢的笑脸，亲切的贴了过来，舒若榕亦回了一个堪称倾城的温柔笑意。
　　“老身这刚刚还与扇儿姑娘问起舒姑娘呢...听闻舒姑娘近日不在此，不知..”
　　“孙大婶..”
　　舒若榕软软的喊出一句，打断了媒人正欲继续下去的说辞，她亲切的称呼令媒婆一点也未因被打断而恼怒，反而喜笑颜开的应了一声。
　　“若榕一介无名医者且八字犯孤，最是不易与商家结合..只怕冲犯了常老板的财运，这岂不是令若榕心难安。”
　　媒婆愣了愣，八字不合，可是大忌。被舒若榕这般娓娓道来，竟一时忘却舒若榕根本未看她手中常公子的八字..
　　“孙大婶是远近闻名的红娘..若榕自是万分荣幸有婶婶您来说媒，若日后当真出了变故，怕影响了婶婶名誉，常公子一表人才，自当配以门当户对的大家小姐，若榕无福高攀，只是婶婶好意，若榕铭记于心”
　　舒若榕笑意不减的信口胡诌着..好看的眉眼略微弯出一条弧线，令女子皆会看之入神。
　　媒婆被恭维的一时反倒不好意思起，只是略微狐疑的望着面前这倾国倾城的女子..心下嘀咕着怎会如此苦命，命犯孤星。
　　扇儿憋着笑，趁机上来便将话茬引开，并顺势送走了媒婆。
　　“小姐...”
　　舒若榕看了一眼欲言又止的扇儿
　　“刚不是还忍着笑意，怎又如此了？”
　　“小姐...您这只是推了一份..你可知在你...在你受伤过后，上门说媒，提亲之人有多少？况..您这,..胡言..也不怕那老妖婆子出去给您传遍妙州”
　　舒若榕深吸了一口气，她并不是介意扇儿言语，只是她若不如此，胸口发闷的感觉便会愈发强烈。
　　舒若榕丝毫不在意扇儿所言，这便如当年在烟雨楼时那些有钱有势又相当难缠的公子们无疑..况这常公子她又不是没见过..当年那些富家公子出高价只为听她弹奏一曲，当然，这种高价她自然是戴起面纱的..
　　真正见过她面容的高价，岂是这些普通商人可出得起的...
　　舒若榕当前最为紧要的，是欲前往谷城县，故而她一点也不在乎她刚刚所言是否会被媒婆出去乱传。
　　“传开了，你也省事了呢”
　　扇儿自小跟着舒若榕，自然见惯了这些，倒也不再多言，自舒若榕此番好转以后，扇儿暗下决心再也不在小姐面前提起表少爷..即使那是小姐唯一的亲人，但她在偶尔无人时，看见过小姐对着表少爷送的物事出神，那眼中的落寞即便她不懂，亦觉心疼。
　　“小姐，您这身子还未好利索，起来做何，这有我盯着”
　　“嗯..闷在房里，出来透透气，去去便回”
　　扇儿毫无疑虑的点头，舒若榕温柔的笑了下便转身回了房。她又何尝不知扇儿的心思？尽管如此，扇儿依旧帮她推掉这些媒人..
　　但..嫁人？
　　舒若榕自嘲的念着这两个字..莫说风尘出身，便是她这一身..伤..见人都见不得，何来嫁人一说？
　　简直可以笑掉人大牙了...
　　不论这些，退一万步讲..以她现如今的虚弱，又如何能为何人传宗接代？女子出嫁，若无所出，那便是七出之大罪..
　　舒若榕忽然觉得自己似乎胡思乱想的有些远了..便强迫自己收了这些令人鄙夷的想法，漠然进了房内..
　　不多时在出来时，却意外的换了一身男装..
　　男人见得多了，又懂医，稍加易容，扮起男装倒也有模有样，除了过于虚弱的面色..
　　轻盈出了医馆，并未引起扇儿注意。舒若榕雇了辆马车。她必须前往谷城县。
　　谷城县，那是冯绍民对外宣称的出身之地。
　　无论如何，冯绍民的身份早晚会被人生疑。
　　出身妙州..这定会吸引起疑之人的追查。谷城县到底有无这一支冯氏，一查便知。
　　好在因与已故知府之女过于相近的相貌，大多人的注意力皆在妙州城中..甚至皆在前任知府身上..妙州一案过后，这些疑虑暂时被压制住了..
　　但这不是长久之计，别有用心之人定不会就此罢休的..
　　那么，为何不趁着还未有人从此入手时便做好准备呢..
　　舒若榕略显疲惫的依靠在马车内...偶尔随意掀开一下帘布，看看外面...等下该如何见谷城知县，又该如何为冯绍民造出一份莫须有的早亡父母，这些对于她而言，在简易不过了..
　　正所谓，天下乌鸦一般黑，天下男子亦是如此..她扮成男装不过是怕以女子身份前往的话，又会对冯绍民造成不必要的潜在麻烦...但这并不会影响她会令知县多加一户年代久远的户籍..
　　舒若榕歪着头..嗯..该给冯绍民‘早亡的父母’起个什么名字呢？思索了片刻，舒若榕决定还是到时找一家冯姓人家，之后在旁支多添一笔好了...
　　这节骨眼上，也无暇与冯绍民商议了，毕竟那人亦是如此无奈之下才会以另一身份存活于世，想不到这些亦属正常..
　　可是...舒若榕真正犯难的并非如此..
　　真正难的...是该怎样切断自己与冯绍民这本便无处可寻的远亲关系...
　　舒若榕再次在心底长叹了一口气...这莫须有的表姐当真麻烦...一个前朝臣子的后人，沦为□□不说，还成了驸马爷的表姐...偶尔，她亦会想，为何冯绍民不找一个出身好过她的人做表姐呢..不过每当这种想法出现时，她又会暗骂自己愚蠢至极...
　　马车随之渐起颠簸，这打断了舒若榕的思绪，这意味着离谷城县不远了...
　　待马车停下后，舒若榕付了双倍的价钱，并叫车夫找个落脚处，半个时辰后，她会原路返回。
　　如此大方且仪表不凡的客人，车夫自然欣然同意，自顾驾车前去驿站。
　　舒若榕见车夫走远，整了整衣衫，咳了咳，夹住嗓音，令声线显得低沉些，之后她向知县衙门而去。
　　在守卫拦下问她何人时，她微笑着低沉的道
　　“宋太傅门下弟子，求见齐知县”


第137章第137章
　　初冬的清晨一切尚显静谧，许是晨起的鸟儿皆在觅食。
　　冯绍民在上朝途中深吸了几次气，感觉头脑清醒了许多。同时，心底也有些无奈，身子当真较从前差了许多，不过一夜未眠便疲惫如此了..
　　翻阅了诸多医典试图找寻与国师那几粒仙丹相近的药物亦或毒物，但一无所获。冯绍民只得收好那锦盒，寻得时机回趟妙州。
　　尽管因天香昨日那番口不择言的言语火冒三丈，冯绍民却并未因此放弃现下纷乱的一切...只不过这一次，冯绍民不愿先一步低头，天香这一次所言着实令她愤怒且失望..
　　她冯家已翻案，她并无留在此的必要..即便她尚未坦白。
　　念及此，冯绍民又有些愣神..她无论如何也想不通为何天香会有昨日那一出..尽管她并不赞同且非常痛恨皇帝对于长生的痴迷，但正是一直念着那是天香的父亲她才会一如既往的尽心尽力。
　　即将踏入大殿时，冯绍民收了心绪，经过一些对自己暗中指指点点的官员，冯绍民尽量令自己显得并未听见那些稀疏的低声议论。
　　在经过张绍民时，冯绍民丝毫未引人注意的将手中攥着的纸团塞入张绍民手中，之后目视前方的越过他。
　　张绍民初时一愣，但瞬间心领神会，将纸团攥紧，神色如常的与身侧其他官员点头低声交谈。
　　经过国师时，那似妖非妖的道人似笑非笑的阴测测的盯着冯绍民，即使冯绍民并未正眼看他，亦能感觉得出那毫不掩饰的视线。
　　冯绍民站于丞相与太傅之后，丞相并未转身与她点头示意，这令冯绍民心底有些微的异样..
　　今日早朝似乎更为异样。
　　文武百官站了多半个时辰，皇帝才在菊妃的搀扶下，缓缓坐于龙椅之上，冯绍民暗中观察着那看似睡眼惺忪的老人。
　　无论是何种□□，定为慢性，可精明如皇帝，怎会如此呢？若有所思间，冯绍民无意瞥向皇帝身侧的妃子，怎料那妃子亦正在望向这端，二人目光交汇的瞬间，冯绍民似乎感觉妃子对着自己微微蹙了下眉，可再细看，那妃子目光已然转回皇帝，唇边依旧泛着若有若无的笑意。
　　冯绍民心下疑虑的与众臣一并等着今日与平日间无异的‘有事起奏无本退朝’，可随着公公展开明黄的卷轴，随之而来的圣旨却令众人皆是难以置信。
　　小皇子被封了王，且封地距京之遥远，令人听起便如发配充军一般的遥远。
　　冯绍民错愕的盯着皇帝身侧的妃子，但妃子的表情丝毫未有任何改变，若有若无的淡然笑意，目不斜视的扶着皇帝，即使二人皆坐于龙椅之上。
　　百官尚在震惊之中，而国师的错愕完全不亚于已略显茫然的冯绍民。
　　那道人一向阴森的笑意早已倘然无存，起初对于冯绍民的注意现下已完全转移至大殿之上唯一的女子...
　　那目光阴冷狠毒，犹如锋利的刀剑。
　　妃子有意无意的瞥了一眼死死盯着自己的国师，不过那并未改变她仿若面具一般的绝世容颜。
　　小皇子年纪尚幼，自然会过些年才回去封地。只是...封王便意味着，放弃争夺太子之位了。
　　太子依旧被通缉，小皇子却在此时封了王。
　　国师的目光游离于妃子与皇帝之间。那老家伙的模样正如他所预料一模一样，可怎会突然下了这样一道圣旨？
　　如此这般，即使抓了太子又有何用？国师狠狠的念着。
　　冯绍民思绪万千，一时尚在茫然。
　　皇帝前些时日问起太子的语气，与如今的圣旨，完全背道而驰。
　　若仅欲保护太子，皇帝根本不可能问起太子现下何处，试探冯绍民说得通，可当时天香亦在当场...
　　冯绍民完全不知这差异如此巨大的转变是好是坏..她期待她前方的丞相会有所反应，但即使丞相身侧的太傅亦惊讶的与一旁太师耳语，丞相依旧沉默的立在那..
　　皇帝突然挥了挥手，接连数个哈欠令他对来自下方的嗡嗡声十分不耐。
　　一瞬恢复寂静的朝堂上，百官终于听见了那句之前还在等待的‘有本启奏，无本退朝’。话音刚落，皇帝便起身，在菊妃的搀扶下，如来时那般缓慢的离去。
　　在皇帝身影消失后，百官亦徐徐后退。
　　张绍民在众人议论纷纷时，便已神不知鬼不觉的将冯绍民塞给他的纸团展开并牢记了其中内容..
　　那纸团上只有寥寥数字
　　‘保护太子’
　　聪慧如张绍民，立即明了冯绍民之意。
　　可突如其来的封王，令张绍民同样惊讶无比..此举不亦在保护太子么..那冯绍民又是何意？张绍民隐隐觉得事态并非如此简单，他亦知朝廷中有众多国师党羽，随着百官后退间，张绍民刻意放缓了步伐，令自己逐渐缩短与冯绍民之间的距离。
　　在出了大殿后，冯绍民留意到国师神色阴冷的匆忙离去。这令她忽然意识到，小皇子封王这件事，似乎不偏不倚的刚好为自己创造了一个离京的时机..
　　此时的国师，定然不会再将全部注意力放在自己与张绍民等人身上...
　　正如她所向一般，张绍民四下看了看之后，立即到了她身侧..二人目光交汇间已然了解对方意图，当下默契的向巡按府而去。
　　直至夜深，冯绍民才从巡按府出来。
　　他们得出一致的结论，那便是皇帝定然受控于国师，但应当是时而清醒，时而糊涂..
　　张绍民近日会秘密将太子转至他处，太子其实一直处于妙州地界之内，虽不在妙州城中，但李兆廷出任妙州知府本便是有意所为。
　　冯绍民此前因听闻张绍民接走太子而认为太子现下定在京中某处，却不想原来不过是掩人耳目的说辞罢了。
　　她来不及惊讶间，便令张绍民立即动身。
　　不为其他，她怕天香昨日那般之后会贸然前往妙州逼迫李兆廷说出太子下落，这不仅会打草惊蛇，亦会暴露太子。
　　张绍民并不知她与公主之事，但看冯绍民严峻的表情，他在冯绍民离开后，连夜动身赶往妙州。
　　回驸马府的途中，冯绍民皆处在一种莫名的疑虑中。
　　似乎她一直处于某种...某种无形的掌控之中。
　　这并非是被皇帝掌控的那般浑身不自在的感觉，冯绍民总觉似乎有人亦在暗中注视她的一举一动。与国师的监视不同，冯绍民感觉到的是某种牵引，亦或是...某种出于保护的注视。
　　不论其他，单太子之事上..
　　皇帝下旨通缉太子，可却又暗中命她与张绍民保护太子，在她毫无头绪时，李兆廷突然就任妙州知府，完美的接应了张绍民。她一直认为这定然是皇帝所为，毕竟官员的任命，只有皇帝可为。
　　可如今，正在她绞尽脑汁思索该如何弄清皇帝因何如此模样时，皇帝便派人将仙丹送了来..在她暗自焦急无法脱控于国师时，小皇子封王无疑再次完全的转移了国师的重心。
　　一次不觉，可这几次三番恰到好处的‘意外’显然是有人精心安排的...
　　她此前一直认定皆是皇帝暗中所为..可皇帝尚不能确保神志时刻清醒，并且...冯绍民忽然念及若当真是皇帝所为，既然可派遣李兆廷，那又何需特意在此之前特意提醒她与张绍民？这完全不合常理。
　　但，会是谁？
　　冯绍民百思不得其解，但即便感觉不到恶意，冯绍民依旧浑身不舒坦。这种盲目的处于被动且无知当中，只会令人隐隐不安。
　　但无论如何，机不可失。
　　冯绍民在决定明日早朝之后变动身前往妙州。
　　不仅为了那不知名的仙丹，或许她应当将阿舒安顿他处。上一次的突袭，完全有可能再次发生，她尚有武功自保，但阿舒不懂武..况且，她一直都不愿牵连阿舒一同犯欺君之罪...
　　夜深人静，万物皆处于黑暗的吞噬中，偶尔的一声鸟鸣都显得过于刺耳。
　　直至府门，冯绍民才发现驸马府的大门尚留了一丝缝隙，并且隐隐的透出一丝微弱的光亮。
　　冯绍民立刻放缓了脚步，小心翼翼的接近自己府邸的大门...但下一刻，大门却又稍稍打开了，那光亮更为显著了一些。
　　似乎仅是微弱的烛火..但在这夜幕中，亦犹如耀眼的光芒。
　　冯绍民暗暗提了提内力，右手悄然背于身后，以便她到门前时，突然出手。
　　“回来了”
　　清冷却温和的声音，在冯绍民尚未看清时，先一步的响起了。
　　在听清这一声之后，冯绍民提起的防备与内力同时撤去...
　　那独特的清冷，显然只属于一人。
　　玄琳儿提着灯笼，站于府内，因她已至门前而再稍稍撑开府门，以便冯绍民进去。
　　在冯绍民踏入后，玄琳儿彻底锁上了府门。
　　之后，玄琳儿自顾在前引路，灯笼散发着微弱且温暖的光亮，亦如人心。
　　“玄姑娘？怎...”
　　似乎感觉的出冯绍民些微的惊讶，玄琳儿在冯绍民卧房前停下，转身打断了冯绍民即将问出口的言辞，淡漠如常的道
　　“职责所在，驸马快快回房休息吧。”


第138章第138章
　　天香或许从未如此动怒。
　　对冯绍民动怒。
　　在她认为，冯绍民是个隐忍的人。无论面上多么平静，至少冯绍民打心底就是好人。
　　这些在冯绍民对着远方弹奏那曲悲凉的曲子时，天香已然这般认定了。
　　或许，这之前她便如此认为的。
　　回京时，天香不是未想过要还冯绍民一个自由，即使她二人不知不觉间亲近熟稔的好似旧友，但她依然深知冯绍民不愿做驸马。
　　这种不愿，是发自内心的，与人无关。
　　但，最终，天香还是不舍得就这般成全了冯绍民。
　　冯绍民欲言又止的样子天香留意的相当深切，但每每天香皆会当做毫无发觉，之后以其他事引开冯绍民的思绪。
　　无论冯绍民欲对她说何，天香由内而外的认定那不会是何好事。
　　她不想听，亦不愿听。
　　那么，她只能一次一次打断冯绍民，切断他可以开口的一切时机。
　　无论她如何提醒自己，她不曾成全冯绍民只因她需要她此时助她，助她的兄长，助她的父皇一臂之力。
　　但这些皆不能否认心底上涌的，固执且稍显自私的不舍。
　　未及一年的短暂时光中，天香不明白为何冯绍民会在不知不觉间完全侵入了她原本的生活。
　　故而，每当她认为冯绍民对她忍耐，包容，甚至救过她的命。这些完全值得她放冯绍民远离朝廷。
　　可她却无法忍受冯绍民会与另外一人相伴一生，疼爱照顾另一人，对他人好言哄劝，低眉顺目样子..
　　莫名的，在天香印象中，她唯一的能想到此的仅有冯绍民与舒若榕相携一生的画面..
　　天香对那个她完全看不透的女子提不起一丝疑虑，这令天香丧气且恼怒..但她依然会在念及冯绍民远离她之后，会与那个女子的画面..
　　或许只因那二人无论相貌亦或性子皆太过般配。
　　故而，在她她以她的父皇为由，留下冯绍民后，她在心底却又弥漫了些微的愧疚。
　　她知以冯绍民的为人定然会应允的..
　　一切皆如天香所想一般，冯绍民面色凝重的点头应允。
　　但这之前，天香便有所疑虑。
　　他们同时面圣时，天香因皇帝过于明显的变化而大惊失色..在她扑到父皇怀中时，她注意到冯绍民仅是蹙眉站立于一侧。
　　天香是不拘小节的女子。
　　但不代表她不注意细节。
　　冯绍民若当真关心一人，全然不会仅是这般深情的。
　　不论其他，单数他那貌及天人的表姐陷入为难之中时，冯绍民的痛彻心扉简直可以铺满整个室内。
　　这仅为其一，在接下来皇帝与天香父女间的对话，以及皇帝对冯绍民的吩咐，冯绍民一直这般的站立于侧，尽管这之后她应允天香救她的父皇。
　　但据天香所知，接下来的两日冯绍民可说是毫无动静。
　　天香不是不知冯绍民的处境。少了东方侯，朝中也不仅仅只国师一路人马起了异心，而她作为驸马，又是立了如此多功劳的驸马，定然会成为诸多人的眼中钉。
　　可在天香看来，尽管冯绍民身不由己，但他难道看不出父皇那明显憔悴虚弱的面容吗？他看不出他的神志时而清醒，时而却陷入他不自知的糊涂吗？
　　天香耐着性子，等了两日。可驸马府中依旧悄然无声，冯绍民甚至连府门皆未出过。
　　在天香终于按耐不住去寻冯绍民时，她听见冯绍民面色平静的道‘他是皇帝，无人可强迫他食用任何’还有那句他能如何，难道去毁了国师的炼丹房吗...
　　这简直令天香火冒三丈..
　　这是人话吗，说了与没说，有分别吗？
　　那是她的父亲..他的岳丈。
　　他怎么可以如此沉静叙述如此？
　　天香本欲回问，若是他的亲生父亲，他还会如此不在意吗？但她随即想到，冯绍民父母早亡。
　　天香几乎并未多虑便将这些话脱口而出。
　　之后，她看见一直冷静如常的冯绍民不自觉流的露出几近震惊的失望，在之后，便全然是隐忍的怒意。
　　虽然同样气愤，但天香不得不承认在冯绍民眼中闪现出愤怒的精光时，她心中一颤...
　　似乎，从未见过冯绍民如此生气，那的确令她感到刹那的害怕。
　　天香在那一瞬，混杂着怒不可遏的失望与委屈。
　　冯绍民从不曾对她真正动过怒，每每起争执，最终皆是冯绍民先一步低头致歉，再好言哄劝她。即便她以公主的身份压制他，冯绍民亦不会与她计较多久。
　　但显然这一次，冯绍民真的气了。
　　他眼中那混合着失望的怒意令天香在火冒三丈中皆感觉冷透心扉的寒意。
　　可天香是公主，天之骄女。
　　或许这世间，再无任何一人可与她与生俱来的娇贵相媲美...融入血肉之中的骄傲使得她全然不会为此低头，而是选择转身离去。
　　即便她所言过于伤人，冯绍民的无动于衷便不伤人吗？不过是希望他留下来救救父皇，一定要弄得好似自己有求于他，而低三下四的吗？
　　天香在那日回府后，便将自己锁在房中，哭了整整一夜。
　　愈思愈气，愈气愈痛，愈痛却又愈思。
　　翌日，天香知冯绍民会于今日恢复上朝，即使不抱希望，她依旧等到晚膳时分，正如她所念一般，冯绍民并未前来用膳，甚至未像平日间会差人前来知会一声..
　　这令天香仅存的希望全然破灭。
　　冯绍民昨日的种种皆历历在目，天香已不在奢求冯绍民会如当初对待自己那般对待如今的朝廷与皇室。
　　思前想后，天香对劝父皇禁用国师的丹药感觉无望，故而，她决定还是先寻李兆廷打探清太子下落，先确保太子的安慰。
　　天香动身时，正是冯绍民思虑何人暗中助他，而张绍民连夜赶往妙州时。
　　她特意选择夜深人静时离开，不仅因她担心有人如上一次一般尾随，更是因她完全在京城待不下去一刻。
　　恢复上朝的冯绍民亦恢复了小皇子太傅的身份。
　　对于如此断续的教书，冯绍民其实暗含惭愧..但今日与往日不同..小皇子被封了王。
　　冯绍民不知如此年幼的小皇子是否懂得宫廷斗争。
　　那个令人费解的妃子一如往常的淡笑，在她教完小皇子之后点头致意，稍作挽留一同用膳，冯绍民依旧淡然拒绝，妃子继续如常一般的点头，目送她离去。
　　许是冯绍民每次来此时，皆是时辰到便起身告辞，以至于她并未注意到菊妃面前几案上摊开的泛旧的纸张上，冯绍民三个字，明显异常。
　　菊妃一直保持的淡笑目送冯绍民离去，之后她又将视线落回了她一直翻看的老旧书籍。
　　这令妃子本就倾世的淡笑不自觉的加深了。
　　那是一本类似族谱一样的户籍典册。
　　在妙州谷城县有一户本分老实的读书人，名冯实。看载入年份，应当是先帝即为后不久的事情..
　　这并不是有趣之处，菊妃笑着将这人丁稀薄的族谱翻了两页。
　　这个冯实有一同父异母的兄弟，他仅有一儿一女，而他的兄弟却有两个儿子。冯实之孙有两个，他兄弟却开枝散叶较广。
　　继而到了曾孙时，冯实仅有曾孙一人，他兄弟往下却是分出了许多，载入族谱的便有七人之多。
　　当然，这是原始的族谱。
　　如今的族谱，在曾孙最末，多了一个名字。
　　那便是，冯绍民。
　　菊妃玉手淡淡划过那个名字..
　　看来有人先一步将你的出身落定了呢...
　　菊妃笑意渐渐褪去，眼神却不似之前那么精明，而是略微有些模糊。
　　不仅落定了你的出身，还是用当朝太傅名义，不得不说这施计之人的心思果然缜密通透的天衣无缝。
　　不过也万幸在之前追查驸马爷出身的各方势力，均因各种不间断的事而拖延至此。就连菊妃亦是如此。
　　不过，现下已然有人捷足先登了。
　　倒是省掉了一个巨大的麻烦。
　　妃子随意撩了撩发梢，将那最初的族谱置于火盆之中，唇边泛起一丝淡笑的望着那逐渐被火苗吞噬掉的老旧纸张，仅留那带有冯绍民名字的族谱。
　　那么，之后，唯一能以驸马身份为疑的源头，仅有驸马爷那闻名一时的远房表姐了。
　　妃子依旧淡笑着将舒若榕三个字圈起。
　　出身闻名江南的青楼之最，烟雨楼的花魁。
　　妃子若有所思的点着这个名字，能将自己的出身改至仅能查出如此，确实非同常人。难怪当时王公公那老阉奴不能将此人作为要挟，而仅仅只是追查冯绍民身份。
　　妃子静默了片刻，起身将那族谱连带着舒若榕字样的纸张轻轻叠好，揣入怀中。
　　之后，妃子步入自己的卧房，在她床榻帐幔背后的墙面上，轻轻敲了敲。随即，完整无缺的墙面凸出一块，妃子取出一个精致华丽的盒子。
　　随着盒子的打开，妃子居然取出一道圣旨，在之后，居然是....玉玺！
　　轻轻展开空白的圣旨，妃子略侧着头，思忖着。
　　似乎应当调遣一名可靠放心的武将，来保护被封了王的小皇子了。
　　这个人，不仅忠诚，更应与冯绍民等人关系亲密。
　　这样，才能在日后完全的接应他人，保护太子。
　　思忖片刻，妃子似乎想到了人选，唇边又泛起倾城的淡淡笑意，在空白的圣旨上，先行盖下玉玺。


第139章第139章
　　天香连夜赶去寻李兆廷。
　　无论如何，这个她曾不屑一顾的乌鸦嘴定然知晓太子下落。
　　事已至此，天香才有所顿悟..那便是李兆廷出任妙州知府显然不是偶然..
　　只是，这之前她连甚至都未及细想这些。
　　同样，她亦不知冯绍民是否早已知晓..若冯绍民早已知李兆廷出任之事并非巧合，那仅能说明..冯绍民几乎未对天香提过任何..
　　这令天香再度感到失望。
　　在天香快马加鞭抵达妙州，再次硬闯进知府府邸时..她看见已先于她一步赶至此的张绍民。
　　李兆廷与张绍民对视一眼，同时望向天香。
　　“公主..”
　　“公主大人..”
　　李兆廷稍显怪异的望着天香...张绍民来此显然是与冯绍民商议过的..那天香又为何突然来此？
　　而张绍民却亦有此虑..冯兄并未提及公主亦会来此...
　　天香在看见张绍民时便立刻明白他来此的目的。
　　“太子现在何处？”
　　两个男子又是对视一眼..二人似乎登时便明了先前的疑问..公主此番前来与驸马无关..
　　“公主何以所问？”
　　李兆廷先一步答到。
　　“废话，他是我哥哥，我不能问？”
　　“哪里哪里..”
　　李兆廷略显尴尬的客气道。
　　“天香，现下太子处境十分危险..我来此便是与李兄商议将太子转至他处，此事愈少人知对太子安全愈有利。”
　　张绍民沉稳的接口。
　　天香沉默了片刻，望着张绍民。她知张绍民对于皇室的忠诚，亦知眼前俊朗的男子对自己的情深意重..张绍民出言有一定的道理，她无法反驳..但这种语气令她想起了处事同样谨慎的冯绍民。为何他们做任何事皆不愿告诉她？难道在所有人眼中，她只懂任性吗？
　　可不同的是，张绍民会因此连夜赶往妙州..可那个依旧在京城，她的夫君呢？甚至毫无所动..
　　在危机的时刻，居然是张绍民这般忠诚的护着太子..
　　罢了，天香不愿再去想与冯绍民有关之事，只会愈发令她心寒。
　　“太子是我亲哥哥，难不成我会害了他？”
　　这下两个男子皆是略显尴尬的对视，之后一同无奈的摇摇头。
　　话已至此，似乎也不好再阻拦，再者天香与太子的关系比驸马更为亲近，张绍民犹豫片刻，终是让天香近前，之后将他与李兆廷一直商议的一掌图纸与天香看。
　　天香一直发紧的胸腔，因此而稍稍舒缓了些..至少张绍民事事顺着她，总比某个总是先针锋相对，直至她气到不行才会悻悻致歉的高傲状元好得多。
　　冯绍民自第二日早朝后，怀揣那装有国师仙丹的锦盒启程赶往妙州。
　　她只望她那一向没个正经的师父会知晓这仙丹究竟是何药..并且，她终于可以在那之后亲眼看望阿舒了。
　　似乎这些念头可以驱赶掉天香带给她的失望，她一路疾驰的向着妙州而行。尽管知因小皇子封王一事令国师分了心，她还是谨慎的绕路而行。
　　终在天色即将垂暮时，她赶至了医馆。
　　但平日间这个时辰皆是安静至极的医馆，此时似乎有些稍显‘热闹’了。
　　冯绍民看着医馆门口停留的精致上乘的轿子，疑惑的向医馆内张望...
　　轿夫斜着眼看着这突如其来的访客，冯绍民在那目光中将马拴在了一旁的树干上，还不及她踏入医馆大门便听见里面传出带着浓浓醉意的喊话。
　　“本公子不...不在..不在乎，何命犯孤星。嗯..你..你去.叫你，你们舒姑娘，出，出来。本少爷，非她，非她不娶。想要何聘礼，尽，尽管说。什，什么命犯孤星？跟，跟了本少爷，就不，不犯了”
　　接踵而来的是一些嘈杂的附和之声..
　　“常公子，我们小姐当真不在此。”
　　扇儿用尽力气在一群男子中抬高自己的音量。
　　冯绍民清晰的听见扇儿焦急的语气与那些围绕在侧的嘈杂声，这令她不自觉的加深了眉宇间的褶皱，并且暗自握紧了拳。
　　“不，不在？这，这么晚了，怎，怎会不在？啊..不在，不在..那不在，本少爷便在这里等便是。这时辰，来了，直接便可，可洞房了，是不是，哈哈”
　　尤其在最后一句时，冯绍民再无犹豫的一个闪身便进入了医馆，在众人还未反应过来时，便抢先一步到了被簇拥在中的华服公子。
　　一把扯起那人衣领，内力顿起。
　　“虽不是光天化日，就可强抢民女了？”
　　接下来那刚刚还叫嚣着的公子便已一道漂亮的弧线飞了出去，此时那些家丁模样的人才反应过来。
　　“你，你是何人？胆敢如此冲犯常三公子，你是不想活了？”
　　“表少爷。”
　　扇儿如见到救兵一般的跑到冯绍民身边，冯绍民将扇儿护在身后。
　　“哪里跑来的小白脸，敢对本少爷动手？”
　　那不知喝了多少酒的常公子狼狈的站起身，摇摇晃晃的抬手指着冯绍民。
　　“动了又如何”
　　冯绍民轻蹙眉头，一脸漠然的盯着那摇摇欲坠的身影，不知为何，在听闻这人非阿舒不娶时，她仿佛身上生了虫子一般的不舒服，在后面那句出口时，她简直怒不可遏的直接冲了进来。
　　那公子正欲开口时，却突然直了眼，紧接着，悦耳如清泉一般的声音响起
　　“这是怎么了？”
　　那语调平和，语气温和。令人心生遐想。
　　“哟，这不，不是舒大夫吗”
　　那公子似乎立刻忘了冯绍民的存在，冯绍民回望时，只见舒若榕信步而入，脸上带着风轻云淡的温柔笑意。
　　“常公子，这么晚了，还来就医？”
　　似乎惊讶于阿舒的问话，冯绍民皱着眉望向阿舒，但阿舒的目光却并未在她身上多做停留。
　　冯绍民有些迷茫阿舒为何还会对她出言不逊之人露出笑意。
　　“那是，自从见了舒大夫，便，便患了，病了。一刻，一刻不见，便，茶不思，饭不想。”
　　舒若榕随意扯了下嘴角，看的那醉酒之人直甩头，试图看的更为清晰。
　　“依常公子之意，反倒是我害了公子？”
　　“正是，正是。故，前，前来寻，寻姑娘就诊，姑娘可知，你这声音，便如那最..啊！”
　　不待这醉醺醺的人言毕，冯绍民已先一步强身过去，再次挥出一掌，正中面目。将那公子打翻在地，紧接着一记横扫，将那些试图来搀扶的家丁尽数扫倒在地。
　　舒若榕欲要阻拦，已然来不及，只得无奈的看着冯绍民将这些人扔出医馆门外，最后将那公子提起
　　“若我再在医馆百里之内见到你，下次，你该见的，便是阎王了”
　　言毕，冯绍民将那□□熏心之徒以八层内力直踢出医馆大门。
　　舒若榕一直站在一旁，看着冯绍民将这些人清理出医馆，扇儿甚至躲在后面暗自叫好...直至冯绍民将那公子踢出之后，正被家丁抬起时，她忽然步到冯绍民跟前，以一种耳语的姿势道
　　“这位公子..国师大人欲知之事，小女子当真一无所知，怎还如此时辰来此大肆伤人？”
　　稍加急切的语气，虽为耳语，却令门外之人听得一清二楚。
　　冯绍民显然一愣，却在看见阿舒示意的目光后，瞥了一眼门外，不明所以，但依旧配合的高声道
　　“那又如何？”
　　门外之人，因自家公子伤势过重正自手忙脚乱的将那公子抬上轿子，但显然她二人的对话，他们听得一清二楚。
　　舒若榕稍侧过身，示意扇儿去关了医馆大门，之后拉起冯绍民越过医馆，向自己的院子而去。
　　直至到了后院，才松开了手。
　　“阿舒，这人..”
　　舒若榕摇摇头，打断她所言
　　“他父亲是这一带最大的丝绸商，起初并非如此，只因与当朝太傅关系紧密，不消数年便已是供应皇家绸缎的皇商了。”
　　冯绍民一惊，难怪阿舒会突然道出那莫名其妙的言语...但尽管如此，她再次皱起了好看的眉，略微疑惑的望着阿舒..
　　“那也不能如此听他口出狂言”
　　舒若榕愣了愣..随后露出略微无奈却是发自内心的轻笑..显然冯绍民尚不知她一直处于这种境地之中那么多年，早已对这些男子毫不遮掩的言辞麻木不已，该如何应对自如又不失所谓的和气她早便是轻车熟路，但..突然间有人如此关心..确实令她心内一暖，同时，却也紧了紧。
　　冯绍民此举无疑增加了不必要的麻烦..尽管她当机立断的扯出了国师，但若被这两势一方得知冯绍民此举，定然会牵连冯绍民自身。
　　舒若榕从未如此憎恨过自己的出身，但亦无可奈何，冯绍民偏偏此时出现。话到了嘴边却又说不出责怪的意思来，只一如既往的温柔问道
　　“怎这个时辰赶来了？”
　　冯绍民见阿舒不在继续之前的话题，只当她不愿，便掏出怀中的锦盒
　　“这是皇帝派人送于我的，当朝国师所炼制的仙丹，不知师父现在何处？我翻查了诸多医典，尚未查出个所以然”
　　舒若榕拿过锦盒，“青山于前日出城采寻草药，明日才可归来。这药你可复食了？”
　　见冯绍民摇头，舒若榕舒了一口气。但此时，既然冯绍民前来，那亦该与她说清楚了。
　　“你此番前来，可有人尾随？”
　　“小皇子被封了王，现下无人顾及我，我才匆忙赶来。”
　　舒若榕点头，拉了冯绍民进入卧房。
　　“你来的也好..有些事，我该告诉你的。”


第140章第140章
　　许久许久之前，久到当时的天下还并不姓东方。
　　对，是呢。是前朝。
　　那是前朝在位的最后一位皇帝。
　　听老一辈的人讲，那位皇帝最大的缺点是急功近利。
　　妙州的初冬，并不那般干冷。以至于如此夜深人静时，黑暗并未显得那么令人恐惧，反而增添了一丝安宁。
　　若仔细听，会听见妙州城街角的医馆内，如涓涓细流一般的迷人嗓音在娓娓诉说着什么..
　　那好似温柔的母亲再与不愿入眠的孩童说故事一般。
　　“在那个时候，有位年轻有为的大夫。他医术高明，又深谙药理。皇帝颇为赏识他，甚至于将自己最小的公主嫁于这年轻的太医。”
　　“一晃数年，太医已为人父，并成为太医院院首。”
　　“在那之后，天下战乱渐起。前朝的那位皇帝命太医研制一种神药，可令敌军瞬间失去战斗力的神药。或者，应称其为一种□□。”
　　“嗯..当时的战事虽多，却并不至于天下易主。太医受雇于皇命，并有妻女受控于皇室，当时他的妻子正有身孕，他不得违之，他在几近闭关的状态中研制出了可达到皇帝目的的药。”
　　“但他却对此感到深深的内疚与不安，他身为医者，却不得不研制害人之物。故而，他对皇帝提出了请求，他会把药方留给皇帝，但与此同时，皇帝应放他妻女与他一起辞官归隐。”
　　“皇帝是急功近利的，他认为用此种办法，比训练一支勇猛的军队更为有效。故而在得到药方的当晚便将太医的妻女释放了。太医因此连夜举家逃一般的去了江南。”
　　“但皇帝命太医院新任的院首按照前院首留下的药方配制后，才发现那根本不是所谓的神药，那仅仅是多参了数十种补药的大补药方，不过是所记药材皆是稀有难找的罢了”
　　故事讲述至此，稍稍停顿了片刻。在聆听之人即将出言询问下文时，温柔悦耳之声适时响起。
　　“皇帝因此派人追杀举家迁走的太医。”
　　“当时的太医老家本在北方，并无人确切知晓他去往何方。太医又隐姓埋名，又因战事愈发加急，皇帝震怒异常，以至于直接张贴了告示举国通缉太医。”
　　“嗯，通缉的罪名？通缉的罪名便是因太医配制出可杀人于无形的□□，危机当朝百姓。”
　　声音的主人似乎说到此时，弯了弯嘴角。泛起一丝迷人的冷笑。
　　“太医躲至江南的最南边，几近异族之地。太医的许多远亲因此丧命，而太医却无能为力，他能保护的仅有他的父母妻女，寥寥数人。为了生计，他弃医从商。只是，暂时隐去了原有姓名”
　　“太医与其妻一向相敬如宾，在他们的儿子出生后，太医经商亦有了些起色。”
　　“只，不消数年。天下彻底大乱了..已无人再去顾忌逃逸多年的太医。又过了数年，天下彻底改了朝，换了代，易了主。太医之妻毕竟身为皇室中人，在得知此事后，悲伤度日，最终自尽而亡”
　　“新主是靠战争上位的，也便是如今圣上的父亲。他在登基数年后，平定了各处战乱，在天下趋于稳定后，他开始提拔一些文官，并且重用了少数前朝官员。亦是因此，他了解到了当年太医之事。”
　　“新朝的皇帝以这位太医仁慈胸怀天下为由，而派人四处打探。太医闻风，得知自己危在旦夕。故而他思索出一个危险的办法。他令他的儿子恢复原姓，迁回江南。他则依旧隐姓埋名，守着他妻子的墓地。”
　　似乎因仔细聆听之人露出惊讶且疑惑的目光，叙述之人再次泛起温柔的笑意，甚至于伸手轻轻拍了拍聆听之人。
　　“天下之大，姓氏重复本便多不可计。他托了一个于他所救且刚好与他同姓之人将他的子女在名义上过继。他留给子女的，皆是他一生从医所汇编的医药典籍。那之中，便包括那一直未现世的药方。”
　　“之后，他不再谨慎行事，平日间进城皆会稍作易容，那之后却不再如此。”
　　“不出所料，他很快先帝寻到，并秘密请回了京。在问及他的家人时，他的父母早已过世，他道他的妻子儿女皆已身亡，先帝不是个心慈手软之人，在听闻之后，居然当真派人挖开了他妻子的棺材。所幸，里面当真有三具骸骨，二女一男。当时的先帝这才信之。”
　　“这也令他的子女在一定意义上得以安全度日。他的女儿后远嫁北方，他的儿子却从小对医术颇有天分，即使经商，却将他所留医典研习透彻。之后，子再传子。”
　　“先帝找寻他并未当真如告示所言，因此人胸怀天下而敬佩异常。先帝实则更是欲得那堪称诡异的药方。先帝听闻这方子所配之药，可令一城之人转眼间便失去抵抗力。这对于热衷战争之人，无疑如撒豆成兵一般的吸引人”
　　“他称因此方过于阴狠，早在十数年前便销毁了。先帝对此不以为然，自古帝王野心多膨胀。药方不在，人却在。他令前朝的太医仔细回想，再配一方便是。这样可巩固他刚打下的天下，顺带着，可在将来完全收复周边小国”
　　“为了防止太医自尽，先帝将他囚禁于宫中。无论好言相劝，亦或是刑责相加，太医皆不愿从之。这般暗无天日的过了十数年。太医早已步入花甲。其实，太医可以活如此久，亦是因为他在此期间虽未将药方献出，却着实救过几次先帝的命。先帝毕竟是马上皇帝，身体顽疾诸多，太医虽被囚禁，医者本心，却依旧医治了先帝。”
　　“直至有一天，先帝命看守太医之人尽数退下。之后，他给太医讲述了一个故事，一个有关于他将儿子过继的故事。这令太医有一瞬的恐惧，但先帝依旧未能如愿以偿。因太医心知肚明，即便给了，自己亦无好下场，他被发现的子孙亦是如此。那时他的儿子早已过了中年，他的孙儿皆到了娶妻生子的年纪。但他并无所知，他这一生几乎皆处于逃命与囚禁中。”
　　“故而，在仅有那一日身边无人看守，而先帝自鸣得意的威胁于他时，他用尽一切力气咬舌自尽。先帝气愤异常，但他的身子早已大不如从前。他命人缉拿了太医的儿子，但太医的儿子是商人，并且为了自身安全一直甘愿为名不见经传的市井小商人。他对先帝隐瞒了他高明不输其父的医术，但先帝并未有疑于他，可先帝很快注意到了太医的孙儿。因太医之子一直传授或应说是命其子习医，这便导致于无人可发现这种隔代传承的医术。”
　　“但先帝的旧疾愈发重了，以至于他不曾命太医之孙研制当年其祖父的药方便撒手人寰，传位于当今圣上。当年的圣上血气方刚，登基后当今圣上虽立了做太子时的太子妃为后，但到底将自己心爱的女子纳为贵妃，仅次于后，并在同年贵妃为其生了龙子。皇帝大喜之下，立刻封了男孩为太子。时逢喜事，又因愈发太平的天下，圣上对于战事并未似先帝一般看重，故而他只命太医之孙在五年之内配出药方。否则株连九族”
　　“太医之孙在五年内并未配制出任何药方，亦未曾讲祖传药方交于圣上。尽管他们尽量的分散，却依旧在五年之后被当今圣上赶尽杀绝，尽管当年他的孩子才仅五岁。”
　　“但被杀的却并非太医孙儿的原配夫人。他与原配的夫人孕有一女，但二人却并无半分情义，只因父母之命不得已成婚。故而新婚之后，他只留给原配夫人一间宅子，自己则又续一房，另住他处。对原配夫人不闻不问，他的父亲对他此举气愤不已，他甚至不知他的夫人怀有身孕，亦无人得知他还有一房夫人。一直都是他的父亲，也便是当年太医之子照顾母女俩。”
　　“太医之子很喜爱他的孙女，在他的儿子被皇帝限于五年之内配制药方时，他那个无人得知亦无人问津的孙女才降世不久。他对这个孙女疼爱有加，自幼教她读书习字并一直教她习医。”
　　“一年后，圣上当时最为宠爱的贵妃又再添龙女，皇帝大赦天下，亦放松了对太医后人的看管。但事情却并不尽人意。”
　　“五年之约到期时，皇帝如约，对太医的后人赶尽杀绝。只，因太医孙儿对正室夫人的不管不问，以至于他后续的夫人与年仅五岁的儿子死于非命。而他一直从未问津年长一岁的女儿却侥幸存活下来。”
　　故事到此，似乎接近了尾声。冯绍民意犹未尽的轻蹙着眉，心有所虑的盯着舒若榕。
　　“只因不愿谋害众生..此人令人钦佩。”
　　舒若榕抿嘴加深了笑意，美目略弯的样子令人看之仿佛会忘却一切烦恼。
　　冯绍民似乎印证了心中所想，这听起来悲惨的过往在舒若榕动听如清泉一般的嗓音中娓娓道来，令人在脑海中可描绘的出她诉说的每一幕，清晰且哀伤。
　　但冯绍民忽然意识到，这一切似乎并非如此简单，她犹豫迟疑的开口
　　“当年的太医...”
　　“名唤舒溢”
　　尽管心内已然对此有了大致概念，冯绍民在听闻这个她本陌生不已的名字时心内依旧紧缩了一下，她犹豫且迟疑的开口，似乎是不愿听见真相。
　　“那他仅存的后人...”
　　舒若榕收敛了笑意，仅在唇边维持稍稍的弧度，眼神如雾却真挚的回望着冯绍民。
　　“名唤，舒若榕。”
　　尽管早已猜出如此，冯绍民依旧难掩眸中的难以置信。
　　似乎感觉得出这人的惊慌，舒若榕令唇边漾开笑意，轻轻点头，眼神却依旧认真。
　　“是我。”


第141章第141章
　　“阿舒..你..”
　　冯绍民在确切得知舒若榕的身世后，有种恍如隔世的感觉。以至于她一时并不知该说些什么，但她认为她应该说些什么，因她心底在得知这一切后不自觉弥漫开一种不祥的预感。
　　“我为何说这些与你吗？”
　　舒若榕的目光依旧真挚，她淡淡的笑了笑。
　　“或许你本不应有我这样一个表姐。”
　　舒若榕双眸暗淡了些，但依旧真挚的望着冯绍民。
　　“阿舒..你要做什么？”
　　冯绍民下意识的提了一口气，不应有..是何意？
　　“有你这前车之鉴，我还能想出何更好的法子吗？”
　　似乎看出对面之人突然提起的紧张与担心，舒若榕显得轻快的玩味了一句，尽管心底因这人对自己的明显担心而泛起一丝喜悦，但终究会被随即而来的哀伤与心痛遮掩。
　　“你莫要担心便是了。若有人细细追查，早晚会发现我的身世。那样你在朝中会更加岌岌可危。你只需铭记，若日后发生何事，你莫要再胡来，只需念着你自身安危。”
　　“可即使有人追查出你的身份，又如何？你从小颠沛流离...”
　　“颠沛流离，不依旧在此开了医馆么..况，若日后当真得知我的身份，但已我无这人在你身旁，那显然也不会将你与那害人的药方牵扯上，亦不会影响皇帝对你的信任。”
　　舒若榕扯了扯嘴角，温柔的拍了拍冯绍民的手。不待冯绍民反驳，便继续开口
　　“我并不了解你所言的国师，但当朝太傅暗地中网罗了许多能人，但也不乏泛泛之辈。只他既是圣上的老师又是太子的老师，若无些缘由，定然不好细查他。”
　　这一下冯绍民着实有些惊讶舒若榕的言辞，她亦是在小皇子封王时太傅的异样才觉察出此人有问题。
　　“你如何得知？”
　　这一问，却当真问住了舒若榕..
　　她略微低头，尽管唇边依旧带着笑意，却无奈得很。如何得知？毕竟做了那么久的名妓..往来的达官贵人不计其数。即便卖艺不卖身亦是陪了不知多少那些朝廷中的重臣。
　　为何那些京城中的大官不找京城的名妓吗？
　　毕竟皆有一定地位..在京城那是非之地，如何好大张旗鼓，光明正大的寻欢作乐？
　　这虽是最平常不过之事..可叫她如何在此时面前之人说得出口？
　　说自己因太傅曾出的天价而单独为其弹琴作诗，还是说曾为了摆脱那老家伙而不得不与其他几位重臣周旋于此？
　　舒若榕顿了片刻，但却依旧未让气氛冷落下来，她再次抬头间已恢复了往日的温柔。
　　“我不仅得知如此，我还知，有的人曾为考虑他人而奔赴沙场。”
　　冯绍民稍稍愣了愣，她之前就断定阿舒知晓此事。这令她有片刻的沉默。
　　舒若榕轻巧的将话题带回至冯绍民身上，在冯绍民略微低头间，不舍得望着她。
　　在冯绍民再次抬头间，舒若榕已然收回了某种那抹恋恋不舍。
　　“我是怕我的身份被人得知，会牵连于你..欺君之罪本便是非同小可的。”
　　冯绍民本欲与公主坦白真相，她从边关归来之后便一直想要如此，但若不是答应天香，她定然不会留在朝中。
　　“身份..总归要你自己小心的..我想..日后..公主那般的女子，应不会置你于死地。”
　　似乎阿舒总会想到自己所想，这令冯绍民心底那丝不详愈发的扩散，可阿舒嘱咐她好好对待公主，这令她不得不再次回想离京前与公主的争执..
　　看出冯绍民脸上一瞬的黯淡，想来应与公主有了何歧义。舒若榕忍着心内略显刀绞般的疼痛，到底还是忍不住出言相劝。
　　“无论你作何打算，好好对待公主。便如你现下不得已这般存活无异，她毕竟身为皇室中人，这是她无法选择亦无法改变的。”
　　冯绍民不是不知舒若榕所言，但对于她这种活着皆需另一种身份的人，有些话，说出口之后，便如同一把无形之间的刀。
　　但冯绍民并不想在此时与阿舒谈论这些，她尚不知阿舒究竟为何意...
　　“阿舒..若，若无你这表姐..日后，我该去何处寻你？”
　　一向淡定自若的舒若榕因这一句而明显愣了愣...何处吗..何处..还寻自己作何呢...
　　“怕日后你没得闲暇寻我呢..无论发生何事，你定要照顾好你自己。”
　　舒若榕尽量令自己显得轻松自如，日后...谁知道日后会发生何事呢...舒若榕强迫自己抛开这些令人沮丧的有些悲哀的念头，留给对面之人温柔如常的笑意。
　　天香自连夜赶赴妙州遇见张绍民与李兆廷之后，三人就太子究竟迁至何处最为妥当与安全反复琢磨与推敲了整整一夜。
　　最终李兆廷与张绍民皆认为应先将太子接来李兆廷处，这样张绍民日后返京会吸引大部分人的暗中调查。待其注意力转移至李兆廷时，李兆廷早可在此期间将太子安全转移至已无人关注的张绍民处。
　　在加之有天香与张绍民一起返京，这无疑会令绝大多数人认为张绍民暗中转移了太子。李兆廷有相当充足的时机接走太子，在安排其秘密回京的事宜。
　　目前看来，计划天衣无缝。天香略显满意的点头。
　　至天完全大亮后，天香问及张绍民这般未上朝可会有影响，得到的回答却是朝中有驸马。
　　当然，冯绍民确是上了朝的..只不过无人知晓的是，驸马爷下朝之后便同样赶来了妙州而已。
　　天香面无表情的移开了话题，问及何时启程。
　　为确保张绍民回京即可引人耳目又不会太过明显，李兆廷提议再耽搁一日后返京。张绍民与天香分别回京，天香先行回京，之后不出一个时辰张绍民便返京，这定会令有心之人起疑他二人因太子之事才会如此。
　　得到张绍民与天香的一致同意后，已过了晌午。
　　对于一夜未眠，又一直未进任何食物，显然三人皆是疲惫不堪且饥肠辘辘。
　　李兆廷传人为二人各自备了客房，在吩咐人为喂好天香与张绍民来时所骑之马。之后一起用了午膳，各自回房梳洗休息。等待翌日回京。
　　舒若榕与冯绍民想坐交谈了整夜，尽管冯绍民想尽办法旁敲侧击或干脆直接询问舒若榕到底会怎样做，皆被舒若榕一语带过。
　　直至天明，扇儿起身，刚开张了医馆，青山便风尘仆仆的归来。
　　不待青山出言打趣冯绍民，冯绍民已先一步将怀中的锦盒递给他。不出他所料，这当真激起了老家伙的兴趣。
　　随着青山问起这丹药出处，在问及功效。冯绍民只得迟疑的说，类似采阴补阳时，青山忽然神色凝重了。
　　“炼丹..乖徒儿..你可知师父当年有个神神叨叨的师弟..因炼丹而被逐出师门..”
　　这一句显然令舒若榕皆是始料未及的..
　　若当朝的国师，当真是青山的师弟..那若是国师发现青山，那冯绍民的身份定然危险..这是舒若榕下意识念及的..
　　可冯绍民却认为若国师为师父当年的师弟，那师父定然可以解这莫名丹药的毒..
　　青山显然一时并未思虑那么深，他亦是下意识的欲要潜入宫中，去探个究竟..
　　“乖徒儿。你身为驸马爷，也没说带师父入宫逛逛。”
　　“不可”
　　舒若榕在冯绍民尚未明白青山话中深意时便出言阻止。这太危险了，若青山光明正大的入宫，无论何名义，如若当真如此，那冯绍民曾为他们师兄之徒之事无疑会令她的身份如同明示一般的暗示给国师。
　　尽管青山并未念及许多，但舒若榕阻止定然有她的理由，而青山对舒若榕的话向来深信不疑，当即对冯绍民耸了耸肩。
　　“那还是为师闲暇了亲自去逛逛的好。”
　　青山将那药丸拿布包好，揣入自己怀中，又将锦盒扔回给冯绍民。自顾回了房间。
　　冯绍民显然低估了她这师父对于有毒之物的喜好..舒若榕温柔的拍了拍她，示意她天色尚早，又一夜未休息，可需休息一段时辰再回京。
　　冯绍民摇头，若再晚些，待回京怕是夜深，况她亦需早日回京查一查太傅。
　　虽是如此，在舒若榕送她至医馆门口时，冯绍民明显不舍的表情与迟迟不肯迈出的步子皆令舒若榕险些落泪。
　　但她深知若她此刻掉泪，那一直念念不安的冯绍民定然不会就此罢休，那会影响一切的...
　　舒若榕只得强打起精神，笑着推了推冯绍民，二人一同出了医馆大门。
　　直至冯绍民牵上马，却未上马，舒若榕只好继续陪她向城门方向踱去。
　　“路上慢些，回京后定要时刻小心，照顾好自己”
　　舒若榕习惯性的叮嘱不绝于耳，似乎意识到自己过于唠叨，舒若榕稍稍不好意思的笑了笑。
　　看着冯绍民默然点头，舒若榕犹豫片刻，到底还是多添了一句
　　“好好待公主，尽管你不得已欺骗于她，但不得不说这亦是一种缘分。况皇宫本是是非之地..”
　　舒若榕言到此，便并未继续了..她自顾的边说便轻轻点头..仿佛这不是说与冯绍民而是说与自己听的..
　　冯绍民一直在心中默念着，却在听闻此话时忍不住皱眉侧过头。但她看见的只是舒若榕的美轮美奂的侧脸。
　　是路终有尽头..
　　冯绍民终是不舍得跨上马，亦步亦趋的回头。此刻，她才突然发觉阿舒的身形是那般萧瑟与落寞。间歇围绕心头的痛意不经意间再次漫起。
　　舒若榕伫立在城内，勉强撑着那丝笑意，不断点着头，看着冯绍民愈行愈远。
　　只是无人发觉，在她二人迈出医馆不久时，身后突然多了一道身影，难以置信，旁若无人的紧盯着她们.,..


第142章第142章
　　天香如约先一个时辰离开知府府邸，启程返京。
　　因途径街中，她并未上马，而是牵着马，盘算着出了内城城门再策马而行。
　　天香正自牵马缓步沿着街边，心内还在回想，乌鸦嘴这个人至少还是很正义的，并且不得不说还是有些小聪明的..这想法令天香不自觉的撇了撇嘴。
　　天香有些分神，因她昨晚才听闻小皇子封王的事情。
　　即便身为女子无需理朝政，但天香亦懂得此时小皇子封王对于有异心之辈无疑是种措手不及的打击。
　　因那日与冯绍民一同面见了父皇，故而天香思忖良久最后认为这并非是父皇之意..不过，天香随后便想，或许父皇在许久之前便留了后路。
　　街并不长，即将来到尽头时，天香不经意的抬头，却立刻定在了原地...她本是因即将路遇舒若榕的医馆才会下意识抬头的,..或许她会遇见那个样貌姿色皆不属于自己的女子，这是天香脑中一瞬间的想法。
　　可她确实看到了舒若榕..
　　不仅有舒若榕，更令人难以置信的，是在那女子身侧，同样牵过马的，冯绍民。
　　天香从最初一眼定在原地的吃惊而演变为逐渐蹙起秀眉，朱唇亦随之微微张开，一副难以置信，不可思议的模样...
　　或许还伴随着心底某些碎裂的声音。
　　冯绍民明知父皇此刻受国师丹药控制，太子深陷危难。小皇子未封王之前，太子之命皆被国师等人虎视眈眈的注意着，甚至于一剑飘红都曾欲杀过太子...此刻小皇子封了王，显然那些试图助小皇子登基从而‘挟天子以令诸侯’之辈，更会萌生刺杀太子之念。
　　这种太子随时都会有生命之危的时刻，冯绍民可在京中耽搁两日未有动静，此刻却独独赶来妙州..见他那倾国倾城的表姐？
　　尽管天香隔着两个商铺，又在街的另一边，可这两个人却仿佛占据了整座妙州城一般的刺目..
　　随着二人缓缓的向城门方向而行，天香才缓过神，立刻牵着马不远不近的跟在后面。
　　冯绍民那几乎一步一回头的架势，令天香略张着嘴，难以置信的哼笑了一声，随即天香视线移向一旁，边摇头边眨眼，试图令自己接受刚刚所见。
　　但几乎同时，她的视线再次聚焦在前方那不依不舍的两人。
　　再次注视那二人，天香再次微蹙秀眉，冯绍民的功夫当真退步不少了啊，之前挡不住自己不带内力的一掌，现下这般被人盯视居然毫无所感。
　　天香仿佛是嘲笑一般的再次自顾笑了一声，但这一次，似乎笑的过于用力了..以至于瞪着的双眸微微泛红，呼吸明显急促了些。
　　在看到那绝色女子落寞至极的背影，对着冯绍民策马远去的背影无力的挥手时，天香眼中渐渐蓄起的水汽，毫不自知的顺脸颊落下。
　　冯绍民。
　　天香未出声的口型。
　　似乎感觉到脸上的冰凉，天香抿紧了嘴。一边死死盯着着冯绍民的远去的方向，一边不由自主点着头，一边咽下喉间传来的酸涩。
　　冯绍民。
　　天香在心底又唤了一次。
　　只是，这一次，带着彻底的怒意。
　　随着舒若榕那看之即会令人感到心痛的背影转过来，天香下意识躲至马后，但那女子并未注意到距离自己不远处的一人一马，而是心事重重的快步回了医馆。
　　天香直至盯着舒若榕进入医馆之后，才逐渐稳住心神，念及与张绍民李兆廷之事，立刻翻身上马，疾驰而去。
　　冯绍民快马加鞭的赶回京城，她并未直接回府，而是直奔了丞相府。
　　丞相为人耿直是远近闻名的，并且历经两朝，与当朝皇帝太傅无异。冯绍民首先念及的便是询问丞相。
　　这是唯一一个她可直接询问之人了。
　　但出乎冯绍民意外的是..丞相居然告知他欲辞官，告老还乡了。
　　冯绍民不解，丞相叹了口气，今日皇帝下旨抄了两个官居二品的大臣。缘由只因皇帝颁布旨意，举国上下皆应奉行国师的法道，而这两名官员誓死觐见反对。
　　一个如此提倡炼丹修法的国家，命不久矣。
　　丞相长叹着，心灰意冷。
　　这几乎扑灭了冯绍民一路疾驰赶回京的急切心潮。她一心奔赴京城，显然并未注意到是否张贴了告示。
　　举国之内？
　　这不仅仅是为了掩盖皇帝长生不老之欲...这会令这个此时千疮百孔的朝廷多出不止一个国师来。
　　一向冷静的冯绍民亦忍不住不耐的吐了口气，但随即，她试着劝慰丞相，此时正是朝廷用人之际，他们不能眼睁睁看着国家沦陷在这装神弄鬼的长生之术上。
　　丞相无奈且嘲讽的笑着摇了摇头。
　　“我老了..即便要了我这条老命，亦无所谓。”
　　丞相只言到此，冯绍民便了然了..她沉默许久，才愣愣的点头...
　　如此混乱的局面，一波未平一波又起。
　　冯绍民有些疲惫的叹了口气，但随即，她念及什么一般的问及了丞相太傅听闻此事的反应。
　　丞相年老略显浑浊的双眸似乎显出一丝精明，他盯着冯绍民，思索了片刻，才缓缓吐出一句，太傅今日汇集了朝中几大重臣，提议寻回太子。
　　冯绍民一动不动的回望着丞相，二人相对无言，片刻之后，冯绍民的视线转至一旁，陷入深思。
　　寻回太子，太傅之意看起似乎合乎情理。在这种皇帝行为过于荒唐的时刻，寻回太子。
　　寻回太子之后呢？
　　逼迫皇帝退位？
　　太子毕竟只醉心于木工，并非长生。无论如何，一个年轻可塑造的帝王，皆比一个昏庸至此的皇帝.....
　　冯绍民脑中思索着，但她忽然皱起了眉。
　　不，不是这样的。
　　此刻寻回太子，表面看起确是彰显一心为了朝廷而不得已为之。
　　但国师当宠，又对太子虎视眈眈。此刻寻回太子，无疑是在欲借国师之手铲除太子。
　　虎毒不食子，况皇帝一直暗地保护太子。若国师当真杀了太子，皇帝震怒之下会杀了国师。若国师并未能杀了太子，那国师自然而然不会眼看着太子顺利登基。
　　无论如何，太傅皆是一举两得。
　　冯绍民想的透彻后，目光再次对上丞相。显然丞相早已想到这点，对着她点点头。
　　故而..此刻，当真需要何事来令太傅失去这些权利及这多年以来树立起的威信。
　　冯绍民亦对着丞相点了点头。转身离去。
　　太傅不过是皇帝及太子的老师，一直是德高望重，知识渊博的清官形象。太傅提议，显然许多并未了解到其疑心之辈会认为太傅的为人，当真是为了朝廷。
　　但太傅有一点不如国师，那便是他的官职并未有过多实权，况皇帝此时显然更偏信于国师。那么唯一可令众臣对太傅之言产生动摇的，便是先令其多年以来为人正直的形象不攻自破。
　　但这是很难做到的。冯绍民忽然发觉，自己之前亦是这般认为太傅的。
　　当真是人不可貌相。
　　由于前一日颁布的旨意，一些临近城市早已传达，在冯绍民启程回京不久，旨意便转至了妙州知府处。
　　无论李兆廷是否愿意，他必须将圣上旨意张贴出去。故而在扇儿拿着告示跑回医馆后，舒若榕与青山皆因此放下了手中的活计。
　　青山看了看旨意，歪着头对着舒若榕道
　　“这便是举国上下齐炼丹的意思？”
　　舒若榕对着那所谓的招贤纳士的旨意，有些无可奈何...
　　因当朝国师一心向善，所炼仙丹可延年益寿，故而举国之内皆应奉行此道？
　　“这简直是狗屁”
　　青山砸着嘴，不以为然的将那告示揉成一团，扔进火炉里。
　　“你曾道那国师可能为你当年的师弟，可当真？”
　　青山扔了告示，刚欲伸手偷偷拽扇儿梳成辫的头发，便因舒若榕问话而不得不停下手中动作，继而回头对上舒若榕无奈且好笑的目光。
　　“我怎知，炼丹炼成疯子了。不过若我可瞧他一眼，便可知了。”
　　“数十年，你当真还会认出？”
　　“哎，那是自然。师父你有所不知，那杂毛小子炼丹跟走火入魔一般的痴迷，那相貌啊，更是不同常人，就跟那隔壁卖豆腐的王大婶儿一样，活脱脱便是个年老的妇人相。”
　　青山绘声绘色的瞪着双眼，比比划划的描述着，似乎生怕舒若榕不信。
　　舒若榕扯了抹淡然笑意，示意青山可以了。
　　“莫说人家，你这相貌亦会令人过目不忘。”
　　“那是自然，老夫这等超凡脱俗的模样”
　　扇儿听闻对着青山呸了下，笑着躲到舒若榕身后。舒若榕伸手拍了拍扇儿，又转回询问青山。
　　“那你懂炼丹？”
　　“呸。师父，老夫乃世外高人，怎会那等装神弄鬼的害人玩意。还炼丹，野山那小子长的便似个丹”
　　舒若榕加深了笑意，却依旧摇了摇头。
　　“你不仅会炼丹，还需改改样子”
　　“啊？”
　　青山正自捋着额下飘逸白须，这一声再次打破了看起颇为仙风道骨的模样，扇儿忍不住大笑。
　　舒若榕冲着火炉努了努嘴，青山不解的看着那跳动的火苗。
　　片刻，一拍大腿。
　　“啊！是了！师父高明！”
　　这下只剩扇儿一头雾水了，她忙问着是何意，青山得意的捋了捋胡子，摇头晃脑的道
　　“老夫有机会逛皇宫了”


第143章第143章
　　天香回京后不出一个时辰，张绍民便风尘仆仆的回了京。
　　在夜深后，张绍民才出府直奔驸马府。
　　他将与李兆廷商议事宜尽数相告，并将公主亦参与在内一并告知。冯绍民并未有过多惊讶，因她早便料到天香定然会如此。
　　事关朝廷，天香身为公主，平日再随性，此时亦会尽力而为，冯绍民在心底默然的念着。
　　之后，冯绍民将丞相所言太傅欲寻回太子之事相告。
　　正如朝中普遍的大臣，张绍民首先回应太傅此举亦有其道理。想来张绍民并未发现太傅不妥之处，冯绍民犹豫着是否该将对太傅的怀疑如实相告，但最终冯绍民还是决定暂且不提。
　　冯绍民只一再强调太子之事需按计划行事，此刻并非太子现身的时机。张绍民依言点头，在天明之时打道回府。
　　冯绍民又是一夜未眠，她思忖着该如何在近期内造些对太傅不利的声势，以拖延寻回太子的提议。
　　太子终将归朝，但并不是此时。
　　天亮起时，心事重重的冯绍民换了朝服，在梅竹伺候洗漱后，出府上朝。
　　踏入那宏伟壮观的大殿时，冯绍民蹙了蹙眉。这金碧辉煌的宫殿似乎透着某种诱惑，不然为何那么多人窥探皇位？可即便坐上了皇位，又能如何？皇位有且只有一个，皇帝亦是如此。
　　冯绍民看向那透着威严的龙椅。曾几何时，王公公坐在那假皇宫的假龙椅之上，亦会变得狰狞无比，心狠手辣。
　　少了一个王公公，走了一个东方侯。却又接连不断的冒出一个太傅，一个国师。
　　仅仅因那至高无上的权力吗..可需付出的代价如此巨大，稍有不慎便会因此丧命，为何依旧有人争先恐后的争夺那个位置？
　　冯绍民不动声色的步入自己对应的位置，心内对这大殿之内那般虚伪的面孔感到疲倦。自己果然还是适合闲云野鹤的生活吧..冯绍民在心底叹息着..不自觉的..心底又念及父亲的音容笑貌..
　　不多时，皇帝在菊妃的搀扶下缓缓入朝。
　　不出所料的是，皇帝仍旧显得萎靡不振；出乎意料的是，丞相辞官，请求告老还乡。
　　这应当是丞相第二次请求告老还乡了。
　　皇帝不耐的挥了挥手，警告丞相莫在多言。皇帝身侧的妃子立刻扶上皇帝胸口轻轻帮其顺气，随后，妃子并不看向丞相的随意道了一句
　　“丞相若是辞官，可是欲将探花调遣回京？”
　　一直跪在地上的丞相，闻言震了震。之后默然起身。
　　身后的冯绍民亦是一震...是了，刘长赢..似乎远调如此之久皆无其音讯，冯绍民几乎忘却这个人了。
　　冯绍民下意识的抬眼看了看那龙椅之上的妃子，自上次教导小皇子之后，每每前去教授妃子皆不在宫中..冯绍民的思绪似乎扑捉到了什么，可这一丝线索被前方略微发抖的丞相完全打断了，冯绍民几欲出手扶住丞相。
　　菊妃一语过后，便不再言语，但这似乎阻拦了本欲开口的其他数人..比如，国师...
　　国师依旧那般阴测测的望着妃子..在这道人心中，唯一可以接近皇帝并令其改变心意的，目前当真只有这多智近妖的女子..在看到那女子唇边如刻画一般的淡笑时，国师目光如刀一般的狠狠念着，应当寻个时机先除掉这个碍事的女人。
　　随着略微眯起的双眸，国师在心底打定了主意。定先除掉菊妃，再一一除掉那些碍事的中心臣子。
　　青山自舒若榕一言点破后，便如醍醐灌顶一般。
　　如此光明正大且冠冕堂皇的进宫，青山不由一阵赞叹舒若榕，后者只淡笑的摇了摇头。
　　青山将张贴的告示与那几颗仙丹揣入怀中，盘算着即刻动身前往京城。嘱咐扇儿照顾好他师父时，舒若榕却摇头道她亦需出门，反而嘱咐扇儿照看好医馆。
　　“小姐，你去哪儿？”
　　“师父，你去哪儿？”
　　扇儿与青山几乎同时开口，舒若榕看了看这一老一小，笑了笑..发自内心的笑，很舒心。
　　“我去寻一人。”
　　“谁？”
　　“何人？”
　　“冯老爷，前任妙州知府，冯少卿”
　　“你寻他作甚？”
　　青山这一次先于扇儿问道
　　舒若榕抬手随意扯了扯发丝，之后淡然道
　　“他们父女许久未见，或许该见一面”
　　这样才可稳定冯绍民在朝中的心神...舒若榕在心底加了一句..冯绍民对她讲述了皇帝如此沉迷丹药与提及公主时的表情便令舒若榕心痛之余念及此了..
　　即使风险过大，但她亦会寻得冯少卿。不然冯绍民或许会动摇信念吧..舒若榕默默念着，趁着自己还可为其谋虑些事情..
　　“天下之大，你去哪寻那小老儿？”
　　舒若榕轻轻摇头，示意其莫要担心，但她并未直言，其实冯少卿有人暗中保护，而暗中保护他的人，与自己又在暗中有联系。
　　“你且慢些入京，待我寻回冯老爷，你们一同上路”
　　“师父，你若寻个一年半载，皇帝老儿估计早毒死了”
　　“这时知道急了，不会太久的..你且稍安勿躁便是”
　　舒若榕笑着嗔道..青山只得挤鼻子瞪眼的回房继续去配药房。舒若榕对其背影笑着摇了摇头，随后，她拉过扇儿
　　“扇儿，你打小跟着我...我亦没什么可给你的，这医馆若你中意便赠与你，日后若不愿在此，亦可关了做些其他营生”
　　“小姐，怎的突然说起这些，若不是有你相救，扇儿想必如今还在烟雨楼那等污秽之地”
　　舒若榕抬手扶着扇儿眉际，随之落到肩头，又抬起比量至扇儿头顶
　　“都长这么高了..在过年，扇儿也成了大姑娘了，亦可嫁人了”
　　“小姐！”
　　扇儿闻言撅嘴搂住舒若榕的胳膊
　　“小姐，莫要胡言，扇儿才不嫁人呢，扇儿伺候小姐一辈子”
　　舒若榕顺势将扇儿搂住怀中，轻轻拍了拍其背部，好似安抚一般的轻柔。
　　以此遮掩住那不由自主的叹息与泛红的眼眶。
　　天香回府后脑海中一直盘亘着冯绍民与舒若榕依依惜别的画面。那足以令她窒息一般的难受，明明对冯绍民失望至极，为何还会在看见那副画面时心如刀绞一般的别扭..
　　天香真的非常想见到冯绍民..哪怕如从前一般来进了晚膳后在离去..但...
　　自那日两人不欢而散后，冯绍民一次也未来寻过自己..当然，天香自己亦未在府里...
　　这念头却又令天香恼怒不已，为何还会如此念着那狼心狗肺的家伙？
　　若自己前去驸马府，那未免太丢人了。但，就凭冯绍民，天香丧气的将甘蔗扔在桌上..就凭冯绍民，那定然不会主动前来寻自己的..
　　自己不过是在气头上说了几句气话而已，当真值得那般生气吗？明明是自己先气的不行...
　　念及此，天香又觉委屈...
　　如此这般的心痛，恼怒，思念，委屈。
　　天香简直快被自己瞬息万变的心绪扰的疯掉了。这个令人生厌的驸马，便是人不在都会如此气人。
　　若此时看见冯绍民，我定会毫不犹豫的杀了他。
　　天香抓起甘蔗，狠咬了一口。在心底恨恨的想着..
　　强迫自己按耐住心思，思虑太子老兄之事，可仅这念头闪过，脑海中便再次描绘出冯绍民与舒若榕二人的画面。
　　因此，又是一番纠结折磨。
　　在一炷香后，天香终是忍不住的大喊了一声，惊的桃儿杏儿飞一般的奔了进来。
　　“我的公主姑奶奶，您这是怎么了？”
　　天香瞪着一双杏目，吓的两个丫鬟对视一眼，不敢多言。
　　“冯..驸马。最近在做何事？”
　　两个丫鬟又对视一眼..不是前日公主才交代莫要在府里提起任何有关驸马或冯绍民这几个字的吗？
　　杏儿看着即将发怒的公主，愣了一下，随即反应道
　　“回公主，驸马，驸马他昨夜与八府巡按张大人商议国事一整夜，今日早朝之后..便，便在府中忙于政事”
　　天香依旧怒目撅嘴的听着..随着杏儿的言语，面色逐渐缓和下来..但随即，她又蹙起眉。
　　“你们怎么知晓的这般清楚？”
　　杏儿一呆，一旁的桃儿立刻接上话茬
　　“我的好公主，这是梅竹姐姐告诉我们的..她还抱怨驸马爷总是忙于国事，经常忙至夜深还未休息，并且还经常连用膳的闲暇皆无”
　　“活该，不吃饿死他”
　　桃儿闻言一愣，撇着嘴与杏儿对视..两个丫鬟摸不着头脑的看着莫名发脾气的主子..
　　“公主..您，您可是想驸马了？”
　　“呸，我想他作甚？”
　　看天香圆睁的双眸，手中不自觉扬起的甘蔗，两个丫鬟慌忙捂着嘴，一溜烟跑了出去。
　　天香赌气一般的一屁股坐在椅子上..
　　脑海中还回想着刚刚桃儿所言..
　　忙的没闲暇用膳..经常不休息...
　　天香忽然丧气的垂下头..
　　自己是否错怪他了？


第144章第144章
　　冯绍民在晚膳前如往常一般去教授小皇子。
　　不论其他，冯绍民打心底里喜欢这个孩子。虽为皇子，母后又是得万千宠爱为一身的菊妃，但小皇子却是个乖巧懂事又聪慧过人，丝毫没有架子的皇子。
　　如此年纪，已彬彬有礼，相貌又着实英俊，颇有几分菊妃的模样..
　　冯绍民教其蒙学，很多时候，冯绍民因朝中之事耽搁，但小皇子却从未因此而耽误每日习读背诵冯绍民留给自己的每一篇文章。
　　若不是那妖一般的妃子经常在一旁陪同，冯绍民其实很愿意教授小皇子。
　　但她并非厌烦菊妃..她只是..觉得那谜一般的女子在自己身侧时，自己总会有一种被看透一切的不安，那种不安会存在还因她从不曾亦无法看透那女子分毫。
　　近来愈发纷乱的朝廷令冯绍民难得有片刻的心静，故而今晚她还是很享受教授小皇子的。
　　但舒心的时光总是很短暂，在冯绍民不知不觉中，结束的时辰悄然来临。
　　菊妃突如其来的婉约之声打断了沉浸在这片刻安宁中的冯绍民。
　　菊妃示意宫人送小皇子回寝宫，在冯绍民认为妃子会如常一般客套的挽留自己用晚膳时，妃子却出人意料的希望她多留片刻。
　　冯绍民本欲拒绝，但身体却以不自觉得点头令自己一时无法吐出回绝之意。
　　菊妃凤眼含笑的望着她，之后转身示意她随她而行。
　　“驸马。”
　　妃子的声音似乎总带着某种蛊惑人心的朦胧醉意...冯绍民不自在的暗自打了一个激灵。
　　“臣在”
　　“本宫知驸马与丞相素来交好..”
　　冯绍民忽然回想至早朝时，妃子打断了丞相请辞时的模样。
　　“回娘娘，刘丞相为人耿直，臣初入朝堂便幸得丞相提点，受教颇深。”
　　“嗯..”
　　妃子若有所思的回应了一声，并伴随着轻轻的点头。在冯绍民迟疑的抬头望向她时，她才收回思绪，加深了唇边的迷人笑意。
　　“不知驸马对丞相辞官之事如何看待？”
　　这..这令冯绍民顿住了。她不知该如何答复..若认为丞相辞官应当为之，那便是拂了圣意，但若认为丞相不应为之，那又拂了丞相本意。
　　“嗯，驸马不必担心，但说无妨便是”
　　冯绍民似乎对这句话颇为熟悉..反正一时不知如何作答，冯绍民索性便在当场思索着在何时听过类似的言辞。
　　猛地，冯绍民忆起，这似乎便是与丞相一同面圣时，皇帝曾这般说过。
　　她抬头，眼中带着惊异的看着淡笑如常的妃子。
　　胆敢以皇帝的口吻..
　　这似乎意味了什么...
　　“既然如此，不知娘娘对皇上近来沉迷丹药之事，如何看待？”
　　冯绍民沉声反问。
　　这似乎出乎了妃子预料，但她却露出颇为赞赏的目光对着冯绍民点头。
　　这反而令冯绍民一时心没了底...
　　“本宫正待驸马爷作答之后才会有所定论”
　　妃子如雾一般的回答，令冯绍民有些莫名其妙...她其实并不希望此时丞相告老还乡，毕竟朝廷正是用人之际，若丞相身退，这岂不是会令异党之人更加猖獗。
　　但即便丞相在此，其实亦无所用。
　　皇帝根本听不进丞相觐言，并且..丞相其实并无很大的建树。这是事实，尽管冯绍民并不愿承认。
　　但丞相其实亦是用辞官的行为试图来点醒皇帝，其实丞相大可如朝中众多臣子一般，不言不语，与自己无关一般置之不理，只做好自己的官，只顾自己。但丞相并未如此，只是他亦无办法唤醒愈发沉迷的皇帝。
　　冯绍民思索片刻，她其实并非不敢直言，她只是不知菊妃究竟是何用意，或者更直白些，她不知菊妃究竟是好是坏。
　　但直觉上，同为女子，她并不能对这个多智近妖的女子产生敌意。在她早便得知面前这个宛如玲珑一般的女子与皇帝的弟弟还曾有过那么一段私情，但这却丝毫不能影响这个女子的魅力，甚至无法令人对其生厌。
　　“丞相辞官，当是因圣上对沉迷丹药不理朝政的失望。”
　　“驸马所言极是呢”
　　妃子似乎得到了满意的答复，赞同的点着头。
　　“驸马，丞相是举足轻重的官职...”
　　冯绍民听见妃子的停顿，点了点头表示同意，妃子继而道
　　“若无放心之人接替，丞相辞官之为必然不会如愿”
　　“八府巡按张大人，为人正直，又是前次科举状元..”
　　“张大人确实为可塑之才，但现下京城还需有人维护。”
　　妃子不假思索的打断了冯绍民言下之意。
　　“娘娘提及刘丞相之子，可是欲其子承父业？”
　　似乎听闻了何种好笑的事情，妃子轻笑一声，但却并未包含着嘲笑之意，她笑着摇头。
　　“丞相大人应当非常不愿刘公子回京呢。况，刘公子现处辽西，身居要职，轻易不可调回京城呢”
　　冯绍民顿了顿..她曾因刘长赢远调之事寻过丞相，可当时那和蔼可亲的老者却并未有何异议，想来丞相当是希望如此才会...
　　冯绍民忽然意识到自己初入官场时是多么幼稚，她下意识的叹了口气。这偌大的朝廷，文武百官，竟再无接替丞相人选之人了吗？
　　如今太傅正筹谋着提议寻回太子，若此事在明日早朝提及，冯绍民当真不知该如何制止。
　　“娘娘之意，是望臣打消丞相辞官之念？”
　　妃子摇了摇头，笑意减退一分。
　　“从明日开始，圣上近期不会上朝。”
　　冯绍民蹙眉惊讶的抬头，对上妃子若有若无的视线。
　　不上朝了？
　　“朝中如此纷乱，驸马也可趁此期间，好好思虑一番。”
　　“啊..驸马，不知公主近来可好？”
　　冯绍民尚未来得及妃子上一句之意，便被接下来的言语打断了思绪。她并不愿显出异样，但她着实近日并未见到公主...
　　冯绍民犹豫着该如何开口应对突如其来看似不经意的问话
　　“臣与..”
　　“公主虽任性了些，但却是整个皇室内最为心善与纯净之人”
　　妃子一改往日的妖媚，语重心长甚至于是表情略微凝重的道。
　　冯绍民有瞬间的错愕..她不知菊妃今日为何如此反常与自己说了诸多..莫不是菊妃知晓公主与自己争执之事？亦或是，天香与菊妃抱怨？
　　冯绍民甩了甩头，根本不可能。
　　“臣谨记娘娘所言”
　　“啊。你们小夫妻之事，本宫也不便多加干扰。嗯..穆玉涵，穆大人，驸马可熟识？”
　　冯绍民对菊妃这如此跳跃性的问话感到莫名其妙，但她依旧点头。
　　“那也好，本宫正欲调其至皇儿身边。”
　　“小皇子？”
　　“嗯..”
　　妃子温柔的笑着，似乎每次提及小皇子，她脸上的笑意便如罩了一层光辉一般，令人感到温暖。
　　“你也知，逸儿被封了王，在前往封地之前，还是确保他的安危为好”
　　冯绍民默然点头，她似乎还沉浸在菊妃所言皇帝不上朝之事...并未有圣旨传达明日不上朝..究竟是菊妃有意透露给她，还是无意为之？
　　况，菊妃今日所言过多，令她一时无法一一接受，至少没有如此迅速接受。
　　“娘娘所思极是”
　　“嗯，好了，本宫耽搁了驸马不少时辰了，驸马不愿在本宫处用晚膳，本宫便不多留了”
　　妃子又跳跃般的下了逐客令，冯绍民有些好笑..每每妃子挽留，她皆回绝。而如今妃子直言如此，却感觉如老友一般的温暖戏言一般。
　　“臣告退”
　　但冯绍民却并未表露出内心的想法，只躬身作揖后，转身离去。
　　回府的路中，她还在思索着妃子今夜所言。
　　皇帝明日起不上朝..专心炼丹了吗？冯绍民有些麻木的念及炼丹二字。
　　但随后，冯绍民忽然意识到，明日不上朝，那么便无需担心太傅回在明日早朝提出寻回太子，并且丞相亦无法再次请辞...
　　这似乎又碰巧不巧的为自己所虑之事拖延了数日的时间...冯绍民感觉有些惊异..距上一次思索这个问题不过数日，这感觉便再次出现了。
　　无论皇帝不上朝是否会引发更多的不满，至少她有时间去做她欲做并可做之事....并且穆玉涵即将被调往保护小皇子.,
　　小皇子封王之事便碰巧化解了自己被两方势力暗中监视的不便，如今又是与自己私交甚好之人保护小皇子..这是否可代表其实小皇子一方是自己可信任的？
　　小皇子年纪尚幼，不成气候，唯独与其有关联的，便只剩菊妃..
　　那么，是否意味着，菊妃是自己可信任之人？
　　冯绍民感觉头疼欲裂，短短两日，如此多的事情聚集到一起，简直令人只欲逃离这一切纷乱...
　　随着踏入驸马府，玄琳儿依旧静默的垂立在门内等候差遣，冯绍民有时看见玄琳儿会有某种错觉..那是一种便如同看见另一个自己一般的错觉..或许若她并未假死，并未以冯绍民的身份示人，或许她亦会如此...
　　冯绍民对着玄琳儿点头示意，但不待她回房，尚未及关闭的驸马府大门便被一突然闪入的老者挡住了。
　　听闻了异样，冯绍民回头，看见一头戴斗笠的面容不清的老者，踏进驸马府，换做他时，冯绍民定会因此起了戒备，但她莫名的对来人感觉不出丝毫恶意，甚至有某种陌生又熟悉的亲切。
　　“老先生，可是寻在下？”
　　“嗯..”
　　那老人并未抬头，只低声答应，玄琳儿见此便不再多言，只身关闭大门。
　　随后，那老者抬手掀去斗笠，在冯绍民看清老者面容那一刹那，惊的合不拢嘴，甚至来不及反应她便一步闪到老者身前，双手紧紧攥住老者双臂，声如蚊蝇却清晰可辨的颤抖着叫了一声
　　“爹！”


第145章第145章
　　来人正是前任妙州知府，冯素贞亲父，冯少卿。
　　玄琳儿关门回身后便见一向风度翩翩的驸马爷激动不已的几乎抱住那陌生的来访者。
　　激动不已的冯绍民简直不知该将如何，双手扶着父亲臂膀，又伸回手拍拍自己的脸颊，仿佛这是一场梦境，她从不认为她有生之年会再见父亲..
　　冯少卿亦是微红着眼眶攥住女儿拍着自己的右手，看见女儿几欲落泪，冯少卿微笑的低声道
　　“不让爹进去坐坐？”
　　冯绍民急忙抹了把泪，拉过父亲的手径直便往自己卧房去。走出两步，却又回身对玄琳儿道
　　“玄姑娘，今日闭门谢客。”
　　玄琳儿点头，识趣的退后，待冯绍民先行离开后才回下人处。
　　冯绍民几欲使出轻功，但顾忌到父亲并不懂武，无奈只得两步当做一步走，直至进了房内，冯少卿喘着粗气道
　　“素儿..爹不比你..”
　　冯绍民稍显歉意的倒了杯茶递于冯少卿
　　“爹，您怎么来的？”
　　甚至不待冯少卿喝口茶，冯绍民便急急问道
　　“是个白须老者带我一同前来的，只是到了京城他有要事先行离开，嘱咐我乔装打扮一番自行前往寻你”
　　冯绍民一时并未想到是何方神圣带父亲进京，她想要知道的太多太多。
　　“爹，这段时日您都在何处？过的可好？身子可还好？”
　　想要问得太多，一时又不知从何问起，冯少卿将茶杯放在桌上，随着女儿引其到桌边，坐下后，拉过冯绍民的手，握在手中
　　“圣上下旨令我不得再入京，我先行回了一趟妙州，至少带着你娘的牌位一同离开，便在那时，那曾令你假死的老人家给我了些银两并一块玉佩，嘱咐我往南去，愈往南愈好，到那自会有人接应我，我当时并不知可前往何处，这老人家又救过你，我便打算依她所言。果然，我一路向南，到了距异族最近的一处小镇，一户刘姓人家收留了我，那人家皆是本分老实之人，有一高寿老者在世，看过那玉佩便将为我单独安置一间房间。虽谈不上大富之家，但温饱足以，那户人家开着镇上唯一的药铺，我偶尔帮忙拾掇拾掇药材，每日看看书，也乐得自在。”。
　　“老人家？...老人家不仅救了我，又救了您”
　　冯绍民脑海中闪过妙州一别后，那老者对自己下跪三拜时的情景。
　　“那老人家道这次她亦是受人嘱托才前来助我”
　　“何人？”
　　“她只道是故人之后..素儿，爹爹无事，你无需担心，倒是你..”
　　冯少卿言到此，叹了口气。握着冯绍民的手加大了力气。
　　“爹..我本欲向公主坦白身份的..只是现下朝廷纷乱，若此时令公主得知，只怕会雪上加霜。”
　　冯少卿紧握着冯绍民的手，点了点头。
　　“都怪爹无用，才会连累你至此。”
　　“爹，事已至此，您怎又如此说...您这次进京，可待多少时日？”
　　“爹只来看看你，毕竟皇上下过旨，爹若被人发现便是抗旨不遵。况，若被人瞧见我进了你这府里，只会给你添乱..素儿，这朝中可是发生了何事，为何爹一路之上，皆是一些有关炼丹的告示？”
　　冯绍民停顿了片刻，默然点头，既然爹爹问起，她便将近来朝中琐碎事无巨细的讲与冯少卿，在论及太傅时，冯少卿犹豫片刻，道
　　“我在任期间，太傅每年皆会来往妙州多次，但仅我得知的，皆不是公事而来。他在妙州有一外姓世侄，现为皇商。”
　　冯绍民若有所思的点头，太傅常去妙州？这倒是为人不知的...
　　“素儿，你可有想过日后该如何脱身？”
　　冯绍民还在思索刚刚冯少卿所言，闻言一愣，对上冯少卿充满关爱与担忧的眼神，心里有些发堵，眼神亦随之暗淡的摇了摇头。
　　“还可如何脱身？自古欺君皆是重罪..”
　　“若言欺君，亦是我当时一手为之，若以欺君论罪，爹爹才是罪魁祸首。”
　　“爹...”
　　冯绍民亦是无可奈何的望了一眼爱女心切的父亲。
　　“但女扮男装，娶的公主的是我..你又不是不知，公主是皇上最为宠爱的..爹，事已至此，只得走一步看一步，您身体怎样？”
　　冯绍民说着便要为父亲诊脉，她对自己是否可以安然脱身完全不报任何希望，只不过怕父亲难过。
　　“爹真的很好，只是苦了我的素儿，瘦了这么多。但不幸中的万幸，会有如此好心之人救助于冯家，对了，素儿，在爹被关押之际那个一直照顾爹的舒姑娘现在何处？爹一直对其恩惠无以为报..”
　　阿舒？
　　“她.她尚在妙州。”
　　冯绍民有些犹豫的道，冯少卿对上女儿这副莫名的表情，思索片刻，心下了然，女儿现在贵为驸马，自然不便与其他女子过于亲近。
　　“那姑娘是好人。”
　　冯少卿松开握着女儿的手，在其手上轻轻拍了拍。
　　“素儿，若日后你得以脱离朝廷，便去寻江南最南端的柳镇寻爹。”
　　冯少卿言下之意，竟有告辞之意，冯绍民虽急，但亦点头，不愿拂了父亲好意，虽然心下对父女团聚的美好向往，但却是说不出的心塞。
　　“爹，天色已晚，您匆匆赶路，今晚便留在府里吧？”
　　冯少卿确是赶了一天的路，听闻可见自己女儿一面，他更是一路未歇的赶至此，护送之人将他送至妙州地界附近便另有人接他，直带进京。但他可不敢久留，此番进京皆是冒了极大的风险。
　　“素儿，爹不能在此久留。爹此番匆忙进京便是欲见你一面。”
　　冯少卿手抚上女儿脸颊，心疼的看着一身男儿装的女儿，一表人才，较之一年之前的红妆俊逸，这却更令冯少卿内心的自责加重。毕竟是女儿家..如此厮混于男子之间，更深入朝廷之中，还做了他人的夫君....冯少卿真不知当初这般不顾一切令女儿活下来是对是错..
　　或许，便当是从此多了一个儿子罢...
　　“素儿..照顾好自己。无需挂念爹。既然入朝为官，便应尽力而为，伤天害理之事定不能做。”
　　“爹..”
　　冯绍民不舍且透着惊讶，怎的如此匆匆赶来，只待了两个时辰便离开？
　　冯少卿拍了拍女儿的肩膀，他亦想不到有生之年还会再见到女儿，如此得以一见，此生无憾。
　　说罢，冯少卿又将之前的装扮穿戴起，又从怀中掏出个物事粘在自己脸上...待冯绍民看清时，竟有些想笑。
　　那是一副络腮胡子，粘上之后果然判若两人。
　　冯绍民府内为数不多的下人皆属心腹，但如此时辰，下人们大多休息了。冯绍民将爹送至府门处，玄琳儿前来开门，冯少卿挥手示意女儿无需送出门，对其点头后，转身步入夜色之中。
　　玄琳儿虽不知来者何人，但看驸马神色亦知此人应当相当重要。她犹豫着关上门，回身对驸马低声道
　　“驸马，公主府刚差人来询问您在做何事。”
　　冯绍民对尚在回味刚刚发生的一切，从菊妃宫中归来便见到了父亲..这一切如梦一般，对于玄琳儿之言，她只点了点头，并未有任何言语便转身回房，甚至于玄琳儿心下有些起疑她是否听清了。
　　初见父亲时的喜悦与父亲匆匆离开的失落再加之两日未眠令冯绍民无暇顾及其他，脑中混乱一团，若非刚刚冯少卿的出现，她回府时当真困倦疲惫至极。故而她一时尚且忘记了思索究竟是何人暗中相助保护冯少卿，又是何人接他前来。但看见父亲一切安好，的确令其安心许多。
　　回房后的冯绍民，并未解衣便一头倒在了床上。她尚在父亲突然出现的惊异之中，近来虽诸多事不如意，但似乎又偏偏诸多事如此顺应人意。
　　她不知如何脱身时，小皇子便封了王；她不知如何阻拦太傅，便得知明日无需上朝；她不知如何面对丞相请辞之事，菊妃便告之应有接替之人；她从未如此思念过父亲，而她今日竟真的见到了父亲。
　　这么看来，似乎也并不仅是不尽人意之事..随着脑中所思愈发的乱作一团，接连两日不眠不休的劳累使得冯绍民深潭一般的双眸逐渐闭合，直至沉沉睡去。
　　与此同时，冯少卿才至城郊，他念及那暗中助他之人定亦是个老者，因护送他进京的白须老者口中所言师父。
　　与此同时，天香正在府内因自己主动派遣下人前去驸马府，竟连驸马人影都没见到，只留了一个驸马今日要事在身，不便见客而气愤不已。日前心底那丝隐约错怪冯绍民之念荡然无存。
　　与此同时，舒若榕在妙州将她那祖传的秘典摊开，旁边是散落一地的各类医药典籍。舒若榕小心的用小刀将秘典首页轻轻划开，在那看似薄薄一层的书页夹层中抽出一张无字薄纸。
　　舒若榕犹豫了片刻，小心翼翼的拿起那无字的纸张，轻轻置于烛火之上..不多时，那无字薄纸，竟然渐渐，浮现出字迹。


第146章第146章
　　翌日清晨，冯绍民被梅竹敲门声吵醒。
　　睡眼惺忪的冯绍民打开门时，梅竹端着水盆，嘴里嘟囔着宫里来人传旨今日无需早朝。
　　冯绍民反映了一下才略微漠然的点头，梅竹伺候她洗漱过后，她才忆起昨日似乎并未见到梅竹。
　　“昨日你不在府里？”
　　“我不在府里能在何处啊，我的少爷”
　　这时玄琳儿进来上了早膳，又躬身退出。梅竹奇怪的看了一眼自家小姐，撇了撇嘴低头收拾其洗漱所用，。
　　“只是表小姐突然托人送来了好些冬衫，还有些外出的长衫与天热时的凉衫，能有整一马车之多，我觉得那足够你穿几年的之久了。不过那些衣衫皆是崭新的，布料亦是上等的。表小姐的心灵手巧简直可与她的相貌媲美”
　　“若是拿去卖，估计会发笔小财呢”
　　梅竹停下了手中的活计，抬头对着自家小姐做了个鬼脸。
　　“收拾这些衣衫都快要累死我了。”
　　“对，还有好些药，表小姐皆注明了用法与药方。”
　　“昨日？”
　　冯绍民不知是何表情的看着梅竹一股脑儿的说着..终于在其再次弯腰擦拭水渍时得以开口。
　　“嗯啊”
　　梅竹随意答应了一句，将收拾妥当的物事一并端起，回身对冯绍民做了一个‘你真该来看看’的表情后便踏出房门。
　　这使得冯绍民本欲告知梅竹父亲昨日前来之事，一句未得开口..
　　但梅竹所言却令冯绍民那曾隐埋于心底的不安再次蔓延开来，她总觉得哪里有些异样却一时寻不出源头。
　　那日护送冯少卿进京的确是青山散人，他自是不知他那个温柔执拗的师父是怎样寻到这小老儿的。
　　对，如今在青山心中，舒若榕已不单单是温婉倾城又足智多谋的女子了..在他心中，在这一切之上必须加之执拗，异常执拗。
　　他将冯少卿护送至京城，又将其回去时的事宜安排妥当。事实上，这不过是他师父交代的而已。之后，便自行前往皇宫。
　　青山还是乔转打扮了一番，甚至易了容。
　　进宫比想象中要简单得多，正如舒若榕所料，若他以钻研炼丹为由入宫，相比皇帝会引他与国师见面。
　　故而青山又暗自在心底对其师父大大赞赏了一番，舒若榕对其的易容听闻是当年先祖所用，感觉上并未改变多少，但看起却完全判若两人。
　　即便如此，青山在看见国师那一刻，心底依旧有些下意识的忐忑，亦有些发愣，那确实是他当年的师弟，那个他一向认为神神叨叨，毫无出息可言的乖戾师弟。
　　但随即青山便被国师那不屑一顾的神色激怒了。
　　他本欲进宫瞧个究竟，毕竟那药丸多味药皆是令人食之上瘾之邪物。顺带瞧瞧可当真是他那师弟。他本无搭救皇帝老儿的欲望。
　　可这下，他却思索起该如何留在宫中。
　　遥记当年，师兄玉山真人，师弟野山道人与其青山散人同一师门时便相互瞧不顺眼。青山不喜玉山的循规蹈矩亦不喜师弟的怪异古板。当然，其师兄弟亦不喜他专好钻研毒物。
　　青山假模假样在皇帝与国师面前捋了捋胡须，心中暗自鄙视，不过都是□□，只不过国师披了一层仙丹的外衣而已。青山当下夸夸其谈，将自己所列群毒随意捏在一起胡诌了一气，竟把个国师说的一时接不上话。
　　这反而令皇帝大为赞赏，当即便欲留青山在宫中与国师一同炼制仙丹。
　　青山自然不会蠢到与其师弟同处一室，当下又故弄玄虚了一番，言外之意不外呼是炼丹之人讲究心静云云。
　　最终，皇帝又为其备了一处炼丹室。
　　这决定令国师几欲气炸，他对青山这般老不死的赖像简直欲一拂尘杀了他。但圣命难违，他只得暗自对皇帝这老家伙暗骂了一气，皮笑肉不笑的恭维了一番便拂袖走人了。
　　青山因国师忍气不得发作的模样而心情大好。他盘算着应当寻个机会去瞧瞧他那小徒弟，顺带给舒若榕带个口信。
　　他自认为他擅自决定留在宫中是个明智的决定，但以后之事，谁又可提前知晓呢？
　　天香在府中憋了两日，冯绍民果然一点动静皆无，天香有那么一瞬会怀疑这世上到底有没有冯绍民这个人。
　　但她这一次又实在拉不下脸面主动去寻冯绍民，之前皆是冯绍民低头，她不习惯亦不知该如何先一步低头，尽管她在心底无数次提醒自己这一次确实言语冒失得很。
　　即便她依旧会对冯绍民的无动于衷有所气愤，但短短数日，她早亦记不得自己当时为何会气愤成那般了。
　　天香懊恼的在府里撕着甘蔗皮，究竟要不要去驸马府？
　　正当她数到第十下时，丫鬟来传八府巡按张绍民张大人请公主过府一叙。
　　天香乍一听闻绍民二字，有些愣神。
　　但几乎同一时刻，她便反应过来。心底那患得患失的失落感令她沮丧，随意挥了挥手，天香看着手中那半截甘蔗，几不可闻的轻叹了一声，起身踏出房门。
　　百无聊赖的出了府，张绍民派来的轿子早已等候多时。
　　张绍民，冯绍民。
　　仅一字之差，却向相差甚远。
　　若冯绍民会如张绍民一般事事谦让自己该多好..
　　但下意识的天香便摇头否定，若如此，那便不是冯绍民了，自己亦不会倾心于他了。
　　轿子并未有太大的颠簸，甚至天香认为才刚刚坐进来，便已到了目的地。
　　天香有些陌生的踏入八府巡按大门，随着下人的指引一路向内而去。
　　在推开大门那一刻，她愣在原地。
　　天香甚至于揉了揉眼睛。
　　没错，冯绍民在此。
　　是真的冯绍民。
　　不待她有所反应，张绍民已先一步迎了过来
　　“臣拜见公主”
　　虽然礼数周全，但那眼中的喜悦天香瞧的分外明显。
　　冯绍民在其身后，亦是如此的唤了一声公主。
　　这令天香莫名的感到火大。
　　她在鼻间冷哼了声，便将手中的甘蔗架在肩膀上。
　　“说罢，叫本公主来作何”
　　张绍民一如既往的愣了一下才回答，是有关太子之事的。
　　天香紧了紧嗓子，神色随之严肃起。
　　“太子老兄现下如何？计划可成功了？”
　　“成功了，看来冯兄嘱咐我连夜赶往妙州真是长远之见。太子现已安全，应当盘算下一步该如何了”
　　张绍民亦是略带欣喜的松了口气回答着天香，在他看来这不过是很正常的一句话。因为事实如此。
　　可这却令天香愕然..冯兄嘱咐是何意？难道张绍民赶往妙州是冯绍民嘱咐的？
　　天香心情复杂的望向冯绍民，但后者却已与张绍民对着桌上不知何物的低声议论起了。
　　天香简直不知她现在的心情该如何形容..她曾因冯绍民对自己父皇与兄长的漠视而大发雷霆..当她心下感动张绍民在此时的忠诚与热枕时，却意外得知这一切冯绍民亦有参与..甚至于冯绍民一直在计划且盘算着此事。
　　在一直萦绕在心底劝慰自己这一次言语过分的思绪，彻底演变为愧疚。
　　可天香在看到冯绍民那对自己不闻不问，微蹙眉头与张绍民低声议论的模样时，那愧疚却又被一种气愤取而代之。
　　一个大男人，即便错怪了他，至于如此心胸狭窄吗？
　　再者，自己那么直接的问他，他亦未曾说过任何。那能全然怪自己错怪他吗？
　　天香在心底愤恨不平的念着。
　　“公主，你可对当朝太傅有所，有所耳闻？”
　　天香纷乱的思绪被她可说是朝思墓想了几日的声音打断，她有些错愕的抬头看向那声音的主人。
　　冯绍民并未有太多的反应，她依旧微蹙着对于男子而言过于细腻的眉，一本正经，甚至在天香看来是过于严肃的询问着她。
　　她盯着冯绍民，冯绍民亦回望着她。
　　直至冯绍民微蹙的眉头逐渐加深，脸上的表情愈显疑惑时，天香才回过神，有些急促的答道
　　“那老头儿吗？我与太子儿时都曾被其所教..嗯..之后便没什么了”
　　天香绞尽脑汁的思索着，虽然前一刻她还在心中对冯绍民的小气不平，但听到冯绍民主动问自己时，她不受控制的努力思索着。
　　“啊，似乎前些年我偷跑出宫去妙州瞧一个什么赏花大会，曾遇见过他着私服在那”
　　这是天香所能回想起的唯一一件对于那枯燥的书呆子老头而言相对有些出入的回忆了。
　　“妙州...”
　　冯绍民眉间的褶皱逐渐舒展开，却渐渐演变为一种近似于迷茫的神情...视线亦是缓缓移开，只是一时不知该将视线停留在何处一般的迷茫。
　　妙州...父亲亦曾道太傅常去妙州，而阿舒又似乎对太傅有一定的了解...
　　这是不是意味了什么？
　　这瞬间涌入脑海之中的巨大疑问令冯绍民一时忘却了面对天香的尴尬。
　　的确，在张绍民对她已派人前往公主府请公主时她心中便暗自有些忐忑，她当真不知该如何面对公主。
　　虽然这一次她毫无任何过错亦不打算再一次低头认错，若做男子必须如此的话，那她当真庆幸自己并非男儿了。
　　可天香的话却令她完全顾不得这些了。
　　妙州，为何又是妙州？
　　瞬间涌入脑海之中的无数画面，最终被定格在妙州。
　　那是她作为状元回乡省亲时，夜探知府府邸探望被囚禁的父亲时的画面。
　　那时的冯少卿曾叮嘱过她的一句话。
　　妙州，乃是非之地。


第147章第147章
　　天香与张绍民不解的对视了一眼，继续转向陷入莫名沉思中的冯绍民。
　　在他二人以目光互相询问时，冯绍民突然问道
　　“公主，你可还记得是何时？赏花大会？太傅喜欢花？”
　　天香表情略微怪异的撇了撇嘴，然后欲言又止的‘额’了几声。
　　赏花大会，谁会信当真是摆满地的花在那看啊？可是这要如何说...
　　冯绍民疑惑了一下，思索了片刻，再次望向天香，带着询问。
　　“嗯，好吧，这个..你出身妙州，那么隆重壮观，啊..争奇斗艳的赏花大会，你怎会不知？”
　　天香似乎寻到了从尴尬出解脱出的方向，她抿着嘴盯着冯绍民。
　　冯绍民眼中的尴尬一闪即瞬，她确实不知此事..况，那时她本不在妙州的..
　　“我，我自幼离家，习医学武..嗯..”
　　天香表示理解的点着头，张绍民在一旁退后了一步，之后才敢让脸上显露出笑意。但天香的得意并未持续多久，冯绍民便再次一脸正经的问起
　　“故，那次赏花大会是..类似，嗯，爱花之人的集会？”
　　“哎，我说你这个人。哪有那么多花可摆啊，每种一盆啊？”
　　“额...”
　　这次连张绍民亦有些疑惑了，文人雅士向来喜爱这些，可他近年来并未听闻如此...
　　“哎，两任状元。赏花大会，若仅是摆在地上让你看的花，会令京城中的大官皆闻言而去吗”
　　天香翻了翻眼睛，看来不得不如实说了。
　　“赏花，顾名思义，便是欣赏，一群，如花美眷。”
　　天香略有不耐亦无奈的看着面前的两个男子
　　“之后，再选出最最最最美的花...封为”
　　“花魁？”
　　这下，张绍民脸上亦稍显出些微的尴尬神色..天香言外之意，这所谓的赏花大会，赏的不是花，而是人..
　　换言之，便是各类风尘之处的选美一般。
　　天香看了一眼张绍民，撇着嘴，满面‘孺子可教’的表情点着头。
　　“不过不是花魁，参与的皆是各大花魁..嗯...故而，选出的，那便是花魁中的花魁”
　　天香说完便来回扫视着面前的两个人，张绍民的尴尬之中稍带着疑惑，这是令天香之前不愿如实说的原因之一...
　　张绍民定会怀疑为何此种赏花大会，天香会知晓..并前往...赏花...
　　事实如此，张绍民尴尬的点点头，用眼睛瞄了一眼冯绍民，在看到冯绍民一脸吃惊的表情后，张绍民立刻感觉出不秒，他撇开之前的那丝尴尬，随着眼珠一转，张绍民立刻察觉出异样在何处。
　　若天香所言赏花大会，是欣赏各个花魁女子的话...
　　天下的美人儿齐聚一堂，若并不熟悉这些美人..似乎并不会千里迢迢赶去捧场..或者说，正是这些常流连于风尘之人才会熟知这些..
　　那为何太傅这种德高望重的文人会前往？文人雅士前往亦可自圆其说，但太傅的身份非同一般...
　　随即，张绍民回想到天香所言着私服..那也便是，若非朝中要员，轻易无人会认出太傅...
　　张绍民暗自惊讶着，并看向同样惊讶的冯绍民。
　　可冯绍民惊讶的却与张绍民完全不同。
　　她并不是惊讶以太傅的为人，会身处那种场面。
　　她并不好奇为何天香会得知这种事情，亦或出宫参与。她并不惊讶于此，天香的性子使得她认为这并不值得惊讶。
　　冯绍民只是，似乎在一瞬间想通了为何阿舒会如此熟知太傅暗中所做之事。
　　若天香所言属实，那么父亲曾道太傅常去妙州...那么，阿舒曾为烟雨楼头牌的花魁小姐...
　　冯绍民觉得喉咙有些干涩发紧，她张了张嘴，却未发出任何声音，她不知如何询问，莫不是要问当年究竟何人夺魁？
　　这太荒谬了。
　　但冯绍民下意识知晓，那夺魁之人，定是阿舒无疑，或是，红嫣无疑。
　　冯绍民不知这是何种感觉，事情似乎串连在一起了，但这可说明何事？太傅常常往返青楼？京城官妓比比皆是，为何要特意赶去妙州？
　　再者，若太傅看中阿舒，为何不想尽办法将她弄进京？
　　等等。冯绍民长出一口气，试图令自己理清思绪。
　　太傅若将钟意名妓转至京城，那势必会被人得知，世上无不透风的墙。这对于太傅会常常往返于京城与妙州是个合理且完美的解释。
　　但，那老东西会对阿舒做什么？那种全天下美人聚在一起的场面，太傅亦敢露面出席，那显然并不是一般的欣赏而已。
　　冯绍民有些混乱，不知是对太傅这种伪善之人的荒唐行为，还是对想通阿舒如何会知晓这些的原因。
　　她只觉自己莫名的感觉烦躁。
　　阿舒曾为红尘之中，这是不争的事实，她知晓，并且她并不在意，对她从未在意这个身份。当然，为阿舒赎身的还是自己，故而她不可能嫌弃之。
　　冯绍民心底深处这般提醒着自己，但是，对，她从未嫌弃。甚至她与阿舒相识时，阿舒尚未烟雨楼头牌。
　　那定然会有无数的达官贵人迷恋于斯。
　　可，她在意的并不是阿舒的身份。
　　她只是，只是，无法想象太傅那般年纪居然会沉迷于年纪可做自己孙女一样的红尘花魁...
　　或者..她并非想象不出亦或是不可理解..
　　她只是，不知该如何将这些想象在阿舒身上...尽管阿舒曾经的身份奠定了她只卖艺不卖身，可她莫名其妙的就是不愿想象阿舒与太傅同坐一间房间，一张桌旁的样子...
　　这种莫名其妙来自内心深处，冯绍民并不知这是为何，她只有一种立刻便想将太傅那不为人知的一面公之于众的冲动..或者，干脆...
　　冯绍民甩了甩头，在自己的思绪愈发的奇怪或不受控制时，强迫自己停止这种无意义的想象。
　　她抬手抚了抚自己的额头。彻底回过神。
　　继而，她便对上了天香与冯绍民充满不解，担心，疑惑与..怪异的神情。
　　“冯兄，我与你一样，不愿相信太傅会如此，或许..或许他只是陪何人一同前往。”
　　张绍民的声音愈发低缓，似乎到最后，他自己都不会相信他这，如戏言一般的解释...
　　“张大哥，即便是陪同前往，那亦是兴趣相投之人，不然这种赏花大会，几十年难遇一次，但毕竟，不应是太傅身份所为之事，为何要结伴而行？”
　　天香抢先一步打断了张绍民，后者听其言辞之后，只沉默的不再出声。
　　而天香似乎在冯绍民与张绍民的神情中与自己刚刚一番话中想到了什么..冯绍民为何会问起太傅，他怀疑太傅有何不妥？
　　“姓冯的，那老家伙，可是有何不妥？”
　　显然，天香与张绍民皆以为冯绍民神色有异是关于刚刚发现太傅异常的震惊..冯绍民闻言强迫自己将视线对上天香，从而抛开心底那泛着怒意令自己感到陌生的感觉..之后，她依言点头。
　　这刚好化解了刚刚她的出神..她再次甩了甩头，稳住了心神，恢复了之前略微蹙眉的严肃神情。
　　这似乎是个很妥当的时机，可以令张绍民自然而然怀疑太傅，而无需她多言。
　　“太傅私下提议，寻回太子。”
　　天香闻言，略微撅起嘴，皱着眉，寻太子老兄回来作何？难道要取代父皇吗？这简直大逆不道。
　　张绍民亦是重新在心中过滤一遍这个提议，若太傅为人并不如表面一般，那显然寻回太子之事，亦不会如此简单。
　　他神色严峻的望向冯绍民，后者同样神色冷峻的回望着他。
　　二人对视时，略微点头，之后几乎同一时刻脱口而出。
　　“太子不能回京”
　　若太子此时回京，太傅表面可推崇太子，反正太子是未来的皇帝。但这无疑令太子身陷危险之中，国师会借此暗下杀手。即便国师未得手，太子若当真登基，那太傅又成了第一功臣。无论如何，皆不可轻易杀之的功臣...
　　张绍民终于想到了点子上，冯绍民从他精光一线的眼眸中看出这点，她在心里舒了一口气，至少张绍民已然不再信任太傅。
　　虽然一时还对如何令百官皆了解如此，但多一人总是好的..何况，这人与自己身处统一战线。
　　天香被这二人的异口同声吓了一跳，或许是与生俱来的皇室血统令她首先念及的并非如冯绍民与张绍民那般，而是直觉，下意识的念及太傅会令太子老兄提前登基..
　　即使是亲兄长，这亦不能令天香接受。
　　这是篡位。
　　“这老家伙是欲造1反，我去找父皇下旨废了他”
　　天香皱着眉，怒气冲冲紧握着甘蔗道。
　　闻言一愣的冯绍民，突然在心底暗道了一声不妙。她显然知晓天香为何这般生气，但若此时天香惹出乱子，那命在旦夕的便不止太子一人了...
　　这房内的几人皆会如此。
　　“公主，事情并非你想的那么简单。况，无凭无据，父皇如何相信？”
　　天香恼怒的瞪着冯绍民，这人似乎总是在关键时刻与自己唱反调。
　　“难道父皇不信我，只信他？”
　　“公主，此事需从长计议。太傅历经两朝，又是皇帝与太子的老师。”
　　张绍民看着气氛瞬间跌入谷底的二人，赶紧出言相劝，冯绍民看了一眼张绍民，知他好意，便又神色严峻的往回天香，点了点头。
　　冯绍民强忍下上涌的怒意，低声道
　　“正如张兄所言，天香，我们不能贸然行动。”
　　许是太久未听到这人唤自己的名字，天香正欲反驳之辞瞬间顿在喉间，连带着那翻腾的怒气亦熄灭不少。
　　“哼”
　　但天香依旧不悦的瞪了一眼冯绍民，冷哼了一声


第148章第148章
　　劝慰住公主之后，房内一时寂静下来。
　　张绍民抬眼偷瞄面前沉默不语的夫妻二人，思忖片刻，到底先开口打破这突来的僵局。
　　“公主，驸马近日皆因太子之事操劳..正值晌午，不如在臣府内用膳？”
　　“哎，有何好吃的？”
　　天香顺着张绍民的话意继续，但冯绍民却扯出一抹温和的笑意，摇头谢绝了张绍民的好意。
　　张绍民只得点头，又转望回天香。
　　天香斜了一眼冯绍民，亦对着张绍民摇了摇头。
　　“那，在下为公主驸马备轿。”
　　“哎哎哎，无需麻烦”
　　天香止住了正欲喊下人的张绍民，对着冯绍民喊了句
　　“姓冯的，我们该走了”
　　出乎天香意料的，冯绍民只默然点头，并未有任何意外亦或其他神色。
　　“不用送”
　　天香在踏出房门那一刻转身俏皮的对正送其出门的张绍民道了一句，之后满眼狡黠的转身离去。
　　张绍民先是一愣，随后止住身形，望着那二人背影，逐渐远去。他似乎感觉心中不再那么苦涩了，因冯绍民无论才貌品皆是一等一。并且，天香倾心于他，张绍民只对着那已模糊的背影暗自道了句，天香，你一定要幸福。
　　天香其实并未料到冯绍民会与她一同离开，二人一路无话，冯绍民只默默在其左侧。
　　天香偷偷往左瞄着，咬了咬嘴唇。
　　“喂”
　　“嗯？”
　　“你..你还在生气？”
　　天香有些小心且别扭的问着，问过之后她便将头转向另一侧。
　　冯绍民闻言愣了愣，转过头看向撇着一旁的天香。这令一直萦绕在心头的不安消散了许多，冯绍民突然感觉有一种久违的温暖。
　　天香并未听到任何答复，这令她略撅着嘴偷瞄了一眼冯绍民，但她看见冯绍民冲着她轻轻摇了摇头。
　　一直在心里埋怨冯绍民小气又忐忑他会不理自己的那种犹豫瞬间消失了。天香感觉从未有过的放松，她长出了一口气。
　　“就说驸马爷怎会如此小气”
　　冯绍民笑了笑，但天香总觉这期间隐隐透着一种疲惫。
　　“你呢？我记得，应当是你更生气”
　　冯绍民的侧脸仿佛因阳光的照耀而产生一丝光晕，这使得天香离的如此近却瞧得不真切。那感觉像极了梦境，冯绍民在身边，却如此模糊。
　　“切，本公主才不会与你一般见识”
　　说到底天香尊贵为公主，她能那般问自己是否生气已经很不易了，冯绍民并未想过如此。她只带着那丝浅笑点着头。
　　嘴上如此，但看见冯绍民那丝久违的温暖笑意，天香才觉一直郁结在胸口的烦闷彻底消散。
　　“姓冯的，我饿了”
　　天香忽然伸出左手拉住了冯绍民的右臂，令冯绍民停止前进的步伐，后者稍作停顿后便不假思索的接道
　　“你想吃什么？还是回府里？”
　　这似乎又回到了从前，他们之间不知从何时变得亲密且默契。
　　天香想笑，发自内心又有些得意的笑，但同时她亦想哭，一种失而复得又带些埋怨的哭。
　　“谁知你那充斥着浓郁书呆子气息的破驸马府有何能吃的，你平日是不是吃书啊”
　　冯绍民还当真思忖了片刻，继而点头表示同意。
　　“说的也是，不过在书房被某只毛驴糟蹋了之后，就更没何吃的了”
　　天香起初一愣，但随即念及她曾于单独前往妙州那个清晨，大闹了一通驸马府...
　　反应过来的天香一下举起甘蔗
　　“姓冯的，你说谁是毛驴？”
　　冯绍民耸了耸肩，一脸无辜。
　　“呸，讨厌鬼还真是本性难移”
　　在天香举着的甘蔗即将落下时，冯绍民已先一步闪身而去。
　　在二人回到驸马府时，天香到底还是因迎出来的玄琳儿而下意识的感到别扭。
　　冯绍民只吩咐厨房做的丰盛一些，便带天香向客厅而去。
　　天香似乎还是头一次在驸马府内用膳，冯绍民亲自给她倒了茶，正欲开口时，却被门口忽然闪进的人影打断了思绪。
　　“哎，小..”
　　“啊！.....少爷，您回来了”
　　梅竹兴冲冲的飞奔进来，却因看见正坐在桌旁的天香而及时改了口，之后她紧闭着嘴，憋着气，瞪着一双大眼睛看了看自家小姐，又看了看公主。
　　“额..奴婢见过公主殿下”
　　梅竹险些憋死自己才令自己回过神，立刻对公主作揖。天香怪异且狐疑的看着梅竹，点了点头。
　　冯绍民亦是有些怪异的看着梅竹..
　　因为梅竹一身男装打扮...
　　梅竹低头眼珠乱转。这可坏了..她本是因表小姐给少爷预备的那一大堆衣物之中，选中这件她异常喜欢的，套在身上，本欲给自家小姐看，之后让小姐穿的..谁知这时碰上了公主。
　　天香对梅竹的疑虑一直未消除，梅竹身上的男装白色为底，上着少许暗色条纹，这分明是冯绍民一贯的衣衫打扮..这令天香再次在心底产生了巨大的疑问，为何一个丫鬟，会与冯绍民如此亲近，亲近到可以随便穿主子的衣衫了？
　　“梅竹，你，怎么这身打扮？”
　　“啊..啊..”
　　“啊，是这样的..这衣衫是上次我，我托人给您做的。今日，去，去取时那的下人一时手抖将药碗洒在我身上了..我一时又没换的衣衫，便直接将您这身新衣衫套上了,...”
　　冯绍民点头，这似乎完全符合梅竹的性子，又与她急匆匆的奔进来吻合..但冯绍民一眼便知梅竹在满口胡邹。
　　“不是送来许多衣物了吗，怎还着人做？”
　　“哎，那布庄布料只那么一日便宜，我当机立断的选了一块...”
　　冯绍民对梅竹的灵机一动轻笑了下，点头。天香亦感觉有些好笑，之前心中那丝疑虑逐渐暗淡。
　　梅竹松了口气，简直对自己的机智佩服的五体投地。
　　她立刻扬了扬眉毛，对冯绍民使了个得意的眼色，之后以回房更衣为由一溜烟跑了。
　　正当天香打算问问冯绍民，这丫鬟是何来历时，玄琳儿轻盈步入，对着二人各施了礼，之后低头道门外有人求见，自称是宫中来的。
　　冯绍民与天香对视了一眼，略蹙起眉，示意玄琳儿传。
　　与此同时，管家亲自来摆了午膳。冯绍民犹豫着是否该去书房迎客，但却被一道身影的突然闯入而分神。
　　但冯绍民身子早已有所动作，下意识的退后一步，之后轻功起，闪至闯入的人影身后，抬掌便冲着来人背心而去。
　　那人影却轻巧的一个闪身，回身一手便搭上了冯绍民出掌的右臂。
　　冯绍民未料到此人如此轻易化解自己招式，正欲出左掌，却听一道嬉笑的声音。
　　“小徒弟间师父不拜，是为不敬，还欲出手伤人，是为不恭。”
　　冯绍民瞬间的错愕，手上力道同时撤去。那人亦甩开她的手，一个闪身到了刚摆上午膳的桌旁，不管不顾的坐下掏了个鸡腿大嚼起来。
　　天香在人影闯入时，亦快速起身，向冯绍民处靠拢。
　　才看清来人时，天香却依旧疑惑不已，在她印象之中，冯绍民那如孩童一般的师父并不是这般相貌..
　　她看着那人自顾拿着鸡腿大咬一口，疑惑的望了一眼冯绍民。
　　这人拜了多少师父？
　　冯绍民亦是在听见那人言辞后才确认来人身份，她有些无奈且好笑的看着那人，这行为的确符合她那为老不尊的师父，青山散人。
　　“几日不见，师父已如此脱胎换骨了”
　　青山笑嘻嘻的将鸡腿啃干净，又自顾开始吃其他的。
　　“那是，你也不看看你师尊是谁”
　　“阿舒？”
　　冯绍民刚刚那丝调笑瞬间消失殆尽
　　“她怎么了？”
　　青山对于这一桌美食倒是十分满意，他带着些许的鄙视看着自己的徒弟，口齿不清的道
　　“什么怎么了，师父现下可是宫中的炼丹师父”
　　冯绍民蹙着眉，与天香对望了一眼
　　“炼丹？”
　　青山这才留意到冯绍民身侧的天香，他将满嘴的事物咽下去，再次拿起一个鸡腿，砸着嘴道
　　“哟，徒弟媳妇也在。”
　　“你盯着为师作甚，不是你拿着那几颗破药丸来寻为师帮助的”
　　天香完全听不懂这二人言语，她不解的看着冯绍民，冯绍民狐疑的看着青山。
　　“那所谓的仙丹..”
　　“其实便是食之令人上瘾的毒物罢了”
　　冯绍民有些愕然，天香尚蒙在鼓里，但她对仙丹，炼丹敏感异常，令她刚刚舒缓的心再次提起来。
　　“那，你..”
　　青山再次鄙夷的看了一眼冯绍民，将第二只鸡腿啃了个精光。
　　“我，我，我怎么？为师来救你那老岳父”
　　“此话当真？你研制出化解国师丹药之毒的药物了？”
　　“有倒是有了，但是那个杂毛老道显然更受宠信些，老夫又不喜对权贵低头。况，皇帝老儿并非食用一日两日了，解毒更需时日，尤其在他一边继续食用那杂毛狗的丹药的同时在服用老夫的药。”
　　“那老杂毛瞧老夫不爽，盯的严，我借故顺路来送皇帝赏你的仙丹才得以到你这。对了，你速速去妙州通知我师父，我留在宫中一段时日。她给了易了容，但我们事先约定的并非如此。”
　　天香此时才完全明白这师父二人的对话，显然冯绍民将国师炼制的仙丹拿给这老者，令其寻解药，而这老者配制出解药便只身入宫欲救父皇...
　　天香再一次偷瞄了一眼听闻之后略带欣喜的上前与青山询问的冯绍民，自己不仅是错怪他了，还是完全的误解他了...
　　天香无端的感觉出一丝甜意，让她忍不住抿着嘴想抿下那不自觉的笑意，但同时亦伴随着丝丝内疚..
　　“天香，天香？来用膳罢..”
　　天香的思绪被一声温和的询问打断了..她抬眼，看见的便是温文如常的冯绍民带着浅笑的站在桌旁看着她。
　　“嗯”
　　天香立刻布满笑意的点头，走了过去。


第149章第149章
　　天香留在驸马府一同用了午膳，期间青山讲述了皇帝所服丹药中掺有的有毒植物是慢性且剧毒的..他只得想尽办法令皇帝同时服用他的药，或许可以延缓毒性渗入心肺。
　　天香担心父皇，即便她对青山一口一个皇帝老儿而不悦，但听其言语之后，亦暂且忍住了性子。
　　冯绍民对于国师与其师父同出一门只略感吃惊，或许这几日所经历之事已令她心觉这世上任何事皆会发生..但她更为关注的是为何青山执意要她回妙州告知阿舒他留在宫中，道理上讲，阿舒无事不会令他探个究竟后便立即出宫的...
　　“师父，阿舒未提及为何令您一探究竟后便撤离皇宫的原因？”
　　“啊，小兔崽子，那是我师父，你怎么可以直呼其名？”
　　青山不满的吧唧着嘴，之后自顾起身在水盆中洗手。
　　“我师父定有她的道理，只是那老杂毛忒可气，再者，皇帝老儿都被他毒成那样了。不过，若不是他那种疑神疑鬼的性子，使得他用药极其缓慢，皇帝老儿估摸早一命呜呼了。可他一山野老道，炼他的丹便是，为何还炼到皇室来了？老夫只知历史上诸多皇帝当久了后便喜好炼丹，为长生不老。但老夫还未听闻一个炼丹炼久了的人去当皇帝。”
　　“权力。”
　　冯绍民沉声接道。之后，她叹了口气。
　　“无论是皇帝炼丹，还是炼丹之人欲得天下。只因权力。权力会吞噬人性的。”
　　天香在一旁并未插话，这些言辞令她浑身不自在。无论是这疯癫的老头还是冯绍民，所言皆属实。但她依旧排斥这种论调，尽管她自幼看着父皇从一个英明仁慈的君主怎样变成一个随意决意他人生死难以揣测的帝王。
　　“嗯，小徒弟不愧是老夫的徒弟，看问题与老夫一般精准”
　　青山的言辞令心底低落的冯绍民还未反应过来..不过她无奈的翻了翻眼睛。
　　“其实嘛，皇帝老儿并不老，至少比老夫年少许多了..不过瞧瞧现下那般模样，骨瘦如柴，面色蜡黄。不过，喔喔，皇帝身边有位美若天仙的女子啊..堪比我师父”
　　青山撮着牙花子，他并未像冯绍民那般因刚刚的言辞而觉心情沉痛。
　　“菊妃？”
　　冯绍民问道，这令一旁一直沉默的天香亦警觉起。
　　“哎，老夫看那，什么美女如蛇蝎都是屁话，若不是这美艳赛我师父的女子在旁推波助澜，想来皇帝老儿并不会留我在此，更不会听信老夫之言而食用老夫的丹药。我估摸着那杂毛老小子简直恨的欲将那女子的骨头都捏碎了。”
　　冯绍民与天香皆是一愣，天香下意识的看向冯绍民，但冯绍民只是蹙起她那如画上一般的娟秀细眉，眼神望向前方的地面，不知在思索何事。
　　“师父，那女子应为可信之人”
　　冯绍民沉默片刻，忽然道出一句。
　　青山耸了耸肩，表示他一直这么认为，而这却令天香再次感觉不自在..或许菊妃当真不会害父皇，可冯绍民因何下次结论她尚未得知。
　　正当天香欲开口询问原因时，青山一拍桌子站起身，伸了个拦腰。
　　“行了小徒弟，赶紧回去见你师尊。老夫是借着给你送这个才来的”
　　言毕青山伸手入怀，从中掏出与上一次无异的锦盒，冯绍民信手搁置一旁。
　　“好，我这便动身。师父，宫中不比外面，注意行事。”
　　青山难得未反驳的点点头，之后大步流星而去。
　　“我与你一起去”
　　天香突然对冯绍民道，冯绍民盯着天香看了半晌，才点头。
　　正当她二人出门之际，玄琳儿又来报御林将军拜访，这令冯绍民有些疑惑，她似乎并不识得..但随即而来的爽朗笑意却令她眼前一亮。
　　“冯兄，别来无恙。”
　　“穆兄”
　　来人正是穆玉涵。
　　“冯兄。我被调往东宫保护菊妃娘娘与小皇子安危。回府路上途径你这里，便来知会一声”
　　冯绍民愣了愣..菊妃所言似乎在一一成真..穆玉涵当真被予以重任...
　　“啊，恭喜恭喜。只是，穆兄应当不是为瞧兄弟而来的吧”
　　冯绍民带着一副调笑看着穆玉涵..
　　其实穆玉涵近来无事常往驸马府跑..缘由自然不是当真想念冯绍民才来的..
　　冯绍民心知肚明，穆玉涵自那次随自己回府时一眼看见玄琳儿后便念念不忘，经常向自己打探这甘愿为婢的异族舞者..
　　穆玉涵稍稍红了脸，天香好奇的看向冯绍民，后者靠近她对她耳语几句，天香便做了一个恍然大悟的表情，随即同样好笑的看着面色更为红润的穆玉涵..
　　“穆兄，小弟有要事须立即出府，今日便不得进地主之谊，不过穆兄，你可留在府里。”
　　穆玉涵点头，依旧略微脸红的嘱咐其一路平安。
　　冯绍民对着穆玉涵挤了挤眼，穆玉涵武将出身，不拘小节，故而与其无需那么多礼节，冯绍民言毕与天香一同离去。
　　为尽快赶至妙州，冯绍民为此特意选了两匹快马，临上马之前，她深吸了一口气，不知为何，她那时不时便会萦绕在心头的若有若无的心痛再次泛起..似乎映照着她一直毫无头绪的不安。
　　一路疾驰，冯绍民与天香并未有闲暇交谈。
　　冯绍民其实并不是很愿意天香与之前往，在许久之前她便有那种不愿阿舒与天香见面或对比的感觉..其实这并不难解释，因为每每如此，她那不知名的心痛便会出现。
　　冯绍民一直只当这心痛是她以自身心头之血救过阿舒之后而遗留的病症，青山早便道其无药可医。可自那之后，她似乎发现了一些规律，那便是每每这心痛萦绕在侧时，定然会伴随一些异常或不顺之事。
　　偶尔这种心痛会突然如针扎一般，但更多的时候，这种心痛则如纠缠住的海草一般，持久却又无法摆脱。令人烦躁并难受。
　　但冯绍民无暇顾及这么多，自上次离开妙州不过短短几日，但她那种不安与不详的感觉一直令她坐立难安，故而天香欲一同前往时她犹豫片刻后，到底还是应允了...
　　对于天香而言，她听到妙州两个字心底都会如毫无波澜的水面被忽然扔进了一颗小石子一般..
　　冯绍民在妙州城那与他那绝色的表姐依依惜别的模样令她感到惶恐与不安并伴随着些微的怒意与莫名的酸涩。
　　她并不厌恶舒若榕，亦不会厌恶冯绍民。
　　但她厌恶这两个人在一起时散发出的那种契合感。最初时，她暗自认为舒若榕倾心冯绍民，因为冯绍民是那么的优异。但如今，她愈来愈相信是冯绍民倾心于舒若榕。她对舒若榕的感觉很复杂，她记得当初在医馆看见舒若榕在无人时才敢释放自己的疼痛难忍的背影，那莫名的令她感觉心疼..
　　一路上，冯绍民甚至连停顿皆无。这更令天香微微不悦，但一路的疾驰令她亦无暇开口，她亦只能快马加鞭的赌气跟着。
　　在天色尚未完全黑透时，他们便已然进了妙州地界。
　　终于进入妙州城门后，冯绍民才勒马减速。之后，迅速跳下马。天香下马时身子有些摇晃，一路的疾驰突然停住令她有些眩晕。
　　冯绍民一把扶住她，有些担忧的问其是否需要休息一下。天香生气的甩开她的手，现在才想起需要休息？
　　冯绍民不知又何处惹恼了天香，但她不愿此时耽搁，便好言几句，便牵过天香的马向医馆走去。天香依旧不悦的低头跟在身后。
　　忽然，低头赌气的天香撞到了什么，她抬头正欲发怒，才发现自己刚好撞到了冯绍民背上，那不快的正欲问其不是一路都火急火燎的，怎么此时停下了。
　　但话未出口，她透过冯绍民肩头所见，亦令她有些目瞪口呆。
　　那是舒若榕。
　　那个彼时倾城的女子正与一华服公子漫步踱向医馆...因其在正对医馆的方向，而冯绍民与天香则是与医馆平行的方向，故而只看得见那模糊的侧影。
　　若不是冯绍民的突然顿住，或许天香并不会认为那两道身影其中之一是舒若榕。
　　天色已黑，但尚未黑透，况那华服公子又手提一精致灯笼，距离三个店铺之远，天香皆能感受到那公子的笑意。
　　虽不知为何，但天香依旧下意识小心的侧过头，看了看直接停住的冯绍民。她不知冯绍民是怎么了，但似乎此时并不是开口询问之时。
　　冯绍民只是难以置信的望着前方那两道身影，她从侧面看着那男子有说有笑，身侧的女子带着浅笑倾听，不时点头。
　　或许令她顿足不前的并不是因舒若榕与另一男子一同漫步街心。
　　而是舒若榕不仅与一男子如此亲密的漫步于此，更有甚，那男子是那夜醉酒闹事的那个什么常公子...
　　冯绍民微张着嘴，一副难以置信，却又漫着不知该作何表情的表情...
　　以至于天香撞到她亦毫无知觉，她便这么一直盯着那二人慢慢踱到医馆门口，看着阿舒与那男子礼貌道别进入医馆，看着那男子自顾对着已关闭的一关大门傻笑了半晌才转身离去。
　　若不是一旁愈发不耐的天香突然伸手推了推她，或许她那盘亘在心头的疑问会脱口而出。
　　她打了一个激灵，侧过头望向一旁，天香那兀自带着不悦的脸庞透着疑问。冯绍民眨了眨眼，回过神，她稳住心神，将那不由自主欲出口的疑问咽了下去。
　　但那无端冒出的疑问依旧缠绕在她心头。
　　阿舒，难道会嫁给那个常公子？


第150章第150章
　　冯绍民与舒若榕相识不过一年之余。
　　似乎冯绍民从未认真想过舒若榕本身会有何事，任何与舒若榕搭边的，细细想来，全部是与她自己相关的。
　　又或者，若不是她，舒若榕本无需如此的..
　　这导致于冯绍民从未想过舒若榕本亦是韶华待嫁的年纪。更不消说她会念及舒若榕亦会嫁人了。
　　这本是最为寻常之事，男大当婚，女大当嫁。
　　究竟为何这种再普遍不过之事，她居然从未想到过？
　　冯绍民自看到刚刚那一幕后，便突然在心中冒出这些念头。
　　因阿舒出身风尘？
　　冯绍民对这想法有一瞬的无奈，在听闻太傅秘密参与赏花大会之事后，她总会不由自主的念及此。
　　虽同为女子，但做为冯素贞毕竟从未嫁过人。当然，在她‘死’时她亦无所感知。
　　故而冯绍民不知这是何种感觉。或许，倘若，阿舒真的嫁人，她应当是替阿舒开心的..
　　冯绍民觉得自她回京以来，每日皆有能够冲击到她之事。
　　只是短时内积攒过多，令她有些吃不消。
　　带着混乱的思绪，她牵着天香的马，对天香点了点头。事实上，她亦不知她为何会对天香点头。
　　天香亦是莫名的回应了她的点头。
　　刚刚的一幕对于天香而言，亦是一种不知作何感想的感受。
　　那个倾城的女子有心上人了？
　　这是天香那一刻的想法。
　　不过这念头令她浑身不自在..那种不自在混合着复杂且矛盾的情绪。
　　舒若榕有心上人，居然不是冯绍民...？
　　舒若榕有心上人，当真不是冯绍民？！
　　舒若榕有心上人，果然...不是冯绍民。
　　这种难以置信却合乎情理，惊讶却寻常，侥幸却放下心的心理，令天香简直一时难以理解这存在于自己心内瞬息万变的思绪。
　　在她二人莫名的互相点头示意后，冯绍民与天香仿佛心照不宣一般，各揣着复杂的情绪，亦步亦趋的走向医馆。
　　舒若榕近日来与皇商常家的三公子走的较为亲近。
　　常三公子名常之为。
　　正如那老鸨所言，在妙州有头有脸的公子哥中，他确是算有些文采的...
　　人亦长得有几分潇洒之意，妙州城中看中他的姑娘的确不少。
　　但这并不包括舒若榕。
　　她看中的，仅是他的冲动，与他冲动的资本。
　　常家虽为御用皇商，但常老爷自幼居住妙州，宁愿常常京城妙州两地往返，亦不愿迁至京都。
　　常之为较其二位只知败坏家产的兄长而言，已然是常家内定的接任之人。
　　常老爷与当朝太傅是拜把子的交情。
　　但这亦只是常之为尚未出生前的事了。
　　或许常家迟迟不愿迁至京都，与这脱不开干系。
　　先不论其他，那常家公子对于舒若榕的痴迷简直到了舒若榕勾一勾手指，他便会立即送上自己的性命一般。
　　这是舒若榕万分确定之事，尽管才短短数日。
　　更无须说舒若榕之前堕身风尘的过往。常之为不仅完全不在意，居然还因舒若榕便是当年烟雨楼的花魁而自豪..
　　当然，舒若榕并不担心这种不在意会持续多久，甚至她根本无需想这些没有必要的事情。
　　她依旧只是带着她一贯的浅笑，听着常之为对她的海誓山盟，与那无数次的提亲之念。
　　自上一次醉酒之后，常之为收敛了许多。生意之人免不得去那烟花之地，但常之为居然会将这些生意之事说与舒若榕听。
　　自然，舒若榕亦完全不在意他出入多少烟花之地。亦不在意他是否当真因自己而所谓的‘洁身自好’。这与自己本便无关。
　　花前月下，海誓山盟，甜言蜜语。
　　对于舒若榕而言，听过太多太多的人带着贪婪的欲望诉说。亦是听过太多太多了。
　　或许常之为较一些普通的好色之徒强许多，但这并不意味他欲得到自己的初衷有任何不同。
　　舒若榕依旧柔情与其周旋着，不过是因为，她在等，青山的归来。
　　可是老天经常会事与愿违。
　　舒若榕并未等到青山归来，她等来了她根本从未想过会再见到的冯绍民..
　　还伴着天香。
　　舒若榕刚刚回房便被扇儿来道表少爷与表少奶奶前来而搅乱了思绪。
　　她在房内缓了少顷，才令她那如镌刻一般的迷人笑意再次泛在唇边。
　　在踏出房门向前堂步去期间，舒若榕忽然觉得她这活在虚假笑意中的一生，令人疲惫。但，这抹笑意在面对冯绍民时，才是最为疲惫的。
　　踏入前堂那一刻，舒若榕觉得有些恍惚。
　　因为冯绍民与天香并肩站在那，脸上神色皆显怪异的同时望向她。
　　她不失礼节的对着天香施礼，对着冯绍民欠身。
　　好在舒若榕在房内便稳住了她的情绪。故而冯绍民与天香看到的，依旧是温柔如常的舒若榕。
　　舒若榕笑意间略带着惊讶，她请她二人入了座，亲自给她二人倒茶。
　　在这期间她在暗中细致的观察着这二人的神情的细微之处。
　　首先映入心底的，是舒若榕念及依旧会微微酸涩的。冯绍民与天香站在一起有多般配。
　　正如舒若榕所不知的，天香每每见其与冯绍民站在一处，亦是如此的念头。
　　但舒若榕只弹指间便令这念头烟消云散了，她甚至对自己依旧会在念及此事时而感到微弱的心痛而感觉讽刺与自嘲。
　　起身，倒茶，端茶。
　　只这短暂，她便瞧出了二人神情之间的细微差异。
　　冯绍民在极力克制自己的疑惑，但反而却透出一种迷茫。这令舒若榕有些许的心疼，她知冯绍民定会对自己有诸多疑问，但她不知她为何迷茫。
　　同样这般为天香斟茶时，舒若榕在心中有些迟疑天香的神色。
　　尽管天香眉宇间同样带有一丝疑惑，但在望向舒若榕时，眸中那种不自觉透露的释然之感，似乎与那疑惑有些矛盾。
　　这种说不清道不明的情绪围绕在三人之间。舒若榕觉得胸口愈渐发闷，她深吸了一口气，缓缓吐出之后，才带着她在此时应当有的小小疑虑问起冯绍民与公主为何会此时前来。
　　“阿..表姐。”
　　冯绍民在脱口而出的瞬间更改了称呼，她因此而无意识的蹙了下眉头。舒若榕看在眼中，听在耳中，疼在心中。
　　“是师父托我前来捎信，他决定留在宫中救助皇，父皇。”
　　这一次，天香察觉出冯绍民言辞上的闪烁更改。她将一直萦绕在舒若榕身上的思绪稍稍抽回，看了一眼冯绍民。
　　只这一句，天香便敏锐的察觉到，皇室也许当真不适合冯绍民。
　　“他，留在宫中？”
　　舒若榕的笑意随着冯绍民的言辞而褪去，这超出了她的预计。接着，她叹了口气。或许她早该料到青山那性子会如此..但为何会突发奇想的留在宫中救治皇帝？
　　先不计青山多么厌恶朝廷又对如此沉迷丹药的皇帝多么鄙夷。只论他与国师那层关系，他这般贸然留在宫中，便不失为下下策..更何况..舒若榕最为担心的便是青山的身份对于冯绍民而言隐藏的危险。
　　舒若榕沉吟片刻...她等不及青山归来了..只盼青山不会在日后因她而有何闪失，这是她最不愿见到的...
　　舒若榕本欲令青山一探究竟之后，将克制国师丹药之药给予冯绍民。一来作为皇帝的女婿，若冯绍民表现的对丹药稍感兴趣，会对她有很大益处。二来，若冯绍民这般救治皇帝，想来亦会消除她与公主之间的隔阂...
　　这本是舒若榕算计好的...亦与青山交待清楚了..她不知究竟何处出了差错，青山怎会出尔反尔突发奇想的留在宫中？
　　“师父与国师曾是师兄弟，并且..师父似乎很是不喜国师”
　　冯绍民对舒若榕变了脸色而感到不妙，那一直盘亘在心底的不安再次探出头，环绕于心间...令她莫名感觉口干。故而在言毕，她便端起茶杯一饮而尽。
　　舒若榕思索片刻，青山难道在此刻与他那曾经的师弟起了较劲的心思？舒若榕叹气，这道真符合他那性子..只是..现下急亦无法..
　　“他那性子你也知..你回去后且再寻个时机规劝于他，若能出宫便立即出宫..倘若他执意欲留在宫中...”
　　舒若榕顿了顿，抬眼短促的望了一眼天香的方向。想来青山定是执意留在宫中..但这简直是胡闹。但公主在此，即便她此时想与冯绍民说些什么，甚至于她欲令冯绍民将青山强行带离宫廷亦无法直言...毕竟青山以救皇帝为名..她如何能在公主面前强迫救其父亲之人离开？
　　有那么一刹那，舒若榕有些暗暗埋怨为何此时冯绍民带公主一同前来...但这埋怨仅维持了那么一瞬间，舒若榕便再次叹息..
　　罢了，都是命。
　　“便一定嘱咐他小心行事，万不能冲动为之。”
　　舒若榕看见她话音刚落，冯绍民便神情严肃的对她点头，连带着公主的神色亦有些严肃..
　　“无论发生何事”
　　这使得冯绍民才意识到刚刚阿舒并未讲完..她再次点头，但阿舒如此言语令她的疑问几欲而出..但同样的，她顾虑着身侧的公主..毕竟公主根本不知她的真实身份。
　　舒若榕忽然念及什么一般的问
　　“青山可将他那药的药方给你？”
　　冯绍民与天香对视了一眼，似乎青山前来只给了他一个锦盒..二人视线相交，天香对其摇摇头。
　　舒若榕再次叹气，青山这个性子..怎能此时义气行事，她起身，即将踏出房门时，却又略微侧头唤了一直站立于侧的扇儿一同回房取药方。
　　扇儿一愣，随即跟上舒若榕。
　　故而，冯绍民未曾注意到扇儿在舒若榕即将离去时，对她那心神不宁且欲言又止的焦急神情。


第151章第151章
　　也许仅有舒若榕一人注意到了扇儿的表情。
　　她总会注意到每个人的神情。
　　察言观色之于她，便好似四书五经之于任何一个读书人。
　　舒若榕回房取青山那可以抗衡国师丹药的药方，她拥有药方只因她参与了这药的调配并且青山亦是翻阅了她祖上的秘典才得以茅塞顿开。
　　将药方留给冯绍民，是以防青山出现不测后，冯绍民亦可救助公主的父亲，她的岳丈。
　　并不是舒若榕希望青山会有任何不测，但她必须将这些最坏的结果考虑在内。尤其在青山擅自决定留在宫中后..
　　舒若榕或许从不在意自身的安危，但她在意他人的。她既担心青山身份对于冯绍民的威胁，同时也担心青山会因她而发生任何意外。
　　将药方握在手中那一刻，舒若榕当真有一种欲将一切和盘托出告知冯绍民的冲动...
　　但她不能。
　　若公主并未现身，或许她尚可告知其中一部分。但如今，她连平日间最为唠叨的叮嘱亦无法出口。
　　这念头使得握着药方的舒若榕忽然笑了出来。
　　一切皆是命，只是，她的命还可再不顺一些吗？
　　她是否也需要抱怨一下命运多舛，或者她的命是多么不尽人意？
　　舒若榕突如其来的笑意令守在门口的扇儿目瞪口呆。
　　舒若榕抬眼看了一眼门口惊呆的小丫头，平缓了突兀的笑意，使之回归于平日的浅笑。
　　罢了，终究亦是如此。
　　残命一条，何须埋怨。
　　待舒若榕将药方放置于冯绍民手中的时候，她再一次叮嘱冯绍民回京之后定需寻个时机规劝青山，如若不然，那冯绍民便只有收好这药方，日后待用罢。
　　这语气似乎从未在阿舒口中吐出过，甚至于天香皆感觉得出舒若榕对于青山会听劝是完全没有可能之事。
　　完全符合那老家伙的性子，天香暗想。但为何舒若榕会如此劝慰？她很希望青山出宫吗？
　　冯绍民将药方揣入怀内，她万分确定阿舒有许多事瞒着她，或者是，没办法告诉她。她的视线几乎是直勾勾的盯着舒若榕，以试图引起舒若榕的注意，但舒若榕竟然再也没有与她有过任何视线上的交集。
　　冯绍民甚至想伸手拉过阿舒，好令她直视自己。但她稍稍伸手那刻却迟疑了，她突然发现，不知何时，她与阿舒已不似从前那般亲密至可随意伸手碰触对方..这突然降临的距离令她莫名在伸手那一刻感到紧张。而她与公主，却是不知何时，二人已亲近至平日间的拉扯碰触皆觉无异。
　　在冯绍民忍不住即将开口询问舒若榕是否还有他事时，舒若榕却提前开口，令扇儿去医馆取些人参来。
　　扇儿甚至未来得及做任何表情便只得起身而去，这时舒若榕又好似忽然想起什么一般道有一些药是给冯绍民的，在客房内，问冯绍民可否自行取之。
　　冯绍民迟疑着点头，舒若榕微笑回应。
　　公主在此，舒若榕并不能表现的太过希望青山离宫。那么，与其惹人疑虑，不如直接说与公主罢了。
　　“公主，那方子是表弟托她师父代为配制的，她之前只道人命关天并未直言是当今圣上有疾。”
　　在冯绍民离开后，舒若榕淡然开口，在提到圣上时，不失礼数的施了礼。
　　天香默然点头，原是这般，怪不得舒若榕会有规劝青山归来的意图，应当是措手不及而已。
　　但这念头只一闪而过，天香更为念及的，是这再一次说明冯绍民并非一直毫无表现..只是自己太过心急才会忽略那个状元一向的沉稳。但，念及父皇，天香的心愈发下沉，即便她们知晓这是救父皇，可父皇却只是沉迷在炼制丹药之中，对此一无所知。
　　“或许我该代父皇重谢他师父”
　　天香低沉的道。
　　舒若榕对她温柔的笑了笑，之后牵起情绪兀自低落的天香的双手。
　　“表弟自幼离家，性子许是沉闷得很，有时有稍显执拗，还望公主不与她一般见识。她能娶的公主为妻，是她的福气。”
　　舒若榕所言便如寻常夫家中人在劝慰过门儿的新媳妇，又好似情同手足的姐妹一般，这令天香感觉被无形的温暖包围，亦在心底泛起些许喜悦，些许羞涩，些许...埋怨...在天香认为，应当是冯绍民对他这表姐说了什么，这女子才会如此所言。
　　“若日后绍民有何事..”
　　舒若榕稍稍停顿了一下
　　“何处..惹恼了公主，还望公主惦念她一心效忠皇室饶他一劫...”
　　舒若榕险些脱口而出的饶他一命终是在出口前生生改了过来，这令舒若榕暗自舒了口气。
　　“妙州之后，她身子亦差得很，她那性子倔又要强，想来定是忙起便不管不顾，还需劳烦公主费心照顾，经常提醒着她。旁人的话她自是不会听的进去，好在有公主在，她多少听得进去些”
　　舒若榕并未等天香开口便继续说道，或许她本便不希望天香回应她。
　　“他..”
　　对于天香而言，舒若榕言语比冯绍民可中听得多，冯绍民要么不开口，开口必会惹人生气。但天香对舒若榕所言冯绍民身子差亦担心不已，在她正欲开口询问时
　　“可是这些药？”
　　冯绍民却至外而归，打断了天香正欲开口的说辞。
　　“正是...这些带回去，你夫妻二人无事皆食些，皆是一些补身子的，尤其你受过内伤。”
　　尽管不能直接嘱咐那人小心身份这些，但舒若榕总归在变着法的说这些...
　　“好了，时辰不早了，快快回京吧。”
　　不待冯绍民开口，舒若榕便下了逐客令。冯绍民还欲说些什么，但舒若榕笑着轻推着冯绍民，便言时辰不早了，可是想赶夜路，不怕遭了哪路鬼怪。
　　在这轻轻的推搡间，舒若榕对天香加深了一下笑意，那一双美眸仿佛会说话一般，似在略微无奈且同情的示意，‘你看，这人就是这样。你可要费心了’之类的...
　　天香会意一笑，与舒若榕点头作别，之后随冯绍民一同向外走去，舒若榕只送至房门，便停在门前驻足，看着他们出了内院。
　　对于冯绍民而言，似乎阿舒第一次没有送她至医馆大门外。尽在数日前，阿舒还送至城门处，阿舒愈发的怪异了...而天香，因刚刚舒若榕简短的言语，那前些时日如刻在脑海中冯绍民与其依依惜别的样子早愈发模糊了...
　　冯绍民将一大包的药材挂在马鞍一侧，由于天色过暗，她先扶着公主上了马，继而才自顾上马。跨上马那一瞬，冯绍民有些茫然。她与天香似乎昨日还互不言语，今日却一同前往妙州..
　　这并不是一瞬间改变的事情。冯绍民清楚的记得她赶来妙州时，阿舒在不知情的情况下劝慰她多多理解公主的不易，好好待公主。随之，她又那么惊奇的见到了父亲...
　　在此之后，天香那曾令她感觉异常伤人，气愤至极的言辞，似乎也未那么伤人了..
　　“姓冯的，你以前可赶过夜路？”
　　正当冯绍民若隐若现的感觉一切似乎皆有关联时，天香突然的问话打断亦打散了她才有些方向的思绪...
　　“嗯。公主可是害怕？”
　　“呸，本大侠天不怕地不怕”
　　天香嘴硬着，尽管她听得出冯绍民并无嘲讽之意，只是出于关心。
　　“天香，若父皇并不信师父，依旧只食国师丹药，该如何？”
　　冯绍民亦知天香不会直言承认，而这种时候，只要有人说话，或许会好些。
　　“若父皇当真信了你师父，国师会放过你师父吗”
　　冯绍民沉默了片刻，在夜色中，天香看不真切他的表情变化..但天香所言非虚，若皇帝同时食用青山与国师的丹药，那青山在某种意义上而言，亦成了国师。
　　国师那般阴狠之人，怎会与人一同分享其国师的位置..况，他那般野心，怎会允许有任何碍眼存在..
　　冯绍民突然明白了阿舒为何会数次强调寻的时机规劝师父出宫..显然她碍于公主在旁，不得言明，只得婉转而言。
　　但事已至此，莫说她轻易不得入宫寻师父，即便寻得师父，在那等是非之地的皇宫，又如何将此利弊详细说与师父？
　　“无论如何，亦让父皇先止住毒性蔓延才是。师父与国师曾是同门师兄弟，尽管师父易了容，但国师毕竟在朝多年，想来父皇不会立刻信任于他..”
　　“现下你亦有药方，不如你去找父皇，便说你亦对此有所研究..”
　　冯绍民无声的摇头，念及天香或许并未看得见，她才开口
　　“不可..若师父并未留在宫中，我或许可以如此。如今再去寻父皇，那只会显得过于突兀，反而会引起国师警觉与父皇疑心。”
　　天香依言点头，冯绍民所言亦有理，二人便这样你一言我一语的思虑着今后该如何，一路上，天香倒也着实忘记了害怕。
　　在她二人踏出内院，经过医馆，继而步出医馆后，扇儿才将舒若榕所需的人参取了回来..
　　扇儿再次踏入内院的客厅时，并未见到任何人，她急忙放下人参，向舒若榕闺房跑去。
　　“这门要让你拍掉了”
　　舒若榕在急促的敲门声中拉开了房门，看见扇儿一脸担忧的站在门外，她略似娇嗔的将扇儿带进房内，之后转身关禁了房门。
　　舒若榕的房中一尘不染，她亦无多少私人物品..大多皆是她所需药物。她侧对着扇儿探手入怀，取出一方折叠整齐的帕子缓缓展开，将一颗鲜红的药丸拿起。
　　侧身使得扇儿并未瞧见那帕子中还有另外一颗，舒若榕将帕子包了揣入怀中，将那药丸放于扇儿手中。
　　“这是何药？”
　　扇儿疑惑的问。
　　“续命丹”
　　舒若榕平静的答。
　　“你知晓用途的，扇儿，定要妥善保管”


第152章第152章
　　扇儿将药握在手里，突然又将那鲜红的小药丸塞回给小姐，继而扇儿一头扎进舒若榕怀中，已然是哭腔道
　　“小姐，我讨厌表少爷。恨死他了。”
　　这孩子气的话语令舒若榕不禁愣在原地，任凭扇儿靠在她怀里啜泣。
　　舒若榕深知扇儿一心为她..她可怜这个从小无依无靠，无父无母的小姑娘..即使可怜如她，至少幼时还有一个疼爱她的祖父..她不愿扇儿沦落到她的地步，故而一直带在身边..
　　许久，舒若榕才细微的叹了口气，缓缓环住扇儿，令扇儿无法发觉她泛红的眼圈，与略微失神的双眸。
　　之后，舒若榕轻拍着扇儿背部喃喃道
　　“傻丫头，这与她，又有...何关联呢....这，都是命..”
　　舒若榕拍着扇儿的手缓缓停住..她的眼神虚无的落到前方的地面上，却又好似并未看向那里，接着，舒若榕近似于耳语般缓慢的喃喃着..
　　“她与我不同..她的人生..还有未来..还有光明..”
　　扇儿渐渐转为低声啜泣，她试图努力听清舒若榕在低语诉说着什么..
　　“她与我不同...我本便活在...黑暗之中..本便...一无所有，因此..也不会害怕失去”
　　“但..这，并不意味...我不会害怕她...会失去这些呀...她已失去了许多了..”
　　“我怎么可以..再眼睁睁...看着她失去未来..失去光明呢...她与我..是不同的...”
　　舒若榕悠长的喃喃低语并不清晰，以至于扇儿逐渐停止了啜泣...
　　“但..却出现了可以替代光明，照亮黑暗的一道光...”
　　舒若榕的低语缓慢且停顿，她虚无的目光逐渐模糊，舒若榕唇边却忽然绽放出一丝清浅的笑意，那便仿佛看见了什么一般的了然笑意..
　　“这便足够了..不是吗..”
　　扇儿随着她的喃喃自语而完全平静下来，但扇儿却并未完全听清舒若榕的言辞。这似乎是舒若榕长久以来说过最多的一次..可扇儿却并未能知晓小姐如呓语一般在喃喃些什么...
　　只是那缓慢且低沉的诉说带来的沧桑却令人心头漾起层层痛意，扇儿搭在舒若榕腰间的双手收了收，紧紧抱住了舒若榕。
　　这一下仿佛令陷入冥想之中的舒若榕回过神，她下意识的轻抚扇儿，当她意识到扇儿已平复下来后，舒若榕在其背后轻轻抬手，将那一颗续命丹装进一个精致小巧的锦囊内。
　　舒若榕的动作一直轻盈且缓慢，待一切完毕，舒若榕平复了情绪。稍稍将身子撤后一点点，令她与扇儿之间有些微的空隙，然后将那锦囊再次递给扇儿。
　　突如其来的缝隙令扇儿不由自主的打了一个哆嗦，在她看见那玲珑的锦囊后，刚刚平复下去的泪意再次上涌。
　　“权当是做姐姐的最后次求你，将这个收好..适时给她”
　　扇儿刚刚止住的泪水在无声中再次顺其眼角经由脸颊滑落...舒若榕不得不再次拥紧她，但扇儿这次双手却未搭上小姐，她只是这样僵直着身躯任由舒若榕搂紧她，从无声再到低声的哭泣着，不发一言。
　　这沉默持续了许久...扇儿依旧不发一言。
　　舒若榕依旧保持着拥住扇儿的姿势，在不经意间，那每每几欲流落却终是被强忍回去的泪水在扇儿的沉默之中，悄然落下。
　　那泪顺着舒若榕脸颊，滑至下颚，最后滴落至环在扇儿背后的玉手之上..
　　那温度令舒若榕本便疼痛不已的心感到瞬间的刺痛。
　　舒若榕从不知晓，原来她自己的泪是如此滚烫的...即便她的整颗心，整个人都是彻底冰冷的，她的泪却是如此温热乃至滚烫。
　　那沉默仍持续着，仿佛一辈子那般久。
　　舒若榕在这令人发慌的寂静中，心疼却又无奈的弯了弯嘴角..轻轻拍了拍扇儿..
　　“扇儿...长成大姑娘了...学会..沉默不语了..”
　　舒若榕语气平缓，甚至于有些语重心长般的缓慢..但话音刚落，那滚烫的泪便再次落下..
　　只是那缓慢中透着不舍，心疼，寂寞，无望，无奈...或许还包含更多，但太多的情绪夹在在一起，反而显得平淡无奇乃至毫无情绪...
　　但这一次，舒若榕真正的撤回身，将扇儿扶正，带着不容许她在如此躲避下去的坚定。
　　她一手轻轻抬起扇儿一只手，之后将那被她塞入锦囊之内的续命丹再次轻放于扇儿手中，握住扇儿的手，缓缓将其握有锦囊的手收紧...
　　扇儿紧绷着，尽管她非常不愿将那锦囊握住，但最终还是在舒若榕坚持不懈的轻柔扣紧中，不得不握紧那对她而言如烫手山芋一般的续命丹。
　　之后，舒若榕仿佛了却了心愿一般的松了一口气...
　　她微微侧过头，望向房门，她的眼神穿透过那扇门，她无需闭眼便可想象出那并不宽敞的院子..那道通往医馆的门...之后便是出了医馆的大门..
　　最终，停留在的，是她的心门。
　　但在此之后，她轻轻阖上双眸..
　　每一次，她都看着冯绍民从此离开，无论她送至何处，她必定是穿过这一道道门，然后离开。
　　舒若榕睁开双眸...
　　我，还可以看着你这样离开我，多少回呢？
　　舒若榕沉下眼睑，长长吐出一口气，强迫自己收回纷乱的思绪并将视线移开。
　　明日，那老人家该抵达妙州了吧..
　　再明日...应该接待贵客了呢..
　　那鱼龙混杂的纷乱朝廷...少得一方势力..你亦会安全一分吧...至少，你会少顾虑一些，专心对付一方了吧...
　　冯绍民与天香在回京当夜的途中，冯绍民曾因突如其来的心痛险些跌落于马背..
　　这令天香再次念及舒若榕临别前对自己所言..她再次提出回京后要寻太医为冯绍民诊脉，但冯绍民再次断言拒绝..
　　继而为了避免引起天香误解，冯绍民只得说表姐已配过药于她..
　　天香尽管半信半疑，但如此几次下来，她对舒若榕已然十分信任了..
　　天香并不知妙州一案后究竟发生了何事，因她那时亦因中毒而陷入昏迷.
　　.故而她不曾得知舒若榕在那时已然踏入了鬼门关，而她的驸马..想尽办法，甚至不惜自身内力，不顾自身性命的挽救他所谓的表姐...
　　天香在心里下意识的认为冯绍民会如此，是因他曾不顾自身安危的救自己所导致落下的病根。
　　尽管天香曾在妙州亲眼目睹过舒若榕因难忍的疼痛捂住胸口而蹲在地上的背影..但她却并未曾想过那与冯绍民时不时便捂住胸口的疼痛之间会有某种联系..
　　即便他们发作时所捂住的位置几乎一模一样...
　　冯绍民同样如此..
　　她甚至根本不知阿舒亦会有心痛的毛病..
　　她只当因救阿舒时失了心血而导致如此..
　　冯绍民对此深信不疑，但她却逐渐发现那每次随之而来愈发强烈的不安。
　　刚刚再次而来的疼痛令盘亘于冯绍民心中的不安扩散至全身，这之前她并不惧怕那经常会突然袭击的心痛...她对此只有些许的不耐与..深藏在心底的忧虑。
　　对于冯绍民而言，每一次她没来由的心痛并非仅是胸口发闷的痛意，那心痛仿佛伴随着厄运使得它出现时总会令冯绍民有一瞬间的窒息，并因此散发出一种刀绞一般的无力感..
　　那种感觉，最初令冯绍民感觉陌生。
　　随着这挥散不去的心痛经常的造访，冯绍民逐渐对那感觉有了进一步的认识..或者，称之为理解。
　　她最先感受到的，便是在她以己心血换至阿舒后，这心痛才若隐若现的发生。
　　随着次数的增多..每一次那心痛如顽疾一般的复发后，冯绍民会逐渐忽略那带给她的难受，而去探寻这痛意究竟异常于何处。
　　那总是不经意间便出现的痛意与她瞬间提起内力时的心痛完全不一样。
　　每每欲提内力，那因缺失了心血而带来的疼痛，仿若针刺，细密且清晰。令她无法瞬间提至十成内力，若她强行为之，只怕心脉会随之受损。
　　但那总是突如其来环绕于心头的痛意却并非如此清晰..那疼痛会萦绕在心头，伴随着令人心碎的窒息。
　　在愈来愈多的感受到那与之而来的无力感后，冯绍民终于发现，那种无力感，透过了那层层包裹住心内的痛意，直达心底。
　　那是一种，明知会失去，却无能为力的，只能眼睁睁看着一切发生的...无力感。
　　令冯绍民清晰的懂得这感觉的，是她在如梦幻般见到父亲后，又眼睁睁看着他离去的背影后。
　　那让冯绍民对于自己一直以来模糊且莫名的心痛在突然之间便有了深刻的感受。
　　但却并不尽然...
　　她并未想过她会就此失去父亲..即使她再度亲眼望着父亲转身离去。
　　她深知那并不是那感觉的全部，这才是她一直隐藏在心底的不安所在。
　　真正的不安。
　　她不知她会失去什么...
　　正是这种愈发强烈但又未知的不安，才会令她愈发的对此感到恐惧。
　　那心痛过后，依旧会遗留给她那种无力感，不断的折磨着她...
　　不安一直潜伏于心底，她的确从未惧怕过那环绕于心的疼痛。
　　但如今，她却害怕了它的到来。
　　因为，她真的不愿，甚至不敢去想，她会再失去什么。
　　作者有话要说：
　　大晚上爬起来更文，感谢一直投地雷票支持的美女，虽然看得人不是很多，不过还是很感谢啦！


第153章第153章
　　回京后的三日内，冯绍民皆在往返于皇宫与驸马府之间，多数时间，她会以各种缘由尽量在宫中拖延，她甚至于亲自以国师丹药有效著称深入国师的炼丹房内..
　　但她并未寻到青山。
　　她自不会明着询问国师有关青山的任何事情，哪怕以皇帝的名义..
　　这短短一年的为官生涯令她无比明确‘稍有疏漏便会惹祸上身’的真实与深刻。
　　这期间她曾以南方部分地区干旱、北方课税繁重、丞相辞官、辽东兵将士气低落、边疆之处马匪与日俱增等等为由，频繁面见圣上..
　　冯绍民甚至在一日之内数次觐见，以至于皇帝对此皆有些恼意..
　　但她依旧未曾遇见青山..
　　仅有一次，她将当下官员的俸禄详细的报于圣上，逗留了两个时辰之久，才机缘巧合的撞到青山前来送丹药。
　　那是她唯一一次在宫中得以看见青山。
　　青山亦是因皇帝久未前往才不得不亲自前来...
　　可这唯一的一次碰面，却令二人无法相认，甚至于来不及眼神交流。
　　许是青山的起初的药量非常大，以至于短短数日间皇帝竟会察觉身体间的微妙变化..
　　这使得皇帝对于青山的丹药与国师的仙丹是相辅相成这一说确认无疑..
　　当然，这又是青山顺口胡诌的...
　　他只不过是竭尽所能编的天花乱坠好让皇帝老儿尽快吃了这些解药...
　　皇帝依旧萎靡不振，但似乎并未像前些时日那般呈现出一丝若有若无的灰暗...
　　皇帝为她引荐这位民间炼丹高手时，二人客套的各自行礼..
　　犹如陌生人一般。
　　一向闲散傲慢如青山，在这皇宫之中，亦不敢轻举妄动..
　　这难道还不足以说明什么吗？
　　抛开她与青山之间的师徒关系，只论青山自身留在宫中的安危..
　　这令冯绍民忽然意识阿舒数次强调若寻得时机定要劝慰青山离宫究竟有多重要...
　　可眼下，她却连一个接近青山的机会都寻不到..
　　冯绍民表面依旧无异，但内里却是心急如焚...
　　她忽略掉其他事情，若阿舒言外之意她理解的没有差错，她应当寻到青山后，无论以任何方式亦要让其离宫。
　　青山留在宫中，只会有命悬一线的危险。
　　她绞尽脑汁的继续寻找这几乎不可能的机会..
　　正因如此，才令她以至于完全未曾注意到现下并不需上朝的朝廷，泛起的波澜。
　　回京后的第四日，冯绍民再次无功而返。
　　这令她身心疲惫之余，心底亦隐约生出一丝怒意，她带着这莫名的恼怒只身回府。
　　踏入府门那一刻，她被玄琳儿告知，丞相及其他议事大臣曾前来慰问...
　　这是玄琳儿措辞很久决定用的词汇，这至少比吊唁听起会令人接受一些..
　　前来慰问？
　　冯绍民一时有些不知所以..丞相亲自前来..？
　　冯绍民实在想不出究竟发生何事，会令丞相亲身前来...
　　但不待她有所疑问，她便险些被几乎是闯进来的八府巡按撞到在地..
　　冯绍民那一丝恼怒不由得涌现出更多，但她并未当场发作，她只是冷言询问发生何事，会令这一向稳重自持的八府巡按如此失礼。
　　此时，她并未将这与刚刚玄琳儿所提之事联系在一处。
　　张绍民如此疾驰鲁莽的闯进来后，却又不作声。
　　他仿佛不知从何开头，只是略显尴尬的抬手在衣领处象征性的扯了扯..
　　冯绍民不得不挥手令下人们离去，之后又亲自引领其进了书房，并亲自倒了茶递于张绍民..
　　张绍民一言不发的紧握着茶杯，思索片刻后，仰头一口饮尽。
　　“冯兄，有人来京告御状..”
　　“告御状？”
　　冯绍民微微蹙了下眉头，显然这并不是可以解释的清张绍民如此莽撞的原因。
　　“昨日来京，今日..今日小弟已如实回禀于圣上..是，状告..当朝太傅”
　　“太傅？”
　　冯绍民闻言立刻提起了心，这令她刚刚泛起的恼怒消减了许多。
　　她与张绍民本便对太傅之事无从下手...若当真此时有人状告，定会令太傅威名受损。
　　“是。是太傅..圣上今日已召见状告之人，并于明日早朝..公开..公开..”
　　“何人，因何事？”
　　冯绍民打断了不知在犹豫何事而显得如此支支吾吾的张绍民，略微严肃的询问。
　　张绍民却突然停顿住了..
　　他抬头，不安的望了一眼略蹙着眉，急切询问着的冯绍民。
　　但只这一眼他便立刻转移了视线..之后，他再度不安的眨着眼，视线亦是没有一处落脚点..犹豫间使得他眨眼的频率更为急促。
　　冯绍民对于张绍民的异样，有着本能的不安反应，即便心底焦急但她并未出言催促，反而是静静等待..
　　房内一时静的能令冯绍民能听清自己有些沉闷的心跳...
　　冯绍民并不知张绍民所言御状之事..即使她今日刚从宫中归来..她有些许的诧异自己竟会毫无耳闻..
　　八府巡按本便是维护京城治安的..且皇帝并不早朝，由他代为行之完全合情合理..故而他今日回禀于圣上，她尚未有所耳闻亦属合理..
　　冯绍民在心底这般解释着..仿佛在宽慰着何事..
　　但她依旧下意识的心神不宁..尤其在面对张绍民这副模样后。
　　“是..”
　　张绍民似乎下了很大的决心，才决定打破沉默。
　　“是...状告太傅，逼，逼迫良人...”
　　冯绍民又加深了眉宇间的褶皱，她不待张绍民言毕便立即开口询问。
　　“逼良为娼？”
　　张绍民似乎轻颤了一下..那一直四处飘忽始终不知落于何处的视线短暂且不安的望了一眼冯绍民，之后他屏息摇头。
　　“不..是逼迫从良女子..致其身亡”
　　冯绍民承认她在听后有一瞬间云里雾里的不解，但她在继续发问时，却莫名感觉心慌的停顿且吞咽了下。
　　她并未顺其言语继续问下去，而是在艰难的吞咽过后，不太连贯的改变了询问的方向。
　　“何，何人状告？”
　　张绍民闻后忽然深吸了一口气，他决定不再犹豫。
　　这一次他深深看了一眼冯绍民后，开口道
　　“圣上将会在明日早朝当着为文武百官，亲自对此状如何定夺下旨。不仅因被告之人权位过高，亦是因..告御状之人是..”
　　“是皇商常德与其三子，常之为。”
　　张绍民一口气说完，之后稍作停顿，在冯绍民还未反将诸事联系至一起时。他再次开口..
　　“事因是常德之子即将迎娶曾为妙州烟雨楼头牌的女子，但这位姑娘在身处青楼期间太傅曾连续数年捧场。并曾因欲独占花魁而暗中谋害当朝官员二人..近一年之内，因身体原因而未再前往妙州。在此期间，这位姑娘..被..被赎身..常家与太傅原为世交，在得知太傅暗中所行之事后，常家早已断其来往。而太傅得知其世侄欲娶之人便是当年自己中意的风尘女子时，于前日亲自前往妙州，并..并以威逼利诱等手段，最，最终致其身亡..”
　　“常家因此一怒之下，前往京城状告太傅。”
　　张绍民大口喘着气，他此番言辞与先前的吞吐完全不同，除了期间几处稍显断续，他几乎是一口气不间断的将大略原委说清了...
　　之后，在他缓过气后，他略微担心，亦同情的望着彻底呆愣住的冯绍民...
　　在许久之后，房内才响起细微的轻声，断续几近飘忽的声音..
　　“那，那...那女，那女子..姓..甚名..何”
　　冯绍民挺直了身子，她极力希望自己说出一句连贯的问句，但唇便好似不是自己的一般..
　　张绍民心内一紧..在听到这问话时，他有些许的迟疑..但当他抬头看清眼前之人的神情时..他有些不知所措亦显得慌乱..
　　他显然对自己刚刚如此突兀将事情和盘托出感到后悔..
　　冯绍民神情近乎呆滞，眼神空洞的望着前方的地面..紧咬着下唇，但眼光中蓄满的摇摇欲坠的泪水证明她并不像她的神情那般...
　　她的声音那么遥远且细腻..每一个字都带着颤抖，张绍民甚至并未听出这询问间带有任何的不可思议。
　　他听见的只是每吐出一个字，面前之人便仿佛从身体之中抽出的一丝气力...
　　但冯绍民却倔强的忍着不让她的泪掉落..她努力瞪大双眼，等待着张绍民说出一个不是她立即联想到的名字..但模糊的泪水依旧令她完全看不清事物..
　　“姓舒..唤，唤..若榕。是，当，当朝驸，驸马的，外，外，外姓远亲。”
　　张绍民用低到不能再低的声音一字一句道出，声音已然低至发不出声了...
　　显然他在那之后，还说了一些慰问之言..
　　但冯绍民一句也没听进去..
　　冯绍民的泪终于在张绍民将她那深埋于心底，却不敢言出的名字吐出来后，如喷涌的泉水一般，直落而下。
　　所以，连丞相皆亲自前来慰问？
　　根本不是慰问，冯绍民心底那丝怒意再次上涌...这些人只不过是因驸马表亲过世而假惺惺的前来表示那虚伪的吊唁！
　　张绍民依旧在绞尽脑汁的言着一些宽慰之词，显然曾为状元的他已至词穷之际。
　　可冯绍民却突然上前，一把拽紧了张绍民的衣领。
　　冯绍民瞬间提至十层内力，不顾自己因此而带来心内的剧痛，力气大的令张绍民几乎被提了起来...而她的另一只手已做好攻击的准备..
　　张绍民有瞬间的错愕，几乎惊慌的认为是否刚刚自己那些善意却着实是废话一般的劝慰之言惹怒了面前之人..
　　“你撒谎！”
　　冯绍民泪眼模糊却愤怒异常的盯着张绍民。但即便如此，张绍民依旧感觉得到冯绍民全身皆在颤抖。
　　“你信不信我杀了你！”


第154章第154章
　　若并不熟识冯绍民之人，此刻定会认为她是一个杀红眼的恶魔...
　　张绍民被那目光震慑住了..
　　那是他从未见过的冯绍民。
　　在一向温文尔雅，冷静自持的冯绍民眼中散发出来的愤怒与那掐在喉间仿佛下一刻便会轻而易举捏碎他的喉咙的力度，令人忽然念及索命的无常。
　　张绍民面前这个较自己矮了许多的儒雅男子此刻显得暴虐戾气。
　　冯绍民提着他的衣领，尽管止不住的颤抖，但那手中的力道使得领口处的衣衫已断裂出数道开口..
　　张绍民满面诧异，近于呆滞的望着如此陌生的冯绍民。
　　直至他感觉愈发的呼吸困难，因此而憋的逐渐面红耳赤时，他才下意识的抬手试图阻拦冯绍民抵在自己喉间的手。
　　冯绍民不顾满面泪痕，猩红的双眸近似于狰狞的紧盯着张绍民。
　　她不相信张绍民所言..
　　她不愿相信张绍民所言。
　　她实在不敢相信张绍民所言。
　　她内心挣扎在只要张绍民说出一句他是骗她的，她便会立刻放过他。
　　只要他说出任何一种理由，来告诉她，刚刚一切不过是骗她的，无论多么荒诞，怪异，不合常理的理由，她都会相信。
　　只要他如此说。
　　但...房内再度恢复了死一般的宁静。
　　二人便在这散发出绝望的房间内，如此僵持着。
　　许久之后...
　　久到冯绍民紧提着张绍民衣领的手。骨节已泛白..
　　久到张绍民面色因领口的紧缩而涨红至呼吸急促..
　　久到冯绍民认为她那时隐时现的心痛定会发作至犹如万箭穿心时...
　　冯绍民却松懈了手中的力度..
　　出乎了她所念..她除了心如刀绞一般的撕裂感，却并未有自妙州一案之后便一直伴随自己，萦绕心间的微妙痛意..
　　这似乎更令她不得不接受现实。
　　也在这一瞬间，让她脑海中犹如闪过一道闪电..
　　原来，她那时而萦绕心头的痛意..是与阿舒同在的..
　　但她为何一直毫无察觉？
　　念及此的一刻，无数画面蜂拥而至..
　　她看见在苏醒过来后微妙疏远，面色虚弱却强颜欢笑告知自己痊愈的阿舒..
　　她看见在她回妙州寻李兆廷时，路中遇到被扇儿搀扶行走如此缓慢的阿舒..
　　她看见在医馆内对她温言软语，额上却不经意间渡了一层细密汗珠的阿舒...
　　她看见在知府府邸处轻声叮嘱，却在她转身时屏息闪过的一丝蹙眉的阿舒..
　　她看见在自己书房中略微低头，轻缓取出本应是自身所需心痛之药的阿舒..
　　她看见在驸马府内坚持欲离去，从未如此态度坚决且神色明显异常的阿舒..
　　是了..
　　这些瞬间，她胸口都曾莫名的闪过那丝痛意..
　　只是为何那些时候，她不曾注意到..
　　阿舒亦是如此...
　　随后，她缓缓将手放下。
　　已然僵硬的手颤抖着，因长久的紧握而无法伸展开来。
　　冯绍民一直近似狰狞的死死盯着张绍民的眼神逐渐变的虚无，飘忽。
　　最终，她彻底甩开了手。
　　在泪重新掉落下来之前，冯绍民头也不回的冲出了房间。
　　张绍民显然对这突如其来的变化来不及反应..脖颈之间突然的松弛，令他突然恢复了呼吸的能力。
　　突然之间奔涌而来的空气令他一瞬间头昏脑涨，他略微弯下腰，以免自己因头晕而站立不稳，之后他大口的喘着气。
　　直到他恢复了呼吸的顺畅，平复了摇摇欲坠的眩晕，稳住了慌乱不已的心神。
　　他才对刚刚的一切有所反应..
　　他急忙冲出房间，但冯绍民的身影早已消失不见。
　　张绍民茫然的站在驸马府空旷的院子中，刚刚冯绍民可怖的样子再次闪回他的脑海之中，可这一次，他不再感觉惊慌..而是，不由自主的加深了同情。
　　这同情替代了之前的疑惑..
　　他曾见过那个女子..
　　见过那个美艳如妖的迷人女子在堂上以妩媚动人的言辞不惜自毁名声的替当时身陷栽赃之中的驸马脱罪...
　　见过那女子在迷惑了堂中全部人后，听闻驸马免于接下来的责罚后却瞬间舒出的释然..
　　见过那女子在被拖走时，不经意间露出的那一截血肉模糊的手腕...
　　在他皆认为那女子活不过那时时..那女子却奇迹般的活了下来..
　　但如今...
　　这女子却以如此可悲，近似于可笑的方式，结束了她韶华的生命。
　　可张绍民却依旧认为，他应当如此告知冯绍民。
　　长痛不如短痛。
　　张绍民歪了歪头，整了整已被撕裂开的领口。
　　他深深叹了一口气..不知为何，他十分肯定冯绍民先下定是疾奔妙州而去..
　　但那女子于前日逝去，当日再加今日，已然足三日...
　　想来..
　　冯兄当时见不到最后一面了...
　　他不敢继续想下去..但他忽然念及，他是否应当将此事告知另外一人..
　　犹豫了片刻后，张绍民转身，离开了突然间显得如此落寞的驸马府。
　　张绍民再次停下时，已是在公主府门外..
　　他犹豫着该不该进去。
　　即使他不告知天香，待明日早朝过后，皇帝对于太傅所为的旨意亦会传遍宫中乃至京城乃至举国上下..
　　但他对刚刚几近失控的冯绍民无比担忧...
　　若冯绍民因此有任何闪失，想必天香亦....
　　张绍民不愿再想下去，即便他早已承认冯绍民确实处处优于他，但念及天香，他依旧会不由自主的关心..
　　张绍民犹豫间，公主府内的下人却已迎了过来..
　　年轻的八府巡按索性跟了下人而去，事已至此，无需隐瞒。
　　在看见天香的一刹那，张绍民有些晃神..
　　即使天香再看见他时，露出了令他第一次见到便再挥散不去的笑意..
　　可，他依旧在那笑意深处，看见了那一闪而过的落寞..
　　有那么一刻，张绍民竟在心底叹息，为何自己不是冯绍民？天香定然是如此这般念的..
　　但亦只是这么一刻，张绍民便稳住了心神。
　　“张大哥，今儿怎么有空来我府里，无需探讨国事了？”
　　天香转着手中的甘蔗，打趣道。
　　张绍民不自然的笑了笑...天香在等的..应该是与他探讨国事之人吧...转念间，张绍民突然决定单刀直入，而非转弯抹角。
　　“天香..是，是关于驸马之事”
　　天香停止转动甘蔗，笑意减退，从张绍民那不与她对视的视线中，以及他那莫名犹如撕裂开的领口，她下意识的感觉不妙..许是为了掩饰什么，天香转身，缓步移至桌边。
　　“他？他又有何事？”
　　尽管她极力表现的一点也不在意，但她握紧甘蔗的手与屏息凝神的倾听依旧出卖了她。
　　“是，驸马的远亲，过世了..”
　　“什么？”
　　天香转回身，疑惑不解的看住张绍民，那神情好似她未听清他所言一般。
　　张绍民不安的移开了视线，不得不再次开口。
　　“驸马的表姐..”
　　天香松开了握着甘蔗的手，甘蔗应声落到了桌子上。
　　舒若榕？
　　那怎么可能？
　　“她，她因何..”
　　张绍民例行公事一般的将对冯绍民所叙述之事再次说与天香..直至天香完全目瞪口呆，他才不得不停下..
　　这一次，他无需再绞尽脑汁思索该说些什么了..他只是沉默的退到一边。
　　显然天香对于张绍民所言，错愕至一时无法完全理解..
　　天香只听冯绍民提过一次，舒若榕曾是红遍江南的名妓..
　　但那时，她一直认为那曾经的名妓与他那倾城的表姐是两个人...突然知晓原本便是同一人时，她心底闪过那丝泛着酸意的不悦..
　　天香脑海中，闪现出那一晚在妙州所见...
　　那女子当真是要嫁与那华服公子的吗？
　　那女子竟然与太傅曾为旧识？
　　那女子...竟..当真...便，如此，去了？
　　天香突然忆起临别前，那女子与她所言..
　　现如今回想起，那句句犹如遗言一般..
　　天香在呆愣间不知如何形容自己现下心底的滋味与感觉..
　　难道那女子已然知晓自己命不久矣吗？所以在临别前才会如此嘱托自己照顾冯绍民？
　　冯绍民...
　　若这女子不在人世..他会如何？
　　“他，他知晓了吗”
　　天香终于理清了张绍民所言后，稍稍有些颤抖的开口..
　　张绍民默然点头。
　　“冯兄，冯兄也许一时难以，难以接受..他，应当是赶往妙州..”
　　天香再次抬头，目光如炬一般的盯住张绍民的领口...
　　一时，难以接受？
　　张绍民被她盯的有些不自在，下意识的抬手抹了抹衣领，试图将那太过显眼的裂口遮掩住..
　　天香一时无法想象得出冯绍民对张绍民做了何事..
　　或许，在她印象之中冯绍民根本不会有如此举动..但这更能说明冯绍民的悲痛欲绝..
　　“多谢张大哥特意来知会我”
　　天香突然轻声道谢，以至于张绍民错愕当场...
　　“既然父皇明日早朝会下旨，想必张大哥还有诸多事要忙吧”
　　天香尽量令自己笑的随意一些，即使张绍民不懂天香前后的巨变，但他依旧听懂了言辞间的逐客令..
　　他默然点头，想说些安慰之词却又苦于词穷，他只得对天香再次点头，然后转身离开。
　　在张绍民踏出房门那一刻，天香跌坐在椅子上...
　　太过突然了..前些时日还笑语相迎的伊人，竟已香消玉损...
　　天香脑海中不停闪现着舒若榕对自己所言的画面，以及冯绍民该是如何的难过，再然后，是张绍民破乱的衣领..
　　突然，天香站起身，快步出了房门。
　　桃儿与杏儿才端着晚膳，便见到公主疾驰离去的背影，两个丫头不明所以的在身后焦急询问。却只听见公主由近及远的声音
　　“我去妙州”


第155章第155章
　　冯绍民确实在赶往妙州。
　　她终于明白她心底一直隐约不知会失去什么的不安究竟为何...但她宁愿她永远都不曾知道..因为当失去那一刻她才意识到，那是她最不愿失去的..
　　每每心痛泛起，不安感亦随之。现如今，不安消散，却独余心痛。
　　她奔出府门时，撞到了几个人，但究竟是谁，她完全没有印象。
　　她只一门心思的想要即刻赶往妙州。
　　天色尚早，出了京城后的官道上，亦会常遇见些马车或是商队。
　　冯绍民策马奔腾，马蹄所扬起的尘土极可能会令偶遇的路人又皱眉又揉眼。
　　她全神贯注的疾驰着...
　　因为她毫无办法思考任何，只有赶往妙州，只有赶回医馆的念想。
　　但她当终于赶到时..
　　她几乎是从马背上摔了下来，不顾几乎僵直的双腿，她全身颤抖的弃马而行。
　　医馆的门大开着..
　　门外两侧竟然立着幡杆，门左一棵门右两棵，意味着亡者为女子..
　　本就肃清的医馆此时在隐约的天色中散发着毫无生气的孤独气息..由于院落并不大，医馆便充当了临时架起的灵堂。
　　冯绍民舔了舔几乎干裂的嘴唇，踏入这恍如隔世的医馆...
　　院中堆放了一些随葬的扎彩。马、车、轿、箱、柜、金山、银山、童男、童女、开路鬼等，却独独没有牛..
　　似乎备礼之人欲因此证明这女子的与众不同。
　　医馆内前方正中设了玉质牌位..
　　舒若榕三个字从未如此刺眼的镌刻在上..
　　香案之上，香炉依旧婷婷袅袅，香烛依旧未灭。
　　三牲五谷与硬皮，点心等供品样样俱全..
　　两边摆着屏风，上面画了游龙戏凤与八仙过海的彩画..
　　这显然并不符合狭小的医馆。
　　地上有明显的印记，证明那曾经停留过一尊质地上等的棺材..
　　看来...那常家定为阿舒办了一场风光的葬礼...且..阿舒已经入殓了吗..
　　尽管冯绍民极力不愿让自己去念及此，可她依旧止不住这念头...
　　她连最后一面都见不到了吗..
　　香案之上摆设的些许祭品原封不动的摆在那里，但显然案边长烛已被撤去。
　　供桌上的长明灯忽明忽暗的闪着微弱的光。
　　似乎在无声嘲讽着冯绍民...
　　地上散落的纸灰印出了诸多杂乱的鞋印。
　　显然，吊唁之人有许多。
　　这一切都在寂静中有力的证明着...那个人的离去。
　　冯绍民双眼空洞的望着这仓促间却又如此周全的灵堂，终是再难支撑，跌坐在地..不顾一地的纸灰。
　　不知过了多久，冯绍民只是那样近乎呆滞的坐在地上。
　　她想哭，可她却无法彻底的哭出来..尽管她的泪从未间歇的往下掉落..
　　周遭的一切在她看来皆是如此荒谬..
　　“表少爷”
　　突如其来的沙哑声音犹如遥远的呐喊，显然冯绍民起初并未有所反应..她甚至根本不曾注意到身后有人进来。
　　“表少爷”
　　扇儿面无表情的站到冯绍民身侧。
　　因舒若榕在世间早已无亲无故。
　　故而只扇儿一人着了缝头在外，不包边，不钉扣子的孝衣。
　　冯绍民愣了一会，才缓缓抬头..
　　扇儿头戴用白布折成两寸宽的布带，围在头上于脑后交叉，用白布裹铜钱以发卡卡住，下端搭至腰间..
　　她居高临下般的望着冯绍民。冷淡，且默然。
　　随即，扇儿伸出手。
　　“小姐生前嘱托我定要交于你，续命丹”
　　一个精致小巧的锦囊随着扇儿语落掉入冯绍民面前..
　　突然出现的亮红仿佛在一片洁白中泛起的微小涟漪，也让冯绍民心内漾出波纹..
　　冯绍民看着那小巧的锦囊，在锦口处还穿了根红丝线，片刻后冯绍民才伸手拿起。
　　捧在手心中盯了许久，锦囊柔软的质地仿佛阿舒平日间温暖的笑意。冯绍民并未打开看向内里..而是直接将那丝线伸展，将那锦囊戴到颈上。
　　“扇儿..阿..”
　　“三日到，小姐已下葬。表少爷身居要职，朝政大事繁多。还是莫要在此多做停留了..叨扰了小姐清净。我会在此守着医馆，哪里也不去。”
　　扇儿转身，语气冷漠的打断了冯绍民即将出口的问话，在即将踏出房门时，扇儿低声道了最后一句。
　　“一辈子。”
　　许是因由他人的到来，让冯绍民恢复了神志。
　　她从未如此清晰的感觉到何为真正的失去。
　　扇儿言辞间的冷漠嘲讽令她未有丝毫怒气，反而却滋生出一抹愧疚。
　　但同样，冯绍民也明了她不会在扇儿处得知任何有关阿舒的事情了...
　　至少，此时不会。
　　再次环顾四周，这一切真的令冯绍民心生讽刺..
　　她是阿舒在世间唯一的亲人，无论真假..至少阿舒因她的一句话而充当了她的表亲，但如今..她却未能送她最后一程，甚至..在她那日看见那常公子之后..
　　或许，她应当做些什么..
　　忽然生起的念头，令她的颓废稍稍褪去了些，但并未令她有所振作。
　　她只觉得前所未有的疲惫。
　　心头的压抑令人总觉下一刻便不能呼吸，可遗憾的是，每当下一刻的来临，她依旧活着。
　　只是，胸口每浮动一次，便有泪水应声而下..并且视线亦在愈发的模糊，胸口犹如塞住一般，似乎有何物在剧烈撞击着五脏六腑。
　　但冯绍民忽略了身子的异样，她只是一直盯着那个质地纯良的牌位上的名字..
　　缓缓躬身，重重磕了三个头。
　　跪坐的姿势令本便僵硬的双腿更为麻木，但这却激起冯绍民的某种恨意。
　　她不知该恨那个为老不尊的太傅还是恨阿舒走得如此突然。
　　直至最后一叩首，冯绍民却未起身，而是随着身子的惯性倒向一旁。
　　猛然提至十层的内力而后又不顾一切的长途跋涉令她的身子一直处于紧绷状态。而此刻，她只觉胸腔之内似乎有什么呼之欲出。内力如翻江倒海一般，而随着她叩首的动作，头亦愈发的晕沉。
　　在身子躺倒在地上那一刻，鲜血亦从口中溢出。
　　或许只因她实在无力，反而未令那血喷出。视线愈发的模糊，随即她便毫无力气的彻底瘫软在地。
　　可冯绍民却长吐了一口气，双腿上的麻木感因突然的变动而显得刺痛。
　　但她却感觉从未有过的放松，比倒在自己卧房之中更为舒适..
　　就在冯绍民即将阖上双眸沉沉睡去时，她听见了微弱的呼唤声。
　　声音如此的遥远，以至于她不知在唤着什么，片刻，她听清那人轻唤着绍民...
　　她尽力的睁开双眼，感觉身子被扶起，可身子的移动却令她不得不再次口吐鲜血..并且眼前愈发的模糊。
　　印象中，只有那个人如此唤过自己。
　　尽管眼前一片模糊，天旋地转般的晕转。她还是激动万分的伸出手，试图抓住什么，并且用力轻颤着开口。
　　“阿...舒？”
　　“是..是你..吗？”
　　许是朦胧的视线感觉到了对方的点头，许是突然脸颊上传来了不知名的暖意..她紧握着来人的手，带着如孩童般喜悦的神情，彻底陷入昏迷..
　　天香在赶到医馆的一刹那，有一种似曾相似的错觉。
　　白色的幡杆与帐幔令她突然仿佛置身于一年前的冯家。
　　这感觉令她如此熟悉却又完全陌生。
　　天香并非厌弃白，而此时此刻的白色会令天香感到恐惧的厌恶。
　　天香强忍着心头的震惊，缓缓步入医馆..或许，此刻该称之为灵堂。
　　踏入大门的那一刻，便仿佛踏离了人世。
　　但无暇顾及其他，天香一眼便发现了跌倒在地的冯绍民。
　　这令她无暇再去顾及那个女子的灵堂，或是那女子的离世。她一个飞身落至冯绍民身边..
　　她试着轻声唤了一声驸马，可倒地之人眼神迷蒙，唇边血迹依然..
　　天香瞬间便知冯绍民的内伤复发。
　　她扶起冯绍民，令其半靠在自己身上，可这动作却令冯绍民再次血气上涌。
　　天香在那一刻慌了神。
　　她不知该如何，只能徒劳的唤着这个人，称呼亦不再如从前一般为姓冯的，而是焦急中下意识的呼唤。
　　“绍民，绍民..”
　　“绍民，醒醒..”
　　天香不敢用力摇动冯绍民，她深知冯绍民受过的内伤，此时不宜摇动..她伸出手，略微颤抖着轻拍着冯绍民的脸颊..
　　她亦不敢落泪，她怕泪落到冯绍民脸上亦会带给他不必要的伤害..
　　许是她不住的呼唤与轻轻的拍打起了作用，怀中的人正努力的睁开双眸..他的视线落在天香身侧，并极力的冲着那个方向伸出了手。
　　这让天香的心瞬间纠在一处..怀中之人明显已看不清她在何处。
　　天香抿着嘴，咽下喉间的酸涩，她伸出手，令冯绍民可以握到她。
　　那个人的确如抓住了救命稻草一般的死死握住她，那力道仿佛会嵌入手掌之中。神情亦变得欣喜与期待。
　　紧接着，那个人艰难的开口，每吐出一个字唇边便泛起血沫。
　　“阿...舒？”
　　“是..是你..吗？”
　　天香愣住了...
　　阿舒？
　　原来他都是这样唤她的吗？
　　但在看见冯绍民极力强睁着充满希望的双眸正看向她身侧后，她不自觉的点头。
　　一下，两下。
　　直至不断。
　　她一直强忍住的泪因此不自觉的滴落..
　　一滴，两滴。
　　直至不断。
　　泪滴轻敲在冯绍民脸上..
　　但冯绍民却突然露出一个天香从未见过的，幸福笑意。
　　之后，她彻底陷入昏迷。
　　作者有话要说：
　　特别感谢“丫”一直以来的地雷票与支持呀！
　　作者君最近在出差Ing，所以更新时间不能确定哦！谢谢投地雷票的小伙伴们呀！


第156章第156章
　　天香抱着冯绍民的手止不住的颤抖..
　　这一次，任凭她如何摇晃，冯绍民亦毫无知觉。
　　天香艰难的起身，欲要架起冯绍民。
　　这一次，她无论如何也要为其找御医。
　　“扶表少爷去客房吧”
　　突如其来的人声令天香手下一颤，冯绍民依势应声倒地..天香慌忙的再次扶起她。
　　这一次，有了扇儿的帮忙，倒是省了不少力。
　　扇儿熟练的架在冯绍民的另一边，手扶在冯绍民腰间。示意天香架起他另一边胳膊即可。
　　天香有些恍惚，扇儿却已然迈步。
　　“我经常这样搀扶我们家小姐，公主殿下。”
　　似乎看出了天香只一刹那的错愕，扇儿抿了抿嘴，转过头低声解释了一句。
　　天香心底如起了褶般的纠了下...这般搀扶..那女子的身子该虚弱至何种境地..
　　扇儿并未如天香那般担心，她与天香将冯绍民扶至客房。随即，扇儿拿出不知在何处备起的银针。犹如当时的青山一般，隔着衣物便将针稳稳扎进若□□位。
　　小姐早便教过，表少爷身子虚弱。病症内伤无异，经脉受损，亦属心血不足。
　　施针过后，扇儿默然退出，临关上房门时
　　“我去给表少爷熬药”
　　丢了一句，扇儿便转身离去。
　　天香迷茫的看了看已关起的房门，又瞧了瞧床榻之上的冯绍民..
　　为何..这丫鬟如此轻车熟路..
　　但天香已不愿再去多想其他，她步回冯绍民身边，安静的看着昏迷之中的冯绍民。
　　她的驸马。
　　自与冯绍民那次争吵过后，二人本是融洽亲密的关系似乎无形中隔了一层屏障。
　　尽管冯绍民自那之后依然会在百忙之中与她笑谈几句，或如从前般迁就于她。
　　但下意识的，天香不会再像从前那般为所欲为。
　　尤其在她顿感不快时，她不会如从前般直言不讳，等待着冯绍民一次又一次的主动认错与哄劝。而是会犹豫一下，才会表达出自己的不悦...
　　分寸二字，似乎首次出现于天香的人生中。
　　不..除却她中毒时。
　　有时，天香会不得不去假装任性，因她深知冯绍民早已习惯于她的任性，若她不如此，冯绍民反而会起疑...
　　而另一方面..只有那时，她才会看见冯绍民对自己的忍让与妥协中包含的一丝宠爱..
　　只是那微弱的一丝宠爱，甚至于冯绍民自己都不曾发觉。
　　或许那之前，他们之间便存在着隔阂。只是在那之后，这微妙的隔阂已无法令天香视而不见。
　　那并不仅仅关乎冯绍民的心不在她身上..
　　更多的..是他们从小至今所处环境的天壤之别；地位的悬殊；成长道路的不同。
　　情难易，可尚能易..可他们之间存在的其他差异，是无法更改的。
　　即使天香不喜权力，她却身在其中不得不去维护。
　　即使冯绍民身入皇室，他却从心底往外排斥这些。
　　这些念头天香早便深知，并时时徘徊于脑海之中。
　　此时，在她可以如此安静且近距离的端详冯绍民时，这些念头如排山倒海一般的倾泻而来。
　　但在缓过神后，她才念及此刻身处何处。
　　天香的视线依旧不曾离开冯绍民。
　　发生在冯绍民周围的事..似乎一切都是如此的扑朔迷离却又如此简单..
　　舒若榕，死了。
　　因其身处风尘时与太傅的纠葛..
　　这下..无需多言，满朝文武皆会清楚的得知太傅究竟为人如何..那虚伪的儒雅面孔无需冯绍民与张绍民多费任何心思便不攻自破了..
　　身为皇室中人的敏锐令天香立即联想至此。
　　她直觉事情或许并非如此机缘巧合，但她却毫无办法深虑。
　　那一声，阿舒。
　　那一记，笑意。
　　已然扰乱了她的心神，令她铭记于心。
　　冯绍民在她面前提及舒若榕，从来皆是表姐...
　　不。
　　不对。
　　在她身中阴阳断魂散期间，冯绍民曾因一张纸上的诗句而烦恼异常。那时在她轻唤他时，他便是那般焦急的转身喊了一句阿舒..
　　还有，那曾欲前往妙州时，在啊了一声过后突然改口的表姐..
　　那时她本以为他只是一时的尴尬..
　　天香缓缓坐下，眼神依旧盯在冯绍民处。
　　“若无事，你连我的名字都不肯唤..”
　　天香喃喃着..
　　但她却不知自己该有何种情绪..难道还要跟一个逝去的人计较吗..
　　可若当真如此,...
　　那女子当初为何会那般替他在自己面前美言？为何会暗示她冯绍民是属于她的？又为何会嘱托自己照顾冯绍民？
　　那女子若不曾遭遇不测，如今已嫁为人妇了...
　　天香泪眼模糊间，却忽然笑了出来。
　　她一直将矛头指向舒若榕....可是...
　　原来，原来。
　　原来，并非她倾心于你...
　　而是，你心里之人，是她。
　　是因她不应，你才会如此吗？
　　天香不知自己该不该为此感到气愤，她只觉心底无比的凄凉。鼻间酸涩令她难以忍住不愿掉落的泪..
　　可如今，再想这些，还有何意义吗？
　　即便她得知了，可那个人却已然消逝了...
　　有何意义？
　　她连一个放开他的机会都不再有了。
　　她连一个成全他的机会都不再有了。
　　她连一个...质问他的机会..都不再有了..
　　扇儿在端着药推门进来时，看见的只是公主殿下直愣的盯着床榻之上的表少爷。
　　扇儿有一瞬间的晃神，但随即，她才念及，是啊。表少爷是驸马爷。
　　那是他的娘子，尽管那人是当朝公主。
　　扇儿撇嘴咬住下唇。
　　小姐念的便是令表少爷了无牵挂，专心朝政与善待公主。
　　只是，扇儿无论如何也想不到，了无牵挂竟会有如此大的代价。
　　“公主，将这药喂驸马用下吧”
　　背对其的天香显然一怔，即使背对着她，扇儿亦能感觉出那人胡乱的在脸上抹了一把，之后才转过身。
　　“多谢这位姑娘”
　　扇儿作了揖，便将托盘致于天香。
　　“这药..是？”
　　天香犹豫片刻，还是迟疑的问出。
　　“表少爷内伤尚未痊愈..此番..应当急火攻心。”
　　扇儿顿了顿
　　“表少爷经脉受创，心血不足，这些病症小姐皆备齐了相应药物送于京城。只这里余了些。”
　　见扇儿如此了解冯绍民病症，即便心里一时不是滋味，却也放心一勺一勺将药喂入冯绍民口中。
　　扇儿在这之后，拔出银针。
　　尽管她一直师从舒若榕，却从未欲学针灸。
　　可这套专门抵御内伤突发的针法却是舒若榕最先教给她的，并且令她反复练习许久，直至她闭着眼睛皆可找准穴位，舒若榕才放心。
　　想来...小姐以防的，便是今日这种情况吧...
　　扇儿对于小姐的未雨绸缪早有目睹，她并不对此感到惊奇。
　　但她亦不会对表少爷提及任何..尤其在得知一切之后。
　　况，她应允过小姐。
　　一切过后，扇儿留了一句不出一个时辰驸马便会转醒便退出了房门。
　　天香默然点头。
　　既然冯绍民安然无恙，她是否应当起身离开？
　　天香无力的靠在床尾，再次看向面色惨白的冯绍民。
　　你醒来后，会做何事？
　　会请求父皇杀了太傅？还是会亲手杀了他？
　　你会...如何离开我？
　　天香摇了摇头，强迫自己不要去胡思乱想。
　　即便醒来，身子如此虚弱的冯绍民也应当留宿于此。
　　天香自顾的点头..但思绪却又飘回之前，她不断的设想着冯绍民醒来后的事情。
　　在天香出神之际，昏迷中的冯绍民似乎抬了抬手，但天香并未发现。
　　冯绍民在一片黑暗之中前行，她坚信只要她走出这片黑暗，她会再见到阿舒。
　　前方依然开始透出丝丝光明。
　　冯绍民心下一喜，加快了步伐。
　　随着距离的拉近，那光亮愈发增强，最终冯绍民不得不抬手挡住那刺眼的光芒。
　　之后，她睁开了双眸。
　　一时间的迷茫，她挣扎着想要起身。
　　但胸口随即而来的沉闷痛感令她的意识完全苏醒，她意识到这是何处。
　　“你醒了？”
　　在她适应了光线的同时，她听见略带欣喜与焦急的询问，在侧过头打量时。
　　她看见了坐在床尾的天香。
　　是天香..
　　可是，阿舒呢？
　　冯绍民在那一刻，仿佛听见了胸口处传来的一声闷响。
　　是提起的心，突然掉落回去的声音..
　　冯绍民抑制不住自己的心慌与失望遍及全身...
　　可亦是在这一刻，她才猛然念起..她再也无法看见阿舒了..
　　这念头令她的心顷刻间收缩..
　　“天香？”
　　“嗯，你内伤复发，躺下别起身”
　　天香强迫自己不曾看见冯绍民看见自己时，眼中一闪而过的光，她不愿去细想个中深意。
　　“现在是什么时辰了？”
　　“该是亥时了”
　　冯绍民听闻后便不再依言躺下，而是挣扎着想要起来。
　　天香下意识的伸出手扶她。
　　“我要回京”
　　天香有瞬间的错愕，她思索了许久冯绍民醒后会如何，但却未曾想过如此。
　　“你身子..”
　　“我没事，我必须回京，明日早朝”
　　天香刹那间便知晓了其中的含义..是啊..明日早朝，父皇会对此事下旨...
　　那一刻，天香却忽然有些不知所措..她该如何？眼看着他如此虚弱的情况下随其回京？她真该先一步离开的...
　　冯绍民在她出神间，已然直起了身，随后她忍着胸口的剧痛翻身下地。
　　摇晃的身形令天香无法多虑其他，她扶稳冯绍民。
　　对视间，冯绍民对她露出一抹虚弱且真诚的笑意，那目光如此坚毅却又如此哀伤。令天香几欲出口的阻拦在开口后却变成了顺从。
　　“你还能骑马吗”
　　“可以”
　　这是他们走出医馆大门时，隐约留下的对话...
　　作者有话要说：
　　感谢z与丫的地雷票呀！一直以为这文根本没人看，作者君也不会打广告，非常感谢你们一直的支持啦！


第157章第157章
　　冯绍民与天香连夜赶回京。
　　冯绍民强挺着一路颠簸摇晃带来几欲晕厥的眩晕与不时上涌的血气..
　　终是在天亮之前赶回了驸马府。
　　尚未下马，冯绍民忽然被黑暗中闪过的一道人影直接拉下了马..
　　一闪而过的身影令天香与冯绍民二人完全来不及还手。
　　冯绍民因这一强行拖拉，口中霎时布满血腥之气。但她强行忍下，身子顺势翻转，另一只手便在黑暗中直攻对方面门..
　　但显然这人对于她的武功路数了如指掌，她的手尚未触及来人，便被挡了回去。
　　只这一下，冯绍民却猛然放下了还手的架势..
　　“我师父她怎么了！”
　　一声明显含有怒意与焦急的询问打破了夜色的寂静。
　　天香在黑暗中只觉两道人影闪来闪去，一时辨别不出个究竟..
　　但来人却提着冯绍民衣领，直拽至驸马府大门处的灯笼下..
　　“师父..”
　　冯绍民低沉的唤了一声...
　　天香亦在微弱的光芒下看清了，来人竟是那假扮炼丹术士入宫的青山散人。
　　“快说，我师父究竟怎么了！”
　　天香有些愕然的看着那一向为老不尊，没个正经的老者面带焦急的双手搭在冯绍民肩上，用力的摇晃。
　　这猛烈的摇动令冯绍民口中血腥终是再难忍下，尽管她紧闭双唇，唇边亦溢出丝丝血迹。
　　“他内伤尚未痊愈”
　　天香抢前一步，拽住青山双手。
　　青山侧过头，阴狠的瞪了一眼天香，但手上的力度却依言缓了许多。
　　“宫中传闻，驸马表姐曾因与太傅有瓜葛，即将出嫁前，太傅因此致其身亡。”
　　青山逐字逐句的又将他在宫中所闻一一道来，在天香听来，便犹如咬牙切齿一般。
　　在天香的印象中，青山虽然行事怪异，有违世俗，不按礼节，可这老者甚至可爱，能与扇儿，梅竹这些丫鬟玩闹到一处，又能扮出一副世外高人模样入宫救治父皇..
　　且身为冯绍民的师父，又那般令人惊讶的拜了年纪可做自己孙儿的舒若榕为师..可她只当这老者的顽劣性格所致，不想这人竟如此看重舒若榕。
　　“不过，我要你亲口告诉我，我师父，到底怎么了”
　　“阿..阿舒..确，确是..”
　　冯绍民略低下头，眼神移向他处，她实在不敢面对青山那小心翼翼又满含希冀的目光。她不知如何回答..
　　青山却猛然推开了冯绍民，满眼震惊。
　　“她怎会嫁人...那姓宋的老匹夫身在何处”
　　天香一震，冯绍民一惊..难不成青山还要手刃太傅？
　　“师父..皇上明日早朝会对如何处置太傅下旨..”
　　青山却又突然盯住冯绍民，以至于冯绍民后面的话一时顿住。
　　“等他下旨又如何？”
　　言毕，青山却在转瞬间平复了刚刚的暴躁，平静的直视冯绍民。
　　“错在老夫，老夫便不该擅自留在这狗屁皇宫之中。还在试图救你那妄图长生不老的岳丈”
　　这似乎蕴含着嘲讽一般的悔恨之言令天香下意识的蹙了蹙眉..
　　冯绍民亦是回想起什么般..
　　“师父，阿舒曾嘱托我寻你，劝你离宫..”
　　“何时？”
　　“她..她出事..前”
　　青山缓缓垂下头，他微微阖上双眸，痛苦一闪而过...或许他当真不该留在此地..
　　“放心，若老夫引那老杂毛起疑，定不会拖累你”
　　青山低着头，语气淡漠的道..
　　冯绍民显然对于青山所言有诸多不解..她并非担心青山会对她不利才如此说...
　　“我并非此意..”
　　青山抬眼扫了一眼冯绍民，看得出对方脸色的苍白，他刚提起的怒意便又强忍着压制住。
　　“那老杂毛是我师弟，若他认出我。定会不解我为何在此，若他再得知你我二人有关系，那对你十分不利。”
　　冯绍民抿了抿嘴，借着青山遮掩住她的空挡抬手拂去了唇边溢出的更多血迹，以免天香看到。
　　天香显然听见了这句话，她先是疑惑..接着便又释然...
　　若国师得知青山与冯绍民为师徒，那青山入宫的意图定会认为是冯绍民授意，那自然对冯绍民十分不利。
　　冯绍民自然明白个中深意..
　　她默然点头，她自然知晓其中利害..但之前...她一直认为阿舒希望青山离宫是因担忧青山的安危..
　　“老夫入宫只为一探究竟..当真不该停留于此”
　　“师父，阿舒更为担忧你在宫中的安危..故而几次三番令我寻的机会便劝你离宫”
　　青山烦躁的抓了抓胡子，对于冯绍民的一无所知他显然有些不耐...但本便是他一时兴起才临时改变了计划..
　　“我留在宫中，是你最大的威胁。我师父本意只是令我带着那老头儿一同进京，之后到宫中一探究竟便即刻离宫回妙州”
　　青山瞥了一眼冯绍民，稍显气急败坏的说..
　　冯绍民与天香皆听闻了青山所言，冯绍民大概听懂青山之意是他并未按着事先预想行事，但随即她便起了疑惑，带着何人一同进京？
　　天香亦是如此，她并未听出他意。因青山入宫救治父皇，故而她亦敏感这带人一同进京..
　　“你带何人进京？”
　　冯绍民尚未开口前，天香便自顾问了出来..
　　青山烦躁的说完，便意识到自己似乎说漏了..他并未看向天香，而是没好气的抓了抓头发。
　　“带谁你亦不认识”
　　言罢，他又皱眉盯着冯绍民
　　“你回妙州了？师父..师父她..”
　　“三日已过...入殓了..”
　　天香显然对刚刚青山回答不甚满意，但随即的这一问令她无法提起任何不悦..且她认为关乎此事她不插话为好..青山如此看重舒若榕显然出乎了她所念。
　　“呵..这下彻底了..没什么再可拖累到你的了..日后只看你自己如何了...”
　　青山忽然有些无力的冷笑着嘲讽道，但他并未对着冯绍民而言，而是好似自言自语一般的略低着头低吟着...
　　冯绍民到底还是不知其意..她低头思索片刻..唯一能念及有关此言的..便是阿舒的身世..或许青山所指是阿舒不在了，那么她的身份对于她而言便再无威胁了？
　　这念头令她鼻间酸涩..她略微失神的喃喃着..
　　“何来拖累二字..从入朝为官那一天起，便早知会有那样一天的...横竖不过一死..”
　　冯绍民如此低声以至于天香并未听清她所言，天香只隐约听得入朝为官..但与冯绍民面对面的青山却反应极大。
　　“早知？”
　　青山几乎是诧异的看着冯绍民，她怎可如此轻描淡写的说出此言？
　　“依你之意，你早知总有一天你这身份会惹祸上身...故而，你，你完全不在意此事？”
　　青山抬手边言边指着她，强调了两次你字，极力的克制住自己，令自己的声线压制最低..
　　之后，他将自己几欲点到冯绍民身上的手指蜷锁，握紧了拳..
　　冯绍民对于青山莫名其妙的恼怒不明所以..
　　想来，本便是如此。从扮起男装被选为驸马那一刻..她的身份早晚会有暴露的一天..她横竖早晚亦逃不过这一劫..
　　当初，她不过是念着为冯家翻案..待还了父亲与冯家一个公道后..她便辞官..谁会得知，她会阴差阳错的被选为了驸马..而自古以来，欺君皆是死罪。
　　“所以你认为你自己相安无事的活到今天，都是因事情还未被发现而已？”
　　哈..青山怒极发笑。
　　死里逃生，躲过圣旨下的姻缘..女扮男装，只是为了给你冯家翻案..所以..这一切之后的事，皆是无所谓的？大不了一死而已？
　　“你可知你的身份不是被任何人发现都是死路一条的？”
　　冯绍民对于青山所言愈发的迷惑了...何意？她的身份被谁发现，不会是死路一条？但随即，她下意识的转向天香...
　　天香对于冯绍民突如其来看向自己而显得莫名其妙，她疑惑的看向冯绍民，用眼神询问着发生了何事？
　　冯绍民轻轻摇头。再次看向青山。
　　“不..”
　　她已欺瞒天香至此..倘若天香知晓真相，她如何能心安理得的活在世上..她宁愿一死也不愿她手下留情..若天香当真留她一命，她亦不会因此苟且..
　　青山清楚的看见了冯绍民瞥向天香的目光..看来心知肚明么..他留出一个嘲讽的笑意，他明白冯绍民的‘不’字何意..
　　他面带讽刺，莫名的对着冯绍民点头..
　　“是..”
　　他继续点着头..
　　是，是啊。
　　若那般活着，会心生愧疚。
　　哈..
　　那么，你可知为何你到如今都未被发现？？
　　你可知，若言愧疚，你应当终生都心怀愧疚了！
　　青山便带着这嘲讽的笑意却又难以置信的瞪着冯绍民
　　“啊..老夫明白了。所以..你，一早便看淡生死毫不在意了？”
　　这样的青山令冯绍民感到陌生..她不解且迟疑的点了点头。
　　青山瞬间瞪大了双眼，怒意霎时遍布全身，他猛然踏前一步拽紧冯绍民..
　　“你！”
　　但只这一个字后，气愤异常的他却忽然侧过头，打量了一眼天香，又转回视线，随即改为对冯绍民耳语了数句便将冯绍民一把推开，转身离去。
　　对于突然离去的青山，天香一头雾水..继而她看向神色尚显呆滞的冯绍民。
　　“究竟发生了何事？”
　　冯绍民一颤，回过神，木然的看着天香..然后摇头..
　　作者有话要说：
　　终于抽出时间来更新了！依旧感谢丫与z的地雷票，这篇没啥人看的文章还能排到2万多名我都吃惊了，真心感谢每个坚持看了这么长的小伙伴们


第158章第158章
　　天香本欲追问冯绍民究竟发生了什么..但冯绍民苍白虚弱且疲惫不已的憔悴令她一时咽下了疑惑..
　　在她二人踏入驸马府的那一瞬..不远处的屋顶上似乎有轻微的响动，继而似乎有一个黑影动了动..
　　那是一个身着夜行衣且蒙面的黑衣人..
　　那人望了望青山离去的方向，又望了望空旷的驸马府大门外..
　　利落的起身，敏捷的轻跃下屋顶。
　　黑衣人若有所思的望了一眼驸马府，便起身向着青山离去的方向而去。
　　刚欲转身，那犹如与夜空混为一处的黑衣人身后突然靠近的另一黑衣人。
　　那人并未同他一样身着夜行衣，而是简单的遮住了脸颊。
　　在先前的黑衣人刚刚欲提轻功离去时，突然耳畔只闪过一丝风动..
　　随之出现的神秘人在黑衣人刚刚有所察觉时，便干净利落的手持短刃割开了黑衣人的咽喉..
　　黑衣人甚至来不及转身看清身后究竟为何人，亦来不及思索究竟发生了何事..只是眼含惊讶的，缓缓到地..
　　神秘人顺势伸手，接住黑衣人，并随之令其更加缓慢的逐渐倒于地上..
　　一切不过发生在转瞬之间。
　　悄无声息。
　　神秘人小心仔细的检查了一番仰躺在地的黑衣人，探了鼻息之后，又等候了片刻..
　　才伸手扯下了黑衣人的蒙面..又除去了头巾..
　　随之露出的是发色偏黄的蓬乱头发。
　　神秘人若有所思的盯了片刻，又伸手头巾戴了回去..
　　待确认这人死亡后，他又小心的检查四周是否遗留了血迹，并探手入怀拿出一方帕子擦拭掉短刃上的血迹，再叠起小心收入怀中..
　　随后，隐约间可以听得见窸窸窣窣的声音在一片寂静中响起..
　　先前暗中观察着青山散人的那个黑衣人的尸体被突然出现的另一人扛在身上，向着宫中的方向，消失在黑暗之中..
　　夜色依旧静谧。
　　仿佛这一切皆未发生过..
　　天香原以为冯绍民会径直回卧房..不想冯绍民却直奔了书房。
　　再二人推开书房的一刻，竟发现书房内还另有一个人。
　　那是，梅竹。
　　身穿一身素白的梅竹。
　　呆立在原地，直勾勾盯着冯绍民与天香一同归来的，梅竹。
　　冯绍民显然对梅竹深夜在此有些措手不及，她顿了一下..心知梅竹定然也听闻了什么风声..
　　天香在看清梅竹后，心下亦是如此念着。她不知刚刚青山因何那般气愤，但舒若榕的离世..理应是冯绍民最为悲痛..为何还会显的如同她错了一般？
　　“梅竹..”
　　冯绍民停顿后，声音低哑的轻唤了一声。
　　梅竹眨了下眼，身子轻颤了下..随即，她面无表情的作揖。
　　“公主，驸马..”
　　天香顿了下，才勉强点头示意。
　　“梅竹..这么晚了还未休息”
　　冯绍民强挺着精神，她突然觉得口干舌燥。
　　她真的非常害怕下一刻梅竹便会大嚷大闹的问她表小姐之事..
　　她亦怕梅竹会如青山一般，再说出什么令她心如刀绞一般的话...
　　但梅竹却出人意料的什么话也没说，平日间有神的双眸此刻黯然无光。
　　“少爷，看你面色虚弱，我去将表..舒小姐备好的药熬一副与你，你喝了再休息”
　　梅竹双眼无神且面无表情的说完，便自顾推门离去..
　　留下愕然的天香与同样面无表情的冯绍民..
　　冯绍民并未显的多么意外..事实上，她的神志亦未完全在此..她恍惚的坐下。
　　不知在思索何事，过了片刻，她缓缓抬头，看向天香。
　　“公主劳累了一日，先回房休息吧”
　　“那你呢？”
　　冯绍民闻言怔了怔，似乎有些不明所以，思索片刻后，她才沙哑的回答。
　　“再过一个时辰便天亮了，我送你回房”
　　天香担心的看着冯绍民，她很担忧冯绍民的身子是否可以在经历长途跋涉又一夜未眠后安然无恙的上早朝..
　　可她知晓，若她不让冯绍民上朝..那是根本不可能的..
　　冯绍民默然起身，轻轻拉起天香，踏出了书房的大门..
　　她在极力令自己保持理智，但显然她已临近崩溃..
　　换做平日，她绝不会说出令天香留于驸马府这样不合礼数之言..
　　甚至，令堂堂公主，屈居于她的卧房..
　　天香被她牵着，对于留宿于驸马府，她还是有些意外的..
　　但此刻，神情恍惚的冯绍民已然处于一种危险的边缘..若真的再有人怎样，她真的怕一向冷静理智的冯绍民会完全失控..
　　可，就这般睡在他的房间？
　　在踏入冯绍民房内时..天香有些纠结的思索着..
　　虽说他是她的夫君..可她毕竟身为公主..
　　退一步而言..这毕竟是一间男子卧房..她如何，如何...
　　天香略微纠结间，冯绍民已然铺好了床铺..
　　“公主，绍民还未谢过公主亲去妙州，只时辰过晚，你先休息一下吧..”
　　冯绍民说的便好似如寻常事一般，天香只得匆忙点头..便略现尴尬的步向床榻..冯绍民一直默默的立在一旁，似乎在等她躺好才离去..
　　可天香却在床边迟疑了..这样，她如何更衣？难道要当着冯绍民面褪去衣裙？
　　天香只迟疑了片刻，便索性一下钻进了铺好的被子内..
　　所幸的是，冯绍民似乎并未注意到此，在天香躺下后..她为其掖好被子，吹熄了蜡烛，便推门而去..
　　天香的确是很累了..但随着冯绍民的离去，她的心亦莫名的低落..罢了，已经不顾礼数留在此了..随着杂乱的念头逐渐模糊，天香渐渐闭上了双眸。
　　冯绍民只是凭借着最后一丝毅力，才强迫自己维持一丝理智安顿好天香。尽管与平日出入颇大，可这是她能维持最大的理智了..
　　她耳边充斥的完全是青山刚刚那咬牙切齿，愤恨至极却又极力压制的言辞..
　　“你不在意？可有人在意！在意到心甘情愿付出生命！你最好可以一直心安理得的活到你毫不在意的生命终将结束的那一天！驸马爷！”
　　若不是天香在侧..在听闻青山所言后..冯绍民只想可以痛痛快快的大哭一场..
　　她将拳头握紧并狠狠咬住..
　　心甘情愿..付出生命。
　　每当这句话回响起，冯绍民便止不住的颤抖...
　　她忽然明白了，阿舒的死，不是意外。
　　似乎青山的言辞，令她心痛之余却亦茅塞顿开。她不断在脑中闪回着她与阿舒见过的为数不多的几面..与为数不多的言辞..思绪从未如此清晰..
　　“有你这前车之鉴，我还能想出何更好的法子吗？”
　　“你莫要担心便是了。若有人细细追查，早晚会发现我的身世。那样你在朝中会更加岌岌可危。你只需铭记，若日后发生何事，你莫要再胡来，只需念着你自身安危。”
　　“颠沛流离，不依旧在此开了医馆么..况，若日后当真得知我的身份，但已我无这人在你身旁，那显然也不会将你与那害人的药方牵扯上，亦不会影响皇帝对你的信任。”
　　“我并不了解你所言的国师，但当朝太傅暗地中网罗了许多能人，但也不乏泛泛之辈。只他既是圣上的老师又是太子的老师，若无些缘由，定然不好细查他。”
　　“身份..总归要你自己小心的..我想..日后..公主那般的女子，应不会置你于死地。”
　　“无论你作何打算，好好对待公主。便如你现下不得已这般存活无异，她毕竟身为皇室中人，这是她无法选择亦无法改变的。”
　　“怕日后你没得闲暇寻我呢..无论发生何事，你定要照顾好你自己。”
　　回想至此，冯绍民忽然觉得瞬间通透了..
　　连青山皆知晓之事...她怎么此事才想到？阿舒早便劝过她善待公主..那言外之意分明是希望她莫要再挂念自己..
　　冯绍民有些茫然..阿舒为何希望自己莫要挂念她？
　　了无牵挂？
　　所以..阿舒是怕拖累了自己...才会出此下策..
　　所以..青山才会对她如此不在意自己而那么气愤..
　　所以..父亲亦是阿舒所寻..青山带父亲一同进京...
　　所以..在得知太傅之事后，阿舒便已然决定如此助她一臂之力..
　　所以..阿舒劝慰自己善待公主..是如此将自己托付给公主..
　　所以..阿舒的这些言辞..早便已经透漏给她，她会如何..
　　所以..是她一直都在念着自己的烦恼，想着自身的麻烦..从未仔细将阿舒的言辞认真的思索一番..
　　所以..所以..阿舒，你这般把我推给公主..可有问过我的意愿..
　　所以..我该怎么做？
　　可是..可是..
　　冯绍民猛地一拍桌子，站了起来...有她这个前车之鉴..是何意？
　　这似乎是一切问题的突破口..但此时，梅竹推门进入..
　　将药轻轻搁置在冯绍民身侧的桌子上..
　　“趁热喝吧..刚散了热，不会很烫”
　　冯绍民的思绪因梅竹的突然闯入而中断，她望了一眼一身素白的梅竹，那颜色明亮的可以刺痛人的双眸..
　　她欲言又止的端起碗，一饮而尽..
　　之后，梅竹默然将收拾起空碗..在即将转身离去时..
　　冯绍民听见梅竹自言自语般的喃喃..
　　“原来..骆清还算是幸福的..至少..”
　　随着梅竹推门离去..冯绍民并未听清她后面所言..但这足以令她再次..呆立当场..
　　心如刀绞。


第159章第159章
　　太傅被告御状。
　　这出乎了任何人的意料。
　　这些时日身体有所回转的皇帝对于常家所告发的一系列事情感到不可思议。
　　稍稍恢复些神志的帝王对此事震怒不已，尤其是得知太傅竟还谋害了同朝两位要员...
　　皇帝在菊妃的陪伴下传唤了丞相及朝中全部一品之上的大臣。
　　之后，亲自提审了太傅。
　　起初确有诸多质疑之词。
　　但常家显然有备而来。不仅有烟雨楼的老鸨，常家曾接待太傅的酒楼老板等相关人达数十之多前来作证，常家更带着太傅赠予那青楼女子的玉佩作以辅证..
　　那玉佩连皇帝皆认得，造不得假...
　　当得知这玉佩是太傅许给一介青楼女子时，唏嘘声一片..
　　当太傅反驳其前往妙州是那女子邀约时，这险些令那年轻的皇商常之为当着皇上的面便要冲过来...
　　皇帝似乎并未念及任何恩师的旧情便命人皇帝命人将太傅打入天牢，待明日早朝定夺。
　　而若非有人出言提醒，似乎众人皆不曾注意这次事件中命运凄惨的女子是当朝驸马的远亲。连常家皆尚未得知，他们即将迎娶的媳妇是当朝驸马爷的外姓远亲。
　　的确，在听闻离世的名妓为当朝驸马的远亲时，堂下所站状告之人似乎皆是一愣。
　　这令诸多证人咂舌..
　　皇帝只在心里稍稍估摸了片刻，便将驸马远亲这一点排除在他的疑虑之外...常家的反应显然他们并不知这女子与驸马爷之间的关系..
　　那也便意味着，驸马与常家无关。既然驸马与常家无关，那驸马与太傅之事便毫无关联。
　　至于其他，皇帝并不会真正关心死了一个名不经经传的□□。
　　而在一旁冷眼观看的菊妃却在听闻这些后，眼神飘忽的扫过了这些人，她似乎想到了什么。
　　隔日早朝，出乎皇帝意料，驸马冯绍民竟然漠然的站于大殿之上。
　　身形似乎愈发消瘦..面无表情的垂立在丞相身后。
　　神色间的疲惫凄楚一目了然，但却意外的并未有明显的怒意，恨意..并且意外的透露出某种....坚定。
　　皇帝只轻描淡写的扫了一眼驸马。
　　但心内却对冯绍民刮目相看。
　　成大事者，应当如此。
　　若日后，能不因此等事情轻言落泪，便更好了。
　　但这却引起了常伴皇帝早朝的妃子的注意。
　　她暗中观察着冯绍民，从那依旧略微红肿的双眼可以看出这人的悲痛。
　　冯绍民并未因百官低声的议论而有任何反应..尽管各种类似于“驸马爷的表姐曾经是名妓，居然被太傅害死了”“驸马现下是圣上眼前的红人，太傅这次..”充斥冯绍民双耳，但她依旧漠然的站在原地。
　　只是..
　　驸马表姐，这并非首次传于宫中了..
　　妃子若有所思的念着..
　　上一次宫中处处传闻驸马远亲身为□□一说，妃子在皇帝起疑之前打消了宫中的流言..
　　但这一次..
　　香消玉损？
　　妃子不自觉的在脑海中闪过这几个字..继而挑了挑细眉。
　　似乎，有些耳熟..
　　皇帝先命宫人宣读了圣旨。
　　革职，抄家，充军，发配。
　　这更令朝堂之上，一时纷乱。
　　众人对这一御状的低声议论此起彼伏..先不论太傅年事过高..无论如何太傅亦为男子，男子留恋风尘，亦不是何大事..虽然这发生在太傅身上确实有些令人难以接受..
　　而太傅谋害官员之罪，并未有言辞确凿的证据。
　　即便当真如此..怎会..怎么会..定了充军发配？
　　百官百思不得圣上之意...
　　充军发配，倒不如直接宣了太傅的死罪..
　　况，还连带着革职，抄家..
　　起初低声的议论愈发的嘈杂..连带着不知何人将太傅正欲寻回太子之事亦提了出来。
　　一直但笑不语的菊妃在一片唏嘘声立刻就听到了这一低声议论之言..
　　她扶着皇帝的手收了收，皇帝侧过头望了望自己绝世的妃子，之后抬手覆上其柔夷安慰性的拍了拍。
　　显然，皇帝亦听见了那低声的议论之词。
　　但皇帝并未有任何神色上的变化..
　　一身明黄的老者沉默不言，任百官议论纷纷，只紧盯着跪在地上的太傅。
　　这令起先那些还为太傅求情的言辞，逐渐黯淡下去..最终完全消散。
　　菊妃在听闻那一声后，便一直有些心不在焉，以至于她对太傅落了个充军发配的刑罚都没过多反应。
　　妃子在那一刻，似乎明白了什么。
　　她随意的抬手，将呈上来的状词翻看。在看见那个略微眼熟的名字时，她顿了顿。
　　舒若榕。
　　继而，妃子丝毫未显出任何惊讶与疑惑..她只是抬眼不经意的扫向冯绍民..
　　妃子若有所思的轻抚着下颚。
　　思绪已然不在这朝堂之上..她的目光越过冯绍民，望向虚无的远方...
　　若她近些时日查的无错，这女子该是前朝太医院首舒溢之后...
　　这可不是什么好消息..亦..不是什么好身份..
　　在她还在为这个身份略微伤神，不知如何掩盖时。
　　这个人...就这样..如此，刚好，凑巧的..死了？
　　妃子再次将视线落回冯绍民身上..
　　看这模样..倒还当真如此..
　　可，这女子离世的太过恰好了..
　　凭着她曾假借太傅名义，将驸马之名度到了谷城县冯家族谱之上一事，不难看出，她确与太傅有过私密往来不假..
　　太傅便正巧是妃子思索至此时被带走的..故而妃子对此甚至连惊讶都无，再加之那无意间听闻的寻回太子之意..
　　自寻死路，这是妃子下意识冒出的想法。
　　之后，妃子便完全忽略了太傅的罪名或是下场，她继续陷入自己的思索之中。
　　太子..寻回太子..
　　太傅此时为何欲寻回太子，这一点不难猜出..但所幸的是这老家伙不曾提出，不然连圣上皆不好当面回绝此事..
　　太子此刻回京，必然身陷危难，那之前她暗中指引冯绍民安排太子的苦心便等同白费了。
　　故而..太傅此刻的东窗事发，简直太是时候了..
　　但..亦更加不似偶然了。
　　妃子突然感觉到手上的温热，转瞬间便如常一般的微侧过头，回以身边老者一记温柔浅笑..
　　在应付过身侧之人后，妃子依旧挂起那抹如刻画在面容之上的笑意，继续她的思虑。
　　若与太子无关，她或许并不会将事情串连在一起..思索的如此复杂。
　　妃子环视着文武百官，视线在张绍民，穆玉涵，丞相身上稍稍停顿了片刻..这些人的目光中都不自觉的透漏出一丝担忧，而汇聚了这些担忧之人，显然，是驸马冯绍民。
　　妃子最终将视线落回冯绍民身上，一个大胆的想法闪进脑中..
　　若此番扯进了太子之事..那想来这个女子此时被害身亡，显然是预计好的..
　　香消玉损。
　　妃子再一次想到这个词。
　　但这一次，却令她唇边完美的淡笑加深了些..
　　曾经在当朝驸马的表姐居然出身□□之言，传的沸沸扬扬之前，妃子便先人一步的对这女子暗中调查..并且适时的将所查之引尽毁，谨防日后国师等人追查。
　　故而，这女子与冯绍民之间根本毫无任何远亲关系之事，她在当时还身为状元的冯绍民回乡省亲时便得知了..
　　但妃子一直对驸马与这名神秘的名妓之间的关系有些摸不透..
　　直至那未得以一见的女子将驸马户源落定，妃子才恍然大悟，她们并非毫无关联...而是，这女子是在暗中替冯绍民维护身份。
　　但这亦使得妃子探查那女子的身世更为容易些..
　　在她刚得知那女子惊人的身世后，不待她想法抹去痕迹，便发生了眼前之事。
　　这不得不说是个一箭双雕，一举两得的完美‘离世’。
　　以太傅名义安排冯绍民的身世..日后无论太傅发生何事，那小小的地方官员皆不会将此事抖落出来..尤其在此时太傅已然不复往日权势..根本不会有人笨到希望他人得知自己曾受惠于太傅并助其之事。
　　那显然，冯绍民的身份除却一个人尚有可能发现外，便根本不会再有人得知了。
　　冯绍民的身份妥当后便发生了此事..
　　不仅如此轻易的令太傅这混迹官场数十年的老匹夫暴漏，更为巧妙的是..将这女子自身的身份彻底掩埋了..既无需担心日后被圣上得知为当年舒家的漏网之鱼，又不会因此拖累冯绍民..
　　这样看来...太傅确有其罪，但若无此事为引，恐怕即使有人心知肚明亦无从下手..
　　妃子转会视线..玩味的看向那来京告御状的常家父子..
　　皇商..这身份定然比一个对朝廷有潜在威胁的人更受皇帝重视..尽管这个人曾为皇帝的老师..
　　呵..
　　不愧为百花之首的花魁呢..
　　如此轻而易举的便令皇商世家顺其意行事..
　　妃子迷人的凤眼略微眯了眯..笑意更深..甚至她在思索至此时下意识的轻轻摇了摇头..
　　该说是心机颇深呢..还是谋智过人？
　　显然她许久未曾对某件事或某个人如此感兴趣了..
　　似乎从未有人会先她一步。
　　但显然..这个丝毫不起眼的江南名妓，驸马爷名义上的远亲表姐，在无形之间完全出乎了妃子的意料并每每先于她一步行事..
　　念及此的妃子忽然忍不住宛然一笑..那笑容有别于平日的妩媚动人，而是多出了一丝难得一见的俏皮...
　　真该亲自去一趟妙州呢..
　　想来，当年妙州出的天下第一美人香消玉损，不过出了一个举世无双的驸马爷。
　　如今，赏花大会的头名花魁亦在此香消玉损...不知可否会再出一个更为了不起的人物？
　　这便是妃子在刹那间闪过，令她忍不住笑意的念头。


第160章第160章
　　太傅之事似乎并未令国师感到欣喜。
　　一直势均力敌的朝廷，突然倒向一方并不会就此一帆风顺。
　　国师手下五大护法之一的金护法，亦是五大护法之首...竟然一去不返，下落不明。
　　这令国师不快之余，亦多了一丝警惕..
　　近期他松懈了对驸马等人的严密监视..而是将矛头大部分移向了那个碍事的女人。
　　菊妃。
　　念及菊妃，国师无声的呸了下...
　　这个水性杨花的女人，仗着一张祸国殃民的脸便如此嚣张跋扈..
　　但如今，菊妃尚未除，又莫名其妙的多了这么一个自称姓岳名三的炼丹师..
　　国师将举国上下的岳姓族谱翻了个遍也未发现有这么一号人物..
　　而金护法便是派出紧盯那个新上任的炼丹师的..
　　因以防这新来的可疑之人深夜外出，故而金护法向来皆是天亮之时前来禀报情况..
　　但刚刚得知那老匹夫近日有些异常时..金护法居然这般悄然无声的消失了..
　　近期发生的大事唯有太傅这一件..而此时这不明来历的老匹夫的异常...
　　难道是太傅派遣至此的？
　　而金护法莫不是被那老家伙暗地里除掉了？
　　国师阴狠的目光盯着炼丹房内的炼丹炉..心下盘算着..
　　倘若真是这老家伙搞的鬼，那么看来这老家伙不仅懂道，还会功夫了..
　　可转念一想，倘若当真如此..
　　那自己派人暗中跟随之事，显然是败露了..
　　但太傅一脉已名存实亡，那些依附于他的官员此刻定会辞官或极力撇清关系。
　　那么，若这老东西当归属太傅手下。那便是放任其为，亦兴不起何大事。
　　此时，弟子忽然呈上了一盒仙丹..
　　国师信手接过，随意打开瞧了瞧...
　　正欲放下，国师却突然念到了什么一般。
　　那什么岳三定然不属太傅..
　　近几日..狗皇帝的情况明显有所回转..不再对自己言听计从。
　　倘若是太傅所为，那老家伙居心叵测与自己无疑，定然不会这般暗中救治那个狗皇帝..
　　那么这个岳三...
　　既然来历不明又碍手碍手..那便一不做二不休....
　　国师眯了眯眼睛...将刚刚出炉的两个仙丹在手中把玩..
　　休怪本道人无情了..
　　青山自那夜回宫之后，便思索着该如何离宫。
　　他对自己临时决定留在宫中后悔不已。
　　他活了大半辈子，佩服的人极少..
　　舒若榕便是其中之一。
　　尽管他性子急躁，对世事从不上心..但从冯绍民寻到他的那一刻，这一切似乎都悄然改变了。
　　青山并不信宫中的流言蜚语，甚至于在他看见皇帝如此沉迷于炼丹之术，企图长生不老时..他便完全没有救治这样的帝王的意愿了..
　　但他也明了为何他师弟那种人会受到器重了。
　　青山对于权力纷争厌恶至极，但并不代表他对此毫无所知。
　　但他亦不信冯绍民，尽管冯绍民亲去了妙州。
　　舒若榕是他见过心思最为缜密之人，故而他不信舒若榕当真会因此丧命，这再青山看来不过是她再一次暗中相助冯绍民的计策罢了。
　　不然他怎会以如此年纪甘愿拜舒若榕为师？
　　但声势如此浩大，他亦免不了心底的波澜..若单论此时，他必然不信..可毕竟扯上了冯绍民，那便不好说了。
　　舒若榕对他那不肖的徒弟如何，他心知肚明。青山本便对世俗不屑一顾，故而并不感到震惊或其他..
　　但他这徒弟女扮男装便罢了，又娶妻也便罢了..
　　偏偏好歹不歹的娶了这普天之下仅次于皇帝的女子....独一无二，举世无双且绝无可能休妻的女子..
　　不然他这绝世的师父世上难寻，简直便是便宜了他这徒弟...
　　青山接连几日，他都以闭关炼丹为由不外出..
　　对于宫中的食物他亦是小心翼翼的试毒过后才敢食用。
　　但这日，却传了圣旨..道皇帝欲一同召见他与国师。
　　念及自己那阴阳怪气的师弟他便鄙夷，阴森森，相貌又如同一个老婆子..
　　在前往国师处时，青山满脑子皆是对他师弟的鄙夷之词..
　　皇帝在国师处召见，已然令青山感到不满..但看到国师那自鸣得意的脸，他更气不打一处来。
　　可国师却在瞥了他一眼后，突然向皇帝请示，希望与岳师傅比试比试..
　　青山暗道不妙..
　　这老杂毛莫不是起了疑？
　　青山摇头示意他并不懂武..可国师却一再表示只是比试，还望他赐教..
　　国师依旧如常般的阴测笑意险些令青山一拳打断他的鼻子..可青山忍住了。
　　可就在青山等待皇帝开口之前，国师突然提至十成内力一掌拍来，青山毫无防御的生生抗了这一下...
　　之后，青山便口吐鲜血的飞了出去。
　　国师定然是故意为之..青山一清二楚，但他无法还手..若他动手，必然败露。
　　毕竟曾在同一师门。
　　可在毫无提至任何内力的情况下，挨其如此一掌，纵然青山内力深厚，亦是受伤不浅。
　　对此，国师的疑问稍纵即逝..而皇帝却即刻宣了御医...
　　青山在朦胧间听得国师对于皇帝低言着一些歉意之词...那只令他更为气血翻涌...在模糊间感觉被抬走后，青山彻底陷入了昏迷。
　　青山并未被抬回其居所..
　　在青山逐渐转醒后，却不知身在何处。
　　他试着动了动身子，随即传来的铁条碰撞的声音与遍及全身的刺痛疼痛令他彻底清醒..
　　似乎他身处一间暗室之内..静置于一张石床之上，双腿被锁于石床边缘。
　　青山只略微环视了一周，便已然清楚，他被囚禁了。
　　青山并未显得惊慌或惊讶..
　　先于皇帝面前打伤他，继而冠冕堂皇的以医治为由将他带走..但他的伤明显未有任何救治..
　　那老杂毛太会如此了..
　　青山唯一的遗憾便是他未听从舒若榕之言不可留在宫中....若他死在此地，不仅不会有人知晓..更令国师为所欲为..
　　那样..皇帝老儿的身子怕也挺不过多久了...
　　青山便如此在这昏暗的房内待了不知多久，无人前来亦无任何响动..
　　在青山混混沌沌间，忽然感觉有人推门而入..他费力的睁开双眸。
　　进来的显然并非是那个老杂毛，而是下人打扮的弟子..
　　那人毫无声响的放了个食篮于青山手边，便再次默然离去...
　　青山试着起身，可胸口的疼痛撕扯着他..令他只能勉强侧过身子，伸手将那食篮打开..
　　还好..
　　至少，食物不是馊的..
　　青山欣慰的念着...
　　冯绍民愈发的沉默寡言了..
　　连带着驸马府皆沉浸在一片寂静之中..
　　皇帝自那以后，倒也恢复了早朝..
　　只不过冯绍民不知会恢复多久..她对近日的朝政并不关心..
　　尽管是丞相再三提出请辞，皇帝大为恼火之际，她甚至连一句话都未讲过。
　　张绍民前来探望过一次，并对于丞相此番请辞之事相当担忧..
　　但冯绍民只偶尔简单应和几声..无形的尴尬似乎已在二人之间形成。
　　之后，张绍民再未来过。
　　倒是穆玉涵常往驸马府来..
　　年轻的武官自从被调往保护小皇子后，似乎一切皆是一帆风顺的..
　　但同朝为官的挚友中，马啸风已逝..唯独冯绍民尚在，可又逢了这等不幸之事..
　　武官仅仅道了几句笨拙的安慰之言。
　　之后便经常带些新奇的玩意或仅是来说些趣事或百姓之中的愤恨不平之事..
　　当然，所谓的新奇玩意冯绍民并不感兴趣，似乎最终皆被武官赠予了玄琳儿..
　　可这却令冯绍民宽慰了不少..并且穆玉涵从不提政事.他只一门心思希望冯绍民会尽快走出悲伤..再无他念。
　　偶尔冯绍民会打趣穆玉涵前来恐怕根本不是为了她这个驸马爷..当是某个出尘脱俗的异族人罢..
　　穆玉涵每每听闻皆会面红耳赤的大声道才无此事。
　　这令她感觉莫名的亲切..
　　冯绍民此时会泛起温和的笑意..但眼神会不自觉得透出落寞..
　　不知为何，每当此时她都会莫名的忆起阿舒..
　　意识到这一点后，冯绍民会略微低下头或端起茶杯，若有若无的饮一口..
　　之后，她会无意识的抬手抚向颈间带着的精致锦囊..
　　她心中一直纠结于阿舒曾经的那句有她这前车之鉴..
　　她思索了几夜..心中忐忑的告诫自己..她或许可以对此抱有一线希望..
　　毕竟如今她依然在世..
　　但她将此深埋于心..她怕若她显露出一点..便会被发现。
　　被任何一种有形或无形的神明，鬼怪亦或其他发现..那样这仅存的微弱希望会被彻底熄灭..
　　短短几日，她大抵明白了阿舒的用意..
　　了无牵挂。
　　她亦透彻想通了何为了无牵挂..与其重要性。
　　人只有毫无顾虑时，才能做到完全的冷静与果敢。
　　同样，只有在无牵无挂时，才能绝对的无畏而免受伤害。
　　冯绍民将佩在颈间的锦囊攥在手中，无比小心的轻轻抚摸转动着..
　　锦囊里是续命丹..扇儿这般告诉她..
　　这丹药方子早已失传..恐怕这是世间唯有的一颗了吧..
　　冯绍民隔着锦囊轻轻碰触那小小的丹药...似乎这丹药仅在这锦囊的一处..
　　突然，冯绍民停住了手..紧紧盯着那锦囊..
　　为何她从不曾将锦囊打开？
　　这念头一闪而过，亦令她莫名其妙的激动...
　　她紧张的盯着那小巧的红色锦囊..然后略微颤抖的伸出手..
　　轻轻解开了锦囊。


第161章第161章
　　冯绍民如同对待一件珍宝一般，轻柔且缓慢的准备打开锦囊...
　　尽管她屏住呼吸..但她依旧忍不住的轻颤着...
　　她不知这会带给她什么...是绝对的惊喜，还是彻底的绝望..
　　在解开一点时，她被迫停顿了..
　　她一手攥着锦囊，另一只手小心的擦了擦..试图让自己稳定下来..
　　她不停的劝慰自己..不论怎样，无论如何...
　　这是阿舒的..
　　是阿舒留给自己的..
　　再次深深吸气之后，她才继续解开这如此小巧的锦囊..
　　在完全解开锦囊后，她胸口的起伏愈发的强烈..完全听得见自己的心跳声..
　　她终于得知为何丹药似乎总是固定在一处了..
　　这锦囊虽小，但内里却如此心灵手巧的缝制了一处更为小巧的，似乎专门为装丹药的小小袋子..
　　冯绍民小心翼翼的探入手指，轻轻摸索...
　　如她所料一般，里面并不止那一粒药丸...
　　手中的触感令冯绍民更加难以平静...她深吸了一口气，缓缓吐出..
　　之后，才敢轻轻将里面的物事取出来...
　　那是折的整整齐齐的两张薄纸...
　　冯绍民将那折叠精致的薄纸搁置在桌上..却未立即展开..
　　她在脑内不断揣测着..这是阿舒留给自己的..
　　会是什么？
　　会是一封书信？
　　会是一番嘱咐之辞？
　　会是一切事情的真相？
　　亦或是..尚在人世的暗示？
　　冯绍民按捺不住内心几欲喷薄而出的紧张与激动..
　　她不知该如何形容此时她的心境..一面急不可耐的想要一探究竟，另一面却又如此惧怕..
　　若是遗言该如何？
　　呸..乱想..
　　冯绍民甩了甩头，欲将那念头甩至九霄云外..之后，似乎生怕再跳出任何不利之念而迅速拿起折叠好的薄纸中的一张，颤抖着展开...
　　天香近日倒也主动登门来过数次驸马府..
　　冯绍民虽神色憔悴，但亦没有他人所言那般魂不守舍或是萎靡不振...
　　事实上，冯绍民除却因内伤而不能有较大幅度的动作及略微明显的休息不善..并未有天香想象中的颓废..
　　她曾听张绍民道，现下的驸马对朝政之事漠不关心..甚至于丞相请辞，驸马皆是无动于衷..此时正值用人之际，还望天香能劝解驸马，早日令其振作..
　　天香默然。
　　她如何劝解？
　　用她的皇室身份，还是用冯绍民那半个皇室身份？
　　冯绍民本便不喜权力争斗..只因这驸马的身份拴住了他..她不知此时此刻应当与冯绍民说什么为好..
　　即便冯绍民厌恶权力纷争，但毕竟一直对皇家尽心尽力..她不是她的父皇，做不到心安理得的天下人为我所用...
　　况，冯绍民每日尚拖着内伤未痊的身子早朝..寻常官员家中逢上婚丧之事，皆有数日假期..冯绍民一日也未耽搁，叫她还能如何劝？
　　此时再要求他如从前般对待政事，是否过于残忍？
　　天香留宿于驸马府那夜，待她起身时，冯绍民早已早朝去了..天香她自认冯绍民是为父皇的旨意而去的..但日后，他依然早朝..并未对父皇旨意有任何疑问或不满..
　　这令天香莫名觉得这或许并不是什么好现象..
　　那日起身后，只有梅竹寥寥数言的服侍她梳洗..用膳。
　　天香甚至有一瞬的恍惚..为何梅竹伺候女子梳洗打扮如此得心应手，干净利落？丝毫不亚于桃儿杏儿..
　　可这些一闪而过的疑惑随着梅竹面无表情且毫无情绪起伏的声音淹没了..
　　在天香的印象中，梅竹一直是个过于胆大妄为的丫鬟..对于自己的主子丝毫没有个下人模样..很多次，天香甚至都怀疑这丫鬟是否跟冯绍民之间有什么..不然一个丫鬟如何会与自家少爷这般亲密的？且梅竹的性子，似乎沉默，安静这些词皆不属于她..
　　但此刻，这个平日活灵活现的丫鬟....一身素白，简直犹如白日间的鬼魂一般...
　　梅竹如此判若两人，无疑是因舒若榕的离世..
　　天香心知肚明。
　　而这，也让天香忽然悲哀的发现..原来不仅仅是冯绍民，连与冯绍民有关之人皆是如此看重舒若榕...
　　那是一张..
　　白纸。
　　空无一字，毫无一物的..
　　白纸。
　　冯绍民将这空白的薄纸翻来调去的看了半响..除却微微有些泛黄以外...她又抬起将薄纸置于阳光下..可依旧丝毫未看出任何异样..
　　这是何意？
　　她泄气的坐回桌旁，低头再次盯住那张毫无字句的纸张..
　　难道是欲令自己将过去视作一片空白？
　　冯绍民烦躁的撇了撇嘴..怎么总会想这些有的没的..
　　罢了..
　　还有另一张..
　　即便她因毫无思绪而烦乱，但她依旧小心翼翼的将这张空无一物的白纸仔细按着先前的痕迹折叠好，轻轻放回锦囊内..
　　继而展开另一张..
　　还未完全展开便已然看见了字迹。
　　白纸黑墨的字迹...
　　冯绍民立即展开..尚未细看其中内容便已然令冯绍民激动不已..
　　这字迹如此熟悉..透过娟秀的字迹依稀可以看见写字之人温柔的笑意..
　　耳边似乎回响起自己耳熟能详的温柔叮嘱..
　　那似乎一直环绕在自己周围..却又仿佛遥不可及..
　　冯绍民收回思绪，细读这张布满字迹的薄纸...
　　这是一张药方..
　　在末尾，标注着仅可延缓毒性这几个稍稍明显的字迹...
　　冯绍民疑惑的盯着方子,..
　　延缓毒性？
　　中毒..何人中毒？...阿舒为何要将这方子留给自己？
　　中毒..天香曾中过毒..自己亦曾中过毒..可如今皆已痊愈..
　　阿舒是怕日后自己会中毒？
　　冯绍民抬起头，眉间的皱褶逐渐加深..
　　延缓毒性...
　　冯绍民忽然闪过一丝熟悉的心痛...但她全然忽略掉了..
　　青山！
　　若眼下有人中毒，那唯有当今圣上。而青山曾在寻她时告诉过她，皇帝中毒颇深，欲要祛除已无可能..而他亦是在延缓毒性...
　　那这方子便是青山救治皇上所用的药方..
　　阿舒将这方子留给自己..唯有一个可能..
　　那便是，青山无法继续配制丹药救治皇帝...令自己想法制出丹药让皇上服用..
　　青山无法继续...唯有遭遇不测...
　　冯绍民蹙眉盯着这方子..阿舒曾那般暗示自己一定令青山离宫..而近日似乎连皇帝言辞间皆未曾提及过她这师父..
　　而青山那夜寻他，亦曾道若引国师起疑，他亦不会连累她...
　　不好的预感闪过心头..
　　冯绍民面色凝重的将这张药方小心叠起，谨慎的揣入怀中..
　　倘若当真如此，即便她配制出丹药..又将如何劝皇帝服下？
　　若师父当真遭遇不测..她该何处去寻..？
　　正当冯绍民起身欲离府时..玄琳儿却忽然来报宫里来了圣旨..
　　冯绍民尚未听清，玄琳儿身后已然出现了一位公公打扮的人..
　　皇帝传旨，令她即刻入宫..
　　公公宣读了圣旨，待她接了旨，便退后一步，笑眯眯的盯着眼前的驸马爷..
　　冯绍民蹙眉，却只能随公公入宫..
　　皇帝此时宣她，难道她能直截了当问皇帝青山近日情况？
　　御书房内，皇帝与妃子端坐在一处..
　　冯绍民下跪，行礼。
　　抬眼间，她发觉皇帝似乎不比前些日子，似乎又苍老衰败了许多..她心下的不安愈发增强..青山若安然无事，皇帝定然不会如此..
　　她按捺着心中的焦虑，刚刚起身，却见张绍民亦奉圣旨前来..
　　张绍民与冯绍民对视了一眼，相□□头致意。
　　对于张绍民前来，冯绍民心思转念间便知此事当与太子有关..她默不作声的退至一旁静候皇帝圣意..
　　果不其然，皇帝对于其二人暗中保护太子大加赞赏。
　　妃子温柔的依在皇帝身旁..但她的目光却若有如无的在冯绍民身上打转...似乎在深思着什么与其有关之事。
　　冯绍民对于皇帝所言太子日后需有得力臣子协助治理江山的言辞几乎充耳不闻..她并未有如此打算..
　　对于皇帝对于她与张绍民的信任与器重，她甚至不屑一顾..
　　皇帝似乎因说了过多的言语而劳累，他停顿住，饮了一口菊妃端起的茶...
　　冯绍民只略微低头欠着身站立在侧..她不经意间抬头间，对撞见了妃子难得一见的忧虑神情..
　　冯绍民不动声色的低下眼帘。
　　太傅已死，朝中独有国师一脉，太子应当回京了..
　　事情也正如冯绍民所料，皇帝缓了一口气，之后他便吩咐了张绍民与冯绍民二人三日内将太子带回京城，不可令人得知..
　　二人领旨时，冯绍民突然感觉厌烦..但只是稍纵即逝。
　　“啊..对于刘丞相年事过高，欲告老还乡一事，二位爱卿如何看待？”
　　皇帝却并未如冯绍民所想一般令他二人退下，而是突然开口问起了丞相之事..
　　冯绍民抬起头，皇帝依旧品着茶，而妃子淡笑着望着她..
　　冯绍民忽然念及妃子曾就此事与她说过，丞相若请辞，须有人接替才是..
　　那么，那时候的妃子便是在暗示自己若不寻出他人，自己则很有可能担此重任..
　　但她不愿。
　　“刘丞相为国为民一生..臣以为，是时候回乡养老了...”
　　“哦？”
　　皇帝放下茶杯，看着冯绍民。
　　“丞相一职，举足轻重。试问爱卿，何人继而？”
　　冯绍民抬起头，目光如炬的直视着帝王。
　　“臣认为，唯有一人。八府巡按，张绍民。”


第162章第162章
　　张绍民显然大吃一惊...
　　他的确对丞相请辞之事担忧无比..但他从未想过取而代之..
　　甚至，他尚未念及丞相请辞后的事情..也便是张绍民尚未念至若丞相请辞则须有人接替之事..
　　若非妃子先人一步的暗示过冯绍民，或许冯绍民亦未曾念及此..
　　但此刻冯绍民直视着一身明黄的老者。
　　“张大人文韬武略，才思敏捷，又对我朝忠心不二..是丞相之位的不二人选。”
　　张绍民闻言，急忙欲解释..皇帝却突然摆了摆手..令张绍民言辞尚未出口便不得不吞了回去。
　　“驸马之意，便是满朝文武，仅有张绍民一人当得丞相？”
　　帝王面上并无表情，看不出丝毫不悦亦或是满意..
　　“臣愚见。但臣尚不知何人可与张大人相较”
　　张绍民焦急的看向冯绍民，后者却并未看向他。他不知冯绍民何出此言，但皇帝的沉默令他不敢贸然开口。
　　冯绍民毅然决然的看着帝王，张绍民的确更为适合丞相之职..她终究不可一直在朝廷之中。
　　这念头支撑着她，令她依旧傲然立于皇帝面前。这使得她未曾注意到妃子眼中一闪而过的满意与稍纵即逝的欣慰神色...
　　君臣之间的沉默令御书房内一时弥漫起一丝紧张的气氛。
　　“皇上，这样甚好..驸马又可抽出空闲教授逸儿了..”
　　妃子忽然柔柔开口，打断了逐渐扩展的沉默..并令气氛又有了一丝温度。
　　言毕，冯绍民忍不住惊讶的扫向端坐在侧的妃子..而对方却依旧只是如常的笑意望着她..
　　“嗯”
　　皇帝却忽然简短的恩了一声，之后挥手示意二人先行退下。
　　张绍民与冯绍民双双施礼，一同退下。
　　待离了御书房，张绍民便迫不及待的拉住了径直回府的冯绍民。
　　“冯兄，你这是何意”
　　“张兄是指？”
　　“冯兄，你怎能让我取代刘丞相”
　　冯绍民停住脚步，回头深深看了一眼张绍民。
　　“是继任。”
　　“可..”
　　“因为皇上需要有人协助太子，日后的新皇。”
　　张绍民墩柱，尚未明白个中深意，冯绍民却已甩开他的手，自行远去。
　　冯绍民疾步回府..她可不愿浪费任何一刻..
　　倘若青山当真遇害，那她自然寻不到..可若如此，她更不能无动于衷。
　　她需要研习阿舒留给她的药方。
　　无论如何，她需将药配制出。
　　只是，之后..该如何劝皇帝服下？
　　冯绍民思索间，脑中闪过两个人。
　　菊妃，天香。
　　似乎仅有她二人能够接近皇上而不被起疑..
　　那个难以揣测的妃子..有意无意的帮了她许多..
　　而..天香..
　　念及天香，冯绍民默然的低头看着药方...
　　天香待她如何，她一清二楚..若这宫中尚有一人对她毫无心机，那唯有天香。
　　或许，她当真不该继续欺瞒天香了。
　　她轻柔的翻转着药方...
　　是时候该向天香坦白了..冯绍民眼神迷离的盯着药方..
　　若不是突然的敲门声，恐怕冯绍民尚在冥思之中..
　　是梅竹。
　　依旧一身素白，端着一碗药。
　　冯绍民沉默不语的接过，她试图与梅竹说些什么。
　　但梅竹收拾了药碗便转身离开。
　　冯绍民愣了片刻..她宁愿梅竹大闹一场，也着实害怕如此沉默的梅竹..
　　但梅竹的来去亦令她缓过神，她继续集中在手中的药方上..
　　阿舒留的很仔细，每种药材的功效，用途，用量皆标注的相当清晰且精准。
　　服用方式与服用剂量同样标准的一清二楚..甚至连服用不同的剂量会有哪些通常的反应或现象皆有所提及。
　　这无疑缩减了冯绍民配制药方的难度。
　　那只需将所记药材一一寻到即可..
　　药材并不难寻，可冯绍民乃至整个驸马府的人皆不能如此明显的寻购药材..那无疑会令人起疑。
　　今日的皇上面色已略显灰暗..她必须尽快配制出延缓毒性蔓延的解药..
　　冯绍民将所需药材铭记于心，起身出门。
　　或许，她可以让天香寻这些药材...至少，天香救治皇上，任谁皆不会起疑。
　　打定了主意，冯绍民即刻出府..但她并未乘轿，只是徒步而行。
　　途径市集时..冯绍民凭着那热闹的叫卖声随意的望了一眼..之后，她继续前行。
　　但，突然，她停住脚步。
　　似乎想到什么一般，转身又看向集市。随即走了过去...
　　不知为何，她总感觉仿佛有一种熟悉气息迎面而来..她下意识的四处张望，但没有丝毫发现..
　　冯绍民蹙了蹙眉。
　　但随即，她的目光停留在一处狭小的摊位处..那是一位白发苍苍，衣衫破旧的老妇人，摆着一些不知所以的小物事..
　　可吸引冯绍民目光的，是一只锦囊。
　　她迅速步向老妇人架起的小摊子前，不由自主的伸手拿起了锦囊..
　　这与阿舒留给她的锦囊，几乎一模一样..只是颜色有些陈旧。
　　这令她周身的血液似乎有一刻的凝固..她甚至并未问过摊主便自行打开了锦囊...
　　但里面空无一物..
　　瞬间的失落令她出神的盯着锦囊..
　　“这位公子，可是中意这件小玩意儿...”
　　老妇人沧桑且慈祥的声音打断了冯绍民..
　　冯绍民在听闻那一声时，忽然有种想哭的念头..那声音虽不动听，却是那般的慈祥与温柔。
　　“嗯..老人家，这个锦囊，多少银两？”
　　“呵呵..这些不过是老身家中旧物，公子若中意，赠予公子便是”
　　“这怎么可以..”
　　冯绍民闻言怔了怔，随后她大略看了一下老人所卖之物..似乎当真是些家用且略旧的物事，其中有些尚新的布料，甚至还有一包药。但皆是整整齐齐干干净净。
　　“哎..老婆子孤身一人，这些对于老身已无用处，只扔了可惜..”
　　“那您算下，这些一共需多少银两？”
　　老妇人怔了怔..随即低头敲了敲自己这些破烂物品..
　　“公子怎需这些破烂..”
　　“老人家，您说个价钱便是...”
　　冯绍民亦不知自己为何会突然想助这老人..或许，只因那言辞间令自己无比熟悉且感动的慈祥..
　　“公子真是好心人..老婆子这些皆不值几个钱..公子若愿买，便给一两银子即可..”
　　冯绍民随手掏出十两银子递于老人，便蹲下身将这些随意包在一块布料中..
　　“公子，无需这么多..”
　　“哎，老人家您收着便是。”
　　冯绍民抱着这些旧物，简单对着老妇人点头致意，便转身离去..那老人家尚在念叨着遇见了好心人之类的..
　　冯绍民并未细听，只她并不能抱着如此多无用之物去寻天香，故而只得先行回府..
　　随着步伐的加快..冯绍民却突然不得不停下，许是因内伤尚未痊愈，稍稍幅度大些便会觉得胸闷..
　　她站在原地，深深吐息..胸口似乎泛起若有若无的痛意..若不是梅竹每日会熬药于她，她甚至对自己的伤势不闻不问，丝毫不关心..
　　待那隐约的痛意褪去，她再次快步走向驸马府。
　　下人对于驸马爷抱着一堆明显发旧的物事皆有一丝好奇，但并无人前来询问。
　　冯绍民径直回了卧房，将这些置于桌上..
　　她亦不知自己为何一时兴起将这些全部买回来..她将包在外面的布解开，随意泛着里面杂乱的物事..
　　一些七零八落的小物件，她随手翻过那包药..应当是给家人抓的吧..
　　她并不在意的，随手将最底下的东西全部翻上来..那老人家道孤身一人，怕是家里无人，只得将这些原本家人用的卖掉？
　　冯绍民将最下面一包用油纸包裹的物事翻过来，又将被其压住的两只毛笔抽出，搁置一旁..
　　她略微蹙眉..这些药如何处理？全部扔掉？
　　似乎随着这些物事被翻开，房内逐渐弥漫起一丝药香..冯绍民仔细嗅了嗅，似乎当真如此..
　　她四下瞧了瞧..房内并不任何异样，那么这药香仅能是这堆陈年旧物中散发的..
　　冯绍民伸手拨了拨..再次注意到那油纸包着的不知是何的包裹..
　　她拿起，味道似乎浓郁了些..她疑惑的将这包的整齐的油纸打开..
　　里面亦是同样被油纸包起的诸多小包裹..
　　她信手拿过其中一只..情绪莫名的打开..之后，她将其搁置一旁，迅速打开另一只..
　　随着她打开的愈多，她的呼吸愈发急促..连带着脸色显得愈发红润...
　　最终，冯绍民将全部整齐包着的油纸全部打开..呆愣的望着..
　　突然，她仿佛念起什么一般，推门而去。急速奔出府门...
　　玄琳儿与梅竹正在院内伺弄上一次因公主生气而被毁于一旦的花草..对于疾驰而去的冯绍民，二人显然一愣，之后又不明所以的对望了一眼..
　　冯绍民不顾未愈的伤势带来的痛疼，自顾提起轻功，向着刚刚的集市而去...全然不顾路人纷纷的侧目..
　　可刚刚那老妇人所在之处，早已空无一人，空无一物...
　　冯绍民随手拉过旁边摊位的男子，可那人显然对毫不起眼的老妇人没有印象...
　　两旁的商贩有些异样的看着冯绍民怔忡的站在原地..
　　冯绍民呆立了片刻..丝毫未曾注意到旁人稍带异样的目光..默然转身回府..
　　显然，她无需再去公主府了...
　　她一时心起，将一孤寡老人的旧物全部买下..其中便刚好..有她所需的全部药材...
　　仅是巧合，可能吗？


第163章第163章
　　冯绍民不知自己是如何回府的..
　　她不停回想着刚刚那个老妇人..但丝毫回想不出有何异样之处..
　　再次回到自己的卧房，她仔细的将从老妇人那买下的全部物事逐一翻看..
　　再无其他..
　　难道，真的只是一个变卖家中可卖之人的妇人？
　　冯绍民颓废的坐下，但那是绝无可能的..
　　可，那老人家是何人？
　　她在心底拒绝着那个令自己熟悉的名字..若当真是她，她不会认不出的..但..或许..那老妇人与阿舒有关系？
　　阿舒尚在人世的念头愈发的强烈..
　　冯绍民盯着那一堆无用之物..自己一时的恻隐之心，居然便买回来自己所需之物..只是这些该如何处理？
　　片刻，冯绍民将那些再次包起来。
　　搁置一旁。
　　无论如何，这药材现下有了。她总要将药配制出来..
　　她尽量强迫自己莫要再念及阿舒..埋头于配制解药..
　　她先将药材分摊开..按照药方所记，将每味药材按计量划分妥当。
　　出乎冯绍民意料的是，药材中竟连石蜜亦备了足够的分量..
　　那她则须将药磨成粉后，与炼蜜一同制成丸药即可..况，若药中含蜜，可挡去其他药材的苦味..
　　每一副药分装妥后，冯绍民大略算了一下..共十副药，每一副药可出二十丸药。
　　皇帝每日食用国师丹药两颗，那么她至少需令皇帝服下四颗才得以压制住毒性。
　　以此类推，一副药便是五日的剂量..十副至少可以挨过一个半月。若当真可以如此一帆风顺，那么月余后，皇帝至少不会断续的神智不清..
　　冯绍民思量妥当，便着手唤梅竹去寻捣药杵等制药所需工具..
　　这期间，她再次反复核对了药方上记载的配量，确定一切皆精准无误后..才将那药方小心叠起，本想收入怀中...想了想却还是探手取出颈间锦囊，小心的塞了进去。
　　待她将药制出..她如此拿给天香...天香会如何？
　　她是打定主意将一切与天香坦白的....只是..若将药赠予天香后再坦白..是否会令天香因她救治其父皇而迟疑对她欺瞒如此之久的的罪恶？
　　她因此而蹙眉..那么，坦白之前将药送去？
　　这似乎一样..
　　冯绍民轻轻摇了摇头，罢了..她早便看淡了，到时是杀是剐任其而为。
　　晚膳后，冯绍民屏退了为数不多的下人，自顾欲往厨房去..
　　宫里却忽然来人传菊妃娘娘有请驸马爷入宫一叙..
　　冯绍民丝毫未迟疑，便起身随之入宫..
　　如今，她已明了无论妃子是何用意，这个深不可测的女子都不是敌人。
　　若不是妃子今日解围..怕皇帝并不会如此了结丞相之事..
　　而这一传，亦令她念起..她教授小皇子一直是断断续续的..想来也惭愧。
　　冯绍民不知是否该对妃子道谢，但她的直觉妃子并非只在帮她一人..
　　菊妃的寝宫依旧隐隐透着菊花的香气..
　　冯绍民踏入时，却刚巧碰见东方胜踏出..
　　两人打了个照面，东方胜挑了挑眉，抱了抱拳，语气并不善的道。
　　“哟，驸马爷”
　　“东方兄”
　　冯绍民抱拳回礼，简单示意一句...
　　东方胜看了看冯绍民，点头示意便大步离去了...
　　冯绍民对着东方胜远去的方向回望了望..东方侯虽为皇帝处死，但毕竟因她而为..东方胜的态度倒也可以理解..虽然当年冯家因他东方家而几乎惨遭灭门..
　　但这在某种意义上而言，亦代表东方胜对她的身份并无起疑...可是她对为何东方胜会出现在此疑惑不解..
　　“驸马姐夫..怎么不进来”
　　冯绍民的沉思被一声清脆的声音打断..
　　是小皇子。
　　她下意识的笑了笑..随即手搭在小皇子肩上，同他一同步入..
　　妃子温柔的看着他们二人..冯绍民施礼，妃子急忙摆了手...
　　如往常一般，妃子并未出言打扰，而是令其安心教授小皇子...之后，才派人接走了小皇子。
　　这一次，冯绍民并未逃一般的迅速离去..
　　“驸马，本宫听闻了你家中之事”
　　妃子开门见山的道..冯绍民显然未料到妃子会提及此，这几乎令她强压在心底的念头喷涌而出...她只好沉默不言。
　　“不知公主近来可好？”
　　妃子却又忽然转了话茬..冯绍民有些尴尬的稍稍点头..心亦随着沉了许多。
　　或许天香目前还好，日后..她便不知了..
　　“皇上近来身子不大爽利，虽有张大人那般有勇有谋之人接替丞相之位。想来亦需驸马这样的人才相助才是”
　　冯绍民心思翻转，妃子之意明面在讲今日面圣之事..但言外之意无疑是在告诉冯绍民，张绍民将出任丞相。
　　只，单凭一个张绍民并不可支撑起一个朝廷..她现下尚不能脱身。
　　听懂了个中深意，冯绍民稍稍欠了欠身。
　　“娘娘所言甚是，绍民定当尽心尽力辅其左右。”
　　妃子柔柔的笑了笑，似乎满意冯绍民此次并未那般芥蒂...
　　“这近日京中想是不太平..常有小偷小摸或行为不端之辈..恐欲加害他人..驸马若是出门，也该当心些才是..”
　　“臣定会多加防范，多谢娘娘提醒..”
　　冯绍民暗自揣摩着妃子的言中之意。似乎经历了这一遭后，她的心智更为敏捷或成熟了..妃子之意无疑是提醒她，有人尾随她。
　　妃子含笑点点头..犹豫了片刻，她到底还是抬头继续道。
　　“宫中近日来的丹药师父与当朝国师不相上下呢..只可惜本宫听闻日前在皇上面前受了重伤..只盼国师能早日医好这位民间高手..”
　　此言一出，冯绍民心下大惊..她抬头看向妃子，尽管她极力克制自己..但严重那丝震惊与藏不住的担忧还是未逃过妃子的眼睛...
　　妃子若有若无的笑意似乎消散了，她一脸平静的回望着冯绍民..她亦是在试探冯绍民，在其眼中闪过异样后，妃子也在心里确定了这新任的炼丹师傅与驸马有关...
　　只是，她只知晓这么多..尚不知那人被国师带往何处，现下如何..
　　起初的些微犹豫亦是因此..她不知这般告知冯绍民是否过于唐突或不妥..
　　“娘娘..果然是善心之人”
　　冯绍民片刻才稳住自己的心下的惊慌与悲伤..她尽量维持着她的冷静，对着妃子作揖。
　　“嗯，本宫也耽搁驸马过久了..”
　　“臣告退”
　　冯绍民躬身退出妃子的寝宫...
　　国师，畜生。
　　冯绍民在心里暗骂了一句。
　　她的猜测果然不错，青山当是遭遇不测..凶多吉少。
　　但她根本无法接近国师..并且若贸然行动，只会适得其反..不仅引人起疑，甚至会对青山更为不利..
　　她唯一能做的，便是尽快配制出药方中记载的药物..冯绍民抬眼望了望夜色，快步回府。
　　梅竹在此期间，已将她所需之物统统带回。饶是梅竹因阿舒过世而一度沉默不言..但她尚对自家小姐需要这些有何用而好奇..
　　冯绍民犹豫着是否该告诉梅竹，或许阿舒尚在人世..可她自己都不能确认..最终，冯绍民到底未曾对梅竹提及任何..
　　但她将对青山下落的担忧全盘告知梅竹。
　　梅竹同样担忧无比..亦对国师破口大骂，这反应却令冯绍民觉得心里舒坦了许多..至少梅竹恢复了不少。
　　“小姐，这次你一定要杀了那个老杂毛。任他娘是西王母也不行。”
　　梅竹盯着自家小姐..冯绍民停下了手中碾磨的药材..看着一本正经的梅竹。险些令她哭出来..梅竹之意她再懂不过，那一次未能亲手杀了王公公，梅竹一直耿耿于怀..
　　但梅竹为何那般痛恨王公公，她尚不明了，梅竹虽嫉恶如仇，却并非不明事理..但那件事，梅竹却那般大怒...
　　冯绍民郑重的点头。不论她是否可以亲手杀掉国师，她都一定不会让国师得逞。
　　梅竹与冯绍民，不，应是冯素贞在这一夜齐心协力配制药丸时关系似乎恢复至从前了..
　　但是冯绍民发现，梅竹从不提阿舒。这令冯绍民隐约感知或许梅竹知晓何事是她不知的...
　　两人一起，进度快了许多。
　　冯绍民对于梅竹在此，欣慰无比..或许这是近来这些令人沮丧之事中最为令人舒心的..
　　但这无疑令冯绍民念及，若自己当真与天香坦白以后，梅竹该何去何从...
　　她看着手中正碾着的药材..
　　倘若皇帝当真因此延缓了毒性..她的身份被皇帝所知，那梅竹无疑亦是欺君之罪..莫说梅竹，整个驸马府的人或许都会受牵连。
　　“小姐，你打算何时向公主明示身份？”
　　梅竹忽然的言语打断了冯绍民的沉思，冯绍民有些惊诧的望着梅竹。梅竹却依旧低头将炼蜜兑入已磨成药粉的药材中..
　　“近日。”
　　冯绍民简短的开口，之后亦低头忙于手中的物事。
　　“早该如此”
　　梅竹却出乎意料的只淡漠的应了声，便不再多言。
　　“梅竹，若我与公主坦白后，或许会连累至你..”
　　“小姐，那是公主的事。”
　　梅竹打断了冯绍民即将出口的担忧之词...
　　她的命本便是冯家救的，她从小伺候她的小姐。
　　不过是一死，表小姐那般柔弱的女子都不怕，她梅竹会怕吗？


第164章第164章
　　隔日早朝。
　　冯绍民疲惫的站于丞相身后，一夜未眠令她显得憔悴不已。身子当真是大不如从前了，她在心底叹息着。
　　“启奏皇上，臣年事已高..”
　　“刘韬，你认为朕的朝廷缺了你便会大乱可是？”
　　皇帝恼怒的打断了丞相再次的请辞之言..
　　“好，朕便叫你瞧瞧，朕的江山，不缺你一个毫无作为的丞相。朕现在就去了你的丞相之职。来人，取回相印。”
　　“八府巡按，听旨”
　　“臣，臣在”
　　“朕命你为丞相，今日之内移居相府并将刘韬给朕赶出京城。若有人胆敢相送，格杀勿论。”
　　“臣，遵旨。”
　　“退朝”
　　言罢，皇帝气愤的拂袖而去，妃子急忙扶住他。张绍民面色严肃，而冯绍民冷眼看着这一切。
　　即使她亦担心刘丞相年事已高，尽力尽力一辈子，却落的如此下场而惋惜，但是她并未便显出丝毫。
　　君心难测。
　　无论龙椅上坐的是何人，皆是掌握着人世间最为至高无上的权力。
　　或许任何人都会因这份举世无双的权力而彻底改变。
　　冯绍民眼睁睁看着刘丞相被人扒下官服，强硬的拉了出去。她很想去搀扶一下这曾耐心教导她的老者..但她无能为力。
　　无人敢前去相扶，甚至绝大多数官员连头都未抬起。
　　冯绍民微微蹙眉，这雄伟壮观的大殿...
　　人心，是最不该存在的。
　　可即便如此，有多少人是如此迫不及待的想要站在这里....
　　只稍片刻..寂静的大殿便稍稍恢复了喧闹..
　　官员们纷纷向张绍民道喜..仿佛刚刚一切不过是过眼云烟..早已消散不见。
　　冯绍民冷眼看着这些虚伪的面孔...转身离去。
　　张绍民肯定还会找她，因皇帝命她二人秘密将太子带回京，可她完全将此事交付给张绍民一人。甚至连太子现下是否已经安全入京，她都未曾过问。
　　她一心只想尽快将药配出。
　　冯绍民回府，走过院子时..赫然发现穆玉涵正在给自己府内种树...
　　她在院中看着武官卖力的..在...挖坑....
　　片刻，她稍稍咳了一声。武官手中一顿，有些惊慌的回身。
　　“啊，冯兄。”
　　“嗯，穆兄..你这是..”
　　“啊，听闻冯兄府上花园需休整，我近来无事，便来帮忙。”
　　冯绍民顿了顿..她怎不记得自己府上有这事？
　　“额，穆兄，帮何人的忙？”
　　武官略显尴尬的擦了擦额上的汗
　　“自然，自然是帮冯兄。”
　　“貌似花园是玄姑娘掌管呢..”
　　冯绍民好笑的看着面色涨红的武官，但她并未瞧见玄琳儿的身影..她笑着请穆玉涵休息片刻，但武官却坚持要忙完手中的物事，让冯绍民自行去忙..
　　冯绍民见劝不过，便任其而为，自顾去配自己的药..她需要尽快的完成。
　　晚膳后的时辰，张绍民果然登门拜访。
　　穆玉涵似乎忙完便自顾而去了..张绍民已将太子安全转移至自己的府内，他前来与冯绍民商议下一步该如何，是否将此事回禀皇上。
　　冯绍民略微思忖，似乎将太子直接交付于皇上并不妥当。随即，她的心中便闪过一个名字。
　　菊妃。
　　若她想的没错，上一次神秘将太子接走的便是这妃子...皇帝下旨时亦是妃子在侧..那么将太子之事回禀于妃子应当妥当。
　　但冯绍民并未直接告之张绍民。新任的丞相应当并不信任妃子，亦不了解。故而，冯绍民只道她会进宫回禀。
　　张绍民听罢却又欲言又止，冯绍民知他并不满意她的回答，但她若明确回答，怕他更不满意。
　　“张兄，你认为是否应当将太子回京之事告知公主。”
　　冯绍民心念稍转，便将话题轻易带过，且这确实转移了丞相大人的注意力。
　　“公主身为太子的胞妹..且身为皇室中人，告知..亦无妨吧”
　　冯绍民点头。印象中，阿舒总会轻而易举的转移自己的问话..而在无形间，她亦如此。
　　天香近日并未去过驸马府..并且，她并不希望冯绍民会来公主府。
　　她甚至有点躲避冯绍民的倾向。
　　她似乎陷入了某种征兆..不详且绝望。
　　那并非是她不愿去劝慰冯绍民关心朝政..更多的，是离开驸马府后，在心里形成的失落与恐惧。
　　自从她悲哀的发现与冯绍民相关之人皆是那般看重舒若榕之后，她便莫名的产生了一种不知如何面冯绍民的感觉。
　　但此刻，舒若榕却成了支撑她念想的唯一动力。
　　她甚至对冯绍民产生了某种未知的恐惧。
　　而这种感觉，令她对平日间并不曾注意到的细节，进行了更为细致的揣摩..与调查。
　　令她愈发无法忽略的，便是梅竹。
　　对于梅竹这个与冯绍民过于亲密的丫鬟..一而再再而三的疑点令天香不得不着手调查一番。
　　这个丫鬟听闻是冯绍民作为状元回乡省亲时救下的...
　　冯绍民救下了，这个曾在大牢内救过自己亲哥哥，当今太子的丫鬟..
　　冯绍民救下了，这个曾为妙州第一美女，冯素贞的贴身丫鬟。
　　天香无意在与李兆廷闲聊时，得知太子曾与李兆廷关押在同一牢房..
　　而她早先便托张绍民打听过，梅竹是如何救过太子的。
　　梅竹并非为救太子而去，她不过是欲救李兆廷..
　　那么，梅竹为何要救李兆廷？
　　因此，天香才逐步探查住梅竹居然是冯素贞的贴身丫鬟...而现为妙州知府的李兆廷，似乎根本未曾见过驸马府里的这个丫鬟...
　　那么，梅竹为何躲着李兆廷？
　　天香对李兆廷当年追着冯绍民喊素贞的画面可是记忆犹新。
　　加之，梅竹对冯绍民并无其他丫鬟那般拘谨...即便梅竹性子开朗，但男女有别...且，梅竹那唯一一次伺候天香起身的干净利落，令天香根本无法忽略..
　　她曾注意到冯绍民不愿提及冯素贞；她曾注意到冯绍民扎有耳眼；她曾注意到冯绍民在听闻到宫人对食时的惊异..
　　太多的画面，太多的过往，太多的细节...
　　一切的一切，似乎唯有一个原因可以解释的通..
　　但每念至此..天香总会下意识的在心里反驳，不..若当真如此，舒若榕又是怎么回事？
　　一个连对食皆未听闻过的人..怎会与那女子..
　　况，刘长赢，东方胜..这些曾参加过当年比武招亲之人，皆不曾起疑,..
　　对，冯绍民亦参加了比武招亲。
　　她可以轻易的回想起与冯绍民在一起的细节..可此时，她却如此痛恨自己为何记得这般清晰..
　　冯绍民那张俊美不输于女子的脸..总会不自觉地闪进脑海中。
　　或许，她应当去找冯绍民。
　　她宁愿听见冯绍民倾心之人，是舒若榕。
　　或许，她若不曾回来..一直跟随一剑飘红浪迹天涯，此刻便不会如此恐惧与纠结。
　　他们自成亲那日起，便曾互相承诺，定会成全对方与之心上人..
　　那么，为何他们直至今日，都不曾成全对方。
　　对啊，冯绍民如此不愿做驸马，她早应与其一同想办法令其自由。
　　天香烦躁的在房内踱来踱去。她对于这些令人心颤的疑惑烦躁不已。
　　罢了，若冯绍民不是驸马，便不会再有这些困扰。
　　仿佛打定注意一般，天香断然出府..
　　初为丞相，张绍民更为繁忙，他并未在驸马府待多久便不得不离开。
　　冯绍民不可置否的点头，并未送其出府。
　　安排妥太子，将药制成..之后，她便可以无需每日活在这种仿佛无止境的欺瞒之中了。
　　第一副药已然成型..接下来，只需等待。
　　冯绍民一个人回了房间，锁紧了房门。
　　她再次从颈间掏出精致小巧的锦囊..轻轻取出里面的薄纸。
　　有字的药方她已牢记于心，并且似乎因她近日常常握在手中的缘故，使得她一眼即可分辨出哪一张为药方，哪一张为无字的薄纸。
　　她再次将药方打开，娟秀的字迹映入眼帘。
　　冯绍民小心的用手指划过每个字迹。
　　是否她只会给身边每个关心她的人带来厄运？
　　时日愈久，青山生还的可能性便愈小..
　　她连寻其下落的办法都没有。
　　若阿舒得知青山落难，会如何？
　　思绪不断的飘忽着..而手上却无意识的放下了药方，缓慢的拿起了另一张毫无字迹的薄纸。
　　阿舒留给自己的，是青山所制延缓皇上毒性之药..而青山之所有能得此药方亦是研习阿舒祖上所留之书而得来。
　　一张如此不易的，药方。
　　药方。
　　冯绍民忽然缓过神，盯着自己手中空无一物的薄纸。
　　药方。
　　那么，这张泛黄的老旧薄纸，或许，亦是一张药方？
　　她若有所思的盯着这张看起已有念头的薄纸..又举起对着蜡烛的光亮，确实毫无字迹。
　　冯绍民蹙着眉瞥向装着这薄纸的锦囊，又将薄纸贴近脸颊，嗅了嗅。
　　她并不知为何自己会如此，但她似乎当真嗅到了什么味道..
　　熟悉，且心安的味道，引起了深埋于角落的记忆。
　　她的视线并不曾落回这张薄纸之上，因为她生怕自己看向这张空无一物的纸张，微渺的思绪便会断然。
　　这似乎起了很大作用，那味道....
　　那味道，与记忆中阿舒房内那若有若无的香气无异...
　　冯绍民依旧盯着那如火般的锦囊。
　　突然，她站起身。
　　拿着这张薄纸，步向了房内点着的蜡烛。


第165章第165章
　　舒若榕的房间并不曾点任何熏香。
　　但她自己会向蜡烛内兑些可燃的安神养心药材..
　　至少，她曾是这样对冯绍民说的。
　　这便使得她的房间会隐约有种若有若无的香气..并不浓郁亦不刺鼻。
　　若不久待，或许并不会嗅出。
　　冯绍民在紧盯着锦囊时，忽然嗅出了一丝那只源于舒若榕房内的气息。
　　在那一刻，那锦囊便仿佛火苗一般，令她瞬间想到了什么。
　　她将那空无一字的字迹泛黄薄纸轻轻置于蜡烛之上。
　　屏息，凝视。
　　亦是，提心，吊胆。
　　片刻之后，冯绍民轻托着纸张的手开始止不住的轻颤。
　　那空无一物的薄纸，慢慢显现出字迹。
　　待字迹完全显现后，冯绍民迫不及待的看向其中字迹。
　　那确实，是另一张药方。
　　可那并非出自阿舒之手。
　　那是另一种苍劲有力的笔锋，字迹似乎透漏着主人的耿直与为人。
　　冯绍民小心翼翼的托着这完全陌生的药方，陷入深思。
　　毫无头绪。
　　再次低头端详药方时，冯绍民赫然发现字迹居然已清浅模糊，几近消失。她慌忙又置于蜡烛上方，字迹复又逐渐清晰..
　　冯绍民盯着这如此神奇的药方..
　　该是何等宝贵的药物，需如此小心且周密的保存？
　　阿舒可曾提起这样一张药方？
　　猛的，她似乎想到了。
　　这是阿舒留给她的另一张药方..比救治当今圣上更为宝贵的药方..
　　那么..
　　难道这便是那令阿舒祖上，那个名为舒溢的前朝太医院首所配..
　　可令大批人马失去战斗力的药方？！
　　那个令其受尽折磨且惨遭株连的药方。
　　那个两朝帝王皆欲得之的药方。
　　冯绍民艰难的吞咽了一下..谨慎的看向药方...
　　阿舒曾经娓娓道来自己身世的声音仿佛又回响起...
　　现如今，无论真伪，阿舒已死...
　　那么，便无人得知这药方的下落..甚至是否存在于世....
　　早朝之后，冯绍民在得知皇帝已前往国师处后寻了个时机将太子之事告于妃子。
　　妃子若有所思的点头，并随之嘱咐冯绍民定需保密，她自会派人接应。
　　末了，冯绍民终究还是问起了青山的下落..
　　菊妃轻摇了摇头..似乎对此很惋惜，冯绍民沉默的点头..
　　恐怕青山，当真凶多吉少了。
　　冯绍民黯然退出。
　　她并不会再浪费时间多作疑虑妃子为何会帮她，或妃子欲意为何。此前那么久，若非她总是在思虑这些，许多事情或许并不会酿成今日这般...
　　如今这危机四伏的境地，冯绍民已懂得她该真正思考的，是何人可用，何人不可用；亦或是如何用...
　　对于青山的下落，冯绍民无从下手..但此时她并不能痛心疾首..若她当真欲与国师为敌..那她则不该再有小儿女情长般的优柔寡断。
　　此刻她最先该惦念着则是如何将太子之事转告张绍民，既不能全然隐瞒，又不可全然托出。
　　这种模棱两可的感觉简直糟糕透顶。
　　不过如此突然且仓促的继任丞相，张绍民的境地似乎更为尴尬..这对于冯绍民额若言，或许是件好事。
　　冯绍民在前往丞相府途中思索了诸多开口方式..而当她真正抵达丞相府后..她忽然灵机一动..
　　她并未事无巨细的将回禀太子之事多作描述。相反，她简单明了的交代其只需等待，自有人会安排太子..
　　张绍民确实如冯绍民所念一般起疑，但这疑问并未持续多久便被接连不断登门拜访的官员们打断了..
　　冯绍民看准的便是这个时机，因此她故作欲言又止却又不得不停顿住的模样..张绍民布满歉意的神色，令她因此可以借故离开。
　　自从得到了那无比珍贵且传奇的药方，冯绍民便有种焦灼感。仿佛她戴在颈间的并非一个精巧的锦囊..而是一个惊为天人的秘密。
　　事实亦的确如此。
　　尽管她将锦囊贴身而戴，但却依旧有种生怕任何人窥探到的谨慎与防备。
　　这是阿舒祖传的药方..
　　她曾认为这不过是传闻中的，早已被销毁的..即便真的存在，寻常人，拿了又有何用？
　　冯绍民回府后便将自己锁在房内..将锦囊小心的攥在手中..
　　她不断揣摩着阿舒为何会此留给她..或许，因阿舒并不愿这惊为天人的药方消失于世？或仅是留给她保存？
　　若仅是如此..那为何当初未曾告知自己这药方尚在人间？
　　这张方子，若她记得没错，是可以领大批人马瞬间失去战斗力的..但究竟如何失去，她不曾细想过。
　　那时，她仅仅认为或许不过是另一种□□罢了。人在中毒之后，的确会丧事战斗力..或许是那种类似迷药一般的..
　　这是冯绍民对于曾经听闻这药方时的些微遐想罢了..
　　但如今，这方子千真万确的握在自己手中..
　　这令她忽然念及到，两朝帝王皆欲得此..当今圣上亦是知晓这方子的，只不过年头尚久。但，阿舒之所以会沦落红尘..无疑与此有关。
　　倘若皇帝知晓，她有此方...冯绍民摇了摇头，不愿想下去..
　　两张方子，在同一锦囊内..一张是延缓毒性，也便是救人之方。而另一张呢？时至今日，即便朝廷纷乱，但却并非会与战争扯上关联。
　　冯绍民盯着锦囊，她忽然感觉到讽刺...
　　阿舒留给她可延缓皇帝毒性的药方。可延缓毒性之人，却偏偏是下旨杀了阿舒全家之人..而她用以配药欲以救人。可被救之人，偏偏亦是令她家破人亡之人..
　　那么，她们又为何要如此？
　　她身在皇室..虽可袖手旁观，但亦有天香对其的情分在内。可阿舒又为何如此？她根本无需救这个株连她九族之人..
　　冯绍民默然了..毫无置疑，阿舒如此..仅为了助她一臂之力...
　　冯绍民心内闪过一丝痛意，她甚至对于自己连日配制那药物而感到愤怒...
　　可与此同时，敲门声打断了她思绪的蔓延..她因此回神，低沉且不悦的问了句
　　“何人”
　　“驸马请开门，公主驾到。”
　　是玄琳儿不急不缓的声音..冯绍民蹙眉，公主二字令她感到一阵陌生且迷茫。
　　之后，她打开了房门。
　　玄琳儿施礼后便无声离去..冯绍民似乎忘记了自己蹙着的眉头..而天香则站在她门外。
　　不过一门之隔，却好似隔了千山万水。
　　“进来吧”
　　冯绍民愣了片刻才尴尬着说..
　　天香无声的踏入房内。在府里她下定决心之念，在看见冯绍民开门那一刻倘然无存..她甚至不敢看向冯绍民..
　　只需告诉冯绍民，他们一起想办法令其远离驸马之位即可..天香暗念着。
　　“公主。有些事..我想应当告诉你”
　　天香的心瞬间揪起..她并不想听他会告诉她什么，她只是想放开冯绍民，这样她便无须在纠结在那些令人发慌的疑虑中。她开口正要拒绝..
　　“太子现下已在京城之内”
　　冯绍民的声音在她发出声音之前，再次响起。
　　天香有些错愕的愣在原地..好一会，她才反应过来冯绍民所言。
　　“太，太子回京了？”
　　冯绍民严肃的点着头..
　　“皇上下密旨，如今太子应已在宫中..只是不知身在何处”
　　天香恢复了些神智，冯绍民想要告诉她的，仅此而已？她无意识的点着头。
　　房内瞬间又弥漫起寂静，令人心颤的寂静。
　　似乎想要打破这令人发慌的沉默，冯绍民转身取出一个锦盒，递于天香。
　　“这是可延缓父皇毒性的药。”
　　冯绍民解释道，将锦盒放在天香手中。
　　“父皇，中毒了？”
　　冯绍民沉默了片刻..她收回了手，低头看向地面..
　　“师父，师父受伤被国师带走了..”
　　冯绍民抬起头，看向天香，复又低头。
　　“故而，近几日，父皇..当是，当是未食得此药。”
　　天香迟疑的眨着眼睛...错愕已不足以形容她此时的神情..她在脑海中回忆着那个仅见过为数不多的几次面的老者..
　　那个总是毫无礼数，行为举止惹人发笑，时常像个孩童一般的老者..但天香印象最深的，是青山那日前来质问冯绍民时的样子..
　　那个忽然间便威严无比的老者。
　　天香深知‘被国师带走’这几个字意味着什么。那意味着，凶多吉少。
　　这也意味着，在仅仅失去舒若榕几日后，冯绍民再次失去了她的师父...
　　天香忽然觉得，自己近日对冯绍民的怀疑有些苛刻..她一直认为冯绍民沉浸在失去舒若榕的痛苦中..
　　即使她对冯绍民愈发的感觉疑惑，但她不得不承认，她对于冯绍民对舒若榕的关心程度下意识的感到不悦与心痛。
　　何况，她根本不知青山之事，更不知冯绍民依旧如此关心她的父皇及这令人感觉冷漠的朝廷。
　　“你是希望我将此药送于父皇？”
　　“公主，仅有你劝父皇服下才不会引起国师怀疑。况..或许，仅有你才能令父皇服用。”
　　天香明白冯绍民之意，但因此她的心底亦蔓延起丝丝冰凉。父皇，当真会听她的劝解吗？但她不愿辜负冯绍民的好意，同样，她亦希望父皇重新振作起来。
　　这并非儿戏，天香明白父皇身子每况愈下，即使青山尚在，亦无法令其恢复。但如今，他们还有一丝希望。
　　她握紧了手中的锦盒，回望着冯绍民，她很想就青山之事说些什么安慰之词..但她并不知该如何说..她只是面色凝重的点头。
　　“我即刻入宫。”


第166章第166章
　　不待天香推门离开，驸马府便响起一声嘹亮且浑厚的声音。
　　“冯兄，你可喜欢桃树？”
　　房内的二人皆是一愣，天香顺势推开了门。
　　穆玉涵正由远及近的大步而来，脸上挂着兴冲冲的笑意，不待走近，便已然喊了出来。而穆玉涵显然并未料到公主在此，他在冯绍民房门外数丈便停住了。
　　穆玉涵一手拎着铲地需要的工具，另一边肩上扛着树苗。他略微尴尬的欲伸手挠头，却忘记了手中拿着东西。
　　故而天香与冯绍民所见便是穆玉涵兴冲冲而来，却突然停住，用手中所拿之物敲向了自己的头...
　　先前的抑郁仿佛一扫而光，天香噗嗤笑了出来。满眼笑意且不解的望向冯绍民。后者唇边似乎亦泛着浅笑，刀刻一般的鼻翼弧度令天香看得有些失神。
　　仿佛，她曾在同样的角度望向同一张侧脸..这是她下意识念及的。
　　但冯绍民似乎因感受到她的视线而微微侧过头，她依旧泛着一丝动人心弦的浅笑。
　　“冬日栽桃树，公主可曾听闻过？”
　　天香被打断的思绪有些许的空白，在看见冯绍民久违的温柔笑意时，她维持住自己的笑意轻轻摇了摇头。
　　“那为何穆大人会此时栽种桃树？”
　　冯绍民笑着瞄了一眼呆愣在原地的穆玉涵，抿了抿薄唇，她稍稍离天香近了些。
　　“自是桃花落心中。”
　　天香难得一见如此俏皮的冯绍民，尤其在其这番看向穆玉涵后。她稍稍提起了兴致。
　　“桃树未栽，何来桃花？”
　　“公主可知，此桃非彼桃。只为心底一点红，欲把春风寒日种”
　　天香撇了撇嘴，推了一把冯绍民。
　　“书呆子，文邹邹的”
　　冯绍民愣了一下，随即笑了笑，又靠近天香耳边一分。天香感觉得到冯绍民身上特有的安稳气息，她无意识的舔了舔发干的唇。
　　冯绍民并未看向她，只是在她耳边轻轻耳语了一句。天香夸张的抬头瞪向穆玉涵。
　　一直被这夫妻二人戏弄的穆玉涵，早已闹了一张大红脸，在天香看向他后，他立刻欲抬起胳膊摆手，但手中却提满了物事。这令他的姿势更为的怪异。
　　“穆大人，当真好兴致。”
　　天香亦是对着穆玉涵笑意深切的笑着，穆玉涵皮面涨红。
　　“公主莫要听信冯兄胡言，下官，下官仅是，仅是前来助驸马府重振花园..”
　　年轻的武官口不择言的解释着。
　　“那么，穆兄之意，今日又是来帮忙的？”
　　穆玉涵重重点头，冯绍民忽然念及玄琳儿总是称呼穆玉涵为穆公子，她笑着对天香使了一个眼色，突然以玄琳儿惯用的冷淡语气道。
　　“那么，便多谢穆公子了。”
　　穆玉涵明显一愣，显然他对玄琳儿的语气与称呼熟悉至极。而这一刻，天香亦明显一愣，他们之间的那份默契令她感觉与冯绍民回到了从前..
　　“冯，冯公子莫谢。我，我先，去帮忙”
　　穆玉涵仿佛被抓住了把柄一般逃向着花园而去，冯绍民好笑的对其背影摇着头。
　　“姓冯的，你就不怕他抢了你府上的丫鬟？”
　　冯绍民回过头，还维持着一丝尚未殆尽的笑意，她略微不解的摇头。
　　“穆兄三天两头往府里内，也不见他有所表示。我亦不好去问玄姑娘的意思。”
　　天香撇了撇嘴，朝着穆玉涵所去方向看了看。刚刚回升的心情又再次跌落回来。
　　“若父皇不听我劝，该如何？”
　　天香到底还是将心底的疑虑说了出来。冯绍民最后一丝笑意殆尽，她不是没担心过这个问题，可她唯一能想到的人只有天香..
　　“父皇..那么疼你..”
　　冯绍民迟疑的嗫嚅着..皇帝最宠天香，这是举国上下人尽皆知的..可若天香之言，皇帝都不听..那该如何？
　　天香看得出冯绍民的犹豫，可不管怎样，冯绍民至少念着将药制成..父皇疼她..但并不意味着父皇会听她的..她叹了口气。
　　“我进宫。”
　　冯绍民默默点头，送天香出府，之后她松了口气，原路返回..因为阿舒的锦囊一直被她攥在手里。
　　当朝的国师近日愈发的阴沉着一张脸。
　　皇帝近日愈发依赖他的仙丹，本是件喜事...但随着囚禁那老匹夫数日，他愈发感觉这人面容熟悉。
　　最终，在昨日，他终于发现了，那什么岳三不过是随口胡诌的名字..那人分明曾是他同门师兄的青山散人。
　　国师阴沉着脸，踏入关押青山之处。
　　“师兄，别来无恙啊”
　　“谁是你师兄，莫要乱喊乱叫，老夫这般仙风道骨，怎会有你这种阴阳失衡的师弟。坏了老夫威名”
　　“呸，老匹夫。怎么乞丐没当够，欲来宫里继续？”
　　“老夫当乞丐总好过当狗，多大的年纪了。还吠的这么欢实”
　　“哼，师兄，莫要敬酒不吃吃罚酒。你究竟因何入宫”
　　“老夫想去何处便去何处，与你何干。”
　　国师突然期近一步，揪住青山的衣领。
　　“你挨了我一掌，挺了这么多日。已经趋近半死了。你若单纯进宫便也罢了，你为何欲救皇帝老儿？”
　　“丫丫呸的，兴你炼丹，不许老夫制药？”
　　国师松开青山的衣领，挥手又是一掌，青山猛然一口鲜血吐出。
　　“本道人可没有那么好的耐性。无端你是不会入宫的，是玉山那老东西叫你来的？”
　　“咳..”
　　青山费力的吐出一口鲜血。
　　“亏，亏，亏你还记得。老，老夫，岂，会，任他安排？”
　　国师怀疑的看了一眼青山，他们师兄弟三人分道扬镳数十年。他唯一能想到的便是大师兄玉山真人所派，因为他那个师兄当年收过妙州知府的女儿为徒...
　　而青山又恰好此时入宫，不得不令人怀疑。但青山是最先被逐出师门的，他对玉山的厌恶程度与记恨程度绝不亚于他...自是不屑帮其徒弟的...
　　国师一时也有些分不清虚实...他依旧阴沉着脸，思虑着青山言辞的真伪性，若为真，那他为何会潜入进宫？
　　“老杂毛，只，只有你，才会，会称玉，玉山为师兄。呸”
　　趁其不备之时，青山竟对着国师吐了一口吐沫，国师抹了把脸，嫌恶且气愤的挥出一掌。
　　“哈哈哈，杂毛狗炸毛了”
　　青山强忍着胸口几欲炸裂的痛意，开口大笑。这令国师更为恼怒。
　　“老，老夫。就是，就是入宫，入宫来瞧个究竟。还，没想到，当真，是..是你这个，这个杂毛。”
　　“你当真是找死”
　　“老夫，何惧生死？哈哈，只，只，在世为人，只，只听闻过人做皇帝，从未，听闻，狗亦能做皇帝的。你，你还是趁早，打消了..这，这可令，令人笑掉大牙的，妄想罢”
　　青山没说出几个字，便会有血顺唇边而下..但他依旧笑意不减，蔓延鄙夷的瞪着国师。
　　无论怎样，他二人毕竟做了十数年的同门师兄弟，彼此习性亦有所了解..国师当下不再怀疑青山与驸马之间有何关联...这老疯子之言确实符合他的性情。
　　国师冷哼了一声，即便如此，他也不会完全放下疑虑..他阴沉着看向青山。
　　“哼..既然不怕死，老夫变成全你，也好杀鸡儆猴”
　　张绍民时任八府巡按，突任丞相，一时被汹涌如潮水一般的内政累的几近窒息。
　　他不懂为何前任丞相冒死亦要请辞，也不懂为何驸马会那么推举他..
　　总之，他便是这么稀里糊涂的便当上了丞相。
　　对于每日几案之上总是不减少的奏折，张绍民想或许因皇上愈发不理朝政，丞相才会气愤请辞？
　　而现下，他完全无心理会朝政..他手中攥着一道圣旨，皱眉深思着。
　　宫中来人，欲接走太子。更为确切的说，是已将太子接走...
　　这令他有些提心吊胆..虽然他信得过冯绍民，可冯绍民对于此事尚未言明，只道会有人接应。而前来接应太子之人，竟然还带着皇帝的密旨..
　　为何张绍民知其是密旨？
　　除了皇帝，应该无人可下圣旨了...
　　张绍民破天荒的仔细核对了圣旨上的玉玺印记。似乎那根本造不得假...
　　可皇帝本便当面下了密旨，为何还会如此再下一道密旨接走太子？
　　张绍民对于冯绍民在此事上的隐瞒有些微的不满..皇帝命其二人保护太子，而冯绍民完全不过问，放任他一人而为，并在太子安全回京后依然不作声，只道有人接应...
　　莫不是冯绍民对自己有何不满之处？
　　张绍民绞尽脑汁思索着..当今朝廷形势紧张，可信任之人本便不多..冯绍民为人正义耿直，是不可多得的人才..并且，身为皇帝的女婿..公主的夫君..更应效忠皇室..
　　公主的夫君..
　　张绍民心里闪过一丝异样..含着莫名的失落..但转念，他便忆起冯绍民曾问他是否将太子之事告之公主..
　　莫不是那次公主单独前往妙州..而他则完全越过驸马，与公主定下对策，后又单独寻公主商议..令驸马不开心了？
　　张绍民犹豫着..
　　但随即，他又皱了皱眉..若当真如此，冯绍民又怎会因另一名女子完全失去了理智？
　　作者有话要说：
　　感谢一直坚持看到这的小伙伴们以及你们的爱心小地雷，O(∩_∩)O哈哈~(*^▽^*)


第167章第167章
　　天香入宫，却并未直接见到父皇。
　　宫人们所言，皇帝正在国师处修身养性。
　　天香并未就此离开，而是决定在父皇的寝宫一直等到父皇归来。她并不是没有想过要亲去炼丹房寻父皇，但念及会遇见国师，她还是放弃了这个念头..
　　当着国师面劝父皇服用其他丹药，是绝对不明智的。
　　她不知父皇会在国师处待多久。
　　而事实上，皇帝在国师处停留的时间愈发的久了...
　　国师近日来似乎加大了丹药的剂量，对皇帝亦愈发的殷勤。因为仅有皇帝身处炼丹房时，才不会有那个碍事的女人跟着。
　　早先失踪的金护法，时至今日依旧是下落不明。国师心中早已不做金护法尚活在人世的念想了..
　　只是近日，在失了一个得力副手后，水护法再次神秘的失踪了...而其他几人甚至连个鬼影子都没见到。如此蹊跷之事不得不令国师更为警惕，看来有些事，必须尽快实施了。
　　国师借着每日皇帝来的时间愈久而告之皇帝欲成仙，仅此而已并不可行。而后，他又蛊惑着帝王应当将权力牢牢抓在自己手中，无人能及的权力，唯有天子可有，而天子即为天之子。那便应该长生不死，永握权力。
　　皇帝对此言十分受用，神志虽不甚清醒，却更加听之信之，认定了长生不死之念。国师则在旁冷眼观看，只在皇帝面向他时，才显得躬谦与崇敬。
　　在帝王服下丹药后，国师又时不时的进了许多关于权力之言，他不停暗示着皇帝窥探权力之人往往是身边最亲近之人。
　　随着仙丹的药劲儿，皇帝会觉得周身轻飘飘的，而此时国师所言便会更为印象深刻。而后，皇帝会在国师处稍作休息。
　　待帝王完全清醒后，国师提出了接仙一说。
　　显然，国师准备的十分充足..随着详细的解释与时不时夸张却又引人入胜的描述。
　　国师内心充满得意。因如他所料一般，皇帝，十分感兴趣。
　　天香在皇帝寝宫等了近两个时辰，才等回了她的父皇。
　　她在此期间思索了无数个理由劝父皇服用丹药..最终，她以这药是她曾经偷偷请教宫中新来的炼丹师父所炼制为由，将冯绍民所配之药呈给父皇。
　　但她根本未曾料到的是，她的父皇确实如平日一般宠爱的服下了她呈上的丹药..可她尚未来得及欣喜，她便因父皇随后之言彻底愣在当场。
　　皇帝收回了赐予天香的免死金牌。
　　仿佛皇帝同意服用天香呈递的丹药只因他欲收回那块免死金牌。
　　天香并不在意一块免死金牌，她本不在意身为皇室中人的特权。
　　但...父皇从未如此对待过她。从小到大父皇赏赐过的奇珍异宝无数，包括这小小的免死金牌..父皇从未将赏赐过的东西收回去..可免死金牌的意义不同于其他..这是她母后过世时，父皇便赐给她的..
　　如今，父皇却收回了..天香只觉周身一阵一阵的发凉..
　　她不敢问父皇为何如此..
　　她甚至觉得面前之人根本不是一直疼爱她的父皇..这是另一个人，不过是与父皇长相相同罢了...
　　天香将免死金牌呈上后，便不断在暗中搓着双手，强迫自己止住颤抖...
　　之后，皇帝疲惫的挥了挥手，令天香暂且退下。
　　天香呆滞的缓缓退出..在踏出寝宫门外时险些绊倒..这令她稍稍回过神，急忙转身向宫外跑去..
　　即便不理朝政，她亦嗅的出那已遍及皇宫之中的危机感。这皇宫令她觉得如此虚无，她分不清究竟何为真，何为假..甚至于分不清她的亲生父亲究竟发生了什么..
　　天香不知此时她该怎么办，不知此时可以相信谁。
　　她只想立刻赶回驸马府，她只想立刻看到冯绍民..她想要知道这一切都是真实的，冯绍民是她最先亦是唯一可以念及的人..
　　但，天不遂人愿。
　　不论是阴差阳错，或是擦身而过..
　　她终究是与他错过了。
　　待她匆忙赶到驸马府时，却被告知驸马前一刻被皇帝宣进了宫。
　　冯绍民自天香走后，便转身回了房。她对于皇帝会否服用完全没有信心，她极力思索着，若皇帝不曾服下，该如何。
　　可，就算皇帝服用了，又如何？那高高在上的皇者完全可以仅此一次而已。
　　冯绍民将攥在手中的锦囊贴近胸口...此时她需要理智，她真正该做的是思索接下来该如何，哪怕皇帝每日按量服用，亦不过是延缓毒性的蔓延而已。
　　她如今已彻底明白国师之欲..真乃可笑之极，一介道人，也欲妄想权力的巅峰。
　　自古常有乱臣贼子谋权篡位..有权者必握兵权，冯绍民深吸了一口气，此番必有恶战，而整个朝廷简直便如举目无亲一般令人无望。
　　她需要...
　　思绪被打断，她尚未问及来人，便听到了驸马冯绍民接旨几个字...
　　不知为何，冯绍民没来由的打了个寒颤。
　　旨意很简洁，携带圣物入宫面圣。
　　圣物，是何物？
　　冯绍民蹙眉疑惑，传旨的宫人却催促道
　　“驸马爷，快着点呐，圣上龙体欠安”
　　冯绍民下意识环顾了一周，突然意识到究竟何为圣物了..随即，她便随之入宫。
　　正如她所念，皇帝所指圣物，是当时赐予天香令其代为转交与她的兵符令牌。那应是她手中唯一与‘圣’有关之物了。
　　皇帝未曾提及公主，亦未曾提及任何药物..在收回兵符令牌之后，皇帝只提及了一件事。
　　一件令冯绍民措手不及，乃至险些顶撞圣意之事..
　　“啊，民儿，朕近日修身养性，将近顶峰，适时请仙而来。故，国师为朕算的余月后正值天神下凡，届时国师会施法为朕请的仙人一叙，为朕之江山久远而倾尽全力。”
　　冯绍民几欲出口，这简直是一派胡言...但她忍住了。她简直无法相信这种无稽之谈为何偏偏一国之君竟会听而信之，若传至民间，定会令人贻笑大方。
　　“朕将新建请仙所需道场，在此之前，朕需闭关修养，静心戒欲，谨以接仙。”
　　“父皇，不足七日便逢元旦，理应举国同庆..”
　　“哎..驸马不必担忧，若朕请的仙人，来日方长，岂缺本年一介。”
　　“父皇..即便如此，修建请仙所需道场定会花费诸多银两..”
　　“嗯，驸马思虑的倒也周全，朕本次请仙，必备充足，倘若冲犯了神仙，那是连朕亦无法掌控之事。至于银钱，只需黄金万两即可。”
　　黄金万两？！
　　冯绍民错愕的看向脸色灰暗的帝王...
　　“父皇，万两黄金会令国库暂处不足，且逢元旦又如此劳民伤财..”
　　“哎！”
　　皇帝挥手止住了冯绍民，面色明显不善。
　　“驸马只需尽好自身义务，朕闭关期间，朕的香儿若是受半点委屈，朕为你是问。”
　　冯绍民看得出若她继续进言只会激怒圣上，并且多说无益，圣意已决..皇帝已经在暗示此事无需她再多过问...
　　“儿臣..遵旨。”
　　冯绍民不再多言，而是作揖行礼，待皇帝挥手后，躬身退出。
　　这简直是胡闹！
　　花费万两黄金，甚至连每年最为重要的节日皆忽略，只因一人犹如天方夜谭一般的可笑行为！
　　冯绍民一路压制着心底的怒意，堂堂一国之君..竟欲做出这等寻常孩童皆不会信之的荒唐之举。她因气愤而显得脸色苍白，这样的帝王救他何用？
　　冯绍民匆匆踏入府门，随之前往后院寻她与梅竹制药之处。不待梅竹与她问好，冯绍民便将已趋近成型的药材与尚未使用的药材统统一扫落地，随之胡乱的踩踏那些已成丸状的药品。
　　梅竹瞪着双眼，看着自家小姐...
　　果然是扮男装久了..连带着行为举止..皆是愈发的..愈发的..不拘小节了？
　　待终于将全部药材毁于一旦之后，冯绍民终于停止了她过于失态的举动。
　　“额..少爷..您，您，这是..？怒火攻心了？”
　　梅竹不明所以的瞪着自家小姐，表情怪异的小心翼翼问着..
　　冯绍民怒意未消，闭关修炼月余之久，再费心费力做这些药何用？给何人服用？她看了一眼一脸惊异的梅竹，稍作停顿，将事情简略的复述了一遍。
　　“啊！小姐，你这药是给皇帝配的啊？”
　　冯绍民被梅竹问的一顿，随即略微无奈的笑了出来...梅竹这丫头每次关注的重点都与常人不同..但这亦令她的怒意消散了许多..
　　“无论给何人配，如今都无用了。”
　　梅竹撇撇嘴。
　　“皇帝行为荒唐，你就回府糟蹋厨房。”
　　冯绍民闻言看了看一地的杂乱..略微脸红的道歉，梅竹轻哼着将她推了出去...而与此同时
　　“驸马回府了..公主在府里等候多时。”
　　玄琳儿清丽的身影闪现，略微低头的道。冯绍民与梅竹对视了一眼，随玄琳儿向卧房而去。
　　刚推开门，天香便如针扎了一般的站起身。玄琳儿见状无声离去。
　　“公主，你..”
　　“父皇收回了我的免死金牌”
　　天香急促的道..冯绍民显然一惊...可亦是因这一句，让冯绍民忽然想到了什么。
　　她拉过天香，关上了房门，随即步入卧房内室，在柜子中拿出了一块她保存完好的牌子...
　　那是，马啸风生前赠予她的，可调令马家护卫队的，兵符令牌。
　　作者有话要说：
　　这文也快结束了，不知道完结前，能多点人看不？O(∩_∩)O


第168章第168章
　　冯绍民面色凝重的拿出那被她细心保存的令牌..记忆中马啸风彬彬有礼的模样再次映出..那个丝毫不懂功夫的武将之后..
　　天香不解的看着冯绍民握着令牌沉思..
　　“这是调动辽东马家护卫队的兵符令牌。”
　　冯绍民低声解释道..她看了一眼天香，那种仿若刻在其眼眸之中的惊慌与担忧令冯绍民心底闪过一丝迟疑..
　　“父皇收回了我的兵符令牌。”
　　冯绍民因刚刚天香所言被收回免死金牌，才忽然灵光一闪...
　　皇帝收回她的兵符令牌，无疑是怕她手中掌有兵权，而皇帝此举无疑与国师有关..那欲与国师抗衡，挽救朝廷，她需要手中有兵。
　　马靖远麾下将士无疑是全国之内最为精壮的..
　　天香不安的蹙着眉..
　　如此近距离的细看天香那张国色天香的脸...冯绍民忽然念起，抛却公主这尊贵无比的身份，天香亦不过是柔弱女子..尽管她会功夫，尽管她性子活波..但此时的她，不过是一个身处在岌岌可危边缘的家族中罢了..
　　只是，她身处的东方家，是举国上下权力集中之地...
　　面对如此巨变的父亲，举目无亲的皇宫，冷漠无情的朝廷..冯绍民忽然念及阿舒曾经劝慰过她应当理解公主的难处..
　　她从未如此刻这般的理解过...
　　这念头令她心生怜意..但亦加深了另一种愧疚..
　　她如何能在此时此刻，告知天香全部真相？
　　她甚至连皇帝欲建请仙道场之事都无法出口...
　　冯绍民拉过天香坐下..她沉默着不知如何开口...回顾年前，她们之间的关系久而久之变得亲近。但无论与何人相处，没有坦诚相见便根本没有可能真正的亲密无间。
　　天香如此信任她，可她竟然一直在欺瞒她..冯绍民突然发现，她一直盘算着如实相告，事到临头，却是如此的艰难。
　　或许，当真就该从一开始便言明身份的..
　　罢了..现在想这些无用的作甚...
　　冯绍民有些无奈的想...总之都是一死，还想这些作甚。
　　最终，她还是坐在天香身边，将皇帝刚刚所言，如实相告。至于她的身份，她还是决心先行布置好其他后再言明罢...
　　当务之急，是她需要前往辽东。而另一方面，因今日之言，皇帝必定不会在修建请仙道场上重用他..那么他首先还需令张绍民得到皇帝的信任。
　　这方便于她日后掌握道场的内置如何。
　　天香在听闻冯绍民所言之后便一直沉默不语..
　　如果可以，她真的愿意选择抛下这一切，远离皇宫..但是她不可以。
　　她发现，她甚至毫无反驳之言，在冯绍民无意言了那一句父皇如此荒诞的行为之后..
　　父皇竟真的沉迷此道如此之深..
　　最初，天香一直那么深信以父皇的心机定会看穿国师的邪念。但事到如今，她不得不面对现实。
　　冯绍民欲言又止的模样令她看的出一丝同情与怜意...曾经她多希望冯绍民可以如此怜惜的望着她..可如今这目光却如此刺目，令她无法直视。
　　似乎感觉的出天香此时的无望与无助，冯绍民忽然起身，轻问天香。
　　“公主，可愿与绍民一同去寻张大人？”
　　天香闻言抬头，迷茫的望着冯绍民。冯绍民仿佛是为了安抚她一般，稍稍泛起一抹温柔的笑意。
　　天香有一瞬的晃神..那笑意带来的温暖令人感觉安心..却又似乎有些熟悉..
　　那便好似...
　　便好似...
　　已故的，舒若榕。
　　这发现令她无所适从的低下头..为何偏偏此时她会念及此？冯绍民明明是好意，但舒若榕究竟对他有多么深刻的影响才会令他才无形之间与她一般？
　　“公主若是累了，绍民便先行送你回府”
　　冯绍民善解人意的继续道..她完全理解这种突遭巨变的迷茫与无望感..当年她已一死侥幸逃过一劫，但如今的天香除了面对，毫无他法。
　　天香默默的点头，随之起身。
　　她很想问冯绍民，与张绍民商议并从辽东归来后，他会不会来公主府..
　　但她终究什么也没问出口。
　　将天香送回府后，冯绍民便即刻动身赶往丞相府。
　　她必须将此事与张绍民商议，这是偌大的朝廷中，仅存的可信任之人了...
　　冯绍民从入朝为官以来，从未感觉如此的孤独且无助。尽管偶有风浪，却实则一帆风顺..先下事事都只有靠她自己，她摸了摸揣入怀中的令牌，又下意识隔着衣物抚上锦囊..
　　冯绍民心下盘算着..若自己面圣时未能那般冲动便好了..现下皇帝定不会令自己参与进修建道场中。
　　皇帝明日早朝便会宣布此事，正直如张绍民，定会如她一样提出异议...但若丞相响应此事，皇帝定会龙颜大悦。那么即便国师会起疑，建造请仙道场的重任非张绍民莫属。
　　待到丞相府时，冯绍民的计划已见雏形。
　　“冯兄”
　　尚未踏入丞相府，她便被刚刚从外归来的张绍民叫住了。
　　“张兄，我正有事寻你”
　　张绍民点头，四处看了看，随即带领冯绍民前往书房，顺便屏退了他人。
　　冯绍民将皇帝所言如实转告于张绍民，如她所料，张绍民果然对此等劳民伤财的举动连连摇头..而当冯绍民希望张绍民响应时，张绍民大为不解。
　　“张兄，你身为丞相，若你响应，那么修建的重任非你莫属。”
　　张绍民一顿，皱眉不言。他是聪明人，自然懂得冯绍民言下之意。
　　“那不如我主动请缨？”
　　冯绍民略一思忖，摇头表示不赞同。
　　“若皇上委任张兄修建道场，国师定大为不满，但圣意难违。但若你主动请缨，则给了国师提出异议的空暇”
　　张绍民稍作思虑便点头称是，确实如此。
　　冯绍民又将她需立刻动身前往辽东之事告与张绍民，张绍民虽贵为丞相，但亦无兵权。各处将军军权早已被收回，如今唯一能够调动的仅有辽东马家一支军队。
　　可张绍民对于冯绍民提出此事有所迟疑..请兵则意味着出战..冯绍民摇头，无兵何来谋权？无战何来篡位？
　　冯绍民与张绍民商议妥定便只身前往辽东..路程遥远，她来不及回府安排其他事宜。
　　事实上，她并不想动用马啸风赠予她的令牌。那会令辽东的士兵们回想起半年前那场如同儿戏一般的战争..还有他们因此失去的马啸风。
　　但她必须保证马老将军点头。
　　前往辽东之路她并不常走，但印象却最为深刻。
　　冯绍民只来过辽东三次。首次，她受马啸风之托前来寻骆樱；二次便是带兵前来；而最后一次，则是现下。
　　一路上，她不断的忆起骆樱与马啸风最后的相拥而亡，以及，骆清。那曾经被她深埋于心底的愧疚如今清晰的再次浮现。
　　那些画面总是会突然闪进脑海中，在她思索着该如何与马靖远开口的时候。
　　最终，冯绍民放弃了思索。
　　她决定，如实相告。
　　冯绍民只在沿途的驿站换了马匹，饮了些热茶暖了暖因一路疾驰而显得僵硬的身子，甚至未进任何干粮便连夜赶往辽东。
　　待真正到达辽东境内时，她已经有些头重脚轻的眩晕感...连夜的颠簸令她缓了许久胸口依旧感觉发闷。
　　习以为常的心痛又时隐时现的出现..
　　冯绍民略微无奈的放缓了马匹的速度，气血不畅还真是恼人，每至关键时刻..这碍事的旧疾便会顽固的出现，以此提醒自己身子大不如从前..哪怕她自幼习武。
　　边关的寒冷较京中更为强劲，寒风凌冽好似锋利的尖刀刮过脸颊。
　　冯绍民抵达将军府时，马靖远并不在府中。
　　那曾经与她交过手的护卫队队长认出了她，热情的招呼着她..在她问及马老将军去处时，原还满面笑意的汉子稍稍顿了顿，笑容逐渐退却..
　　缓了缓，那汉子又不自然的笑了笑，道了句马将军每日总会去林子中转转...
　　冯绍民一愣，眸中闪过一丝歉意，继而沉默的点了点头。
　　她亦去过马啸风下葬之处祭拜..早该念及此的..怎会如此冒失的问出那一句。
　　但那护卫队长的黯淡稍纵即逝，他对冯绍民印象颇深，尤其在与她交过手之后..
　　那看似弱不禁风的俊逸驸马，却以自己的掌法击败自己。
　　在他提议与冯绍民再比试一番时，马靖远却适时的归来了。
　　显然，这位身经百战的将军对于驸马的到访亦是颇为不解。
　　马靖远比记忆中的苍老了些，但依旧站的笔挺，他并未表现出丝毫的不解与怠慢。虽为武将，毕竟为官数十年，马靖远心照不宣的屏退了他人。
　　冯绍民自然看出马靖远之意，当下亦不在寒暄，径直将京中变故如实到来。
　　马靖远对冯绍民所言的国师尚有些印象，但他久驻辽东边关，进京次数屈指可数。
　　若不是唯一的儿子弃武从文考取了功名，马靖远或许连那一次交出兵权皆不会亲自前往京城。
　　马靖远一直沉默不语的安静倾听，但当冯绍民言到皇帝欲建请仙道场时，他突然开口
　　“驸马爷望老夫的将士们何时入京？”
　　作者有话要说：
　　最近很忙，有点时间都在写隔壁的叔叔文，不过这篇也没多久就要完结啦！


第169章第169章
　　冯绍民难以置信的望向一脸平静的将军..但她看不出将军脸上有丝毫的变化..
　　“驸马，老夫对于辽东十万大军并不能直接调令。唯有三万我马家精锐，倒可随时入京。”
　　马靖远之意，无疑是同意了派兵入京..
　　冯绍民下意识的抚向怀中令牌..事情似乎出乎意料的顺利。
　　只是现下并不是欢喜的时候，随即冯绍民便将计划和盘托出。
　　如此大规模的军队迁移太过提早只会打草惊蛇..但若未能及时出发，亦怕为时尚晚。
　　那么，唯有避免如此浩荡的军队迁移..分批偷偷散布于京城四周。况，若是国师用兵符令牌调动其他军队，必会有所动静..且，马将军与其他各位大将军颇有渊源，或许可以因此聚集其他几处人马。
　　马靖远沉思片刻，冯绍民之计显然趋于全面..即可暗中观察其他几路兵马人数，又可暗中设防或拦截。
　　这无疑是以少胜多的关键。
　　马靖远颇为赞赏的点头，但他同样指出了几处值得商榷的地方。
　　依冯绍民之意，皇帝已病入膏肓，但马靖远此番调遣皆属马家护卫队，此举无疑亦是与朝廷为敌，他不能让他的护卫队送死。
　　并且，若需聚集其他将军，无论成败，无疑需将此事泄露。那么马靖远的护卫队则无法秘密潜入京城附近。
　　最重要的，若冯绍民设想无错，国师于请仙当日有所行动，那马靖远如此秘密行动，又如何与身处其中的冯绍民呼应。
　　冯绍民略微眯了眯眼..马靖远所言无疑皆是关键，并且她尚未思虑的如此长远..但若无法聚集其他将军，又不知敌军人数，那仅凭这三万人马，恐难制敌。
　　即使在暗中偷袭，仅仅只能拖延时间..而现下究竟如何请仙，无人知晓...
　　冯绍民蹙眉沉思，马靖远并未希望冯绍民立即完善计划，他只拍了拍冯绍民。仓促间她可盘算出如此计划已属不易。
　　“驸马或许可先行回京，若有变动我自会派人与你联络。”
　　即使不胜感激，冯绍民亦是面色凝重的点头..她知晓与马靖远这种久经沙场之人，过多的感激之言无疑只会增加对方的反感。
　　她对马靖远抱了抱拳。
　　“马老将军如此豪爽，绍民已无以为报。在下即刻动身回京，若有变动定会告知将军，定不会令将军麾下将士送命。”
　　马靖远点了点头，有着最后一句的保证他变放心了..
　　而后，冯绍民便欲赶回京城。马靖远并未挽留，只是在冯绍民离开之前，他突然对冯绍民道。
　　“驸马需知，辽东兵力只占全国四分之一。”
　　冯绍民赶回驸马府时，几乎是从马背上跌落下来的..
　　与此同时，玄琳儿几乎是飞一般的从府里冲出搀扶住她。无人得知为何她会如此适时的出现，或许仅是因为她刚好守在门边。
　　如此疾驰的往返于京城与辽东，冯绍民几近四日未休息。玄琳儿将冯绍民的重量尽量靠向自身，她总来不是一个多言的人，只是对于身子如此轻盈的冯绍民，她亦有些吃惊。
　　扶着冯绍民回房后，玄琳儿犹豫着该不该此时将丞相张绍民曾神色严肃的到访过数次如实告之冯绍民。她虽不懂医，但她亦知此时冯绍民需要休息。
　　坐在床边稍作休息的冯绍民只觉整个身子皆是麻木的，再次连夜的颠簸令她觉得五脏六腑皆处于一种摇摇欲坠的颤抖中。
　　隐隐作痛的胸口似乎是唯一可令她有所知觉之处，可她却依旧开口询问张绍民可曾前来。
　　“驸马。张大人确实来过。但奴婢认为若此时驸马爷病倒了，会耽误更多事情。”
　　玄琳儿不卑不亢平淡道，她略低着头，直视着冯绍民。
　　冯绍民知玄琳儿所言非虚，沉默了片刻，她到底还是点了点头，玄琳儿躬了躬身，只道去备些清淡食物已备她醒来食用便欲转身离去。
　　冯绍民却出言叫住了她。
　　虽然不知梅竹在何处，但冯绍民此时已来不及等梅竹归来，她稍作停顿，便道出几样药材之名令玄琳儿速速寻来。
　　玄琳儿在心中默念了一遍，道了句让冯绍民好好休息，便转身出了房间。在出府购置冯绍民所需药材之前，玄琳儿依旧不急不缓的先行去了厨房吩咐了备些清淡小食。
　　冯绍民虽然急切，却对自己的身子心知肚明，亦知此刻她需要休息。在玄琳儿关门离去后，她一头倒在了床上。
　　马靖远最后的一句叮嘱一路伴随着冯绍民，萦绕在其耳边，久久不得散去。
　　之前，老将军已言明他只有三万精兵可调动，但在最后，他亦强调了一遍。冯绍民并非不知兵力上的悬殊，即便她不知皇帝收回的令牌是否当真归属于国师。
　　马靖远并非贪生怕死之人，但他如此强调，无疑是暗示冯绍民不可只将希望放于他一人身上。
　　一路的疾驰令冯绍民隐隐觉得血气上涌，胸口的沉闷令她不得不伸手捂住以试图缓解分毫。但亦是在那瞬间，她隔着衣物抚到了一直戴在身上的锦囊..
　　只在那瞬间，冯绍民忽然意识到了什么。
　　她径直路过了驿站，强忍着不断上涌的血气急速赶往京城。
　　因在抚上锦囊那一刻，她忽然意识到，那张阿舒祖上所传的秘密药方，无疑将会在此次浩中起到举足轻重的作用，简直便是从天而降的无价之宝...
　　若舒若榕所言非虚，这张方子可使大队人马失去战斗力..冯绍民已无暇去顾及究竟是怎样失去战斗力的，既然是失去战斗力，那边意味着并不会死。
　　那个近百年前的太医宅心仁厚，定不会致人于死地，尤其是如此大规模的...
　　那么，若冯绍民将这失传许久的方子配制出，再有马靖远的三万精锐暗中拦截..
　　念及此的冯绍民恨不得直接飞回京中，故而她一路疾驰丝毫未休息的赶回了京城。
　　但到底她的身子是禁不起如此折腾的。
　　她赶往辽东的期间，皇帝已于那日的早朝宣布了请仙之事，并且自那日后闭关已备迎仙。
　　再有两日便是正月初一，一年一度的元旦。本应是举国同庆的佳节，但此时皇宫之中却未有半点喜庆。
　　由于国师所算可令助皇帝长生之仙会于正月后的首日降临人间。
　　故而请仙的道场则需在正月之中完工。
　　那么，留给冯绍民的只有不足一月的时间来对抗已谋划了十数年的国师。
　　在冯绍民意识朦胧，即将沉沉睡去之前，她的思绪尚在思索着配制那张神秘且如此传奇的药方需多久，修建道场之任是否落在张绍民身上....
　　如此迫在眉睫的时刻，冯绍民只休息了两个时辰便悠悠转醒。
　　房内不知何时已燃起了蜡烛，桌上备好了几道清淡的小菜，尚冒着热气。
　　几日的不眠不休与未进水米在此时才感觉到腹内的空空如也。
　　待用过晚膳，她亦觉身子有了些气力，而此时房门亦被推开。梅竹气喘吁吁的端着碗药闯了进来。
　　“我的好少爷，你来无影去无踪的，赶去辽东也不知会一声。”
　　梅竹显然刚刚回府，但她还是念着将药先令冯绍民服下。冯绍民尚未来得及发问，便被梅竹将药碗直推到了嘴边。温热并不会烫，冯绍民一饮而尽。
　　“还好琳儿记着熬药，这两日的药的都浪费掉了。”
　　梅竹没好气的瞪了一眼冯绍民，此时冯绍民才有空询问梅竹去了何处。
　　“呐，你又没交代你会去辽东，张大人日日往府里来寻你，穆大人又没头没脑的天天来修院子，公主又时不时的打发人来询问。”
　　梅竹说着拿出一封信递给冯绍民。
　　“张大人有事在身，无法脱身亲自前来，便托我将这封信转交于你。还有，少爷你所需的药材尚缺一样，琳儿寻遍了京中药铺尚未寻得，寻得的我堆在我房内了。”
　　梅竹一边麻利的收拾着碗碟，一边自顾自的说着。
　　“玄姑娘尚未回府？”
　　“城郊还有一处药铺未去。她将寻得的先行送了回来，若那药铺亦没有，那我连夜赶回妙州去表..嗯，扇儿那瞧瞧。”
　　梅竹言辞的停顿，令冯绍民没来由的闪过一丝心痛..她沉默的点了点头，扇儿那日对她的态度她记忆犹新..
　　梅竹将碗碟收拾进托盘，又拨了拨蜡烛，便端起准备离开。
　　“小姐，公主府打发人来了几次，是否派个人去告之你回来了？”
　　“明日吧”
　　冯绍民因念及扇儿而有瞬间的低落，但她并不愿继续想下去，故而她立刻打开了手中那封信。因此在听闻梅竹所言时，她只是随意的应了一声，梅竹撇了撇嘴，转身离去。
　　那封信并非出自张绍民之手。
　　随着通读了全信，冯绍民的神色由最初的微微蹙眉经由疑惑，不解，难以置信，惊喜后逐渐变为陷入思索..
　　忽然，她腾的起身。急促的磨了几下墨便提笔简短的写了数行，轻吹了几下便折起唤了心腹之人命之连夜将信送往辽东总兵马靖远将军处。
　　之后，她再次端详起张绍民转交她的信...
　　在信的末尾处，端正的落着一个个久未谋面的名字。
　　刘长赢。


第170章第170章
　　这封信是写给冯绍民的。
　　细细想来，刘长赢远调辽西已近一年。
　　期间，他从未回过京中，亦是在那之后，冯绍民与之再无联系。
　　在这封刘长赢的亲笔信中，他简略的提及现如今他已身为副将之一并且对于京中近况听其父言明。
　　冯绍民至此才恍然大悟为何丞相几次三番的请辞。
　　对于一个逐出的京城的老者，投奔其子，完全合情合理。
　　而丞相必是知晓日后将会如何，才会如此。
　　忆及当初，冯绍民曾因一举中了探花的刘长赢远调军营而寻过丞相。
　　但那时丞相对于初入仕途的独子远调辽西并未有所异议。如今看来，想必丞相早便对此自有主张。
　　刘长赢在信中道，皇帝手谕已传至辽西，命总兵带兵入京，但其父已于半月前赶至辽西，将情况如实转告辽西总兵。
　　总兵大人并不愿如此，故而称病不起，但因无法抗旨而令身为副将他将暂代总兵带兵入京。
　　刘长赢非常直白的写明他会如期带兵进京，但至多只可带五万兵力入京。
　　并且，他清晰的写到，随时听候驸马差遣。
　　这不得不令冯绍民感到难以置信与惊喜..五万大军，外加马靖远的三万精锐暗中突袭。
　　全国的兵力散布四下，兵力集中之地多为边关地区..故而哪怕奉旨入京，亦需数万兵力留守。
　　辽东兵力是举国内最为雄厚的，因其邻国居多且先帝时期战事繁多。只在边关驻守大军便达十万，而辽东总兵力远不止边关驻军。
　　马靖远言明辽东兵力不过占举国四分之一，而辽西兵力又由刘长赢带之入京..但对于兵力分布的具体详情，她并不了解。
　　冯绍民因此将此事写于信上并询问了其他几处兵力的事宜，命人加急送往马靖远处。
　　听梅竹所言，张绍民无疑已担任了修建道场的重任。那么这期间，张绍民势必会时常同国师在一处，定会受国师的严密监视。
　　那么，精确的道场图纸恐还需些时日才能偷偷送出。而张绍民身处其中，冯绍民身处其外..该如何暗中监视国师举动？
　　若非刘长赢书信于此，他们尚不知圣上调动兵力的手谕已传递至辽西。故而，国师究竟进展到何种程度，冯绍民几乎一无所知。
　　天色完全陷入黑暗后，玄琳儿才迟迟归来。
　　对于冯绍民所提列当这一味药材，京中全部的药铺皆无。
　　冯绍民蹙眉，这不过是寻常补阳之用的药材。
　　若京中近日有如此大规模收购某一种药材的举动，他们不会毫无知觉。
　　那么，想来亦是有人暗中大肆收购列当。
　　冯绍民不耐的撇了下嘴，无疑能如此的只有国师。
　　但无人会知晓她亦需此种药材，况国师亦是避人耳目。冯绍民眯了眯眼..列当巧用壮阳，但滥用即为□□。
　　难怪如此。
　　想必临近城区亦是会被一扫而空。
　　此时尚不是气愤之时，冯绍民谢过玄琳儿后，玄琳儿自顾去堆积药材的房间规整药材，冯绍民锁紧了房门，再次拿出那张祖传的方子。
　　轻置于烛火之上，冯绍民蹙眉等着纸张上的字迹显现。
　　上一次匆忙间，只看清这为一张方子。冯绍民思索着，倘若真可令大批人马失去战斗力，该如何才会令马靖远与刘长赢的将士免此药力。
　　或许，这方子会有所记载。
　　如上一次一般，字迹在温热的火苗之上开始隐隐泛起，片刻后，清晰至极。
　　许是正因此等保密手法留存，故而字迹尚能如此清晰。
　　冯绍民不敢离开烛光太远，她细细审视着这方子。
　　眼尖的她几乎是立刻便寻到了不同之处。
　　在所列诸多药材中，有几味药材后又有小字标注了另一味与之相克的药材。
　　冯绍民缓缓扯出一抹舒心的笑意。即刻记下这几味药材。
　　她曾承诺过马靖远，不会令其手下将士送死。若她将这方子配出，那么只需将方子中这几味药材替换成标注的药材，即为解药..亦或是避免于难的防身之药。
　　冯绍民当即唤了梅竹，将她所需的药材写于纸上，一并去妙州寻了。不知为何，仿佛她与梅竹都不约而同的认定妙州定会有她所需之物...
　　冯绍民暂且称从那张方子演变而来的方子为解药，她思索许久，那张祖传的药方无人知晓，那这演变而来的方子倘若示人是否会引来不必要的争端。
　　她反复核对了两张方子，在不知晓前一张方子的情况下，无法推断出新的一张。
　　确认不会因此而引来麻烦，冯绍民着手将方子记下，她盘算着将这方子分别暗中送至马靖远与刘长赢处。
　　在梅竹赶回时，如她二人所料，曾经舒若榕的医馆中便好似早便备好了这些药材一般。
　　接下来的几日，冯绍民命心腹之人分别将带有方子的信件送出。之后便不得不再次埋首于配药之中。
　　好在，这一次多了梅竹与玄琳儿做帮手。
　　她亦曾派人暗中去过几次正在修建中的道场，但无论如何打探，国师似乎皆未有任何异样..一切按部就班的进行着。
　　只是，每过一日，冯绍民便心急一分。道场在如此赶工下已见大略，图纸必是已出。可张绍民迟迟未有音讯。
　　皇帝闭关之前曾下旨一切无关之人不可靠近道场，冯绍民只得按捺住性子。她的药已近配成，但她尚不知道场内部结构，与请仙大略过程。
　　那则意味着这副传奇之药只得用于道场之外。
　　况，不仅如此。
　　太子入宫却不知下落。文武百官对于此次请仙之事并无过多异议，显然国师早已暗中网络了诸多官员。若国师于当日篡权，那显然部分官员亦会因此丧命。
　　冯绍民疲惫的叹了口气。
　　这东方家的天下最终能否守住，她不知。
　　但，她会拼尽全力。
　　冯绍民最终将全部药材配制出时，道场已修建了半月有余。期间张绍民音信全无，仿佛那尚未竣工的道场便如另一个空间，踏入即不能归来。
　　马靖远的护卫队早已分批开始潜近京城四周。刘长赢亦已奉旨出发。
　　冯绍民几乎每日皆在午夜才可稍作休息，期间她亦与菊妃暗中联络了数次，得知太子安然无恙。虽皇帝闭关，但妃子似乎更加忙碌。
　　若再过三日，张绍民依旧无法将图纸送出，那冯绍民唯有冒死潜入道场之中了。
　　天香自那日冯绍民赶往辽东之后，便再未见过冯绍民。
　　她打发人询问了几次，只在几日后的元旦时分得知驸马回京的消息。但冯绍民并未来过公主府，似乎唯有天香还记得那日本应是举国同庆的重大佳节。
　　随后的数日间，天香前往驸马府，冯绍民亦不在府内。
　　仿佛始于父皇欲建道场那一日，身边之人全部消失了一般，张绍民更是完全不曾出现过。
　　天香曾远远望着那正在修建之中的道场，偌大的道场，散发出阴谋的隐晦与权力的诱引，透出的完全是一种令人心慌慌的静谧。
　　每一个人似乎都在为她东方家的天下卖命，而她却无能为力。并且一无所知，她突然憎恨这种毫不知情的茫然与恐惧。
　　在道场修建半月余时，天香终是忍不住，亲自前往驸马府。
　　她不能如此一无是处的活在未知之中..至少，她欲知晓，在道场建成之后，冯绍民会如何做？
　　至于她的父皇，她的皇兄..她连问都不知该如何问出口。
　　这一次，天香并未失望而归。
　　冯绍民确在府里。
　　但仅仅半月，冯绍民便如另换了另一人...眸中布满的血丝令脸色隐隐透着病态的苍白，身子比以往更为消瘦。
　　即便冯绍民在一闪而过的惊讶后，尽力维持着一丝笑意，但那藏不住的疲惫与眉间挥之不去的担忧令天香有些愕然冯绍民究竟是如何度过这些时日的。
　　她踏入书房的前一刻，冯绍民埋首于堆积如山的奏章之中。
　　“公主”
　　随着天香的踏入，冯绍民起身，迎了过来。
　　“你..近日可有好好休息？”
　　天香那万千迫不及待的疑问，在见到如此的冯绍民时却只问出这一句。
　　冯绍民抿了下唇，轻声道不碍事。
　　天香犹豫着不知该如何发问，冯绍民尴尬的转身为她倒了杯茶，放到她手中。
　　就在此时，一个急促的身影闪进，打断了二人间的尴尬。
　　冯绍民一个闪身便挡在了天香身前，但看清来人之后，她长松了一口气，继而无奈且略微恼怒的道。
　　“不知这位公子今日又是帮谁的忙？”
　　来人正是穆玉涵...但似乎他从未如此不顾礼数的闯进来。穆玉涵并未答话，径直从怀中掏出一张折叠精巧的纸张。
　　“冯兄，张兄托我将此交由于你，小弟须立即赶回东宫。”
　　穆玉涵如来时一般又迅速离去。冯绍民只有一瞬间的失神，便将手中的纸张迅速打开。
　　随即，她便屏住了呼吸。
　　图纸。
　　可正欲细看时，却只听‘咔嚓’一声，冯绍民才意识到身后的天香。
　　天香手中的茶杯落于地上。
　　冯绍民尚未来得及出口询问，便因天香随之而来的颤抖之音霎时定在原地。
　　天香面色惨白的颤抖着，难以置信却又目光如炬的盯着冯绍民。
　　“冯素贞”
　　作者有话要说：
　　终于发现了。
　　也距结束不太远了。


第171章第171章
　　在冯绍民对穆玉涵道出那一句后，天香在瞬间有种回到了曾经的错觉。
　　只是，那时的冯绍民不是冯绍民，天香亦不是天香。
　　那时的天香，扮了男装倒吊在冯素贞闺房的窗外，不死心的欲再次一探天下第一美人的容貌。
　　而那时的冯绍民..或应该说是冯素贞，便是如此无奈却冷淡的问“不知这位公子今日又是帮谁的忙？”
　　此时，她们却是互换了身份。
　　那句话，是天香记忆中冯素贞在世所言为数不多的言辞中较为长的一句...而今，却如此恰好的在今日一字不差的再次道出。
　　随之而来的种种过往仿佛被从脑海深处生生扯出一般，经由这一句的指引，止不住的闪现在天香脑海中，令天香再难强迫自己忽视掉...
　　从最初的相遇，直至这位容貌堪称绝色的状元郎成为驸马..那些曾令天香疑惑的细微之处，在冯绍民无意却相同的一句话后而无限扩大。
　　只在那转瞬之间，不过是一刹那。天香从未如此通透清晰..
　　为何身为丫鬟的梅竹与冯绍民如此亲密；为何冯绍民那般不愿做驸马；为何冯绍民总是对自己躲闪回避；为何堂堂驸马爷会扎有耳眼；为何成为驸马后的冯绍民极力避免谈及冯素贞；为何..在妙州一案时，冯绍民抱着奄奄一息的舒若榕，口不择言的道‘为冯家翻案’....
　　诸多令人费解之处，因这一句而清晰；诸多如迷雾一般的过往，在这一刻而明朗。
　　一切的一切，因此变得合情合理..
　　天香颤抖着，唤出了谜底..
　　“冯素贞”
　　唯有如此，才会显得通顺，不是吗？
　　冯绍民只有稍纵即逝的惊讶闪过。
　　她原本便打算坦言真相的..只..
　　罢了..该来的，终究会来。
　　她甚至一点都不疑心究竟何处破绽令天香发现，更甚至她在听见那许久不曾被人唤过的名字的时候，由内而外的感觉一种轻松...
　　她早已厌倦这份欺骗了，不是吗？
　　冯绍民默然的点头。她能说什么？她该说什么？解释？致歉？如何表达..长达如此之久的欺骗？她甚至寻不到任何言辞可以表达这种显得既恶劣又虚伪的歉意..
　　她再次缓缓点了点头..
　　“我是冯素贞。”
　　她平缓且平静的道..
　　“你..你没..没死..”
　　天香极力克制着自己的颤抖..面前之人甚至连隐瞒的意图都没有，甚至连一丝被拆穿的惊慌都未曾出现..
　　为何？
　　难道因此时父皇闭关，天下即将大乱了吗？还是因为她对自己欺骗她如此之久而感到不屑一顾？所以这个骗子才会如此有恃无恐？
　　这个人是那么，便是那么，平静的坦然点头..平静的大方承认..
　　仿佛诉说着一件在平常不过的事一般的告诉自己，她是冯素贞。
　　那个她曾为她的离世而深深愧疚的女子..
　　女子..
　　天香忽然觉得自己说的很愚蠢..冯素贞怎么会死了呢？死了怎么会有冯绍民呢？
　　哈哈。
　　天香没来由的感觉可笑。
　　所以，冯绍民一直躲着自己，是因为她与她一样，皆未女子..她还幻想冯绍民会对她动心，这不是滑天下之大稽吗？
　　对于天香之言，冯绍民只能点头。还能怎样呢..自己的确尚在人世..
　　随即，她看见天香嘲讽的笑意。
　　她无法猜测天香此时的感觉，与同为女子的她做了近一年的夫妻..被欺瞒如此之久，这会作何感想？
　　尽管冯绍民对天香的愧疚随着时间的增加而增长,..可又能如何呢？
　　事已至此。
　　她除了承认，再无他法。
　　“我..一直在骗你..”
　　“啪”
　　冯绍民话音未落，便感觉脸颊上传来阵阵火辣的痛意..与喉间渐涌的血腥之气。
　　然而，天香在用尽全力的甩出一巴掌后，亦未曾让冯绍民毫无意义的歉意出口。
　　“你让我恶心至极”
　　天香转身离去。
　　冯绍民沉默的立在原地。许久，才轻轻拂袖擦拭了一下嘴角。衣料不小心的碰触到肿胀的脸颊而让她疼的稍稍咧了一下嘴。
　　对于天香，她确实罪大恶极。不仅辜负了她的一片深情...更是令她的深情完全走向黑暗..
　　冯绍民并不是不清楚当今的局势，她甚至即使天香对她恨之入骨亦无法面圣..但..她并非怕死。
　　她稍稍低下头，脸颊再次传来剧痛。
　　再，等等。
　　只稍再等等。
　　待她彻底将国师解决掉..她会承担一切的..
　　到时，她会主动请罪的..
　　天香头也不回的冲出的驸马府...
　　她曾对冯绍民身上存在的诸多疑点感到恐惧..她一直试图寻着各种借口替她开脱..
　　但，这一刻来临时..
　　她在夹杂着绝望的愤怒中，却又感觉到一丝轻松..
　　一切都顺理成章的合情合理了..
　　念及曾经自己是如何为冯绍民身上那些令人无法忽视的疑虑之处找寻借口而感觉可笑之极。
　　刚成亲时，提及冯素贞时冯绍民的异样与相对于总是那么冷静平淡的她而言过于明显的情绪...她总是以冯绍民亦参加了比武招亲而遮掩那稍稍泛起疑惑的涟漪..
　　在发现冯绍民扎有耳朵眼时，她安慰自己寻常百姓家中会有将体弱多病的男孩当成女子养大的习俗..
　　在冯绍民曾经旁若无人的抱着舒若榕念叨着她即将为冯家翻案时..找不到借口的天香甚至不断的告诉自己，冯绍民那时不过是急火攻心才会胡言乱语...
　　多么可笑啊..
　　天香漫无目的的游荡在街上..
　　梅竹与冯绍民那般亲近，她居然曾经怀疑过他们之间是否有什么..
　　甚至在得知梅竹是冯素贞的贴身丫鬟时，她都避免自己念及此..
　　梅竹不过是换了一种方式，继续服侍自己的小姐..
　　这一刻，天香忽然忆起大婚之后那日，梅竹风一般的跑进来拉走了她的‘少爷’。
　　所以，从那时起..连那个丫鬟都知道，她被蒙在鼓里..
　　还有..那个舒若榕呢..
　　她曾经认为那绝色女子倾心于冯绍民..如今想来，她亦是知晓冯绍民的真实身份的..天香忆起舒若榕与自己所言过的一切言辞皆与冯绍民有关..那女子曾经几次三番的暗示过自己，若驸马之后有不得以之处，希望公主大恩大量..
　　呵呵。
　　舒若榕显然一直都知道真相。所以冯绍民才会与她如此亲密？才会那般依赖那个女子吗？那么，她当真是冯素贞的表姐？冯素贞则是她的表妹？
　　天香并不姐妹..她不只那是否当真是姐妹情深..
　　所以，舒若榕一直都明知冯素贞在欺骗她，却还要自己原谅她？为什么？又凭什么？
　　所有人都知晓真相..只有她一人蒙在鼓里..
　　只是，所有人都帮衬着冯绍民欺骗她...
　　天香生在充斥着权力与阴暗的皇室..她本以为她早便看尽了世间丑恶，她一直认为只要她不参与进去..她便不会涉及其中。
　　但她又能如何料到。平生第一欺骗她的人..竟然是她真心实意爱上的‘夫君’...
　　天香感觉从未有过的愤怒与失望。
　　她竟然一直在尽心尽力的欲要打动一名女子...这令她有种说不出的怪异之感..
　　她忽然转身，向着记忆中父皇正在建造的请仙道场飞身而去..
　　他可知他给自己寻得的万里挑一，能保护自己一辈子的驸马，才是真正伤害自己的人？
　　天香赶到那座已见轮廓的道场时，却被守在门口的侍卫拦住。
　　这令天香忽然念及被父皇收回去的免死金牌..她怒视着侍卫，胆敢拦住她..但侍卫虽然面色畏惧，却依旧拦住她。
　　天香恼怒至极的出手打伤了两个侍卫，之后闯进了这座尚未竣工的道场。她倒要看看，她的父皇会不会真的杀了她。
　　天香在进入道场后，却不得不停在原地..她环视着这座堪称雄伟的道场..
　　除了她现在身处的较大空地，其余搭建过半的建筑她完全不知如何形容...工地上没人注意到她，这些人无声的忙碌着..甚至无人抬头看一眼突然闯入的女子..
　　那一片空旷或许是用于文武百官跪拜之处..天香茫然的置身于其中。那种空旷带来的荒凉暂且压制住了她不断翻腾的愤怒。
　　“呦，公主大驾光临，贫道有失远迎”
　　突如其来的阴森语调令天香缓过神，她转身，盯着满面虚伪笑意的国师。
　　“不知公主前来这尚未修建完的道场有何贵干？难道公主殿下不知此处生人勿扰吗？”
　　“父皇在何处”
　　“哎呀，公主殿下，莫不是驸马爷又招惹了哪位绝色女子惹您不开心来寻皇上出气了？皇上现下可容不得人打扰。况..皇上可交代了，任何人皆不能打扰到其修养..公主殿下，若硬要抗旨，那休怪贫道无礼了”
　　天香对于国师之言有瞬间的窒息感，这杂毛是何意？
　　“胡言乱语！依你之意，父皇连我也要处死？”
　　“哎，小道也这般认为，驸马爷那绝色的相好才刚刚过世，想来近期眼里也容不下别人呢..不过，既然公主一意孤行..那贫道只得暂且委屈公主殿下了。”
　　国师忽然阴测测的笑了笑，却在出口时挥动着他手中执着的拂尘。
　　天香尚未来得及还手，便径直倒了下去..国师厌恶的扶住天香，示意身侧的弟子带走..
　　“哼，看你这公主还当得到几时。”


第172章第172章
　　冯绍民并未起身追赶天香。
　　即使无法想象天香的感觉。但她至少明白，此时，天香最不愿见到的人便是她了。
　　脸颊的疼痛不断的提醒着她，天香该有多么恨她。
　　确该如此..不是吗？
　　任何人突然发现相伴许久的夫君竟然同为女子..
　　这..不得不说..是件..怪异至极的事情...
　　荒唐至极。
　　冯绍民拂袖擦拭唇边的血迹时，才想起穆玉涵匆忙塞给自己的那张纸。
　　那是图纸。
　　张绍民终是赶在竣工前将整座道场的布置图纸送到了她手中...
　　冯绍民低头看着图纸，又抬头虚无的望了望天香离去的方向..
　　胜败在此一举..若此时放弃，便会功归一篑..
　　公主，你且在等等..
　　冯素贞尚且不怕死..何况乎因冯素贞而演变而来的冯绍民呢...
　　待这一切过后，待这江山重握在你东方家..
　　我任凭你处置。
　　冯绍民忍着因脸颊的痛意产生的眩晕，疾步回到案前，展开图纸，细细端详。
　　粗略看起，整个道场占地宽广，正中靠上的位置有一处被标注为接仙台的地方..但在那之上，还有一处空闲。
　　似乎看起并未有何不妥之处，冯绍民坐直身子，尽量离图纸稍稍远了一些。
　　端详许久，她忽然发现，在中间一片空白的地区四周，似乎被围了起来..且，那背于接仙之处的建筑仿佛可容纳的人数并不少..
　　大门只一处，那为何四周会有类似围栏一样的一圈..那是何物？
　　冯绍民试着将纸张所呈现的平面图想象成立体的..但尚有诸多不解之处。
　　最终，冯绍民忽然拿出一沓纸，她开始试着按照图纸所画来搭建一处简略缩小的道场。
　　这办法的确更为有效，她立刻发现了异样。
　　围住了空白之处的四周，这无疑便好似瓮中捉鳖..只需守住大门，其中之人便无法逃离。而接仙台后方的密闭建筑显然会别有洞天..
　　冯绍民思索许久，倘若国师令他利用令牌调动的军队埋伏在四周，在派人守住大门。那么，马靖远的人马只可在京城外围，唯一能入京的只有刘长赢。
　　刘长赢的人马混迹在道场外围，尚可拖延部分兵马。
　　那么，唯一能进入道场内部的，便仅有她与张绍民。
　　不对，还有穆玉涵。
　　被破格提升为御前侍卫的穆玉涵定会在其中守护菊妃与小皇子...
　　冯绍民蹙了蹙眉，这令她的脸颊再次泛疼。
　　穆玉涵可保护妃子与小皇子，那么她与张绍民便需里应外合的夹击国师。
　　可..她该如何与张绍民接洽？
　　又或者，若张绍民无法与她里应外合..她该如何？
　　这想法令她忽然一惊，张绍民自建工以来便从未露过面，唯一这一张图纸尚靠穆玉涵送来。单独与国师相处，张绍民很有可能陷入危险之中..
　　冯绍民有些懊恼，为何早先未想到此..若张绍民当真有三长两短...
　　不，不会..
　　张绍民身为主事，定会在竣工后面见圣上，那边意味着国师无法加害于他...
　　冯绍民再次盯着图纸，仅她一人，是无法将如此大规模的军队放到的..即使她有那传奇的方子..
　　如此看来，无论如何，她皆需要亲自探一探这诡秘的道场..
　　梅竹在踏入冯绍民的书房时，一眼便瞧见她家小姐红肿的脸颊。
　　“少爷！你这是怎么了”
　　梅竹惊呼着冲向冯绍民，以至于专注于几案前的冯绍民大吃一惊，险些作出防御的姿势。
　　“谁敢打..”
　　梅竹那末尾的你字尚未出口，便突然顿住了..
　　显然，她瞬间便想到了是何人敢如此打她的小姐。
　　冯绍民在看清是她后而舒了一口气..
　　“公主知道了？”
　　对于反应如此敏捷的梅竹，冯绍民有一瞬的迷茫..她如实点头。
　　“那下手也太过狠毒了..”
　　梅竹嘟囔着，又奔了出去。
　　不多时，手中端着水盆及相应的药物。
　　梅竹小心翼翼的为冯绍民敷着肿胀处...她想抱怨，却又无法言明..毕竟自家小姐错在先，可..
　　“小姐，既然公主知晓了..她可说会如何处置你了吗？”
　　冯绍民叹了口气，摇了摇头..如何说？告诉梅竹，天香认为她恶心至极？
　　“皇帝此时闭关修养，待请仙过后，天下稳定..我自会请罪于她。”
　　半响，冯绍民才不得不开口..因为梅竹一直耐心的盯着她..
　　“天下稳定..小姐，那是东方家的天下..稳定了对你有何好处？”
　　冯绍民回望着梅竹，她因此而扪心自问..她当真仅是由于亏欠天香，才会如此欲要战胜国师吗？
　　答案显然不是。
　　她并非效忠皇帝，亦并非愧疚才欲稳住局势...若仅如此，她完全可以以死谢罪。
　　“国师抓走了师父..”
　　冯绍民低声道..
　　之后，她在心里默默低语，还有阿舒...无论如何，王公公皆属国师一派..
　　在听闻阿舒离世那一刻，她便没来由的对这一切恨之入骨..
　　只是，她未曾告知任何人..
　　梅竹歪了歪头，并未继续答话。而是略撅着嘴，轻轻吹着冯绍民红肿不堪的脸颊..小心的涂药..
　　在处理好一切后，梅竹收拾起桌上的狼藉。
　　在即将踏出房门那一刻，梅竹忽然转身问道
　　“小姐，若当年比武招亲后并未有那道圣旨，你可会以这身份迎娶扮作你的舒小姐？”
　　梅竹没头没尾的问了一句，却并未等冯绍民回答便转身离去了..只留冯绍民一人，出神的坐在书房中...
　　天香自昏迷中醒来时，才发现自己身处一间牢房内..
　　地上是脏乱蓬松的稻草一样的物事，木质的门上挂着锁链一样长的锁..
　　怒意随着清醒迅速弥漫开来...国师居然敢如此对她...
　　忽然，有两道人影有说有笑的由远及近。
　　“嗨，听说了么，当朝驸马爷的表姐被太傅害死了，驸马爷恼怒异常，让皇帝将那老东西发配了。你说太傅那一大把年纪的老家伙，居然跟驸马爷抢女人。”
　　“你是傻了不成，驸马是何人呐？那是公主的夫君，皇帝老爷的女婿。若真是跟他那表姐，皇帝岂能饶了他？”
　　“嗨，你才傻了呢。你没听说吗？驸马跟公主都不在一处住，起初朝廷中多少人认为那貌若天人的驸马爷那方面不行呐？但那阵子朝中传的沸沸扬扬的，驸马爷的表姐可是红极一时的名妓，人间少有的资质。谁能说他们之间没点事呢？”
　　“你这是听何人说的？”
　　“国师座下那几个大护法呀，那几位护法大人可着实将驸马那表姐描述成天仙般的人了，指不定那小子成为驸马前便早跟那表姐私通了。男人谁没点心思，你可见过何人因去青楼被发配的？那可是太傅，一品大官儿。”
　　“那皇帝也..”
　　这话音未落，那说得起劲的人却突然大叫了一声，之后便是手忙脚乱的呼救与咒骂。
　　天香靠近门边，双手扶着木质的门栏，此时她才看清她对面的牢房内伸出一双脏乱的手死死掐着刚刚说话那人的脖子..
　　那人因此脸憋得通红，眼珠亦略微凸出..天香刚刚听之言语的恼怒因这变化而变得错愕..而另一个人显然对着突如其来的事情慌了神，过了好一会才回过神，捡起散落在地上的一截木桩使劲打向那双手..
　　但那双青筋暴徒的双手任凭被打的青紫流血不止，却依旧不松手。直至那人最终大力的将木桩打折，才阻断了那双扼住他同伴咽喉的双手。
　　“再诋毁我师父，下次老夫便割了你们的舌头下酒。”
　　阴森嘶哑的声音如来自无底深渊一般的响起..令天香不由自主后退了一步，而刚刚被掐住之人早已倒地不起..另一人慌忙将他背在背上，逃也似的奔了出去。
　　这牢房内昏暗无比，天香愣了片刻才复又靠近门边..她对突如其来的一切感到心慌，但随即她却想起什么一般。
　　“你..你可是青山师父？”
　　对面死一样的沉寂，许久..久到天香以为对面之人或许根本没有听清她的话..
　　“你是..当今..公主？”
　　那声音嘶哑无比，天香稍稍颤了下..她曾听冯绍民道青山被国师带走了...不想却被关在此..“是我。”
　　她简短的回答..她随即又想到了冯绍民...这人是冯绍民的师父..不..是冯素贞...那这老者可是亦知冯绍民的真实身份？
　　“公主竟然也落得如此境地..”
　　天香思索了片刻，她不知如何开口，但她却依旧忍不住..
　　“你，你可知冯绍民是何人？”
　　“哼。”
　　对面传来一声冷哼，之后似乎是艰难的喘息声..
　　“你是指她是个女娃的事？”
　　天香的心再次跌回谷底..她对青山如此轻描淡写的语气所激怒。
　　“这是欺君”
　　“你怎不说是皇帝老儿硬要她当女婿的？欺君是死，抗旨难道不是死？”
　　天香愣了愣..一时竟无法反驳..她气的嘴唇发抖..如此说来，难道冯绍民反倒成了被逼无奈的了？
　　寂静再次笼罩在牢房内..许久之后，天香缓缓的跌坐下去..
　　“但那群无知的人，怎能对我师父妄下评论..”
　　青山却突然低声喃喃道，但那并不是对着天香说的..


第173章第173章
　　天香紧握着木质的门栏的手渐渐松开，她将身子依靠在门栏上..
　　她本以为作为师父定会为其徒此举求情..可...青山对冯绍民之事竟然那般不屑一顾..他唯一在意的，居然只是他的师父被人诋毁..
　　是啊..他明知驸马亦是女子，怎会与他那师父之间有什么呢？她在黑暗中弯了弯嘴角，扯出一个嘲讽的笑意。
　　“因为他们不知，她们同为女子。”
　　她靠在门栏边，语气生冷的接下了青山的喃喃自语...
　　青山显然听见了，他那刚刚几乎被打断的双手颤抖着扶上门栏，低落的鲜血因手上的脏污而显得发黑..
　　“呵..在天底下最为肮脏混乱的皇室之中，两个女娃之间如何，还算是新奇事吗？”
　　青山无不嘲讽的回敬了一句..同为女子？这世间任何人皆可对此感到难以置信，唯独皇室中人不可..
　　天香接下来的言辞瞬间堵在喉咙间..她恼怒咬着嘴唇..可..令人愤恨的是...青山所言非虚。
　　曾几何时，冯绍民对于宫中对食的宫女尚感觉惊讶..而那时的自己，却还嘲笑他怎会对此一无所知...
　　难道自那之后，冯绍民才明白女子之间亦会有真情的吗？念及此的天香忽然有种说不出的怪异，身子仿佛被突然扎到了一样的颤抖了一下。
　　所以，自那之后，冯绍民才会愈加躲闪？
　　还是....自那之后，冯绍民亦对哪个女子....
　　天香松开了咬着的唇..那么，那个女子会是何人？
　　“难道你是今日才发现她的异常吗？”
　　突如其来的嘶哑声线令天香下意识的颤抖伸手握紧了门栏..她不由自主的坐直了身子。她试图看清昏暗之中对面的青山。
　　“扪心自问，公主殿下，你早便发现我徒儿的异样之处了，不是吗？那么...你又为何不拆穿，然后治她个欺君之罪？”
　　天香握着木栏的手因用力而泛白..她惊慌的望向对面..止不住的颤抖..
　　她确确实实很早之前便发现了异样，是的..她一直都不断地发现诸多可疑之处..只是她一直找寻各种借口来搪塞自己，来避免自己深思下去..
　　但这是隐藏在她心底的秘密..如今，却被一个垂死老者一语道破..她止不住自己的颤抖..
　　她因此而感到恐慌..
　　因她突然明了她心底对冯绍民真正的恨意..
　　她原以为自己定会对此感觉恶心，同样身为女子...想到自己曾对另一个女子那样..她就止不住的感觉羞愧..
　　可如今，对面传来的那低哑费力的言辞..却让她不得不面对自己心底真正的感觉..
　　她恨的，并不是冯绍民原来亦为女子..尽管她的确对此愤怒至极..
　　但她真正恨的，却是冯绍民欺骗她如此之久..
　　青山在昏暗的牢房中苟延残喘的费力喘息着...
　　他最后的力气都用在掐住刚刚那诋毁舒若榕之人的身上...他命不久矣，他清楚的知晓。
　　他这一生浑浑噩噩的过了数十年。他曾幻想过自己最终会暴毙在街头，尸体被人当做弃物一般被投入河底，或干脆一把火烧掉..
　　可最终，他会死于这不见天日的牢笼内，死于他曾最不屑一顾的师弟手中..
　　但他并不后悔。
　　至少，玉山的宝贝徒弟拜自己为师了...在他被单独囚禁在此的第二日，他安慰似的这么告诉自己..
　　但他发现，他愈发的怀念起年少时的那段日子。
　　他曾认为人世间是根本不可能有人不计代价去付出什么的...就如同好人并非会有好报一般。
　　就如同曾经，他因一心救人，却反而被逐出师门。
　　直至，舒若榕的出现。
　　在这个世上，若还有人不求回报，不计代价，不图利益的去为他人做何事。那人，仅可能是舒若榕。
　　重伤之下被囚禁在此时，青山偶尔会想，倘若他的师父与师兄会与舒若榕一般..那么他这一生是否会因此不同...
　　既然他有幸拜舒若榕为师，那么他亦该如其师一般才是...
　　他又费力的咳了一声，浓郁的血腥气令他自己忍不住的皱眉。
　　“公主”
　　他艰难的开口，之后停顿住大口的呼吸。
　　“这处牢房，位于道场最上方，接仙之台便在其外。”
　　青山被带到此处时，曾暗记下路线，对于他那狂妄自大的师弟..对于将死的师兄还是透露过这些的..青山终会死在此，可这秘密之处外人尚不得知，他希望公主记住..
　　“那老杂毛，并未将此，标记，在图纸上。”
　　冯绍民因梅竹莫名的言辞而出神了许久..她不知梅竹所言何意，若无那道圣旨..
　　若无那道圣旨，她该如何？
　　赢的比武招亲..之后呢？
　　她不知..不知若当真是那样，她会如何..
　　天色在不知不觉中暗淡下去，期间玄琳儿来上过简易的晚膳..这令冯绍民停止了因梅竹之言而产生的胡思乱想。
　　她的思绪再次回到手中的图纸上。
　　道场修建已过半月，距道场落成仅剩十日不足，可张绍民却仅送出一张平面图纸，她尚不知道场之内究竟如何布置。
　　在请仙之前，她还是冯绍民，她必须清楚的知晓道场的内部结构..
　　思索许久，在饮过梅竹端来的药之后..她起身轻轻回到自己的卧房，麻利的在柜子低抽出一套夜行衣，轻巧且利落的换上。
　　她不得不亲自探一探这诡秘的请仙道场。
　　将一块同为黑色的头巾挡住脸颊时，她不由自主因脸颊上传来的疼痛而稍稍心神不宁。
　　她环顾四周..犹豫了片刻，最终将阿舒祖上所传药方配制的药拿起一副并着一副解药揣入怀中..
　　她并不知这药如何使用，药性如何，效果又如何..或许，她该先试用一下..
　　之后..她小心翼翼的推开门，确认院中无人后，闪身而出，小心翼翼的阖上门。
　　她并未走她自己府邸的大门..而是轻轻一跃，跃上屋顶。略微弯低腰，无声且迅速的消失在夜色中。
　　在冯绍民刚跃上屋顶时，她并注意到，府里亦闪过一道人影，在其消失后，亦跃上屋顶，随着她远去的方向悄悄跟了上去。
　　在赶到道场附近时，冯绍民已能隐约看见守在道场大门处的几道身影。她将怀中的药掏出，迟疑的望着那一撮白色粉末..
　　之后，她慢慢靠近..道场似乎加强了防范，距离大门尚有段距离时便加派了两名侍卫..冯绍民借着夜色轻声踱到这距道场尚有段距离的两名侍卫，出其不意的将粉末挥洒向二人..
　　但随即，她便听闻一声大喝，何人。
　　她尚来不及愣住，便不得不出手在引来更多侍卫前打晕了二人..而后，她心底泛起一丝慌张..难不成这药根本无效？
　　可不待她多虑，刚刚那一声断喝已然引来了一小队侍卫..那足有十余人。
　　冯绍民暗道了一声不妙，看来此行不利，尚未潜入道场便暴露，她思索着该如何全身而退并做好了突出重为的准备..
　　在十数人冲过来之前，她不得不将握在手中的药粉胡乱洒出，以腾出双手..随后，她一个闪身便冲向最右方的侍卫..
　　可出乎意料的事情发生了..
　　那十数人却似乎突然双手无力一般的垂下了双手，并相继跌跌撞撞的倒下..那个冯绍民本欲首先放倒的侍卫在冯绍民尚未碰触到他之前便软绵绵的靠向了一旁，继而带倒了他身边之人..
　　不过转瞬之间，一群人便瘫软无力的倒在地上...
　　冯绍民略微吃惊的看着一瞬的转变..倒地的侍卫脸上并未有惊恐的神色..反而皆是一脸的迷茫与..
　　呆滞..
　　冯绍民又转身看了看刚刚那被自己打晕的侍卫..又看了看这突然如痴傻了一般跌倒在地的侍卫...
　　难道，这药需人多才有效？
　　这念头一闪而过，冯绍民眸中精光一闪...再次探手入怀，可在解药拿出之前，她又收了手..望了望地上摊到的侍卫们，她突然起身，展开轻功..潜入了道场之中。
　　夜晚下的道场，空无一人，愈发显得诡秘异常。冯绍民凭借记忆中图纸呈现的格局，尽量贴着外侧的墙根行走..
　　印象中，令她疑惑的似乎是在四周多加了一圈围栏一样的地方..便应当是最外围..冯绍民四处看了看，并无异样，为何会多此一举？
　　她伸手摸了摸用于建造整座道场最外侧的围栏..刚刚收回手时却突然念及什么一般的再次伸出手，这是木质的。
　　怎么可能..
　　冯绍民回望了一眼寂静无声的道场，转身运气震断了一小截木质围栏，收入怀中..
　　继而，她再次小心翼翼的向记忆中的接仙台而去..
　　那台子之高，是她从未见过的..她仰头望了望那高耸仿佛没入夜色中的高台，这要如何上去？
　　她开始顺着台子的往里走..可她并未发现任何可上接仙台之处..在她完全绕过台子时，她发现了图纸上那标记在最上方的未知房屋。
　　她刚欲进入，却有微风突闪耳畔，她下意识偏头，一个侧身躲闪过直冲面门的飞刀。一道人影随即到了身前，冯绍民抬手与其对了一掌，对方却瞬间欺上前来。
　　冯绍民不敢提至十层内力，她勉强与对方相交平手，但左肩却猝不及防的挨了一剑，她急速转身，刚刚的一道人影，变为两道。
　　“大胆贼人，胆敢夜闯道场”
　　国师那阴阳怪气的语调响起，冯绍民并未开口..她在脑海中飞快的回忆来的路线，若国师的五大护法同时出现，她很难以一敌六。
　　在对面二人再次飞身前来时，却突然窜出一道人影向国师处洒了一大把石灰，趁此拉起左肩受伤的冯绍民迅速退至外墙处。
　　冯绍民正疑惑间，却听得一声
　　“小姐，跳”
　　梅竹的声音令冯绍民一愣，但随即，主仆二人一同跃身，翻身而去。
　　作者有话要说：
　　贴吧竟然还有人看这个。


第174章第174章
　　冯绍民并不知梅竹为何会恰好出现在此救了她。
　　二人一路疾驰的赶回府中，直奔回冯绍民的卧房。
　　此时的天色已微微泛起些微鱼肚白。
　　梅竹将冯绍民安顿在房中，梅竹迅速打了盆清水并取回了金疮药等物未冯绍民包扎伤口。
　　“梅竹，你怎会在那？”
　　梅竹没好气的看了一眼自家小姐。
　　“因为我跟着你。”
　　冯绍民哑然，她如何会料到自己从小到大的贴身丫鬟会暗中尾随自己..她叹了口气，不管怎样，梅竹救了她。
　　“国师定会加强防范，想必再难一探究竟了..”
　　冯绍民移开了话题，梅竹却忽然问及门外那一群侍卫是怎么回事。待听得冯绍民解释后，梅竹思索片刻..
　　“天下居然有如此神奇之药..转瞬间便瓦解大批人马..”
　　冯绍民亦感觉如此..神奇之处更在于，若人数较少，此药并无任何反应..若人数居多，则瞬间发挥药效..
　　可那些侍卫并未因此丧命..冯绍民回忆着，那为何那位前朝太医还不愿交出药方？
　　但这疑惑转瞬便明了了..
　　这方子确实不会要人性命..可要看何人使用，若是一国之君..两国交战，那此药无疑便等同于屠杀...
　　“可是小姐，即使此物如此神奇，但请仙当日，数十万大军..你难不成一人..”
　　梅竹的疑虑打破了冯绍民的思绪，冯绍民思忖片刻。
　　“张兄如今下落不明，当日你可携此物交于辽西副将刘长赢，他带五万精兵入京。”
　　“啊？刘，刘长赢？当年参加比武招亲那个？”
　　冯绍民莫名的看了一眼梅竹...为何梅竹近来总提当年的比武招亲。
　　不待她出口询问，门外却传来了敲门声..何人会此时前来？
　　二人心照不宣的对视了一眼，梅竹立即将桌上的药品一股脑扫入冯绍民脱下的夜行衣内，继而团起盖在被子下，冯绍民则迅速披上一件长衫。
　　门开后，才发现来人不过是玄琳儿..二人同时松了一口气，却又不约而同的疑惑着异族舞姬怎会此时还未休息？
　　玄琳儿并未在意二人疑惑的目光，而是淡然的拿出一截断木一样的物事。
　　“此物掉落于府门处，想必应是驸马之物。”
　　冯绍民下意识的探手入怀，却空无一物。梅竹却一把拿过木头，左瞧又看。
　　“小..啊，少爷，这是你的吗？”
　　玄琳儿却只是默然转身，显然她并不打算招惹更多的怀疑。
　　“玄姑娘留步”
　　冯绍民喊住已转身的玄琳儿，她的确在玄琳儿拿出这截断木时有一瞬的疑虑，但只需细想便知，若玄琳儿有异，那这届木栏显然并不会此时又回到了冯绍民手中。
　　“在下刚刚一时不解，并非怀疑姑娘”
　　玄琳儿停住脚步，依旧是静默的转过身..梅竹看了看自家小姐，又看了看玄琳儿..想来玄琳儿虽不善言辞，但近日却帮的不少忙..如此被她二人怀疑..想来不免不悦。
　　曾经的舞姬只稍稍点了点头，冯绍民着梅竹寻人验一验这在道场处所得一截断木究竟从何种树木所处，梅竹点头离去。
　　玄琳儿一直委身于驸马府内做一名丫鬟，近来又尽心尽力的助其找寻药材与配置药物。冯绍民对自己一时的疑惑感到些微的歉意。
　　“冯姑娘无需多念，琳儿只为报恩，自不是那般多事小气之人。”
　　玄琳儿清丽的嗓音在冯绍民开口之前，淡然的响起...
　　冯绍民因那一声冯姑娘而下意识紧盯向玄琳儿..但她并未表现的过于惊讶。她不觉得玄琳儿有任何敌意，曾几何时，那异族的骆清亦是早便知晓她的身份..
　　“在下举手之劳，姑娘无需挂念在心”
　　片刻，冯绍民对着玄琳儿稍稍点了点头..她确实不觉自己有恩于这舞姬，当初不过念着她二人境遇相仿而产生的惺惺相惜罢了..
　　玄琳儿善意笑了笑并随之点头，并未多言，只在转身之前深深看了一眼冯绍民..便自顾离去了。
　　菊妃近来似乎较比皇帝闭关之前更为忙碌了..
　　此时的妃子表情凝重的坐在寝宫的书房之内，地上跪着似乎是探子一般的下人不知在汇报着何事..
　　但显然并不是好事。
　　妃子凤眼略眯..她在深思时习惯性于此，她的目光出神的越过地上跪着的人。
　　忽然她伸出手，止住了下人下面的言辞。继而挥了挥手，下人立刻起身作揖后无声退下。
　　妃子若有似无的叹了口气，步入自己的卧房。之后屏退了一众下人，锁进了门又踏入内室，在靠近床榻处如同上一次一般的取出锦盒。
　　妃子盯着手中的玉玺与圣旨，思索了许久，终是提笔写下两道圣旨。
　　分别加印玉玺时，妃子似乎有些力不从心..却又仿佛是激动不已..
　　终是可以真正离开这个犹如人间炼狱一般的皇宫了吧...
　　妃子默默在心底念着。继而又将圣旨卷起，小心的再次收于墙面之中的暗格中。
　　待她再次踏进书房时，却发现房内悄无声息的多了一个人。
　　那人面无表情的盯着地面，而妃子亦是面无表情的踏进房内，自顾坐于正座之上，慢条斯理的端起了茶杯。
　　“金水土三大护法已死。”
　　妃子缓缓饮了一口茶，是上乘的岩茶。妃子从不饮菊花茶，甚至对那厌恶至极..
　　“国师的道场再有七日便要落成了，你可曾去探一探？”
　　静立于门侧之人无声的摇头，神色冷峻的扫视着妃子。
　　“尚余木火两大护法跟随国师，因此需一探道场？”
　　“天香公主自前日闯入道场后，便再无音讯。”
　　妃子缓缓放下茶杯，凤眼含着有别于往日可迷惑众生笑意的凌冽，扫过那神色为之一震的男子。
　　“驸马在何处”
　　“驸马尚不知此事，不过驸马昨夜倒是夜探了道场，应是受了伤”
　　男子的神色恢复了冷峻，转身便欲离去。
　　“目前无人得知道场究竟布局为何，想必主持修建道场的丞相张绍民亦有危险。”
　　妃子在男子即将踏出房门时，有意无意的道了一句..
　　冯绍民在梅竹回府前稍稍休息了片刻，心血缺失内伤未愈如今又多了道外伤，偶尔冯绍民会念着倒不如道场快些建成..
　　梅竹寻人验过那截冯绍民自道场中带出的断木。确为海松之木。
　　海松？
　　冯绍民蹙眉，海松？
　　若海松有何特点，那只能是不畏火烧...
　　冯绍民心底闪过一丝不详...最外侧多出那一圈以海松修建的围栏...
　　再念及只有一处大门的道场..请仙当日文武百官皆会前往..
　　冯绍民恍惚的眨了眨眼..国师难不成欲将群臣一网打尽？
　　念及此的冯绍民忽然迅速来到案前..
　　苦心修建的道场，最终要付诸一炬？可就此一处大门，国师到时该如何全身而退？
　　冯绍民心思飞转着..这道场之中定有秘密。
　　她抓过一张纸飞快的写下什么，在梅竹耳边轻言了数句，梅竹尚未见过如此不安的小姐..并未多问，只点头拿过那张纸，转身便欲离去。
　　梅竹仿若冲一般的出来房间，却一下撞上一道同样如此焦急的身影..二人不由同时啊了一声。
　　待看清来人，竟是公主府的杏儿。
　　梅竹揉着额头，杏儿亦揉着额头，但二人又同时顾不得撞上之人，一个匆匆离去，一个匆匆踏入。
　　“驸马，公主失踪了”
　　“什么？”
　　“公主自那日出府寻您后便再未回府..公主并未交代会出宫..奴婢，奴婢担心公主会不会..”
　　冯绍民抚了抚额头..倘若天香出事.那她当真是死都无法赎罪了..
　　“杏儿，你且先行回府，若我寻到公主必会送其回府，若公主回府你定来知会我。”
　　天香不知被关了多久，这牢房一如既往的昏暗，分不清外面究竟是黑夜还是白日。
　　自被关进来那日，那被青山几欲掐死的二人后，只有在送饭时才会有人前来。
　　送来的食物简直难以下咽，天香何曾受过如此境遇？更勿言牢狱之灾..更何况是在这皇宫之中。
　　尤其，还是在知晓了这些之后。
　　她不知该愤怒还是该失望，或者该盼望。
　　青山似乎受了重伤，听着对面传来沉重的呼吸声，天香好怕那言辞直接的老者会无声无息的离开人世..
　　那样，她便当真是孤身一人在此了..
　　“青山师父，你为何会拜舒姑娘为师？”
　　天香寻着话头，只有青山答话，她才会安心对面之人依旧在人世...
　　“老夫极少佩服他人，她是其中之一”
　　天香提心吊胆的等待着，过了许久，青山勉强的声音才传来。
　　“她与冯..冯绍民当真是表姐妹吗？”
　　“呵，也许几百年的老祖宗有那么些微的亲戚关系也说不准。”
　　青山的语气有些奇怪..不知是不屑还是觉得好笑，但不知为何，天香听的出一丝隐忍的悲伤。
　　可..如此说来，舒若榕与冯绍民并不半点关系？
　　她不过是无话寻话，不想却意外得知此事..
　　天香有片刻的失神..并无关系..那..脑海中交织闪过那两个人的画面，竟一时令天香感觉有些微的眩晕..
　　心莫名的感觉仿佛被人狠狠抓了一把的收缩了下..
　　“那..那..她们..是何，是何关系？”


第175章第175章
　　冯绍民这几日对于天香的下落毫无头绪...
　　但她心知这与她脱不开关系..
　　她不是未曾考虑过那座道场，她明示身份曾去询问过，但毫无结果..她再杏儿告知的当日夜晚再次去往道场..
　　可那时的道场根本不是增加了几名守卫..而是调动了御林军彻夜坚守..她根本无法在此时将一大批御林军药倒..
　　张绍民不知所踪，青山生死未明..初知国师如此狠毒的手段时.天香又下落不明..
　　冯绍民深吸了一口气..焦头烂额已不足以形容她此刻的混乱..
　　但她并未因此而惊慌失措..目前的境遇，再出现任何离奇之事她都能接受了..
　　她在房中不安的来回踱步..总不能此时满大街漫无目的的找寻..偏偏此时又是如此境地..
　　被天香揭穿身份那一刻，她皆未如此...
　　倘若天香有个三长两短，她该如何？
　　冯绍民踱到几案边，重重坐下..右手抚上额头。
　　若当年没有那道圣旨..也许此刻，她当真会与阿舒平凡且平静的在一起...那会是怎样的一幅画面？
　　冯绍民突然放下手，不耐且使劲的甩了甩头..
　　怎会如此莫名其妙的念及此...
　　可..若无这些事..阿舒亦不会死..
　　思绪因此又飘的远了..
　　阿舒也许并没有死..似乎有个声音这般告诉自己..可她在何处呢？
　　冯绍民抬手揉了揉发胀的双眼..疲惫且自嘲的冷笑了一声..耳边似乎回响起阿舒温柔至极的声音，打趣般的道
　　“怕日后你没得闲暇寻我呢..无论发生何事，你定要照顾好你自己。”
　　是啊..我寻不到你..如今又寻不到公主..
　　“什么，关系？”
　　青山吐出一口污血，半晌才重复了一次..
　　这倒一时令青山不知如何作答了，他对女儿家那点心思并不擅长，尤其当下，命不久矣之人哪有心思思虑这些？
　　况..他那徒儿到底身为驸马，如何能与他师父有何关系？
　　“你如何认为？”
　　他反问了一句，不过此时又来了人送那些冷饭，这令青山知晓又过了一日。
　　青山抓过便吃，而天香却是一口也吃不下..青山顿了顿，咽下了那冰冷的饭菜。
　　“公主，老夫劝你最好食些，你在这里关了几日了..食些亦好从这里逃出去。”
　　“逃？”
　　青山深吸了一口气，胸腔之内传来的痛感令他对自己愈发糟糕的伤势清楚无比。
　　“这道场快要建成了..”
　　青山喃喃的叹了口气，他出不去的，但是若公主逃出去，便可令其徒知晓这处秘密之处。
　　半晌并未见对面有所动静，青山索性不再顾虑对方公主的身份..将死之人，还有何惧？
　　“公主，虽说我那徒儿为女儿身，但她终究身为驸马..她与我师父，不过便是表亲关系，还能有何？”
　　“依你之意，倘若她并非驸马。她们之间，便不止是表亲关系了？”
　　青山艰难的咽下碗中冷饭，不耐的抓了抓乱作一团的头发，怎的总有人欲猜测他师父与他那徒儿的关系？他怎么一点都不认为他那小徒弟配得上他那师父呢？
　　“那你该去问你那驸马。”
　　即便伤势过重，青山依旧烦躁不耐的回了句..但这却令天香回想起往日的种种..舒若榕若有若无的疏远与每次不动声色的化解..她在心底悲哀的认定了冯绍民确是倾心于舒若榕..
　　“公主殿下，你待出去之后再思虑这些可好？现下应当想办法令你逃出去..”
　　国师确是加大了对于道场的监护。
　　如今，他在无形之中失去了三个座下弟子..而究竟何人所为，他连个头绪都没有。前一日有人夜闯道场，他认定是驸马所为，可在那之后却又有人夜探了道场..
　　那便绝对不可能再是驸马了。
　　他以暗地里将他座下弟子替换诸多于御林军内..并且几乎绝大多数的兵力皆调往守住了出入处的大门与四周..
　　因此，那未知的黑衣人并未探得到道场内部，而他亦未能伤其分毫..
　　道场已进入最终的收尾..他决计不会允许在此刻出任何问题。
　　张绍民已然被他挟制住..公主亦被他囚禁于此..但他并未将张绍民与天香囚禁于一处，张绍民在道场落成当日还有用处，之后...
　　哼，国师冷哼了声。起身望了望窗外的天色，待过了今日，便只余两日了..
　　一切尚在计划之中，稳妥的进行..
　　可这时，却有弟子来报，菊妃娘娘携众宫妃在外求见，欲对道场游览一番。
　　国师手中执着的拂尘险些掉在地上..
　　菊妃？
　　这碍事的女人这时来闹哪一处？
　　他即刻起身向道场外疾驰而去，他明明交代过任何人不准入内...怎还会有人来报？
　　呸，这妖言惑众的妖精..
　　国师在心底怒骂着..
　　待赶到门口处，国师有一瞬间的气血上涌..望着黑压压一片的人群，仿佛看不到尽头一般的涌动着，这岂是众宫妃？这几乎将后宫佳丽皆带了来..
　　调动而来的御林军几乎全部挡在此处阻拦这些后宫娘娘们...与每位娘娘的贴身丫鬟..及一众嬷嬷与服侍的下人..
　　国师扯了扯几欲抽搐的嘴角，忍住想立即掐死菊妃的冲动。
　　“哟，娘娘们，这是何意？”
　　“国师..”
　　菊妃迷人的凤眼依旧扯出勾人夺魄的精光，妩媚异常的甜腻嗓音令一众妃子听闻皆会下意识的屏住呼吸。
　　“众姐妹平生窝在宫中，何曾见过如此排场呢？且心知道场落成，自是不能一睹其雄伟壮观，故而姐妹们相邀欲在相邀在游览一次这举世非凡的道场呢..谁想，这一来，国师的下属便是如此刀剑相对。”
　　后宫嫔妃们纷纷应声，再加之各处的丫鬟与嬷嬷..照比御林侍卫人数多了不知多少，况一众后宫娘娘个个花枝招展，侍卫们进退不是..
　　“娘娘们..贫道亦是遵循圣上旨意，圣上不愿受任何人打扰..”
　　“哎呦..国师..姐妹们只欲一览道场..并不是希望面圣呢..”
　　一众妃子顿时七嘴八舌起，有抱怨，有不满....一时人声鼎沸，推推搡搡，一些混入御林军的弟子何曾见过这等场面？何曾见过如此多女子？便是连那夹杂在空气中的脂粉香气皆欲令人头昏眼花了..
　　侍卫们早便目瞪口呆，忘记了阻拦..
　　这一下，连国师皆跟着后退了数步。
　　国师再次忍下心底不断翻腾的杀意..数次强调这是圣上的旨意。但他的声音早便淹没在一众女子嘈杂纷乱的声调中..
　　妃子们依旧向前拥挤着..眼看即将便会涌进了道场之内..国师有一种错觉，这些女子仿若会将道场外围的围栏挤坏..
　　国师几欲发狠的念头每每酿起，菊妃便会笑意盈盈且放低姿态的请求一番..令国师根本无从发作。
　　仅余的两大护法因师父被一众妃子缠住，自作主张的将守在后方的侍卫调来阻拦几乎倾出后宫的妃子们..
　　国师阴狠的看着面前的人群..若无菊妃他或许还可信之，但有这女子在此，那边不可能有好事。但如此僵持着半个时辰之久，妃子们推搡着却并未再将内踏入。
　　国师愈发感觉事情不妙，可若这些恼人的女子愈发向前，或许他尚可杀一儆百，可这些妃子只嘈杂着，并未有欲闯入的倾向..
　　菊妃却干脆与围在身侧的几个妃子闲谈了起来，国师紧握了握手中的拂尘..他甚至听见了菊妃与身畔的妃子兴致勃勃的谈论起了近来流行妆容，并许诺赠予几位宫人一些进贡而来的胭脂..
　　国师在眺望了远处的妃子，各自的丫鬟因天气的原因有的再给主子暖手，有的则三两一处的不知在说何事..
　　国师一直无暇顾及站于自己身后的侍卫们，他不经意的回望，却蹙眉，感觉侍卫又多了些..
　　可不待他疑惑，菊妃那迷惑众生的声音又淡然响起。
　　“国师，众姐妹打扮一番，只为一览这道场..可当真是一点商讨的余份皆无？”
　　“娘娘..贫道早已道明，这是圣上的旨意。”
　　“哎..”
　　菊妃惋惜的叹了一口气，顿时令一众男子心生涟漪..
　　“本宫本欲带姐妹们游览一番，不想国师如此不近人情..众位姐妹，看来今日白白来了一遭”
　　“圣上出关后，若娘娘们有意，贫道自会亲迎娘娘们前来一览。”
　　接着，妃子便当国师等人不存在一般的自顾安抚起一众嫔妃，再转身时，已然又挂起那死笑倾天下的笑意。
　　“那亦只能待那时了..”
　　言毕，菊妃便款款转身离去..连带着一众宫人搀着各自的主子相继离去。
　　国师阴狠的望着菊妃离去的背影，回身看了看一众尚一脸迷蒙或脸红的侍卫们..
　　“混蛋！怎都围到此处了！”
　　“师尊，弟子唯恐妃子们闯入，加派了兵力。”
　　国师几乎瞬间掐住了对方的脖子..用力之猛，令对方瞬间脸色涨红..但他终究松了手，那是他仅余的护法之一..
　　他怒气冲冲的往回走，命令着侍卫各回其位。
　　“报”
　　迎面而来的弟子几乎是扑过来的，跪倒在国师面前。
　　“有屁快放”
　　待在听闻后，国师瞬间提力，将手中所执拂尘捏的粉碎..
　　那赶来禀报的弟子，一脸慌张且磕磕绊绊的道
　　“天香公主在牢房中消失了..”


第176章第176章
　　什么是天香公主在牢房内消失了？！
　　“师尊..牢房，公主的牢门受损，天香公主不知所踪..”
　　国师扬手将成为粉末的拂尘扬开，提起跪在地上的弟子，稍稍用力，便了结了那本便颤颤巍巍之人的生命。
　　“一群蠢货！”
　　国师恼怒至极的向接仙台后方疾驰而去，早知那碍事的女人定不会无故出现在此！
　　待他到了那秘密关押公主之处，他惊讶的发现公主所处的牢房只不过是断了两根围栏，但这足以令公主出去了..
　　这不可能！
　　他阴狠的转过身...
　　青山满身污迹，唇边鲜血尚未干涸的躺在那里..
　　国师伸脚踢了踢青山，身子尚未僵硬，却已再无呼吸..
　　“可恶的东西..”
　　“给我出去追！她不知这里路径，不会跑远！”
　　天香并不知青山所言令她逃走是何用意..她根本不知该如何从这里逃开..起初，她或许还抱有冯绍民会来救她的念想..
　　但随着她对于冯绍民的恨意与恼怒，这念想并不牢靠..她并不知舒若榕究竟为何人..究竟如何与冯绍民相识..
　　可，冯绍民便是冯素贞..
　　那，意味着，她冯家因当年那一道圣旨而毁于一旦..即便冯素贞活了下来..之后，化身为冯绍民。
　　天香找不出她会搭救自己的理由..她突然明白冯绍民曾经所言‘为冯家翻案’是何意..冯绍民不过是一心想为冯家洗刷冤屈..却不得不委身于害她至此的皇家..
　　但即便如此，在有人来送饭时，天香偶尔还会幻想或许冯绍民会因她失踪而寻至此..她似乎忘记了青山曾告知她，这一处，并不在图纸之上。
　　可这念想不过是偶尔跳脱出来的幻念罢了..天香终究未曾当真。
　　但，青山似乎已将此事斟酌了许久..
　　在青山说出要她逃出去之后，他便要天香后退，天香依言而行。
　　之后，天香便感觉到青山震开了他的牢门，继而出现在她的牢们处..
　　天香并不知青山是如何做到的，她甚至有些惊异，倘若青山有如此武功为何还会受困于此？
　　青山拼劲最后一丝力气，却终究只打断了两根坚固的围栏..
　　天香费力的挤出来，青山却倚靠着牢房的边缘跌坐了下去..她并不知青山散人受过严重内伤且从未被医治。
　　“走”
　　“你不走吗？”
　　天香回过身，欲扶起青山。但却在伸手的瞬间遭到了怒斥。
　　“快滚！”
　　青山怒目圆睁的盯着天香，那满面的血污令他看起犹如厉鬼。天香不敢再伸手扶青山，她跌跌撞撞的跑到门口..却发现并无人守在门边..
　　“我并非救你，只是为我师父”
　　她最后望向牢房内时，她听见青山断断续续的声音飘忽进耳内..
　　在天香的身影完全消失后，青山唇边不断溢出鲜血..不断翻腾上涌的血气急促的喷涌而出，可他连令那样的气力都没有了..
　　鲜血急促不断的往外冒着..青山缓缓倒了下去，甚至来不及阖上双眸。
　　他想，他这一生，终究是做对了一件事。
　　天香慌乱的跑出了牢房，她不知身在何处，只知一眼望去，空无一人..她跑出数丈，因突出的建筑而不得不绕行。
　　在她看见那高耸的接仙台时，她突然撞上了一个人。
　　她立刻惊的跳了开来，但却被来人紧紧拉住..
　　“闻臭！”
　　冷峻的声音令她为之一震..她不可思议的看着眼前拉着自己的高大男子..
　　“剑，剑哥哥？”
　　“跟我走。”
　　久违的杀手只匆忙点了点头，便一手托住天香腰间，一个用力便飞身而起。
　　在落到墙面之上时，杀手只转瞬间自腰间抽出长剑，莫名对着空中使了几套招式。之后托在天香腰间的手又收紧了一分，一跃而下。
　　两道身影，随着即将落下的日头，一同消失。
　　便在那时，那带领着后宫嫔妃们驻足道场门口的妃子，仿若知难而退的带着一众宫妃离去..
　　天香并不知为何一剑飘红会在宫中..
　　正如一剑飘红并不知天香从何处奔出来..
　　天香紧拽着一剑飘红的袖口..她的确盼望过冯绍民会来救她，可她实在想不到，最后竟是这妙州一别后再无联系的一剑飘红救了她。
　　一时，她不知自己究竟是该失望，还是该惊喜..
　　杀手一路只略略安抚了寥寥数句，便将公主送回了公主府。
　　接连几日未曾进过食，又一直处于提心吊胆的惊恐中.令天香整个人看起好似瘦了一圈，杏儿桃儿并着庄嬷嬷心疼且焦急的扶着她回了卧房..
　　在踏入闺房那一刻，天香几乎跌倒在地。
　　丫鬟急忙将她扶到床边，天香几乎瘫软在床上。
　　在桃儿急切的端着水盆，杏儿备好了梳洗的物事，嬷嬷着人摆了一桌清淡却丰盛的晚膳时，天香早已沉沉睡去。
　　她太累了。
　　囚禁在道场中时，她不敢合眼太久..她希望一切皆是一场梦，每一次睁开双眸的瞬间，她都会迷茫自己身在何处...
　　但昏暗的牢房终会令她回归现实..
　　因此她便更加害怕闭眼，她怕一次次清醒在那仿佛永无白日的牢房中..
　　而踏入自己房内，熟悉的一切再次包裹住自己时..天香不消片刻便陷入了沉睡..
　　但她却并未因此能安心入眠。
　　无端的梦境自她阖上双眸那一刻便如影随形的伴着她..
　　那是不断交错着的两个人..给人的感觉如此熟悉..
　　或许，是同一个人。
　　天香感觉到那两个人近在迟尺，可却又遥不可及。
　　她感觉到那人似乎欲说些什么，她不得不踏近几步..
　　之后，她便看清了。
　　那是冯素贞清雅素丽的面容，冷淡且波澜不惊的问‘不知公子今日又是帮谁的忙？’。
　　她愣了愣，看向了另一边..
　　那是冯绍民俊逸不凡的面容，冷淡且松了口气的道‘不知公子今日又是帮谁的忙？’。
　　天香惊恐的看看左侧，又看看右侧..两张一模一样的脸，不断交替着..她想转身逃开，却发现她如同定在原地一般，动惮不得。
　　她用尽全身的力气想要踏出哪怕一步，但双脚仿佛生了根一般。
　　她的惊慌未散，却发现面前相同的两个人竟然缓缓重叠在一处，天香慌乱且惊恐的挥着手..刚刚面前的两个人转眼间便只余一人，那个人面色憔悴却异常平静的望着她..
　　余下的人，是冯绍民。
　　透过那平静的目光，天香仿佛看见了那人心底的哀伤..绵延不绝的哀伤..令人压抑，心痛，不由自主的..想要哭泣的哀伤..
　　天香逐渐冷静下来，停止了挣扎..
　　她缓慢且颤抖着抬起右手，想要抚上那虚弱至令人疼惜的脸颊。
　　但忽然，那个人亦抬起了右手，清澈的眼底起了波澜..平静的面容泛起轻微的喜悦..甚至向前踏出了几步。
　　二人之间的距离逐渐缩短，天香心底隐约的泛起涟漪..在两只手即将碰触到一起时，冯绍民却越过了她，擦身而过..
　　天香错愕了片刻..她感觉到冯绍民已完全步入她的身后，她急忙的转过身，甚至抬着的右手还不曾放下..
　　可转过身她才发现..原来身后的不远处，站着另一个人...而冯绍民便是向着那个方向而去..
　　那个人，是..
　　舒若榕。
　　天香只觉倏然间，心底犹如无数细密的针一同扎入..
　　她眼睁睁看着冯绍民愈发激动的向着那个女子而去..但那个女子却在那时，轻巧的转身..陷入了一片迷雾之中..
　　国师派遣的弟子并未在道场中寻到公主..
　　国师略眯起眼，阴狠的盯着跪在地上结巴着回禀的弟子..
　　那目光，便是厉鬼见之即会退避三舍。
　　想来那碍事的妃子便是有备而来，但他如何能料到他那一向只喜钻研毒物的师兄竟会自断经脉，以己之命换公主之命..
　　国师一手紧握成拳，另一只手却抹平衣襟因刚刚杀人而泛起的褶皱。
　　一切如此平顺的度过月余，却在最后的关头，仅余两日时出了差错。
　　这简直晦气至极，他恼怒且不耐的搓着手。
　　国师阴沉着脸，扫视着瑟瑟发抖的弟子们..关押公主的地方，是整座道场最为隐秘的地方..
　　那是他将秘密处置狗皇帝之处，亦是留给自己的出口。
　　凭驸马之前的探视与那未知的探寻之人..明显是对道场的布局有一定的了解并起了疑心。而此时公主逃脱出去，定会将这处并未体现在任何图纸上的秘密出口泄露出去。
　　哪怕无人得知这明面上关押犯人之处，其实是隐蔽的另一出处。
　　两日之久，足够任何人寻到这处并加以阻碍了..那无疑会平添诸多麻烦。
　　国师听罢弟子回禀后，便一言不发的站在原地。
　　寂静一时笼罩道场..无人敢开口，甚至无人敢喘息。
　　最终，国师渗人的声音阴冷的响起...
　　“传令下去，贫道算得明日为请仙最佳之日。”
　　弟子们面面相觑，国师却依旧阴沉着脸。
　　“明日开场请仙。”
　　国师言毕，自顾转身前往皇帝闭关之处。
　　既然不愿安稳度日，那贫道只能随了你们求死的念头了...


第177章第177章
　　在朝为官的大臣们一致认为请仙吉日定会是个天降祥云的日子..即便不会出现任何异于平日间的天象..但至少会是个风和日丽的日子..
　　但出乎所有人的意料，这所谓仙人托梦的吉日，甚至连晴空万里皆称之不上。
　　乍一看去，高耸入云的接仙台便好似没有尽头一般的镶嵌入隐约透着灰蒙的天空之中。文武百官身着官服，如上朝一般规矩的立于接仙台之下。
　　那久未露面的丞相张绍民，此时立于百官之首，眼神空洞，面色惨白。
　　国师登上接仙台时，原本略显喧哗的道场霎时寂静无声。
　　这令国师满意的弯了弯嘴角，接着便宣读圣旨一般请出了闭关月余的皇帝。
　　皇帝形容枯槁，面色蜡黄。那双总是炯炯有神的眸子，此时似乎是在强挺着睁开一道缝隙。
　　群臣跪倒在地，声声万岁入耳..令国师仿佛看见了日后这些臣子臣服于自己之下的景象。
　　他粗略的扫视，略弯的嘴角缓缓收回..驸马并不在其中，可这并不能影响请仙，但...那碍事的妃子竟然此时还未现身..
　　哼，这是主动赠予自己治其罪的时机。
　　国师代圣言表彰了主持修建道场的丞相的丰功伟绩。张绍民却只是沉默的跪在地上，无声无息。
　　接着，国师不动声色的眯了眯眼，突然高声道曾有妖人欲扮炼丹术士混入宫中，加害圣上，幸之及时发现。
　　继而，接仙台一旁便有一物被缓缓吊起..
　　待一众官员看清那为何时，不由倒吸了一口冷气..
　　那是一具已呈僵硬的尸首..在愈升愈高...
　　那是，尸身早已冰冷僵硬的，青山散人。
　　接仙台上萎靡不振的君王与一副稳操胜券面孔的国师，令文武百官心知此时并不是出言起疑的好时机。
　　国师满意于渗透于群臣之中的无形恐惧，转身装腔作势的跪下，请示着帝王。但阴森的目光与隐藏不住弧度的嘴角透漏出一种狠毒的贪婪与不屑。
　　就在此时，菊妃姗姗来迟的入场。
　　如此场合，妃子竟简约的着了一件素白褶裙，婷婷袅袅的由一名同着素白衣衫的年轻男子搀扶着步上高台。并未施礼，而是自然而然的坐于皇帝身侧，柔柔的唤了声
　　“皇上..”
　　如光滑的珍宝掉落进玉盘中一样的迷人嗓音令仿佛勉强睁着双眸的帝王稍稍清醒了一分。
　　妃子不无担忧的望着面前病弱不堪的帝王，眉目间依稀有着年轻时的英气，妃子攥住皇帝的手。
　　这个男人，给予了她世间女子所渴望的一切..但却独独未有她渴望的，自由。
　　眼眸有一瞬的胀痛，妃子对帝王点了点头。
　　国师满面嘲讽的盯着打断他的妃子。
　　“菊妃娘娘，吉时将至，莫要耽搁圣上最为重要的时辰，不然，即便是娘娘，怕亦担不起责任呢”
　　轻佻的语气透着阴狠的威胁。妃子但笑不语，凤眼微眯了眯，迅速扫过下面的群臣。
　　冯绍民并不在其中。
　　妃子复又对上国师的视线，柔柔的扯出一抹迷惑众生的媚笑。
　　“好呢..”
　　她妩媚的道了一句，之后却忽然站了起来，此时才对皇帝施礼。
　　“只在此之前，本宫需代圣上宣读一道圣旨。”
　　妃子优雅的自衣袖之中取出一道圣旨。国师挑起了眉，不屑的眼神消失，视线在妃子与帝王之间来回扫视。
　　金灿的圣旨在阳光的照射下显得无比耀眼..
　　“奉天承运，皇帝诏曰”
　　妃子的声音如甘怡清泉，清晰无比的传至整座道场。
　　“为求我朝永世昌盛，朕一心向道，近日终有所顿悟。仪惠妃之子自幼立为太子，今已至弱冠，博览群书，不负朕望，又亲历民间体察百姓疾苦，深得民心。我朝之江山得以后继有人，实乃我朝之大幸。故，朕理应顺应天意。今请仙毕，朕即不负民意，传位于太子。钦此”
　　妃子施施然的宣毕了圣旨，整座道场仿佛回响着她刚刚清澈的嗓音..却是再无其他任何响动..
　　“儿臣，接旨”
　　片刻之后，一声沉稳嘹亮的声音回应。
　　对于突如其来的旨意，百官并着国师几近目瞪口呆..
　　而令人暗自惊讶的，是竟无人得知太子究竟何时混迹于人群之中..
　　皇帝是欲退位让贤？
　　妃子绰约身姿轻盈的再次坐回于皇帝身侧。
　　“国师，可有耽搁吉时？”
　　国师面色随即阴沉下来，他阴测的声音低声喃喃了一句老东西..
　　“来人！”
　　国师突然转身对着宽广的道场高声吼道。
　　‘唰’
　　大批御林军突然整齐的出现在四周，将文武百官围在其中。群臣顿时骚动异常..御林军何时听令于国师？
　　“哼，将这假传圣旨的妖妃拿下”
　　话音刚落，却听得另一批抽出武器的声音响起，挡在了刚刚那些御林军之前。
　　国师细作打量，领兵之人竟是，东方胜。
　　而早先搀扶妃子的年轻人亦拔剑挡在妃子与帝王身前，大喝一声。
　　“大胆逆贼，欲行刺圣上与贵妃”
　　那是，不久前调入东宫的年轻武将，穆玉涵。
　　国师冷哼一声，并未睁眼瞧向穆玉涵，却是转身对着东方胜的方向。
　　“小侯爷，不想你竟认贼作父。”
　　“少废话，今日便是我为父报仇之日。”
　　“哼，娘娘好本事，竟将侯爷父子俩迷的团团转”
　　妃子丝毫不减怒意，依旧笑的云淡风轻。
　　“国师难不成是嫉妒本宫？”
　　国师侧头扫向下方慌乱的群臣与对峙着间的侍卫们，耳畔似乎传来了大军集结的号角声，国师阴冷的笑了下，不屑的冷哼一声。
　　“哼，既然如此，那贫道便成全你们”
　　国师一甩拂尘，兵戎相碰的声音顿时四下响起，他并不担心东方胜率领的旧部，御林军与他座下弟子相加，在这道场之内无疑是无人能敌的。
　　况且，道场之外，大军压境，他有可惧？
　　下面一群人早已乱作一团。
　　国师冷笑了一声，接仙台四周竟开始隐隐泛起层层迷蒙的白雾。那白雾仿佛生了眼眸一般，如影随形的渐渐包围住一切。
　　隐约间，道场之中的文武百官似乎察觉出道场之内逐渐攀升的温度..而那始于接仙台的莫名白雾竟开始层层下降，愈压愈低，浓厚的白雾压的人喘不过气。
　　国师立于一片迷蒙之上，远望去，竟真的仿佛成仙了一般。他轻蔑俯视着四处欲四处逃窜的官员们，直至看到他仅余的两大护法在混乱之中架走了如木偶一般的张绍民。
　　继而，他缓缓转过身。
　　白雾正逐渐覆盖一切，国师再次冷哼了一声。
　　“菊妃娘娘，贫道这接仙台修建的如何？”
　　妃子的目光一直盯向那逐渐浓郁的迷雾，直至完全看不清..她那可勾人夺魄的凤眼含着一种莫名的悲悯。
　　她并不在意自己此遭会否遭遇不测..但她并不愿生灵涂炭。
　　东方胜所率旧部无疑敌不过早有预谋的国师..他们本便无法提前进入道场之中..
　　但，东方胜只需拖延即可..拖延至，太子安全脱身。
　　可即便如此..妃子心下亦是愈发泛起冰凉..她亦感觉到了周身空气中泛着丝丝的粘热，哪怕置身于一片迷蒙之中，她亦清楚将会发生何事。
　　“本宫不懂此道，不知如何作评呢..”
　　“娘娘不是欲游览一番吗，不如贫道此刻便遂了娘娘心愿如何？”
　　“也好..想来这道场总比牢狱或地狱风光强些..不知国师欲游览哪一处？”
　　妃子收回了视线，亦收回了唇边的淡笑..却是换上一丝嘲讽不屑的讥笑。
　　国师呸了一声。
　　“死到临头，还嘴硬。”
　　国师踏前一步，而穆玉涵亦是毫不畏惧的踏前一步，依旧挡在皇帝与妃子身前。
　　“呦，娘娘不愧有着天人之姿，仙女之貌。身边倒是随时不乏甘愿为你一死的男人”
　　“娘娘，国师之意可是他甘愿为你而死？”
　　穆玉涵突然冷言开口，年轻的武官并未回身，持剑之手落下，换了一记防御招式。
　　“这等不阴不阳之人，尚不如宫中的公公，想必死了亦是一堆碍眼的烂肉。”
　　妃子闻言却是轻笑了出声，不想这一向不善言辞的武将竟会如此临危不惧甚至口出戏言。
　　“穆大人之意，本宫该为穆大人备一支新剑了。”
　　“下官谢过娘娘”
　　言毕，穆玉涵手起剑扬，竟是先人一步，攻向国师。
　　国师未曾料到这小小武将竟敢如此先声夺人，拂尘翻转，化解剑气。穆玉涵并未因此顿住，而是提力瞬间将剑气布于身前，回身对妃子道
　　“娘娘，扶圣上离开。”
　　“哼，离开？离开至何处？”
　　国师一展身，欲拦住早已扶起皇帝退后的妃子..不想穆玉涵径直贴身而来，剑身贴着拂尘进退，竟招招皆是不留后路，只攻不守的招式。
　　“想死？贫道便成全你”
　　国师见穆玉涵一心只为缠住自己，好令妃子带皇帝先行离开，索性回身专心对付穆玉涵..狗皇帝的身子如何，他清楚得很，便是令他先行一步，又能行多远？
　　国师一跃，落至穆玉涵身后。
　　正欲攻向那不知死活的武官，却不料那层层迷雾之中猛然穿出一道白光，国师不得不分心看向那处。
　　而随之而来的剑气逼迫的国师不得不放弃一旁的穆玉涵而转身抵挡。
　　定睛细看，那竟是一直未曾出现，一袭白衫并身负古琴的，冯绍民。
　　作者有话要说：
　　没几章就结束了。


第178章第178章
　　天香悠悠转醒时，已是第二日清晨。
　　在桃儿杏儿的服侍下梳洗又因嬷嬷精心备好的吃食而逐渐恢复了气力。
　　公主府内依旧一片安详，无人将请仙之事传信于此。
　　杏儿见公主面色红润，当下开心异常，因公主不见的这几日她曾寻过驸马，当下念起驸马曾嘱咐若公主回府定知会一声。便忙让桃儿去驸马府知会一声。
　　但这一声，却令天香尚端在手中的精致瓷碗应声落地。
　　“不许去”
　　在听到驸马时，天香断喝的阻止了桃儿..两个丫鬟面面相觑，不知何处惹恼了公主..思前想后，怕是公主又生驸马的气了..二人对视一眼，不敢再提驸马。
　　这却瞬间勾起了天香那慌乱且心疼的梦境..与那连梦境都不如的现实。
　　驸马，冯绍民。
　　却是欺瞒了她如此之久的..早已‘身亡’的冯素贞。
　　那个人的一切皆是虚假的，她存活于世皆是一个虚假的存在..
　　心里蔓延开来的痛楚，令她鼻间亦跟着酸涩。
　　现在该如何？待父皇出关，待那请仙之后，便让父皇降罪于她吗？
　　可若论臣子...冯绍民无疑对朝廷是失之不幸的能臣。
　　可若论驸马...冯绍民无疑又是不折不扣的欺君之辈。
　　她不愿念及冯绍民，不愿见到她，甚至不愿听到有关她的任何事..
　　因为她根本不知该如何面对她，甚至如何处置她...
　　有那么一瞬，她怨恨为何当时自己会控制不住的念出她的名字..不然此时，她不会如此迷茫，如此不知所措..
　　天香不知她们之间该如何了断，不知未来会如何，不知是否应当令父皇知晓。
　　她恼怒的甩了甩头，欲将乱作一团的思绪全部打散。
　　她什么都知晓了，可却又什么都不知。
　　便犹如她尚不知请仙已提至今日；尚不知在她犹豫间，她的父皇已退位；她的皇兄已继位；而她的‘夫君’正与国师决一死战。
　　她只知她不愿提及任何有关与冯绍民有关之事。
　　忽然一道黑影闪进房内，两个丫鬟尚未来得及惊叫喊人，却只听得一道急促且冷峻的声音。
　　“闻臭，快去救人”
　　天香一惊，却在看清来人后，制止了两个将欲呼救的丫鬟。
　　“剑..”
　　“请仙提前一日，快去救驸马”
　　那声剑哥哥尚未唤出口，却因来人言辞而错愕当场。好似未听懂一般。
　　“提前一日？”
　　杀手一向冷峻不禁的面容竟显露出一丝担忧。
　　“闻臭，驸马内伤入体，张大人亦在生死边缘。人命关天，仅有你知昨日逃脱之地在何处。”
　　杀手言毕便拉起尚在惊讶之中的天香。
　　“驸马..”
　　天香喃喃着重复了一声..一时来不及反应，却在听闻驸马二字时一下挣脱掉杀手紧拉住自己的手。
　　杀手疑惑的停顿，闻臭何以变得如此？但在对上天香迷离却隐含怒意的目光时，他似乎明白了什么。
　　“你..已知驸马身份..”
　　杀手急促的言辞忽然慢了下来，他微微蹙眉，低声问了一句。
　　天香闻言倏然瞪住杀手，心好似漏跳了一刹..难以置信的紧紧盯着一向沉默寡言的杀手。
　　“你，你早便得知？”
　　杀手神情依旧冷峻，迟疑了一下，才默然点头。
　　呵呵，天香推开他，冷笑了一声。她几乎可以感觉得到整颗心几欲跳出。
　　竟连一剑飘红皆知冯绍民真实身份，而他却依旧在妙州之后将自己推给那个骗子...
　　呵呵。
　　仿佛心在这一刻停止了跳动..窒息，无力遍及全身。
　　为何你们所有人都要骗我？
　　冯绍民一个人骗我还不够？
　　“闻臭，即便驸马对你有所隐瞒，可她依旧在重伤之下以己之力救你一命”
　　杀手眉宇间的褶皱更深，如此人命关天的情况下..或许应当暂且搁置这些..他略微急切的望着不知在思索何事的公主。
　　“还有张绍民张大人，至少他一心为国，此时亦受控于国师手中。你可还记得昨日从何处逃出？闻臭，闻臭。”
　　杀手平生从未说过如此多的言辞，他焦急的唤着天香。无人得知那道场内部布局，除却曾经身陷其中的天香..
　　可天香却依旧沉浸在回忆之中，一旁的桃儿杏儿听得一头雾水，一时又不知如何开口，但这突然出现的侠士明显焦急异常。
　　杀手再进一步，满目焦急的盯着满面迷惑却止不住轻微颤抖的天香。
　　“你若恨驸马，也应亲手杀了她，而不是让她死于国师之手！”
　　一剑飘红扶住天香，轻微的摇晃着天香，试图让她清醒..若再拖延，恐怕驸马当真会死于那妖道之手了。
　　不断的摇晃令天香稍稍回过心神。
　　死。
　　她听到的，仅这一个字。
　　双眸再次弥漫上迷茫..那个人骗了自己如此之久...那个人不仅欺骗了她的感情..甚至那个人连情都未用到她身上。
　　不，曾几何时，她们之间亦是有过情的..
　　那么，究竟是何时..在她努力欲要进入那个人的内心时，却被他人捷足先登？
　　可...事已至此。
　　她真的希望冯绍民死吗？
　　无论怎样死，死于何人之手，她当真希望冯绍民死吗？
　　接仙台上，国师微微皱眉望着从一片迷雾之中飞身而出的冯绍民。
　　当时就该直接除掉这与菊妃一样碍事之人，以绝后患。
　　想来，女人真是如出一撤的碍事。
　　国师挑了挑眉，直视着提剑背琴的冯绍民飞身而来。
　　“穆兄，走”
　　穆玉涵面色担忧，却是冷静的撤了手，一跃至尚未退远的妃子与君王。他心知皇帝与妃子的性命是何等重要..
　　“冯兄”
　　他只念了一声，便扶住皇帝，护着妃子离去。他并不知该说些什么，保重？还是其他任何...他明白冯绍民同他一样清楚眼下局势根本没有留给他们哪怕仅是只言片语的寒暄亦或是告别时间。
　　“哼，又来了一个送死的。驸马爷既然主动送死，贫道岂有不成全之理？”
　　国师再次甩动拂尘，隐约白雾下的众人早已迷失了方向，兜来转去的无法辨别方向。
　　冯绍民皱眉向下望去，却是早已看不真切。且四周不断攀升的温度愈发令人闷热无比，一片迷蒙的白雾中似乎隐隐蔓开丝丝黑灰一般的色泽。
　　那妖道嘴角噙笑，竟后退了数丈。不待冯绍民近身，拂尘按着规律翻转，周遭霎时如阴曹地府一般响起不真切的哀嚎与模糊不清的杂音。
　　只弹指间，冯绍民隔着层层浓郁只听得下面传来阵阵惨叫。
　　那哀嚎令冯绍民手上一阻，随之心下一惊。
　　谜隐邪功。
　　冯绍民勉强维持清醒，暗渡内力，提剑飞身向前，剑心直入翻转的拂尘正中。
　　二人于空中转瞬便交百招，而由于剑入拂尘，国师分心使得邪攻不得连贯，而那阵阵惨叫亦如逐渐浓郁的迷雾一般愈发的飘远。
　　这令冯绍民稍稍清醒，剑势再度逼退拂尘。
　　“驸马爷岂是安稳日子过久了，来自寻死路”
　　忽听一片灰蒙之中传来一声阴冷语调。
　　冯绍民不敢搭话，本便不可提至十层内力，此时怕真气泄露被国师瞧出破绽，只手中长剑疾驰而动，令人眼花缭乱。
　　“莫不是因娶了个刁蛮公主，故而不愿苟活？”
　　那阴阳不定的声音再度响起..冯绍民依旧不做声，心知国师为引自己分心。当下剑指于心，飞刺而去，打断国师那伴随着众人哀嚎声的可怖笑声，而持剑的手臂亦因对方邪攻散发的内力而颤抖。
　　“不知驸马可是无法满足公主而不得不以死谢罪？”
　　国师的声音因对方的沉默与被剑气打断的攻势而隐隐漫上一丝恼怒。
　　“我看似乎是公主无法令驸马满意才是，不然堂堂驸马岂会暗中私会名妓？”
　　一直密不透风的剑气似乎因此稍稍停滞了一分，拂尘再度回归规律，那阵阵不真切的哀嚎复又逐渐清晰，令冯绍民愈发感觉吃力，尖利的哀嚎之声直刺入耳，头痛瞬间超过那从不曾远离自己的心痛。
　　察觉出一丝破绽的国师仿佛获取了天大的秘密一般，阴测的笑声顿时四溅。
　　“哈哈哈，贫道便念那等不知好歹的公主不值得你一死。看来确实如此。还是受万千男人追捧的名妓更得驸马爷之心”
　　即便心知国师欲令自己分心，却在听闻名妓二字时，心底却依旧不由自主漫上一曾怒意..随之无限扩大。
　　毫无杂念的心底不由自主的闪过两个字。
　　阿舒..
　　剑气正被逐渐逼退。
　　“既然如此，待你那公主娇妻做了亡国公主，贫道便收她做个侧妃。哼，只可惜你那不知被多少男人玩过的相好死的太早。不然贫道倒想一并收之，哈哈”
　　“找死”
　　隐忍愤怒的声音突然回应了一声，冯绍民猛然提至十层内力，顿觉胸腔之内犹如撕裂一般。剑气瞬间再度压向国师，只这一下便将那翻转的拂尘劈成两半，那犹如厉鬼的笑声戛然而止，不断翻转的身形亦停住。
　　冯绍民亦因此口喷鲜血。
　　可不过片刻，那如鬼哭一样的声音复又于四处响起..
　　国师怒目圆睁，咽下翻腾上涌的血气，双手各执一半拂尘，再度飞身而来。
　　冯绍民尚未痊愈过的内伤因这一下险些令经脉具断。她费力的挥剑抵抗住国师猛然飞身而来的一击。
　　却终是敌不过那再次泛起的谜音邪攻，剑气破开，一道若有若无的光穿身而过，那轻盈如燕的白影缓缓落下，渐渐隐匿至挥之不散迷蒙之中。
　　作者有话要说：
　　还有四章就全文完结啦


第179章第179章
　　天香终是在一剑飘红的劝慰下与其一同赶往请仙道场。
　　她终是不得不承认，即便得知一切，她亦从未希望冯绍民死。
　　顺其一路疾驰，在可远观到道场时。天香却些微的感觉到无形之间的压力，仿佛在极力阻挡她与一剑飘红的前进。
　　不知为何，那道场明明尚在百丈之外，可天香依旧听得阵阵刺耳的惨叫，自远处飘忽传来。
　　“不知公主殿下可知驸马爷的真实身份？”
　　“倒不如驸马爷助我一臂之力，待夺了这天下，至少贫道不会因此治你个欺君之罪，哈哈哈。”
　　在那一片哀嚎声中，一道尖利阴森的声音突然响起，盖过那一片凄厉，异常清晰的直入双耳...天香身形顿了顿..那听之便不会忘的阴冷可怖之声，无疑来自于国师。
　　天香极力眺望着道场，可昨日还清晰可见的道场，此时却是烟雾缭绕的笼罩在一片迷雾之中..连带着道场上方的天色亦显得灰蒙无比。
　　天香甚至看不清道场的大体轮廓，她只听闻那布满讽刺与嘲笑又不无得意的尖利声音如刺一般扎进双耳。
　　但，她始终未听见任何她不愿听却又怀念无比的声音...
　　冯绍民未有任何回应。
　　这令天香本还犹豫的心，瞬间充斥担忧，足下发力，不顾那愈发令人沉闷的无形阻碍，不顾一头青丝因此散乱的飞舞，不顾疼痛难忍的几欲充血的双耳。
　　天香从未如此痛恨皇宫如此之广，而这道场为何偏偏建于皇宫之中..她不由再提内力，飞快向着道场奔去。
　　“哟，难不成驸马爷这是念着去阴曹地府与那名妓再相会？”
　　天香再次顿了顿，身侧的杀手察觉时已掠出数丈之远，一剑飘红不得不缓住身形，回身望向天香。
　　天香依旧远眺着道场，只觉一片迷茫之中，隐隐有一处灰光，而那刺耳之音不断传来，令她只想捂住双耳。
　　一剑飘红一跃至天香身侧，径直渡入自身内力。
　　那恼人的不阴不阳之声再度响起，伴随着遍及各处的凄惨哀嚎，源源不断的涌入双耳，一时令杀人亦有些微的意识模糊。
　　杀手已明显感觉出随之距离的缩短，那自道场方向散发的无形阻力。杀手蹙眉，心下一惊，亦稍稍顿住，抬头眺望尚余数十丈的道场..
　　谜音邪攻。
　　杀手紧皱眉宇，屏息凝神，猛然发力，顺势带起已捂住双耳的天香。
　　一阵阵鬼哭狼嚎的惨叫声伴随着国师森冷的污秽之词，连带着无形的压力再度席卷而来。
　　“驸马当真是看不开呢，那皇室公主虽与江湖草莽暗中纠缠，总也好过那不知躺于多少男人身下，卑贱无名的青楼女子不是？”
　　那污言秽语尾音刚落，便有一道耀眼白光忽然闪现，转眼间便使得灰暗的天空稍稍明亮，犹如一道闪电穿透于一片迷蒙之中。
　　“她唤舒若榕”
　　一道仿佛可将天地万物冻住的清冷之音蕴含着无尽的杀气与怒意穿透一切，响彻云霄。
　　刹那间便使得那谜音而带来的无形阻力停滞住。
　　那每一个字皆是掷地有声，无比清晰，仿佛说话之人便在眼前一般。
　　天香二人不由自主的抬眼望去，只见一白一灰两团光点立于那一片混沌之上。
　　那初时忽明忽暗的白光在不断的扩展，随之而来的是阵阵高低起伏的悠扬琴声。
　　瞬间压过那片令人心衰力竭的谜音。
　　而那琴声，令天香不由自主的愣在原地。
　　降魔琴。
　　冯素贞的，降魔琴。
　　降魔琴起之前，国师正自嘲笑冯绍民的不自量力。
　　因被国师一击得中隐没于雾气之中的冯绍民显然被国师发觉了她对于其带有侮辱的言辞而产生的怒意。
　　怒从心起，自然乱了分寸；乱了分寸，自然影响了招式；影响了招式，自然暴露了缺陷。
　　故而，令国师暗中得意的，是其意外的发觉冯绍民因此猛然提至顶层内力后的虚弱与反噬。且那带走张绍民的两个座下弟子亦返回于道场之中..准备接应其除掉冯绍民。
　　认定冯绍民已无法抵抗谜音侵入的内伤，国师正自鸣得意间，怎料琴声乍起，顿觉心中一闷，拂尘竟好似受控于何物一般，翻转愈发吃力。
　　那对于国师而言如此悦耳的惨叫声随之暗淡，可那琴声却令其顿觉刺耳无比。
　　国师当下拂尘拟剑，冲着琴声正中而去。
　　那琴声伴随着舒若榕的名讳散布开来，于半空之中形成层层防护，隔绝了灰蒙的迷雾，亦隔绝了飞身刺来的国师。
　　国师胸腔之内翻腾的血气便犹如道场中正自燃起的愈发汹涌的大火。
　　他忍下胸口沉闷，提满内力再度飞身而来。
　　初时响起的琴声高亢悲壮，令人听之便心神一震。
　　随着愈发令人清醒的音律，琴音犹如已至巅峰之处而不再继续攀升，反而是随着冯绍民玉手飞速的轻按细挑而愈发急促奔腾。
　　如人间炼狱一般弥漫于道场之中的凄厉惨叫声随着琴声的响起而愈发低沉。
　　愈发低迷的哀嚎声使得天香与一剑飘红顿觉那无形中的阻力消退。
　　“哼，玉山果然将此功传于你”
　　国师嫌恶的吐出一口黑血，再次飞身而来。
　　“驸马如此执迷不悟，一心求死，那贫道便替公主允你这欺君罪人一死”
　　冯绍民素手不住翻转，琴声已不复悲鸣，而是逐渐转入悠远绵长。
　　听闻至此，埋首于古琴之上的冯绍民却无声的弯了弯嘴角，单手抬起，扫过琴弦，一道若有若无的气浪随之扩展。
　　死。
　　死？
　　死有何惧？
　　已有那么多人，因她而死。
　　战场上相拥而去的马啸风与骆樱，尸身不得入土为安的青山散人，为她付出一切的阿舒..
　　还有尚在人世，却已心死的骆清..从此孤身一人的扇儿..只身留于远方的父亲..
　　他们尚且不惧，她岂会畏惧？
　　琴声正趋于缓和，冯绍民稍有空暇的抬头望了一眼被阻挡在琴律之外的国师。
　　替公主治罪于己？
　　呵...听起还真有道理。
　　终归是自己骗了天香，亦负了天香。
　　既然如此，治罪又何妨？
　　随着指尖的轻颤，如奔腾江河的琴音渐渐转入清泉小溪..
　　冯绍民忽然伴着娓娓琴声淡然开口，
　　“天亦罔闻至亲散，香消魂断唯妙州。
　　从无思久情既生，此恨独余琴悠悠
　　永恩只盼来世了，别亦人间空相守”
　　每一句毕，那无形的压力便消褪一分，而国师亦觉周身被似有若无的杀气层层围绕，拂尘再难翻转。
　　但他忽然再次泛起阴冷笑意，道场四下已泛起冲天火势，任人插翅也难逃。
　　琴声已如涓涓细流，完全覆盖住此起彼伏的可怖谜音，令人从内由外感觉心旷神怡。
　　伴随着冯绍民清冷淡漠之声，那琴音仿佛令世间都归于安宁般，天香仿佛看见那人面带微笑的道。‘公主，绍民抚琴于你’。
　　心口不自觉的收缩，疼的无法呼吸，不祥的预感顿生。
　　天香二人已至道场边缘，已模糊可见大片倒于道场外围的将士，及道场内因谜音邪攻折磨而跪地捂耳的百官。
　　只，冯绍民那淡漠清澈之声逐步取代先前的鬼哭神嚎，令浓郁的雾气稍稍稀薄了些，而这令众人瞬间看到已烧至丈高的汹涌火势。
　　待最后一字音毕，隐没于一片迷茫之中的灰光瞬间暴涨，霎时穿白光而过。而白光立时散开，反将灰暗淹没。
　　天香亦在此瞬间，盯着那一片四散的祥和白光呆立于原地..
　　冯绍民终究...还是宁愿以死谢罪，亦不愿与她相守一生。
　　她听得真切，一切不过一句。
　　天香从此永别。
　　灰光闪过，谜音瞬息终止。
　　白光散尽，琴声戛然而止。
　　天地间仿佛突然陷入了无声之中，天香远望见冯绍民在空中如断线纸鸢般的飞将出去，没入了那尚未散尽的迷雾之中。
　　熊熊烈火所致的浓烟滚滚，逐渐取代了正自褪去的迷雾。
　　一片混乱，一片迷茫。
　　冯素贞。
　　你可知，当年妙州一见，便是抛却皇家颜面，我亦不愿你死。
　　你可知，我恨的不是你扮作男儿，而是你欺瞒我如此之久。
　　你可知，我气的不是你坦然承认的真相，而是你不顾我而置身于如此险境。
　　你可知，我爱的是你这个人，不论你是冯绍民还是冯素贞。
　　你可知，即使你心中已有他人，我亦如此不愿失去你。
　　你可知...我宁愿你欺我一世，亦不愿你离开人世。
　　天香突然发疯般的冲向那一片废墟之中。
　　火光冲天间，雾散，烟起。
　　充斥于四周的闷热夹杂着浓烟涌入鼻腔，令人愈发胸闷，几近窒息
　　天香不顾一切的向道场之内飞奔，她已在朦胧间看见半空之中的冯绍民将跌至火海之中...而不远处是，提剑将至的护法之一...她
　　天香一手已作出攻势....
　　可忽然..
　　突然..
　　天香却死命的顿住身形，彻底，呆立在原地。
　　难以置信，全身颤抖，呆愣的看着不足数丈外的一切...
　　一直不曾掉落的泪，瞬间不自觉的滴落。
　　她看见了...一切。
　　一切的一切。
　　那是，明明已故的舒若榕，紧紧拥住即将坠地的冯绍民。
　　替她挡住了没身的长剑..与，那冲天火势。
　　一切在这一刻，静止了...
　　那是..千帆过尽后的沉寂。
　　原来，这才是，一切的真相...
　　最终的最终，一切事实的真相。
　　作者有话要说：
　　作者君下周又出差，所以更新时间不待定，反正也没几章就结束啦！
　　谢谢一直坚持看的人奥


第180章第180章
　　请仙一役，终以国师被俘收场。
　　如妃子所宣圣旨无异，太子将于翌日登基。
　　圣旨于当日遍及全国。
　　已油尽灯枯的皇帝将国师绑于其炼丹所需的炼丹炉之上，欲令其亲眼目睹太子是如何继承他的皇位，他的江山。
　　他东方家的天下。
　　国师将会在太子登基后，被投身于炼丹炉中..
　　太子登基之日，大赦天下。
　　但先帝却未能等到目睹一切便撒手人寰。
　　喜庆只维持着半日，整座皇宫从张灯结彩的大喜之日，瞬间如同被冬日瑞雪覆盖住了一般..
　　普天同庆的同时，亦举国同丧..
　　登基大典之上，新帝亲自宣了一系列他初为一国之君的旨意...
　　因护驾有功的穆玉涵被破例从四品御前侍卫提至一品带刀侍卫。
　　以五万精兵誓死抵抗数十万大军，忠心为国的刘长赢被提至辽西总兵，已于当日携圣旨返于辽西，并连带着前丞相刘韬亦赦无罪。
　　暗中设防，阻碍敌军的辽东总兵马靖远被赐予振国将军封号，并将先帝收回的兵符令牌重新授其..辽东全部兵力归其所属。
　　主持修建道场并被秘密带走的丞相张绍民终是被一剑飘红与天香救下，身重剧毒，虽毒素已解，却一时无法起身。
　　因此特赦其无需参与百年一遇的登基大典，并因其以身试险而被新皇立为辅臣之首。
　　奋力抵抗，护得彼时尚为太子的新帝安危的东方胜被提为御前侍卫总管且延袭其父为侯。新皇又特例宣其位为世袭。
　　谨遵先帝遗旨，小皇子于太子登基后，即可启程前往其封地..而因小皇子年纪尚幼，其母菊太妃被准许陪同前往。
　　这道圣旨，是妃子事前便备好的。
　　倘若她在当日活下来，她便会与其子一同前往封地。
　　倘若她尚未存活下来，她的骨灰亦会随之前往封地。
　　只，新皇不仅谨遵先帝遗旨，更大昭天下，其登基为帝后，遵菊妃为太后。
　　以自身性命换得天香公主一命的青山散人，被厚葬在京中，赐忠勇义士之名。
　　死于道场大火之中的官员们，新帝亲自予以问候且一一提拔了其后人。
　　而驸马冯绍民。
　　因为国捐躯，死于大火之中..因未曾寻得其完整尸身，只寻得一架琴弦具断的古琴与冯绍民束发所用的白色缎带而被判定其葬身于火海之中。
　　新皇特追赐驸马冯绍民护国公谥号，以皇家身份入葬皇陵。
　　一切，犹如不幸之中的万幸。
　　这般，完美的，落幕。
　　天香公主是在其皇兄登基之后才以长公主身份出现于大殿之上的..
　　她需代已故的驸马受封。
　　雄伟瑰丽的大殿之上一片寂静，天香一身素白孝衣，面无表情的听其曾经的皇兄，现如今的万岁宣读着驸马的功绩..
　　在圣旨宣毕，天香下跪接旨并起身准备告退..
　　却于此时，有人来报，蒙国派遣骆将军为使者，前来贺□□新皇登基并祭奠先帝，已于殿外等候多时。
　　这令一直鸦雀无声的朝堂上，有了那么一丝微弱的惊讶之声。
　　众所周知，先帝曾派兵攻打蒙国。
　　莫不是急于宣誓效忠新皇？仅有少数官员低声议论了片刻..
　　之后，大殿之内再次归于安静。
　　可随着蒙国使者踏入大殿之内，却打消了天香欲启禀皇帝回府的念头..
　　那蒙国的骆将军..
　　竟是，骆清。
　　那彼时常常借故围在冯绍民身边的活波女子...如今英气逼人的站于大殿之内，在献上贺礼并表达对于先帝的追念之后..
　　使者提出请求，欲以其国礼节，祭拜□□已故的驸马，冯绍民。
　　驸马曾带兵攻打蒙国，并最终促成两国之间的和平..
　　初为天子的皇帝欣然允之..
　　可这令一直毫无情绪，面无表情的天香仿佛活过来一般。
　　骆清...竟是那闻名朝中的异族将军骆靖远之女吗？
　　难道因此，冯绍民才会带兵前往..并最终达成和谈吗？
　　面前的骆清与记忆中那个古灵精怪，能言善辩的异族少女判若两人..
　　天香此时才赫然发现，她并不是不了解冯绍民。
　　而是，她完全对冯绍民一无所知..
　　因先帝驾崩，驸马殉国。
　　同时失去了父亲与夫君的天香公主将于公主府内守孝三月。
　　整座公主府皆沉浸在一片无声的沉寂与如皑皑白雪一般纯白之中...
　　府中的每一个角落皆弥漫着无尽的哀伤..每一个人皆仿佛失了笑容。
　　上至公主，下至丫鬟小厮。
　　而天香公主自请仙一役后便再未开口说过一句话。
　　即便守孝期间，络绎不绝的官员前来慰问公主，顺带祭拜驸马冯绍民。
　　她依旧沉默不语，不发一言。
　　驸马府因驸马的离世而日渐衰败..本便为数不多的下人，走的走，散的散。
　　只余曾经的管家一人在那守着偌大的府邸。
　　天香曾听见杏儿与桃儿低声议论着..梅竹姐与那自愿为婢的异族舞姬不知去处..而朝中一品大员穆大人曾多次派人找寻，依旧毫无下落。
　　一剑飘红曾现身于公主府内，而天香依旧只是跪于灵堂之上，甚至连看也未看向杀手。
　　杀手并未多言，只于灵堂中为冯绍民敬了一炷香。
　　他亦认为，事实如此。
　　每日，天香皆会跪于正厅之中的灵堂内..
　　如此沉寂了近三个月..
　　所有人皆认为公主定因驸马的离世与先帝突然的驾崩而一时悲伤过度。
　　但只有天香心知肚明。
　　冯绍民没有死。
　　在她将记忆之中道场中那曾囚禁她的隐匿牢房的大概方向告之一剑飘红后，他们一同抢身奔入道场。
　　那之后一剑飘红便径直前往解救张绍民，留天香搭救冯绍民。
　　故而一剑飘红并不曾知晓事情的究竟..
　　天香眼见着因降魔琴而耗尽内力的冯绍民，在一片浓烟之中缓缓下坠..从那低垂的手臂看得出那人的无力且受伤之重。
　　尽管由于火势的蔓延，闷热已令人难以忍受，滚滚浓烟亦令人愈发窒息。
　　但在那一刻，天香已全然忽略这一切。甚至完全抛却了冯绍民对她的欺骗..她眼中只余那一道白影如此耀眼的在浓烟之中坠落与正自迎面提剑而来的国师座下护法之一...
　　那时，天香距冯绍民尚有数丈之远。
　　天香心底已然漫起丝丝绝望..她无法在那执剑的护法之前赶至冯绍民身边..
　　她在那刹甚至荒谬的希望冯绍民会突然翻身给予那护法致命一击，或者那人恰好一剑落空..
　　可随即，突然闪现的人影打破了她的全部幻想。
　　那个忽然闪出的人影，着了一身暗色布裳..
　　那般恰好，那般恰当..那般恰巧..
　　闯入大火之中，环住从天而降的冯绍民，并随之转了一周..减缓了下坠的冲击..将自己的背部，完全..面向那已近身前的长剑...
　　只那一个错身的瞬间，便如生生印在天香心中一般的清晰...
　　那是..那个女子..
　　那个，已故的女子..
　　那个...舒若榕。
　　天香只在那一晃中看见了她的面容..之后，天香看着那女子轻轻吻住了冯绍民。
　　即使冯绍民背向天香，但天香依旧如此肯定..
　　而她亦是因此，彻底的呆愣在原地..
　　泪，在不知不觉中已滴落。
　　天香竟完全忽略了那护法正自抽出长剑..
　　她忘记了她因何而来..忘记了自己身在何处..甚至，在那一刻忘记了自己是谁...
　　之后，在那执剑之人抽出穿身而过的长剑，再欲出手时..
　　另一道周身如浸透在血泊之中的人影，疯了一般的冲了过来..丝毫不顾自身安危的撞开了那已伸展执剑右臂的护法..
　　亦是因这浑身血迹如嗜血修罗一般的人影，令天香回过了心神..
　　即使满面血污，她亦看得出..
　　那是，冯素贞的贴身丫鬟..
　　梅竹。
　　只..天香稍稍回过的心神，因梅竹如此疯狂的举动再度呆滞住..
　　那个手无寸铁，衣衫尽被血污的丫鬟..
　　一手抓住锋利无比的剑刃，一手直攻其面目..在那护法后退数步再度提剑而来时..
　　那个丫鬟..竟丝毫不顾对方手中的长剑刺入自己的身体，双手无比用力的钳制住那护法..双手拇指直按其双眸...接下来，竟是一口狠狠咬住其脖颈。
　　任凭那尚在体内的长剑依旧被对方握在手中，因疼痛而不断翻腾..
　　任凭那鲜血不断的从伤口处喷涌而出，瞬间染红了对方的衣襟。
　　直至双手插入对方眼窝之中..脖颈间血流不止，持剑的右手停止了抖动..丫鬟才一把推开了被生生咬死的护法。
　　转身，那如浴血修罗一般的梅竹，不顾任何伤势的欲要扶起相拥着的冯绍民与舒若榕。
　　可她扶起了冯绍民的同时，舒若榕却随之瘫软倒地..
　　梅竹不死心的再度扶起舒若榕..可那女子如断线的人偶一样，再次滑落..
　　天香朱唇因突如其来的一切而微微半启..眼前的一切已然模糊..冲天的大火横亘于她与对面那三人之间。
　　她不知是被大火所致的浓烟呛到，还是因为其他..她只觉在如此闷热的情况下，脸颊上的湿润。
　　她看着梅竹一次又一次的想要将已完全毫无知觉的舒若榕抬起..
　　在天香终是彻底清醒过来欲飞身向前搭救时。
　　那个丫鬟已不顾一切的将舒若榕背在了背上..另一侧紧紧拥着冯绍民，消失于愈发灰蒙的浓烟之中...
　　作者有话要说：
　　这个文章即将结束，不过作者君要出门学习，最后那两章更新时间不待定。


第181章第181章
　　整整三个月，发生在那一片如汪洋般的大火之中，不过转眼间的画面犹如一世那么漫长，伴随着冯绍民留给她的那首诀别诗无休无止的在天香脑海之中闪现着。
　　冯绍民一定没有死。
　　每日跪在灵堂中时，天香便如此提醒着自己。
　　可即便如此，她依旧消沉的每日跪于灵堂之中。
　　不发一言，亦从未踏出过公主府。
　　但，冯绍民一定没有死。
　　倘若只因梅竹救其而去，她不会如此肯定..
　　可..那个死而复生的女子..
　　有她在，天香便莫名的非常肯定冯绍民一定不会死..
　　可..这一次，那个女子却不会再出现任何奇迹..死而复生了...
　　至于那个丫鬟，伤成那般..却依旧不管不顾的欲将那二人带离京城..
　　能带至何处..带离多远呢？
　　这念头令天香猛然一惊..
　　为何她会认定他们此刻定不在京中？
　　以梅竹那完全不顾一切的疯狂举动..她无法亦不可能在那种伤势下还带走两个人..
　　那么唯一可行的..便是有人接应。
　　想来驸马府中无声离开的下人们...
　　天香似乎想到了什么。
　　念及此的天香终是决定踏出了整整三个月每日跪拜的灵堂..
　　这是守孝的最终一日了。
　　但一直消极沉默的她，竟于今日在心里泛起了一丝波澜..
　　若冯绍民尚在人世..她是否应去找寻..
　　这念头一经滋生，便如生了根一般的疯狂生长。
　　如今驸马离世已昭告天下..那么，这个世间，不论冯绍民还是冯素贞..皆已不存在了。
　　倘若她当真寻到了这个欺骗过她的女子..
　　她会如何？她又能如何？
　　若寻不到，她又会如何？将余生皆付诸在此事上吗？
　　她摇了摇头，她不确定她会不会如此。
　　可，她应当去寻找冯绍民的罢？
　　虽然她并不知冯绍民是否会愿意再见到她..可无论如何，她却一直想要亲口告诉她..她从未因她的欺骗而希望她离开。
　　这最终令她坚定了信念。
　　三月守孝毕，天香终是决定踏出公主府..
　　她并未告诉任何人，她将要去何处，去做何事。
　　但她却在心里打定了念头，她应当找到冯绍民..
　　天香依旧身穿一身素白的孝服，毅然决然的离开了京城。
　　尽管她并不知晓何人会接应梅竹..而梅竹又会带冯绍民去往何处..
　　但她有种预感，她会在那里找到她们..
　　那里...是冯素贞的出身之地。
　　妙州。
　　天香并没有任何头绪，她只是下意识的来到妙州。
　　驸马爷的离世似乎并未影响这座喧闹繁华的天下第一州。
　　在城门处，她驻足了片刻。
　　她记得，她在隔了两个店铺以外的地方，亲眼目睹舒若榕在此送别冯绍民。
　　天香在记忆中舒若榕站过的位置回首城门..
　　当时，舒若榕是站在这里，望着冯绍民远去，直至不见的罢？
　　天香双眸渐渐有些雾气弥漫，她对着城门处微微点头..仿佛眼前正有身着白衫之人骑马依依不舍的离去...
　　盯了许久，因双眼布满的酸涩令天香回过神..眼前的景色似乎又恢复了平常，城门处依旧是来往的百姓，守在城门边的侍卫..
　　再无其他。
　　呵呵。
　　哪有什么骑马之人，哪有什么身着白衣之人...
　　天香微微舔了舔干裂的嘴唇，转身，步向城中。
　　但在转身这一瞬，天香却愣住了...
　　原来站在这里，亦只不过可以望见城门而已..一旦人错身于城门外，便什么也瞧不见了..
　　她再次回头望了望，继而抬头望了望前面城中的繁华。
　　天香忽然间便懂了..
　　那一次，她一直认为舒若榕是一直目送冯绍民的身影完全消失才转身..二人是那么依依惜别...
　　如今，她站在同一处..她才明白，依依惜别的只有冯绍民一个人。
　　舒若榕，并非是在送别..
　　她是在告别。
　　天香突然间，好似一刻也不愿在站在此处一样，她胡乱的擦了一下脸颊便快步想前走去。
　　但略侧过头，映入眼帘的便是一家糕饼作坊..
　　天香几乎无需思索便忆起冯绍民曾道这处作坊似乎老铺了，在她父辈年幼时便开了许久的...
　　天香别开眼，另一侧的酒坊却又令她念及那无论何事总是要扇儿替他买酒，总是不顾礼数为老不尊的青山散人..
　　她再次移开视线，可右前方的布庄..
　　冯绍民曾带她游玩妙州路过此地时，告知过她身上衣衫的衣料多是这家买于这家布庄...
　　天香稍显慌乱的避开视线..
　　但不远处，便是妙州最为著名的错认水酒楼...
　　她曾在此决心忘记一切..
　　但她依旧未曾忘了冯绍民...
　　天香紧紧咬住止不住颤抖的下唇...
　　转过街心..天香有些惊慌的望着路边，她曾在此因下马车时的躲闪，扭伤了脚踝。
　　她仿佛可以看见冯绍民竟在光天化日之下欲脱去她的鞋袜查看..
　　下唇传来的痛感，令她不知所措的抚了一下唇边..似乎有些温热的液体。看向手心时才知下唇不知何时咬破了皮..
　　但她却宁愿盯着自己的手...
　　站在原地吐纳了数次，在抬头间..她却看见了那一家她曾住过一晚的客栈...
　　天香忍着几欲掉落的泪，不住的请颤着...她不愿看向任何一处，却又不停的四处环视...
　　她便好似困于此的迷路人..
　　这座城的每一条街，每一家店铺，每一个角落..都有挥之不去的记忆与阴影..
　　冯绍民似乎从未存在过，却又仿佛存在于任何一处..
　　忽然，天香疯了一样的向前跑去，她甚至不知要去何处，她只想迅速逃离这一切..
　　当她停住抬起头的那一刻，她却忽然平静下来了。
　　之后，她忽然笑了出来。
　　呵。
　　哈。
　　也许，冥冥之中，一切自有定数。
　　她抬起头的这一刻，正对着的..
　　是..
　　舒若榕的，医馆。
　　天香深深吸了一口气..依旧止不住轻颤的踏了进去。
　　门并未锁。
　　药材特有的清香扑面而来..
　　一切井然有序的布置，似乎从未有人离开过此处。
　　这念头令天香忍不住一个激灵..
　　她踏出前厅，向连通后院的那扇门径直而去。
　　可到了门前，天香到底还是驻足了片刻。
　　若冯绍民便在此处，她该如何？
　　犹豫了许久，天香猛然推开了后院的大门。
　　院子中一片寂静。
　　同样的，院子中尚有晾晒的药材铺于院中心..
　　这处，定有人。
　　天香来到曾为舒若榕的闺房，轻轻敲了敲门。
　　毫无回应。
　　她试着推了推，应声而开。
　　并未有其所念的一般，有任何人在里面。
　　里面空无一人。
　　只，房内一尘不染..
　　曾为梳妆台的地方，安静的摆着香炉与牌位..
　　那些天香太过熟悉了..
　　她曾面对这些跪拜了三月之久..
　　那是，舒若榕的牌位..
　　香炉中尚有燃至过半的香烛..
　　天香似乎念及什么，突然闪身出了房间，继而推开了一侧的客房..
　　可。同样，空无一人，如此整洁，床榻之上并无人居住的迹象..
　　出了客房，还有一间，是舒若榕贴身丫鬟的房间..与青山曾经的房间。
　　天香犹豫了片刻..难道仅仅是因为那个小丫鬟尚居于此么？
　　站于庭院中，天香漫无目的在庭院中缓慢的踱着步..
　　若她不曾来此处，她会去何处？
　　若她不曾拖延那么久，这一切是否会改变？她不会离开..而舒若榕，亦不会死..
　　踱至院子边缘，天香无望的准备离开此处。
　　却在转身那刻，发现角落处，竟还有一闪毫不起眼的门.
　　胸腔之内似乎传来沉闷的心跳声，天香深吸了一口气，努力平缓自己突如其来的提心吊胆。
　　那扇门似乎是新建的..较寻常的门矮了许多，未上锁。
　　天香几乎是毫不犹豫的推开了门。
　　但踏入那处于后院之中的未知处后，她却呆愣住了..
　　那并未有任何她在一瞬间念及的暗室，或者秘密通道..
　　那是..一块..整洁无比的..
　　墓碑。
　　是的..整洁无比..墓碑上什么也没有...
　　天香有些错愕的望着那块无字墓碑..许久，才缓缓低下身。
　　无需多念便知这是何人的墓碑..
　　那么..她并不在此处..
　　天香默默看着那块墓碑，即将转身的那一刻，她却突然盯住了墓碑的最下方..
　　那几乎贴里地面处，有两个隐约的小字。
　　阿舒。
　　在看清字迹后，天香笑了。径直向后，坐到了地上。
　　“我一直认为冯绍民是这世上最大的骗子..呵哈..原来你才是。”
　　明明是笑着的..但却明显感觉有水滴滑落脸颊。
　　“你在许久之前就在暗示我她的身份..让我完全相信你从不曾钟情于她..你一心为她直至赴死，却在那之前将她托付给我..”
　　笑意终再难维持..天香低下头，只觉眼前已模糊一片。
　　“可是..你错了。”
　　“你算对了全部的事情，骗了所有的人。可你却不知，她根本不愿与我在一起..”
　　“你听见没有！”
　　天香对着墓碑抬高了音调..可随即，声音却又低沉下去..愈发的低沉..
　　“她心里..心里..是你..”
　　一阵寂静之后..天香缓缓起了身..
　　“倘若我知晓..我宁愿成全你们..至少..至少，我还能见到她，见到你..”
　　喃喃过后，天香转身踏出了门外..踏出了后院，踏出了医馆。
　　继而..踏出了妙州。
　　或许她本便不该来寻冯绍民，从她听见冯绍民留给她那一句从此永别之后...
　　作者有话要说：
　　一直出差，久等了


第182章最终章
　　有那样一种盼望，叫做望穿秋水，便如一剑飘红之于天香
　　有那样一种思念，叫做遥不可及，便如骆清之于冯绍民
　　有那样一种守护，叫做近在迟尺，便如张绍民之于天香
　　有那样一种深情，叫做至死不渝，便如马啸风至于骆樱
　　有那样一种缘份，叫做今生无缘，便如冯绍民之于天香
　　有那样一种醒悟，叫做追悔莫及，便如冯绍民之于舒若榕
　　而亦有那么一种爱，叫做倾尽一切，便如舒若榕至于冯绍民
　　冯绍民从未如此惧怕过舒若榕的声音。
　　现在这声音无时无刻不萦绕在她耳边，她如此绝望却又如此怀念。
　　她是这世间唯一一个知晓在最后一刻究竟发生何事的人。
　　她曾认为她对于天香的欺骗，以命偿还便是。
　　如今她才惊觉，她最为愧疚的另有他人，且这个人连弥补些微的机会都没有留给她。
　　有些情，有些人，在不知不觉间埋入心底..
　　当幡然醒悟时，竟不知从何时开始扎根于心底。
　　但终于意识清时，却又..太过迟了。
　　阿舒。
　　在冯绍民跌落至一片迷雾之中时，她从未有过如此释然的轻松..冯绍民甚至根本没有想起颈间尚戴着舒若榕令扇儿转交至她的那颗续命丹。
　　她只觉周身充盈着不尽的轻快..
　　没有欺骗隐瞒，没有权利斗争，没有愧疚歉意，没有思念哀伤。
　　一切终将如此结束了罢...
　　那一刻，她甚至感觉自己仿若透明一般。
　　随着汹涌火势产生的浓烟灌入口鼻时，冯绍民在一瞬间窒息..那令她万分难受，呼吸愈发不畅，胸口仿佛被堵住..
　　但亦不过只是这瞬间，冯绍民便没有再感觉那般痛苦了..
　　她本便朦胧的双眸已无力再支撑..
　　双眼彻底闭合，即将陷入昏迷时，冯绍民突然感觉周身泛起无尽的温暖。
　　她甚至还感觉到阵阵心安在逐渐包裹自己。
　　也许将死之人，在死前，都会有这片刻的舒适幻觉罢...
　　她混沌一片的脑海中，模糊的一闪而过这念头...
　　随着逐渐放空的思绪，她隐约感到唇上覆盖的柔软，且随之而来的，是可令垂死之人振奋不已的新鲜空气。
　　接踵而来..
　　混乱无比的神志闪过一刹那的清晰。
　　并非因吸入的不再是那令人窒息的浓烟..而是那瞬间仿佛利剑穿心，熟悉无比的心痛。
　　那一直隐匿于心底的熟悉痛意，突然间绽放。
　　真正的..
　　刻骨，铭心。
　　她正自扩散的混沌意识仿佛在那一刻开始逐渐聚拢归来..即便她依旧无力睁开双眸，但却可以清晰的感觉到周遭..
　　正如她感觉到随着空气一并进入口中的异物。
　　她不知那是什么，但占据她双唇的柔软并未因此撤离..
　　直至她呼吸间不由自主的将口中多出的异物吞咽下...
　　那之后，她睁开了双眸。
　　但那已是近三个月之后。
　　闭合太久的双眸一时无法接受突如其来的光明。
　　她躺在那，缓了一炷香之久，意识才随着眼前的光亮缓慢归来。
　　她费力的扭过头。
　　看见一道清丽的身影正躬着身忙碌着，并未注意到她的转醒。
　　冯绍民盯着那正自忙碌的身影，半响才忆起一个名字...
　　玄琳儿。
　　那个异族而来的舞姬。
　　那尚未苏醒的神识令她恍惚间以为她正身处驸马府中。
　　她不知发生了何事，便挣扎着坐起身。
　　这终于惊动了不远处的正低身忙碌之人。
　　玄琳儿似乎因身后突然的响动而受到不小的惊吓..
　　当回身看见床上正欲起身之人时，她险些咬掉自己的舌头...呆愣了片刻才慌忙赶来扶住冯绍民。
　　正是如此，令冯绍民看清，那舞者刚刚所站之处，是另一张床榻..
　　上面躺着..仿佛睡着一般的。
　　梅竹。
　　记忆如闪电一般霎时劈入脑海之中..令她完全未听见玄琳儿焦急担忧的询问。
　　冯绍民加快了起身的动作..但一个不稳，令她从床上跌落至地上。
　　冰凉的地面似乎更令人清醒..
　　她忍着周身的剧痛，挣扎着想要站起来。
　　在她终于在玄琳儿的搀扶下站起身时，却不知何时已泪流满面..
　　冯绍民便这样呆愣的站在房中，呆滞的看着面色惨白，昏迷不醒的梅竹。
　　许久，她才隐约听到耳畔玄琳儿低声隐忍的言辞..
　　她并未听清全部，只隐约听到梅竹拼死救出她，带着一身深可见骨的伤势掩埋掉表小姐..
　　之后便一直如此，昏迷不醒。
　　冯绍民依旧立在原地..
　　许久。
　　久到玄琳儿已放弃劝她回到床上休息。她才转过头，泪眼模糊间，对着玄琳儿，缓缓跪下。
　　在玄琳儿尚未反应过来时，她取下戴在颈间的锦囊，递给玄琳儿。请求她将锦囊内的药丸给梅竹服下。
　　同样闭合太久的喉咙，因长时间未曾开过口，而令她的声音嘶哑且低沉。陌生的令她完全不知那是她自己发出的声音。
　　她依旧跪在地上..缓了片刻后，对着玄琳儿虚弱的拜了三拜。
　　因其对自己与梅竹照顾如此之久。
　　之后，她缓缓起身，坐于床边。
　　玄琳儿见她如此，担忧的希望她躺下..
　　但她却试图扯出一抹笑意，令她无须担心，并对其点了点头。
　　玄琳儿见状，只得咽下担忧，转身踏出房门去准备给梅竹服用的药丸。
　　再之后，玄琳儿回到房内。
　　冯绍民已不见踪影。
　　冯绍民从未如此惧怕过舒若榕的声音。
　　每当夜深人静，这声音便如印在脑海之中，刻入心底一般的萦绕在耳畔，经久不散。
　　那是在最后时刻，阿舒依旧温柔无比，沁人心脾的耳语。
　　在欺骗了自己一整天阿舒不过是在妙州医馆内为人诊脉治病后，徘徊于脑海中如甘泉一般的清澈的声音总会无情的将她拉回现实。
　　仿佛冷彻全身的冰水与滚烫的烙铁一并印在心上。
　　令人绝望却愤怒；令人心碎却怀念；令人窒息却清醒。
　　“永别了，绍民”
　　阿舒的声音伴随着颤抖，她轻叹了一口气，短促的屏住呼吸，继而长呼出一口气。
　　这些细微冯绍民都感受到了。
　　尽管当时的她无力睁开双眸，却依旧如此深刻的感受到了一切。
　　甚至，如果此时冯绍民闭上眼，她会清晰无比的在脑海中描绘出舒若榕的样子。
　　符合她最终言辞的样子-----
　　在她白皙的肌肤下是她单薄令人疼惜的身躯。
　　也许阿舒会不安的低下头，轻轻摆弄手指；也许阿舒的唇会不安的轻轻颤抖；更也许，阿舒会不安的稍稍拉扯自己衣裙的边缘..
　　她一向迷人倾城的温柔浅笑会不见踪影，也许她会躲开冯绍民的视线..随着一片红晕轻柔的拂上她的脸颊，她会抬起头。
　　“我爱你”
　　那是舒若榕留在人世间的最后一句话。
　　或许冯绍民并不愿让阿舒说出这句话；或许阿舒的声音只是在她脑海中简单的重复；又或许，这是她从未有机会当面说出的回答。
　　但她轻柔的耳语，周而复始的环绕于冯绍民周身，萦绕于冯绍民心间，盘亘于冯绍民耳畔。
　　挥之不去，却又怀念无比。
　　可它们已经没有任何意义了。
　　因为它们终会被空虚的夜晚吞没，倦意会逐渐取代混乱的意识占据冯绍民的身体。
　　但她仍会温柔的说出来。
　　“我爱你”

　　作者有话要说：
　　终于结束了。
　　感谢坚持看完的每一位哈！

　　（全书完）



