


　　渣A捡到死对头Omega后
　　作者:麻赖尼姑

　　【文案】
　　猫薄荷A|奶味喵O|
　　作为成了精的猫薄荷，明瑞雪却穿成人类世界里的渣A。
　　原身是个喜欢养鱼的海王，只撩不负责。
　　穿来后的明瑞雪不想养鱼拒绝暧昧，却无意间捡到一只脾气不好的奶味喵。
　　*
　　影后Alpha明瑞雪和顶流Omega斯夏不对头。
　　两人共同参加恋爱真人秀，粉丝撕得昏天黑地。
　　恋综开拍在无人的休息室。
　　明瑞雪亲眼看见斯夏变成那只她捡到的可怜软喵。
　　明瑞雪诧异，“原来死对头每晚都在和我贴贴！！！”
　　白天傲娇高冷的死对头斯夏，一到晚上就软绵绵蹭她颈窝。
　　节目最后，斯夏被问及和明瑞雪关系是不是缓和时，她冰着一张脸轻嗤，“我跟她向来不合。”
　　直到两人n次春风一度，斯夏清醒后连夜逃跑。
　　明瑞雪终于忍不住摁住她的腰，嗓音按耐，“跑什么？不是挺合的。”
　　斯夏瞬间红了脸，“！”
　　——雪和夏向来不合，可我只想被你融化
　　#关于猫猫每天都想喝薄荷汁这件事#

　　食用指南：
　　*A无挂件/私设如山
　　*受寻找猫薄荷时可以化成原形猫猫
　　*本文逻辑升天/别杠/杠就是你对

　　内容标签： 情有独钟 娱乐圈 甜文 穿书 主攻
　　搜索关键字：主角：明瑞雪，斯夏 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：死对头太好闻了怎么办
　　立意：以和为贵


第1章 捡到一只、漂亮猫猫
　　春天来了，万物复苏。
　　宠物猫店里的小猫咪看见明瑞雪纷纷反射性竖起尾巴喵喵叫。
　　此起彼伏的猫声充满情|欲，差点儿要冲破猫笼。
　　春天是猫猫发情期，但是这么壮观的喵叫场面还是第一次，猫店老板娘不知所措，“客人，不好意思，吓着您了。”
　　明瑞雪眼角弯起合适的弧度，视线在猫店里环顾，“没事。”
　　这很正常，谁让她是成了精的猫薄荷，她的味道对于任何一只猫来说都是致命诱惑，不过今天她不是来吸引猫的，而是来选一只乖猫送人的。
　　“挑一只吗，就当是道歉礼物，我们到此为止吧。”
　　明瑞雪侧头看向身边的学生头妹妹，眸子里是不容拒绝的淡淡冷漠。
　　学生头妹妹不可思议地看向明瑞雪漂亮眉眼，艰难地吐气，“明明是你先撩我的，我陷进去了，你后悔了？”
　　一连拒绝十几个女人，明瑞雪有些精疲力尽，她带着口罩，长睫遮盖眼底沉默不语就当是自己后悔了。
　　学生头妹妹瞬间红了眼眶，抹着眼泪，“别人说你渣我不信，我今天才明白，原来都是真的！”
　　“对不起，我们只是不合适。”
　　明瑞雪叹了一口气，她也不想的。
　　“我最讨厌猫了，才不稀罕你的道歉礼物！”学生头妹妹恨恨地跑走，“我再也不会粉你了！”
　　明瑞雪摘掉口罩，露出无辜的脸，今天的学生头妹妹应该是原身的最后一笔桃花债，拒绝完她顿时一身轻松。
　　明瑞雪不是这个世界里的人类，她作为一颗刚刚化成人形的猫薄荷，莫名其妙穿成一本名为《极致诱惑》的百合ABO文里的同名渣A。
　　穿来将近一周无法回去，她才勉强接受这个世界。
　　ABO世界里，人类分为Alpha、Beta、Omega三种，其中Alpha与Omega除了拥有人类的正常器官外，还拥有第二套器官——腺体。
　　Alpha与Omega可以通过腺体散发信息素吸引匹配度高的另一半。
　　这个设定就像是猫见到了猫薄荷一样，是一种无法抗拒的诱惑。
　　明瑞雪的Alpha信息素就是她引以为傲的猫薄荷气味。
　　但是，原身作为娱乐圈里著名影后，形象与气质极佳，作品与人品齐飞，但其实私生活混乱，仗着影后的身份在圈内潜|规则刚入行的新人Omega，只撩不负责，甚至在美O不愿意屈服于她时就使用买通稿，抢资源，搞封杀三个手段。
　　不少顶流小花Omega莫名雪藏，都是拜原身的三件套所赐。
　　明瑞雪觉得再这样下去，她迟早会在娱乐圈混不下去，所有得罪过的美O联合起来整她，最后被封杀的人将是她自己！
　　明瑞雪作为一颗修炼千年的猫薄荷精，化成人形后只想养一只乖巧可爱猫，至于养鱼她一点儿也不在行。
　　猫店老板看到摘掉口罩的明瑞雪激动地手舞足蹈，“明影后，您喜欢哪只猫？我可以免费送给你。”
　　明瑞雪笑了笑，“谢谢，但是不用送，我喜欢的话会买下来。”
　　明瑞雪如沐春风的笑容要把人融化了，根本没有网上某些人说的那么坏啊。
　　猫店老板忍不住多看了几眼。
　　隔着猫笼，明瑞雪伸出修长食指逗猫，小奶猫蹭着喵喵叫，一连逗了好几只，都没有选到自己心仪的乖猫。
　　正要转身出门时，迎面进来一人一猫，错身而过时只听那人对猫店老板说，“老板，我要给猫做绝育。”
　　明瑞雪恋恋不舍地走出宠物店，闻声脚步一顿，就听乖猫“喵呜”一声跳出来，从脚边逃了出去，身手敏捷，一下没了踪影。
　　那人焦急地拨电话，“斯夏的猫跑了，趁着斯夏没回来，赶快出去找！这么不乖，找到后一定要狠狠教训一顿！”
　　听到“斯夏”名字，明瑞雪直接停住脚步。
　　她记得这本ABO小说里的女主就叫斯夏，至于其他的内容再记不起来了。
　　明瑞雪看着乖猫消失的方向，突然觉得它不是不乖，而是害怕了。
　　天色渐渐暗下来，夜色飘零雨点，不久之后南城区被笼罩在雨幕之下。
　　明瑞雪出了宠物店，撑伞沿着街边走了一段路程，转角路过一道无人巷口时，听见里面传来一丝微弱喵呜声。
　　明瑞雪停下脚步走过去，循着细微声音在一堆泡沫箱子里找到一只纯白色的漂亮猫猫。
　　漂亮猫猫被淅淅沥沥的小雨打湿，蓝色双瞳沉沉地眯着，猫猫低弱乖巧，毛茸茸的小脑袋耷拉着，让人有种说不出的怜惜感。
　　这不就是她要找的乖巧猫猫吗？
　　明瑞雪脱下外套包裹住猫猫抱在怀里，小心翼翼地，“猫猫，你怎么会在这里啊？”
　　怀里的猫猫听见人声，蓝瞳睁开一丝小缝，下一秒眼睛越睁越大，尾巴微微上扬，沾湿的柔软皮毛快要炸起来，一副受了惊吓的小模样，试图用爪爪挠人，“喵！”
　　明瑞雪被它可爱到，细声细语地揉着猫耳朵，“乖乖别怕，我不会欺负你的。”
　　漂亮猫猫晃着脑袋躲开明瑞雪的手，喉咙里咕噜咕噜地叫着，似乎在说别碰我！
　　猫猫怕生人，明瑞雪可以理解，她讨好似地捏捏猫猫粉嫩肉垫。
　　漂亮猫猫的肉垫软绵绵好可爱，让人爱不释手。
　　但是猫猫并不理睬，凶巴巴地挣扎挠她手心，无声抗议，“喵呜！”
　　可惜软绵绵的肉垫毫无攻击力，明瑞雪眼神含笑，“乖乖，你这么叫应该是发情期到了吧？”
　　漂亮猫猫像是听懂似的不叫了，瞪着圆圆的眼睛紧张兮兮地看着她。
　　明瑞雪不轻不重地拍拍漂亮猫猫的臀部说，“乖乖跟我回家，我可以帮你哦。”
　　下一秒，被拍了臀部的漂亮猫猫怒视，“喵呜呜！”
　　才不要！！！


第2章 猫耳朵藏不住了、死对头太香了
　　南城高档别墅戒备森严，明瑞雪抱着一只纯白猫猫回到住处，门前等着助理蓬佳。
　　蓬佳见到人着急道，“瑞雪，你去哪儿了？手机也不接。”
　　“手机没电了。”
　　怀里的猫猫喵呜一声，明瑞雪抱着猫进屋哄着，“乖乖，我们回家了。”
　　蓬佳看见毛色柔亮的漂亮猫猫，“瑞雪，这只猫哪来的？好漂亮啊。”
　　漂亮猫猫昂着脑袋接受夸奖。
　　明瑞雪笑了笑没说话，就听蓬佳继续说，“是布偶猫吗？漂亮是漂亮，但是容易掉毛，很不好打理的。”
　　漂亮猫猫一听不乐意了，亮起爪子警告，“喵呜！”
　　蓬佳觉得好笑，“怎么这只猫像是能懂人话似的。”
　　明瑞雪也是这么觉得的，不过转念一想她一颗薄荷精都能听懂人话，一只猫能听懂又有什么稀奇的呢。
　　明瑞雪挠挠漂亮猫猫的下巴想起正事，“蓬佳，你找我有什么事情吗？”
　　“哦，对。”蓬佳矜矜业业亮出行程安排说，“今晚八点在名汇酒店有一场晚宴，你忘记了吗？”
　　呃……她一颗千年薄荷精差点儿忘记还有工作要忙，不工作哪有钱养猫啊。
　　明瑞雪恍然想起来，“我没忘，这不是正准备去呢。”
　　“那你换上衣服，我在楼下等你。”蓬佳将酒会礼服放在茶几上就出了门，门没关紧虚掩着。
　　明如雪看了一眼时间，距离八点还有些时间，她温柔地按住漂亮猫猫臀，指尖绕着旋揉，“乖乖，我还是先帮你解决发情的问题吧。”
　　漂亮猫猫浑身一震用肉垫胡乱拍打明瑞雪的手背。
　　明瑞雪都快被拍懵了，“乖，你怎么这么凶啊。”
　　想着漂亮猫猫只是发情期暴躁，也是可以原谅的。
　　明瑞雪继续帮它纾解，没想到被漂亮猫猫踹了一脚，接着猫猫呼噜噜对着她怒吼几声迅速溜出门外。
　　“乖乖！”
　　明瑞雪起身追出去的时候已经看不见漂亮猫猫的身影，啊，就这么跑了。
　　不过漂亮猫猫好像跟刚见面时的柔弱模样不一样，好凶啊，是不喜欢她么。
　　明瑞雪失望地垂下眸子，她想要一只乖猫怎么就这么难。
　　明瑞雪回屋换了一身礼服，紧身长裙包裹玲珑身材，只露出精致锁骨，微卷发尾垂下，冷艳气质平添几分妩媚。
　　蓬佳眼睛都要看呆了，“瑞雪，你真是太漂亮了，不多演几部戏多上几个综艺可惜了。”
　　明瑞雪笑了笑，知道蓬佳这是在提醒自己该认真工作了，毕竟上一部戏还是在半年前，热度早就下了。
　　蓬佳一边开车一边科普，“公司得到消息，名汇酒宴是叶导亲自组织的，表面上看是圈内名人联络关系，但其实叶导是想借此机会挑选适合她手里正在筹备的大型恋综节目。”
　　明瑞雪听说过叶导，圈内经过她手制作的节目无不大爆，多少人争先恐后要上她的节目。
　　就连这场酒宴的入场券也是各路明星挤破脑袋才抢到的。
　　当然今天这场酒宴除了叶导，还有圈内其他制片人和导演都会到场，争奇斗艳明星更不会少。
　　可是明瑞雪不爱争，属于她的自然会送到她手上。
　　名汇酒宴，聚光灯笼罩下的名利场。
　　明瑞雪孑然一身，手握酒杯站在宴会一角。
　　尽管是角落的位置，也吸引不少AO的目光，耀眼的人站在哪里都会发光，就是与明瑞雪想象的并不同，没有人敢亲近于她，甚至有人经过身边时，仓促逃跑。
　　明瑞雪在脑海里翻出原身得罪过的人名单，发现这场宴会大部分的人都与原身有些过节。
　　明瑞雪，“……”
　　还能愉快的玩耍么。
　　正想着要不要退出宴会时，身边来了一位女人。
　　“瑞雪，这几天怎么不联系我了？”女人用酒杯碰了碰她的，“电话也不接，是想跟我绝交吗？”
　　这个语气，大概是原身的好友，气质一看就是Alpha谈瑞，前段时间凭借一部网剧火了。
　　“这几天休息，很少用手机。”
　　明瑞雪淡淡回应，她不是不回消息，而是猫薄荷精不太会用手机。
　　谈瑞靠近轻轻拍了拍明瑞雪的肩，暧昧笑道，“怎么，透支了？需要休息这么多天？”
　　果然是原身的好友，脑子里都是些什么乱七八糟的东西。
　　明瑞雪眉间微蹙，“污言秽语。”
　　谈瑞咕咚咽了一口香槟说，“装什么啊？你是什么人我还不知道。”
　　明瑞雪懒得回应，毕竟原身在其他人眼里的形象一时半伙还无法改变。
　　“瑞雪，看那边。”谈瑞下巴指着宴会中心，“那不是你的死对头斯夏吗？她怎么也来了。”
　　明瑞雪顺着视线看过去，斯夏一身抹胸晚礼服，纤细肩颈修长，长发披散在脑后，皮肤雪白诱人，妥妥的顶级Omega。
　　谈瑞重新挑了一杯红酒，“说起来你和斯夏还没有正式见过面吧，要不要去会会？说不定你的死对头会折服于你的美貌之下哦。”
　　一年前斯夏刚出道时热度攀升，好不容易接了代言，转眼就被原身抢走送给当时的暧昧对象，斯夏一怒之下在网上公开内涵过明瑞雪，两家粉丝也为此开始长达一年的撕逼。
　　当然结果是，斯夏惨败。
　　明瑞雪觉得不能这样僵持下去，“那好，我过去打个招呼。”
　　谈瑞一副了然的表情，明瑞雪换Omega如换衣服，她还奇怪哪一天能换到斯夏，这就憋不住了，连死对头也要收入囊中。
　　明瑞雪一边走一边斟酌措辞，她轻声喊，“斯夏小姐，你好。”
　　斯夏闻声转过身，看见明瑞雪那张讨人厌的脸反射性地双手绕过身后，悄悄捂住臀处，腹诽道：她过来打招呼干什么？
　　明瑞雪仿佛看见斯夏炸毛的样子，像极了那只漂亮猫猫，她们俩个好像都很怕自己。
　　明瑞雪放柔了目光，“听说斯夏小姐接下来有一部网剧要上，我是来恭喜你的，祝你网剧大火。”
　　呵。
　　斯夏扯了扯唇角，“那我要多谢你了，抢了我的上星电视剧资源，塞给我糊咖网剧，甚至还特意过来当面讽刺我，我真是荣幸之至呢。”
　　明瑞雪直接愣住，她不知道有这件事啊！！！
　　谈瑞直接笑得不行，“瑞雪真有你的，学会捧杀嘲讽了。”
　　“斯夏，我是来和解的，没有嘲讽你的意思。”
　　明瑞雪倾身靠近，猫薄荷精化成人形，还不能很好掌握自己的Alpha信息素，一激动就溢出一点。
　　猫薄荷香丝丝缕缕缠缠绕绕。
　　斯夏登时顿住，一阵酥麻软意沿着脊椎延展，Omega发热期还没过，猫耳朵痒痒的快要从头发丝里冒出来了。
　　呜呜呜……
　　怎么死对头的信息素会是猫薄荷味的！！！
　　怎么办！根本抵抗不了！太香了！
　　猫尾巴也要翘起来了呜呜呜——


第3章 忍不住、贴上去吸她
　　明瑞雪意识到不对劲，立刻收了自己的Alpha信息素，可是离得她最近的斯夏就惨了。
　　Omega克制地捏紧拳头，白软脸颊渐渐攀上粉红，紧接着双腿一软堪堪扶住宴会台才稳住。
　　斯夏嗅着这香气魂都没了，简直像是踩在柔软的云端，轻飘飘的让人沉醉，比这宴会上任何款酒都要醉人。
　　死对头是猫薄荷成精了吗？她身为一只发情期的猫快要忍不住贴上去吸她了！
　　明瑞雪控制好信息素，看向斯夏顿了顿，“你这么看着我干什么？我说错话了？”
　　斯夏原先冰冷冷的眼神变得灼热，这一会差一点儿要吃了她，或者说是要生吞了她更合适。
　　明瑞雪明媚的双眸眨了下，“斯夏，你再这么看着我，我会以为你对我有意思。”
　　斯夏说不出一句话，残留的猫薄荷香气差点要了她，斯夏拿起一杯冰水喝了几口，压下心底的燥，冰凉入喉缓解不少。
　　斯夏转过视线，“别往你自己脸上贴金，我怎么可能会对你有意思。”
　　斯夏作为这本书的女主，最后逆风翻盘名声大噪，原身只能落得声名狼藉。
　　明瑞雪是猫薄荷精里最聪明的，她一定要斯夏打好关系才能苟命，死对头什么的再也不能当了。
　　“斯夏，以前的事情是我不对，为表诚意，你有多少损失我照数赔偿好不好？”
　　明瑞雪刚穿来时就数了原身银行卡存款后一连串的零，几辈子都花不完。
　　明瑞雪一年内抢了斯夏多个广告代言和影视资源，损失的片酬加起来数额不小。
　　斯夏毫不客气地伸出一根纤细食指。
　　明瑞雪磕巴了下，“一千万？”
　　斯夏沉默了会儿，“买下一条小鱼干生产线的价格，你赔得起吗？”
　　“什么？”明瑞雪反应了下，笑意渐深，“一条小鱼干生产线？”
　　斯夏盯着死对头嘲笑的表情，顿时生气，要不是明瑞雪抢她资源，她买下小鱼干生产线的梦想可能早就实现了。
　　还有猫薄荷精香水生产线她也能买下来。
　　明瑞雪看着斯夏，嘴角露出一抹笑，“好，那我就买下一条小鱼干生产线补偿你，还是最香最好的那种。”
　　Alpah认真的神情让斯夏倒吸一口气，死对头要做什么？
　　明瑞雪这句话暗暗透出要封杀所有小鱼干生产线，让世界再无小鱼干的狠意。
　　明瑞雪轻咳一声问道，“一条生产线不满意吗？”
　　斯夏冰冷冷的眼神凝固，“明瑞雪，你不准打我小鱼干的主意！”
　　Omega此时像极了一只护食的猫猫，为了一个小鱼干差点儿要跟她打起来，有点儿可爱是怎么回事。
　　明瑞雪好整以暇地看她，“你怎么像只猫一样护食，这么喜欢吃小鱼干？”
　　空气凝固了，斯夏愣了几秒，“我、我才不是猫。”
　　Oemga肉眼可见地紧张起来，屏住呼吸瞪了明瑞雪一眼，“我也不喜欢香香脆脆的小鱼干！”
　　明瑞雪这一秒确定，斯夏就是喜欢小鱼干，看来她必须要送一条小鱼干生产线才能得到斯夏的原谅了。
　　明瑞雪摸清斯夏爱好，心情有些好，猫薄荷味渐浓。
　　斯夏在明瑞雪面前一秒钟都待不下去了，她感觉自己的猫尾巴已经快要刺激得冒出来了，再也按耐不住，斯夏拎着晚礼服裙摆仓促逃跑。
　　明瑞雪望着Omega跑远的背影，莫名又想起那只炸毛的漂亮猫猫。
　　谈瑞见人跑了，走过来，“瑞雪，你这是把人气跑了？”
　　明瑞雪仰头灌下一杯酒，“斯夏好像真的很讨厌我。”
　　“不是吧，你又不是第一天知道。”谈瑞像是听了笑话，“你失忆了？还是你忘记自己做过的事情了？”
　　原身的锅要明瑞雪这颗猫薄荷精大冤种来背，她才很无辜。
　　明瑞雪皱着眉认真想了想，问谈瑞，“你知道买下一条小鱼干生产线需要多少钱吗？”
　　谈瑞一愣，“你买那玩意儿干什么？”
　　明瑞雪郑重道，“跟人赔礼道歉。”
　　“啊？”谈瑞掰着手指头算了算，“你得罪过的人两只手都数不过来，你跟谁道歉？”
　　明瑞雪攥着拳头，“跟斯夏道歉，还能是谁。”
　　谈瑞伸出手背试了试明瑞雪的额头温度，“没发烧啊，脑子怎么坏了。”
　　“算了。”明瑞雪躲开谈瑞的手，“我自己回去查。”
　　明瑞雪这样子不像是开玩笑，难不成真是转性了，谈瑞搁下酒杯追上去说，“瑞雪，我舅家开大厂有些人脉，我帮你问问，说不定看在我的面子上还能打折呢。”
　　明瑞雪停下脚步，“我要最好的那条生产线。”
　　“行！”谈瑞作为朋友十分合格，立刻打电话给她舅舅，询问生产线的事情。
　　第二天明瑞雪起床时第一时间收到谈瑞的消息：【谈好了，几十年的国企大厂生产线，下午签约分期还是全款？】
　　明瑞雪回：【多少钱？】
　　谈瑞回了一个数字，明瑞雪揉了揉眼睛看清数字后面几个零，点了一个OK后，得到谈瑞“大佬豪气”的表情包。
　　雨夜过后晴空万里，彩虹划过天际。
　　明瑞雪洗簌后推开阳台玻璃门，检查花盆里的猫薄荷生长情况。
　　就在这时蓬佳打电话告诉她说昨晚叶导的新综艺选中她，问她明天愿不愿意去试试《恋爱吸引法》的通告。
　　叶导出品必属精品。
　　明瑞雪当然愿意，她一颗猫薄荷待在家里都快长野草了，“明天我准时到。”
　　蓬佳没想到明瑞雪会答应的这么干脆，“太好了，你终于肯把心放在事业上了。”
　　与此同时，斯夏娱乐公司的经纪人湛蔷薇惊讶出声，“什么？！叶导也邀请了明瑞雪？！”
　　斯夏听到这个消息瞬间不好了，“蔷薇姐，那我还接吗？”
　　湛蔷薇推了推镜框，“叶导的作品不是任何人都有机会参加，错过这次恐怕……”
　　这个道理斯夏明白，她进公司这么久参演的大多数是毫无水花的烂剧，只有刚出道时的电影圈了一波颜值粉，现在是能靠美貌挣钱，但再这样下去，迟早有一天娱乐圈就要查无斯夏了，那她买下小鱼干生产线的梦想就要彻底破灭了。
　　“蔷薇姐，我决定接下通告！”
　　斯夏握紧小拳头，可恶的死对头Alpha揉她猫臀的账还没算呢！


第4章 猫系Omega、死对头真过分
　　斯夏作为猫系Omega，是世界上唯一可以化成原形的猫类。
　　但这并不是一件好事，小猫咪的发情期遇上Omega的发热期，双重压制下斯夏承受不住，就会化为原形。
　　一般的Omega抑制剂对斯夏来说根本没用，她一定要最好最香的猫薄荷信息素才能安抚躁动，不然就会“砰”地一声化成漂亮猫猫。
　　大概唯一值得庆幸的是，这种失控的情况只会发生在晚上。
　　白天的斯夏可以很好控制自己的身体。
　　娱乐公司租赁的单身公寓隔音不好，昨天傍晚她安安静静窝在自己的猫舍里，只是偶尔发出一声难忍的哼唧，再一睁眼竟然出现在宠物猫店。
　　那个该死的Beta助理竟然趁她发热期毫无反击能力的时候，偷偷带她去做绝育。
　　这简直是对猫系Omega的侮辱！
　　斯夏越想越气，“蔷薇姐，前段时间我申请重新找一位助理的事情，公司同意吗？”
　　湛蔷薇气质优雅抬眼，“怎么了？助理做错什么事情了吗？”
　　差点做了无法挽回的错事！
　　斯夏双手掌心按在桌面气鼓鼓，“助理趁我不在的时候，偷偷带我的猫去做绝育，这要是在天上可是要犯天条的！”
　　湛蔷薇见过斯夏养的那只猫，皮毛顺滑长得很好，甚至还有影视公司的合伙人提出要跟猫合作呢。
　　湛蔷薇微微皱眉，“还有这件事？”
　　斯夏委屈的点点头，“我觉得她太不尊重我了。”
　　“行，我知道了。”湛蔷薇打开公司招聘网址，“你自己看看简历，喜欢哪个就联系她来面试。”
　　“谢谢蔷薇姐！”
　　虽然斯夏这一年没为公司做出多少贡献，但是湛蔷薇却莫名偏爱她，斯夏在公司过的还算滋润。
　　斯夏半身趴在经纪人的办公桌上，圆圆亮亮的眼睛一个一个看过去，终于在一张照片上定住。
　　“就她了！”
　　湛蔷薇仔细阅读彭琪的简历，找不出一点出色的亮点，“为什么选她？其他优秀的还有很多，再看看。”
　　斯夏鼓了鼓脸颊，“因为我觉得她长得像小金鱼，还挺温柔的。”
　　“嗯？这是什么比喻。”湛蔷薇无奈的摇摇头，“既然你确定了，那就定她吧。”
　　一通电话彭琪风尘仆仆地来了，眼睛像两颗黑宝石，脸颊圆圆鼓鼓像是会吐泡泡。
　　湛蔷薇一看，“还真挺像小金鱼。”
　　彭琪传媒专业刚毕业，22岁，鱼系Omega，看到斯夏腼腆笑笑，“斯夏老师好。”
　　斯夏很满意这位助理，“叫我夏夏就好，我们差不多年纪的。”
　　彭琪点点头，“好。”
　　临近傍晚，斯夏回到公寓又觉难受，斯夏不喜欢春天，因为春天是猫咪的发情期，一发就发三个月。
　　任何一位猫系Omega都会受不了的。
　　白天都是忍耐，到了晚上，斯夏软软白白的脸颊发红，身体渐渐发烫，汗液沾湿额碎发。
　　“呜呜好难受。”
　　斯夏双手撑在地上，摘了几片猫薄荷草放在鼻尖，“怎么不好闻了啊，昨天还好好的。”
　　猫薄荷草又小又薄，一点也不饱满，散发出来的味道淡淡的，香气很快也散了。
　　斯夏突然想到明瑞雪身上的猫薄荷信息素，那味道对猫来说简直是天堂般的享受，如果能吸一口猫生都圆满了。
　　不行！她怎么能去吸死对头呢，也太丢猫脸了！
　　可是——
　　斯夏迷迷糊糊的冒出猫耳朵，接着毛茸茸的尾巴也蹿出来，最后原地变成漂亮布偶猫猫，斯夏不管不顾地朝明瑞雪的住处快速跑去。
　　——
　　南城别墅区，富人首屈一指的高端住所。
　　明瑞雪惬意地躺在摇椅上录了一条语音发出去，“谈瑞，生产商的钱转过去了吗？”
　　谈瑞回消息的速度特别快，“明老板交代的事情我肯定办妥了，放心吧。”
　　“知道了，这两天谢谢你了。”
　　自从明瑞雪签下生产线的合同，谈瑞就把她奉成神明，一条生产线说买就买了，谈瑞全部积蓄拿出来也不够格的。
　　明瑞雪发完语音，手指拨弄湿润的发尾，头发太长吹干的慢，她已经在阳台吹风一个小时了，还是湿湿的。
　　本以为谈瑞不会再次回消息了，谁知她又发了语音过来，“明老板，可不可以给我买一条牛肉条生产线啊？”
　　真当她是土豪老板了，明瑞雪直接回了一个刚学会的表情包：【你是狗吧jpg】
　　谈瑞这次老老实实不回消息了。
　　明瑞雪重新躺下来，柔顺的发尾铺散开，如黑色瀑布，闭着眼睛想睡一会，忽然有什么东西扯了下发尾。
　　家里就明瑞雪一个人，门也锁的严严实实。
　　不会有妖怪吧！
　　明瑞雪猛地坐起来，视线撇到一个毛茸茸的奶团子。
　　“猫猫？你怎么进来的？”
　　漂亮猫猫正用爪爪挠着阳台处的盆栽，快要开花的猫薄荷都要被摧残了。
　　猫爪爪厉害地很，挠掉了几片薄荷叶。
　　明瑞雪身上一痛，像是被抓了一下似的，那盆薄荷草是猫薄荷精的分|身，生命力特别旺盛，但是一遇到猫就不行了。
　　“你怎么刚到我家就搞破坏。”明瑞雪抱着漂亮猫猫放在怀里，“一点都不乖。”
　　斯夏正沉醉于猫薄荷草的香气中呢，突然腾空而起，落入一个更香更软的怀抱中。
　　呜呜呜——太香了！
　　像在云端翻滚一样。
　　斯夏满足地闭上了眼睛，下一秒软软的小肚皮却被翻了起来。
　　明瑞雪手指拨动她柔软的肚皮，边翻边说，“这么不乖，到底是小公猫还是小母猫啊？”
　　“喵呜！”
　　斯夏蓝瞳瞬间睁开，爪爪胡乱地拍开明瑞雪不安分的手。
　　可恶的死对头！变态！竟然要偷窥她的隐私！
　　猫猫不给看，明瑞雪明白了要跟猫猫亲近，需要使用美食技，她从袋子里拿出一根小鱼干在猫猫眼前晃了下。
　　“乖一点好不好，你让我看一眼，这根小鱼干就是你的了。”
　　香喷喷酥脆脆的香炸小黄鱼！
　　“喵……”
　　死对头太欺负猫了，斯夏快被馋哭了，正在纠结吃与不吃，就感觉猫颈被固定住，明瑞雪的脸慢慢靠近下来。
　　丝丝凉凉的猫薄荷味缠裹温热呼吸贴上来。
　　喵呜呜——斯夏瞪圆蓝瞳。
　　死对头她要干什么！


第5章 奶味喵、猫薄荷汁喝不喝
　　漂亮猫猫手感特别好，不知道吸起来会怎么样。
　　明瑞雪扣住漂亮猫猫的后颈，拇指抬起猫猫下巴，顾不上猫猫的反抗，低头对准猫猫的脖颈亲亲蹭蹭。
　　柔软光滑的皮毛，身上还有一股奶味。
　　明瑞雪化成人类Alpha后，一直对Omega的信息素不敏感，医院系统诊断没有与她百分百匹配的Omega，可是现在她竟然对一只猫产生了反应！
　　真的是疯了……
　　可是猫猫真的好香啊，奶味特浓。
　　“乖乖，你是喝奶长大的吗？”
　　明瑞雪根本吸不够的，把脸又埋深了些，阳台的猫薄荷草叶舒展开，即将成熟开花的模样。
　　斯夏一副生无可恋的模样，她是来吸猫薄荷信息素的，不是来被死对头吸的！
　　漂亮猫猫毛绒绒的好好闻，好闻到明如雪想一口咬了她。
　　明瑞雪拨弄了下猫耳朵，眼神迷离，“不知道Alpha可不可以标记小猫咪呢？”
　　“喵？！”
　　斯夏猫猫愤怒叫了声，死对头是变态吗？有没有一点良心？连一只可怜的小猫咪都不放过！
　　更何况她是猫系Omega，被Alpha标记会出事情的！
　　虽然被猫薄荷Alpha标记也不错，但是一想到这个人是明瑞雪就绝对不行！
　　可恶！快放开！不然就把你榨成猫薄荷汁！
　　可是一个手无寸铁的小猫咪怎么是明瑞雪的对手呢。
　　斯夏眼睁睁看着明瑞雪拨开她柔顺的皮毛，摸着她白白的肚皮说，“原来你是小母猫啊。”
　　斯夏快要炸毛了，你才是母的！大母薄荷精！
　　全被死对头看光了呜呜呜……
　　“嗯？”明瑞雪像是发现了稀奇的事情，漂亮猫纯白双颊竟然透出粉红，猫猫身体都热了起来。
　　明瑞雪指腹轻轻蹭着猫猫脸颊，“小奶猫，你怎么还脸红了，害羞了吗？”
　　斯夏身体翻转过来遮盖住肚皮，她才不是害羞，是羞愤！是羞耻！不知道猫猫的肚皮是不可以随便乱看的吗！
　　明瑞雪的手指还没有来得及收回，斯夏“嗷呜”张口咬住她的指尖，小牙齿轻轻磕着。
　　明如雪被弄得痒，“小奶猫，你有牙齿吗？”
　　斯夏感觉到被侮辱了，什么叫有牙齿吗？尖尖的牙齿你看不到吗？
　　斯夏用力开咬，可是她浑身都无力似的，被萦绕在猫薄荷信息素的气味中，怎么死对头的手指都沾着猫薄荷味。
　　斯夏咬着咬着就忍不住舔了几口。
　　明瑞雪没有收回手指，感受猫猫嘴巴湿湿软软的包裹，心底某处的像是即将燃烧起来一样，隐藏的Alpha渣渣属性要被唤醒了。
　　明瑞雪克制着收回手指，含情的眸子盯着猫猫，“小奶猫，你的舌头好灵活。”
　　“喵呜！？”
　　斯夏一脚蹬在明瑞雪脸上，果然是人渣Alpha，脑子里都是什么黄色废料！
　　明瑞雪被蹬的恢复理智，她一颗草怎么可以对一只猫产生想法，一定是原身的想法不单纯。
　　“小奶猫，你有名字吗？”明瑞雪顺着漂亮猫猫的皮毛，沉思道，“我给你取一个名字，你就做我的猫好不好？”
　　斯夏阖上蓝瞳，闻着猫薄荷信息素气味快要睡着了，她迷迷糊糊听见明瑞雪要给她起名字。
　　不可以……谁要做死对头的猫啊。
　　“困了吗？”
　　明瑞雪揉了揉猫猫的小脑袋，脑海里钻进来斯夏提着裙摆逃跑的模样，她觉得这只猫猫和斯夏有几分相似。
　　脾气不好又很凶。
　　明瑞雪亲亲漂亮猫猫的粉嫩鼻尖，“那我就叫你小斯或者斯斯。”
　　已经被发热期折磨一周的斯夏在猫薄荷味的怀抱中睡着了，这味道太有安抚作用了，真想占有下来。
　　暂且先忘记死对头的事情，勉强吸一次，就一次。
　　明瑞雪抱着睡着的猫猫放到床上，“小斯睡的还真快啊。”
　　家里养了一只漂亮猫猫，明瑞雪在想要不要再买一条小鱼干生产线，专给自己的猫生产小鱼干。
　　这么想着，明瑞雪迫不及地发了一条消息给谈瑞：【我要再买一条小鱼干生产线，明天开始生产不同口味的小鱼干。】
　　谈瑞回了吃惊的表情：【怎么又要买？！】
　　明瑞雪骄傲的打下几个字：【家里养了一只猫。】
　　谈瑞直接懵了：【明老板，养一只猫不至于买一条生产线啊，顺便问一下您家还缺狗吗？】
　　明瑞雪：【什么品总的狗？】
　　谈瑞脸红：【柯基。】
　　明瑞雪嫌弃：【不缺，腿太短。】
　　谈瑞怎么感觉被内涵了：【……】
　　明瑞雪丈量着漂亮猫猫的腿，嗯，还挺长，至少比柯基的腿长。
　　这一晚上明瑞雪买了好多猫用玩具和零食，零食要口味最好的，玩具要品质最好的，她不相信还拿不下一只小奶猫。
　　阳台掉落的几片猫薄荷叶被明瑞雪收集起来，这些都是从她身上掉下来的叶子，猫薄荷精的草叶和茎十分灵敏，明瑞雪的身体和盆栽分｜身是相通的，如果草叶落入她人手里，那就糟糕了。
　　明瑞雪看了一眼枕头上熟睡的漂亮猫猫，决定还是把盆栽薄荷保护起来比较好。
　　可是放在哪里呢？
　　卧室里有一个透明玻璃柜，明瑞雪打开柜子将盆栽薄荷放进去，然后锁好。
　　这样既能在眼皮子底下看着，猫咪也不能打开柜子碰到。
　　一举两得。
　　做完这些明瑞雪放心洗澡睡觉，睡梦中甚至还做了猫猫play的梦……
　　枕边奶香味的小猫咪忽然变成了身娇体软的Omega。
　　Omega正值发热期，甜丝丝的果木奶信息素钻进鼻尖，明瑞雪被奶味勾到心尖发颤，后颈一阵软麻，控制不住地将Omega禁锢在怀抱里，想把她融化，想给她做标记，想让她哪儿都不许去。
　　想让她只属于自己一个人。
　　细腰入怀，滑腻腻的饱满充盈掌心，明瑞雪再次陷入美梦。
　　与她相反的是斯夏差点儿崩溃了——


第6章 漂亮猫猫、来没来过
　　明瑞雪辗转醒来，只觉得嗓子干涩，像是经历了一场极限拉扯，浑身都软了。
　　明瑞雪五指微张空抓了两下，绵软的感觉像是还未消失，指腹轻轻摩擦甚至还有光溜溜滑腻腻的触感。
　　这个梦也太真实了。
　　她是空虚久了？怎么会做这样的梦！
　　也、太变态了……
　　明瑞雪只是仰起头揉了揉后颈，酥麻软意又来了，难道是Alpha易敢期要到了以至于她不由自主做这种梦？
　　不然没有其他理由说服明瑞雪，她一颗草怎么会有那种涩涩的想法。
　　一定是原身的锅，一定是。
　　甩开脑海里那些不合时宜的画面，明瑞雪才想家里的漂亮猫猫，可是家里安安静静的样子，昨晚的小猫咪像是梦境中闯进来似的，一点儿来过的痕迹都没有。
　　“小斯？猫猫？乖乖？”
　　明瑞雪在家里找了几圈，甚至连枕头上也仔细检查过，没有一根猫毛，哪里还有猫的影子。
　　“跑了吗？还是我记错了。”
　　明瑞雪敲了敲脑袋，自从她穿书之后就失去一部分猫薄荷精的记忆，总觉得有什么重要的事情该想起来，却怎么也想不到。
　　她现在已经怀疑昨晚的漂亮猫猫到底来没来过。
　　算了，不想了。
　　《恋爱吸引法》的合约在南城影视中心签订，明瑞雪看了眼时间，蓬佳的催促电话就已经打来了。
　　“瑞雪，我已经到你楼下了，你好了下来。”
　　“知道了。”
　　明瑞雪挂掉电话不禁好奇，她的助理蓬佳是什么系的Alpha，每天按时啼鸣报晓，还挺像某个动物。
　　明瑞雪推开衣帽间的门“嘶”了声，“应该不是我想的那个属性。”
　　原身有一个很大的衣帽间，各种季节的衣服成千数万套整齐排列，明瑞雪每次挑衣服时都会挑的眼花缭乱。
　　既然是恋爱节目，明瑞雪作为顶级Alpha自然要夺目耀眼，她可是修炼千年的猫薄荷精，不能失了面子。
　　薄荷绿露脐上衣搭配白色阔腿拖地长裤，窈窕身材尽显，米色经典款手包，长卷发及腰温柔缱绻，但配上挑的眼线和明艳唇装，把她衬的妖艳又明媚。
　　临出门前把锁在柜子里猫薄荷草拿出来呼吸新鲜空气，明瑞雪最在乎的就是薄荷草，一定要放在自己视线看得见地方。
　　别墅出门到停车的地方，只有几步路，明瑞雪带着墨镜气场强大，走出了红毯般的效果，蓬佳快要看直了眼，真心认为明瑞雪是老天爷赏饭吃类型。
　　没见过明瑞雪认真工作，但是只要她参演的作品都会掀起一层浪。
　　只不过在蓬佳打开副驾驶的门时，诧异道，“瑞雪，你捧着一盆薄荷草干什么？”
　　“放在家里我不放心。”
　　“啊？一盆草有什么不放心。”
　　明瑞雪摘掉墨镜，纤长手指拨弄薄荷草叶，“这是我的命，你一定要好好保护她，不然我会死的。”
　　蓬佳是真的觉得明瑞雪变了，不养鱼改养草了。
　　“瑞雪，我听说叶导的恋综节目也邀请了斯夏，斯夏团队多次在网上内涵你，我怕你们见面会打起来。”
　　两个人是死对头的事情人尽皆知，原身之所以迟迟没有对斯夏做什么，就是想等睡了斯夏后甩了她再进行打压，可惜还没等原身拿到斯夏的号码牌，明瑞雪就穿来了。
　　好在还没做出无法挽回的错误，明瑞雪暗自庆幸，“我已经决定和斯夏和解，死对头就让它成为过去式吧。”
　　啊？
　　蓬佳真是懵了，明如雪的态度转变似乎太快了点，而且斯夏会轻易和解么。
　　车子行至红灯路口，车身右侧缓缓靠近一辆白色宾利。
　　视线穿过车窗，明瑞雪看到车里坐着的斯夏，隔窗打了招呼。
　　谁知白色宾利车窗极速关闭，斯夏没给她一个眼神。
　　明瑞雪挂在唇角的笑意僵住。
　　蓬佳耸耸肩，“看来斯夏并不想和解哦。”
　　——
　　白色宾利车内。
　　彭琪松开关窗按钮惶惶，“夏夏，这样是不是不太好？刚刚明瑞雪好像在跟你打招呼唉。”
　　斯夏抱着手臂咬牙切齿，“我现在不想看见她！”
　　彭琪讪讪地闭嘴，心里暗自想：原来她们的恩怨都是真的。
　　今天早上六点斯夏在明瑞雪的床上醒来。
　　斯夏伸了一个懒腰，满足地嘤咛了声，“呜——”
　　这一觉睡得好好，睡醒了还有猫薄荷信息素的味道，好满足啊。
　　斯夏还想再睡一会，突然身旁的软垫陷下去，紧接着有一只手揽住自己的腰，她整个人被圈在猫薄荷味的怀抱中。
　　斯夏心下一紧，回想起昨晚的事情，她侧颈看见明瑞雪近在咫尺的脸，差点要炸毛了。
　　温热呼吸打在颈侧，斯夏动也不敢动。
　　斯夏看了一眼墙上的钟表，已经六点了！
　　完蛋了完蛋了！
　　斯夏睡得太香，在死对头家里变成人了！
　　而且她还光着呢！！！
　　可恶的明瑞雪似乎还在做梦，小声嘀咕，“摸摸肚肚……”
　　斯夏还没反应过来，明瑞雪的手已经摸上来，掌心贴在她肚子揉了揉，以及猝不及防地她的手由上至下……
　　紧接着明瑞雪一手锢腰，一手探珠。
　　可恶的Alpha，斯夏下意识合腿真的破防了。
　　可是斯夏生怕吵醒了死对方，只能心里怒吼：“明瑞雪我跟你势不两立！”
　　没想到蹭死对方猫薄荷信息素的第一晚就翻了车，斯夏绝望的闭了闭眼。
　　Omega发热期经过昨晚Alpha信息素的安抚渐渐平稳，虽然这种方法没有临时标记来的管用，但对于斯夏来说已经好很多了。
　　而且她再怎么想要，也不可能让死对头标记自己。
　　更没想到会出现早上那种情况。
　　距离春天过去还有三个月，也就是说猫咪的发情期还要持续三个月。
　　为什么要留她一个可怜的猫系Omega在世界上，最可怜的是斯夏还没找到永远变成人类的方法。
　　斯夏快要被折磨疯了，更让她要疯的是——
　　她差点儿被死对头毫无阻碍地吃了……


第7章 猫猫需要安全感、脸埋进颈窝
　　被斯夏冷漠对待的明瑞雪笑容渐渐消失，打招呼的手指也放下来，听到蓬佳那句：斯夏可能不想和解的话，明瑞雪强行给自己找借口说，“斯夏也有可能是没看见。”
　　蓬佳唇线抿直点头附和，“嗯，对。”
　　明瑞雪，“……”
　　毫不走心的敷衍。
　　明瑞雪也不在乎，视线在车内转了一圈说，“蓬佳，有时间在车内加一间猫薄荷草栽培室，外加一把防盗锁。”
　　一盆草看的比命还重要。
　　蓬佳虽然搞不懂明瑞雪到底是怎么了，但也硬着头皮答应下来，毕竟养草比养鱼要强，省得她每天要帮明瑞雪处理找上门要名分的Omega。
　　说话间，车子已经到达南城影视区，明瑞雪看着眼前偌大的影视城突然心生惶恐，她来之前疯狂补充原身拍摄的所有作品。
　　最后得出的结论是：原身人品渣，作品口碑倒是不错，但是可悲的是，搭档过的所有女演员都被原身撩过。
　　最最最可悲的是这次《恋爱吸引法》综艺有两位Omega嘉宾就是原身曾经合作过的女演员。
　　一档恋爱节目里有三位Omega嘉宾，其中两位嘉宾是原身撩过的小情人，剩下一位是原身的死对头。
　　明瑞雪一颗猫薄荷精进入修罗场了。
　　“瑞雪，已经到了，下车啊。”
　　蓬佳见明瑞雪垂着头不知道在想些什么，接着她抬起眼露出一副如临大敌的模样，“我现在毁约还来得及吗？”
　　蓬佳还没说话，就听明瑞雪接着说，“违约金不是问题。”
　　“违约金的事先放一边。”蓬佳打开《恋爱吸引法》的官方微博给她看，“嘉宾名单已经发出去了，全网对你的期待是最高的，你忍心让全网失望？况且你刚刚还说要和斯夏和解，这不正是一个好机会吗？”
　　明瑞雪呵呵一笑，现在不止斯夏一个死对头，而是三个。
　　六位嘉宾名单一经发出，全网都在吃瓜，明瑞雪的期待值当然是最高的。
　　“不是我说，明瑞雪早就想参加恋爱综艺了吧，可以光明正大的撩妹，玩腻后下节目就拜拜，片叶不沾身啊。”
　　“楼上的你把嘉宾名单看全了吗？要我说节目组真是太会赚观众眼球了，请了三位明瑞雪得罪过的Omega嘉宾，是想看她们四个打起来吗？”
　　“回复楼上，四位嘉宾在床上打起来也不是不行。”
　　“你们都错了，以明瑞雪AO通吃的习性，说不定是六位嘉宾一起。”
　　明瑞雪看完这些评论彻底无语了，看来她必须要扭转全网对她的看法，做一个守A德的好女人。
　　明瑞雪一身正气下车，迎面遇见一同而来的斯夏。
　　同样的是，斯夏没有给她一个眼神，先一步急匆匆进了影视区的电梯门。
　　明瑞雪紧随其后快步跟上，完全忽略身后蓬佳着急的提醒声，“瑞雪等等我，电梯在维修走楼梯……”
　　“抱歉。”明瑞雪在电梯即将关上的一瞬间，抬手拦住，
　　一脚踏进电梯的明瑞雪看到斯夏猛戳关闭按钮的手顿住。
　　斯夏见状冰冷冷的，“明瑞雪，你到底有没有眼色，看不出来我很不想一起同乘电梯么。”
　　明瑞雪眼底闪过一丝无奈，“现在看出来了。”
　　电梯猛然关闭，两个人在电梯里肩并肩站立。
　　密闭的空间内，猫系Omega嗅觉十分灵敏，能清楚闻到Alpha身上散发的猫薄荷味。
　　斯夏缩进角落里，跟Alpha拉开距离。
　　透过电梯镜面玻璃，明瑞雪看到斯夏站远，甚至从包里拿出口罩戴上，俨然一副拒绝交流的模样。
　　有必要这么排斥她吗？
　　明瑞雪修炼千年都没受到其他草的冷落，这还没做几天人就到处被排挤，她心里不平衡。
　　明瑞雪心底刺痛，转过身目光直直地看向斯夏。
　　“？”斯夏单薄背紧贴电梯面，猫一样惊觉，“你干嘛？我告诉你电梯里有监控。”
　　“我不会伤害你的。”明瑞雪拿出一份合同递给她，“斯夏，这是我向你赔礼道歉的礼物，我希望你能收下。”
　　锦兰业厂小鱼干生产线买卖合同。
　　斯夏只撇了一眼，圆圆的眼睛瞬间瞪大了，锦兰业厂可是国内最有名的国企大厂，小鱼干限量生产，经常卖断货，更别说买下一条生产线了。
　　斯夏深吸一口气不可置信，“你竟然真的买到一条生产线？”
　　“嗯，就差你的签字了。”
　　明瑞雪将合同翻开，乙方的位置还是空白，只要斯夏轻轻签下她的名字，这条生产线就是她的了。
　　斯夏心跳忍不住加速，双手紧紧攥着。
　　完了，可耻的心动了。
　　明瑞雪闻到斯夏身上淡淡的果木儿奶味，莫名想起来昨晚的漂亮猫猫，她们的味道都是一样的。
　　明瑞雪不由自主地用哄猫猫的语气跟斯夏说话，“看在我诚心诚意跟你道歉的份上，别跟我生气了行不行？”
　　死对头Alpha吃错什么药药了？
　　斯夏可不是为了小鱼干折腰的小猫咪，她努力从牙缝中挤出，“我才不要！”
　　掷地有声的几个字刚落地，电梯像是要惩罚她说谎似的，“啪”地一声停住。
　　电梯里瞬间陷入黑暗，两个人还未反应过来，电梯急速降落，耳边轰隆隆机械高速运转的声音。
　　突然地失重，心仿佛悬在半空。
　　明瑞雪手心出汗，稳住步子，刚想拿出手机照灯，慌乱中怀里撞进来一个人。
　　Omega双手紧紧地抓着她的衣角，面对面撞进来几乎带着哭腔，“呜呜好可怕。”
　　明瑞雪无措地站在原地，双手默默举起不敢越界，嗓音低沉地哄了声，“别怕，不会有事的。”
　　斯夏身子微微颤抖，嘴上也不软，“你可别以为我原谅你了，只是因为电梯太晃了，我才靠近你的。”
　　明瑞雪翘了翘唇角，还真是像猫一样傲娇，明明怕的要死还不忘争面子
　　“知道了，我的衣角无偿借给你抓。”
　　听着Alpha完全得意的语气，斯夏怕的要死没空跟她计较，电梯歪斜，她只想寻找安全的角落。
　　Omega绵软的贴贴，明瑞雪笑了声别扭道，“不过斯夏，你可不可以不要把脸埋进我颈窝。”她怕痒。
　　斯夏，“……”


第8章 害怕、这么怕吗
　　电梯急速降落几层，猛地停在半空中。
　　封闭促狭的空间内暗黑一片，只有头顶的应急灯闪着红光。
　　斯夏独自平缓一会儿，稍稍错开距离，脸侧到另一边，“对不起，我不是故意的，但是借我靠一会儿。”
　　借着微弱的光亮，明瑞雪低了下巴，就看见斯夏无措的侧脸，Omega的皮肤微微泛红，脸上的温度也热了。
　　明瑞雪没有乱动，“这么怕吗？”
　　Alpha低沉的嗓音在耳边仿佛有安抚作用，按照道理来说，猫猫是不会怕黑的，但是斯夏不一样，她特别怕被困在黑暗的空间内。
　　她需要可以依靠的人，而眼下只有明瑞雪在身边，斯夏也顾不上那么多，只下意识地抓紧明瑞雪的衣角，甚至害怕到把脸埋进猫薄荷味Alpha的颈窝。
　　Omega紧张到缩成一团，小小的像猫咪一样，斯夏忍不住呜咽了声。
　　明瑞雪意识到事态的严重性，她抬手轻轻拍拍斯夏的肩背，“别、别哭啊，会有人来救我们的。”
　　“我知道。”斯夏忍着眼泪说，“不过，你可不可以不要碰我。”
　　明瑞雪安抚轻拍的手停在半空中，随后尴尬地垂下。
　　斯夏可以缩在她的怀里，但是明瑞雪不可以碰到她。
　　明瑞雪真是气笑了，“斯夏，你讲不讲道理。”
　　斯夏理直气壮道，“跟死对头讲什么道理，别忘了你以前都对我做过什么，抢了我那么多资源，我还没跟你讲道理呢。”
　　那都是原身做的错事，她一个猫薄荷精哪有那么可怕的心思。
　　明瑞雪自知理亏，“以前的事情是我错了，你可以暂且不相信我，但我会行动证明，以后我会好好对你。”
　　Alpha一番话十分真诚，但是怎么听着这么别扭。
　　斯夏抬起脸，冷冰冰地皱眉，“你这话还是说给其他好骗的Omega听吧。”
　　明瑞雪，“……”
　　她就这么不值得信任。
　　Alpha不说话了，斯夏想起明瑞雪家里那盆猫薄荷草的味道似乎跟明瑞雪身上的猫薄荷信息素味道一模一样，闻起来是顶级薄荷草的味道。
　　斯夏找遍市场都没有找到一颗能安抚Omega发热期的猫薄荷草，但明瑞雪家里的那颗似乎不一样。
　　斯夏转念道，“明瑞雪，你真心想道歉也不是不可以。”
　　明瑞雪双眸微沉，“你的想法是？”
　　“路上遇到的时候，我见你捧着一盆猫薄荷草，”斯夏顿了下放低声问，“你可以把它送给我吗？”
　　原来路上明瑞雪打招呼，斯夏是看见了的，只不过是看见了她的猫薄荷草，那可是猫薄荷精的分.身，怎么可以随便送给别人。
　　明瑞雪，“……”
　　斯夏见明瑞雪一副不情不愿的模样，状似无意地叹气，“还说你是诚心道歉的呢，一盆猫薄荷草都舍不得送，算了，我也不是很想要。”
　　原来不是真心想要，明瑞雪松了一口气，“那就好。”
　　斯夏怒视，“？”
　　死对头的脑神经是不是缺了一根。
　　可恶的Alpha！一盆猫薄荷草都舍不得！
　　斯夏咬着牙看着明瑞雪一脸轻松的模样，恨恨道，“小鱼干生产线的合同给我，我要签字！”
　　明瑞雪当然乐意。
　　借着应急灯的红光愤愤地签下名字，斯夏就是要看明瑞雪心痛的模样，小鱼干生产线可比一盆猫薄荷草贵多了，她不相信明瑞雪痛失生产线不会伤心。
　　可是并没有，明瑞雪反而自以为是的问，“那你答应跟我和解吗？”
　　斯夏捏着拳头撇开脸，“我才不会轻易和解！”
　　傲娇猫猫可没有那么好哄的，可是以目前的状态，Omega这么靠在Alpha怀里气愤说话真的很没有说服力。
　　明瑞雪作为一个守A德的猫薄荷精，闻到Omega肩颈果木儿奶味有些忍不住，斯夏的味道跟漂亮猫猫的如出一辙，明瑞雪快要受不了，额头忍出细汗。
　　Omega纤长白皙脖颈露出，明瑞雪嗓音干涩提醒道，“斯夏，你这样靠在Alpha怀里真的很危险。”
　　斯夏也知道危险，可是她真的忍不住嘛，死对头Alpha身上的猫薄荷味信息素太香了，香到她已经忘记处于黑暗空间。
　　斯夏警告，“明瑞雪，你不许对我有其他过分想法。”
　　明瑞雪无奈道，“你觉得你这样软绵绵的警告对Alpha来说有用吗？”
　　“什么？”斯夏睁着湿漉漉的眼睛，“明瑞雪你……”
　　Omega可怜巴巴的小模样，明瑞雪心痒了下克制道，“知道了，不会动你。”
　　又过了一会儿，明瑞雪抬手将斯夏卫衣帽拉起，挡住她诱人的脖颈。
　　耳朵后方是Omega最隐私的部分，微微发红细腻的皮肤是Alpha肖想的地方。
　　Omega发热期和Alpha待在一起十分危险，更何况对方是还是人人喊打的渣A，可是明瑞雪竟然主动帮她遮挡腺体。
　　斯夏有些懵然，Alpha竟然会这么好心。
　　就是这样，斯夏忽然觉得死对头的猫薄荷味信息素更香了，她身体渐渐燥热起来，窝在冰冰凉凉猫薄荷味中像是被融化般。
　　被困的时间越来越长，密闭空间内的氧气越来越稀薄。
　　电梯已经降落到最低层，明瑞雪可以听见头顶传来蓬佳细微的催促声。
　　明瑞雪暗自松了一口气，“斯夏，有人来救我们了。”
　　怀里的Omega呼吸声渐渐加重，明瑞雪清楚地感受到斯夏灼热的体温。
　　明瑞雪察觉到她的不对劲，双手扶住Omega的肩膀，“斯夏，你怎么了？”
　　Omega被丝丝缕缕的Alpha信息素勾到发热，斯夏推开明瑞雪极力压制，甚至嗓音还带点颤，“你别碰我。”
　　明瑞雪勾掉斯夏的口罩才注意到，斯夏白嫩的脸庞透着诱红，有细腻的汗珠从发丝经侧脸划过。
　　就连溢出的忍耐音也显出甜腻。
　　Omega果木儿奶味信息素十分缠人，一时间空间内奶味浓郁，明瑞雪攥紧手心，压下心底的燥热，这是她第一次对Omega有这般强烈的反应。
　　除了那只漂亮猫猫以外。
　　这会儿电梯快要破拆成功，明瑞雪记得蓬佳的包包里有随身携带Alpha抑制剂，她现在急需抑制剂。
　　明瑞雪安慰斯夏也在安慰自己，“再等一会儿，很快就能出去了。”
　　斯夏咬着唇说不出一句话，只能难忍地哼出音。
　　明瑞雪的身体禁不住S级Omega信息素的勾.引，她渐渐迷离，身后汗涔涔一片，背贴在冰凉的电梯面降热，可是根本没用。
　　反观Omega的处境更糟，斯夏意识都快被猫薄荷信息素勾没了，她不管不顾地缠上明瑞雪的腰，软绵绵地诱惑，“姐姐，帮帮我。”


第9章 亲了人、就想跑
　　Omega身体柔弱如水，差点儿软倒。
　　明瑞雪伸手揽住她的腰，两个人严丝合缝，热度顺着她们身体灼灼传递。
　　有点儿失去控制。
　　斯夏穿着短款卫衣，露出一截细腰，明瑞雪手心按住Omega后腰，目光紧紧地问，“想要姐姐怎么帮你？”
　　斯夏被她这句话问得脑袋清醒一点儿，脑子都要炸开。
　　她刚刚说了什么，竟然要死对头帮她度过发热期。
　　怎么可以！
　　斯夏体温持续攀升，她想要退开半步远离Alpha，可刚一动作，她整人往下滑。
　　身体虚弱无力。
　　明瑞雪半揽着将她抱得更紧。
　　Omega腰细，皮肤如牛奶般丝滑。
　　明瑞雪老老实实抱着没有越界。
　　斯夏微弱地喘.息，没有多余力气去支撑自己的身体。
　　只能把身体重量全部交给明瑞雪。
　　明瑞雪摘掉斯夏的卫衣帽，露出Omega泛红腺体，唇擦过她的耳际，“只要你需要，我可以帮你临时标记一次。”
　　Alpha开口说话时，嗓音极其克制。
　　有对果木儿奶味信息素的克制。
　　还有对自己体内躁动的克制。
　　斯夏身体热度再攀，身上所有感知都往后颈处聚拢。
　　她咬着牙，忍住所有声音。
　　不能在死对头面前失了面子。
　　不可以！
　　陷入热潮的Omega如以往一样倔强，斯夏没同意，明瑞雪便不会再问，她只能把寄希望于外面的营救人员。
　　明瑞雪尽力敛起信息素，轻微细小的喘声溢出，她知道自己的易感期已经到了。
　　真不是时候啊。
　　待会儿还有工作呢。
　　昏昏沉沉之间，只觉自己的肩被按住，明瑞雪睁开眼睛，看见斯夏近在咫尺的脸，Omega不受控制地靠过来，小巧鼻尖在她颈间蹭了蹭。
　　“好香……”斯夏闭着眼睛唇贴上来，两片唇微张探出舌.尖，突然吸吮，发生几声嘬音。
　　“斯夏，等一下。”明瑞雪身体绷直，颈间一热，再阻止已经晚了。
　　两个人信息素交织在一起，斯夏几乎被高热包裹融化，意识全无。
　　明瑞雪指腹轻轻蹭着颈侧皮肤，目光极为复杂，“斯夏，你在干嘛？”
　　无论明瑞雪再说什么，斯夏热潮后陷入昏迷，不会回答一句话。
　　说不定醒来后会把她自己做过的事情也忘记。
　　明瑞雪觉得自己似乎被碰瓷了。
　　不是似乎。
　　确实被碰瓷了。
　　明瑞雪手臂绕过她的腰际，声音低下来，“咬了我一口，以后我会要回来的。”
　　与此同时，电梯打开。
　　大片的光照进来，视线里逐渐亮起来。
　　明瑞雪第一时间拉起斯夏卫衣帽，挡住怀里Omega的脸。
　　可是电梯外的几个人看到这副画面直接愣住。
　　两个死对头怎么会抱在一起！
　　看起来那么亲密。
　　明瑞雪支撑着斯夏，皱着眉看向蓬佳，“过来帮忙。”
　　“哦好。”蓬佳连忙接住斯夏，还没完全接稳，就被彭琪抢先接过去，“我来。”
　　明瑞雪虚弱地靠在墙壁，视线看向彭琪说，“斯夏正值发热期，快给她用抑制剂。”
　　彭琪扶着斯夏的身体，还没说话，斯夏的经纪人湛蔷薇打电话来。
　　“人呢，其他嘉宾已经签完合同，斯夏怎么还没来。”
　　“蔷薇姐，夏夏她发热期。”
　　“知道了，我马上来。”
　　湛蔷薇说完直接挂了电话，没一分钟就从楼上走下来。
　　湛蔷薇戴着金丝边框眼镜，经过明瑞雪身边时多看了她一眼，目光渐渐变紧。
　　之后两个人带着斯夏去了医院。
　　蓬佳顺着湛蔷薇的视线看到结明瑞雪细白颈侧一点嫣红。
　　那么亮眼，让人不容忽视。
　　分明是被人吮吸出来的。
　　结合两个人乱糟糟以及汗液浸湿的衣物。
　　蓬佳瞪圆了眼睛，结巴道，“瑞雪，你们两个不会在电梯里……做了吧。”
　　明瑞雪真是佩服蓬佳的想象力，“你想什么呢。”
　　原身给人留下的印象就这样么。
　　念头也就一闪而过，蓬佳放心道，“我这不是怕你色令智昏吗？”
　　明瑞雪想起斯夏柔软唇部贴在她颈间触感，香甜奶味一并注入。
　　确实有那么一点色令智昏。
　　不能继续想下去。
　　明瑞雪伸出手，“蓬佳，你的Alpha抑制剂给我。”
　　蓬佳难以言喻地拿出来递给她，“还说不是色令智昏，和斯夏待在一起都要用抑制剂了。”
　　以前跟其他Omega在一起根本不用的。
　　因为明瑞雪不会对任何Omega起反应，用不着Alpha抑制剂，蓬佳都要怀疑她是不是假A了。
　　在卫生间内，抑制剂经静脉注射进入身体，明瑞雪昏昏沉沉的脑袋清醒过来，出来时见到蓬佳抱着手臂等在门口。
　　“瑞雪，你今天的反应不太正常。”
　　“？”明瑞雪不理解，“我怎么不正常？”
　　蓬佳眯着眼说，“今天是你的第一次Alpha易感期，你怎么看起来不太激动。”
　　明瑞雪如遭雷击，原身之前那么嚣张竟是个假A，一位连易感期都没有的假A。
　　所以原身之前那么努力的撩妹就是为了刺激体内的Alpha信息素。
　　太可怜了……
　　明瑞雪回味过来笑了声，“啊，挺激动的。”
　　蓬佳，“……”
　　没看出来。
　　再这么僵持下去，明瑞雪怕被蓬佳看出破绽，她状似无意地问起，“恋综的合同还没签，这会儿还来得及吗？”
　　蓬佳看了眼手机，“刚刚得到消息，叶导已经出发去医院看望斯夏了，在影视城突发电梯事故，她心里愧疚，合同的事晚点再说。”
　　明瑞雪哦了声，“哪个医院？”
　　“南城市第一人民医院。”
　　“那我们也去看看。”
　　“你受伤了？”蓬佳的话还没说完，明瑞雪已经上了车，“我没受伤，去看看斯夏。”
　　蓬佳，“你们关系有这么好吗？”
　　明瑞雪唇轻启，“去提醒她别忘了某件事。”
　　到达医院停车场时已经是两个小时后，恰好碰到叶导开车刚走。
　　蓬佳不情愿上楼，明瑞雪就自己一个人去。
　　刚出电梯，就见斯夏身着病号服站在医院走廊窗边，细风吹起她耳边碎发。
　　看起来气色不错。
　　明瑞雪走过去，暖心提醒，“这里风大，小心着凉。”
　　话音刚落，如明瑞雪所想她看到了一只即将炸毛的猫猫。
　　斯夏转过身见到她的那一刻，惊讶地睁大了圆眼睛，下意识的反应就是想逃。
　　明瑞雪先一步将她堵在方寸之间，颈侧红痕明晃晃地露出，“亲了人，就想跑？”


第10章 家里、被抓住把柄
　　说到底明瑞雪也不是多大方的人，自己都被人亲了当然不能淡定。
　　更何况亲她的人还有逃避的念头，明瑞雪被占了便宜哪能容她逃。
　　“斯夏，你就没有什么想说的？”
　　明瑞雪贴的很近，单手将斯夏圈在自己和墙边的角落里。
　　以她们的姿势，斯夏的视线正好落在明瑞雪颈间草莓印。
　　红红的，新鲜出炉的草莓印。
　　斯夏默默抬起视线，故作镇定，“我听不懂你在说什么？”
　　真不记得还是假装不记得。
　　明瑞雪慢吞吞地指了指脖子，“你亲的，不记得了？”
　　Omega发热期来得太过汹涌，身边还有那么香的Alpha信息素，当时斯夏控制不住也挺正常。
　　但是亲了死对头这件事，斯夏怎么也不肯承认，“说不定是哪一位Omega亲的，你忘记了，也不一定是我。”
　　一句话把自己摘得干干净净的，顺便还抹黑了明瑞雪。
　　按照原身的性格倒有可能，但是明瑞雪一颗干干净净的猫薄荷精绝不可能。
　　明瑞雪垂下眸，眉毛皱着，“你的意思是，我污蔑你了？”
　　斯夏睁着圆圆的眼睛，无辜道，“当然了，我可没有亲死对头的习惯。”
　　十分特别理直气壮。
　　“真的不记得了？”
　　“嗯。”
　　明瑞雪直接抬手勾住斯夏的后颈，往自己的颈侧推，“那我不介意，让情景再现一次。”
　　明瑞雪比斯夏高了五厘米，把斯夏往自己的方向推的时候，明瑞雪也将纤长的脖颈送上去。
　　斯夏被迫抬头，对上明瑞雪白皙粉红的颈部，Omega肉眼可见的紧张起来。
　　“还不承认吗？”明瑞雪继续摁着斯夏，一点一点地往自己方向推。
　　纤弱的斯夏力量无法与明瑞雪抗衡，再靠近一点儿，斯夏的唇就会贴上明瑞雪的皮肤。
　　怎么会有明瑞雪这么无赖的人！
　　完全被圈在猫薄荷味怀抱中，斯夏害怕刚被压下去的发热期再次被勾起来。
　　斯夏认命一般咬牙，“我、承、认。”
　　她也不是敢做不敢当的人。
　　明瑞雪懒洋洋地露出一抹得逞笑意，“承认了就好，我还以为自己会被‘死对头’碰瓷呢。”
　　Alpha特意在死对头三个字上加重口吻，气的斯夏即将炸毛了。
　　可是明瑞雪还没够，她步步紧逼，“我要一点精神损失费不过分吧？”
　　欸？
　　Alpha有没有一点良心，不就是亲了一口么。
　　斯夏艰难开口，“那可是我第一次吻……”
　　“第一次？”明瑞雪暧昧地勾唇，“原来这是你第一次吻别人啊。”
　　什么吻啊。
　　那个根本不是吻。
　　斯夏抬起下巴不甘示弱，“所以你到底想怎么样？直接说好了。”
　　“嗯……我暂时还没想好。”明瑞勾着唇朝她笑笑，“但是我记住了，你欠我一次人情。”
　　斯夏慢慢捏起拳头，“你最好别提什么过分的要求。”
　　明瑞雪耸耸肩，“不一定哦。”
　　喵呜！
　　斯夏气得猫耳朵都要冒出来了。
　　气得想用猫猫腿蹬死对头的脸。
　　实在气不过干脆今晚就这么做！
　　斯夏用食指戳着明瑞雪的肩膀推开，气呼呼地，“让开啦！我要回病房。”
　　明瑞雪让开一条道，看着斯夏背影忍不住笑了声。
　　逗弄一只气愤的猫猫可真是有趣多了。
　　尤其是她想要炸毛还只能忍着让你顺毛的时候。
　　这么想着，明瑞雪想要养只猫猫的心情更加热切，要是猫猫的性格跟斯夏一样就更好了。
　　——
　　斯夏回到病房，忍不住将自己摔进枕头里，脸蛋在柔软的棉花里滚了几圈。
　　为什么她会亲了死对头了啊啊啊！
　　还被死对头抓住了把柄，真是没脸见人了。
　　过几天就要录制恋爱综艺，两个人在节目上低头不见抬头见，谁知道死对头会提出什么过分的要求啊。
　　“啊，烦透了。”斯夏揉乱了头发，默默祈祷，“希望节目组别把我们分到一组。”
　　湛蔷薇刚进来就见到斯夏四肢摊开躺在床上，双腿大大咧咧地分开也不知合拢。
　　“斯夏，你淑女一点。”湛蔷薇走过去把她两条腿合并在一起，“你这样让别人看见了像什么样子。”
　　“啊——”斯夏侧卧而躺，双腿并叠，“知道了。”
　　湛蔷薇一眼便看出斯夏不对劲，“你是不是发生了什么事？”
　　斯夏刚张口，湛蔷薇打断，“我事先说明，公司现在不允许你谈恋爱的。”
　　“我哪有谈恋爱！”斯夏直接坐起来，“蔷薇姐，你别乱说。”
　　湛蔷薇摘掉眼镜说，“明瑞雪脖颈上的吻痕是不是你的杰作？”
　　“……”斯夏咬着唇，“那是个意外。”
　　“所以真的是你？”
　　“……”
　　湛蔷薇眼角微挑，“斯夏，明瑞雪不是你能招惹的，别把自己玩进去了。”
　　“蔷薇姐，我跟明瑞雪真没什么的。”
　　斯夏不喜欢玩这个字眼，她才不会被明瑞雪玩呢。
　　不过她倒是可以玩一玩明瑞雪。
　　夜里九点，病房里只剩下斯夏一个人，医生明天一早才回来查房。
　　Omega发热期还没过，斯夏只需意念合一便会轻松变成猫猫。
　　漂亮的猫尾巴翘起来，斯夏灵活一跃从窗台跳了出去。
　　明瑞雪住的地方就在南城市区内，以猫猫奔跑起来的速度，不到五分钟就到了死对头的家里。
　　斯夏站在死对头卧室窗边，眯了眯蓝瞳，要不要给死对头送点‘礼物’过来呢。
　　正认真地想着呢，斯夏根本没注意到从浴室径直走过来一个人。
　　猫薄荷味靠近，斯夏整只猫被明瑞雪抱进来，随后窗户被彻底关紧锁住，连一丝缝隙都不留。
　　“喵呜！！！”
　　斯夏瞪了两下猫腿，别抱她！干什么要把窗户关起来！
　　“一天不见，你还是这么凶的。”
　　明瑞雪温柔地揉揉猫猫头，然后把漂亮猫猫的身体转过来，让猫猫趴在自己身上。
　　斯夏一直背对她，这会儿反应过来时，一只猫爪爪伸进明瑞雪松散的浴巾。
　　明瑞雪有些痒，“猫猫，你的爪爪拿开好吗？”
　　“喵呜？”
　　斯夏微仰起脸，愣愣地看着眼前的画面，视线从死对头精致的下巴往下，一直到死对头高耸的曲线。
　　“喵呜！”
　　斯夏吓了一跳从死对头怀里蹦出去，慌乱中爪爪不小心勾住明瑞雪身上的浴巾。
　　斯夏再回头时咽了咽口水。
　　这香艳的画面——
　　怎、怎么死对头的浴巾说掉就掉啊……


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 美人出浴、皙白如雪
　　美人出浴，皙白如雪。
　　斯夏很自觉，没有多看一眼，连忙背后猫身，并且发出一声懊悔的，“喵……”
　　玩大了。
　　虽然斯夏闭眼睛的速度很快，但是该看的不该看的她都看到了。
　　如果明瑞雪知道死对头把她身体给看了，那她又会提出什么要求，毕竟一个吻就要精神损失费的Alpha，心眼不会有多大。
　　不过转念一想，斯夏在明瑞雪家里度过第一晚时，就被明瑞雪禁锢住从头到尾摸了遍。
　　甚至那次明瑞雪差点儿探珠成功。
　　这么一对比，斯夏只是匆匆看了明瑞雪一眼又没上手，吃大亏的还是斯夏。
　　一来一回就当作是抵消了。
　　明瑞雪揉了一把猫脑袋，柔声道，“把头埋起来干什么，不好意思了？”
　　斯夏无奈地用猫爪爪捂住脸，“喵~”
　　快点把衣服穿起来行不行。
　　明瑞雪穿好衣服过来时，见到漂亮猫猫老老实实埋着脸不愿意抬起头，突然有些好笑，她捏着猫猫下巴顺了顺毛说，“怎么了，觉得自己做错事了？”
　　何止是做事情了。
　　斯夏本来是想气气明瑞雪的，没想到会出现意外。
　　斯夏眨了眨眼睛，用脑袋撒娇似的在明瑞雪颈间蹭了蹭，又奶又乖，完全一副认错的姿态。
　　明瑞雪哪里受得了小奶猫这么蹭，心都要化了，“小斯，原来你还有这么乖的时候啊。”
　　小斯？
　　斯夏这是第一次听明瑞雪这么叫她。
　　死对头是不是故意的。
　　让一只猫跟她同名，真有些气气。
　　明瑞雪捧着斯夏脸颊亲了亲，“你不凶的时候，可爱多了。”
　　斯夏瞪圆蓝瞳，怎么可以不经过她同意就亲她啊。
　　而且可爱是她的代名词好么，用不着死对头夸。
　　夸猫猫可爱，猫猫就骄傲地昂起脑袋，明瑞雪快被猫猫萌死了。
　　家里有几件已经到货的猫玩具，明瑞雪兴奋地说，“终于可以对猫猫做一些愉快的事情了。”
　　“喵？”
　　斯夏眼睫密密地抬起，死对头这是去干嘛？她要对猫做什么惨无猫道的事情？！
　　下一秒，明瑞雪拿着一根逗猫棒和毛线球出现在眼前。
　　斯夏，“……”什么啊。
　　这些东西拿去逗其他蠢猫吧。
　　“小斯，看这里。”明瑞雪挥动着逗猫棒，毛茸茸的小羽毛在空中晃了几下。
　　斯夏蹲在地上一动不动，这有什么好玩的。
　　小猫崽子才喜欢这种。
　　她可是一个人，怎么会喜欢逗猫棒。
　　“小斯怎么不抓啊？”明瑞雪多晃了几下逗猫棒，“小奶猫不喜欢这个吗？”
　　明瑞雪失望地换了一个毛线球，“小斯，那这个喜不喜欢？”
　　斯夏无聊地舔了舔手背，死对头怎么对逗猫这么执着。
　　看在本喵无意间看了你肉·体的份上，勉强陪你玩一次，就当作是赔礼道歉了。
　　明瑞雪正要哄着猫猫玩，漂亮猫猫已经默默磨了磨爪子，随即扑棱着上来，两只爪爪将毛线球推过来抓过去，玩了一会儿觉得太小儿科，干脆四脚朝天顶着毛线球转圈玩。
　　“好厉害啊小斯。”明瑞雪鼓鼓掌很是惊喜，“你还会杂技。”
　　斯夏扬起头，死对头你就崇拜我吧！
　　“小斯，这个玩不玩？”明瑞雪重新拿起逗猫棒，不死心的猫猫眼前晃了晃，“猫猫，玩一次试试？”
　　斯夏用后腿挠了挠猫耳朵，行吧行吧，勉强陪你玩一次。
　　明瑞雪晃动逗猫棒的频率很快，斯夏蓝色的双瞳跟着频率走，看准时机嗷呜一声扑了上去，准确无误地咬住逗猫棒的羽毛。
　　明瑞雪惊呆了，“这么厉害的吗？”
　　那还用说。
　　斯夏骄傲地松口，明瑞雪又继续对猫做出过分的事情。
　　“小斯，握手。”明瑞雪低着声音哄，“你这么聪明应该会吧？”
　　斯夏就是一只忍受不了夸夸的小猫咪，骄傲地伸出爪爪握手。
　　“转圈。”
　　“趴下。”
　　明瑞雪随手将毛线球扔出去，“小斯，去捡回来。”
　　怎么感觉被玩了。
　　斯夏气鼓鼓地坐在原地，死对头别太过分。
　　明瑞雪看出漂亮猫猫兴致缺缺，妥协道，“不逗你了，累了吧？”
　　你倒是知道！
　　斯夏陪着死对头玩了好一会儿，猫腿都跑软了，能不累吗。
　　不仅累还困。
　　她今天在医院都没好好休息，体内压制Omega发热的特效药也快过时间了。
　　斯夏迷迷糊糊窝进死对头怀里，好闻的猫薄荷信息素味环绕，舒服上天了，猫尾巴舒服到翘起来，好香啊——
　　漂亮猫猫主动投怀送抱，明瑞雪忍不住翻开猫猫的小肚皮，把脸埋进去多吸了几口。
　　“好香……”又奶又甜。
　　明瑞雪手指点点猫猫粉嫩鼻尖，越看越喜欢，越闻越上头。
　　“喵喵喵？”
　　斯夏小奶音软绵绵叫了声，正瘫在薄荷味的怀抱里睡的正香，莫名其妙被死对头吸了肚皮。
　　她今天是来捉弄死对头的，到最后却被死对头玩弄了。
　　斯夏崩溃地皱着眉‘喵呜’一声，扑进明瑞雪怀里，使劲儿吸她的猫薄荷信息素，这次一定要吸个够本！
　　猫猫发热期靠着吸Alpha的信息素是没用的，唯一的作用只能是安抚暂缓。
　　晚上光明正大的扑上去闻还好，一到白天Omega靠近明瑞雪她整个人都会软，那时候就不是安抚作用，而是刺.激.
　　想要彻底缓解Omega发热期的办法就需要匹配度极高Alpha的标记。
　　斯夏打了个哆嗦，被死对头标记她宁愿去死。
　　第二天一早，明瑞雪醒来的时候，卧室里十分安静。
　　漂亮猫猫又不见了？！
　　明瑞雪揉了揉发顶，郁闷道，“这只猫是把我家当临时猫舍了？”
　　不过这些都不重要，重要的是床头柜的猫薄荷草少了几颗，桌子下是狼狈地躺着几片草叶。
　　“不会吧？”明瑞雪战战兢兢地捧起猫薄荷草，嗓音止不住地颤，“秃、秃了？！”
　　准确的说只秃了一半。
　　她一颗千年猫薄荷精被一只猫挠掉了叶子，说出去都怕被其他草笑话。
　　明瑞雪心疼地抚摸猫薄荷草叶，隐隐感到颈侧一痒。
　　怎么感觉有人在吸她。
　　她的另一半猫薄荷草去哪儿了？！


第12章 恋综开拍、双颊泛红
　　分盆猫薄荷草的感应能力特别强，明瑞雪可以清楚地感受到另一半猫薄荷草正在疯狂生长。
　　似乎被人好好栽培保护起来，至于方位明瑞雪暂时摸索不到。
　　莫名其妙丢失了另一半分|身，明瑞雪明显急躁起来，这盆草跟她身体是相通的，被人碰或者摸，猫薄荷精都能隔空感觉到。
　　像是现在，明瑞雪又感觉自己被人吸了，后颈一阵软麻。
　　明瑞雪生无可恋，“……”
　　她怀疑是不是漂亮猫猫把猫薄荷草摘去送给她真正的主人了。
　　失去了猫薄荷草的明瑞雪像是失去了主心骨，临近中午，蓬佳过来时见到明瑞雪唇色无血，浑身无力地倒在沙发上，一点儿精气都没有。
　　蓬佳探了探她额头，“没生病啊，你昨晚干什么去了，怎么一副被榨干了的样子。”
　　明瑞雪虚弱地张了张嘴，“差不多了。”
　　她的分|身被人吸了一个上午，真的快要榨干她了。
　　蓬佳倒了一杯热水喂给她，“下午恋综录制，要不要给你请假？”
　　节目开拍第一天就请假，全网怎么看她。
　　明瑞雪强撑着身体坐起来，“不用，我可以。”
　　《恋爱吸引法》节目在下午四点开始录制，六位嘉宾还未正式见面，节目组官方已经放出嘉宾CP点赞排名。
　　CP组合排名前三：
　　明瑞雪，斯夏。
　　明瑞雪，符岸芷。
　　明瑞雪，宁玉。
　　明瑞雪一人包揽恋综节目KPI。
　　躺在车上闭目养神的明瑞雪哪里能应付三位Omega，况且其他两位Alpha连名字都没出现，怕不是已经在背后骂人了。
　　全网吃瓜不嫌事大，提前帮明瑞雪拉了仇恨，修罗场来得更猛烈。
　　Omega符岸芷来节目前已经提前了解过嘉宾阵容，她上节目的唯一目的就是追回曾经的Alpha恋人夏清。
　　Omega宁玉是圈内著名的娇滴滴小公主，她暗恋明瑞雪一年多，虽然全网都在传明瑞雪渣了她，只有宁玉知道，其实明瑞雪根本没有碰过她，这次节目她发誓要拿下明瑞雪，但是没想到的是，家里给她安排的Alpha联姻对象板芸也偷偷报名了恋综节目。
　　《恋爱吸引法》综艺节目全程二十四小时直播，与此同时还有其他几档恋爱生活类节目撞档分流。
　　所以节目开拍前，导演要求嘉宾学会主动制造节目话题，嘉宾热度越高通告费也就越高。
　　明瑞雪来了兴致，看来她现在热度高也不是一件坏事。
　　整季节目直播跟拍是在海上的豪华游轮。
　　豪华游轮分为十八层，一至四层是拍摄组的工作人员以及救生舱，五层及以上是恋综节目的拍摄场地。
　　明瑞雪第一位到达游轮，金碧辉煌的游轮上四处安装着摄像机。
　　明瑞雪稍稍恢复些体力，后颈软麻的感觉暂时消失。
　　总算没那么糟糕，她可以分出精力应对接下来的嘉宾。
　　从明瑞雪踏进五层甲板开始，综艺节目已经开始直播预热，只是直播间还未正式开放。
　　五层是游轮图书馆，明瑞雪不想干坐着等，刚选到一本书，进来两位嘉宾。
　　明瑞雪提前做过功课，其他嘉宾的情况她多少了解点。
　　进来的正是分手情侣夏清和符岸芷，粉丝将她们的超话起名为“分手”CP。
　　气场一米八，腿长一米八的符岸芷其实是Omega，走在前面乖乖女装扮的夏清才是Alpha，全网至今不知她们当初分手原因。
　　三人坐在沙发上，场面一度尴尬。
　　夏清撇开脸不理符岸芷，符岸芷主动和明瑞雪拉开距离。
　　明瑞雪，“……”
　　既然谁都不理谁，明瑞雪也没必要主动打招呼。
　　尴尬是尴尬了点，总比尬聊强。
　　好在没几分钟，另外两位嘉宾一前一后出了电梯。
　　她们是对冷门CP，前几天节目刚出才引入一批粉丝，超话名为“联姻”CP。
　　板芸是素人没经过镜头训练，平时严肃认真的总裁Alpha这会儿看见镜头竟然有几分紧张。
　　宁玉踩着高跟鞋走得很快，把板芸远远甩在身后，“真是讨厌，都说了拒绝联姻，干嘛跟到节目上。”
　　板芸跟在身后一声不吭。
　　宁玉皱着眉一眼看见坐在沙发角落里的明瑞雪，她眼睛亮了过去打招呼，“明老师，好久不见。”
　　明瑞雪抬起视线不动声色地点点头。
　　“你在看什么书？”宁玉忽略明瑞雪冷淡的态度，认真读起书名，“猫薄荷精化成人的生活指南漫画版……”
　　镜头前一阵乌鸦飘过，其他几位嘉宾僵住，想笑也得忍住。
　　只有板芸默默走到图书柜搜寻《板蓝根精化成人的生活指南》漫画版，可是找了一圈都没找到。
　　“我随意拿的一本。”
　　明瑞雪欲盖弥彰解释，顺手将书塞回原处，下一秒被板芸抽了去。
　　板芸笑着问，“借我看看？”
　　猫薄荷和板蓝根都是草，生活指南必定通用。
　　Alpha嘉宾主动说话，明瑞雪心里不情愿也只能忍痛割爱，“你随意看。”
　　斯夏姗姗来迟，她努力将猫薄荷草移栽好并且叮嘱彭琪细心照顾，才匆匆赶来。
　　斯夏出了楼梯口，第一眼见到的便是明瑞雪，离她最近的也是明瑞雪。
　　两个人四目相对的那一刻。
　　斯夏移开视线瞬间双颊泛红，她脸红不是害羞，而是死对头明明穿着衣服，脑海里却猛地跳出昨晚浴巾散落的画面。
　　实在是太不合时宜了！
　　明瑞雪看着她挑了挑眉，这是什么反应。
　　当然为了抓住时下热点，明瑞雪也没忍着直接问了，“斯夏，你的脸颊……”
　　斯夏凝固一秒连忙反驳，“天气太热，跑楼梯跑的，我不是脸红。”
　　三连回答欲盖弥彰。
　　明瑞雪替她挡了镜头，指腹在她脸颊上蹭了下，小声提醒，“是泥巴。”
　　斯夏脸皮薄，红透了也得稳住。
　　明瑞雪背对镜头抚摸斯夏脸颊，两人说话的内容没其他人听见。
　　节目刚开始就把观众拿捏住了。
　　全网一通问号。
　　[这两人不是死对头吗？！]


第13章 海风夜、没有星星
　　斯夏强装镇定，仔细检查好妆容后提高声对明瑞雪道谢，“谢谢明老师。”
　　她拒绝和明瑞雪炒CP。
　　越过明瑞雪，斯夏正打算跟其他嘉宾打招呼，可是看到的画面却是这样的。
　　符岸芷贴在夏清身边好吃好喝的哄着，顺带还有捶肩捏腿服务。
　　板芸拿出十克拉的钻戒套在宁玉手上，被宁玉拒绝也不放弃。
　　嘉宾们为了热度都这么拼了。
　　斯夏眨了眨眼睛，大家都找到各自的组队CP了？还是她来晚错过了选择环节？
　　明瑞雪站到斯夏身边解释，“符岸芷和夏清是分手CP，板芸和宁玉是联姻CP，我们是死对头CP。”
　　安排的明明白白，斯夏沉默了。
　　无论哪组CP都比死对头CP有磕点，斯夏彻底沉默了。
　　宁玉甩开板芸后走到明瑞雪身边问，“明老师，等会儿有游戏组队环节，可以的话能不能考虑跟我组队。”
　　明瑞雪不太想和宁玉搭话，因为背后有一道声音提醒她，“本是同根草，相煎何太急。”
　　一回头草系Alpha板芸正‘善意’地看着她。
　　另一边夏清和斯夏搭话，“斯夏，我们名字都有夏字，还挺配的，组队的话可以考虑我。”
　　斯夏不想说话，因为背后有一道声音提醒她，“猫猫和狗狗会变成天敌。”
　　一回头犬系Omega符岸芷正‘善意’地看着她。
　　这哪是明瑞雪的修罗场，分明是明瑞雪和斯夏共同的修罗场！
　　死对头CP夹缝生存抢镜头艹热点还真是有点难。
　　六位嘉宾登船完毕，游轮正式起航。
　　节目本着安全第一恋爱也第一的原则，安排了几场逃生演习，拉响警铃七短一长，嘉宾们迅速穿上救生衣，集合站集合。
　　有序训练后，距离直播间正式开放还有二十分钟。
　　逃生演习结束，三位Omega嘉宾已经快要走不动了，Alpha身体素质比Omega强了不少，这些运动量不在话下。
　　气场一米八的符岸芷此时也支棱不起来了，想抱着夏清的腿求抱抱，可惜被夏清灵活躲开。
　　娇滴滴的宁玉更加娇滴滴，差一点儿哭花了脸，板芸想抱她被她一掌推开。
　　明瑞雪和斯夏相互看了一眼，随即错开目光。
　　在真情侣面前，她们怎么搞得过。
　　明瑞雪分析了另外两组CP现况，不管她们即将是真情侣，还是曾经是真情侣，至少她们现在不是真情侣。
　　按照节目的惯性，不会拆其他两组嘉宾的CP，而死对头CP又会擦出怎样的火花才是节目真正想要呈现的。
　　明瑞雪这么一想，干脆将计就计。
　　其他两组嘉宾在镜头前你追我赶，看久了也会腻，倒不如死对头CP‘假戏真做’有看点。
　　露天海景，咸咸的风扑面。
　　明瑞雪朝斯夏点了点下巴，“还记得你欠我一个人情吗？”
　　斯夏拢了下发丝，“没忘。”
　　“那就好。”明瑞雪坐到身边，跟她分析一通目前局势，最后直白提出要求，“所以你只能跟我组CP。”
　　斯夏‘呃’了声，很明显不乐意。
　　明瑞雪不怕她不答应，反向刺激道，“怕了？”
　　呵。
　　斯夏爽快的答应，“组就组。”谁怕谁。
　　演戏谁比谁会，又是在镜头前Alpha不敢做出过分的事。
　　何况更过分的事情又不是没做过。
　　只是斯夏利索地应下后才想起来她还在发热期，跟猫薄荷Alpha相处会出事的。
　　完了，刚开局她就占了下风。
　　她必要要在别处拿回主动权。
　　六位嘉宾从集合站回来，造型都吹到散乱，还有十分钟直播开始，各位嘉宾需先回客舱休息整顿。
　　离开五层甲板，进入八层的楼梯口放置提示卡牌：【六位嘉宾抽卡入住，客舱等级全靠运气。】
　　睡个觉还搞等级。
　　宁玉小公主已经不乐意了，“我睡眠本来就不好，抽到差的怎么办。”
　　板芸让她放心，“抽到差的我跟你换。”
　　宁玉撇她，“你也抽到差的呢？”
　　逻辑满分，板芸无力反驳。
　　斯夏在观众面前是甜妹形象，但却是说一不二的性格，她先抽走一张卡片说，“节目快开始了，我先休息去了。”
　　明瑞雪紧跟其后，随意抽了一张，她不在意客舱等级，能睡觉就行。
　　剩下的四张她们分了。
　　斯夏打开客舱的一瞬，海风温柔吹过，暗下来的海空悄悄冒出星星。
　　海景阳台房，等会儿一边吹着海风一边喝着奶茶，不知道有多惬意。
　　斯夏大开房门心情极好，她的是特等舱。
　　明瑞雪的客舱就在对面，看完斯夏的客舱，明瑞雪有几分不好的预感。
　　她刷卡推门，没有海风没有星星，漆黑一片。
　　明瑞雪摸索打开客舱灯光。
　　豁。
　　只有一张床，确实是能睡觉。
　　斯夏挑了挑眉，总算在某处压过死对头了，她得意地歪头，“你的房间好差哦。”
　　明瑞雪弯了弯唇没说话。
　　可是还不够，距离直播开始倒数十秒。
　　斯夏算准时间，在观众涌进直播间的最后一秒打开房门含蓄地邀请，“姐姐，你要进来吗？”
　　这句话一出不管对方回不回答，怎么回答，斯夏已经稳稳赚了一波眼球。
　　既然要演，何不来点刺激的。
　　虽然斯夏在演戏上还是很有天分的，但是明瑞雪也不差，Omega都不怕，她一个Alpha怕什么。
　　只听镜头里的声音清晰传出，明瑞雪暧昧地开口，“好啊，我保证轻一点。”


第14章 今晚记得、把门锁牢
　　直播预热时的粉丝还不多，这会儿直播间的通道一打开，各家粉丝齐齐涌入。
　　听到斯夏和明瑞雪的对话下巴都要惊掉了。
　　[what？这是恋爱吸引法，你俩上来直接吸引成负距离了？！]
　　[谢邀，人刚进来被车轱辘狠狠压脸了]
　　[假装听不懂]
　　[我是来看死对头打架的，但是这么打我也不介意]
　　观众看个热闹，唯独明瑞雪和斯夏唯粉不淡定了。
　　[斯夏唯粉：妹妹不可以！怎么可以邀请死对头进房间啊！]
　　[明姐上我：明姐姐的直球我爱了！攻略死对头！]
　　其他四位嘉宾登时愣住，这两位比她们还拼。
　　客舱内安装了高清摄像头，但是浴室和洗手间规避了镜头，拍摄不到。
　　同时每位嘉宾分到节目组的直播手机，以备不时之需。
　　明瑞雪毫不避讳镜头的拍摄，甚至还怕拍不清楚，将脸正对着镜头。
　　斯夏以身挡在门前，没有作出让步的准备，她身高和Alpha差不了多少，只是力量差了点儿。
　　Alpha上前一步，视线在斯夏脸上，“不是让我进去，不让开吗？”
　　做戏就要做全套，斯夏轻轻攥了手心，气势绝对不输，“姐姐进来的话，可就出不去了哦。”
　　明瑞雪总算知道斯夏不是好惹的，拿捏热度水平竟然在她之上。
　　真是小看她了。
　　明瑞雪拨开麦善意提醒，“真要玩这么大？”
　　收音没收到，一句话的时间观众没反应过来，看不出明瑞雪的唇语。
　　倒是斯夏的回答让观众浮想联翩。
　　斯夏应着头皮挑衅道，“怎么，姐姐你怕了？”
　　节目刚开始直播爆点还在后面，不着急。
　　明瑞雪没上钩只点到为止，“这门我迟早都会进的，你可要做好准备了。”
　　说完回了客舱，一句话引人遐想。
　　斯夏差点儿都凌乱了，迟早都会进？
　　呵。
　　哪来的自信？！
　　[死对头CP我是看出来了，两人谁也不让着谁]
　　[妹妹主动让她进偏不进，妹妹不让她进她偏要进，要不你们还是打一架吧！]
　　[进不进的受苦的是我们……]
　　按照目前的趋势，两家粉丝掐到一半突然沉默了，死对头CP的热度直线飚高，全网都在猜明瑞雪什么时候会进斯夏的房间。
　　甚至官方趁着热度发出有奖竞猜微博：评论留言，猜对且点赞量最高的观众可得明瑞雪、斯夏合体签名照一张！拍照姿势由你们指定！
　　[这诱惑太大了，我要看她们搂腰照！明姐姐这么谨慎，今晚肯定不会进，我猜明晚]
　　[斯哈斯哈我要看明姐姐把斯夏妹妹按在床上爆炒的照片，我就做个梦，肯定不会选我的，我就默默猜今晚好了。]
　　[我不一样，我要看斯夏把明姐姐反手按在墙上的照片，我猜明姐姐肯定不忍心我们这么着急，今晚就进妹妹的房间吧，求求了]
　　叶导私开了明瑞雪的耳麦，“要不要选一个，热度太高，不好让观众失望。”
　　评论留言一个比一个刺激，全网都在挑自己想看的拍照姿势。
　　没一会儿某条评论被顶到最上，点赞量断层之高。
　　明瑞雪关闭涩气满满的评论区，选择今晚进斯夏房间的评论点赞实在是没眼看。
　　另一边斯夏刷着评论区笑不出来，玩的不是一点点大，而是玩脱了，还有这节目也不做人了！凭什么让粉丝指定姿势！
　　镜头前的斯夏强装镇定，心里早已翻江倒海。
　　直播镜头切入六位嘉宾客舱，此时正是嘉宾换装时间。
　　六个镜头被挡住五个，只剩其中一位嘉宾没挡镜头。
　　明瑞雪侧身对着镜子，慢慢从上到下拉开拉链，露出一截白，随后裙子不着力，散落在地。
　　明瑞雪里面穿着内衬裙，葱白双脚踩过裙子走到衣柜前，选了一件禁欲系长款白衬衫。
　　[明姐姐也太敢了吧，在镜头前换衣服，撩死我算了]
　　[明姐姐穿了白衬衫！那不是点赞第一的评论吗？！]
　　[喔嗼，蒸煮带头很难不磕啊！]
　　[明姐姐今晚要进斯夏房间了？！]
　　明瑞雪特意换了一件点赞量最高的CP服装搭配，钓足粉丝胃口。
　　接下来有晚餐阶段。
　　十四层是自助餐厅可以看海景。
　　嘉宾们到达十四层才后知后觉被节目组骗了。
　　自助餐厅——自己动手丰衣足食餐厅。
　　明瑞雪身着白衬衫，腕上系着领带出现，斯夏看到她的那一刻怀里的篮筐掉落。
　　死对头太故意了。
　　CP合体拍照姿势点赞最高：[斯夏双手被领带系牢，宽大的白衬衫半遮腿根，明瑞雪从后拥住斯夏，并将她系牢的双手绕过颈部的拍照姿势！！！我大胆猜测明姐姐今晚就要进斯夏房间！！！我是真的想看，大家快点赞我！！！]
　　这个拍照姿势太过露骨。
　　斯夏握着拳头，“你不会来真的吧？”
　　明瑞雪把玩领带眉眼轻佻，“今晚记得把门锁牢。”


第15章 白衬衫、不能脏
　　今晚把门锁牢。
　　呵。
　　你在威胁谁。
　　斯夏挑衅地不认输，“姐姐来我当然欢迎，怎么会锁门呢。”
　　此时全网观众已经不淡定了。
　　[哦哦哦妹妹胆子很大哦，明姐姐今晚不要放过她]
　　[胃口都钓起来了，该不会今晚无事发生吧]
　　[这俩玩真的还是假的]
　　[我怎么感觉她们俩之间火药味很浓，这你们都能磕下去]
　　明瑞雪和斯夏的粉丝常年对战，蒸煮突然‘和和气气’营业，这谁能反应过来。
　　合体拍照姿势点赞也是吃瓜观众送上去的热度，至于她们俩的CP粉真没几个。
　　恋综节目没有CP粉是不行的。
　　明瑞雪是知道这一点的，所以今晚她会顺应吃瓜观众的想法，制造工业糖精，让吃瓜观众垂直入坑。
　　叶导在场外很满意她俩的互动，又开了私麦问明瑞雪，“合体拍照姿势什么时候可以实现？”
　　明瑞雪言简意赅，“今晚。”
　　她喜欢趁热速战速决，更何况她今天服装都搭好了，晚上就让斯夏配合穿上。
　　想要制造工业糖精，合作对象必须要配合。
　　明瑞雪弯腰捡起掉落的篮筐，对斯夏说，“想吃什么，我做给你吃。”
　　自助餐厅食材新鲜齐全，斯夏本想自己做一顿晚餐，但有人主动请缨，她何不坦然接受。
　　斯夏视线在海鲜区域绕了一圈，“你什么都会做吗？”
　　明瑞雪不会把话说的太满，免得打脸，“只要你想吃，我都可以学。”
　　斯夏咬着牙低声在明瑞雪耳边说，“这么努力营业，别把腰闪了。”
　　这句话收音收不到，但全进了明瑞雪耳朵。
　　精彩的话不能只说给一个人听，明瑞雪特意把麦凑近唇边回，“今晚我们两个谁的腰会闪，也说不定。”
　　其他四位嘉宾挑选食材没什么看点。
　　死对头CP这边从挑菜到腰闪话题跳跃刺激。
　　[这个环节是做菜，不是做ai]
　　[我今晚就在斯夏直播间待着不走了，明姐姐说到做到！]
　　[请明姐姐正面UP我]
　　明瑞雪说这话时没过什么脑子，随口而出。
　　斯夏本脸颊红了，应该是气的。
　　明瑞雪点到为止，不再得寸进尺，“斯夏，你想吃三文鱼吗？我看你在海鲜摊挑了很久。”
　　宁玉正在海鲜池喂鱼，听到明瑞雪的话连忙制止，“明老师，怎么能吃鱼呢，鱼鱼那么可爱。”
　　忽略宁玉的话，明瑞雪拣了一块新鲜的三文鱼，“斯夏，你看这块怎么样？”
　　三文鱼她当然爱了，又滑又嫩。
　　斯夏舔了舔唇，“一块不够，再来一块。”
　　说到三文鱼斯夏眼睛都放光了，粉嫩的唇润上一层水光。
　　明瑞雪又拣了一块三文鱼，“够不够？”
　　“够了，晚上不能吃太多。”斯夏迫不及待提着篮筐走进厨房，“三文鱼要煎得香香的才好吃。”
　　明瑞雪想笑，一块三文鱼就把她拿下了。
　　怎么那么可爱。
　　宁玉急的跺脚，“哎，你们听见我说话了没？不要吃鱼啊。”
　　板芸还在海鲜池观察，“小玉，你看这条鱼吐泡泡了。”
　　宁玉，“真的啊？”
　　板芸用渔网捞起它，“好肥啊，晚餐我们就吃它了好不好？”
　　吃鱼？
　　宁玉抱着手臂，气鼓鼓地，“你敢吃鱼，我今晚就把你养的板蓝根草全薅了！”
　　板芸吓得立刻扔下渔网，“不吃不吃，再也不吃鱼了。”
　　联姻CP在海鲜池因为吃鱼吵了起来，今晚她们晚餐是不用吃了。
　　弹幕全在心疼板芸。
　　死对头CP还在处理三文鱼时，分手CP已经吃完晚餐在洗碗了。
　　果然是曾经在一起过的情侣，喜欢吃什么彼此都了解。
　　夏清本想洗碗，被符岸芷拦下来，“我来，你对橡胶过敏。”
　　夏清一顿，“别提。”
　　符岸芷一脸卑微，“我知道错了，那天以后我就把橡胶ZT扔了，你别生我气了。”
　　夏清捂住她的嘴，“你明明知道还用了六次！”
　　这句话信息量太大。
　　车轱辘压脸了。
　　分手CP的粉丝发现亮点。
　　[原来她们是因为这个分手的啊哈哈哈]
　　[夏清是假A吧]
　　[符岸芷真6啊]
　　弹幕刷起来时，分手CP因为橡胶吵起来。
　　其他两组画面清奇，吵完架各自回到客舱冷静。
　　一瞬间自助餐厅只剩下明瑞雪和斯夏两个人。
　　明瑞雪刚处理好三文鱼，想找围裙但厨房里一条也没有。
　　斯夏找了一块桌布过来，“围裙被符岸芷穿走了。”
　　明瑞雪继续找，“节目组准备了六条，不会都没了。”
　　斯夏耸耸肩，“符岸芷穿了六条。”
　　明瑞雪疑惑地转过视线，斯夏把大屏幕上刷屏弹幕翻给她看。
　　[符岸芷对数字6有强迫症]999+
　　明瑞雪明白了，恋综嘉宾多少都有点毛病。
　　Alpha穿了白衬衫，进厨房会弄脏。
　　明瑞雪手摸过海鲜不干净，便向斯夏求助，“你帮我把白衬衫纽扣解开。”
　　斯夏第一反应是明瑞雪又要搞事情。
　　这个时间其他四位嘉宾都在客舱赌气，没什么可看的。
　　自助餐厅直播间涌进来大量粉丝。
　　[斯夏妹妹别怂，脱她！]
　　[明姐姐一如既往地大胆，姐姐里面穿衣服了吗？]
　　[在厨房不合适吧？]
　　斯夏没去看屏幕也知道弹幕不纯洁。
　　Alpha身上的猫薄荷味若隐若现。
　　斯夏不太想帮她，“你脱衣服干嘛？”
　　明瑞雪就是单纯地想让斯夏帮忙，腾不出来手，不过现在看斯夏粉粉的脸颊，似乎可以借此营业。
　　明瑞雪特意问了，“带了白衬衫吗？”
　　斯夏摇头。
　　“哦。”明瑞雪往前靠了一步，“那我的白衬衫弄脏了，晚上你怎么穿？”
　　募地。
　　斯夏脑海里蹦出点赞量最高的评论。
　　所以今晚明瑞雪不仅要进她房间，还要她配合穿Alpha的白衬衫？！


第16章 快一点、这次算我欠你的
　　Omgea嘴硬，其实特别不经逗，软白脸颊透着粉嫩，睁着圆圆的眼睛猫猫一样惊讶。
　　明明可以洗干净手自己解开纽扣的，可明瑞雪偏不这么做，解纽扣这么暧昧性十足的动作，她怎么能放过。
　　明瑞雪手里厨具没有放下，半张开手臂，“斯夏，帮帮我好不好？”
　　明瑞雪放软了态度，斯夏再拒绝那就是拆CP了。
　　两个人距离的近，彼此身上的香味缠绕。
　　薄荷香勾着果木儿奶。
　　凉且甜。
　　Omega还在犹豫，明瑞雪没再给她反应机会，柔香身体又往前靠了一点。
　　只要再往前靠一点儿，傲人绵软便会压到她。
　　斯夏怕了，“好，我帮你。”
　　还是这么不经撩，明瑞雪算是摸到一点让斯夏妥协的办法，只要脸皮厚，Omega就拿她没办法。
　　“这么听话，作为回报，我今晚绑你的时候会轻点。”明瑞雪垂眸注意斯夏的表情，Omega眼睫颤了下，牙齿悄悄磨了磨。
　　是想咬她么。
　　明瑞雪拨开麦只用两个人声音低声，“配合一下，我给你咬还不行吗？”
　　潺潺地低声传进耳朵，没有外人听见的音量。
　　斯夏抬起目光，在明瑞雪脸上绕了下，“你认真的？”
　　“嗯。”明瑞雪不喜欢欠谁的，提前商量好，“所以晚上配合下，我们速战速决。”
　　“好，一言为定。”
　　斯夏屏着呼吸，贝齿相互咬了咬，她早就觊觎Alpha后颈那股猫薄荷香，虽然Omega无法标记Alpha，但让她咬一口磨磨牙解解馋也好。
　　斯夏上节目前准备了各式各样的抑制剂，单用一种抑制剂不行，多种都用上她还能撑一会儿，不至于现出原形。
　　不过撑不了多久，该速战速决了。
　　斯夏屏着呼吸，尽量不让自己闻到Alpha身上的香味。
　　白衬衫纽扣整整齐齐地扣着，从上到下的每一颗都扣的很牢。
　　斯夏选择从衬衫下摆开始解开，偏偏衬衫下摆束在休闲裤里。
　　要不还是从上面吧。
　　可是最上面的扣子贴着Alpha月匈。
　　等了两分钟还没开始，明瑞雪低下目光，“你上上下下把我打量了一遍，还不开始吗？”
　　还是从下往上吧。
　　斯夏手慢慢攀上明瑞雪的腰，“姐姐，你别心急。”
　　休闲裤勒住衬衫，斯夏抽出白衬衫一半衣摆时，无意碰到明瑞雪小腹，触感太过紧致，斯夏借由掀开另一半衬衫，又碰了一次。
　　这次不是无意的，像是碰瓷。
　　明瑞雪感觉到了收了点腹，闷声笑，“手感好吗？”
　　斯夏心虚没说话，闷声一颗一颗解开纽扣，解到最后一颗，Omega的脸颊已经红透了。
　　明瑞雪脱下休闲白衬衫后，性感加持，短款紧身白T，露出一截细腰，流畅马甲线吸睛。
　　斯夏的脸更红了。
　　死对头身材也太好了。
　　弹幕上观众的视线全被明瑞雪的腰吸引了。
　　[姐姐的腰一定很有力吧呜呜呜]
　　[姐姐身材好好好羡慕]
　　[眼泪不争气地从嘴角留下来]
　　[斯夏妹妹的脸为什么这么红，被明姐姐的身材撩到了么！]
　　[哈哈哈斯夏你怎么回事？！]
　　斯夏脸上的温度越来越热。
　　喉咙也越来越干。
　　抑制剂对她来说功效太短了，斯夏背过镜头咬着唇，果木儿奶信息素一点一点溢出。
　　明瑞雪将煎好的三文鱼放到托盘里，厨房烟火消散，她闻到一点儿不对劲。
　　甜味越来越浓，奶味越来越重。
　　明瑞雪微微愣了下看向斯夏，“斯夏你是不是？”
　　斯夏将脱下来的衣服抱在怀里，上面还有残留的猫薄荷味，隐隐约约地馋人，她知道明瑞雪已经闻出来了，但碍于镜头下，她怕自己随时会控制不住变成猫。
　　“明瑞雪，你跟我过来。”
　　斯夏一路拐着楼梯下到八层客舱，打开房门。
　　明瑞雪跟过来后觉得不太合适，准备走，却被斯夏一把拽进房间。
　　以这种方式进房间，她还真是没想到。
　　清凉的海风裹着奶味萦绕。
　　明瑞雪背靠在门上，斯夏单手撑在她耳边，脸庞靠过来，距离近到呼吸都乱。
　　“你这是干嘛？”
　　明瑞雪潜意识抵抗不了奶味信息素，身体往下坠时强撑着站直身体。
　　斯夏双手按着明瑞雪的肩往下，睫毛轻轻发颤，“明瑞雪，标记我。”
　　明瑞雪呼吸一滞，她没打算玩这么大。
　　没时间了。
　　斯夏没力气似地催她，“快一点，这次算我欠你的。”


第17章 怎么不可以、可以啊
　　特等客舱内接落地大窗，一层浪花掀起，游轮左右晃了几次。
　　房门后是摄像头最直接拍摄的角落，节目组不嫌事大，切近镜头，捕捉两人一举一动。
　　嘉宾客舱只安装一个摄像头，直接拍摄房门，近景切近时，斯夏若有感应，稍稍站直身体，面对面将明瑞雪挡个严实。
　　但从观众的角度看，她们俩好像在接吻。
　　弹幕上的观众直接炸了，卧槽！
　　镜头又被节目放大了一倍，充分满足观众的好奇心。
　　明瑞雪稍稍侧头，注意到摄像头再次拉近，她翻身手挡在斯夏脑后。
　　天旋地转一瞬间，两个人换了位置。
　　屋内信息素渐浓，Omega像一只被奶味浸泡的小猫咪。
　　猫薄荷精差点儿醉奶。
　　明瑞雪分明感觉到后颈抑制贴已经失去作用，果木儿奶侵进骨髓，微微发疼。
　　弹幕评论一层一层覆盖。
　　静静等待接下来会发生什么事情。
　　斯夏双眸蒙蒙，睫毛轻沾泪水，像是忍到极致。
　　明瑞雪缓声，“我先把摄像头遮住。”
　　没有如观众所想，镜头前出现明瑞雪的脸。
　　美颜直面暴击，肌肤吹弹可破。
　　弹幕又是一层接一层的卧槽。
　　明瑞雪挥了挥手，“对不起哦，接下来的事情不能给你们看了。”
　　[明姐姐不要！！！]
　　随后明瑞雪不顾弹幕观众的反对，利索地遮住摄像头。
　　全网明显不乐意，今晚的热度吊了那么久，就给她们看黑屏，观众的不满已经投诉到叶导那了。
　　观众被遮住眼睛，耳朵更加敏感，细细听着客舱内发出细微的动静。
　　似乎有喘.息声。
　　没了摄像头的拍摄，斯夏也不敢发出声，咬着唇，“快点。”
　　她今天不能变成猫猫。
　　Alpha的标记或许会有用。
　　明瑞雪在房间内给她找抑制剂，斯夏的猫尾巴都快要露出来了，“抑制剂对我没用的，别找了。”
　　明瑞雪停住动作，靠近斯夏在她耳边小声确定，“所以你真的要我临时标记你？”
　　Omega如一汪春奶融化，斯夏紧攥着手心，“你不愿意帮我？”
　　即使Alpha不愿意，大不了今晚的营业先鸽了。
　　此时叶导开了明瑞雪斯夏的耳麦，让她们把摄像头打开，观众已经不满刷差评。
　　鸽了营业是不可能的了。
　　明瑞雪按住耳麦，“叶导，再等一会。”
　　明瑞雪大概知道，斯夏即使用了Omega抑制剂效果也不会立竿见影，Alpha的标记是让她暂时缓解发热期。
　　明瑞雪，“那我开始了。”
　　斯夏虚弱地点点头，头发丝里痒痒的，再不开始她就一脚把明瑞雪踹出去。
　　双方都是第一次，心里难免紧张。
　　明瑞雪作为一颗猫薄荷精，没有标记过Omega，但是身体里止不住地产生某种念想。
　　——标记她。
　　甚至想咬坏她。
　　明瑞雪被自己脑海里突然蹦出来的想法吓到，她不该有这种想法的。
　　一定是Omega信息素的影响。
　　明瑞雪问，“要上床吗？”
　　斯夏回了她一个难以言说的眼神，“不用，就在这。”
　　“呃……”明瑞雪站在床边解释，“我的意思是你可能会站不住，躺在床上会比较方便。”
　　Omega在下，Alpha伏在她身上标记的画面太过暧昧。
　　斯夏才不要，“不用，咬一口的时间而已。”
　　咬一口而已，要不了多长时间。
　　斯夏虚虚地撑在墙角，将长发拨到身前，露出纤细柔软的后颈。
　　白白的透着红，干净脆弱的肌肤。
　　明瑞雪忽略那不该看的地方，视线在斯夏咬紧的唇上，Omega似乎很难受。
　　“我咬了。”明瑞雪打完招呼不再耽搁，一手扶住斯夏的肩，低头唇覆上去。
　　齿尖轻轻一碰，Omega身体敏感地抖了下想逃，明瑞雪抬手锁住斯夏的脖颈，头压的更低。
　　疼痛传来的同时信息素注入，奶味与薄荷纠缠。
　　斯夏紧咬着唇不愿意溢出一点儿声音，她不想被收音设备听取，此时还有观众在她们的直播间没离开。
　　明瑞雪察觉到，默默关掉两个人的收音，直播间黑乎乎一片，半点声音也没了。
　　第一次不适应真的很痛。
　　除了痛斯夏感觉到其他的，她忍不住往墙角的方向逃。
　　明瑞雪手臂绕过她的腰，将她按在怀里，Omega总算安静了会儿。
　　随着Alpha信息素注入，斯夏绷紧的身体渐渐软下来，整个人窝在明瑞雪怀里，粉红的唇咬出血隐忍到颤抖才发出，“嗯……够了。”
　　再多就要出事了。
　　明瑞雪仰起头，感受到斯夏把全部的重量都交给她，身子软成春水，撑着站起的力气也没。
　　临时标记结束。
　　明瑞雪看着Omega颈后留有的齿痕，还有斯夏乖乖软软靠在她怀里的模样。
　　——莫名生出想要欺负她到底的念头。
　　甚至想要尝尝Omega汁.液到底是不是奶味。
　　呃。
　　太邪恶的念头被明瑞雪立刻压了下去。
　　明瑞雪弯身手臂绕过她腿弯，把斯夏抱到床上缓一会儿。
　　斯夏闭着眼睛，觉得后颈肯定渗出血了，还要破皮结痂。
　　不过Alpha的信息素很管用，猫耳朵不痒也没有冒出来的迹象。
　　她暂时松了一口气。
　　明瑞雪蹲在床边，“疼不疼？”
　　“疼死了。”斯夏眼眶发红，“所以你必须要让我咬一口。”
　　之前答应让斯夏咬一口是说好的。
　　虽然是斯夏要求临时标记，但明瑞雪觉得自己确实欺负她了，伸手臂给她，“你咬吧。”
　　“我不咬你这。”
　　斯夏咬着唇有点无理取闹，“Omega颈后可是隐私部位，我只咬你的手臂感觉有点亏。”
　　明瑞雪差点气笑了，“斯夏，我是在帮你知不知道？”
　　斯夏心直口快，“那你不也挺爽的吗？”
　　明瑞雪悠地一愣，“斯夏你别乱说。”
　　斯夏说完脸红了，“而且你还多咬了我一会儿……”
　　明瑞雪，“……”
　　怎么说都是她的错。
　　明瑞雪挑了挑眉，“那你想要我咬我哪？”
　　“嗯……”
　　——斯夏目光从明瑞雪湿漉漉的唇，经过漂亮的锁骨往下……
　　明瑞雪双手挡在身前，“哎……不可以。”


第18章 引人遐想、害怕了
　　一次临时标记换被咬那里一次，怎么可以啊。
　　Omega真是不知道害羞，眼神直白到明瑞雪害怕。
　　斯夏隐隐小声，“挡什么，又不是没看过。”
　　Alpha这抗拒小表情让斯夏顿感好笑，她一个猫系Omeg就是喜欢那里啊。
　　斯夏说话的声音太小，明瑞雪没听清，微微皱眉问，“你说什么？”
　　“没什么啦。”
　　“……”
　　“我现在还没想好咬哪里，你记得欠我一次。”
　　明瑞雪说，“礼尚往来，你欠我的标记，我也会要回来的哦。”
　　Alpha的要求很合理，但是Omega的要求倒显得有些无理。
　　明瑞雪会怎么要回去，斯夏不敢确定，她想说，“姐姐，我们互欠一次，就当抵消了好不好。”
　　明瑞雪当然不答应，“我不喜欢吃亏。”
　　斯夏，“……你也不吃亏吧。”
　　明瑞雪现在有些搞不懂Omega的想法，“斯夏，Alpha对Omega进行临时标记意味着什么，你知道吗？”
　　斯夏怎么会不知道。
　　那是情侣之间才会进行的亲密行为。
　　虽然斯夏找到了不自己变成猫猫的临时办法，但毕竟对方是死对头，总不能一直要求她帮忙。
　　斯夏点点头，“嗯，不会有下次。”
　　明瑞雪也没有随便标记Omega的习惯，只不过Omega的味道太过美好。
　　说不会有下次，倒是有点儿失望。
　　刚被标记过的Omega身体像是脱了一层水似的，好在有了及时标记，斯夏才没有在明如雪暴露身份。
　　接下来，正常营业后就可以好好休息了。
　　斯夏擦掉额角的薄汗，打开自己的麦克，对明瑞雪说，“你的麦克也可以打开了。”
　　“现在？”明瑞雪看着斯夏现在虚弱的状态，“你可以吗？”
　　“可以，我现在要换衣服，你……”斯夏对明瑞雪做了一个转身的手势。
　　此时摄像头还是黑漆漆一片，观众只能听到窸窸窣窣的换衣声。
　　【快把摄像头打开！！！你们再偷偷干什么！】
　　【干什么事情要关麦关摄像头，我想歪了JPG】
　　【姐姐姐姐姐姐我看不到要疯了！！！】
　　明瑞雪背过身半扶着额头，听着身后Omega衣裙链子拉开的声音，脑海里冒出斯夏牛奶肤，身娇体美的模样，这么嫩的皮肤很轻易就能掐出淤色。
　　Omega身上现在有Alpha的味道，明瑞雪很难不多想。
　　看来今晚的营业要快些结束，不然她很难保证不会再咬斯夏一口。
　　换衣服的时间有些长，明瑞雪站的有些累了，才听到斯夏喊她，“姐姐，你过来帮我。”
　　明瑞雪闻声转身，Omega已经换上她的白衬衫。
　　衬衫在斯夏的身上显得宽大，衬衫衣摆遮住臀，白嫩修长双腿露出，视觉上十分诱惑。
　　客舱内交缠的信息素太过浓郁，明瑞雪推开一点窗户，漏进来一丝海风卷走暧昧气息。
　　明瑞雪喉咙有些痒，“要我帮你什么？”
　　斯夏双手手腕并拢伸过去，“帮我绑起来啊。”
　　Omega满心是营业的事情，明瑞雪想着其他事情显得不敬业。
　　“既然要绑，那我先把摄像头打开，观众应该等急了。”
　　得到斯夏同意，明瑞雪拿掉遮住摄像头的帽子，一张精致的漂亮脸庞重新出现在视野内。
　　两位嘉宾脸庞都是红红的。
　　尤其是两次近距离出现在镜头里的明瑞雪对比太过强烈。
　　第一次明姐姐平静间紧张难掩，第二次一脸餍足的模样。
　　【你们干了什么！！】
　　【你们这样我很难不多想啊！】
　　【明姐姐你的口红花了！！！】
　　【啊啊啊啊啊】
　　两人在客舱内是看不见观众反应的。
　　明瑞雪离得镜头近，在反光中看见唇角一抹出界的红。
　　完了。
　　第一次咬后颈没经验，口红忘记补。
　　这样出现在镜头前，明瑞雪已经可以想到观众的反应。
　　明瑞雪用指腹暧昧地轻蹭唇角说，“你们别多想哦。”
　　这谁能不多想。
　　观众已经在扒细节了，配上没关麦的那几句对话。
　　#明瑞雪斯夏睡了#话题冲上热搜，趋势大爆。
　　斯夏咬着唇心虚，这和睡了还是有差别的。
　　Omega脸红扑扑的，手臂绕到后颈摸了下，有些疼，指腹还有残留的红色。
　　手腕上的领带摘下来，明瑞雪一手抓住Omega的两只手腕，抬眼看她，“刚刚没见你脸红，这会儿脸红什么？”
　　这句是明瑞雪想问的，不是为了营业。
　　斯夏没打算回，就这么一会儿全网不知道该怎么误会她们。
　　黑色领带绕紧，明瑞雪牵住一半稍稍用力，斯夏身体虚弱不受力，顺势扑进明瑞雪的怀里。
　　一瞬间的惯性反应，斯夏被绑住双手的挡在胸前，却严丝合缝地塞进Alpha双峰之间。
　　明瑞雪搂着她腰闷哼借题发挥，“……是不是很深？”
　　斯夏的脸颊快要烧起来了，慌忙站起来背过身提醒她，“你、快点，别说话了。”
　　镜头前明瑞雪撩人的本事直线上升，她倾身靠过去，从后抬起斯夏的手臂圈过自己的颈，气息灼热地问，“还有更深的，你要不要试试？”
　　斯夏浑身一僵，镜头前她是真的玩不过明瑞雪，只想快点结束。
　　Omega双手举起，纤细的背贴在明瑞雪胸前，明瑞雪的下巴压在她肩上，轻声笑，“害怕了？”
　　斯夏咬着牙假意惺惺地撒娇，“姐姐今晚放过我吧。”
　　Omega显然招架不住Alpha的直攻，软了点嗓子。
　　“这么快就求饶了，我有这么厉害吗？”
　　明瑞雪习惯性将自己摆在站掌控者的位置上，适时而收，这句话单纯为了引人遐想。
　　斯夏避开镜头懒得给反应，
　　明瑞雪却在身后用膝盖顶了她腿弯一下说，“身体这么绷紧干什么，放松点。”
　　斯夏已经磨牙了。
　　恨不得现在就把明瑞雪咬了。


第19章 满脸困倦、神清气爽
　　明瑞雪知道斯夏的身体不舒服，从镜头打开之后她处于紧绷的状态。
　　大概是刚被标记过，斯夏出现在大众视野没有安全感。
　　明瑞雪用拍立得拍了一张照片，就将斯夏放开。
　　斯夏站稳后歪着脑袋看到照片成品，“不行，这张照片我在前面，显得我脸大。”
　　照片是随手拍下来完成营业合照，没仔细找角度，但两个人的颜都是好看的，怎么拍都行。
　　明瑞雪看了看照片，“我觉得挺好的啊，你的脸很显小。”
　　女生拍照就是不想站在前面，斯夏不满意也没办法，因为她也不想再以那个姿势再拍一次。
　　两个人在照片后各自签了名字，明瑞雪拿到照片在镜头前晃了晃，“热评点赞第一，记得私信节目组哦，照片给你寄过去。”
　　这一波可以说是十分宠粉了！
　　即使是全网推波助澜的恶作剧，明瑞雪和斯夏也相互配合完成了。
　　一波又一波CP粉入坑。
　　明瑞雪的吸粉计划基本实现，她们现在就是需要更多粉丝增加热度。
　　今日营业结束。
　　明瑞雪帮斯夏遮住摄像头说，“你好好休息，明天的任务需要很足的体力。”
　　“我知道，明天任务是我的强项。”
　　斯夏信心满满地昂着脸说，“该好好休息的是你才对。”
　　Omega五官漂亮小巧，碰到强项就骄傲地翘起尾巴。
　　“是是是你最厉害了好不好。”明瑞雪低头替她解开领带，低醇的嗓音压低，“那你要对我手下留情哦，我很脆弱的。”
　　斯夏才不会信。
　　领带把手腕勒出红痕，在白皙的皮肤上惹眼，明瑞雪很抱歉，“疼不疼？”
　　斯夏活动活动酸疼的手腕，“我也很脆弱的。”
　　言外之意，她明天不会手下留情。
　　明天是各组嘉宾跆拳道切磋环节，以提升各组CP之间互动值。
　　简而言之就是暧昧小游戏，用不着大动干戈。
　　斯夏练过一段时间跆拳道，有点功夫在身上，明瑞雪真怕斯夏在镜头来真的。
　　CP打起来多不好。
　　明瑞雪收起领带，客舱的门已经被斯夏打开送客。
　　临走前，明瑞雪低声说，“明天手下留情呗。”
　　Alpha眼角微垂，看起来有几分可怜，斯夏明白过来了，“姐姐，你不会跆拳道是吗？”
　　原身会，明瑞雪没学过。
　　但以Alpha的力量，明瑞雪认为自己不至于输。
　　斯夏看明瑞雪这反应基本确定了，她终于能在明瑞雪面前找回主场了。
　　斯夏小声说，“姐姐，我很期待明天你在身下求饶的样子。”
　　明瑞雪装作柔弱的模样，“我好怕。”
　　怕就行。
　　斯夏眨了眨眼，“晚安哦，姐姐。”
　　啧。
　　门一关明瑞雪挑了挑眉。
　　明天到底是谁求饶也还一定。
　　上节目组前，每位嘉宾会带一位助理入住四层工作人员客舱。
　　明瑞雪发消息给蓬佳：【猫薄荷草养得怎么样吗？】
　　蓬佳回信息很快：【长的很好，不过……】
　　明瑞雪立即紧张起来：【不过什么，直接说。】
　　蓬佳：【它跟另一盆猫薄荷草纠缠在一起了，我正在找剪刀剪开呢。】
　　另一边，斯夏收到彭琪同样的消息，立刻从床上跳起来，并顺利地躲过所有镜头溜到四层。
　　蓬佳去找工具箱，将猫薄荷草暂时放在储藏室。
　　此时两盆薄荷草都在室内储藏室茁壮成长，彭琪见到这一幕也惊呆了，“我也不知道怎么会有两盆？！”
　　猫薄荷草的生命力真是旺盛啊，一会儿它们已经更紧密地纠缠在一起。
　　斯夏来不及猜想，找了无摄像的角落用剪刀直接从中间剪断，然后抱着猫薄荷草回到客舱。
　　这盆猫薄荷草是从明瑞雪家里摘来的，虽只摘了一小颗，但长得很好，散发幽幽薄荷香。
　　斯夏将猫薄荷草放在床头，伴着香味入梦。
　　下次变成猫猫后，有这一颗草抑制就够了。
　　明瑞雪捧着伤痕累累的分.身回来，心疼到无以复加，决定还是自己照顾比较放心。
　　猫薄荷草是明瑞雪第二条生命，已经失去了一半，这一半怎么也不能出事。
　　不然明瑞雪真的会死。
　　明瑞雪将猫薄荷草放在床头，刚想入梦，忽地感觉有人在吸她。
　　从脖颈到腰侧痒痒麻麻。
　　又来了。
　　明瑞雪深呼两口气，双腿难忍地缓缓蜷起，身体慢慢失去控制力，一点儿力气也没有。
　　明瑞雪绝望地睁着眼到早上，她发誓另一半猫薄荷草一定要找回来！
　　不然猫薄荷草还没死，她先被人吸干了。
　　明瑞雪满脸困倦出门，遇上神清气爽的斯夏。
　　两个人状态相差太大。
　　直到这会儿，明瑞雪才觉得没那么难受，可是腿还是软地走不了路。
　　今天这状态，不会真是Alpha求饶了吧。
　　斯夏目光追随明瑞雪发软的双腿，眯了下眼睛凑过去调侃道，“原来姐姐喜欢自己动手丰衣足食啊。”
　　“”啊？”明瑞雪没睡好脑袋混沌反应了好几秒，“嗯？！”


第20章 榨果汁、手法
　　斯夏有时候真的很顽皮，喜欢在莫名其妙的地方占便宜。
　　就算占不到便宜也要口嗨。
　　比如她现在看到明瑞雪一脸欲言又止又无法辩驳的样子，真的很想笑。
　　明瑞雪扶额，“……”
　　斯夏很大度地给了她台阶，“姐姐，我是在说早餐需要自己动手啦。”
　　明瑞雪很无力，被怼地很无力。
　　她总不能先说自己想歪了吧。
　　“我当然知道你是在说早餐啊。”明瑞雪朝斯夏清澈一笑，“你在解释什么。”
　　很明确的一击，斯夏瞬间蔫了。
　　明瑞雪弯身凑过去，好奇地问，“你的脸颊这么红，该不会是你在想什么乱七八糟的事情吧。”
　　Alpha近距离压迫，长长睫毛不掩顽劣情绪，甚至轻佻地对她挑了挑眉，“姐姐我呢，不喜欢对自己动手，不过如果是Omega就不一定了。”
　　Omega斯夏咬着唇，很不幸在Alpha家里醒来的早上，她见识过明瑞雪的动手能力，一早不清醒动手欲.望就那么强，她差一点就逃不出来了。
　　斯夏气鼓鼓地撇开脸，一大早又输给明瑞雪。
　　Omega的性格就像是猫，调皮又傲娇，惹急了还容易生气。
　　明瑞雪喜欢猫，甚至觉得有时候像猫的斯夏很可爱。
　　猫咪偶尔逗一次可以，惹急了她容易咬人。
　　明瑞雪退开半步，眼下略带疲倦，她需要食物补充补充能量。
　　自助餐厅空无一人，餐桌上放着任务卡片，明瑞雪和斯夏一前一后到达厨房，卡片被明瑞雪先看到。
　　【恋爱吸引法任务卡：先看到这任务卡的嘉宾需要为早餐准备六杯新鲜果汁哦，今日份维C就靠你喽】
　　水果是刚摘下来的橙子，所以准备果汁不是难题，难的是节目组很恶劣，准备的是手动挤压榨汁器。
　　桌子上小小的、陶瓷材质榨汁器。
　　榨汁器中间凸起像是圆形仙人掌，顶.部尖尖的。
　　明瑞雪看了几遍也没明白这是什么结构，“斯夏，这个要怎么用啊？”
　　斯夏走过来看了一眼，“很简单手动榨汁器啊，你不会用吗？”
　　猫薄荷草家里的榨汁机是点动的，只要把水果放进去几分钟就能炸出新鲜的果汁。
　　这种结构的榨汁器明瑞雪是第一次看。
　　“我之前没有用过。”
　　斯夏笑起来，“姐姐你好笨哦，这个都不会用。”
　　明瑞雪刚想说话，斯夏按住她的肩膀说，“姐姐，你坐下，我来教你。”
　　明瑞雪有种不好的预感，餐桌中间是弹幕显示屏，观众都在哈哈大笑。
　　【明姐姐是笨蛋美人么，手动榨汁器不会用哎……】
　　【不会吧不会吧，明姐姐是演的吧！】
　　【卧槽确定了，是两个人在发糖么呢！！！】
　　【哎哎哎榨果汁呢，我怎么感觉不对劲儿了？？？】
　　明瑞雪坐在板凳上，斯夏从后拥住她，以极其暧昧的姿势。
　　桌子上有切成半块的橙子，斯夏拿了其中一半，放在榨汁器上。
　　“姐姐，你把掌心覆在橙子上。”
　　Omega淡淡奶味萦绕颈，明瑞雪本就无力地身体更加软，她没什么力气，干脆就由着斯夏教她。
　　明瑞雪将手心压在橙子上问道，“然后呢？”
　　“姐姐你别着急，我一步一步教你。”斯夏慢吞吞地磨着明瑞雪的性子，左手穿过明瑞雪腰际扶住餐桌，右手则轻轻覆在明瑞雪的手背上。
　　弹幕观众磕到疯了。
　　两个人的手骨节分明，白皙修长，叠放在一起是双倍视觉享受。
　　Omega的手很软，贴上来的瞬间带着似有若无的撩拨，惹火一般蔓延到明瑞雪心口。
　　明瑞雪有些口渴，想快点喝上果汁。
　　偏偏斯夏教给她的动作都很慢，手心贴手背，温度直接传递。
　　明瑞雪想动一动手，斯夏把她压的更紧，在她耳边教学，“姐姐，你用力压。”
　　力气明瑞雪使不上，她软绵绵地压了几下，斯夏不太满意，“姐姐，你不用力，怎么会出汁啊。”
　　明瑞雪坦白说了，“我今天手上没什么力气。”
　　话音刚落，斯夏就她耳边低笑了几声，“姐姐这样，我真担心你另一半的生活质量。”
　　很好。
　　明瑞雪咬着唇用力压了几次，果肉陷进去果汁跑出来，“这样可以了？”
　　“姐姐，你手法是错误的啊。”斯夏将果汁倒在杯子里晃了晃，“你看，出来的汁一点儿都不多。”
　　榨果汁也这么多学问。
　　明瑞雪看了眼时间，早餐时间快到了，她连一杯果汁都没有榨出来。
　　明瑞雪重新压了几次出来都不多，橙子还浪费了一半。
　　斯夏看不过去，重新把手覆在明瑞雪的手背上继续教，“姐姐，你用力压之后，然后要转，像这样。”
　　明瑞雪感受自己的手被斯夏包裹起来，然后跟着她的节奏慢慢打着圈转，果汁真的跑出来更多。
　　斯夏带着明瑞雪多转了几圈，“姐姐，你一定多多研磨才行，这样果汁才会一滴不剩的跑出来哦。”
　　这话虽然听着别扭，但还挺有道理的。
　　转比压更省力气。
　　“我觉得我可以自己来。”明瑞雪大概明白接下来的操作，榨果汁的力气她还是有的。
　　“好啊，那姐姐你试试。”
　　斯夏退开到旁边等着，观看明瑞雪的榨汁技术。
　　用力压过之后转着圈磨，最后收工时明瑞雪还用力挤了一下橙子，保证一滴都不浪费。
　　斯夏眼底看出别的意思，突然觉得成为她的Omega应该也挺X福的。
　　！！！
　　斯夏晃了晃脑袋，怎么能胡乱想。
　　榨果汁结束后，该有的工业糖精都有了。
　　刚刚那个画面足够CP粉丝好好抠一抠内层含义。
　　不过斯夏不打算这么放过明瑞雪，反而挑了一杯果汁喝进口里。
　　甜甜的入口很清爽。
　　另一边明瑞雪正毫无防备的喝着果汁，脑海里蹦出榨果汁的画面，压、转、磨、挤四个步骤，怎么想都觉得不对劲。
　　直到斯夏似嘲似提醒地说，“姐姐，榨果汁的手法不是和你自己动手一个道理吗？你怎么能不会呢？”
　　好家伙。
　　原来在这等着她呢。


第21章 道服、系法
　　擦边走火的画面。
　　以及擦边走火的对话。
　　明瑞雪一口果汁勉强咽下去，才反应过来榨果汁的过程是斯夏的恶趣味。
　　弹幕粉丝懂的懂，拉CP感粉丝更能从中抠出涩气工业糖。
　　明瑞雪放下果汁杯，双手在缓缓流动的清水下洗净，流动的水关闭，白嫩指尖一点一点滴下水滴。
　　明瑞雪擦干修长手指，“那什么时候检查一下我的学习成果啊，斯夏老师？”
　　Alpha手背经络分明，骨节有力，实践起来一定不差。
　　两个人之间隔着一张餐桌。
　　斯夏装作不懂，“姐姐，你刚刚做的很好啊，我已经检查过了。”
　　“是吗？”明瑞雪绕过餐桌来到斯夏身边，不依不饶地问，“可是斯夏老师，你不亲身感受怎么知道好不好啊？”
　　Alpha一靠近，猫薄荷草冷冷味道也靠近。
　　奶味信息素是柔软的，天生就被压在猫薄荷下。
　　似乎Omega天生就不是Alpha的对手。
　　斯夏明显又被压了一头。
　　就在两个人在僵持时，其他四位嘉宾睡饱了，从客舱内陆陆续续出来。
　　夏清打着呵欠出来，“嗯？你们起来的好早哦。”
　　符岸芷跟在身后，苦苦哀求，“清清，我们也要努力一点啊，你看人家多拼啊。”
　　这几天热度都在明瑞雪和斯夏身上，其他两组像是不存在似的，不是吵架就是冷战，叶导已经给她们亮了红牌了。
　　夏清勉强符岸芷的建议，“可以啊，不就是正常营业么，我当然可以。”
　　符岸芷兴奋地端了一杯果汁给她，“那说好了，接下来跟我完成亲密游戏，你不准翻脸。”
　　夏清不想被节目组狼狈地辞退，直接和符岸芷喝了交杯果汁，“我保证镜头前不翻脸。”
　　符岸芷咽了咽口水，“也可以啦。”
　　果汁喝完，夏清问明瑞雪说，“谢谢你的果汁，很好喝。”
　　同为Alpha的她们是竞争关系，但也是朋友关系。
　　明瑞雪不喜欢和任何人站在对立面，“你们喜欢就好。”
　　早餐结束之后，果汁新鲜度也过，宁玉和板芸这组联姻CP才出现。
　　宁玉打扮精致，妆容画了两个小时，时时刻刻都要保持完美。
　　板芸则是为了等她。
　　叶导在演播室催了她们好几次，早点出来营业，再擦不出爱的火花就要把她们这组换掉。
　　录制刚开始就被节目组换掉的嘉宾，传出去很没有面子，宁玉那么好面子的一个人，当然不同意。
　　宁玉对板芸颐指气使地说，“接下来的跆拳道小游戏你要拿出全部的实力，可千万不要藏着掖着。”
　　板芸犹豫，“我是跆拳道黑带怕用全部的实力，会把人打伤。”
　　宁玉瞪圆眼睛，“谁让你打人了，真是木头！”
　　“啊？”板芸搞不懂，“跆拳道不就是拳脚相加吗？不打人要干嘛？”
　　弹幕观众听到她们的谈话扶额。
　　板芸真是直女，没救了。
　　符岸芷暗暗发笑，好耶。
　　这对没什么竞争力。
　　明瑞雪对斯夏打着商量，“斯夏老师，跆拳道可不可以好好教我啊，我学得很快的。”
　　斯夏对教学这种事情很在行，但有了刚刚果汁教学，她已经怕了明瑞雪，生怕她再说出一些混话。
　　斯夏压低视线撇开脸，“看我心情。”
　　明瑞雪对跆拳道没什么研究，等会儿还有Alpha相互之间切磋，痛倒是不要紧，就怕丢脸。
　　而且CP之间进行跆拳道教学，肢体频繁亲密接触，很有看点。
　　明瑞雪悄悄捏了捏斯夏手指，“你看她们已经在商量如何将热度吸引过去，你不担心一下吗？”
　　手只被捏了一下，斯夏还没来得及抽回，明瑞雪已经收手。
　　努力得来的热度她不会让，不就是教学么，她当然可以。
　　斯夏不服输同样捏了下明瑞雪的手指，而且悄悄在镜头前捏，看起来像是偷偷的，但其实是故意的，有意而为。
　　斯夏弯起眉眼，“姐姐想学，我当然好好教。”
　　CP在镜头偷偷摸摸牵手，在粉丝眼里和吻差不多。
　　一样的甜。
　　Omega主动牵住她的手，柔软滑腻的触感钻进手心，捏着她的手指仿佛捏在她的心上。
　　跟明瑞雪有事商量的捏捏不同，斯夏是刻意撩拨的捏。
　　明瑞雪躲了下，“谢谢斯夏老师。”
　　六层是广场酒吧和各式各样的商店组成，跆拳道馆在六层尽头。
　　六位嘉宾到达六层时，跆拳道教练已经在馆内等待。
　　“嘉宾们先挑选适合自己的跆拳道服，换好衣服后大厅集合。”
　　换衣间之分AO。
　　明瑞雪挑到适合的道服进入换衣间时，其他两位Alpha已经换装完毕。
　　这一趴节目组没有让教练教学，而是让嘉宾自己摸索穿衣方法。
　　道服穿起来有几分讲究，腰带比一般的带子要宽，尽管拽紧腰带，系的方法不对还是松松垮垮的系不住。
　　明瑞雪胡乱地绑在腰上。
　　板芸好心，“要不要我帮你？”
　　“不用了。”明瑞雪进笑着说，“我找斯夏老师帮我。”
　　板芸一愣，她怎么没想到找宁玉帮忙。
　　明瑞雪出了换衣间，双手放在腰带上，脚跟并拢，看向不远处的斯夏。
　　正好将目光的转过来的斯夏见到明瑞雪着装微微皱眉。
　　明瑞雪道服松松垮垮套在身上，腰间系了一半的带子慢慢滑落，无声落在脚背上。
　　莹润脚趾无辜蜷着，明瑞雪弯腰捡起腰带，重新胡乱绑在腰上。
　　斯夏站在道馆中央看着她，眼睛微微一眯，没一会，喊她，“姐姐，你过来。”
　　明瑞雪弯了弯眉眼，“好哦。”
　　好一个无辜清纯不做作。
　　板芸震惊后也将腰带拆开。
　　学会了。


第22章 姐姐、我舍不得你受伤
　　胡乱系的一通道服腰带出现在镜头前，也不怕被粉丝笑话。
　　斯夏想把明瑞雪拉到一边帮她系好，明瑞雪不愿意，“就在这里教我好了，镜头前的粉丝说不定也想学呢。”
　　“……行吧。”斯夏拆开自己的腰带做了示范，“姐姐，你看好了。”
　　斯夏手心虚握腰带，指节漂亮，黑色腰带衬出皮肤皙白，腰带在她手心反复两下轻轻一束，结结实实系上。
　　着装完毕，斯夏昂起脸，“看出来什么了吗？”
　　带子一系，Omega纤莹细腰不足一握。
　　明瑞雪状态不对，心思也跑远了，“你腰挺细的。”
　　Alpha视线直勾勾地钉在她的腰上，斯夏脸上一热，“我让你看腰带的系法，你眼神跑哪儿了？”
　　明瑞雪很无辜，“眼神在你的腰上啊。”
　　行。
　　斯夏没办法跟她理论，也懒得在镜头前装，“你先试试，不会我再教你。”
　　脑子是学会了，明瑞雪自己系了一次，最后打了个死结。
　　斯夏，“……”
　　她现在怀疑Alpha是故意跟她作对。
　　恋爱节目Omega差点恼了，明瑞雪讨好似地笑了声，“我再试试。”
　　斯夏眸光暗了暗，“姐姐，还是我帮你吧。”
　　镜头前的观众哪里关心道服腰带的系法，她们只关注CP之间的贴贴互动。
　　能增加节目热度，明瑞雪欣然接受。
　　斯夏靠近，低头帮她拆开腰带。
　　道服是V领设计，没系好时，松松垮垮不贴身，斯夏视线平行时能看到明瑞雪锁骨干净，肩膀上领口歪到一边，锁骨肩窝尽显。
　　斯夏目光移下去，碰上明瑞雪隐进道服领口引人遐想的曲线。
　　斯夏有一瞬间的崩溃，“你里面没穿？”
　　明瑞雪拢了拢领口，“穿了。”
　　两手一拉，腰带牢牢系紧，胸.脯显得鼓鼓囊囊。
　　斯夏瞥了她一眼，肯定道，“只穿了内.衣？”
　　“嗯。”明瑞雪觉得可以了，腰带系的牢不容易掉，“待会儿运动，穿多了会热。”
　　跆拳道是较为激烈的运动，双方搏斗难免会扯到衣服，所以其他人都会道服里面再穿一件安全衣。
　　明瑞雪好像没这个意识。
　　斯夏刚想让她再进去重新穿一件，可是教练已经在馆内喊人集合了。
　　嘉宾集体活动，又有教练在，斯夏不好让明瑞雪迟到。
　　六位嘉宾排排站，斯夏站在明瑞雪右手边提醒，“姐姐，你等会儿不要做大幅度的动作。”
　　“为什么？”明瑞雪虽然没学过，状态也不好，但该做的她都会做。
　　斯夏替她找借口，“你不是身体不舒服吗？做不了。”
　　明瑞雪一晚上没怎么睡，身体软绵绵的，“我撑一撑应该可以。”
　　斯夏，“……”
　　算了，她本想在擅长的领域给明瑞雪一个下马威。
　　但目前的状况，她好像不好下手，万一死对头在镜头前走光了就不好了。
　　不过死对头根本没这个意识，斯夏开始怀疑明瑞雪到底是迟钝还是装的。
　　明瑞雪也很奇怪，为什么早上对她态度冷冷的斯夏，这会儿这么关心她的身体。
　　结合主动帮忙系腰带，明瑞雪顾自消化了会儿，该不会是斯夏对她有什么想法吧。
　　！！！
　　明瑞雪微微翘了下唇角，也不是没这个可能。
　　教练在台上科普一些跆拳道注意事项，明瑞雪注意到左手边的板芸一直捂着肚子。
　　明瑞雪用手臂碰了碰她，“你怎么了？不舒服？”
　　板芸快要呼吸不过来了，“你帮我把腰带解开，我快喘不上气了。”
　　腰带系的太紧，绕了两圈打扣，明瑞雪替她解开一圈，“你想把自己勒死？”
　　板芸大口呼吸，“宁玉帮我系的，我舍不得解开。”
　　明瑞雪，“……恋爱脑没得治啊。”
　　“不过，你的那一招真有用，我一学，宁玉就主动帮我系了。”板芸拍了拍明瑞雪的肩，“以后还得向你学习呢。”
　　明瑞雪不明白，“什么招，我听不懂啊。”
　　板芸笑了笑，“你放心，我是跟你学习追妻，镜头前我不会跟你抢热度。”
　　明白人。
　　“行。”明瑞雪爽快的答应，不抢热度都好说，反正她没追过人，恋爱的事情她自己都不弄明白，镜头前全凭感觉。
　　板芸想学就学，学废了可别怪她。
　　两位Alpha嘀嘀咕咕一顿说，教练都看不过去了。
　　“你们两位出来做一下示范。”
　　被点名的明瑞雪和板芸“啊”了声，“示范什么啊？”
　　像是被课堂点名似的，没认真听站起来又不知说什么。
　　符岸芷提醒她们，“教练让你们演示一下过肩摔。”
　　没学过跆拳道的明瑞雪，“……”
　　跆拳道黑带的板芸，“可以。”
　　板芸摩拳擦掌准备好了，“来吧，我摔你，还是你摔我？”
　　明瑞雪眼神示意她，“我不会。”
　　板芸懂了，“那我摔你。”
　　明瑞雪皱着眉看向板芸，“我看刚建立的友谊该散了。”
　　板芸已经迫不及待，“准备好了吗？”
　　板蓝根来真的。
　　为了不在镜头前丢人，明瑞雪没办法向斯夏投去求助的目光，小声说，“斯夏老师，救我。”
　　过肩摔需要拎着对方的领口摔过去，一不小心容易领口容易走光，不太安全。
　　斯夏无奈地举手，“教练，我来跟板芸示范。”
　　关键时刻，斯夏老师出手相救。
　　敢说不是对她有兴趣。
　　明瑞雪瞥了一眼板芸，“恋爱节目不是格斗节目，你学着点。”
　　板芸是真懵了，“……还能这样。”
　　板芸也学着将求助的目光投给宁玉，“小玉，救我。”
　　宁玉扯了扯嘴角,“别装，你不是跆拳道黑带吗？”
　　板芸，“……”
　　她没事去学什么跆拳道啊。
　　两个人即将示范，教练按照导演的指示叫停，“现在由各组CP之间协调展示，表现优秀的组合，节目组会有热度推荐奖励。”
　　哇哦。
　　节目组免费送的热度，嘉宾们开始跃跃欲试了。
　　尤其是热度远远低于明瑞雪和斯夏的两组CP，仿佛使出了浑身解数。
　　斯夏不管她们，“姐姐，你会过肩摔吗？”
　　明瑞雪很为难，“我没学过，怕伤着你。”
　　“好吧。”斯夏认命了，“我摔你吧，我会轻一点。”
　　过肩摔的准备动作，明瑞雪双脚前后分开，斯夏靠过来，手心紧紧拢住她的领口防止走光。
　　碍于Alpha高一点，斯夏让她稍稍蹲下，但好在明瑞雪体重轻，过肩摔起来不费力，轻而易举地完成动作。
　　明瑞雪只觉得自己在空中飘过，落在地板上时没有想象中的摔疼，而是轻轻落下。
　　明瑞雪睁开眼睛时，看见斯夏蹲下来，体贴地帮她整理好凌乱的领口。
　　这也太明显了。
　　斯夏不会真的对她有意思吧，从什么时候开始的她怎么没意识呢。
　　明瑞雪受宠若惊，“斯夏，我以为你会狠狠摔疼我？”
　　原本想的，但戏都到这了，斯夏干脆为粉丝放一波福利，“我舍不得姐姐受伤啊。”
　　明瑞雪，“！”
　　果然是舍不得。
　　死对头CP甜甜蜜蜜过肩摔。
　　联姻CP摔了一遍又一遍，板芸又“砰”地一声砸在地上痛苦地叫停，“小玉，你学一学斯夏好不好？”
　　宁玉不满意抓着板芸的领口纠正动作，“刚刚你摔的不好，再来一次。”
　　明瑞雪同情地看了一眼在空中飞过的板芸，“……”
　　这怪谁。


第23章 甜蜜、惩罚
　　联姻CP摔的七荤八素，分手CP摔的更加敬业。
　　符岸芷是跆拳道小白，在夏清手下差点摔到骨折。
　　弹幕观众看得龇牙咧嘴。
　　【卧槽，不会摔出问题吧，符岸芷都流血了。】
　　【嘶，退出去看了一眼，我确实追的恋爱节目】
　　【别打了，别打了，要打回客舱打啊！】
　　【这次死对头CP真被我磕到了，斯夏太温柔了，谁能不爱！】
　　三组嘉宾过肩摔展示完毕，直播屏幕前放出投票选择：你觉得那一组表现的最好？
　　A.死对头CP
　　B.联姻CP
　　C.分手CP
　　等待投票结果的时间，明瑞雪拿了一瓶矿泉水递给斯夏，“渴了吧？”
　　嘉宾们小憩一会儿，镜头没怼过来拍。
　　斯夏没接，“明瑞雪，这边没镜头。”
　　镜头里是虚假营业情侣，镜头外还是死对头。
　　斯夏的态度切换自由，明瑞雪怔松片刻，觉得自己好像自作多情了，Omega是为了营业才在会假装关心她，明瑞雪差点儿当真了。
　　明瑞雪自讨没趣地拧开盖子，灌了几口水，心里莫名不是滋味。
　　投票结果很快出来，明瑞雪和斯夏组合毫无悬念稳占第一。
　　宁玉特别郁闷，“明明我也很卖力啊，怎么会这样？观众的评判标准是什么？！”
　　不光是宁玉，夏清也有同样的疑问。
　　叶导切开所有嘉宾的耳麦，“宁玉、夏清，你们两个都快把人打到医院了，嘉宾在节目组出了事谁负责？！”
　　板芸和符岸芷揉着胳膊腿坐在一旁疗伤，“……”
　　去医院倒也不至于，不过也够她们疼几天的了。
　　相较之下，死对头CP相处方式柔和许多，明瑞雪看向斯夏，原来她真的是为了热度而营业。
　　三位Alpha嘉宾其中两位光荣负伤，接下来的游戏Alpha玩不了，只能由三位Omega嘉宾代表参赛。
　　鉴于嘉宾打起来场面太过混乱，节目组接到投诉后改为其他项目。
　　由跆拳道馆转为椭圆跑道。
　　跑道面积大，围着场内绕跑三圈，先跑到终点的嘉宾有热度奖励，但是最后一名嘉宾会和搭档共同完成甜蜜惩罚。
　　既有甜蜜又有惩罚。
　　过程不重要，节目组是想用甜蜜惩罚挽回失去的观众。
　　弹幕粉丝开始疯狂刷屏。
　　【节目组保佑，我希望是明瑞雪和斯夏，好想知道是什么惩罚！】
　　【+1斯夏一定是最后一名。】
　　【为什么？斯夏爆发能力挺强的，再差也不会是最后，倒是力量弱的宁玉和夏清有可能是最后一名。】
　　【你确定宁玉和夏清力量弱？】
　　【爆发力强有什么用，食物链下层的动物见了都要跑！】
　　三位Omega嘉宾站在起点位置，目前的情况来看，三位都不想要甜蜜惩罚，那只有拼了命的跑。
　　跑步比甜蜜惩罚安全多了。
　　斯夏活动活动筋骨，原地跑了五米，吓得宁玉和夏清条件反射跑出去十米。
　　斯夏懵了，怎么感觉跑不过。
　　明瑞雪舔了舔唇，叮嘱斯夏，“安全第一。”
　　斯夏点了点头，就听休息区的符岸芷和板芸在讨论。
　　符岸芷，“我看到了，卡片上的甜蜜惩罚是各种姿势的拥抱和亲吻。”
　　板芸来劲了，“斯夏，夏清一定要加油！”
　　符岸芷一听不行，“斯夏，宁玉第一第二非你们莫属！”
　　明瑞雪顿住，“……其实斯夏，你可以不用那么努力。”
　　斯夏很干脆地回，“我一定要拿第一。”
　　既有热度推荐，又能避免甜蜜惩罚，第一当然是最好的。
　　热身完毕，三位Omgea嘉宾隔位准备，斯夏站在最内圈，宁玉和夏清都在她的右前方。
　　哨音一落，斯夏抬腿跑出去的一瞬间，右手边已经有两道风刮了过去。
　　宁玉和夏清几乎齐头并进，脸上带着惊恐的表情，“别追我们啊，最讨厌被追的感觉了！！！”
　　怎么这么快。
　　斯夏奋起直追，步子迈得更大了，她可不想当最后一名，只是她越快，宁玉和夏清的速度就更快。
　　怎么追都追不上。
　　三圈过后，宁玉和夏清被追得头皮发麻，跑步已经是本能反应。
　　斯夏停下来扶住膝盖，大口喘着气，“你们……跑那么快干嘛？”
　　宁玉拍拍胸口镇定，“还不是你追我们！”
　　斯夏歪了歪头，“啊？”
　　符岸芷和板芸苦兮兮地一人拿了一瓶水递给搭档。
　　宁玉嘴巴一张一合大口喝水像条鱼儿，夏清抱着水瓶小口小口地嘬像只小仓鼠。
　　斯夏，“……”轻敌了。
　　她们俩见了猫都得跑。
　　场外主持开始que流程，目的地终点摆着一张桌子，上面摆满了惩罚卡片。
　　密密麻麻的有一副扑克牌那么多，还是粉红桃心的。
　　斯夏面无表情，实际上心里早就裂开了。
　　明瑞雪看了看斯夏，表情有几分复杂，“要不然我们不玩了？不用勉强。”
　　输了就是输了，逃避反而像是玩不起似的。
　　“不用，我要玩。”斯夏闭着眼抽了一张，被羡慕的符岸芷接过去一字一字读出来，“俯卧撑的同时要求CP之间相隔纸巾接吻。”
　　斯夏，“……”
　　明瑞雪，“……”
　　板芸，“好羡慕。”
　　符岸芷，“好羡慕。”
　　板芸和符岸芷，“导演我们要抗议！！！”


第24章 俯卧撑、确实很累
　　【联姻CP和分手CP赢了也该有甜蜜奖励吧！！！导演快给安排！】
　　符岸芷举手，“导演，你看到了吧？！粉丝有要求！”
　　夏清一把捂住符岸芷的嘴，“别说话了。”
　　不过也有弹幕是反对的。
　　【夏清一个A混在O里赢了也不光彩吧？！】
　　【夏清和符岸芷出道前就在一起了，为什么她们看起来这么不对付？！】
　　【我先放个瓜，因为符岸芷喜欢用橡胶指.套，一次不够要六次，夏清忍受不了才分手的。】
　　【可是夏清不是A吗？虽然看着不怎么像，但她是被那个的！！！好像更不像了A了！】
　　夏清真是服了这群吃瓜观众扒黑料的能力。
　　“符岸芷，是不是你偷偷用小号发的？！”
　　符岸芷摆手六连，“不是我，我没说，我不知道粉丝怎么知道的。”
　　夏清气得暴走，“知道我不像A？还是知道你对我……”
　　她们俩吵架的话题永远是橡胶话题，符岸芷已经躺平了，“我都听你的了，任你宰割，你不好意思动手？”
　　夏清脸红了，“我不会，没经验行不行？！”
　　符岸芷觉得她还是害羞的样子比较可爱，“那我今晚手把手教你当猛A好不好？一次学不会就学六次。”
　　夏清，“你好无耻……”
　　分手CP背着收音和镜头嘀嘀咕咕，说好了下节目再办事。
　　板芸左边右边看了看，分手CP亲亲密密咬耳朵，死对头CP俯卧撑耳鬓厮磨，只剩下她们这组没进展了。
　　板芸摇了摇宁玉的手臂，“小玉，你忍心让我一个人落单吗？”
　　宁玉抱着手臂看向明瑞雪，“忍心！”
　　板芸，“……”
　　节目组镜头放大明瑞雪和斯夏的脸，一瞬间气氛由剑拔弩张变得满屏粉红。
　　弹幕自动变粉，粉丝捂着眼睛甜得嗷嗷叫。
　　【节目组太懂我了！】
　　【为什么要隔着纸巾，导演你是不是玩不起！】
　　【明姐姐A上去！给我狠狠地亲！】
　　明瑞雪看向斯夏，磕巴了下，“这个惩罚是挺甜蜜的……”
　　斯夏绝望地睁开眼睛，“是吗？”
　　明瑞雪晃了晃粉红卡片，“所以我们俩个谁上谁下？”
　　【卧槽，谁上谁下还要商量吗？！明姐姐你是不是A？！】
　　上面的人有完全掌握的权利，下面的人只能被迫接受。
　　斯夏刚想张口说，她在上，明瑞雪体贴地照顾，“在上面会比较累，我来吧。”
　　斯夏，“？？？”
　　斯夏，“你说话说完整，不然别人容易误会。”
　　【没关系，让我误会让我误会，我变色了。】
　　【明姐姐说的没错哎，在上面做俯卧撑确实比较累嘛。】
　　板芸盘腿坐在旁边撑着下巴当监工，“俯卧撑标准姿势做满十个，最好纸巾给它亲破！”
　　明瑞雪笑着抽了一张纸巾，“很厚，不用舌尖浸润它是不会破的。”
　　板芸看戏眼神，“明姐姐你很懂嘛。”
　　明瑞雪，“我说的是事实。”
　　斯夏听着这两个人的谈话微微皱眉，说什么乱七八糟的，惩罚卡片可没说需要亲破纸巾。
　　明瑞雪对上斯夏探究的眼神，呃了声，“斯夏，我不会伸舌头的。”
　　Alpha是怎么脸不红心不跳说出这句话的，斯夏脖子直接红了，“你敢！”
　　明瑞雪凑近了点，“镜头前我不敢的。”
　　斯夏抬眸，明瑞雪又补了句，“镜头后就不一定了。”
　　这次斯夏的脖子上的红往上涌，脸也红了，比打了腮红还红，瞪着圆圆的眼睛一句话也说不出来。
　　明瑞雪很恶劣地笑了声，“斯夏，你怎么这么不经逗，太可爱了吧。”
　　“明瑞雪，你太讨厌了。”斯夏不会骂人，恼羞成怒骂出来的话也像撒娇。
　　软绵绵像猫挠在心上，明瑞雪将纸巾覆在她的唇上，“嗯，我讨厌，等会儿你讨厌的人会亲你，你别生气呀。”
　　弹幕观众已经看呆了。
　　【她们俩是在打情骂俏吗？怎么这么自然？！】
　　【我嗅到了不一样的味道，是甜甜的糖味！】
　　【死对头变情侣，真香预定了！】
　　明瑞雪拍了拍身边的软垫，“斯夏，过来躺好？”
　　惩罚是惩罚，只不过惩罚的是斯夏一个人。
　　明瑞雪看起来好像很乐意似的。
　　躲不过，斯夏硬着头皮躺过去，还没准备好，明瑞雪在上俯身下来，一瞬间两人之间的距离极近。
　　斯夏又被圈在难以抗拒的猫薄荷味怀抱中。
　　明瑞雪双手撑在她耳边，“那我开始了。”
　　Alpha说话时也带着淡淡薄荷味，斯夏默默将纸巾挪上，遮住嘴巴的同时也隔绝香气，顺便把眼睛也闭上。
　　明瑞雪眼睛看着她，笑了声，“斯夏，你这样，我会以为你很享受。”
　　斯夏警惕地睁开眼睛反驳的话绕到嘴边，明瑞雪看准时机望着她受惊的眸子往下压，唇轻轻碰到纸巾，感受她微张的唇。
　　只一下，很软。
　　两个人都愣住，斯夏先移开目光，“……”
　　微妙气氛散开，明瑞雪突然呼吸紧了，控制着力道只碰了纸巾，没敢再碰斯夏的唇。
　　斯夏脸色又红了，心里默数次数，明瑞雪动作连贯速度也快，九次俯卧撑眨眼而过。
　　板芸慢条斯理地压紧两人之间的距离，“明姐姐，你是不是不行，都没碰上。”
　　最后一次时，明瑞雪被板芸按着背往下压，“板芸，你起来。”
　　距离极近时，明瑞雪眼睁睁看着符岸芷抽走两人之间唯一的阻隔纸巾。
　　斯夏眼睫一颤，明瑞雪脑袋一嗡强撑着的手臂忽然软了——


第25章 脸红、推拒开
　　纸巾抽离的那一刻，两人距离只差一厘米，来不及躲也没法避。
　　身体被重压时，明瑞雪双肘软下来，唇正面贴上去，上唇压进斯夏的嘴巴里。
　　严丝合缝的吻，明瑞雪含住斯夏柔软的下唇，牙齿碰到牙齿。
　　明瑞雪愣住片刻，唇被人咬了一下，斯夏脸红充血，双手挡住胸前推拒开她，脸颊侧过一边。
　　双唇擦过Omega的脸颊，明瑞雪反射性地昂起头，“对、对不起。”
　　板芸和符岸芷助攻完毕，深藏功与名。
　　弹幕观众齐齐刷着大拇指。
　　明瑞雪忘记动作，知道斯夏抗拒地推开她，才反应过来，甚至连忙过去将摄像头关了。
　　明瑞雪轻舔唇部，舌尖残留斯夏嘴巴里香甜的奶味。
　　很深的吻，口里软肉相碰。
　　惩罚小游戏玩得有点大，甚至做了和标记一样亲密的事情。
　　明瑞雪想道歉，没想到斯夏擦了擦唇，眼睛红着跑了出去。
　　完了。
　　把人弄哭了。
　　明瑞雪手足无措地追了出去，“斯夏……”
　　游轮内处处安装着摄像头，斯夏跑到一处隐秘的角落，躲过所有的拍摄，藏在角落里。
　　Alpha的猫薄荷味钻进鼻尖，明瑞雪唇上的味道更香。
　　斯夏捂着心脏躲在墙角，唔，跳得有点快。
　　萦绕的猫薄荷信息素靠近，斯夏再抬眼时，明瑞雪出现在了眼前。
　　斯夏的唇红红的，嘴角破了一层皮。
　　明瑞雪担忧地看向她，“你没事吧？”
　　斯夏转过身去，“你跟过来干嘛？”
　　“你转过来。”明瑞雪按着她的肩膀把人转过来，低着视线看着她，“我看看你的嘴巴，好像破了。”
　　是真的破了，尝着混着点儿腥味，斯夏抬手蹭了蹭嘴角，嗓音带着点儿颤，“痛死了。”
　　明瑞雪很抱歉，“对不起，是我的错，我没撑住。”
　　Alpha的语气是带着歉意，斯夏心里有些异样的感觉，“你没别的感觉？就只是觉得抱歉？”
　　斯夏两个问题问得明瑞雪有些懵，她舔了舔唇想了下，“其实我也痛死了。”
　　斯夏，“？”
　　是来向她讨说法的么。
　　斯夏撇了她一眼，快要气死了，“没我疼。”
　　明瑞雪整个身体压上去，虽然控制着力道，也磕到了，“下面的人是比较疼。”
　　这个时候还从语言上占着她便宜，斯夏踢了她一脚，“明瑞雪，你怎么这么无耻啊。”
　　无耻的近义词是不要脸。
　　明瑞雪笑了声，“你说什么就是什么。”
　　真的很不要脸。
　　斯夏气得鼓了鼓脸颊，完全没了先前别扭的感觉。
　　“我无耻。”明瑞雪回味似的舔了舔唇说，“但尝到了你很甜。”
　　-
　　跆拳道环节结束，节目组接到赞助商邀约，邀请明瑞雪和斯夏拍摄产品宣传广告。
　　宣传产品是明瑞雪同款领带。
　　CP合体拍照姿势中绑着斯夏的领带被粉丝扒出是KL旗下产品，KL品牌在国内沉寂多年不温不火，一夜之间卖爆了仓库，所以KL品牌负责人为表感谢，出了高价，邀请明瑞雪和斯夏担任KL品牌广告代言人。
　　明瑞雪答应的快，那条领带本来就是她带进剧组的，带火销量是意料之外。
　　斯夏本不想接下广告，那条绑了她领带，留下的印象不太好，但湛蔷薇说这次机会不应该错过，该接还是要接。
　　KL旗下地工作人员登上游轮，在六层搭了一间摄影棚。
　　化妆间内。
　　斯夏妆容完毕，造型师正为斯夏卷发尾，“斯夏老师，你的发质真好。”
　　斯夏抿唇笑了笑，造型师是KL旗下的工作人员，还说是她的粉丝，名字叫贝川川。
　　只不过透过镜子看着贝川川的脸，斯夏有一种毛毛的感觉。
　　卷发完成后，贝川川惊叫了一声，“斯夏老师你别动！”
　　斯夏被吓了一跳，突然感觉后颈很扎，“啊！”
　　“是一只小蜘蛛，我帮你拿下来。”贝川川撩开斯夏的头发，露出雪白的脖颈，刚想伸手，被人抢先一步。
　　明瑞雪抓住小蜘蛛轻轻一捏，“好了没事了。”
　　贝川川一愣，小蜘蛛死了。
　　斯夏连忙站起来，躲到明瑞雪身后，“我最怕蜘蛛了，你帮我看看还有没有？”
　　明瑞雪手腕被斯夏抓握住，身体紧紧地贴上来，看起来真的很怕。
　　贝川川眸光暗了暗，连忙宽慰道，“小蜘蛛不会咬人的，她那么小，咬了人也不会疼啊，斯夏老师不用怕。”
　　斯夏听贝川川说话怪怪的，止不住地颤栗。
　　明瑞雪揽过斯夏的肩，给予她安全感，“别怕，我保护你。”


第26章 奶香入怀、老实点
　　化妆室内，有一箱透明的盒子。
　　里面养着十几只小蜘蛛，可能有一只趁着空隙跑出来跳到了斯夏身上。
　　明瑞雪盯住贝川川收起来的行李包问，“这是你养的蜘蛛？”
　　贝川川拉上拉链，神色不自然，“啊，是我养的宠物。”
　　蜘蛛当宠物养还是头一次见，明瑞雪笑看着贝川川提醒道，“既然是宠物，一定看管好，跑出来容易吓着人。”
　　也容易被人捏死。
　　贝川川心疼地捡起地板上的死蜘蛛，箱子里的蜘蛛闻到斯夏身上的信息素奶味，情不自禁地跑出来趴在Omega后颈上，好像找到了妈一样。
　　贝川川第一次遇到匹配度这么高的Omega。
　　斯夏全身瑟缩住了，见到那一盒蜘蛛头皮发麻，她拽了拽明瑞雪的衣袖，“我总是感觉心里毛毛的。”
　　明瑞雪也觉得不太舒服，她反握住斯夏的手腕说，“别担心，这些蜘蛛没毒。”
　　“但是咬人会疼。”斯夏摸了摸后颈，还觉得一阵麻。
　　“我看看。”明瑞雪拨开斯夏颈后的头发，白嫩皮肤上除了那天她标记时咬的伤口，没别的新伤口。
　　明瑞雪离得近，说话时温热气息扑到斯夏皮肤，“没事，没咬到。”
　　斯夏一阵颤栗，软麻的感觉又来了，Alpha举动太过亲密，弄得她耳朵一红，别扭地躲开，用头发挡住脸颊。
　　明瑞雪也注意到了，“斯夏，我以前怎么没发现你这么容易害羞呢。”
　　“谁害羞了。”斯夏不承认，梗着脖颈岔开话题，“赶紧开始工作吧，”
　　Alpha撩开Omega后颈的头发这么亲密的动作，斯夏竟然不反感，反而觉得害羞，这不太正常。
　　明瑞雪轻笑了一声跟上去，“明明就是还不承认。”
　　斯夏回头瞪了她一眼，“明瑞雪！你别乱说。”
　　行。
　　明瑞雪倒是要看看她是不是乱说。
　　领带广告镜头从卧室场景转到职场，拍摄妻妻生活日常小片段。
　　开场便是两人在一张双人床上醒来，以新婚妻妻的慵懒睡姿。
　　明瑞雪没化妆，素面干净，在镜头里有天然的冷感，但在妻子的温暖下会露出一丝暖。
　　斯夏换好睡衣，纤细吊带勾着肩，软白脸颊一片隔夜醒来的潮红。
　　雪白的双人床备好，两个人虽然看过广告剧本，但此时也不免有些尴尬。
　　KL老板很会炒热度，广告开头就吸引了一波CP粉丝的目光，
　　明瑞雪没有先躺上去，她侧头看向斯夏说，“要不要你先躺好，我配合你的动作。”
　　剧本里没有指定动作，给予代言人充分发挥的余地。
　　斯夏觉得别扭，竟然和死对头在镜头前躺到同一张床上了。
　　斯夏很板正的睡姿，躺在双人床左边，明瑞雪再躺上去，就是两个板正的机器人，怎么拍都没看头。
　　导演提醒两个人靠近点，亲密点，最好再暧昧点，就像在拍摄恋综一样。
　　明瑞雪侧头看先斯夏，“你有什么想法吗？”
　　斯夏双手交叠放在腹部，没说话，只是转过身去，把背留给明瑞雪。
　　“那我过来了。”明瑞雪配合斯夏的动作，倾身靠过去，将她圈在怀里，突然感觉这个动作有些就熟悉，似乎在梦里试过。
　　温热贴近，斯夏一怔，后颈对她明瑞雪突然没什么安全感，她转过身去，视线对上她的。
　　两个人同睡一个枕头，有点儿暧昧。
　　斯夏悄悄往下挪了点位置，只看到明瑞雪漂亮的下巴。
　　“姿势调好了吗？”明瑞雪的声音在头顶低低地问她，直到斯夏点头，她才动。
　　配合斯夏的动作，明瑞雪抬起斯夏的脑袋让她枕着自己的胳膊，然后再次把人圈进怀里。
　　一直被圈的斯夏，“……”
　　两个人的距离太近，明瑞雪的锁骨近在眼前，猫薄荷味吸引着斯夏，忍不住想让上去咬一口。
　　剧本是自由发挥，明瑞雪还欠她一次咬，斯夏舔了舔唇，要不现在就用了吧。
　　睡醒的姿势摆好，明瑞雪刚想开口说台词，忽然感觉到锁骨一阵痛，接着湿湿的，像有一只猫在舔舐。
　　明瑞雪嘶了声，“你咬我干什么？”
　　这么香的猫薄荷味道在身边，斯夏真的忍不住，就咬了，但是她偏偏嘴硬，脾气也很大，“明瑞雪，这一口本来就是你欠我的。”
　　特别理直气壮。
　　明瑞雪手指摸了摸锁骨，有细微的牙印，虽然不重，但疼免不了。
　　“斯夏，你现在咬我，是不是有点儿不合适？”
　　现在，在床上，在镜头前，在工作人员的面前，也太不合适了，说不定都拍进去了。
　　斯夏轻轻地反讽，“你该不会有什么反应吧，这么怕？”
　　咕咚，明瑞雪空咽了下，“你说什么呢，我怎么可能有反应。”
　　“哦？没反应是吗？”斯夏得寸进尺些，掐了一把她的腰，“那姐姐是不是有什么问题啊？”
　　明瑞雪抓住她乱动的手，“你老实点，让你自由发挥，你也别擦边。”
　　斯夏偏不，“你怕了？”
　　没反应、有问题、还怕。
　　说来说去，都是明瑞雪弱了。
　　在镜头面前，Omega身上布料少，身材匀称，侧卧时丰盈尽显。
　　明瑞雪把视线往上提，想着广告本上的台词，还没说话，就听斯夏凑近儿挑衅地笑着，“没想到姐姐也有怕的时候。”
　　平时都是明瑞雪在镜头前掌握主动权，现在斯夏得了便宜，还想再出格一些。
　　明瑞雪从枕头下拿出领带，缠在斯夏的腰上，一圈两圈……
　　“广告本里没这个。”斯夏握住明瑞雪的手腕制止，“你别乱改……”
　　抓好领带往前带，Omega奶香入怀，明瑞雪贴着她的耳，几乎用气息说话，“其实我刚刚没说实话，你差点把我咬湿了……”


第27章 领带、用力一拽
　　也许是Alpha的劣根在，以及作为A被O三番两次的捉弄，明瑞雪说话时多了点涩气，至于是不是真的，Omega不敢再做进一步试探。
　　斯夏微微恼怒，皮肤比先前还要红。
　　明瑞雪是这么认为，谁知道斯夏在镜头前的胆子比她想象还要大些。
　　薄被盖在两个人腰部以下，面对面的姿势，斯夏原本放在明瑞雪腰部的手渐渐往下，不达目的誓不罢休的态度。
　　“姐姐，你说的是不是真的，我要验证一下。”斯夏柔软的手，顺着腿缝往下。
　　明瑞雪浑身颤栗，皱着眉看向斯夏，“你老实点，真要玩我私下陪你玩。”
　　明瑞雪是真的生气了，工作时间不按剧本上走，铆足了劲儿挑战她的底线，想看她出糗的样子。
　　斯夏的手腕在被子底下禁锢住，怎么逃也逃不掉，差点儿要哭了，“你放开我，疼。”
　　明瑞雪适时地放开她，“我真弄你，你是逃不掉的。”
　　斯夏气焰压下来，不再得寸进尺，先拍完广告再说。
　　明瑞雪替她把腰上的领带解下来，“别闹了。”
　　Omega的力气的弱，再闹也是被Alpha压制住，斯夏别想有一点反抗的机会。
　　斯夏红着眼睛点点头，“知道了，你别捆绑我。”
　　Omega一哭，明瑞雪就没办法，原本冰冷冷的表情变得柔和下来，有些手足无措，这么多工作人员面前，还以为是她欺负了斯夏。
　　明瑞雪手足无措地，“行行行，都听你的，你别哭。”
　　刚说了，斯夏的眼泪掉下来一颗，越掉越多。
　　明瑞雪想叫卡，谁知道场外导演在夸赞，“这一段Alpha早起上班，Omega不舍的剧情发挥地特别好，继续保持。”
　　明瑞雪，“？”
　　垂眸看向身边的斯夏，斯夏掉眼泪掉得都很漂亮，看向她时说着广告本台词，“姐姐，你今天能不能不要去上班，在家里陪我好不好？”
　　娇嗔，撒娇意味过浓。
　　斯夏平时说话不是这样的，所以她是真的在走广告本。
　　明瑞雪，“……”
　　真玩不过她。
　　按照广告本，明瑞雪背对着斯夏，在衣柜里挑了件白衬衫穿上，嗓音有几分无奈，“宝贝，不上班我怎么养你。”
　　宝贝两个字被她念得缱绻动听。
　　斯夏微微一愣，耳膜酥酥麻麻.
　　原来明瑞雪的声音这么好听话，害得她差点儿忘记了台词。
　　明瑞雪看着她呆呆愣愣的模样，伏腰靠过去，双手穿过斯夏腰际。
　　精致的五官骤然当大，斯夏瞪圆了眼睛，双手向后按在床面上，没想到按在明瑞雪的手背上。
　　手心贴手背。
　　斯夏神慌了，明瑞雪接着在她额头落下一个吻，“我出门了。”
　　太太犯规了。
　　明知道是广告本的台词，斯夏还是愣了一下，才想起来让抓起进领带圈在明瑞雪的脖颈上。
　　一圈一紧，斯夏系领带的手法是拍广告前刚学，很生疏，最后收紧的动作，差点儿勒到明瑞雪。
　　明瑞雪都受着，面上表情装的十分甜蜜，斯夏低垂着眼睛，温热脸颊擦过她的，双手圈过脖颈，替她整理衣领。
　　奶味信息素和猫薄荷味信息素彼此纠缠。
　　最后一次，斯夏拎着领带，用力一拽。
　　呼吸可闻，近在咫尺。
　　一镜拍摄，两位表现十分优秀，导演很满意喊了卡。
　　《恋爱吸引法》热度持续攀高，拍摄进度过了节叶导通知几位嘉宾和合伙人在十四层聚餐。
　　聚餐免不了喝酒，斯夏侧脸紧张地拽了下领带，明瑞雪被她猝不及防的动作拽个趔趄，本就近的距离更近了。
　　明瑞雪及时将脸错开，唇擦过耳际，锁骨贴着锁骨。
　　明瑞雪弯着身子对斯夏说，“你快要勒死我了。”
　　斯夏连忙松开，“对不起啊。”
　　明瑞雪松松了领带，合理怀疑斯夏是在报复她，刚喊卡很不得用领带勒死她，就这么恨她。
　　游轮十四层各种餐厅供应选择，节目组特别良心，请了国宴大厨亲自掌勺，做出来的餐品色香味俱佳。
　　六位嘉宾这几天吃的全是自己做的食物，这会儿吃到好吃的，眼睛都亮了。
　　叶导说，“这几天给你们放几天假休息休息，游轮里所有镜头关闭了，你们今晚尽情的玩。”
　　“没镜头舒服些。”板芸给各位倒了杯酒，“我们来敬叶导一个。”
　　先敬叶导，大家都没意见纷纷举起酒吧，斯夏本想用白水蒙混过去，被贝川川看见了，笑着走过去换成香槟，“斯夏老师，少喝一点嘛。”
　　明瑞雪看向斯夏，“你不能喝酒？”
　　斯夏不想回答，这种场合经历的几次，不喝酒说不过去，喝了她就要提前退场，不想扫了大家的兴致。
　　“我可以少喝一点。”斯夏举起香槟，和大家碰杯抿了一口。
　　喝进去才发现不对劲儿，贝川川给她倒的不是单纯的香槟，而是馋了烈酒的香槟。
　　辣味滚过喉咙，斯夏想吐出来已经来不及了。
　　明瑞雪注意到斯夏不对劲，半口香槟进肚脖子红了，烈酒也不过如此。
　　明瑞雪嗅了下她杯子味道，瞬间皱着眉，“不是香槟，贝川川你是不是拿错了？”
　　贝川川在给全场人添酒，绕到这边故作震惊道，“不好意思啊，斯夏老师，我忙得倒错了，你不会怪我吧。”
　　斯夏此时晕晕乎乎的，全身都燥热了起来，烈酒进肚比Omega发热期更可怕。
　　叶导见状忙问，“斯夏，你没事吧？”
　　贝川川忙前忙后，斯夏不好说她。
　　明瑞雪揽着斯夏的肩膀稳住她，“怎么这么烫，身体不舒服吗？”
　　“我没事……”斯夏挣脱开明瑞雪搀扶，向各位道歉，“抱歉，我先回趟客舱，你们先吃。”
　　说完跌跌撞撞地跑出去，不下心撞到门。
　　明瑞雪放心不下跟过去，“叶导，我过去看看她。”
　　一直追到客舱，斯夏将门一关，将明瑞雪挡在门外。
　　明瑞雪吃了个闭门羹，“斯夏，你是不是生病了？”
　　敲了几次门，没人应，再敲，里面一点儿声音也没了。
　　贝川川喝了几口酒，在厕所变成一只蜘蛛，顺着斯夏门缝钻进去。


第28章 姐姐、好香
　　明瑞雪连续敲了几次门，里面一点儿回应也没有，想推门，也从里面反锁住。
　　“斯夏，你打开门，或者说句话，不然我就踹门了。”明瑞雪说着抬脚，刚想踹下去就听见里面传来声音。
　　“我没事，就是有点儿风热感冒，我休息一会儿就没事了。”Omega声音无力，喝了酒又感冒又发热。
　　一般的药物不能吃，明瑞雪想到了板芸，打了个电话叫她上来。
　　板芸酒喝的不多，脑袋还清楚，“这么着急叫我有什么事情？”
　　明瑞雪等在她门前，“摘点板蓝根草给我，我给斯夏泡点儿水喝，她感冒了。”
　　“啊？感冒了？她不是喝多了吗？”板芸咽了咽口水，“而且我这有感冒药。”
　　“板蓝根草治疗风热感冒的效果最好。”明瑞雪急了，“快把你的门打开。”
　　板芸哆哆嗦嗦地打开门，“那你少摘一点，前两天宁玉感冒刚摘……哎”
　　板芸话还没说完，明瑞雪已经薅走一半，“谢了。”
　　板芸，“啊啊啊我的草……”
　　热水冲开板蓝根草，明瑞雪再次敲着斯夏的门，“斯夏，你打开门，我给你冲了板蓝根，你喝了再睡。”
　　里面的人好像不愿意回应似的，明瑞雪敲门的力气更大。
　　没动静明瑞雪就不放心，“砰砰砰”几声，吵人，门终于打开一条缝。
　　斯夏白皙的手掌伸出来，“给我吧。”
　　“你把门打开，我送进去，热水很烫。”明瑞雪推开点门，忽然见到雪白的一条像尾巴一样的东西收起来。
　　明瑞雪吓了一跳，“斯夏，你在房间里干嘛？”
　　“没干什么。”斯夏勉强保持清醒，“热水给我，我要休息了。”
　　明瑞雪没给，杯子收了收，斯夏手心抓握两下，也没了耐心，探着双迷离的眸子看过来。
　　“……你”明瑞雪眨了眨眼睛，看向斯夏头顶一对粉嫩的猫耳朵，奇怪地问道，“你是在玩cosplay吗？”
　　“嗯。”斯夏顺着她的话应了，拿走明瑞雪手上的热水，“谢谢，我要休息了”
　　斯夏刚想把门关上，又扯开，“别再敲门了。”
　　明瑞雪僵硬的后退两步，“好，你休息。”
　　门一关，明瑞雪咽了咽口水，Omega刚刚是猫咪装扮？她不是生病了么，怎么还有精力玩？
　　还是斯夏喝多了，在耍酒疯。
　　哪个都不像，明瑞雪回忆了下一瞬晃过的猫耳朵，好真实啊，想捏捏。
　　-
　　客舱里，斯夏接过热水放在一边。
　　她不是感冒，板蓝根热水没用。
　　烈酒的作用慢些，她已经冒出猫耳朵和猫尾巴，脑袋晕乎乎的倒在床上，不知道什么时候会变成小猫咪。
　　迷迷糊糊之间，有什么东西从眼前爬过，黑乎乎的一团。
　　斯夏睁不开眼睛，觉得自己可能是喝多了看错，揉了揉眼睛，忽然见到一只大蜘蛛爬到枕头上。
　　——“啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　斯夏从床上弹起，那只蜘蛛爬行速度很快向她扑过来，不过它像是喝多了，没扑准摔到地上，爬在斯夏的脚背上。
　　蜘蛛张口一咬，斯夏疼的又是一叫，“啊！呜呜呜别咬我。”
　　此时门外明瑞雪听到动静，敲着门，斯夏管不了那么多，怕得跑过去打开门，一下跳到明瑞雪身上，双腿夹住她的腰。
　　小猫咪入怀，明瑞雪下意识抱住斯夏，手不小心摸到猫尾巴连忙挪开。
　　“怎、怎么了？”
　　斯夏手指着客舱，“我房间里面有蜘蛛，好大一只呜呜呜……”
　　大蜘蛛。
　　明瑞雪打开自己客舱的门，把斯夏放到床上，“你等我一下，我去看看。”
　　明瑞雪随手捡了一个拍子进了斯夏客舱，门关上再把门缝堵上。
　　“出来！”明瑞雪翻开床底，果然见到一只大蜘蛛，“你这种见不得光的动物，只会躲床底了。”
　　贝川川张牙舞爪地乱爬，谁知道明瑞雪挥动着拍子扫得她晕头转向。
　　完了，原本想趁着斯夏喝醉标记她的，没想到会被明瑞雪抓个正着。
　　明瑞雪失去耐心，用拍子直接拍在大蜘蛛身上，刚抓起来，蜘蛛活起来了，猛地钻进阳台从窗户跳出去，掉进海里。
　　完了忘记把窗户关上。
　　明瑞雪趴在床边，看见蜘蛛在海里挣扎，缩成一团不见了。
　　蜘蛛不怕水，在水中只会更加如鱼得水。
　　明瑞雪关紧窗户，觉得有些奇怪，自从贝川川来了之后，蜘蛛到处可见。
　　明瑞雪帮斯夏关紧门窗，回到客舱才发现斯夏的脚正在流血。
　　“蜘蛛咬到你了？”明瑞雪抓住斯夏的脚踝，“不过看起来蜘蛛没毒，你的脚只是肿了。”
　　只是肿了。
　　斯夏委屈地掉着眼泪，痛感让醉意清醒“都肿了，臭蜘蛛咬的我好疼呜呜呜……”
　　斯夏哭起来时猫耳朵跟着动，尾巴缩起来，看起来像极了受了欺负的小猫咪。
　　明瑞雪心里一软，替她擦掉眼泪，“斯夏，你把身上的猫咪道具脱掉，我送你去游轮的急诊室处理一下。”
　　“急诊室？！”斯夏连忙摇头，“我不去，我现在不能去。”
　　“怎么了？”明瑞雪想要弯腰抱起她，斯夏钻进被窝里只露出一张脸，“我不去，我觉得现在不疼了。”
　　她现在身上根本就不是猫咪道具，明瑞雪傻会认错，不代表别人认不出来。
　　“你的脚踝肿了，不处理明天肯定走不了。”明瑞雪说着将她从被窝里捞出来，“快点，听话。”
　　“啊，我不去。”斯夏抱住明瑞雪的腰，耍赖似的撒娇，“姐姐，我真的不想去，你别……”
　　明瑞雪的手一僵，悬在半空中，“那好吧，你先放开我……”
　　斯夏乖乖的放开，湿漉漉的眸子刚哭过还红着，身上还有一股酒气。
　　醉酒猫咪。
　　明瑞雪没办法，从行李箱拿出自己准备好的医药品，拆开棉签和消毒水。
　　“脚伸过来，我先帮你简单处理。”
　　斯夏裹在被子里，包住耳朵和尾巴，她原本想逃回自己的客舱的，但是脚太疼了，她走不动。
　　明瑞雪提出要帮她处理，斯夏迷迷糊糊地伸出脚，用脸颊蹭了蹭明瑞雪肩颈，“谢谢姐姐，姐姐好香哦。”
　　明瑞雪握住斯夏白皙脚踝，闻声一颤。
　　Omega喝醉了会这样的么。


第29章 要不然、你跟我——
　　“放上来。”
　　明瑞雪坐在床边，让斯夏的脚搭在自己腿上。
　　斯夏的脚很白，脚背红肿进更显刺眼，明瑞雪先用双氧水冲刷伤口，血迹冲走，露出伤口。
　　伤口不大只是一个血孔，还是冒着血珠，明瑞雪多冲了几次，止住血后涂上软膏包扎好。
　　简单处理好，明瑞雪动了动肩膀，“好了，试试看脚能不能动。”
　　斯夏睡得迷迷糊糊的，下巴被颠了一下，不满地努了努鼻子，“我要睡觉。”
　　说话时还喜欢乱蹭，明瑞雪轻放开她的脚，“斯夏，被子放开，回你房间睡。”
　　明瑞雪想要扯开她裹在身上的被子，斯夏双手紧紧拽着说，“别抓我的被子！”
　　“不是你的，怎么还耍无赖呢。”明瑞雪拍了拍她腿，被她一脚蹬开。
　　明瑞雪，“……”
　　“别摸我的爪爪。”斯夏双脚缩进被窝里，只露出白里透红的脸颊，双眸朦胧的看向明瑞雪，“你！干嘛一直摸我，还吸我软软的肚皮。”
　　天地良心。
　　明瑞雪后退两步，被喝醉的人碰瓷没理说，干脆不说了。
　　斯夏皱眉，“你，是不是不想承认！翻脸不认猫的坏薄荷！”
　　明瑞雪想逃却逃不掉，“斯夏，你现在不清醒，先回房睡觉。”
　　斯夏见她走远，裹着被子从床上跳下来，没站稳，啪叽一下摔在地上，动也动不了。
　　“呜呜猫猫摔倒了，需要亲亲才能起来。”斯夏躺在地上，湿漉漉的眼睛眨了眨，看起来真的很需要一个亲亲。
　　明瑞雪蹲在看着她，无奈地问，“你是什么品种的小猫咪，怎么这么无赖。”
　　斯夏一听有人说她无赖，撇了撇嘴，“你不爱了，是我不香了吗？姐姐。”
　　斯夏真的很像一只被丢弃的小猫咪，可怜兮兮地掉眼泪，明瑞雪见不得Omega哭，慌了神，“别哭了，别人看见了还以为是我欺负你了。”
　　下一秒披着被子的斯夏钻进她的怀里，明瑞雪跌坐在地，被紧紧压在墙上，Omega在她颈侧轻轻嗅着，
　　“斯、夏。”
　　明瑞雪抬起下巴，双手按着斯夏的肩膀把人推远，“你喝多了，睡觉行不行。”
　　“不要。”
　　被子从身上脱落，斯夏扑上去，双手环抱住明瑞雪的脖颈，更加得寸进尺地吸.吮明瑞雪。
　　严丝合缝，斯夏跨-坐她的腿上，像是黏在她身上似的。
　　明瑞雪没办法跟一个醉鬼讲道理，她试着站起来，斯夏摇摇晃晃地挂在她身上，哭唧唧地说，“姐姐，你要抱住我，不然我会掉下去的。”
　　“好。”明瑞雪拖着长音无奈地拦住她的腰，防止斯夏掉下去，
　　趁着走廊没人空隙，明瑞雪抱着耍赖的小猫咪推开对面的房间。
　　以防万一，有人会进来。
　　门关紧但没有反锁。
　　明瑞雪将斯夏放在床上，弯腰松开手时斯夏还挂在她身上，细白长腿缠着她的腰，毛绒绒的尾巴扫过她的手臂皮肤。
　　等一下，尾巴怎么会动。
　　明瑞雪吓了一跳，这玩具道具的尾巴这么真实的么。
　　不仅如此，斯夏粉嫩的猫耳朵也动了动。
　　明瑞雪好奇地伸出手想试试猫耳朵手感，被迷糊翻身的斯夏一巴掌拍下来，压在脸侧。
　　“别动……”斯夏小小的手握住明瑞雪的虎口，把她的手当枕头。
　　明瑞雪，“……”
　　妥妥一只黏人的小猫咪。
　　为了防止这只小猫咪喝多了不记事，明瑞雪用手机拍了一张合影留作证据。
　　嘴硬傲娇的斯夏醒来后想抵赖也不行。
　　明瑞雪小心翼翼地抽回手，再将斯夏塞到被子下。
　　斯夏睡很熟，喝多了也容易失控。
　　明瑞雪曲指在她软软的脸颊上蹭了下，“看你明天起来还记不记得。”
　　直到明瑞雪抬起视线，才注意到床头上的那盆猫薄荷草。
　　散发着千年香气的猫薄荷草。
　　这味道她太熟悉了，明瑞雪蹲在床边仔细得看，这不就是她丢失的另一半猫薄荷草么。
　　怎么会在斯夏这里！
　　明瑞雪越想越觉得奇怪，猫薄荷草是被小猫咪咬走的，难不成那只猫是斯夏家里的。
　　不行，等明早斯夏醒了，她要把猫薄荷草要回来。
　　明瑞雪转身出门那一刻，Omega在被子里变成一只布偶小猫咪。
　　-
　　第二天一早，恋综嘉宾的房间内传出叶导的声音，“各位嘉宾早上好，游轮摄像头将于一个小时后开启，请嘉宾们做好准备，九点到游轮顶层享用早餐，并完成接下来的恋爱游戏互动。”
　　清晰的声响从被子上方传来，斯夏头痛欲裂，钻出被窝想要拿水杯喝水，手指空抓了两下，没抓到，不小心碰到杯子掉在地上，水溅开。
　　怎么杯子都握不住了。
　　斯夏伸出手却发现变成了猫爪爪，想要说话到了嘴边也变成了，“喵~”
　　麻了。
　　变成小猫咪了。
　　九点要开摄像头，现在几点了！
　　斯夏蹦到床头用猫爪爪按亮手机屏幕，八点半了！
　　怎么回事，八点半了为什么她还是一只猫。
　　喵喵喵喵喵！
　　怎么回事。
　　斯夏急的原地打转，一屁股坐在自己的尾巴上，难道是昨晚的酒精作用还没过？
　　不知道什么时候变回来，斯夏用手机打了一行字发给彭琪：【帮我向叶导请假，就说我身体不舒服，没办法参加即今天的节目。】
　　谁能想到，彭琪下一分钟出现推开斯夏客舱的门，担忧地问，“夏夏，你哪里不舒——”
　　房间里哪里有人。
　　只有一只小猫咪在看着她。
　　彭琪挥挥手打着招呼，“嗨，我认识你，你是夏夏的小猫咪。”
　　斯夏无语地看着她，她房门怎么会没有锁。
　　“不对啊，夏夏来的时候没有带你过来啊。”彭琪挠挠耳朵，想不明白小猫咪是什么时候上游轮的。
　　斯夏跺跺脚“喵”了一声，办正事！向叶导请假！
　　小猫咪跺了两下脚，彭琪看见猫咪脚边的斯夏的手机，屏幕还显示给她发信息的界面。
　　“夏夏？”彭琪拿过手机，“夏夏，去哪了？”
　　斯夏微微闭上眼睛，看来是指望不上彭琪了。
　　外面的人听到客舱里动静，跑进来问，“斯夏怎么了？”
　　明瑞雪请工作人员煮了醒酒汤送过来，听到对门很焦急的声音，只是她一看客舱内的情况，只有一只猫和小助理，斯夏根本不在。
　　只不过这只猫好像很眼熟。
　　明瑞雪辨认出来，“你是小斯？”
　　斯夏已经生无可恋了，这是什么修罗场，要她在一群人类面前变成小猫咪。
　　彭琪询问，“明老师，你说小猫咪的名字叫小斯吗？”
　　明瑞雪呃了声，“是我给它取的名字，你认识这只猫吗？”
　　彭琪说，“它是斯夏的猫，平时我也没见过，今天是第一次见。”
　　“斯夏的猫。”明瑞雪若有所思的看向小猫咪，“怪不得我的草会出现在斯夏的房间，原来是你这个小坏蛋做的。”
　　猫薄荷草！
　　斯夏扭头和草并齐，她怎么把这件事忘记了。
　　完了，这下不仅要把猫薄荷草还回去，她这只可怜无助做了坏事的小猫咪说不定还要认错。
　　“哎，等一下。”明瑞雪抱起小猫咪，检查猫爪爪的肉垫，“好像受伤了。”
　　彭琪吓了一跳，“夏夏最宝贝她的小猫咪了，这怎么会受伤了，要不要紧，我送她去宠物医院。”
　　“不用，看起来已经涂药了。”明瑞雪只是好奇，“小猫咪的受伤部位好想和斯夏的伤口是同一个位置。”
　　明瑞雪心思细腻，越想越觉得奇怪。
　　斯夏在猫薄荷味的怀抱里瑟瑟发抖，怎么办被抓个正着，解释不清楚了！
　　可是彭琪怕的要死，“夏夏受伤了？！严不严重，完了，蔷薇姐知道了会怪我的。”
　　明瑞雪放下醒酒汤，抱着猫咪站起来，“你先别着急，斯夏的伤口没事，但是她现在人呢？”
　　彭琪圆滚滚的脸颊涨红，“我不知道，夏夏不舒服让我帮她向叶导请假，我很快跑上来却发现夏夏根本没在房间里，但是她手机还亮着。”
　　一切说起来很蹊跷。
　　明瑞雪慢慢转过小猫咪的身体，看着她的蓝瞳问，“你知道斯夏去哪了吗？”
　　斯夏没有眨眼，没有回应，心里焦急地要死，恨不得她们两个快点儿出去，她说不定马上要变身了。
　　明瑞雪狐疑地放下小猫咪，“我去问问其他人有没有见到斯夏。”
　　彭琪跟着关门出去，“我也去找找。”
　　两个人终于走了，斯夏想要把门锁上，可是作为一只小猫咪，没有锁门的本事，她只能先躲到衣柜上的摄像头后面。
　　静静地等待变成人。
　　蹲坐在衣柜顶层，斯夏懒洋洋地趴在箱子后，突然见到从窗户缝里钻进来一只大蜘蛛，还拖拽一个大浴巾。
　　斯夏瞪圆眼睛，咽了咽口水。
　　这只蜘蛛怎么又来了。
　　只不过没等斯夏反应，九点一到镜头开启，那只蜘蛛放出一道刺眼的光，斯夏再睁眼时，却看到一个裹着浴巾的人。
　　贝川川！
　　斯夏震惊到浑身瘫软，这个世界里，除了她一个会变成小猫咪的人外，竟然还有没进化完全的蜘蛛人。
　　但是贝川川为什么要来她的卧室。
　　为什么要盯着她。
　　而且她刚刚变成人的时候好像被视频拍了下来。
　　斯夏不敢动，看着贝川川跑出去才叼起一块毛巾盖住摄像头。
　　床头的醒酒汤被斯夏小猫咪一口一口喝光，没一会体内酒精散尽，斯夏重新变成人。
　　变成人的第一件事，斯夏连忙给彭琪发消息，“不用帮我请假了，我身体好了。”
　　果然消息一发出去，彭琪很快出现在客舱。
　　彭琪捂着小心脏，“夏夏，你去哪儿了？吓死我了，到处都找不到你。”
　　斯夏佯装不舒服，“我肚子疼，去急诊室拿药了。”
　　彭琪心思单纯很好骗，一说肚子疼，她注意力就被转移了。
　　“还疼吗？我给你冲点热水喝。”
　　斯夏点点头，“好。”
　　刚从急诊室回来的明瑞雪眯了眯眼，看向斯夏疑惑地问，“斯夏，你的猫呢？”
　　有猫就没人，有人就没猫。
　　明瑞雪目光斯夏的客舱内扫了下，哪里还有小猫咪的影子。
　　“小、猫、咪呢？”明瑞雪一字一顿地问斯夏，“被你藏哪了？”
　　斯夏眼底闪过一丝慌乱，随即故作镇定地撇向别处，“小猫咪太调皮，我把它送到工作人员的客舱了。”
　　“啊——是这样。”明瑞雪若有所思地笑了声，“是挺调皮的，上次在我家，把我的猫薄荷草弄坏了一半，我还没找她赔呢。”
　　找一只小猫咪赔。
　　斯夏脸都红了，“你干嘛和一只猫猫计较，她什么都不懂。”
　　“既然猫咪不懂，那猫咪的主人应该懂吧？”明瑞雪看向斯夏，眼神有几分玩味，“你打算怎么赔偿我。”
　　“你的猫薄荷草就在这里，长的好好的，没有坏，没有赔偿这么严重吧。”斯夏越说声音越小。
　　“行吧，”明瑞雪作势要去工作人员的客舱，“既然主人不愿意赔偿，我只能去找小猫咪的麻烦了。”
　　工作人员的客舱哪里还有小猫咪。
　　斯夏拉住她，“我赔还不行吗？你说怎么赔？”
　　明瑞雪满意地翘了翘嘴角，故意挑了挑斯夏下巴，“把你赔给我怎么样？”
　　斯夏睁大了眼睛，脖子瞬间红了。
　　明瑞雪看她的反应笑了，“不然把你的猫赔给我也可以。”
　　有什么区别。
　　斯夏扯了扯嘴角，“还有别的选择吗？”
　　“有。”明瑞雪大方的表示，“让你的小猫咪每晚跟我睡。”
　　“什么？！”斯夏双手护在胸前，“你是变态吗？”
　　“干什么？你的猫咪做错了事，就应该肉.偿啊。”
　　明瑞雪说的很有道理，斯夏却十分不情愿的样子。
　　“不愿意啊？”明瑞雪低垂下视线，眉眼带笑，“要不然，你跟我睡？”


第30章 入V公告、乖乖让我抱
　　还有比明瑞雪更无耻的Alpha吗？！
　　斯夏涨红了脸，推着她出去，“知道了，让我的猫陪你睡！”
　　气死了，猫咪陪.睡和她陪.睡有什么区别啊。
　　早知道会这样，当初就不从明瑞雪家里咬走猫薄荷草了。
　　喵喵喵——
　　现在竟然要肉.偿。
　　要还到什么时候啊。
　　斯夏倒在床上无力的扑腾几下，想明白之后发现也没什么不好的，这三个月她正值猫咪发热期，每晚和猫薄荷精睡说不定还是她赚了。
　　凡事要往好处想嘛。
　　更何况明瑞雪能对一只猫做什么。
　　心理建设完毕，斯夏觉得柳暗花明。
　　九点一刻过去，节目组通知恋综直播推迟半个小时，叶导亲自到斯夏的房间查看情况。
　　斯夏见到叶导身后那么阵容，有些不好的预感，该不会因为贝川川从蜘蛛变成人的事情过来的吧。
　　叶导看了衣柜上的镜头，“怎么遮住了？”
　　那是斯夏变成猫咪的时候刻意挡住的，斯夏编了一个理由，“我换衣服的时候遮住的。”
　　叶导在客舱内看了一圈，“你有没有在房间里养蜘蛛？”
　　斯夏还没说话，靠在门框前的明瑞雪懒洋洋地说了一句，“她怕蜘蛛。”
　　言外之意，蜘蛛不是斯夏养的。
　　工作人员中不知是谁提了一嘴，“KL旗下的工作人员贝川川养了蜘蛛，会不会是她的蜘蛛不小心跑出来的。”
　　恋爱吸引法的节目组的官方已经被粉丝的私信轰炸了，叶导也在直播监控里看到斯夏房间里一只大蜘蛛身上冒出一道光，没来得及仔细辨认，就看到一个裹着浴巾的人冲出了房门。
　　叶导让工作人员将斯夏房间里的所有安全隐患排查一遍，确保不是用电问题，至于那道光就随便编个理由混过去，尽量将影响和讨论度降到最低。
　　斯夏看到了一切，但是她暂时没说出来，看样子如果节目组知道贝川川是一只蜘蛛，说不定会送她去是实验所切片研究。
　　贝川川此时躲在角落里偷听节目组的人说话，听到有人提到她的名字时吓了一跳，她在海面上挣扎一夜，好不容易从海里爬出来，还差点儿被镜头拍到，她快气死了。
　　贝川川如炬的目光看向明瑞雪和斯夏两个人，一个害她掉进海里的Alpha，一个是能让她彻底变成人类的Omega，她必须要先按兵不动，再找机会弄她们了。
　　叶导这边要求非恋爱吸引法的工作人员离开游轮，不得逗留，所有留下来的工作人员不准养宠物。
　　下一秒贝川川被清出游轮，非工作必要不得入内。
　　明瑞雪对斯夏挑了挑眉，意思是：你的小猫咪我会保护好的。
　　斯夏皱着眉，以后变成猫咪的时候，必须要躲开镜头才行，她可不想踩道叶导的雷区，也要遵节目组的纪律。
　　不过明瑞雪的胆子好像很大，我行我素似的对叶导的话不放在心上。
　　顶层是游轮的第十八层。
　　标准五十米的游泳池坐落在中央，四周是休息躺椅，空旷而明亮的场地，一池子的清水。
　　斯夏看到这么深的泳池都要晕水了。
　　她一只猫猫见不得这么多的水。
　　宁玉看到水开心的都要跳起来了，“芜湖，这是我的主场啊，导演今天是什么项目啊？”
　　叶导切了互动游戏解说：【CP双人游，50米泳池借力4个来回，先到终点的CP赢，获胜的CP有神秘奖励，相应的输的CP也会有惩罚。】
　　“……”
　　斯夏想到上次的甜蜜惩罚整个人都不好了。
　　联姻CP的板芸和宁玉会游泳，分手CP的夏清不会游泳，但是符岸芷很开心，巴不得输，“清清，你不会游泳没事的，输了也没事。”
　　夏清知道符岸芷在想什么，甜蜜惩罚什么的根本不可能，“我会认真学。”
　　恋爱游泳竞赛正式开始前，每组有一个小时的游泳教学时间。
　　比赛是第二位的，CP之间的互动贴贴才是第一位。
　　节目组很懂得观众喜好，在现场准备了各式各样的泳衣，供嘉宾挑选。
　　一眼望过去，就像是进了泳衣商场。
　　弹幕粉丝自动开启挑选模式，比基尼泳衣是大热选项。
　　【啊啊啊啊啊比基尼泳衣是我能看的吗？！】
　　【别想啦，姐姐的身材怎么可能给我们看。】
　　【WC符岸芷给夏清选了一件从头裹到脚的潜水服，要笑死谁黑哈哈哈哈】
　　【宁玉要穿比基尼泳衣，板芸死活不让哈哈哈哈】
　　【明姐姐选的什么啊哈哈哈哈哈，斯夏打她！】
　　泳衣的环节是CP之间互相挑选。
　　明瑞雪在一排泳衣前走了一圈，然后问道，“斯夏，你是不是不会游泳？”
　　从进泳池间时，斯夏就浑身不会对劲，明瑞雪笃定道，“是不是怕水？”
　　斯夏跟在明瑞雪身后，小幅度的点点头，“这个环节我们可能赢不了了。”
　　“没事，我不想赢。”明瑞雪眸光流转，“我对输了的惩罚比较感兴趣。”
　　对了，还有惩罚。
　　斯夏咬着唇，“……。”
　　甜蜜惩罚这种暧昧项目只适合情侣之间，她和死对头之间做起来太奇怪了。
　　明瑞雪像是看穿了斯夏的心思似的，“你的样子看起来并不想输。”
　　斯夏诚实的再次点点头。
　　手擦过泳衣，停在一件饱和度很高的黄色泳衣，明瑞雪认真思考了下，“既然你不想输，那就好好跟我学习游泳吧。”
　　“啊？”
　　斯夏抬眼，明瑞雪挑了一件连体泳衣，上衣是简洁的吊带款，紧身束缚，荷叶边裙摆遮住臀，只不过明瑞雪还多给她配了一个黄鸭子一般的游泳圈。
　　明瑞雪在她身上比划了下，“挺合适的，就这个了。”
　　“什么啊！”斯夏很怀疑明瑞雪的审美眼光，“这明明是小孩子的泳衣，而且这个游泳圈真的很幼稚，我才不要。”
　　明瑞雪凑过去，在她耳边说了句，“你这身材，不就是小孩吗？”
　　“……”斯夏悄悄吸了一口气，“你眼睛是不是有问题！”
　　斯夏低头看了自己一眼，小声嘀咕，““明明还行啊。”
　　明瑞雪几乎可见地笑了下，“快去换，出来我教你游泳。”
　　斯夏一脸不情愿，微微鼓了股脸颊，“不想去。”
　　“去吧，乖，出来姐姐带你赢好不好。”
　　明瑞雪从后，搭着斯夏的肩膀把她哄进换衣间。
　　弹幕观众刷屏磕到了。
　　【明姐姐像哄自己女朋友似的，太有耐心了吧。】
　　【我嗅到了一丝暧昧】
　　【斯夏撅嘴撒娇的表情太可爱了，像一只小猫咪一样谁能不心软。】
　　小猫咪是不经不住哄的，顺着她的心意多说几句好话，她就乖了。
　　明瑞雪差不多摸清楚斯夏的脾气，哄一只猫咪她还是很在行的。
　　斯夏进去换衣服的时间，明瑞雪选了一件适合自己换上，出来的时候，斯夏看到她才后知后觉想起来，“我忘记帮你选泳衣了。”
　　明瑞雪担心斯夏报复她，给她选择奇奇怪怪的泳衣，忽悠斯夏先去换衣服，自己再换，她穿的是普通泳衣，十分简单保守。
　　斯夏扛着游泳圈过来，“不行，我要重新帮你选。”
　　斯夏直奔最性感的泳衣区，明瑞雪及时拦住她，“别，我穿这件就好。”
　　“不好。”斯夏嫌弃地看了她一眼，“你这样穿，直播间的热度都没了。”
　　明瑞雪，“？”
　　斯夏铁了心要帮明瑞雪选泳衣，“姐姐，你是不是担心身材不好，不好意思穿啊。”
　　“什么？”明瑞雪掐了掐她的粉嫩的脸颊，“斯夏，你老实一点，过分了，直播间容易封。”
　　斯夏脸颊被她掐的好痛，“知道啦，我帮你选其他不行吗？你这一身黑我看着难受。”
　　明瑞雪一身保守黑服装，全身上下只露了半截小腿，就是这样，还是可以看出明瑞雪凹凸有致的身材。
　　“姐姐，你让我帮你选一件吧，大家都是互相选的。”斯夏眨了眨眼睛，扮可怜，明瑞雪不答应倒像是欺负她，还破坏了节目组原有的规则。
　　“行……”明瑞雪还是担心，“你别选性感区的。”
　　事实上，明瑞雪的话根本没用，斯夏直奔性感区，挑了一套薄荷绿的比基尼泳衣。
　　弹幕直接斯哈。
　　明瑞雪牵强地翘起唇角，她还能说什么。
　　斯夏提着布料很少的泳衣回来，递给明瑞雪，“姐姐，我觉得这套跟你很搭哎，你穿肯定好看。”
　　行，谁让她恶作剧在先。
　　明瑞雪接过来，“我换。”
　　斯夏嗯嗯两声，她是真的觉得薄荷绿的泳衣很适合明瑞雪，衬得她整个人更香了。
　　斯夏和屏幕前的粉丝一样，静静地等待明瑞雪换好衣服出来，既期待又害羞。
　　明瑞雪换衣服很快，不过比基尼泳衣有些问题，她撩开一点帘子喊，“斯夏，过来帮我一下。”
　　“我？”斯夏放下游泳圈，慢吞吞走过去，“要我帮你什么？”
　　话还没说完，被明瑞雪握住手臂拉了进去。
　　换衣间的空间不大，最多只能容下三个人，现在她们两个人面对面站着显得局促。
　　斯夏惊呼一声，双手捂着眼睛，“喂…喂，你穿没穿衣服，我…什么都没看见。”
　　明瑞雪关紧换衣间的门，“穿了。”
　　“那好——”斯夏五指悄悄露出一条缝，从下往上，两条笔直修长的长腿，皮肤白皙，纤莹细腰勾人，再往上是诱.人沟壑。
　　斯夏立即并拢五指，脸热了，“你怎么穿这么少……”
　　“你还知道少。”明瑞雪把背给她，“帮我系个带子，牢一点。”
　　后背更夸张，只有两条细细的带子系上，大片的背裸.露在外，明瑞雪的背很漂亮，肩胛骨线条流畅，富有美感。
　　明瑞雪反手抓住细带的姿势，看上去更加性感。
　　斯夏磕巴了下，舔了舔唇说，“姐姐，你穿这么少出去有用挺危险的。”
　　呼吸渐重，猫薄荷味香味浓郁，斯夏耳朵也红了，想从后面圈住姐姐的腰，咬她的肩背。
　　上次在明瑞雪家里，变成猫猫时只是匆匆一瞥，没看清，但现在近在咫尺的完美身材，斯夏很难不脸红心跳。
　　明瑞雪长发偏到一边，侧过脸向后看，修长脖颈紧致无痕。
　　“斯夏，你要不要帮我系？”
　　“啊——”
　　Alpha的声音及时拉回斯夏胡乱跑远的思绪，斯夏心虚地开门说，“姐姐，我再帮你选一件吧。”
　　两个人说话时没关麦，弹幕粉丝只能听个响，看不到很着急。
　　说完，斯夏打开门跑出去，捂着脸颊小跑到泳衣区，重新选了一件薄荷绿的泳衣。
　　“给你。”斯夏从门缝递进去，明瑞雪接过去很快换好。
　　这一套简单又保守，明瑞雪很满意。
　　斯夏脸上的热度下去，也觉得很满意，总算不是那么撩人。
　　弹幕的粉丝更加好奇明瑞雪穿上比基尼泳衣的样子。
　　【斯夏进去后脸怎么红成那样。】
　　【她们刚刚在里面做了什么！】
　　【斯夏是不是后悔了，不想让明姐姐穿比基尼的样子被人看见！】
　　【太可爱了！你们两个真的谈了吧！】
　　【行吧行吧斯夏，明姐姐是你一个人的，只给你一个人看。】
　　明瑞雪和斯夏两个人来回挑泳衣的时间，其他两组CP已经渐入佳境，在泳池里游了几个来回了。
　　夏清不会游泳也在符岸芷的帮助下找到了感觉，至少不那么怕水。
　　明瑞雪先跳入泳池中，在水面划过一道完美的波痕，富有张力与美感，她游泳的速度很快，来回一趟毫不费力，像是在水中进行了一场热身。
　　明瑞雪摘下泳镜，水珠挂在睫毛上，晶莹剔透。
　　斯夏看呆了，抱着游泳圈在岸边不知所措。
　　明瑞雪游到靠近斯夏的位置，伸手给她，“下来先试试水。”
　　斯夏小心翼翼地先将游泳圈放入泳池，然后紧张兮兮地蹲下来，“我害怕。”
　　“没事，水很浅的，你可以踩到地上，现场有专业救生员，很安全的。”明瑞雪解释了游泳池的情况，这里是浅水区，不会出什么意外。
　　小猫咪怕深水，更怕被呛。
　　为了节目能录制下去，斯夏只能试探性地坐在岸边，先将脚脚伸进水池，温凉的水没过脚腕，激起一阵颤栗。
　　明瑞雪单手扣住她的手腕，“试试，我带着你。”
　　练习游泳的时间只有一个小时，斯夏需要抓紧时间了。
　　明瑞雪站在泳池里很安全的样子，斯夏下定决心，尝试着滑入水中。
　　半身入水，脚还没踩到底，斯夏心跳慢了半拍，下意识抱住明瑞雪的腰，刚抱住的那一刻，她踩到冰凉的地砖。
　　泳衣薄薄的一层，浸湿的衣服更轻薄，明瑞雪后退一步，斯夏黏在她身上似的根本站不稳。
　　明瑞雪拉住她的手臂，斯夏胡乱扑腾了两下，溅起的水珠挂在Omega睫毛上。
　　明瑞雪双手掐着斯夏腋下，稍微用力抱着她重新坐到岸边。
　　在池水中丢人的斯夏，“……”
　　明瑞雪很无奈，“你好像连站都站不稳。”
　　不是好像，她是真的站不稳。
　　斯夏眨了下眼睛，睫毛上水珠掉落，“姐姐，你再教教我。”
　　她实在不想等会儿比赛的时候丢人。
　　明瑞雪摇了摇头，“算了，输就输了，你现在没基础学起来需要些时间。”
　　斯夏听到她话里的意思，是不想在她身上浪费时间，明瑞雪还没教她就放弃了。
　　斯夏自尊心作祟，松开明瑞雪的手，猛地跳入泳池中，水层涌过来，斯夏身形不稳，拍倒在水中，呛到了一口水，四肢也发软。
　　“斯夏！”明瑞雪眼疾手快，拦腰将斯夏从水中捞起，才避免她呛更多的水。
　　斯夏猛咳了几声，白皙的皮肤一层粉红，像是被吓到了。
　　明瑞雪抱着斯夏上岸，找了一件浴衣搭在斯夏身上。
　　节目组和其他两组都过来问有没有事。
　　斯夏红着脸摇头。
　　明瑞雪跟节目组打了招呼，先带斯夏回去休息，这一段游戏就不比了，算她们输。
　　斯夏惊讶地看向明瑞雪，“真的要认输？”
　　“不然呢？”明瑞雪抽了一条毛盖在斯夏的脑袋上揉了揉，“你都这样了不认输能怎么办。”
　　斯夏湿漉漉的头发在明瑞雪温柔擦拭下变干，好舒服啊。
　　斯夏闭上眼睛，脸颊靠在明瑞雪的胸前，被rua的想睡觉。
　　明瑞雪越擦越觉得自己好像在撸猫，但是现在，斯夏放松地靠着自己是怎么回事。
　　“斯夏？”明瑞雪擦头发的动作一顿，“你靠在我那里干嘛？”
　　“啊——”斯夏贴着明瑞雪不想离开，“姐姐，你好软啊。”
　　“你说什么呢？”明瑞雪拎开斯夏，让她远离自己，“我怎么觉得你图谋不轨呢？”
　　谁能拒绝又香又软的姐姐。
　　斯夏只是突然觉得明瑞雪先前提出的建议很好，陪她睡就配她睡啊，现在感觉好像还挺不错的。
　　明目张胆地睡在又香又软的猫薄荷身边，好像是斯夏一开始就想做的事情。
　　她怎么现在才想明白啊。
　　“哎呀，姐姐。”斯夏揉了揉额角，“我呛到水脑袋有些疼，姐姐，你抱我回房间好不好。”
　　明瑞雪古怪地看了斯夏一眼，“你这是脑子进水了？”
　　……
　　斯夏气的头昏，身形晃了两下。
　　明瑞雪不知道她这是故意的还是为了直播热度，有点过于黏人了。
　　小猫咪好像都是这样的，黏人的时候黏人，傲娇的时候也傲娇。
　　不过，在镜头前，明瑞雪还是配合她，弯下腰揽过她腿弯抱起来。
　　奶味入怀，明瑞雪抱着她的腰，低头看她，“抱你回房间休息。”
　　斯夏眼睛亮晶晶的，“谢谢姐姐。”
　　斯夏很轻，抱在怀里没多少重量，明瑞雪抱着她刚想从电梯下去，想起来上次电梯事故，斯夏再也没坐过电梯，她脚步转了方向，从楼梯间走。
　　斯夏心跳快了两拍，原来明瑞雪还记得。
　　十八层到八层，人再轻抱起来也会累。
　　斯夏听到明瑞雪微微喘.息的声音，心里愧疚道，“姐姐，你放我下来吧，我可以自己走。”
　　“别动，快到了。”明瑞雪没松开她，楼梯间也有摄像头拍摄，这一段长达三分钟的楼梯公主抱估计会吸引不少粉丝的关注。
　　斯夏还想再说什么，明瑞雪看了她一眼，“乖乖让我抱，我没你想的那么弱。”
　　Alpha的力量不容小觑，下了十层楼，明瑞雪也只是轻喘了几声。
　　回到客舱，明瑞雪将斯夏轻放在床上，叮嘱道，“换一身干净的衣服，好好休息一会儿。”
　　说完明瑞雪准备走，手腕上一道力量。
　　明瑞雪回头，斯夏拉住她，目光有几分羞涩，“姐姐，其实我今晚可以代替小猫咪陪你睡……”


第31章 惩罚、有些过了
　　明瑞雪被她拉住的那只手颤了下,下意识看向斯夏房间里的摄像头，好在是被遮挡住，观众看不到画面,只能听到。
　　但斯夏刚刚那句话特别有震撼力，麦还没关，明瑞雪现在已经可以想象观众在屏幕上刷屏问号的画面。
　　明瑞雪蹲下去，微微侧头靠近她，“斯夏,你这波营业力度有些过了，怎么可以说陪.睡这种话。”
　　“姐姐,你是不愿意吗？”
　　斯夏失落地垂下手,眼神很受伤,她都那么说了，明瑞雪却以为在营业,她营业的心可没有想要吸猫薄荷的心强烈。
　　明瑞雪大概知道斯夏为什么提出这个要求，按照她的猜测,以她猫薄荷精的体质,最招小猫咪的喜欢，所以斯夏见到她才会有那些反常的举动。
　　比如刚刚在泳池里喜欢和她贴贴。
　　明瑞雪心里别扭了下，“可是，我们什么关系都没有,睡一起影响不好。”
　　她之前对斯夏说睡觉的话完全是开玩笑的口吻,没想到斯夏比她还当真。
　　一来她们不是情侣,二来她们不是在完成节目组的任务。
　　睡一起不合适。
　　斯夏从来没有考虑过这些，只是觉得明瑞雪的味道好闻,就这么提出无理取闹要求了。
　　“既然一定要是亲密关系才能睡一起的话,那……”斯夏天真地说,“那姐姐，还有另一种关系可以。”
　　明瑞雪有种不好的预感，“什么？”
　　“嗯……”斯夏小声说，“就是我出钱，你出人。”
　　？！
　　明瑞雪目光颤了下，连忙关掉两个人的麦克风，“所以你是想嫖.我？”
　　斯夏龇牙笑了下，明瑞雪就知道自己说对了，她堂堂Alpha被Omega嫖了，说出去都怕别人笑话。
　　明瑞雪脸色变了，斯夏连忙圆回来，“我就开个玩笑，没想嫖你，而且姐姐你尊贵又有钱，哪是我能嫖得起的。”
　　明瑞雪听着这话好像脸色更差，“免谈。”
　　“哎——”斯夏跳下床拦住明瑞雪的去路，“那姐姐，我当你女朋友吧。”
　　斯夏的脑回路不是明瑞雪能跟得上的，明瑞雪难以置信地看向她，觉得自己的人生信条都要崩塌了，“你要当我女朋友，就是为了睡我？”
　　斯夏仔细想了下，想不出反驳的理由，好像是可以这么理解，
　　斯夏觉得她理解的没错，“姐姐，不是你说是情侣才能睡在一起的嘛，既然要睡在一起，那我们成为情侣不就好了。”
　　能睡到猫薄荷，斯夏也不在乎自己多一个女朋友。
　　明瑞雪连续震惊几次，第一次有人要当她女朋友，是为了睡她，不是因为喜欢。
　　这种关系和嫖有什么区别。
　　明瑞雪作为一个正直的A，是绝对不允许这种不正当的关系出现的。
　　“不可以。”明瑞雪说完没再逗留，径直回到自己客舱。
　　可是还没等明瑞雪关门，节目组工作人员带着摄影师同时敲开她和斯夏的房门。
　　工作人员送上失败惩罚任务卡后消失。
　　小组游泳比赛，明瑞雪和斯夏是没参加，当然是最后一名，惩罚任务卡需要她们两个共同去完成。
　　明瑞雪翻开任务卡：【桑拿按摩惩罚，据说桑拿按摩是提升CP亲密度的好办法，请到十三层桑拿房给另一半来一次“痛苦”的按摩惩罚吧。】
　　和另一半、一起。
　　明瑞雪慢吞吞地抬起脸，眼皮撑起来，斯夏同样看过来，卧蚕浮笑，“姐姐，我的另一半应该就是你吧。”
　　“……”
　　明瑞雪脑海里紧绷的那跟弦彻底断了，她原本跟斯夏在镜头前来假的还能玩的开，但是现在让她面对一个想睡她的人，她有些不淡定了。
　　桑拿按摩惩罚，听起来需要花费一段时间。
　　明瑞雪揉了揉发酸的脖子，按摩就按摩，吃亏的也不是她一个人。
　　“走吧。”明瑞雪看向斯夏，一脸坦然道，“我刚好很累，你帮我好好按。”
　　斯夏从房间里抱了水杯出来，“我按摩最拿手了，姐姐。”
　　她最会踩nai了。
　　明瑞雪皱了皱眉回头看向兴奋的斯夏，这对她来说好像并不是惩罚。
　　十三层的桑拿房温度高热，两个人刚进去就觉得闷出汗。
　　不过这种热对斯夏来说只是外界热，暂时不会引起她的Omega发热期，更何况她现在身边有猫薄荷闻，不至于轻易变成一只猫。
　　桑拿房空无一人，只有墙壁上的任务教程视频在播放。
　　【两位嘉宾进入桑拿房后，需要待到全身爆汗后，方可进行按摩惩罚，过程中如有任何不适，请立即停止。】
　　果然是耗时的任务。
　　由于蒸桑拿的时间过长，叶导只给她们开了一个视频小窗口，并让她们增加CP互动，让蒸桑拿的过程不至于无聊。
　　明瑞雪才不管那么多，挑了成套的衣服递给斯夏，“先把衣服换了。”
　　短衣短袖，十分宽松的传统桑拿衣。
　　两个人换衣服的速度很快，斯夏出来时，提议玩游戏。
　　明瑞雪答应，“什么游戏？”
　　斯夏好整以暇地看着她，目光交汇的瞬间，明瑞雪就知道不是什么好游戏。
　　“姐姐，我们比谁在桑拿房待的时间更长，先出来的算输。”斯夏的话还没说完，“输的一方要满足赢的人一个要求，可以吗？”
　　“你可以吗？你不是刚呛到水，在桑拿房待久了没问题？”
　　明瑞雪其实不太赞同用这个比赛，蒸桑拿本来就是按身体舒适度来，哪有比待的时间长的道理。
　　斯夏自然有她的盘算，“我可以啊，姐姐这是答应了？”
　　既然斯夏没问题，明瑞雪哪还有拒绝的理由。
　　桑拿房的门打开，扑面而来的热蒸汽。
　　房间内红红的光线显得更热。
　　明瑞雪踩在热热的地板上，找了一个角落坐下，静下心来闭目养神。
　　斯夏跟过去，看着明瑞雪静静盘坐的样子，觉得真没意思，这样下去要待到什么时候。
　　“姐姐，你陪我说一会儿话嘛。”斯夏挪过去坐到明瑞雪身边，用手指戳了戳她，“姐姐？”
　　明瑞雪睁开眼睛，斯夏一张脸怼在眼前，一瞬不瞬地盯着她。
　　“……”明瑞雪原本平静的内心激起一丝涟漪，体温明显热了，“你这样犯规了。”
　　离得近，两个人鼻息交缠。
　　斯夏鼻翼微动，轻轻闻着明瑞雪身上的猫薄荷味，她不信明瑞雪这么正直，会一点儿感觉都没有，会不想快点逃出去。
　　果然，明瑞雪仰起头，不让自己的视线碰到斯夏的，但是这样，斯夏温热的鼻息直接落在她的颈侧，酥酥麻麻一阵痒意。
　　原来，斯夏的招数在这里，是想逼她先出桑拿房。
　　好啊，明瑞雪垂下视线，那就陪她玩儿。
　　明瑞雪目光深沉地回视，一双眼睛像是把斯夏看穿似的，“斯夏，我是不会输给你的。”
　　斯夏只反应了零点五秒，就知道明瑞雪这是跟她刚上了。
　　“是吗？姐姐。”斯夏从容不迫地捉住明瑞雪的手，然后一点一点将手指塞进她的指缝，变成十指交扣的姿势。
　　本就高的房间内，两人身上的温度骤然升起，明瑞雪漆黑的瞳仁闪了，手心出汗。
　　比起斯夏坦坦荡荡的样子，明瑞雪明显乱了，皮肤染上一层粉红，皮肤白，更显红而诱.人。
　　斯夏目光咄咄地直视她，用另一只空着的手背贴在明瑞雪的脸颊上，笑着说，“姐姐，你的脸好烫，是不是坚持不住了？”
　　“你、把手拿开。”
　　明瑞雪一边承受着身体的高温，一边忍受着生理的燥热，真的很难。
　　斯夏乖乖把放在她脸颊上的手拿来。
　　明瑞雪微张五指，“我说的是手上这只。”
　　“姐姐，你这么害羞干什么？”斯夏唇角不自觉漾开笑，“就牵了一下手而已。”
　　“……”
　　明瑞雪不说话了。
　　斯夏松开手，揉了揉手腕别有深意的问，“你没跟其他Omega做更亲密的事情吗？”
　　明瑞雪面色如常，“没有。”
　　很直接很快速的没有。
　　斯夏惊讶了下，很快替她纠正道，“不对，至少有一次。”
　　明瑞雪倪了她一眼，笑着反问，“你说，哪一次？”
　　斯夏摇摇头不说了，那一次是在明瑞雪家变成人，明瑞雪把她全身上下都摸了。
　　可是斯夏却没地方说理，亏死了。
　　所以她要赢回来，至少先把便宜占回来。
　　明瑞雪发现斯夏停顿不说话的时候，莹白脖颈却红了，连带着脸也红了。
　　这是想起了什么事情。
　　明瑞雪膝盖碰了碰她的，“说啊，我有几次你怎么会知道的？”
　　两个人穿的都是短裤，腿部皮肤碰到，气氛一下变得暧昧。
　　“我、我不知道，猜的。”
　　斯夏挪了点腿，早知道她就不该提起这个话题的。
　　明瑞雪信了，但是为了自己的清白还是解释了一句，“我跟别的Omega没有过亲密行为。”
　　跟别的Omgea没有，但是跟斯夏有过很多次亲密行为。
　　斯夏别扭地转开视线，“姐姐，你跟我解释这个干嘛？”
　　明瑞雪，“没什么，就针对你说的至少有一次，作个解释，一次都没有。”
　　还要重重的强调，一次都没有。
　　斯夏用脚踢开明瑞雪，“什么啊，你分明就是不想承认。”
　　“嘶。”明瑞雪被踢的一愣，抓住她乱动的脚踝，“我要承认什么？你直接说清楚。”
　　斯夏脸都憋红了，这种被人占了便宜又不能说出口的感觉太难受了，她要明瑞雪负责也没办法说出口。
　　呼——
　　明瑞雪见她不说话，捏住她的脚腕，往身边扯回，“说不说？”
　　斯夏坐在明瑞雪身侧，被她这么一拽，变成面对面的姿势。
　　斯夏的小腿搭在明瑞雪的腿上，双腿张开，姿势十分暧昧。
　　明瑞雪吞了下口水募地手心收紧，握着斯夏脚腕的力道大了些。
　　“疼。”斯夏晃了下腿，腿弯蹭着明瑞雪膝盖，两个人又是一怔。
　　桑拿房内温度越来越高，身上出了很多汗水，触感黏腻。
　　明瑞雪立即松手，斯夏蜷起腿，脚腕皮肤红了一片，娇嫩的很。
　　明瑞雪收回视线，“对不起啊，我没注意力道。”
　　斯夏捂住脚腕，下巴搁在膝盖上，侧头看过来，“姐姐，你真觉得抱歉的话，那你就输给我啊。”
　　明瑞雪没忍住笑了，“我是不会认输的。”
　　“那姐姐，我也要让你痛一次。”斯夏恶作剧般握住明瑞雪纤细脚踝，用力往自己的方向一拽，没注意什么力道，几乎用了全身的力气。
　　明瑞雪像是预感到似的，在斯夏抓住她脚踝的一瞬间，收回腿，没想到却连斯夏一起收回来。
　　斯夏很轻，被带着身体弹起，压向明瑞雪的方向。
　　电光火石之间，明瑞雪被斯夏压在身下，结结实实地压在身下。
　　明瑞雪耳边碎发早已汗湿，汗水顺着颊边滴下，她闷哼一声睁开眼睛，垂眼盯着压在她身上的斯夏。
　　斯夏双手撑地，还是不免绵软相抵，她瞳孔幽深，定了定神有些兴奋道，“姐姐，你被我压到变形了。”
　　明瑞雪，“！！！”
　　“斯夏！你好好说话。”明瑞雪脸颊彻底涨红了。
　　高温空气以及Omega体温压迫，明瑞雪觉得自己快要喘不上气，短短几秒她已经变形了好几次，斯夏是把她当面团揉了。
　　明瑞雪不能再忍，唇线抿直，“你起来……”
　　“我不起。”斯夏双手按在明瑞雪耳边，从上至下目光幽幽，“姐姐，你认输的话，我才会起来。”
　　Omega耍无赖的本事都是跟谁学的。
　　“你确定你起？”明瑞雪耐心地再次问了一遍。
　　斯夏嘴巴里的“不”字还没说出口，明瑞雪腹部用力，掐着她的腰翻身而起。
　　斯夏在空中变了一个方向，视线翻转后她成了下面的那个。
　　斯夏，“！！！”
　　她怎么忘记了自己与Alpha的力量悬殊。
　　明瑞雪俯在她身上，单手捏住她小巧的下巴，“还嘴硬不起吗？”
　　“……”斯夏微张开嘴巴，试图躲开她的手，身体悄悄往上移，视线往下。
　　桑拿房的套装宽松，明瑞雪和斯夏之间拉开了距离，宽松的衣服垂下来，领口略大。
　　从斯夏的角度，正好可以看到明瑞雪领口之下的光景。
　　大、软。
　　还有白。
　　斯夏眼睛睁得圆圆的，光明正大多看了一眼，明瑞雪意识到不对劲，松开指腹间柔嫩的皮肤，顺着斯夏的视线低头。
　　明瑞雪彻底愣住，耳朵也红了，“……”
　　今天不仅被Omega蹂.躏，还被看光了。
　　明瑞雪羞耻到想起来，领口被斯夏抓住，往下一拉，又是亲密无间的姿势。
　　只不过这次是换成她在上。
　　明瑞雪侧开脸，唇擦过斯夏耳际，斯夏的唇却贴在她耳边，一字一顿说了几个撩拨字眼。
　　明瑞雪脸色再次涨红，桑拿房是一秒钟也待不下去了。


第32章 做点其他的、说话算话
　　斯夏是第二次看,难以移开视线，她对完美漂亮的曲线没有抵抗力。
　　所以斯夏很直白地对明瑞雪轻声说，“姐姐好月匈。”
　　细若蚊声,只说给明瑞雪听。
　　但四个字如同开关似的，“啪”地一声，让气氛变得微妙。
　　被Omega看到还被Omgea语言调.戏。
　　明瑞雪躲开斯夏的目光，撑起来身体打开桑拿房的门出去喘口气，今天在蒸拿房是彻底输了。
　　斯夏的撩人手段太过于露骨。
　　不管是语言还是肢体方面,都比明瑞雪为了直播营业互动更加大胆。
　　她甚至被斯夏的口无遮拦惊到了。
　　最后她一个A竟然被O撩到落荒而逃。
　　实在是太丢脸了。
　　明瑞雪顺了一口气，接下来的按摩惩罚她要把面子找回来。
　　明瑞雪去换了一套贴身的按摩服,这款按摩服不至于走光,让明瑞雪很放心。
　　明瑞雪换好衣服出来的时候,斯夏正巧从旁边Omega的换衣间出来。
　　两个人四目相对，斯夏身材虽然娇小,但是该有的地方还是有，该瘦的地方瘦。
　　明瑞雪视线从她身上挪回来,突然觉得紧身按摩服也不是一件好事。
　　按摩房内道具十分齐全,但是没有按摩师傅教导，由两位嘉宾自由发挥，最好能出现让观众面红耳赤的画面。
　　明瑞雪还没躺上去已经先面红耳赤了，斯夏也没好到哪去,露出来的皮肤都是红的,不知道是不是刚刚桑拿房里的后遗症。
　　按摩房的墙壁上挂着电视屏幕,播放着按摩师给人推背的画面。
　　斯夏抱着水瓶喝了几口水，问道,“姐姐,我帮你先按？”
　　斯夏帮她按,那明瑞雪就成了趴在底下裸背的一方，不可以。
　　明瑞雪大方地让出机会，“我先帮你按。”
　　明瑞雪模仿教程里按摩师傅的步骤，在手心里滴了两滴精油。
　　没想到，斯夏答应的很快，主动地趴在按摩床上，侧脸看向她这一边。
　　明瑞雪动作顿了一下，“你衣服不脱，我没办法按。”
　　“姐姐，摄像头拍着呢。”斯夏摇头，“我不在镜头前脱衣服。”
　　明瑞雪才明白过来，还可以这样，那她手里的精油白揉了，只能默默用湿纸巾擦掉。
　　“不过，姐姐待会想推背的话，我可以帮你的。”斯夏很真诚的语气，弄得明瑞雪都不好意思不推背似的。
　　“不用。”明瑞雪伸手把斯夏的脸埋进按摩椅的洞洞里，“好好趴着。”
　　斯夏的脸很小，洞洞不合适会膈到脖子，她闷咳一声，“姐姐，你好粗鲁。”
　　明瑞雪把斯夏从洞洞里拽出来，单手托住她的下巴，查看她白皙的脖子，没有膈伤的痕迹。
　　“没事吧？”明瑞雪多看了几眼，确定没事才放开她。
　　斯夏皱着眉说，“姐姐你对我好一点。”
　　明瑞雪刚刚不该那么粗鲁，她自知理亏，耐心回应，“行，你乖乖躺好，我好好帮你按。”
　　按摩互动环节没有设定时间，明瑞雪选择脊背和腰腿按摩。
　　斯夏平躺在床上，按摩服贴身显出曲线，细腰往下是翘起的分水岭。
　　明瑞雪选择从斯夏的肩开始按摩，力道不重，轻轻地揉。
　　隔着薄薄一层衣服布料，明瑞雪掌心的温度传到斯夏的身体，斯夏轻声嗯了声，“姐姐，你大力一点好不好？”
　　明瑞雪手指稍稍用力，“行，你别喊疼。”
　　Alpha手下力道大了些，明瑞雪五指按在斯夏的肩上，故意下了劲儿一般。
　　“啊——”斯夏惨痛的叫了一声，爬起来扯开衣领看了一眼，“姐姐，你都把我按红了！”
　　肩颈皮肤露出一半，嫩白嫩白的肌肤上一抹浓重的红，不过很快就消失掉。
　　“我还是小力一点。”明瑞雪拎着她的衣领合起，“你衣服穿好。”
　　斯夏歪着脑袋看向明瑞雪，“你这是害羞了吗？没想到姐姐这么纯情啊。”
　　明瑞雪按摩的的手一顿，她这是又被调戏了。
　　斯夏弯着眼尾笑了笑，“被我说对了。”
　　“是吗？我纯不纯情你这么在意？”明瑞雪挑着眉，又在手心滴了两滴精油，“精油按摩不脱衣服也可以。”
　　斯夏没听懂，刚想问为什么，就感觉自己的衣服被掀开，两只手从腰侧边滑进来。
　　斯夏呼吸一紧，脑海中闪过空白，“等等……”
　　明瑞雪之前被调.戏了太多次，这次她才不会听斯夏的。
　　手心精油融化贴着体温发烫，斯夏的腰一掌可握，太细了，明瑞雪怕一用力就把她掐断了。
　　只是轻蹭皮肤轻轻柔柔地动，因为衣服紧身，从衣服外看可以看到明瑞雪暧.昧的蠕动。
　　弹幕快要把屏幕盯碎了。
　　斯夏像是一只被掐住脖子的小鸡仔，浑身僵硬地不敢动，“好了，可以了。”
　　“我手心的精油还没涂完。”明瑞雪低头，微热气息吐在斯夏的耳边，“别急。”
　　斯夏快要疯了，扭着腰想要摆脱她，“别，姐姐你放开我。”
　　明瑞雪双手下了劲，抱着她的腰把人翻转过来，斯夏平躺在按摩床上，一脸震惊地看着她。
　　明瑞雪垂下眼，笑意浮在脸上，“怎么样，对姐姐的手艺还满意吗？”
　　腰上还是热热一阵痒意，斯夏腾地一下坐起来，面红耳赤道，“你躺下，我帮你按。”
　　见她这反应，明瑞雪笑着后退，“不用了，我们之间只需要按摩一个人就好。”
　　什么？！
　　她怎么没发现惩罚卡上写了这句，斯夏从床上跳下来，拦住明瑞雪的退路，“不行，我从来还没摸你呢。”
　　明瑞雪眼底闪烁了下，“……什么？”
　　斯夏反应过来，觉得自己说话态度过于露骨，磕磕巴巴地说，“那个姐姐，你让我帮你按摩嘛，我手艺很好的。”
　　斯夏一脸期盼地看着她，明瑞雪眉心一跳坚持拒绝，“不可以。”
　　她是绝对不会心软答应她。在桑拿房里已经见识过斯夏的过分的举动，万一被她按摩，说不定会被Omega怎么占便宜。
　　斯夏失落地看着她，自己的手艺无处施展，太气人了。
　　按摩惩罚结束。
　　直播弹幕直呼说，多来点惩罚。
　　【明姐姐是不是害羞了哈哈哈，斯夏是猛O嘛】
　　【明姐姐不能怂，直接上啊】
　　【我想看明姐姐被斯夏压在底下哎，嘿嘿】
　　【猜一个，她们两个今晚会不会睡在一起啊】
　　今日营业暂告一段落，自助餐厅有节目组的准备好的食物，六位嘉宾今晚可以解放双手了。
　　一般，晚饭是嘉宾们的互动项目，但是碍于白天嘉宾们活动太多，身体疲倦，所以节目组很贴心准备晚餐。
　　晚饭过后还有半个小时粉丝互动环节，今天的营业才算结束。
　　明瑞雪没有食欲，躺在客舱内闲闲地休息会儿。
　　房间内摄像头没有关，桌子上放着节目组准备的手机，手机屏幕的粉丝正在疯狂刷着评论。
　　明瑞雪按起手机躺下，屏幕里出现美女睡颜。
　　“嗨，大家吃饭了吗？我来跟大家聊一会儿。”
　　【啊啊啊明姐姐看看我，我没吃饭，我想吃你呜呜呜】
　　明瑞雪，“……”
　　现在粉丝都这么疯狂了，以来就是大招。
　　“大家有什么问题，可以尽情地问哦。”
　　明瑞雪说完弹幕开始疯狂提问模式，但对于敏感话题，明瑞雪一般会选择视而不见。
　　【明姐姐，你们节目是有剧本的吗？为什么你会被斯夏撩到脸红啊】
　　【那么多亲密接触，明姐姐对斯夏真的不会心动吗？】
　　【明姐姐是不是已经心动了啊，按摩房落荒而逃不像是A的表现哦】
　　【我想提问，你们今晚会睡在一起嘛？！】
　　几分钟过去，明瑞雪没挑到一条可以正面回答的问题。
　　但恋爱综艺不可以直接说不，明瑞雪每读到一个问题，就用微微一笑代替，让粉丝去猜。
　　直到读到最后一个问题，满屏飘起的让那个人不容忽视的问题：今晚会睡在一起吗？
　　明瑞雪咽了咽口水，想装作看不见都不行。
　　刚想回答不会，粉丝大喇叭提醒：【斯夏那边回应了，今晚会睡在一起！送给粉丝的福利！】
　　“！！！”明瑞雪扔下手机，听到门外有人说话的声音，打开门，斯夏正倚在门框回答粉丝的问题。
　　斯夏抬眼看向明瑞雪，笑着说，“大家想看什么，我和明姐姐都会满足大家的。”
　　镜头旋转过来，明瑞雪强撑起笑脸，也不示弱，“不光是今晚，以后的每一晚我们都会睡在一起。”
　　回答粉丝的问题谁不会，哄粉丝谁不会，晚上睡觉的时候把镜头一关，做做样子，谁也不知道是不是真的。
　　斯夏略显惊讶地张了张嘴，“姐姐，说话算数哦，录屏为证。”
　　录屏……
　　明瑞雪拿过她的手机，删掉视频，再关掉粉丝互动，“我那是说给粉丝听的，正常营业流程而已。”
　　斯夏靠近她，“姐姐想搞虚假营业啊？我可同意哦，我只来真的。”
　　Omega的大胆已经超过明瑞雪的想象，来真的是不是。
　　明瑞雪握住她的尖而小巧的下巴，警告，“有多真，除了睡觉，不做点其他的？”


第33章 吃亏、封住
　　不做点其他的,倒显得不够真。
　　明瑞雪说这句话是想让斯夏产生危机意识，AO睡在一起，再怎么样也是O吃亏。
　　斯夏的手抚摸上她的肩往后轻轻推,“那姐姐试试。”
　　她已经被明瑞雪标记过了，一点儿也不怕。
　　况且被标记过的Omega会更需要Alpha的信息素安抚。
　　推着明瑞雪进门后，斯夏顺手将门带上，进了明瑞雪狭小的客舱内。
　　客舱内只有一个小小的窗户用来通风，洗簌间玻璃是磨砂的,内部空间很小，一次只能站下一个人。
　　经过桑拿房和按摩室,两个人还没洗澡,明瑞雪看向自己半透明且狭窄的浴室,以及坐在自己客舱内的斯夏。
　　算了，拿上睡衣到楼上的公共隔间浴室洗。
　　明瑞雪正要走,斯夏懂了，站起来说,“姐姐,我出去，你先洗澡。”
　　破天荒的好说话，变得体贴，仿佛刚黏人的不是她似的。
　　斯夏说完回头看了他一眼说,“我等一会儿再来。”
　　原来还是没打算放过她。
　　明瑞雪以最快的速度洗完澡,斯夏却迟迟没有来,她不来，明瑞雪就没有心思做其他的事情,几分钟之内她已经扒着门缝看了十几次了。
　　明瑞雪意识自己不对劲儿,为什么这么在意斯夏来不来,她干脆把门反锁，再把镜头挡住直接睡觉好了。
　　说做就做。
　　明瑞雪做好一切时，正往床上一躺时，客舱门从外面敲响，只一声，再没响，没人不说话。
　　再等一会儿，就没声了。
　　明瑞雪掀开被子，心里发毛，打开门探出头发现走廊尽头有一只脚被拖着进去，门前的拖鞋掉了一双。
　　明瑞雪仔细一看，是斯夏的。
　　怎么回事？！
　　客舱走廊很长，从头到尾走一遍需要八分钟，这么短的时间内斯夏不可能走到客舱尾部。
　　头顶的监控被挡住，显然有人蓄意为之。
　　明瑞雪第一时间联系了节目组，叶导启动紧急安全预警。
　　客舱尽头往下是漆黑的地下室，接了很多蜘蛛网，已经闲置，一般很少有人会来这里。
　　明瑞雪打开手机灯光，拨开一连串的蜘蛛网，听到一声很轻的碰撞声。
　　“是谁？”明瑞雪背脊发硬，黑漆漆阴森森的画面让人心生怯意。
　　“斯夏？你在不在？”
　　明瑞雪可以断定在地下室的人是斯夏，也可以断定斯夏不会自己来这里，她记得斯夏怕黑。
　　要快点找到她才行。
　　-
　　“闭嘴，别说话，我不会伤害你的。”
　　斯夏被人用胶带封住嘴巴，双手绑在椅子上，周围黑漆漆的，让她全身止不住地颤栗。
　　说不出话，但她听得出来，抓她的人是贝川川。
　　“斯夏老师，你别害怕，我请你来是有一件事情想跟你商量。”贝川川在漆黑的环境中行走自如，一只眼睛透着紫色的光，让人畏惧。
　　斯夏发狠地从喉咙里冒出一个破碎的音节。
　　这就是请人商量事情的态度？！
　　这是在一间狭小的储藏室，位置隐蔽，贝川川点了一站小灯，眼前瞬间亮了起来。
　　贝川川那张脸骤然出现在眼前，她一张脸遮住了一半，头顶冒出蜘蛛触角。
　　斯夏睁着恐惧的眼睛，无力地晃动身体，可是椅子像是被盯在地上似的，牢牢地根本动不了。
　　贝川川露出一半原形，在黑暗里触角肆无忌惮地到处蠕动，甚至搭在斯夏的肩膀上。
　　斯夏闭上眼睛，呜呜几声反抗。
　　“对不起啊斯夏老师，我闻到你的信息素控住不住。”贝川川收回触角，露出一副可怜的模样，“我是一个蜘蛛人，你是第一个知道我身份的人。”
　　斯夏掀了掀眼皮，不明白贝川川为什么要告诉她这么隐私的事情。
　　可是接下来的话却让斯夏为之震惊。
　　贝川川舔了舔牙尖，“斯夏老师，目前为止你和我信息素匹配度最高，想要真正变成人，只有一个办法。”
　　斯夏心里像是有预感似的。
　　贝川川绕到她身后，一句一顿道，“那就是终身标记。”
　　斯夏的心瞬间提到嗓子眼，贝川川就是找她的目的，就是为了永远变成人。
　　就是为了终身标记她。
　　斯夏甩着脖子不让贝川川碰她，被一个蜘蛛人终身标记，她宁愿去死。
　　可是她不能呼救，一句话也说不出来，背后凉意森森，贝川川在后面的桌子上调配发热水。
　　终身标记时Omega需要处于发热期，Alpha必须处于易感期。
　　耳边叮铃哐当搅拌声音，一切准备就绪，贝川川撕开贴在斯夏嘴边的胶带。
　　——“救命啊！有没有人啊！”
　　开口瞬间，嘴巴里瞬间被灌满生涩的水，斯夏紧闭着唇，贝川川就捏着她的鼻子，强迫她喝下去。
　　“斯夏老师，你配合一点儿，一点都不痛的，完事后我马上放你出去。”
　　贝川川灌完水口，再次把斯夏的嘴巴封上，继续调配了一本会让人精神错乱实验水，等终身标记完成后再喂给斯夏。
　　发热水滚进喉咙，斯夏浑身发烫，呼吸急促，耳边嗡嗡的轰鸣声，早知道在见到贝川川变成蜘蛛人的时候，就应该立刻揭发她，把她抓紧去切片。
　　没想到贝川川竟然会可怕到把她绑起来终身标记。
　　强行发热期，斯夏需要Alpha的标记才不会变成猫猫，可是眼前的场景，她宁愿一头撞死。
　　劣质Alpha信息素侵袭，斯夏胃里一阵翻涌，嘴巴紧紧封住，她想吐却吐出来。
　　斯夏身体止不住地抖，眼角有泪滑过。
　　贝川川贪婪地吸着空气中的顶级Omega信息素的味道，兴奋地眼睛放光，“就是这个味道，多释放一点儿，再来一点。”
　　斯夏恶心到犯呕，Alpha的手猛地勒住她的脖子，把她固定在椅子上。
　　“滚、开！”斯夏喉咙里艰难地蹦出两个字，绝望地闭上眼睛。
　　她想到明瑞雪。
　　姐姐会不会发现她已经不见了。
　　……
　　地下室面积很大，隐蔽又阴暗，这么久了根本没有人进过这里。
　　狭小的角落被各种杂物挡住视线，看来贝川川是早有准备，不会给她一丝逃跑的机会。
　　斯夏疯狂地摆动身体，避开贝川川的接触，挣扎地呜咽出声，希望有人能听见这里的动静。
　　腿是自由的，没有被绑住，斯夏虚弱到满头是汗，用力踢开脚边的铁桶，发出巨大的“哐当”声。
　　贝川川警惕起来，眼睛的紫色越深，盯着斯夏，“别想着逃跑，这一天我计划了很久，不会有人发现你的。”
　　“来，尽快让我标记，你就自由了。”
　　贝川川露出尖牙齿，触角越来越多，锁住她全身，“顶级信息素的味道，闻到就心跳加速，不知道咬下去会怎么样呢。”
　　斯夏虚弱地喘息，身体的燥热，让她一点儿反抗的力气也没有，她所有的力气全部用来忍住不让自己变成猫。
　　如果被贝川川知道自己的秘密，她会更麻烦。
　　蜘蛛触角陷进肌肤，斯夏疼地皱起眉，几乎吐不出气。
　　快来人。
　　来人救她……
　　姐姐……
　　斯夏摇头眼泪滚出来，突然听到不远处，有声音几碰撞的声音，甚至有微弱的光亮朝着这边走过来。
　　斯夏急地，“呜呜……”
　　贝川川捂住她的嘴，死死地捂住，让她发不出一点儿声音，下了死手。
　　“妈的，是谁来耽误事情。”贝川川废了那么大的功夫，不管来人是谁，先标记再说。
　　Omega的味道已经让贝川川感觉快要到了，这会儿终身标记效果最好。
　　正当贝川川掀开斯夏的长发时，封好的门被暴力踢开，贝川川立即收了触角，震惊抬头的一瞬间，坚硬的拳头打在她的下巴上，下巴脱臼，牙齿崩掉一颗，鲜血直流，糊了满地。
　　紧接着她看到对方从实验桌上挑了最大的针头，贝川川想逃，被力量更强大的Alpha揪住发顶，枕头扎进肩膀注射空气，痛到她惨叫，哭喊着求饶。
　　明瑞雪脸色沉如水，一脚踹在贝川川的膝盖，连续踹了几次，贝川川双膝跪地。
　　与此同时，叶导带着几位安保赶过来，看到贝川川神色一顿，“你是怎么进来的？”
　　贝川川狼狈地跪在地上，叶导下了手势，“把人送到警察局。”
　　贝川川交给叶导，明瑞雪立马给斯夏松绑，轻轻撕掉她嘴边胶带时，斯夏的眼泪滴到手背上。
　　眼泪温度很高，明瑞雪被烫到，反应过来后用手背斯夏脸上的温度，以及身上的体温。
　　斯夏应激性地躲开，全身发烫到颤抖，嘴巴里是苦的，反射性地干呕。
　　“对不起，我来晚了。”明瑞雪蹙着眉，恨自己为什么不早一点发现不对劲。
　　斯夏咬着唇，呜咽几声，委屈的眼泪一直掉，完全没了白天里调皮的模样。
　　明瑞雪心里发紧，蹲下来想把人抱起来，“我们出去。”
　　斯夏浑身发烫，闷声掉着眼泪，窝在明瑞雪怀里闻到猫薄荷味才逐渐放松下来，她越不说话，就让人越不放心。
　　明瑞雪心是纠着的，小心翼翼地抱着她找出路，呼吸越来越沉，那个贝川川早就察觉她不对劲儿，为什么警惕性没有再高一点。
　　明瑞雪收了收手臂，生怕斯夏出了什么事情。
　　幸好她找到了。
　　万幸没出什么事情。
　　明瑞雪抱着斯夏回到客舱，关掉所有镜头和麦克风，轻声询问，“身上有没有受伤？我叫医生过来……”
　　斯夏眼睛是红的，浑身都是红的，可怜的巴掌脸一道道泪痕。
　　明瑞雪沉重地呼吸，“她给你用了药？”
　　会使Omega提前进入发热期的药，这种禁止药物效果极大，没有Alpha的安抚，情况会十分危险。
　　就算是医生来，也会建议Alpha帮忙。
　　这种安抚不只是生理上的，还有心理上和身体上。
　　只有这样，药物散尽才不会有副作用。
　　明瑞雪抬手抚了抚斯夏的脸颊，像是作了一个很重要的决定，“要我帮你吗？”
　　斯夏难受闷哼一声，额间碎发湿透，涨红的脸颊像是充血。
　　明瑞雪单手扣住她的后颈，嗓音极尽温柔，“待会儿如果疼，告诉我。”
　　话音刚落，明瑞雪微低下头封住她的唇。


第34章 再一次、榨果汁
　　滚烫的唇相触,柔软像是即将融化掉。
　　明瑞雪微睁着眼睛，眼前是斯夏震惊的瞳孔，发红湿润的眸怔怔地看着她,有震惊有无措。
　　是不是不该这样，也许斯夏需要的Alpha不是她，是别人也说不定。
　　明瑞雪先入为主，带入自己的想法，替她安抚,但斯夏的表情好告诉她这样是不对的。
　　唇离开，明瑞雪松开她的下巴,“对不起,我还是去帮你找医生……”
　　说完她要往外走,斯夏拉住她的手腕，“别叫了,没用的……”
　　药效越来越明显，Omega咬着唇,蜷缩的双腿难忍地交缠,斯夏闭上眼睛，缓了三秒，“姐姐，帮我。”
　　眼前没有更好的办法,除了明瑞雪斯夏身边也没有更合适的Alpha能帮她,斯夏红着眼睛看向明瑞雪,鼻尖相触，送上自己的唇。
　　奶味相迎,明瑞雪躲了下,斯夏便用双手固定住她的脸颊,口勿住了她的唇。
　　像是猫猫吃到了猫薄荷，显得急不可耐。
　　被顶级猫薄荷吃到，斯夏觉得自己并不亏。
　　明瑞雪被斯夏揪住衣领，旋转半圈，摔进柔软的床垫，加深了口勿。
　　一旦有了开始，便一发不可收。
　　明瑞雪浑身僵硬起来，滚烫的体温包裹，血液往上涌，Alpha信息素正一点一点散发出来，猫薄荷味越来越浓郁。
　　斯夏着急的动作逐渐平缓，似乎猫薄荷信息素起了作用，Omega的情绪稳住了。
　　明瑞雪心里很矛盾，这么做是不对的，可是不这么做，斯夏会有生命危险，双重矛盾下，她深深皱着眉，想离开唇却被咬得发痛。
　　斯夏毫无章法口勿像是小猫啃咬，弄的人发疼，也不打算放过她似的。
　　明瑞雪被迫承受着，被咬住了几口后，斯夏的症状平缓后却越来越严重，并没有得到缓解，药物的作用几乎要把Omega烧到发昏。
　　斯夏松开口，难忍地喘.息，“姐姐，你要帮帮我……”
　　全部的重力压在明瑞雪身上，双手掌心撑着斯夏的腰间，心里局促，“怎…怎么帮？”
　　这些事情明瑞雪是真的不懂，毫无准备的治疗，她不敢越界也不敢擅自做主，生怕会惹斯夏反感，所以她愿意让斯夏来掌握主动权。
　　“姐姐，手指给我。”
　　斯夏伸出掌心，明瑞雪毫不犹豫牵住她，斯夏脸色又红，只抓住了她一根手指，往下带。
　　明瑞雪明白了接下来的事情，空出的手抓紧被单，脑海里彻底空出一块白。
　　斯夏轻轻坐下，软着嗓音在明瑞雪耳边说一个字。
　　灯光暗掉，明瑞雪的手心榨了一杯果汁。
　　只不过这次是咸味的椰子汁。
　　……
　　床头柜的猫薄荷草长得很好，越来越旺盛。
　　猫薄荷草味像是被浅淡的咸水浇了一场，嫩绿色的草叶伸展，蜿蜒向上，到了顶弯曲成漂亮的弧度。
　　又一阵水浇下来，草叶彻底打湿，像是发汗似的，连绵不断的水珠顺着草叶滑落，水滴声掩盖住呼吸。
　　游轮外的海水拍打在窗户，掀开一阵浪潮，翻涌到极致，游轮也跟着晃。
　　今天是斯夏把猫薄荷草照顾的最好一次。
　　前几日斯夏把猫薄荷草盆栽时害怕养不活，没想到她的生命力会这么旺盛，傍晚栽下去时，半颗草是蔫不拉几的，一直到后半夜她像是吸收了精华，精力越来越好，长得也越来越好。
　　斯夏吃惊到捂着唇，不想让人发现这盆草。
　　因为这是她的秘密，现在也成了猫薄荷草的秘密。
　　猫薄荷草只需要被人用水浇一次，她就学会了自己成长，叶子碾红果肉，果汁迸溅。
　　明瑞雪嗓音暗哑，“你教我的榨果汁手法，有用吗？”
　　榨果汁的步骤是斯夏手把手教她的，那次是开玩笑的调侃，教她的手重了些。
　　斯夏把脸埋进枕头，摇摇头，“轻一点。”
　　“原来斯夏老师也有教学失败的时候。”明瑞雪低头看她，轻声说，“椰子汁不需要用力榨，只需要一根吸管就好。”
　　药效并没有退，明瑞雪觉得这样下去不行，榨果汁的效果太慢。
　　明瑞雪听着斯夏更加难受的声音，提出建议说，“椰子汁没了，我吸果肉好不好？”
　　斯夏脑袋一嗡，“什么？”
　　明瑞雪手心试探斯夏额头的温度，两个人都有些上头，不只是药物的作用，还有信息素的吸引。
　　以及心和心的吸引。
　　温度还是很烫，明瑞雪胆子大了些，蝶口勿其下。
　　椰子肉伴随椰子汁倾倒在杯子里，明瑞雪一饮而尽时，不小心咬到果肉，瞬间泛红。
　　像是一块被鲜红浸染的果肉。
　　斯夏的五指穿过明瑞雪发丝，抽离果肉的同时也吸了一口气，她红着脸说，“也许标记更有用。”
　　说到底明瑞雪还是没经验，她眼尾泛着涩，“……”
　　她怎么没想到。
　　为什么斯夏在这种时候思路还如此清晰，倒显得明瑞雪居心不良了。
　　明瑞雪无措地点点头，“好。”
　　*
　　后半夜过去，空荡室内呼吸平缓。
　　游荡的游轮也渐于平稳，是浪潮翻涌过后的平静。
　　刺痛的后颈带着血迹，斯夏双眸看向明瑞雪问，“是临时标记吗？”
　　明瑞雪正捡起落在床边的衣服，闻声挡住身体，“当然是……”
　　事情结束。
　　Alpha别扭地穿上衣服，跟刚刚判若两人。
　　斯夏别过视线，咬着下唇说，“果肉都被你吃了，该害羞的是我吧。”
　　提起椰子肉，明瑞雪紧张到咬舌头，“我以为那样会有用，抱歉，我不小心……”
　　斯夏浑身都害羞到烧起来，想让她闭嘴，明瑞雪却坚持要道歉，“咬疼你了，好像还破了，我去帮你拿药。”
　　斯夏，“……”
　　确实很疼。
　　但是她怎么能一脸正气的说帮她拿药这种话，
　　斯夏蜷缩进被子里，闷闷的声音传出来，“不……”
　　明瑞雪以为她疼到说不出话或者是不想吃药，穿好衣服后去了游轮的急诊室只拿了涂抹的消炎药，拒绝了吃药。
　　明瑞雪回来的时候，斯夏正瘸着腿往浴室去，四周没有可以支撑的东西，她很有可能腿软摔倒。
　　想法一出，斯夏连上台阶的力气都没有，腿不敢抬。
　　明瑞雪抱着她进了浴室，放在洗手台上，“你要干嘛？”
　　拖鞋掉落，斯夏坐在冰凉的洗手台上，重力压的更痛，只能双手按住明瑞雪的双肩，可怜兮兮地说，“好痛，抱我下去。”
　　“对、对不起。”明瑞雪反应过来，把她抱下来，但是不知道放哪，斯夏垂眸，“我想洗澡。”
　　“哦，好。”明瑞雪平日里的镇定全没了，经过那种事情面对斯夏像是做错事情的孩子，只想多做点事情弥补。
　　放好洗澡水，明瑞雪帮斯夏找到睡衣和毛巾。
　　斯夏接过，视线在她泛红的手指上掠过，气氛又一次尴尬。
　　轻咳一声，明瑞雪将买来的消炎药给她，“洗完澡涂……”
　　“哦。”斯夏同样接过后，立即关上浴室的门。
　　浴室里没动静，明瑞雪走到客舱门口提醒，“洗好了叫我。”
　　这次斯夏没回应，明瑞雪回了自己的房间快速洗澡，出来时候斯夏还没洗完。
　　听着房间里窸窸窣窣的动静，明瑞雪下意识舔了舔唇。
　　好甜。
　　比奶味还甜。
　　趁着斯夏洗澡的空隙，明瑞雪将床上用品全部拆掉拿去换洗。
　　她没拿去换洗房，而去拿去了自己的房间。
　　主要是床单上那一片水色不适合让人看见。
　　床单洗好，明瑞雪叫工作人员送来新的床上用品，一切弄好后。
　　又等了十几分钟，浴室的门推开，斯夏站在台阶边，撑着门框想要走下去。
　　明瑞雪及时出现，抱着她回到床上。
　　Omega刚洗完澡，皮肤很红，娇嫩到轻轻一碰就红。
　　她真的全身都娇嫩，刚刚她就不敢用力，生怕碾碎了果肉。
　　明瑞雪看了一眼床边没拆开的消炎药，这是没涂？
　　斯夏躺在干净的被子里，皮肤又红了一度，不知道她把床单拿去哪了，被人看见了怎么办。
　　刚想玩这些，斯夏的视线转向阳台，那里飘着未干的床单，没过水，还是潮湿的。
　　斯夏眉头舒展，原来是她自己洗了。
　　折腾了大半个夜晚，斯夏身体里的药物散了大半，发热褪去，但还是没力气，浑身软绵绵的。
　　明瑞雪看出来斯夏虚弱，她用干燥的毛巾擦拭她的头发，“头发还湿着，吹干了再睡。”
　　斯夏被她揉了揉头，她换了方向，侧躺而睡，“累。”
　　不想吹头发，不想动。
　　干脆湿头发睡。
　　明瑞雪找到吹风机下意识脱口而出，“你没出力，怎么会累。”
　　说完，斯夏扬手扔了她一脸毛巾。
　　盖住脸部的毛巾滑落，明瑞雪抬手接住，扔在一旁的桌子上。
　　啧，她怎么能张口就乱说。
　　斯夏还不愿意把脸露出来，明瑞雪只好顺着斯夏的睡姿，帮她吹干头发。
　　Omega的发丝柔软，指尖滑过如牛奶般丝滑，手感细腻。
　　明瑞雪心猿意马，她怎么哪里都滑。
　　头发吹的很快，吹风机的声音停下，斯夏睡着了，均匀的呼吸声在耳边，好像是真的累了。
　　窗外翻出鱼肚白，天渐渐亮了。
　　是该好好睡一觉了，折腾了一晚上。
　　床头柜上的猫薄荷草也像是累了，耷拉着草叶睡去。
　　明瑞雪拉上房间里的窗帘，光线暗下来，她却没有一点儿睡意。
　　在阳台上看了一个小时的海景，太阳从海岸线边升起，和煦温暖的金色光线刺破云层照射。
　　明瑞雪抬起手挡住光线，手指的柔软滑腻的触感还在。
　　脑海里不受控制地想起斯夏痛到咬她肩膀的画面。
　　她承认自己冒出了点儿私心，想要将斯夏全部占有。
　　那未得到释放的汹涌被理智强行压了下去，明瑞雪仰头靠近椅背，不应该这么不明不白地睡了。
　　对斯夏不公平。
　　她应该给斯夏一个交代。
　　不知道过了多久，明瑞雪听到房间里的动静，斯夏醒来，迷迷糊糊地想要下床，却腿一软站不稳。
　　明瑞雪急忙接住她，揽过她的腰重新抱她到床上。
　　斯夏揉了揉腿，她以为睡一觉就好了，怎么还严重了……
　　明瑞雪拆开消炎药，用棉签沾了药水说，“药怎么不涂，想让我帮你？”


第35章 就是她、咬的我呜呜
　　“不用啦。”
　　斯夏白嫩的脚脚踩在地板上,强忍着站起来推搡着她出去，“我根本不需要，才没有那么弱。”
　　Omega脚步发虚,每一步都没有踩实，分明还是疼的表现。
　　明瑞雪没让她为难，一步步往后退，“我出去，你别乱走了,有什么事情记得叫我。”
　　话还没说完，明瑞雪被推到门外,门瞬间关上。
　　手里的消炎药和棉签没有派上用场,或者说斯夏根本不领情。
　　所以她是被利用完就扔掉了？？
　　明瑞雪揉了揉头发,心里莫名堵得慌，她明明想对斯夏负责来着。
　　昨晚节目组出了那么大的事情,叶导连夜让人把船开到岸边，准备换一个地方进行接下来的直播节目。
　　距离下一期节目播出还有一周,节目组给了五天的休息时间,各位嘉宾回去调整一下，周六再集合。
　　明瑞雪打包好行李出来时，对面的客舱已经空了，只留下床头柜上的一盆猫薄荷草。
　　斯夏比她先走一步,连猫薄荷草也丢了。
　　所以她和草一起被抛弃了。
　　明瑞雪捧着盆草心里莫名空虚,她想不通斯夏为什么会突然这样。
　　是怕见到她不好意思,还是把她咬疼了，她生气了。
　　明瑞雪思来想去,觉得哪一种都有可能,不过这些都不重要,重要的是，出了节目，她们什么都不是。
　　甚至连朋友都算不上，她们之间联系方式都没留。
　　出了《恋爱吸引法》的游轮，踩到陆地，脚底有些发飘，似乎刚适应游轮上的生活，又被迫回到陆地生活了。
　　跟斯夏的关系也一样，从死对头到一.夜.情，恍惚地让人觉得像是在做梦。
　　蓬佳开着车，透过后视镜往后看，“瑞雪，身体不舒服吗？脸色这么差。”
　　“没事。”
　　明瑞雪闭着睡了一会儿，到了别墅睡了一整天，越来越想不通，难受到想买醉。
　　谈瑞的消息适时的发过来：【瑞雪，听说你休息了，出来放松放松？】
　　明瑞雪应了，她的确需要放松，不然脑子里都是昨晚不合时宜的画面。
　　今日夜黑沉，交错的霓虹灯隐进天边。
　　喧闹的酒吧一角，明瑞雪斜靠在沙发上喝了几杯威士忌，细细的眼尾染上几分醉意。
　　谈瑞跳累了，跑过来抿了一口鸡尾酒，拇指正好点开推送的明瑞雪和斯夏的CP综艺互动剪辑，内容惹火，撩得观众嗷嗷直叫。
　　谈瑞看得津津有味，进度拉到最近一期时候，谈瑞笑喷了，“哈哈哈瑞雪，没想到你也有今天，被一个Omega撩到落荒而逃，太丢A的脸了！”
　　明瑞雪是谁啊，撩便全城的顶级Alpha，参加节目没几天被O反撩了。
　　谈瑞笑得停不下来，明瑞雪被她弄得痒，扔掉她的手机，“不是出来放松，玩什么手机。”
　　明瑞雪这口吻，谈瑞一听就不对劲儿，“怎么了，心情不好？”
　　明瑞雪没说话，脸色阴沉沉的，谈瑞啧啧出声：“不会被Oemga撩出内伤了吧？哎呀，一个O而已，输了一次没关系，我现在就给介绍一个，分分钟让你找回自信。”
　　明瑞雪反手打了一个哈欠，慢慢直起身子：“没什么兴趣，我先回去了。”
　　“别啊，刚来就要走。”喝了几口纯白水，谈瑞总算记起来今天的正事：“瑞雪，帮我个忙呗？”
　　明瑞雪：“什么忙？”
　　“瑞雪，你看看那边的Omega女孩怎么样？”谈瑞撑着下巴望着不远处沙发上坐着的少女，眼角遮不住的笑。
　　Omega女孩的头发有些炸，看起来挺叛逆，像是未成年，年纪不大。
　　明瑞雪身子重新倒在沙发上，“什么怎么样？我对小妹妹不感兴趣。”
　　“小妹妹怎么了，多嫩啊。”谈瑞不乐意了。
　　明瑞雪晃着杯子里的酒说，“到底有什么事？”
　　谈瑞也不拐弯抹角：“这小女孩挺有上进心的，学的是编导专业，能力也不错，就是缺少一个工作机会。”
　　明瑞雪没吭声，谈瑞再接再厉：“我这还有她的编导的作品呢，你看看有潜力不？”
　　明瑞雪觉得不妙，淡淡往谈瑞手机界面一瞥：“一般般吧。”
　　也是，明瑞雪什么样优秀的编导没有见过，谈瑞也不气馁：“我听说你的工作室在招编导，我觉得这女孩就不错，你让她试试呗？”
　　谈瑞懂了：“她莫不是你这个月的第六位女友？”
　　“别岔开话题啊，我说这小女孩的事情呢。”谈瑞抬手招呼炸毛过来：“甜心呀，这是明瑞雪，我的好朋友，她说你工作的事情她会好好考虑考虑。”
　　好一个谈瑞。
　　卖人不眨眼。
　　田心亚还没缓过神来的茫然，睁着一双大眼睛，过几秒才敢小心翼翼的开口：“谢谢明姐姐。”
　　明姐姐……
　　明瑞雪差点吐血，炸毛能不能有点炸毛的样子，卖什么萌。
　　“你不用谢我。”
　　“那我什么时候去找明姐姐。”
　　“那个……”明瑞雪还没反应过来，炸毛“唰”的一下，屁股就挨着她坐下：“明姐姐，我才艺可多了，除了编导我还会跳舞，我从小就学国标，我给你跳一个啊。”
　　明瑞雪刚想说不，炸毛就起了范，腰细腿长的，扭起来还挺好看，跳完还要再来一段Rap，明瑞雪抵不住，赶紧叫停：“行行，可以了。”
　　田心亚忙碌的气喘吁吁，眨巴眨巴眼睛：“明姐姐，我什么可以去面试呀？”
　　谈瑞也是满心期待的眼神，明瑞雪也不好意思拒绝，反正成败在她自己，她就提供机会而已。
　　“后天吧，不过你这发型要换。”明瑞雪心一横：“咕咚咕咚”灌了几口酒，怎么都觉得往自己包里装了一个炸药包。
　　明瑞雪撇了眼炸毛，长着一张瓜子脸，扭腰摆臀的，嘴里姐姐姐姐的叫。
　　听着别扭，没斯夏叫的甜。
　　缓过神来，明瑞雪晃了晃脑袋，她怎么又想到斯夏了。
　　谈瑞拿起酒杯跟她碰了碰，“谢了，我女朋友在你那里工作我放心。”
　　明瑞雪躲开酒杯，“先说好，你们分手之后，她也要离开。”
　　“哎——”谈瑞还没说话，明瑞雪又警告，“下次别把你的女朋友塞到我工作室，这是最后一次。”
　　谈瑞笑了笑，“知道了，这不是甜心的专业比较符合嘛。”
　　明瑞雪呵笑了几声，“不好好工作一样要被我请出去。”
　　田心亚连忙扯掉假发，露出一头乖顺的黑发，“明姐姐，我保证好好工作。”
　　明瑞雪，“……”
　　谈瑞倾身靠在明瑞雪耳边说，“你别看甜心表面叛逆，其实乖着呢，尤其是在……”
　　后面的话没说出口，大家也心照不宣。
　　Alpha的劣根，喜欢讨论跟Omega的那点儿事情，明瑞雪和谈瑞的关系好，聊的就更露骨。
　　明瑞雪听着一声不吭，谈瑞喝了一口酒继续说，“我昨天没忍住，把人咬破了，哄了一天没哄好，没办法，才说要帮她介绍到你的工作室，这才原谅我。”
　　明瑞雪咽了下一口烈酒，从喉咙烧进心里，猛咳一声。
　　所以斯夏也是生她气了。
　　明瑞雪的卡座在二层VIP露天包厢，可以纵览整个酒吧，隐秘性极好。
　　但明瑞雪不知道的是，在对面的卡座，有人早就发现了她。
　　斯夏往口里灌了一杯果酒，在和朋友晚晚吐槽这些天的遭遇，唯独把昨晚的荒唐省略过去。
　　斯夏心里很乱，跟明瑞雪在没什么关系的情况下睡了，连个名义上的女朋友都没要到，就这么睡了。
　　一想到明瑞雪是因为救她才这么做，斯夏难受的又灌了一口酒。
　　凭什么在她这么矛盾的时候，明瑞雪可以在酒吧撩妹。
　　晚晚拿掉她的酒杯，“别喝了，再喝一会儿醉了。”
　　斯夏用手指着对面的女孩，气愤道，“晚晚，你说那个女孩有我好看吗？舞跳得也就一般啊。”
　　晚晚顺着斯夏手指的方向，看到了明瑞雪才反应过来，“那不是你在恋爱CP吗？”
　　斯夏哼了一声，“才不是！她就是一只会咬人的草而已！”
　　“什么？”晚晚扶着她，“你真的喝多了，在说什么啊？”
　　“我没喝多。”斯夏搂住晚晚的肩，“走，你陪我去讨个公道去！”
　　晚晚被斯夏带着走，往对面的卡座走去。
　　“等一下，你先跟我说清楚，讨什么公道？”晚晚还稀里糊涂，不知道发生了什么，怎么就到了讨公道这么严重的地步。
　　斯夏吸了吸鼻子，“晚晚，你看我都走不稳了，腿还疼。”
　　晚晚，“嗯，那不是你自己摔的吗？”
　　“不是！”斯夏擦了眼泪，醉意上头，“是明瑞雪睡了我，然后她不认账，还跑来酒吧找别的Omega呜呜呜呜……”
　　“什么？！”
　　晚晚像是知道了天大的秘密，“你就上个节目，怎么还被……”
　　怎么可以？！
　　身为正义使者简斯夏好朋友的晚晚，绝对不容许自己的朋友被欺负！
　　晚晚拽着斯夏的手腕，气势汹汹地，“走，去找她算账！”
　　“嗯。”斯夏迷迷糊糊地跟在晚晚身后，腿疼走不稳，“慢点走！”
　　喧闹的酒吧，VIP卡座倒显得安静，只有一个Omega女孩在唱着舒缓的歌。
　　晚晚呵笑一声，踢开明瑞雪面前的凳子，“听说你昨晚潜规则了我朋友？还把人咬伤了？”
　　斯夏从后面探出头，“对！就是她！”
　　明瑞雪看着面前的陌生人，以及醉意熏熏的斯夏，“……”
　　谈瑞一脸懵逼，“？”
　　怎么回事。
　　谈瑞看对方气场这么强大，不像是平白无故来找事的人。
　　“你把人怎么了？”
　　明瑞雪没理谈瑞，站起来对晚晚解释，“这肯定是有误会。”
　　“误会？”晚晚把斯夏安排到沙发躺好，“有什么误会，你看看她，都不能走了，还骗我说自己摔的，直到她刚刚喝多了说漏嘴了，才告诉我，你到底把她怎么了？！”
　　明瑞雪的口碑向来不好，晚晚生怕斯夏吃亏。
　　这不明瑞雪昨晚把人睡了，今天就去找了别的Omega，这个世界上就没有专情一点的Alpha吗？
　　几双眼睛盯着明瑞雪，谈瑞把田心亚请出去，告诉她别乱说。
　　明瑞雪没想到斯夏喝多了会把事情说出去，原本想两个好好谈谈的，既然被摆到明面上了，明瑞雪也不躲着，承认了，“昨晚我们确实发生了，不过是有原因的。”
　　晚晚掐着腰的气焰大了，“原来是真的！”
　　谈瑞惊讶得嘴巴可以塞一颗鸡蛋，“这是你第一次承认和Omega有过。”
　　明瑞雪简单解释了那晚的情况，总的来说，她是为了帮斯夏。
　　晚晚又把怒火烧到了贝川川身上，把贝川川十八代祖宗都问候了一遍。
　　“但是……为了斯夏的名声。”晚晚的话没说完。
　　明瑞雪接着说，“我会对斯夏负责的。”
　　晚晚视线往外看，“那刚刚那个女孩是？”
　　谈瑞，“那是我女朋友。”
　　“原来如此，那就太好了！”晚晚把醉了的斯夏交给明瑞雪，“昨晚是她失去第一次，情绪难免有些失控，你要多担待啊。”
　　斯夏半醒着窝在明瑞雪怀里，闻到猫薄荷草的味道，没忍住咬了一口。
　　明瑞雪下巴一痛，她这是非要把那一口咬回来是么。
　　晚晚呃了声，“多担待，多担待啊。”
　　晚晚第一次见到斯夏这么失控难受，看来她对明瑞雪还挺有好感，要不然也不会腿疼还出来买醉，还对明瑞雪找别的Omega的事情这么在意。
　　晚晚，“明老师，你跟斯夏有联系方式吗？”
　　明瑞雪沉默了。
　　晚晚明白了，立即拿出斯夏的手机，交换了微信，并在斯夏的手机给明瑞雪填了一个备注，然后功成身退。
　　明瑞雪存好微信，人已经不见了，“把斯夏送回去再走啊……”
　　“人已经走远了。”谈瑞托着长音，“斯夏为了你这么伤心，你今晚不陪陪人家？”
　　明瑞雪看了眼怀里喝的醉醺醺的Omega，“……陪。”


第36章 嘶、别……
　　酒吧人多,私人卡座也是人来人往，不太安全。
　　明瑞雪自己玩儿可以，现在多了斯夏,此地不宜久留。
　　谈瑞把自己家套间的房卡送给明瑞雪，“我家酒店就在对面，你们要不去那住一晚？”
　　把Omega带去酒店，当然不行。
　　明瑞雪，“我把她送回家。”
　　谈瑞也不好说什么,“那行，我和甜心先走了,房卡给你留着,以备不时之需。”
　　说完,谈瑞把房卡塞进明瑞雪风衣里，走时还叮嘱了一句,“出去时带上口罩，别被拍了。”
　　“知道。”
　　谈瑞一走,卡座就剩她和斯夏,明瑞雪轻轻拍拍斯夏的脸颊，微微发烫，皮肤泛着粉红，到底喝了多少酒。
　　“斯夏,你家在哪,我送你回去。”
　　明瑞雪将摇摇晃晃的斯夏摆正,可是她跟没骨头似的，又倒在自己身上。
　　明瑞雪试图唤醒斯夏,揪揪斯夏的耳问,“你家在哪？告诉我。”
　　被揪住耳垂的斯夏总算有点反应,迷瞪着眼睛，看到面前的人，歪着脑袋蹭着明瑞雪的香颈，上头一般还舔了舔。
　　湿.濡、小巧的舌触碰，明瑞雪捏住斯夏的下巴，“不可以！不许乱……”
　　斯夏一听到“不”字，动作像猫猫似的，用力拍开明瑞雪的手，没人捏住她的下巴，斯夏如愿钻进明瑞雪的怀里，双腿分开——坐她的腿上。
　　实在是太黏人了，明瑞雪扶额，“你告诉你想干嘛？”
　　斯夏摇摇头，“回家…我再告诉你。”
　　明瑞雪往后坐了点，离她远一点，斯夏就跟着往前，她穿的是短裙，每蹭一下细腻的皮肤如牛奶丝滑。
　　明瑞雪提了口气，不敢再动，“那你告诉我，你家在哪？”
　　“…我家？”斯夏又摇头，“我家隔音不好，不想去……”
　　明瑞雪，“……”
　　再聊下去，不知道会偏到哪里，先把她带回自己住处吧。
　　“带你去我家，可以吗？”
　　明瑞雪问完，斯夏点头，“但是你，不可以对我做什么……”
　　“想什么呢？”明瑞雪想站起来，“你先从我身上下去。”
　　斯夏搂住她的腰撒娇，含糊地说，“不要，我腿疼。”
　　一说腿疼，明瑞雪心里激起一阵涟漪，“行行行，都是我的错，我抱你出去，你乖乖的不许乱动。”
　　“嗯嗯。”
　　斯夏小猫咪趴在她身上的姿势，双手压在她月匈上，明瑞雪调整她的姿势，让她搂住自己的脖子。
　　最后把风衣盖住她的身上，挡了个严严实实。
　　“唔——”斯夏探出脑袋，额头碰到明瑞雪下巴，“闷。”
　　“忍一会儿。”明瑞雪把她脑袋按下去，拦住她的背站起来。
　　明瑞雪还没走，挂在她腰上的力道收紧，斯夏攀着她脖子往上挪，“我要掉下去了呜呜……”
　　“……”
　　明瑞雪手臂向下拦住她的腰，斯夏还是说不行，继续向下，托住她整个人，斯夏才满意。
　　明瑞雪认命了，她这是请了一个祖宗回家。
　　带上口罩出了酒吧，门外有多辆空闲的出租车，明瑞雪挑了一位女司机，抬手把车招过来。
　　等着出租车掉头的时候，明瑞雪觉得衣领歪到一边，锁骨往下灌了夜风。
　　她今天穿的是深V衣领，曲线尽显，搭配风衣遮挡，御姐风格，但是脱掉风衣，就是性.感。
　　斯夏不老实，揉着她玩，甚至用口咬她。
　　明瑞雪浑身一阵颤栗，被她咬的腿软，但是在室外，明瑞雪只能强装镇定，单手按住斯夏的头，让她别乱动。
　　终于出租车来了，明瑞雪拉开车门，报了住处，女司机见到两个人的拥抱姿势很淡定，在酒吧门口，很正常。
　　刚坐好，出租车平稳开出去。
　　明瑞雪目视前方，单手扣住斯夏的下巴，用了捏了捏，斯夏吃痛才松口。
　　总算把自己□□，明瑞雪立即整理好自己的衣服，把斯夏的脑袋露出来，让她和自己平视，她一点儿也不像是做了坏事的样子，舔了舔湿润的唇，意犹未尽，“姐姐，我还要。”
　　静谧的车内，斯夏娇滴滴的尾音上扬。
　　女司机没听见是不可能的，明瑞雪皱着眉，用手捂住她的唇，嘘了声，“别说话。”
　　斯夏喝多了谁的话都不听，不让她说她偏要说，甚至用牙齿咬住明瑞雪的手指，一开始是咬，后来是含。
　　再后来眼神也变了。
　　明瑞雪连忙把手挪开，眼睁睁看着斯夏黑色卷发里面冒出两只小巧的猫耳朵。
　　背后的风衣也鼓了起来，猫尾巴得不到施展，在风衣里蜷缩着。
　　天哪。
　　风衣再次盖住斯夏的脑袋，怎么Omega一喝多就会现出原形啊。
　　酒吧距离住处还有一段距离。
　　明瑞雪说，“麻烦开快一点。”
　　女司机闻声将油门踩到底。
　　明瑞雪心脏砰砰跳，生怕有人发现怀里人的异样。
　　可是斯夏却不觉得，被闷地发烫的脸颊抬起来，难受地说，“姐姐，你知道猫咪发.情期吗？”
　　明瑞雪怎么可能不知道，她闭上眼睛“嗯”了声，尽量简短地回答她。
　　猫咪发.情期大概是对猫猫的惩罚，身体难受的得不到释放，会痛苦地喵喵叫，不能做任何事情，全身无力，食欲不振。
　　明瑞雪突然有一种不好的预感，“斯夏，你不会是…发.情期到了？”
　　斯夏醉醺醺地很无辜口吻，“嗯。”
　　明瑞雪，“……”
　　据她所知，Omega的发热期和猫咪的发.情期不太一样，发热期可以通过临时标记缓解，那发.情期……
　　明瑞雪为难皱着眉，“斯夏，还是让你朋友接你回家吧。”
　　斯夏当然不愿意，有人形猫薄荷在，她哪也不想去。
　　更何况她又在发.情期，在不能绝育的情况下，当然是待在猫薄荷草的才是最舒服的。
　　斯夏喝醉了，更加知道自己要什么，胆子比昨晚也大。
　　斯夏扭着腰肢缓解，“姐姐……”
　　明瑞雪头发发麻，小声问她，“不是还疼吗？”
　　“可是我难受。”斯夏忍不住用额头去蹭她，喉咙里发出喵呜呜的呼噜声。
　　幸好出租车停了，明瑞雪扫码付钱抱人下车，进了别墅区才算到了安全领域。
　　明瑞雪提着的心还是悬着，把人放在柔软的床上，风衣揭开，一条毛绒绒的漂亮尾巴缠上明瑞雪的手腕。
　　斯夏趴在床上，尾巴翘起来，裙子也掀起来，露出可爱的内。
　　明瑞雪别开眼，把被子盖在她身上，“我帮你倒杯水喝。”
　　水是温凉的，不知道喝下去会不会好一点。
　　明瑞雪把斯夏搂在怀里，喂她喝了几口水，“好点了吗？”
　　“没……”
　　斯夏喝的两杯果酒，酒精含量不高，但加上猫咪发情，让原本醉意加重了几分。
　　斯夏猫耳朵软塌塌的垂下去，温热的唇贴上明瑞雪的耳朵，几乎是祈求，“姐姐，和我做……”
　　猫咪发情需要交.配合情合理。
　　但……
　　斯夏是人啊！
　　明瑞雪做了一次心里遭受到谴责，这次再做，她就不是人了！
　　上一次斯夏是清醒的，这一次斯夏不清醒，等她明早醒了不知道会怎么炸毛。
　　明瑞雪坚决拒绝，“不可以，你忍忍好不好，很快就会过去的。”
　　遭到了拒绝，斯夏委委屈屈地坐在床上，猫尾巴难受地摇晃，一副要哭的模样。
　　明瑞雪不忍地拍拍斯夏的背，斯夏却调转角度，用尾巴的方向朝着她。
　　明瑞雪一顿，“……”
　　犹豫了几秒，明瑞雪轻轻拍了两下，斯夏发出舒服的“喵喵”声。
　　强烈的罪恶感涌上来，明瑞雪不敢拍了。
　　拍拍只是短暂地缓解，突然不拍了，对斯夏来说是雪上加霜，副作用更大，难受也加倍。
　　斯夏扑到明瑞雪身上，坐在她膝盖，试图用蹭蹭软化明瑞雪，再不帮她，她真的要憋疯了。
　　软绵绵的猫耳朵蹭在脸上，温热奶香，明瑞雪空咽了下，挪动腿碰到她的，斯夏哼唧一声。
　　轻飘飘如羽毛扫过心尖，明瑞雪不敢再碰她，把人放在床上，拿出手机，想要查一查猫咪发.情怎么办。
　　明瑞雪坐在床边，斯夏就过来，趴在她的肩膀，跟她贴贴蹭蹭。
　　好黏人。
　　明瑞雪试图跟她讲道理，把手机查询到的页面给她看，“斯夏，我在找可以帮你缓解的办法，你要不要看看哪一条有用？”
　　斯夏眨了眨眼睛，手机屏幕上是各种猫咪发.情期摇尾巴，在地板上翻滚的照片和视频。
　　“我跟这些小猫咪不一样……”斯夏指了指自己，还算清醒，“我现在是人。”
　　明瑞雪跟她沟通，“道理都是一样的嘛，选一选好不好？”
　　斯夏真的很难受，勉为其难地点点头，无力地看着手机页面。
　　字太小，斯夏说，“我看不到字啦。”
　　“那我一条一条读给你听，觉得有用你告诉我。”
　　明瑞雪翻着网友回到记录，那么多条，总有适合斯夏的方式。
　　“方法一：陪猫猫玩到精疲力尽。”
　　斯夏皱眉嫌弃，她现在根本没有力气，明瑞雪也觉得不合理，PASS掉。
　　“方法二：用美味的食物转移猫猫的注意力。”
　　斯夏这样好像也没什么胃口，明瑞雪发现这些适合真正的小猫咪，不适合斯夏啊，PASS掉。
　　“方法三：用棉——”
　　没读完，明瑞雪直接PASS掉，不合适。
　　“方法四：可以隔着保鲜膜舔……”
　　——后面还有没读完的（tian猫咪PP）这么做猫咪会爽翻天。
　　这届网友实在不怎么靠谱，明瑞雪扔掉手机，目光撞上斯夏期待的双眸。
　　明瑞雪向后仰，连忙制止，“不可以。”
　　斯夏目光灼灼，“不可以用保鲜膜…吗？”
　　斯夏的脑回路实在是跳脱。
　　明瑞雪的脸偏到一边，“我是说，这个办法不可以。”
　　“喵喵~”斯夏视线追过来，尾巴勾住她的颈，说话时淡淡酒气，“可是姐姐，这个办法有用。”
　　“有用也不行。”明瑞雪拿掉斯夏缠人的尾巴，把她裹进被子里，“乖乖睡觉，不然我对你不客气了。”
　　被子卷了几圈，斯夏困在里面不能动，气得都要哭了，“呜呜呜姐姐，放我出来，我好难受。”
　　Omega的眼泪说来就来，明瑞雪怕了，回头把她从被子里解救出来。
　　一般人喝多了倒头就睡，斯夏喝多了喜欢缠人还会发.情。
　　明瑞雪掐着她粉嫩的脸颊，就差求饶了，“怎么样你才肯睡觉，啊？”
　　斯夏眼圈红了，说了一个字，“舔。”
　　“我不能这么做。”明瑞雪是真的怕了，看着她难受又不忍心，“我去帮你做点好吃的，饿了吗？”
　　“不饿！”斯夏气鼓鼓地钻进被子里生气，喵喵呜呜地像是在哭，露在外面的尾巴快速地摇摆，抗议她真的很难受。
　　明瑞雪真的不能帮她什么，或许她是一只小猫咪的时候，她可以帮，可是她现在是一个喝醉了的人。
　　真的不能。
　　两个人从酒吧回来，身上都是酒气，陪斯夏折腾了一会儿，明瑞雪已经出了一身汗。
　　斯夏抽泣声渐渐小了，哭累了大概就能睡着。
　　明瑞雪帮她把睡姿调整好，才拿了衣服去洗澡。
　　本来想和斯夏好好谈谈的，又搞成的这样，她想到斯夏的猫猫耳朵，粉粉嫩嫩的，她好像全身都是粉粉嫩嫩的，那里也——
　　“嘶……”明瑞雪连忙用冷水冲脸，胡思乱想什么呢。
　　冰凉的水砸在脸上，总算清醒了点，擦掉脸颊的水渍，明瑞雪一抬眼便看到浴室的门被打开。
　　斯夏光着脚站在门口，一脸娇憨地笑，“姐姐，我也想洗。”
　　一边说一边进来，斯夏裙子掉在地上，脚踩在湿润的地板上，往她这边走。
　　明瑞雪在家里洗澡没有锁门的习惯，她真是要疯了，把斯夏的眼睛捂上，“你先出去好不好，等会儿就让你洗。”
　　明瑞雪从架子上捞到一条浴巾，斯夏推开她的手，“不要，我要现在洗。”
　　跟一个醉鬼没道理可讲，明瑞雪先把自己裹上，出去给斯夏拿了一套新的睡衣，又拿了新的内.衣，放在架子上。
　　明瑞雪把洗澡温度重新调回来，“你自己洗？”
　　浴室灯柔和，斯夏眨了眨眼睛，脸色红唇更红，“我不会……”
　　喝多了连澡也不会洗，就算她要自己洗，明瑞雪也不放心。
　　“算了，帮你把浴缸放满水，你自己进去泡总可以了？”
　　热水还没放呢，明瑞雪一转眼的功夫，斯夏已经抬脚坐进去，乖乖巧巧地洗澡。
　　“斯夏，衣服还没脱。”
　　明瑞雪脑子都急懵了，说完斯夏就开始扯衣服。
　　“不是，我是说放完洗澡水再脱。”
　　明瑞雪阻止她的动作，把人抱出来，放水的过程中，斯夏跪坐在旁边等，时不时用下巴去蹭她的手臂。
　　身体热热的，发.情期没缓解，反而更严重了。
　　但是斯夏除了会用猫耳朵、脸颊，下巴蹭她外，也不说其他的话了，乖巧的很。
　　明瑞雪心里忽然有些内疚，她这是失望了，觉得自己肯定不会帮她，所以不要求，也不撒娇，默默承受么。
　　浴缸里的水满到溢出来，明瑞雪才回过神，关水，扔了两颗起泡球进去，没一会儿浴缸浮满白色的泡泡。
　　“自己脱衣服，坐进去，会吗？”
　　明瑞雪确定斯夏可以，才转过身后，直到浴缸里的泡泡水扑出来，明瑞雪才回过头。
　　泡泡水遮住肩部以下，安全线的位置。
　　明瑞雪在旁边一边吹头，一边注意斯夏的动静。
　　十分钟过去，明瑞雪进来看见斯夏在里面捏泡泡。
　　“……”
　　“斯夏，洗好了吗？”明瑞雪敲了敲浴室的门，“洗好了自己冲一下身体，过来睡觉。”
　　斯夏根本没听她的，半躺在浴缸里，脑袋昏昏沉沉。
　　喝完酒不可以泡澡，明瑞雪确定时间不长过来提醒，见到斯夏不太舒服的样子，跨步过去想用浴巾把人裹出来。
　　还没碰到浴巾，斯夏拽着她的手腕，往下一拉。
　　明瑞雪弯下腰，鼻尖相碰，近在咫尺的距离，差一点儿就亲上了。
　　“斯夏，你乖一点好不好。”明瑞雪抬手拽到浴巾裹住她的身体，然后用温水冲掉她身上的泡沫。
　　在此过程中斯夏晕乎乎的站不稳，明瑞雪平直视线，没往下看。
　　冲完，又用干燥的浴巾把人裹住，带走水渍。
　　洗澡是洗完了，明瑞雪把干净的衣服递给斯夏，“穿衣服总会了吧？”
　　这种质疑的语气，斯夏很不爽，作为一只聪明的猫猫怎么能不会穿衣服呢。
　　斯夏坐在板凳上开始自己穿。
　　明瑞雪出去躺在沙发上，累到瘫倒，给别人洗澡怎么比给自己洗澡还累。
　　沙发很软，明瑞雪躺上去闭上眼睛，没一会儿就陷入睡眠。
　　睡了没多久，听见厨房里叮叮当当翻找东西的声音，紧接着是哒哒哒的脚步声跑过来。
　　明瑞雪强撑起眼皮，视线里出现斯夏白嫩的长腿。
　　还迷糊着，她记得给斯夏拿的是长裤长袖的睡衣。
　　明瑞雪下意识遮住眼睛，“那个斯夏，把长裤也穿上。”
　　没得到回应，但是好像有人爬到了沙发上。
　　感觉不妙。
　　明瑞雪是躺着的睡姿，双手撑着沙发想要坐起来，斯夏一下坐在她的脖子上压到她，还要往上蹭。
　　滑溜溜、毫无阻挡的触感。
　　明瑞雪心生糟糕，她不仅是没穿长裤……
　　“斯夏，你……”
　　斯夏挪到她的下巴继续往上，从背后拿出刚出厨房里翻出的保鲜膜。
　　顺理成章的动作。
　　明瑞雪被封住嘴巴说不出话，内心彻底崩溃了。


第37章 又咬、榨果汁
　　长睡衣遮下来,盖在脸上，连同眼睛一起。
　　睡衣是薄薄的料子，白色清透,背后的光打过来，看的特别清楚。
　　鼻子到眼睛的距离，明瑞雪想看不见都难，只能紧紧闭上眼睛，双手被她斯夏跪在膝盖下面。
　　短短一秒,明瑞雪温热的鼻息洒下来，斯夏难忍的痒,顺手捏住明瑞雪的鼻子。
　　口和鼻都被堵住,明瑞雪挣扎着把手抽出来,斯夏不知道哪来的劲儿，牢牢地压住她。
　　半分钟的僵持,明瑞雪面临防线崩塌，张口获得呼吸的同时喝了一大口鲜榨果汁。
　　斯夏哼哼唧唧地扭着腰,把保鲜膜扔到一边,舒服的猫薄荷味侵袭时快乐地喵喵叫。
　　明瑞雪，“……”
　　努力把手抽出来。
　　她越抽斯夏就越用力地压制，明瑞雪快被堵到呼吸困难，大口喘.息,甚至故意用牙齿磕果肉。
　　“喵！”斯夏感觉到疼才慢慢挪下去,泪眼汪汪的看着明瑞雪,“疼。”
　　明瑞雪双手得到释放，肘部撑着沙发坐起来,身体形成了坡度,斯夏后仰滑下去,惊呼一声。
　　明瑞雪连忙屈膝挡住她，坐起来的同时看到一抹粉嫩。
　　慌乱之中，斯夏衣摆缩上去，明瑞雪别开脸，随手拿了毯子遮在她身上。
　　“斯夏，去床上睡觉。”明瑞雪没看她，沙发窄小，她一动斯夏就要掉下去。
　　更何况现在这种情况，明瑞雪不敢动，生怕碰到她。
　　斯夏俯下身，软绵绵地趴在她身上撒娇，“姐姐，疼。”
　　刚刚确实用了力，一两次的咬，明瑞雪也知道自己过分。
　　“对不起啊，你睡一觉就不疼了。”
　　这种时候说这种话，谁信。
　　喝醉了的猫猫也不会信。
　　斯夏搂住明瑞雪的脖子，“姐姐呼呼，就不疼了。”
　　明瑞雪身体往后挪，“不可以。”
　　斯夏跟着往上，“那姐姐揉揉。”
　　明瑞雪简直要疯，“你赶快给我去睡觉，说什么都是不可能的。”
　　一晚上折腾她几遍，明瑞雪的精力全部都用来应付她了。
　　斯夏不愿意下去，明瑞雪只好来硬的，双手握住她膝盖往上的位置，Omega很瘦，一只手握的过来，把人挪到沙发上。
　　明瑞雪不顾斯夏可怜兮兮的眼神，把剩下的衣服拿到沙发上，“乖乖穿上。”
　　“不穿。”斯夏下了沙发，跑过来不依不饶的蹭她，“姐姐，我难受。”
　　明瑞雪接二连三往后退，两个人同时摔进身后的大床里。
　　斯夏占据了先机，这次学聪明了，怎么也不让明瑞雪起来，磨到她答应为止。
　　斯夏的猫尾巴翘起来翻来覆去地蹭她腿，明瑞雪抬起修长脖颈，忍到极致，“是不是今晚我不帮你，你就打算睡了？”
　　斯夏软乎乎地“嗯”声，“难受睡不着。”
　　小猫咪到底喝了多少酒，猫咪发.情期还要持续多久。
　　明瑞雪无力地陷入柔软的床垫里，“斯夏，我可以帮你。”
　　斯夏立刻亮起双眸。
　　明瑞雪的话还没说完，“但是我们要白纸黑字写下来，免得你明天酒醒了怪我。”
　　斯夏脸颊红红的，“姐姐，我不怪你。”
　　“嘴上说没用，你先起来，我去找白纸。”
　　明瑞雪从抽屉里找到了纸和笔，还有一根红色的唇膏，递给斯夏，“想要我怎么帮你，写下来，最后签字画押，明早不许抵赖。”
　　“嗯嗯。”斯夏拿起笔认真的写，一连写了好几条，但是字歪歪扭扭的，虽然丑勉强看得懂。
　　毕竟喝多了的人能写字就不错了。
　　盖上手印后，明瑞雪拿起白纸一看，上面这些事情一晚上都做不完。
　　明瑞雪活动活动手腕，指着上面的一行字说，“斯夏，这条做完，我手都废了，还有这条，我嘴巴也别想要了。”
　　“我不管，我已经写了。”斯夏把白纸往床头柜上一扔，顺便把仅剩的睡衣扯掉，钻进明瑞雪的睡衣里，“姐姐，我不会不认账的。”
　　两个人穿了同一间睡衣，滑溜溜地相对。
　　明瑞雪猝不及防往后倒，斯夏圈住她的腰，怎么也不肯出去。
　　被压到喘不上气，明瑞雪把斯夏的脑袋挪到一边，枕在自己的手臂上。
　　斯夏偏不，撒娇似的把脸埋进来。
　　明如雪真的要疯了，谁能告诉她，为什么小猫咪喝多了是这样的。
　　滚烫的体温相碰，明瑞雪觉得热，心里隐藏的某处躁动快要翻涌上来。
　　原本想等她斯夏睡着后，把人挪出去，没想到五分钟过去，斯夏不仅没睡，一条腿翘着搭上来，邀请，“姐姐，开始吧。”
　　白纸黑字，签字画押的几条。
　　明瑞雪咬了咬唇，她不该松口说帮她的话，斯夏的要求实在是太多且长。
　　思想在做斗争，明瑞雪心脏慢了半拍，不想动时斯夏牵着她的手往下。
　　明瑞雪，“……”
　　猫猫发.情期体内滚烫，斯夏提醒明瑞雪说，“姐姐，要一整晚哦。”
　　明瑞雪，“……”
　　手都断了。
　　斯夏从厨房里找到保鲜膜时，顺手从冰箱里带了一颗脐橙过来。
　　刚从树上摘下来的脐橙，鲜嫩多汁。
　　斯夏脸红红地，把脐橙送给明瑞雪掌心，“姐姐，你剥……”
　　脐橙有多种吃法，可以榨果汁喝，也可以吃果肉。
　　明瑞雪喜欢每天一杯鲜榨的果汁。
　　脐橙皮薄但是贴着果肉，需要人工蹂.躏，使薄皮和果肉分开，这样才能吃到鲜美的橙子果肉。
　　明瑞雪用掌心轻轻地绕着圈揉，直到听到果汁碰撞的声音才罢休。
　　小心翼翼地拨开包裹在外的软皮，露出鲜嫩的果肉。
　　剥皮时不能着急，明瑞雪明显急了，不小心碰到果肉，斯夏哼了一声，“姐姐，被你弄坏了。”
　　“对不起……是我太笨。”
　　明瑞雪脸上的细汗冒出来，连一颗橙子都博不好，她也很着急。
　　废了好大的力气，薄皮拨开，明瑞雪碰到果肉，不能一口吃进去，她耐心十足，将果肉一点一点分开，层层碾进果心。
　　终于将新嫩的果肉吃到。
　　冰箱里的橙子全部被剥开，明瑞雪一晚上没睡。
　　又是榨果汁又是吃果肉，又累又懵。
　　明瑞雪迷迷糊糊地睡着，头一点惊醒，手上的动作条件反射继续。
　　整个晚上果汁已经榨干了。
　　手动榨汁机压下去，艰涩难行，再也榨不出一滴果汁。
　　明瑞雪是个倔强的人，榨不出她也要榨，生硬的榨汁动作把斯夏从睡梦中惊醒。
　　斯夏哼唧一声，缓慢地睁开眼睛。
　　眼前的场景既陌生又熟悉，斯夏揉了揉发痛的额头，她记得昨晚和晚晚出去喝酒，喝到一半遇到明瑞雪也来酒吧，就坐在对面的VIP的卡座。
　　明瑞雪一脸笑意地欣赏Omega曼妙的舞姿，然后——
　　后来的事情在她脑海里破碎成不了片段。
　　只不过斯夏这时猛地回忆起来，这间房间的装饰好像是明瑞雪的家里。
　　怎么回事？！
　　她怎么会出现在明瑞雪的家里，而且现在她还躺在明瑞雪的床上！而且身后躺着的人还是明瑞雪！
　　斯夏心脏几乎要停止跳动，刚想动，就有人从后搂住她，往怀里揽了揽，似乎有绵软压到她。
　　斯夏瞳孔震惊，这滑腻且带有颗粒的触感，不会是她们两个没穿……
　　斯夏重新审视现在的情况，她低头发现自己的睡衣好紧，手往后试探，有温热的体温，再往后有紧绷的睡衣。
　　斯夏颤抖地收回手，“……”
　　她们穿了一件睡衣。
　　怎么会这样！！！
　　更要斯夏崩溃的是，斯夏发现她枕在明瑞雪的手臂上，而明瑞雪的手臂从她的身前垂放下来，顺进两腿之间。
　　只要斯夏一动，明瑞雪就开始艰难榨果汁。
　　斯夏的身体有频率地摇摇晃晃，疼的发抖。
　　啊啊啊啊啊啊！


第38章 亲自、涂药
　　疼,特别疼。
　　斯夏一滴也没了，干涩到寸步难行。
　　Alpha还在不遗余力地往里按。
　　“明瑞雪！”斯夏颤腰酸背痛，颤抖着嗓音,“你还是人吗？！”
　　斯夏无力地吼了一声，声音软绵绵的，身后的人根本没有停下的预兆，那双手仿佛被训练到有了肌肉记忆，只要斯夏一动,就承认痛苦。
　　斯夏不敢再动，但是明瑞雪也没有醒来的迹象,累坏了似的,沉沉呼吸。
　　“……”
　　斯夏绝望地保持着姿势,轻轻握住明瑞雪的手腕，想把她拿出去。
　　可是斯夏只摸索到她的两根小指,其中三根留在里面，斯夏空咽了下,想把她的手扔开。
　　刚碰到明瑞雪的手指,斯夏的脑袋撞到床头柜，变成四根。
　　斯夏咬着贝齿，“明瑞雪，你醒醒！”
　　不知道过了几分钟,明瑞雪终于有睡醒的迹象,迷迷糊糊中她换了另一只手。
　　斯夏要疯了。
　　用力掐她的腰,明瑞雪腰间一痛，捉住她的手,嗓音沙哑,“怎么了？”
　　一直到天亮起来,明瑞雪才睡下，这会儿有人叫醒她，起床气不小，“我困死了。”
　　斯夏清醒的很彻底，“明瑞雪，你把手拿开。”
　　明瑞雪没睡好头痛欲裂，睁开眼睛，视线内是一片雪白的背。
　　“……”明瑞雪瞬间清醒，猛地坐起来的同时被缩紧的睡衣勒住，斯夏也被带着坐起来。
　　明瑞雪的手被压在下面，软绵绵地包裹，湿热一片。
　　忘记了两个人还穿着一件睡衣。
　　明瑞雪动了动发酸的手指，斯夏咬着唇哼唧一声，“你别动……”
　　极近的距离，Omega的背压着她，因为疼，她只能后仰身体减缓。
　　明瑞雪冒汗，用另一只手撑起她说，“你抬一下……”
　　斯夏没什么力气，抬不起来，明瑞雪皱着眉，“要不然你还是躺下吧。”
　　没别的办法，斯夏重新躺回去，直到全身放松，她觉得腿间一阵酸软。
　　她今天是别想走路了。
　　明瑞雪把睡衣抽回来，斯夏连忙用被子挡住自己，一副受了欺负的样子。
　　明瑞雪整理好睡衣，见到斯夏这样，忍不住逗逗她，“斯夏，你发热期过了吗？”
　　发热期。
　　斯夏瞪圆了眼睛，“我昨晚发热期？”
　　“不仅是发热期。”明瑞雪双手撑在床上，俯身看着她，“你还是在发.情期，昨晚你逼着我，让我帮你……”
　　斯夏乌黑的眸子颤了下，明瑞雪凑到她耳边低声，“让我用嘴帮你…一整晚。”
　　斯夏，“？！”
　　“怎、怎么可能！”斯夏茫然地抬起眼，“刚刚明明不是……”
　　越说声音越小，明瑞雪一根一根揉着手指，“不过我没同意，只是帮你……”
　　斯夏眼睁睁看着明瑞雪的手指弯成各种弧度，故意似地。
　　“明瑞雪！”斯夏软绵绵地踢了她，立刻疼得眼底起了一层水雾。
　　“好了，不逗你了。”明瑞雪从储物柜里拿了药箱，“过来，上点药，好的快。”
　　斯夏把脚缩进被子里，脖子红透，“不要。”
　　“不上药的话，你这一星期都别想好好走路。”明瑞雪不是吓她，昨晚她都说要停止，斯夏缠着她说不要。
　　整整一夜，能走路才怪。
　　斯夏眼圈红透了，啪嗒掉下一颗眼泪，“你欺负我呜呜……”
　　“斯夏，先涂药，我再跟你讲道理。”明瑞雪握住她纤细脚踝，一只手撑住她的后腰，把人扯到身边，“被子掀开。”
　　“不要。”斯夏用脚踹开她，像猫挠似的，没有一点作用，“我自己来。”
　　“上次让你自己来，你不是没上药？”明瑞雪掀开被子，把人拖到腿上，“别动，又不用没碰过。”
　　“哎——”斯夏捂着脸没脸见人了，“呜呜呜……明瑞雪，你要对我负责！”
　　“行，我负责。”明瑞雪答应的很快，“所以我现在给女朋友涂药，是应该的吧？”
　　“啊？”斯夏还反应过来，下一秒只好咬住唇不让自己发出声音。
　　一开始是棉签蘸着药膏涂抹，冰冰凉凉涂了一圈，很舒服，但是后来，明瑞雪觉得药物涂在外面吸收不好，竟然用指尖推了推，让药膏充分吸收。
　　斯夏全身红透了，嗓音里溢出细碎的音节。
　　明瑞雪一边按摩一边说，“觉得疼就叫出来，不用忍着。”
　　斯夏把脸埋进枕头里，闷声，“我、才、不。”
　　大约一分钟过后，明瑞雪把她重新塞进被子里。
　　斯夏如释重负，趴在床上背脊一阵软麻。
　　明瑞雪双手撑在斯夏身侧，从上面看着她笑了笑，“都肿了，这几天不上班就在我家休息吧，好了再走。”
　　斯夏鼓着脸颊一声不吭。
　　明瑞雪继续说，“药膏一天三次，我准时帮你上药。”
　　斯夏怔了怔，面色复杂地皱着眉，“不要。”
　　“不要不行，昨晚我说不要，你听了吗？”明瑞雪指腹点了点她眉心，“我知道你要说什么？但是我绝对没有欺负人的习惯，我只是以其人之道还治其人之身罢了。”
　　说完，明瑞雪将床头柜上白纸拿给斯夏看。
　　斯夏看完差点儿炸毛了，她怎么能写出来这么无理取闹、过分、可怕、不要脸的要求啊啊啊啊！
　　“看完了？”明瑞雪把白纸收回来，“这个我要好好保存，免得有些人啊不认账。”
　　斯夏别捏地偏过头，“明瑞雪，你趁人之危。”
　　“是吗？”
　　“你趁我喝醉不清醒的时……”
　　明瑞雪靠过去，手指穿过斯夏的发梢，碰到Omega耳后那片皮肤说，“那你今晚不会醉吧？”
　　斯夏头皮一麻，“什、什么？”
　　“今晚没醉的话，我就不算趁人之危了？”
　　“你走开啊……”
　　明瑞雪捏着她发红的耳垂说，“我今晚用嘴巴伺候女朋友，保证不疼。”
　　“呜呜呜……”斯夏躲开她的手，“我不要当你女朋友。”
　　明瑞雪当然不答应，“你的第一次我会负责，以后你的每一次我都要。”
　　斯夏吓哭了，“呜呜呜……”
　　-
　　小猫咪不听话，吓哭了还要哄。
　　明瑞雪看着斯夏软乎乎的侧颜，心里暗自决定，这个女朋友她要定了。
　　斯夏不愿意她就追，反正她是要负责到底。
　　不能让这只经过自己□□的小猫咪落到别人的手里。
　　一夜的体力活，两个人都没怎么吃东西，明瑞雪身体发虚，差点儿被掏.空。
　　现在握着汤匙的手都抖的，太丢人了。
　　这么弱，怎么配有女朋友。
　　明瑞雪发了一条消息给蓬佳：【帮我买握力器送到保安室，我自己去拿。】
　　特别强调，自己去拿。
　　免得蓬佳跑上来。
　　蓬佳觉得奇怪也没多问，私人生活她很少去打扰，很快就将东西买来，明瑞雪拿到后，锅里的粥也好了。
　　斯夏现在适合喝一些粥补充体力，等身体恢复点力气再帮做点好的。
　　明瑞雪盛了一碗粥到床边，斯夏正好醒来。
　　明瑞雪抱着斯夏就靠在床边，用汤匙喂给她，“斯夏，喝点粥。”
　　“不要。”
　　明瑞雪，“怎么了？不饿？”
　　斯夏抿了抿唇，迟疑一秒，“我还没刷牙。”
　　明瑞雪愣了下，差点儿忘了，她从储物柜找到新的牙刷拆开，斯夏又有了新的要求，“衣服。”
　　明瑞雪又拿了一套新的睡衣过来，斯夏拎着长裤长袖，“没了吗？”
　　“有。”明瑞雪把内.衣拿过来，故意说，“你昨晚怎么都不肯穿，我还以为你不需要呢。”
　　“明瑞雪！”斯夏用枕头扔她，“你快闭嘴!”
　　枕头很轻，砸在脸上没感觉，更何况斯夏没力气，这枕头砸的就像调.情.
　　Omega气鼓鼓的，明瑞雪不惹她了，转过身等她穿好衣服，才过来问，“能走吗？”
　　别说走了，斯夏踩在地上都没办法，明瑞雪打横抱起她，进了浴室，单腿踩在板凳上，让斯夏坐在自己的腿上。
　　斯夏，“……”
　　明瑞雪怀抱的姿势帮她挤好牙膏。
　　斯夏呆住了。
　　明瑞雪抖了下腿，斯夏瞬间回神。
　　明瑞雪把牙刷塞进她的小嘴里，“要我帮你刷？”
　　斯夏的“不”字还没说出口，明瑞雪先开口，“不要是不是？”
　　斯夏满嘴的泡沫，只听明瑞雪盯着她说，“昨晚一直说要的人，也不知道是谁。”
　　斯夏瞪着眼睛，把牙膏泡沫涂在明瑞雪的脸颊上。
　　冰冰凉凉的牙膏味，明瑞雪蹭了下脸颊，斯夏鼻音哼了声，含着泡沫含糊道，“让你…乱说。”
　　“我乱说？”明瑞雪握住她细长大腿还要往上，碰到腿根时，斯夏全身都抖了下。
　　“不想要吗？”明瑞雪捏了捏，“我是不是乱说，你最清楚。”
　　斯夏呛了下，吐掉泡沫，漱口完毕，想要跟明瑞雪理论个明白。
　　明瑞雪却画风一转，目光透着沉甸甸的期待，“所以，做我女朋友好不好？”
　　斯夏眼皮跳了跳，反应了至少三十秒，“你来真的吗？”
　　明瑞雪轻轻笑了，“中午十二点了。”
　　斯夏不明白她在说什么。
　　明瑞雪瞳仁漆黑，就这么看着她说，“该给女朋友涂药了。”


第39章 又亲自、涂药
　　“谁是你女朋友啊！”
　　斯夏无力地吼了声,小猫咪炸毛似的，没有任何攻击力，惹急了,也是会用软趴趴的肉垫挠你，连猫爪爪都不会伸。
　　特别可爱。
　　斯夏整个人腾空，坐在明瑞雪的大腿上，没有安全感，怕动作大点会摔下去,明瑞雪则更过分，还会故意小幅度地晃动着腿吓她。
　　斯夏本来就疼,她一晃身体也跟着晃,即将要倒下来的时候,只能用双手搂住明瑞雪的脖子，寻找支撑点。
　　明瑞雪挑衅似地吹了一下她耳蜗,“不是女朋友，干嘛抱我？”
　　香气猫薄荷拂面。
　　斯夏浑身一僵,耳后皮肤麻了,刚压下去的发热期又有了躁动。
　　斯夏放弃抵抗，她现在的身体由内而外都不舒服，跟明瑞雪对着实在是自讨苦吃。
　　等身体完全好了，她一定要让明瑞雪加倍还回来。
　　明瑞雪又吹了一下,“说话啊,这么咬牙切齿干什么？”
　　白嫩的脚趾蜷缩,斯夏咬着嘴巴里的软肉，不说话。
　　明瑞雪打横抱起她,往卧室走,“不说话,我就当你默认了。”
　　“我才没有。”斯夏别开脸，碰到柔软的床时，一顿。
　　明瑞雪家里是深色装修，床上的四件套也是深色。
　　床单上的一大片接连不断的水色，特别清晰。
　　斯夏的脸色瞬间红爆了，从脖子上很汹涌地蔓延上来，真想找个地洞钻下去。
　　明瑞雪把斯夏抱到沙发上，便一声不吭地把四件套拆下来，塞进全自动洗衣机里。
　　一连两天相同的场景，斯夏蜷缩在沙发上，抱着膝盖，羞耻到把脸捂住，从指缝中悄悄观察明瑞雪的反应。
　　家里洗好的四件套，明瑞雪挑了一套浅粉色带有猫咪图案，平铺在床上。
　　明瑞雪好像很会做家务，宽大的床单在她手里很听话，从床尾甩到床头，双手抓住床单两个角，轻轻一展，床单平整展开，再把死角折好塞进去，床单就铺好。
　　换被套的动作更加流畅，三两下翻转，斯夏还没看清怎么回事，明瑞雪就把被子罩好了。
　　斯夏忍不住发出一声惊奇地，“哇~”
　　剩下的两个枕头很简单，明瑞雪换好后，看向被惊讶的斯夏，笑着说，“斯夏，这个颜色的床单很浅，流多少水都看不清的。”
　　斯夏收回那声惊奇“如果你不长嘴巴就好了。”
　　明瑞雪舔了舔唇，眼神暗了，“我没有嘴的话，女朋友的幸福怎么办？”
　　“明瑞雪！”斯夏快要被明瑞雪气死了，怎么都说不过她，怎么说明瑞雪都能找到反驳她的理由。
　　斯夏从来没有觉得自己的嘴巴会这么笨，说什么都能出现漏洞，明瑞雪是故意跟她找茬么！
　　小猫咪逗急了容易恼，明瑞雪虽然认为自己说的是实话，也不会趁斯夏身体不舒服的时候跟她理论。
　　“女朋友，别气了，我喂你吃饭。”明瑞雪换了一碗温热的粥过来，吹了吹送到斯夏嘴边。
　　斯夏气到面红耳赤，“才不吃。”
　　“不吃饭，你怎么有力气跟我吵架。”明瑞雪用手轻轻掰开她的嘴巴，“乖，吃点。”
　　斯夏被迫喝了一口粥，面无表情地咀嚼后咽下去。
　　明瑞雪又送过来一匙，“是不是没什么味道，要不要加点糖？”
　　斯夏不想理她，“我自己喝。”
　　啧。
　　昨晚还缠着她的小猫咪，今天就冷眼相对。
　　果然是把人用完了就扔掉。
　　明瑞雪捏着她的唇，斯夏的唇撅起来，“唔…你干嘛？”
　　“你有没有一点良心？”明瑞雪轻声质问，“把我用完了就扔，我的草你用完了也就，现在还跟我怄气，我也很委屈好不好？”
　　明瑞雪一口气说完，斯夏眨了眨眼睛，“所以呢？”
　　“所、所以？”明瑞雪差点气笑了，“所以你打算怎么赔我？”
　　上次是说小猫咪陪她，结果小猫咪根本没来。
　　倒是有一只脾气很大的、用完就把人扔了小猫咪。
　　明瑞雪松开手，指腹刮了下斯夏的脸颊，“我其实可以接受把你自己赔给我。”
　　斯夏的脸颊软软滑滑的，摸起来手感很好，明瑞雪忍不住多捏了几次。
　　“唔——”斯夏把她的手拍开，“你别碰我。”
　　不碰她怎么可能，明瑞雪扣住她的后颈，把人逼到眼前问，“到底同不同意？”
　　呼吸相碰，奶味与猫薄荷味交缠。
　　斯夏看着明瑞雪漂亮的双眸，悄悄屏住呼吸，“我、不……”
　　“不同意？”明瑞雪先打断她的话说，“不同意的话，我就追你。”
　　“啊？”斯夏空咽了下，她以为明瑞雪会来硬的。
　　“追你也不同意的话……”明瑞雪很没耐心地说，“那我只能来强的了。”
　　斯夏，“……”
　　她就知道。
　　“你追人都这么没有耐心的吗？”斯夏震惊表情，“说话这么强硬。”
　　明瑞雪确实没有追人的经历，她放软了口吻说，“那给你一个星期的缓冲时间，我再追？”
　　斯夏平静下来，还没说话。
　　明瑞雪想起来继续说，“一个星期后你腿该好了。”
　　竟然是这个缓冲时间。
　　斯夏从来没见过这么不讲道理的人，“我才不听你的。”
　　明瑞雪打定了把人追到的主意，拆开药膏涂在指腹上说，“一个星期后，你还不同意的话，我保证你的腿会接着软两个星期。”
　　斯夏惹到了不好惹的猫薄荷草，明瑞雪怎么连追人的话都能说的这么霸道。
　　讨厌死了。
　　偏偏小猫咪要靠着猫薄荷草缓解，猫薄荷草对斯夏来说有天生的吸引力。
　　斯夏说不出彻底拒绝明瑞雪的话。
　　明瑞雪将药膏在指腹化开，“过来，涂药。”
　　斯夏磨牙齿往后退，“明瑞雪，你别过来。”
　　“不涂药一个星期是好不了的哦。”明瑞雪不怀好意地说，“到时候你怎么跑？”
　　“呜呜呜……”斯夏压住裤脚，“明瑞雪，你今天把我送回家。”
　　“好了就送你回去。”明瑞雪握住斯夏的脚踝，把人抱到怀里抱怨道，“裤子好麻烦，待会儿换裙子吧。”
　　斯夏仰着脸躺在沙发上，双手揪住明瑞雪的衣角，哭着求饶，“姐姐，我自己可以涂的。”
　　“现在知道叫姐姐了，刚刚不还直呼我名字呢吗？”
　　两条裤子落在沙发一角，斯夏的膝盖被明瑞雪屈起来，身下灌进一阵凉风。
　　“你现在叫姐姐也没用。”明瑞雪单手握住斯夏的白嫩膝盖说，“乖一点，把腿分开。”


第40章 送她、回家
　　沙发是软的,毛毯是软的，明瑞雪的手也是软的。
　　但是明瑞雪的话里却有让人不容拒绝的强硬。
　　“明瑞雪，你走开。”斯夏嗓音也软了,被Alpha触碰到的肌肤如过电一般痒麻。
　　“怎么了？”明瑞雪没有进行下一步，单膝跪在沙发边看着斯夏侧脸，“害羞啊？又不是给你上过药。”
　　“你！闭嘴！”斯夏平躺在沙发上，后背紧贴软垫，气到胸口上下起伏,“我！才！不！是！害！羞！”
　　一字一顿强调她不是害羞，气得就差炸毛了。
　　明瑞雪凑近了点柔声问,“真这么生气啊？”
　　“别离我这么近。”斯夏用掌心推开明瑞雪近在咫尺的脸,“你难道看不出来吗？”
　　Omega手心柔软,贴着明瑞雪的脸颊推开，没多少的力气也让明瑞雪明显晃了下身形。
　　推完之后,斯夏想抽离手，被明瑞雪捉住在掌心把玩。
　　斯夏的手指修长细嫩,柔软可爱,和明瑞雪的手比起来小了不少。
　　“斯夏，我从头到尾跟你理一下。”明瑞雪捏着Omega的指尖说，“第一次是你抓住我的手，我虽然没有主动,但也心甘情愿帮你缓解那些药物。”
　　“至于昨晚的第二次,白纸黑字签字画押,也是你要求我的，我极力制止,你不听。”
　　第一次和第二次,没有一次是明瑞雪主动要求的。
　　明瑞雪松开她的手指说,“你现在后悔已经晚了。”
　　斯夏气势弱了，“第二次我不记得了嘛。”
　　“这就是你不想承认的理由？”明瑞雪温柔涂药。
　　猝不及防的涂药让斯夏啊了声。
　　“还知道疼。”明瑞雪，“这就是你第二次要求我的后果。”
　　“唔……”明瑞雪轻轻揉开药膏，“长长记性，别对我乱发脾气。”
　　斯夏眼圈红了，“知道了……”
　　明瑞雪一边绕着圈按摩一边问，“先回答我，还生气吗？”
　　斯夏不说话，明瑞雪就故意磨着她——的性子，等斯夏受不了终于开口说，“不、不生气……”
　　Omgea乖乖说话，明瑞雪就放轻力道，耐住性子。
　　明瑞雪撤离，“经过我手的东西，我不允许别的人再碰。”
　　斯夏出了一身的汗，满脸通红的模样惹人怜爱。
　　明瑞雪挑了一条长裙给斯夏，笑着说，“就涂了药而已，这就受不了了。”
　　斯夏刚一皱眉，明瑞雪警惕地，“又生气了？”
　　一生气明瑞雪又不知道怎么对她。
　　斯夏笑意盈盈地扔了一个枕头过去，“我不生气，谢谢姐姐帮我上药。”
　　明瑞雪眼疾手快接住枕头，扔到一边，“不用谢，剩下的六天姐姐都会帮你。”
　　！！！
　　斯夏攥紧手心，“明瑞雪，你给我等着！”
　　最近两天，Omgea的发热期缓解不少，就连猫猫的发.情期也很会会来。
　　斯夏盼望着春天赶快过去，该死的猫猫发.情期快要把她害惨了。
　　惹上了不讲道德的猫薄荷草，斯夏根本无处可逃。
　　这两天斯夏沉静下来看，才想起贝川川绑架她时说过的话。
　　只要Alpha终身标记Omega后，那么Omega就会永远化成人形，再也不用担心会变身小猫咪被人发现了。
　　可是让哪一位Alpha终身标记她呢？
　　斯夏看了看眼正在用握力器练习手指握力的明瑞雪，害怕到头皮发麻。
　　被明瑞雪终身标记，以后会被压榨到一滴也不剩吧。
　　不要！
　　斯夏摇头，她就不信世界上没有别的猫薄荷味的Alpha，等她身体好了，她要去找别的猫薄荷草试试。
　　明瑞雪注意到斯夏一会儿摇头一会儿点头，像是暗自下了什么重要决定似的。
　　明瑞雪放下握力器走过去，“想什么呢？”
　　“啊…没有。”斯夏有一种被抓包的窘迫，她才不要让明瑞雪知道自己的想法。
　　“是吗？”明瑞雪眯了眯眼，“那你紧张什么？”
　　“我…我在想。”斯夏胡乱编了一个借口，想要搪塞过去，“啊——我在想姐姐练习握力有用吗？”
　　明瑞雪漂亮的眉眼带笑，“要不，你帮我试试？”
　　！！！
　　想了半天想了这么一个借口。
　　斯夏裹紧被子，“我、我还没好。”
　　明瑞雪哦了声，“你的意思是，等你好了？”
　　臭猫薄荷草！说什么都能抓住小猫咪的把柄。
　　斯夏一着急就容易脸红，明瑞雪掐了掐她粉嫩的脸颊，“逗你的。”
　　明瑞雪真是越来越喜欢这只容易害羞、一生气就容易撅嘴瞪着她。
　　可爱死了。
　　真想把小猫咪永远养在家里。
　　只不过这只小猫咪似乎不太好养熟，她需要多花些心思。
　　门铃响了，蓬佳将新鲜食材送到转身就走，一秒也不多留。
　　这两天口味清淡，嘴巴里没什么味道。
　　晚餐明瑞雪准备做些好的，特意让蓬佳去买了新鲜的小黄鱼。
　　小黄鱼油炸下锅，香喷喷的味道立刻吸引了斯夏小猫咪。
　　明瑞雪用锅铲轻轻将小黄鱼翻身，焦黄酥脆的一面滋滋冒着香气。
　　明瑞雪等待的空闲，抬起视线就见到斯夏从房间里出来，光着脚踩在地上。
　　明瑞雪视线看着她莹白的脚趾说，“斯夏，去穿鞋再过来，地上凉。”
　　斯夏，“你没有给我准备鞋子。”
　　哦、对。
　　这两天斯夏都是在床上度过的，要去哪也是明瑞雪抱着去的，根本没有穿鞋的必要。
　　也没有穿鞋的机会。
　　“你站那儿等一会儿。”明瑞雪将火关小点，去储物柜找了一双新的拖鞋，蹲下来帮斯夏穿上。
　　穿好后，明瑞雪牵着她的手问，“不疼了？自己能走？”
　　其实还有一点疼。
　　但也阻挡不了斯夏吃小黄鱼的心，“我…可以。”
　　明瑞雪想抱她去餐厅，被斯夏拒绝，“小黄鱼快焦了，你快去看！”
　　“你慢点。”明瑞雪松开手去厨房给小黄鱼翻身。
　　鱼熟的很快，盛放在漂亮的盘子里端给斯夏。
　　小黄鱼金灿灿的，斯夏眼睛都直了，明瑞雪还要帮她挑鱼刺。
　　“不用啦，我可以自己吃，又不是小孩子。”斯夏夹了一块酥香小黄鱼放进嘴巴里，香得她直接要哭出来。
　　太好吃了！
　　如果她现在有尾巴的话，早就翘上天了
　　臭猫薄荷草为什么厨艺这么好啊。
　　明瑞雪倒了一杯热水过来，“好吃吗？”
　　“……”斯夏吃到小油嘴，还在倔强，“勉勉强强吧。”
　　一口接着一口，直到把小黄鱼全部吃完，斯夏才意犹未尽地舔了舔唇。
　　斯夏默默给终身标记自己的猫薄荷草Alpha多加了一个条件，一定要会做小黄鱼！
　　除了明瑞雪，应该也不难找到吧！
　　明瑞雪弯了弯唇角，“你是小猫咪吗？这么爱吃鱼。”
　　“嗯？”斯夏警惕一般瞪圆了眼睛，“我、不是。”
　　“不是吗？”明瑞雪捏着她的下巴，指腹蹭掉她唇角残渣，“小花猫。”
　　斯夏下意识舔唇，小巧粉嫩的舌碰到明瑞雪的手指立刻缩了回去。
　　水光润了唇，泛着光泽，明瑞雪垂眸看着斯夏的唇，眼神暗了暗，“斯夏，鱼全部被你吃完了，我还没吃呢。”
　　“啊？”斯夏挪开下巴，“你就做了一条鱼吗？我以为是全部给我的，那怎么办？”
　　斯夏一个人吃了一整条小黄鱼，其实也不多，但她没有问明瑞雪要不要尝，要不要吃，就显得有些没有礼貌。
　　“要不然，我再帮你做吧？”斯夏看向厨房，微微犯难，“我可能不太会，你可以教教我吗？”
　　“不用了，我有更简单的方法。”
　　明瑞雪说完捧着斯夏的脸，低头封她的唇。
　　斯夏毫无防备，想要后退，就被明瑞雪抱到了餐桌上坐着。
　　空盘子扫到一边，可爱的拖鞋应声而落，斯夏双腿悬空，毫无安全感，明瑞雪垂着头压下来，遮住头顶的光线，落下一片阴影。
　　“呜……”
　　斯夏手心按在餐桌上，往后退的同时，被明瑞雪握住腿弯。
　　斯夏“嘶”了声，明瑞雪呼吸急促，“晚点帮你上药。”
　　“现在先…忍着。”
　　斯夏还没来得及说话，明瑞雪捏着她的下巴用力，她吃痛留出空隙。
　　斯夏想把明瑞雪推过去，奈何她今天穿露腰紧身裙。
　　黑色短裙包裹腰身，只露出两侧细腰肌肤，斯夏无意间碰到她腰，第一反应是想收回手。
　　短暂想了一秒，斯夏不能退缩。
　　小猫咪也要把便宜占回来。
　　腰间一阵柔软，明瑞雪承受着。
　　斯夏动作微顿，明瑞雪这个反应让她不知道该不该继续。
　　等了半分钟明瑞雪没耐心道，“不会别的动作了？”
　　斯夏停住，有些懵，“嗯？”
　　明瑞雪不太满足。
　　“呜……”斯夏看着明瑞雪的眼神有些警惕，她以为明瑞雪会觉得自己被占便宜，不好意思的。
　　怎么明瑞雪一脸求满足的样子。
　　斯夏根本不是她的对手，脸上热意上涌，“明瑞雪，我在你家根本好不了，我今天就要回去！”
　　明瑞雪有些意犹未尽，但也不能过分继续。
　　“你想回去，我不拦你。”明瑞雪把她放下来，“我送你。”
　　斯夏踩在地板上，有一瞬间的懵，明瑞雪竟然真的愿意放她回家。
　　斯夏还在发愣的片刻，明瑞雪已经拿了车钥匙，随手将一件风衣披在她的肩上，“走吧。”
　　“哦。”斯夏慢吞吞走到玄关处，明瑞雪玩味道，“不想走？”
　　“不、是。”斯夏根本蹲下去换鞋，明瑞雪先弯腰替她换，顺便把拖鞋收进鞋柜。
　　明瑞雪张开手臂，“要抱吗？”
　　斯夏躲开她，“不用。”
　　从楼上到楼下走的很慢，明瑞雪也不勉强在身后护着，一直到到停车场，斯夏想坐副驾驶，明瑞雪却打开后座的车门，“进去躺着休息会儿。”
　　斯夏不再拒绝，报了公寓的位置后躺着睡觉。
　　“这么偏？”
　　明瑞雪开启导航，从市区到公寓开车至少需要一个小时，怎么会住在这么远的地方。
　　明瑞雪从来没去过，不知道环境怎么样。
　　公寓像是学生宿舍，一排排的灯亮起，嘈杂的声音从外面都能听到。
　　公寓外只有一位正在打瞌睡的保安大爷。
　　治安十分差，环境十分差。
　　明瑞雪看到的那一刻惊呆了。
　　“走楼梯？”明瑞雪跟在斯夏身后，“你可以吗？”
　　斯夏扶着扶手，腿有点发抖，“可以…”
　　楼梯过了一个拐角，斯夏满头是汗，明瑞雪忍不住将她打横抱起，稳稳上楼，“住几楼？”
　　Alpha的公主抱安全感十足，猫薄荷香涌入。
　　斯夏有些忍不住释放信息素，“六楼。”
　　六楼走廊最后一间，斯夏拿出钥匙打开门，狭小的空间一眼望尽。
　　地上堆满了纸箱，明瑞雪的脚没处放，小心翼翼地生怕踩到什么。
　　卧室也小，床只能容下一个人。
　　明瑞雪把斯夏放下，环顾四周，“你们公司很穷？”
　　“……”斯夏没收拾房间，被明瑞雪看见这杂乱无章的摆放，脸有些红，“天很晚了，你开车回去小心点。”
　　这就赶客了。
　　明瑞雪没说话，出去客厅站了一会儿，顺便把门锁好。
　　斯夏听到锁门的声音以为明瑞雪已经走了，拿了衣服进小小的浴室洗澡，出来时见到明瑞雪正在帮她收拾房间。
　　地上的纸箱全部折叠好，没洗的碗筷也洗了，就连沙发上的在脏衣服也出现在阳台。
　　斯夏穿着猫咪睡裙，湿发勾着锁骨，“明瑞雪，你、怎么没回去？”
　　衣袖卷起，露出白皙的小臂，明瑞雪洗干净手走过来，“今晚我住这。”
　　“我没说留你。”斯夏进一步从后抓住明瑞雪的衣摆，把人往外推，“你回去。”
　　“我不放心你，你不是还没好。”明瑞雪转过身按着斯夏的肩往卧室走。
　　斯夏的腿小幅度地走还是牵连疼。
　　在餐桌上被明瑞雪抓住腿弯那一下，害得她刚好一点儿的地方又……
　　明瑞雪让斯夏趴在床上，又拆了新的药膏，垫了一个枕头在斯夏肚子下，裙子撩到腰部以上。
　　斯夏整个人被枕头抬起来，明瑞雪的手褪去阻碍，有些心疼，“对不起啊小猫，姐姐看看有没有伤口。”


第41章 八卦、同居被拍
　　幸好没有伤口,只是有点儿红。
　　明瑞雪给她温柔上药时，斯夏已经睡着了。
　　“真是一只小猫，就对我这么放心。”明瑞雪看着Omega熟睡的侧脸,闷声笑道，“这种时候都能睡着。”
　　斯夏的头发还没干，湿哒哒滴着水。
　　就这样睡着了，也不怕明天早上起来头疼。
　　明瑞雪心软了，“这么不会照顾自己的小猫,姐姐真想把你带回家。”
　　斯夏房间里的物品不多，刚刚在收拾东西时随手把吹风机收了,明瑞雪到客厅的储物柜上拿来,开到最低的风速,帮斯夏一点一点吹干头发。
　　吹到一半，听见有人敲门抱怨,“这么晚了还用吹风机，有没有一点儿道德。”
　　敲门的声音很大,斯夏睡梦中惊了下,又继续睡，显然已经习惯了。
　　敲门声继续，明瑞雪冰着一张脸打开门，双眸带着可怖的怒意。
　　敲门的人见看清明瑞雪的脸,惊讶到结巴,说了声对不起立刻跑开。
　　明瑞雪皱了皱眉,这地方隔音也差，邻居也不太友好。
　　斯夏一个人住在这是怎么过来的,明瑞雪实在是有些不放心。
　　头发吹到一半有人打扰,明瑞雪继续用吹风机帮斯夏吹头发。
　　斯夏的头发很软,发丝柔顺地在指缝滑过，持久留香。
　　一想到漂亮、可爱的小猫咪住在这么脏、乱、差的环境中，明瑞雪心里泛起隐隐的疼。
　　明瑞雪坐在沙发上，想着怎么能把小猫咪接回家。
　　首先把斯夏接回自己的别墅是不可能的，她这两天这么抗拒，不适合现在把她留在身边。
　　其次公寓不在明瑞雪的管辖范围内，她不能拆也不能把所有邻居全部赶走，显得不禁人情。
　　那只能从斯夏的公司入手，斯夏的经纪人重新安排住处，斯夏不得不搬。
　　明瑞雪在网上搜寻到这套公寓的负责人，以高价钱租赁斯夏这间公寓。
　　公寓负责人欣然接受，隔着电话仿佛看到负责人龇着牙乐。
　　第二件事就是让公寓负责人告诉斯夏的经纪人湛蔷薇，这间公寓已经被开发商高价收购，并且会安排湛蔷薇手下居住在这套公寓的所有艺人，般往市中心公寓居住。
　　一切安排妥当，明瑞雪看了眼时间已经接近凌晨三点。
　　斯夏换了一个趴姿，蜷着腿缩成小小一团，明瑞雪怕她乱动碰到伤口，又帮她调整成平躺的睡姿。
　　小猫咪的睡眠质量真的很好，期间没有醒来过一次。
　　倒是明瑞雪在凌晨五点时被隔壁邻居的动静吵醒。
　　沙发很小，明瑞雪长腿睡在上伸展不开，这会儿又被吵得头疼，心里升起一股躁意。
　　怕旁边邻居的动静吵到斯夏，明瑞雪原本想出去让人动静小点，但一想到会节外生枝，明瑞雪还是选择蹲在斯夏床边捂住她的耳朵。
　　一直到早上八点，斯夏嘤咛了声，用额头蹭蹭明瑞雪的手腕，才睁开眼睛。
　　窗帘泄出一缕光，落在床位形成鲜明的分割线，斯夏转过视线平躺，眨了眨眼确定没看错。
　　要不然明瑞雪的脸怎么会由上自下地看着她。
　　明瑞雪嗓音虚弱暗哑，“你醒了。”
　　“啊！”斯夏一声尖叫，“你蹲在这个干嘛？”
　　“小点声，这里隔音不好。”明瑞雪松开手，掌心按着床想要站起来，一动腿就发疼的麻。
　　斯夏坐起来，“你怎么了？”
　　明瑞雪揉着膝盖，“腿麻了。”
　　斯夏扶着她慢慢站起来，“那边不是有沙发吗？或者你也可以坐在床上。”
　　明瑞雪苦笑了下，“只能坐，不能睡？”
　　斯夏不想理她，岔开话题，“所以你干嘛蹲下地上？”
　　明瑞雪躺在床上，舒服地叹了声气，“你这边隔音不好，邻居动静太大，我怕吵到你。”
　　斯夏后知后觉地想起来，明瑞雪刚刚是在帮她捂耳朵隔噪音。
　　斯夏心软了下，“你蹲了多久？”
　　明瑞雪快睡着了，迷迷糊糊地回答，“从五点……到八点。”
　　刚说完就抱着斯夏的枕头睡过去了。
　　明瑞雪皮肤很好，平时很少见到瑕疵，这会儿眼睛肿了，有了淡淡的黑眼圈。
　　斯夏昨晚睡的很熟，没有管明瑞雪，以为她会回去的，没想到在她家憋屈了一晚，肯定没睡着。
　　怎么这么傻。
　　斯夏轻轻地把被子盖在明瑞雪身上，悄悄退出去，门外有人轻轻敲了两下门。
　　斯夏打开一条缝，看见是隔壁难相处的实习记者小葵，“有事吗？”
　　小葵探着脑袋想要往里看，“明瑞雪是不是住在你这里？”
　　斯夏吸了一口气，“她怎么会在我这里。”
　　“别骗我啦，我亲眼看到的哦。”小葵说了昨晚发生的事情，“她的眼神把我吓到了，可是谁让她这么晚了还要用吹风机，声音真的很大。”
　　斯夏摸了下头发。
　　明瑞雪昨晚帮她吹头发了？怪不得今天醒来头不痛了。
　　“啊——”斯夏打了呵欠，“昨晚太晚了，你可能看错了，是我开的门啦。”
　　“是吗？我不信。”小葵想要推开门，“你让我进去看看。”
　　小葵随时拿着手机准备拍照的姿势，斯夏牢牢挡住门怎么可能让她进去，“小葵，你上班要迟到了，快走吧。”
　　“斯夏，我们好歹是邻居，虽然相处的机会不多，但也算是朋友吧，你让我看一眼怎么了？”
　　小葵一条腿挡住门缝，一副斯夏不开门，她就要硬闯进去的架势。
　　斯夏快要抵不住了，要是被八卦架着小葵拍到了，下一个头条热门就是她和明瑞雪。
　　“你和明瑞雪恋爱成真，这个头条新闻我是不会放过的！”小葵手脚并用挡住门，“我已经等了一夜了，我还指望着这条新闻转正呢，斯夏你帮帮我吧。”
　　“她不在这里，你看错了。”斯夏掰开小葵的手，“你拿开，门会夹到你。”
　　小葵说什么也不松手，就在斯夏准备挪柜子挡住门时，有人从后拥住她。
　　猫薄荷草味缠上斯夏的颈间，明瑞雪双手揽住她的腰，温热的唇贴上来。
　　斯夏浑身僵硬，门打开。
　　明瑞雪睡眼惺忪地亲了亲她后颈，“你干嘛呢小猫，好吵哦。”
　　小葵震惊，抓准时机用相机一顿猛拍。


第42章 服务、周到
　　“哎——小葵！别拍！”
　　斯夏抬手挡住脸,也没用，小葵拍完照片就跑了。
　　昨晚回来斯夏竟然忘记旁边住了一个娱乐记者，这下坏了。
　　“明瑞雪,你醒醒啊。”斯夏推开肩上的Alpha，让她自己站着。
　　斯夏回过身的瞬间，明瑞雪的脸垂下来埋进她的颈，满足地蹭了蹭，“小猫,你好香哦。”
　　好像从斯夏吃了那条鱼之后，明瑞雪就喜欢叫她小猫,可是这个称呼真的好亲昵,斯夏不习惯。
　　总觉得明瑞雪好像知道她是一只会变身的小猫咪。
　　斯夏撑着明瑞雪的身体,靠在墙上，“明瑞雪,刚刚有人拍到我们了。”
　　她以为明瑞雪会惊醒了，谁知道她无所谓地,“拍到就拍到了,这样我们就可以公开了。”
　　“谁要跟你公开啊。”斯夏双手推开她，“你站好，别靠近我。”
　　小猫咪生气的时候力气不小，明瑞雪被她推到一边,发疼的太阳穴跳了下,“现在别跟我生气好吗？我好困。”
　　明瑞雪无力地揉了揉额角,没睡好时眼里满是血丝。
　　斯夏急了，“那你也不能在这里睡,我们已经被拍了,会有人来堵我们的。”
　　刚说完,湛蔷薇的电话打来了，斯夏看到来电提醒时吓了一跳，不会这么快新闻就上了吧。
　　一接听，原来不是，是全公司的艺人搬往市区公寓居住的通知。
　　怎么会这么突然。
　　斯夏来不及细想，明瑞雪牵着她的手腕出门，风衣再次罩在她身上。
　　“你带我去哪？”斯夏睡衣还没换，踩着拖鞋。
　　明瑞雪抱起她说，“找个安全的地方睡一会儿，公寓实在是太吵了。”
　　“什么？”斯夏被抱进副驾驶扣上安全带，“我以为你担心被记者围堵才……”
　　“我怎么会担心。”
　　明瑞雪打着方向盘给谈瑞打电话，“帮我准备一间房，好了地址发我。”
　　谈瑞立刻发来地址，“给你的房卡是通用的，你可以直接进去，我已经打过招呼了。”
　　明瑞雪目视前方跟斯夏说话，“帮我找一下风衣里的房卡还不在。”
　　“哦，好。”斯夏在风衣摸到一张卡片，“是这个吗？”
　　“嗯。”
　　斯夏抱着风衣不理解，“可是，你去睡觉带我干嘛？”
　　明瑞雪弯着唇，“你不是要搬家吗？我已经让助理帮你了，你这几天不要做重活，免得……”
　　说着明瑞雪的视线在她身上扫了下，斯夏连忙用风衣挡住身体，鼓着脸颊，“看路啦，干嘛看我。”
　　明瑞雪愉悦地笑了声，打起精神开车，“新闻的事情你不担心，我已经安排人去处理，那种娱乐小公司花点钱就能把照片买下来，你放心，不会有事的。”
　　原来明瑞雪想的这么周到，斯夏原本以为她会任由绯闻发酵。
　　名宿到了，明瑞雪抱着斯夏从车上下来，“等你的新家搬好了，我再送你回去，现在你的公寓肯定不安全。”
　　明瑞雪揽着她的肩进了民宿。
　　这是独栋民宿，有专门的管家和保姆服务客人的饮食起居。
　　起了一大早，两个人都没吃饭。
　　餐桌上准备了丰盛的营养早餐，斯夏看到后饿的肚子咕噜。
　　明瑞雪拉开椅子，“斯夏，你先吃早饭，吃完可以到处逛一会儿，我睡好了找你。”
　　斯夏坐在椅子上，发现这几天和明瑞雪相处的这几天特别安心，没有猫猫发.情期的折磨。
　　晚上睡觉时没有抱怨的邻居，不会洗澡时突然的断电，也不用担心会饿着。
　　明瑞雪甚至会把饭喂到她嘴边，好像真的把她当成小猫一样养似的。
　　斯夏喝了一口牛奶，突然觉得跟明瑞雪在一起也不错。
　　猛地冒出来这样的念头，斯夏吓了一跳，她拿起手机给晚晚发消息：【晚晚！在你的相亲网站给我找几位猫薄荷信息素的Alpha！】
　　晚晚这几天没跟她联系，收到消息惊讶：【怎么了？明瑞雪让你不满意了？你们这两天相处的怎么样？】
　　斯夏快速打字：【别提了，都怪你，为什么把我一个人留在酒吧？】
　　晚晚回：【你不是喜欢明瑞雪吗？我在给你们制造机会！】
　　“喜欢”两个字冒出来，斯夏咬着下唇，她喜欢明瑞雪吗？
　　不、不会的。
　　那是小猫咪和猫薄荷草之间的磁场吸引，就算换一个猫薄荷也一样。
　　为了验证自己的想法，斯夏继续发消息给晚晚：【明天晚上我去你公司，别忘了帮我找猫薄荷信息素的Alpha。】
　　晚晚：【啊？？？？】
　　斯夏喝完牛奶，在民宿外逛了一圈，树荫下挂了一个秋千，空荡荡的摇摇晃晃。
　　斯夏小心翼翼地坐上去，晃了几下就不敢动了，她的腿还是有些疼。
　　晚晚办事情的效率很快，一个小时就联系到五十位猫薄荷味的Alpha。
　　这么多猫草供斯夏挑选，她不信找不出一位比明瑞雪更合适的。
　　这么想着，斯夏觉得也不是非明瑞雪不可。
　　-
　　明瑞雪一觉睡了好几个小时，睡梦中是被几条短信吵醒的。
　　短信来源只有一串手机号，发短信的人说她叫晚晚，是斯夏的朋友。
　　明瑞雪起床一边洗簌一边看着短信内容。
　　五十位猫薄荷信息素Alpha刺痛了明瑞雪的眼睛。
　　“五十位。”明瑞雪黑着脸，“小猫的胃口倒是挺大。”
　　晚晚把公司地址也发了过来，嘱咐明瑞雪一定要过去。
　　明瑞雪看着镜子里的自己，湿漉漉的水珠挂在精致脸庞，不明白小猫为什么要找别人，到底对她哪里不满意。
　　明瑞雪仔细护肤，删掉短信当成什么都没发生出门找斯夏。
　　斯夏正坐在秋千上百无聊赖地晃悠。
　　明瑞雪走过去，把斯夏抱起放到腿上，秋千承受两个人的重量吱呀一声。
　　“嗯……”斯夏回过神，见到明瑞雪反射性地站起来。
　　结果被明瑞雪扣着腰，按在腿上，“好好坐着。”
　　秋千一晃，斯夏惊呼一声抓住明瑞雪的衣领，“你干嘛？你放我下来。”
　　Alpha的力量悬殊，斯夏越推，她的腰就被扣的越紧。
　　明瑞雪双脚蹬着地，轻轻晃动秋千，“斯夏，你对我是不是有什么不满？”
　　腿上的温度传递，斯夏的脸红透了，除却一开始明瑞雪对她做的那些事情，斯夏对她说不上不满。
　　但现在斯夏也绝对不会说自己对她哪里满意，因为她们一开始就是死对头的关系。
　　不知道怎么的关系就变味了。
　　仔细想想全都要归咎于斯夏喝醉，明瑞雪的信息素勾.引。
　　斯夏想说，“明瑞雪，你现在对我真的是因为喜欢吗？”
　　这个问题明瑞雪没有想过，如果斯夏在昨天问，明瑞雪会不确定，但是当明瑞雪看见晚晚发的那条短信时，她瞬间确定了。
　　斯夏去找别的Alpha，明瑞雪嫉妒的发狂，现在跟她心平气和地跟她讲道理都是忍耐。
　　她心存侥幸，认为斯夏是在开玩笑，她相信斯夏明天一定不会去。
　　在此之前明瑞雪没有回答斯夏这个问题。
　　明瑞雪若有所思的模样，让斯夏明白了，“明瑞雪，你不说话就是犹豫了，其实你也没那么喜欢我。”
　　明瑞雪沉默中打开药膏的瓶盖，在掌心揉开，暖在斯夏的伤痕处。
　　秋千接着晃，斯夏瑟缩了下，被明瑞雪追着按上去。
　　“呜……”
　　斯夏像是被点燃一般灼热。
　　明瑞雪转动手心，“不喜欢你，干嘛天天帮你涂药。”


第43章 再来、一次
　　又被明瑞雪拽回来涂了一次药膏。
　　斯夏整理好衣服,从她腿上下去，下一次，她绝对不会再让明瑞雪得逞了。
　　明瑞雪腿长,坐在秋千上显得很委屈，风一吹过，耳边碎发飘动，漂亮的动人。
　　被击中心脏一般，斯夏心跳慢了半拍。
　　怎么回事,她才不会是为色所迷的小猫咪。
　　漂亮的猫薄荷草千千万，斯夏不相信她会找不到比明瑞雪更匹配的。
　　绯闻的事情真如明瑞雪所说,被压了下来。
　　斯夏一颗悬着的心终于放下了。
　　明瑞雪的手机铃声适时响起,斯夏无意间听到电话里传来甜甜的Omega声音,天生会撒娇，好像就是那天在酒吧对明瑞雪跳舞的人。
　　“明姐姐,我已经通过面试啦，你什么回来啊？”
　　明瑞雪皱着眉看了来电显示,是谈瑞没错,不过这个声音……
　　明瑞雪没说话，看了眼斯夏，她已经走远了。
　　谈瑞的声音从电话里传出来，“甜心想亲自谢谢你。”
　　想起来了,是谈瑞的女朋友。
　　明瑞雪轻嗯了声。
　　谈瑞治支支吾吾想继续说什么,明瑞雪让她直接说。
　　“瑞雪,你工作室正在筹备的影视剧能不能带上田心亚，她观摩学习进步会更快。”
　　“既然是工作室的员工,愿意学习当然好。”明瑞雪应下。
　　田心亚甜腻的抱住谈瑞,“谢谢宝贝。”
　　粉红泡泡都快从电话里溢出来,明瑞雪连忙挂掉电话，“肉麻。”
　　斯夏在花园里捉蝴蝶，小猫似的天真可爱。
　　不过就是对自己的态度太冷了，现在给斯夏涂药都不会哼唧一声，不会这么快就厌倦了吧。
　　才没几次而已。
　　然而斯夏的每一次撒娇都是在节目上，而且心口不一。
　　明瑞雪心生危机，发了条信息给谈瑞：【你所有的Omega情人天生就会撒娇？】
　　谈瑞先回了一个问号，再速回了一句话：【才不是，想要Omega对你撒娇，首先你得是一位合格的撒娇对象。】
　　【没有不会撒娇的Omega，只有不会让Omega的Alpha！】
　　感觉到被内涵的明瑞雪让她别拐弯抹角，谈瑞直接发了一个文档过来；【是我自己整理的秘诀，保证Omega每天从起床开始就对你撒娇。】
　　【不过瑞雪，你想用的Omega对象不会是斯夏吧？】
　　明瑞雪没理，打开文档阅读起来，有理有据的五十条方法。
　　太多了，明瑞雪挑了前面几条画星号的标记，这应该是最有用的方法。
　　第一条：当Omega对爱人提要求时，Alpha可以提出让对方撒娇。
　　明瑞雪想了一会儿，不知道斯夏有什么要求。
　　这会儿斯夏朝她这边走过来，冷声道，“明瑞雪，我的家搬好了吗？”
　　明瑞雪看了眼时间，“刚搬好，现在在整理。”
　　斯夏哦了声生硬道，“我想回去，你送我。”
　　明瑞雪眼睛亮了下，“你这是在对我提要求吗？”
　　斯夏不会开车被她带到这里，想回去只能先跟明瑞雪说，这算什么提要求。
　　斯夏踢开脚下的野草，“……”
　　明瑞雪仰着脖子期待地看她，“其实你可以对我说话软一点，比如……”
　　斯夏又踢了一颗野草，“比如？”
　　明瑞雪靠近她，漂亮的眉眼弯了下，“比如跟我撒个娇，我就送你。”
　　风吹过发梢，斯夏迷了眼，想起刚刚明瑞雪手机里穿来的撒娇女声，冷笑道，“我自己回去！”
　　她有手有脚的，还有手机，就不信自己回不去。
　　她要立刻回去找那五十位Alpha！
　　臭猫薄荷草原来早就有别的Omega，还那么亲密的样子，那干嘛还来撩她啊！
　　还对她做了那种事情后，还每天亲手帮她涂药。
　　呜呜呜呜……都是骗人的。
　　斯夏拿出手机打开滴车软件，站在马路边等了好久，怎么没人接单。
　　明瑞雪不明白哪个环节出错了，不想撒娇就算了，干嘛还生气啊。
　　“斯夏，这边很偏的，很难打到车。”明瑞雪握着她的手腕，把人拽回来，“我送你回去。”
　　“不要！我才不要你送！”
　　斯夏甩开她的手，“你去送别的Omea吧。”
　　明瑞雪彻底懵了，斯夏的态度变得太快了，难道是因为在秋千上没有直接说喜欢她，所以生气了。
　　可是好像也不像，如果斯夏真的喜欢她的话，就不会再去找别的Alpha了。
　　明瑞雪不确定了，“你真要自己走？”
　　斯夏根本不理她，没等到车就在路边招停，随便哪一辆都行，只要能回市区。
　　路边真的有车停下来，是小型货车，叼着烟的男Alpha探出头，“美女，想搭顺风车？”
　　斯夏的手收回去，看着司机有些怕，但又怕被明瑞雪笑话她，硬着头皮点头，“我可以付钱。”
　　“付什么钱啊？”叼烟男视线在斯夏身上来回扫，顶级Omega的香味馋人，“上车，跟哥哥走。”
　　明瑞雪气到攥紧拳头，怕斯夏遇到危险，忍住性子把斯夏拉到怀里，“宝贝，别跟我赌气了。”
　　女人是顶级Alpha的气质，叼烟男看眼色，气势弱了不少，“怎么回事？还走不走。”
　　斯夏被Alpha圈在怀里，明瑞雪向那人解释，“不走了，耽误你事了，不好意思。”
　　“耍人玩呢。”叼烟男没趣地上了车，货车开走。
　　明瑞雪捏着斯夏的肩膀，用力后松开，有些无力，“斯夏，跟我生气别拿自己的开玩笑，出事了怎么办。”
　　斯夏确实怕了，如果明瑞雪没有拉住她，她可能真的会上车。
　　就算是生气的时候，明瑞雪也会好好跟她说话，斯夏突然有些嫉妒明瑞雪的Omega情人。
　　斯夏发现自己真的好反常，有些控制不住地冲动。
　　明瑞雪憋着一口气，想让斯夏撒娇已经不可能了，她现在只希望斯夏能乖一点。
　　“斯夏，我送你回去。”明瑞雪把车开过来，后座车门，斯夏不动，明瑞雪就准别把人抱着塞进去。
　　斯夏后退一步，“明瑞雪，你应该跟我保持距离。”
　　明瑞雪抱抱的动作顿住，“是我让你感觉到不舒服了？”
　　斯夏坐进后座，关上车门，“送我回去。”
　　明瑞雪捏紧车钥匙，短短几天发生的事情太快，从猫猫发情期的主动要求，到现在的保持距离，不过才几天的时间。
　　“是我这几天太强势了，我跟你道歉。”明瑞雪眼圈红了，“但是跟你保持距离，我、做不到。”
　　斯夏不可思议地看向明瑞雪，“明瑞雪，你不要再对说这种话。”
　　明明有别的Omega，还对她说撩人的话，这是不应该的，而且很渣。
　　一路无言，明瑞雪将斯夏送到市区新住处，这边离明瑞雪的别墅的很近，走路只需要三分钟。
　　斯夏按着湛蔷薇发来的地址走回去。
　　斯夏走了几步，发现明瑞雪还在身后，“你不用送我了。”
　　“这边地形你不熟悉，我带你走一遍。”
　　明瑞雪过马路时，下意识伸手去牵斯夏的手，没牵住，抓了个空。
　　手心空握了下，明瑞雪把手放进风衣口袋里，“斯夏，之前说要追你的话，我不是开玩笑。”
　　斯夏抿了抿唇，“我没答应，你明明有别的O……”
　　侧身一辆电动车疾驰，明瑞雪拉着斯夏的手，把人拽回来，“小心点。”
　　骑车人道歉，明瑞雪担忧地问，“斯夏，有没有事？”
　　斯夏把手抽出来，“没事。”
　　明瑞雪盯着人，“你刚刚说什么，我没听清。”
　　“没什么。”斯夏过了马路，已经看到住处，“我先走了。”
　　斯夏没走几步，回头看到明瑞雪遇到了朋友，其中一位就是酒吧那个女孩。
　　酒吧女孩拽了拽明瑞雪衣角，笑颜如花不知道在说什么。
　　斯夏咬着唇离开，明瑞雪的事情她才不要多想。
　　-
　　明瑞雪看着斯夏走远的背影，皱眉扯回衣袖，“你们怎么在这？”
　　田心亚先开口，“是谈瑞要帮我庆祝找到工作啦，明姐姐你要不要跟我们一起？”
　　明瑞雪没什么心情，“你们去吧，我还有事。”
　　田心亚还想说什么，谈瑞揽着田心亚赶紧离开，“甜心，瑞雪心情不好，我们不打扰。”
　　夜间下起了淅淅沥沥的雨。
　　明瑞雪没回去在斯夏的公寓楼下的公园坐了一会儿，淋了一会儿才进了楼道，这一会儿她在斯夏门外。
　　把这几天的事情在脑海里重新过了一边，也不知道斯夏为什么突然对她这么冷淡。
　　还是没忍住，用微信发了信息给她：【睡了吗？】
　　十分钟，半个小时，一个小时没回。
　　明瑞雪裹紧风衣，打了一个喷嚏，又给斯夏发了一条信息：【下雨了，楼梯口好冷啊。】
　　明瑞雪有些迷糊，把身体蜷缩起来，不知道过了多久，公寓的门开了，有人试了试她额头的温度。
　　视线里的斯夏墨发披散着，一张小脸乖巧，穿了一件小猫咪睡衣，软到想把她揉进怀里。
　　明瑞雪捉住她的手，声音很淡，“你来啦。”
　　Alpha头发打湿，水珠不停地从眼睛滚落。
　　体温很低，明瑞雪身上湿透了。
　　斯夏思绪很乱，“明瑞雪，你在这里干嘛？”
　　明瑞雪伸手碰了碰她温热的脸颊，想抱抱她，斯夏往后退了点。
　　这几天频繁地亲密接触，她以为斯夏对她没有反感的。
　　明瑞雪垂下手，低低咳了声，“给我抱一下也不行吗？”
　　斯夏没说话，她已经和明瑞雪做了太多出格的事情，不能再继续了。
　　“你回去吧，以后我们就是同事关系，这几天的事情就当做重来没有发生过，我会全部忘记。”
　　斯夏不敢看她的眼睛，说完准备走。
　　明瑞雪站起来，抓住她的手臂，身体靠过去，从后拥住她，“斯夏，你怎么这么坏啊。”
　　斯夏愣住片刻。
　　Omega很瘦，单手完全禁锢住，后颈处奶味香甜，明瑞雪轻轻嗅着。
　　外面天冷。
　　明瑞雪推着斯夏进房间，按住她挣扎的腰，忍不住问，“再来一次，你也能忘吗？”


第44章 今晚、去你那儿
　　“再来一次,你也能忘吗？”
　　明瑞雪身上的雨水渗透，风衣裹着寒意。
　　不知道是被明瑞雪的话吓到，还是被凉凉的雨水刺激的,斯夏背脊上一阵颤栗。
　　明瑞雪松开她，看着她睡衣湿了一片的后背，“对不起，把你弄湿了，去洗洗换身衣服。”
　　“那你？”斯夏转回身,注意到明瑞雪微红的脸颊，皮肤不自然地潮.红,“明瑞雪,你是不是生病了？”
　　身体里藏着热意,斯夏一靠近，翻腾似地涌上来,明瑞雪深呼吸，“没事,我先走了。”
　　屋内猫薄荷信息素渐渐浓重,一层又一层，斯夏关紧门，挡住明瑞雪去路，“你易感期到了,现在出去很危险。”
　　门关上空间密闭,Alpha易感期来势汹汹,源源不断地散发猫薄荷信息素，明瑞雪身体不受控制地颤栗,滚烫的热度烧得越纯迷迷糊糊,却还在道歉,“对不起，我不该来的。”
　　明瑞雪也不知道她怎么会突发易感期，毫无预兆到让她措手不及。
　　斯夏猫薄荷缠绕出难耐，后颈正泛起密密麻麻的痒痛，她不能再继续待下去，“明瑞雪，你在房间里等着，我去帮你买抑制剂。”
　　带上伞，斯夏裹紧外套冲进大雨中。
　　居住在市区里很方便，楼下就是二十四小时营业的药店。
　　斯夏向药剂师询问最有效的Alpha抑制剂，买完付款时，雨帘外迎面遇到熟悉的面孔。
　　小葵见到斯夏惊奇道，“你怎么在这里？”
　　斯夏把抑制剂放进口袋，“在这里能干什么？”
　　斯夏想走，被小葵拦住，“我是问你住在这里？”
　　斯夏没说话，小葵继续炫耀的口吻，“多亏了你啊，虽然没让你上头条新闻，但照片卖了好价格，我才能搬进这么豪华的公寓。”
　　小葵也搬进来，斯夏手心捏紧。
　　“没想到明瑞雪出手这么大方，看得出来，她很不想公开你们的关系，斯夏你可别被骗了，明瑞雪只是跟你玩玩而已，她玩过的Omega可不止你一个，哪一个有好下场。”
　　小葵“好心”劝告斯夏，“别最后落得一个丢身伤心的下场。”
　　斯夏捏紧伞柄撞开小葵的肩膀，“滚开！”
　　小葵没站稳，踉跄一退，被斯夏撞的肩膀发疼。
　　“哎——”小葵捂住手臂，嘶了声，没料到斯夏会突然发狠，难不成真戳中她小心脏了。
　　-
　　楼下就有药店，斯夏去了十几分钟没回来。
　　明瑞雪心急捧着凉水冲脸降温，后颈皮肤蔓延似地疼，身体的温度又升了，猫薄荷信息不受控制地释放出出来。
　　管不了那么多，明瑞雪跌跌撞撞地拉开门，斯夏冰凉的体温撞进来。
　　软香入怀，明瑞雪悬着的心落下一半，呼吸灼热，“去哪儿了，这么久。”
　　一出声，嗓音哑到不行。
　　斯夏脱掉沾湿的外套，从口袋里拿出买来的Alpha抑制剂，“你自己可以吗？”
　　明瑞雪依靠在冰凉的墙面，强忍着不去碰斯夏，微微喘.息急促的呼吸缓下来，“可以。”
　　药店开的抑制剂是针管试的，这种效果最好，见效也最快。
　　明瑞雪强撑着身体站在浴室的镜子前，头顶的灯光很亮，照出明瑞雪此时的狼狈模样。
　　此时她的心脏跳动频率快了不止一倍，更何况外面还有看着她的Omega，她心率更快。
　　明瑞雪伸手将浴室的门关上，阻隔Alpha信息素蔓延。
　　拨开半边长发，露出耳后那片发红的皮肤，明瑞雪握着抑制剂的手颤抖，她不想给斯夏带来麻烦，只能快速将针剂注射进去。
　　抑制剂随着跳动的血液流淌全身，很快，明瑞雪心跳慢下来，意识逐渐清晰。
　　身体还是发虚，明瑞雪打电话把谈瑞叫来，送她回去。
　　面对Alpha的信息素，斯夏比任何一位Omega都要痛苦，她咬紧嘴里的软肉，极力忍耐。
　　谈瑞来接人时，酒吧里的那个女孩也来了。
　　田心亚眼神看向斯夏，“明姐姐这是怎么了？”
　　几乎是一瞬间，Omega的直觉让斯夏觉得，田心亚看她的眼神不太友好。
　　也是，能好吗？
　　明瑞雪晚上出现在她这里，她是该生气。
　　谈瑞把田心亚挡在一边，“甜心，你别靠近，对你不好。”
　　田心亚心知肚明，那是Alpha的易感期，她怎么会不知道。
　　撇到明瑞雪手上的抑制剂，田心亚弯了唇，原来明姐姐还是要自己解决的啊，她以为斯夏会帮忙。
　　明瑞雪一走，斯夏关门眉心皱在一起。
　　屋内残留的猫薄荷信息素也消失殆尽，斯夏蜷缩在沙发一角，一想到明瑞雪根本不缺Omega，身体止不住地颤抖。
　　她好像对明瑞雪的事情越来越在意。
　　-
　　明瑞雪醒来的时候，已经是第二天傍晚。
　　睡了这么久。
　　昨天是她第二次易感期，用了抑制剂后像是陷入昏迷，完全失去意识。
　　副作用似乎太大了点。
　　明瑞雪全身无力，四肢发软，到厨房看到桌子上留的纸条：【瑞雪，这是甜心做的午餐，你醒来记得吃。】
　　午餐早已凉透，明瑞雪没动，此时手机里多了一条短信。
　　晚晚：【明老师，你今天来吗？斯夏好像是来真的，你们吵架了吗？】
　　想起来了，五十位Alpha还没解决。
　　明瑞雪洗了澡换了身衣服，既然要选猫薄荷信息素的Alpha，她必须要是最令人惊艳的。
　　唇上涂红增加气色，精致的五官无需修饰，那双眼睛漂亮而潋滟。
　　地址有些远。
　　明瑞雪今天身体不太舒服，让蓬佳送她，等她结束再把人送回去。
　　蓬佳打量着眼前的玻璃大楼以及门口的宣传海报。
　　宣传语是：顶级猫薄荷信息素竞选大赛。
　　“瑞雪，你是去参加竞选？！”
　　看清后宣传语后，明瑞雪径直进了大楼，“我来抓小猫。”
　　高跟鞋踩在地面上，发出急促而清脆的声音。
　　晚晚接到明瑞雪着急地解释今晚的活动流程，“相亲活动分为三个环节。
　　既然要选择信息素最好的猫薄荷信息素Alpha，自然是靠气味和力量取胜，但是全程不会露脸，所以不到最后斯夏不会知道Alpha的长相。
　　只靠嗅觉和视觉来确定，最后一个环节才睁开眼睛看已选定的Alpha。
　　避免一见钟情，全程刺激又高能。
　　晚晚是专门为明瑞雪量身打造的活动，门外的宣传语只是幌子。
　　明瑞雪轻嗯了声，心里有忐忑有期待，这种情况下，小猫会选择谁。
　　五十位Alpha在后台准备，每个人后颈都贴了阻隔贴，防止信息素溢出，影响判断。
　　明瑞雪一脚踏进去，扑面而来深浅不一的绿，眼前一片晕。
　　黄绿、灰绿、浅绿、淡绿、青绿、荧光绿……
　　明瑞雪穿着红色吊带裙在万绿丛中特别显眼。
　　五十位Alpha见到明瑞雪时，全是惊呆了表情，大明星都来了，她们还有什么希望。
　　明瑞雪快要被绿色淹没窒息，连忙撤离，回身偏头时，注意到一个女人。
　　她的眼神跟其他人不一样，不是惊呆，而是似有若无的得意。
　　Alpha干嘛要用这种挑衅的眼神看她，明瑞雪打了个寒战，该不会又是原身得罪过的人吧。
　　那个女人甩着裙尾走过来，笑着打招呼，“没想到这么快又见面了。”
　　明瑞雪注意到她的挂牌名字——Alpha方娇。
　　方娇正了正Alpha的名牌，“我这刚从国外回来，不过是换了个身份，你这是不认识了还是怕了？”
　　想不起来这个人，明瑞雪回以一笑，“抱歉。”
　　明瑞雪不想跟她纠缠，退到外面等待活动开场。
　　方娇翘了翘嘴角，“果然是怕了。”
　　这场竞选她一定要赢，绝对不会再输给明瑞雪。
　　这次活动没有镜头拍摄，参与嘉宾手机上缴并签了保密协议，晚晚在保护斯夏和明瑞雪隐私上下足了功夫。
　　专业的化妆师在给斯夏上妆，晚晚从后看镜子里的斯夏，被美呆了。
　　斯夏五官柔和，画上小野猫妆容添上一丝妩媚，长卷睫毛翘起，亮亮的眸子轻眨，是个Alpha看到，魂都要勾走。
　　晚晚帮斯夏换上抹胸礼裙，还是野性豹纹款，跟她平时的可爱气质相去甚远。
　　斯夏看着镜子里的自己，“太、太……”
　　“太性感了！”晚晚感慨道，“今晚你是绝对的Omega主角！”
　　“最后……”晚晚用丝带蒙住斯夏的眼睛，“今晚只能感受，不许看，这样才能帮助你挑选最适合的Alpha。”
　　“你要正视自己的心哦。”
　　视线里一片黑暗，斯夏紧张地想拆掉丝带，一双手出现阻止她的动作，握住她的手腕往外走。
　　晚晚笑嘻嘻的和明瑞雪对了个眼神，“斯夏，我们出去喽。”
　　斯夏握住她的手腕，一步一步跟着她走，明瑞雪脚步放缓，走过漫长的红毯走廊。
　　这画面像是在结婚。
　　晚晚激动地在身后拍照，磕糖磕到真的了！
　　斯夏在评委席等待，扶着她的人走远，只听晚晚在旁边指挥五十位Alpha入场，场面似乎很混乱。
　　斯夏握了握手心，总觉得刚刚那个人很熟悉，转念一想不对，她怎么会来这里。
　　明瑞雪站在台前，视线一瞬不瞬盯着斯夏。
　　小野猫的妆容也遮不住她骨子里的乖软。
　　方娇抱着手臂站到明瑞雪身旁，“明瑞雪，你一向认为自己的信息素最顶级，怎么现在不自信了？想要证明自己了？”
　　方娇像一株会扎人的草，明瑞雪不知道哪里招惹她。
　　保险起见，明瑞雪不会跟她有交流，免得被人抓住把柄。
　　更何况明瑞雪来这里不是为了证明自己。
　　往往这种目中无人的沉默最让人吃瘪，方娇一股气没处发，愤愤地放狠话，“你赢不了我的。”
　　明瑞雪呵笑，哪来的自信。
　　第一环节：闻。
　　斯夏作为猫系Omega对猫薄荷草气味十分敏感，是不是顶级猫薄荷，她一闻便知。
　　从左到右的顺序五十位Alpha一一撕开阻隔贴，斯夏隔着老远就闻到劣质Alpha信息素的味道，匆匆而过。
　　晚晚赶紧让她们把阻隔贴贴好。
　　轮到方娇时，她骄傲地撕开阻隔贴，释放出一点Alpha信息素。
　　斯夏闻到的第一反应便是，猫薄荷信息素和明瑞雪的味道好像，再一闻，像是浓郁纯净的气味中掺杂狗尾巴的味道。
　　格调直接降了。
　　斯夏没作反应，继续往前走，方娇贴上阻隔贴，内心认为这波稳赢。
　　最后一位Alpha身上的味道很淡，像是身上自带的香气，浅浅萦绕的薄荷香，让人沉醉。
　　晚晚提醒明瑞雪，把阻隔贴撕掉。
　　明瑞雪摇头，垂眸看着斯夏在自己颈侧轻轻嗅，温热气息洒下来，明瑞雪咬着唇克制，心尖一阵酥麻。
　　斯夏像是闻不够似的，怎么会有这么好闻的味道。
　　没有猫薄荷信息素强烈压制，但Omega一闻腿都软了。
　　斯夏捏了捏晚晚手指，示意就是她了。
　　原来还是有比明瑞雪更香的猫薄荷的。
　　晚晚会意一笑，明白了明瑞雪的心思，斯夏刚刚闻到的不是信息素的味道，而是明瑞雪本身的体香。
　　没有信息素的吸引，斯夏也会选中她，看来她们是命中注定啊。
　　接下来是第二环节：比。
　　五十位Alpha只露出一双手，计时开始时，以最快速度掰开三个苹果的Alpha获胜。
　　毕竟一双优秀的手关乎Omega的幸福，手部力量不能柔弱。
　　明瑞雪笑了声，每天练习握力器终于有发挥的机会了。
　　计时开始时。
　　方娇掰苹果的双手在抖，脸部因为用力涨到通红，如果有镜头拍到那画面太惨。
　　五十位Alpha手部特写太丑，斯夏直接PASS，直到看到最后一位Alpha。
　　一双手修长漂亮，皮肤白到发光，三个红彤彤的苹果被她单手瞬间捏成两半。
　　——斯夏眼睛眨了下，莫名觉得这画面跟明瑞雪练习握力器的画面重叠了。
　　好强的手部力量。
　　斯夏对晚晚说，“我觉得最后一位Alpha好熟悉。”
　　“啊我不认识啊，都是我在网上随便挑选的哈哈，怎么了，你对她有兴趣吗？”
　　晚晚心想坏了，不会被她发现了吧，就不该先拆开斯夏蒙住眼睛的丝带。
　　斯夏哦了声，有些失落，“可是我感觉错了。”
　　“那就她吧。”
　　斯夏喝了一口水，虽然找到了和明瑞雪相差不大的猫薄荷信息素，但心里并没有想象中的快乐。
　　晚晚说，“我给你们安排了房间，你们好好聊聊。”
　　楼上是活动休息室，晚晚是相亲网的主创，对流程再熟悉不过。
　　斯夏不想，“算了，我不想聊。”
　　“你难道对她不好奇？”晚晚把斯夏拉进休息室内，“你等会儿，我把Alpha带上来。”
　　斯夏被晚晚安排的明明白白，一开始就是她求着晚晚帮忙，现在她也不好推脱，干脆就在这里等等好了。
　　-
　　“她在楼上1203房间。”晚晚把房卡交给明瑞雪。
　　“谢谢。”明瑞雪捏紧房卡，浅浅笑了，看来斯夏最后选择的人还是她。
　　明瑞雪转身进了电梯上楼，方娇被保安拦住门外，“明瑞雪怎么上去了？！到底谁赢了？”
　　还有这么个闹事的，晚晚倒了杯水给方娇，“这位女士，比赛结果待会儿会以短信的方式发到您的手机上，请您回去耐心等待。”
　　都是瞎扯，根本没有短信，晚晚只想把方娇打发走。
　　方娇看着明瑞雪的离开方向，暗自咬牙，“那我就回去等着。”
　　晚晚，“……”
　　晚晚连忙从网站翻出方娇的联系方式，编辑了一条短信发过去，刚发完就听到门外一阵发狂的癫笑。
　　“哈哈哈哈哈我是第一名！我果然是拥有顶级猫薄荷信息素的Alpha！”
　　方娇在路灯下蹦蹦跳跳，“明瑞雪，你怎么能跟我比！
　　晚晚让保安看好来人，“不准那个疯子踏进这里半步。”
　　晚晚嫌弃地皱眉，“真是不太聪明。”
　　-
　　明瑞雪到了1203房间，在门外犹豫了一会儿。
　　这两天都没跟斯夏好好说话，她今天一定要让斯夏把话说清楚。
　　房卡刷门“滴”一声，明瑞雪进门把锁扣落上。
　　一转视线，便对上斯夏震惊的眼神。
　　明瑞雪把房卡扔到桌上，“很惊讶？”
　　房间里开了空调，斯夏还是觉得热，“你怎么会在这里？”
　　“我以为你知道是我。”
　　明瑞雪一靠近，斯夏便闻见她身上特有的味道，浅浅的猫薄荷味只在尾调出现。
　　Alpha信息素被明瑞雪彻底遮住，她甚至打了一针封闭针，所以斯夏一开始并没有凭香气认出她。
　　原来比猫薄荷草信息素更香的是明瑞雪的体香。
　　斯夏脑袋嗡了一下，所以她大费周折后，还是选择了明瑞雪。
　　斯夏小幅度皱着眉，怎么会有这么尴尬的事情。
　　“是晚晚告诉你的？”斯夏不敢看她。
　　明瑞雪单手掰过她的下巴，让她正视自己，“你觉得呢？”
　　斯夏心里咯噔一下，“我去找她。”
　　“等一下。”明瑞雪把在捞在怀里，把斯夏的两只手臂反握在背后握紧，“先告诉我，为什么出去找别的Alpha。”
　　两只手臂被禁锢住，斯夏穿着抹胸礼服，这个动作让她的丰盈快要溢出来。
　　斯夏红着脸挣扎，“你放开我！”
　　“别动。”明瑞雪垂下视线，修长指尖挤进她礼服口拎了拎，“现在可以说了？”
　　斯夏月匈口一阵发麻，气得轻喘，“你不是也有别的Omega，你凭什么管我！”
　　“我有别的Omega？”明瑞雪，“我怎么不知道？”
　　“你自己的事情你自己清楚。”斯夏手臂酸了，明瑞雪的力量在她之上，轻易把她禁锢住。
　　明瑞雪松开手，两只手揉了揉Omega发红的手腕，轻声问，“你对我是不是有什么误会，除了你，我没别的Omega。”
　　明瑞雪早已经把斯夏据为私有。
　　斯夏身体微微僵硬，咬着唇不说话。
　　“不说是不是？”
　　明瑞雪耐心不足，把斯夏推进身后的大床，单手扣住Omega的手腕压过头顶。
　　毫无安全感的姿势，斯夏躺姿线条微露，满头薄汗，胡乱挣扎中蹬掉了高跟鞋。
　　明瑞雪指腹蹭过她腥红的眼尾，哄道，“乖一点，告诉我好不好？”
　　斯夏闭上眼睛，“我听到她跟你打电话会撒娇……”
　　明瑞雪尾音上扬“嗯？”了声，表示疑问，“有吗？”
　　斯夏唇色淡红，撇开脸，“你昨晚就是被她…们接走的。”
　　明瑞雪完全摸不着头脑，她仔细想了下，昨晚除了谈瑞就是——
　　恰好在此时，明瑞雪的手机铃声响了，原本不想接，但一看是谈瑞，她滑开接听。
　　扩音器打开，里面立即传出田心亚甜甜腻腻的声音，“明姐姐，我给你做的午饭吃了吗？”
　　斯夏浑身不适应，皱着眉小声说，“你别压着我……”
　　田心亚听到声音着急娇滴滴地问，“明姐姐，你在干嘛呢？”
　　明瑞雪见斯夏这反应，笑了声明白过来，“谈瑞呢？”
　　谈瑞立刻出声，“我在。”
　　明瑞雪看着斯夏的眼睛说，“管好你的Omega，别多管我的闲事，还有午饭被垃圾桶吃了。”
　　说完明瑞雪摁掉电话，扔到一边，眼神略带笑意看牢斯夏，“你说的就是她？”
　　斯夏眨了眨眼睛，一瞬间所有的话卡在喉咙里。
　　明瑞雪追着她的视线，“是不是啊？”
　　斯夏视线转到哪，她就跟到哪。
　　“嗯……”斯夏嗓音溢出来一声，然后脸颊一片绯红。
　　小野猫也会害羞。
　　明瑞雪松开压着斯夏的手，耐心地解释，“她是谈瑞的Omega请人，谈瑞你认识吧？”
　　窗外霓虹蹦进，斯夏的心跳得有些快，只能勉强“哦”了声。
　　“你就哦啊？”明瑞雪揉揉她的敏.感的耳垂，“你是不是吃醋了？”
　　耳朵被她揉到发烫，斯夏嘤咛了声，“我没有……”
　　斯夏说完，明瑞雪在她唇上极轻地落下一吻，“小猫的唇这么软，怎么能说出这么生硬的话呢？”
　　“明瑞雪……”斯夏小猫呢喃般叫她的名字。
　　明瑞雪心都酥了，捏着她软乎乎的脸颊，“再叫一声。”
　　近在咫尺的心跳和呼吸，斯夏浓浓地嘤了声，把脸埋进明瑞雪的肩颈，“我不叫……”
　　明瑞雪揉了揉斯夏发顶，“你今天选择我了，我是不是应该好好表现一下？”
　　斯夏红着脸推开，“不要，我们明天要回去录节目。”
　　明瑞雪唇边漾开一抹笑，“那我今晚能不能去你那儿？”
　　斯夏犹豫了下。
　　明瑞雪坦然道，“就抱着你睡，不做别的。”
　　“不然我睡沙发也行……”
　　斯夏摇了摇头，明瑞雪失落地垂眸，“你是还在生气……”
　　“我想去你那儿。”
　　斯夏其实想说，公寓那里不方便，有记者会拍到。
　　斯夏说完，明瑞雪愣了几秒，“好啊。”
　　“那去你家，你不许做别的。”
　　明瑞雪笑着嗯了声。
　　晚晚在楼下大厅等了好久，终于见到斯夏和明瑞雪下楼。
　　晚晚笑着打趣斯夏，“脸好红啊。”
　　明瑞雪把斯夏揽进怀里，“我们先回去了。”
　　晚晚连忙点头，话里有话似的，“小心开车。”
　　斯夏回头瞪了晚晚一眼，晚晚吐了吐舌头。
　　蓬佳在停车场等到睡着，终于在五个小时后见到明瑞雪和…
　　蓬佳下车，“你们怎么在一起？”
　　明瑞雪打开后车车门，让斯夏先进去。
　　蓬佳开车时视线根本不敢乱动，车子驶进市区，蓬佳开口，“先送斯夏回家吗？”
　　明瑞雪说，“先把车开到别墅附近的停车场。”
　　蓬佳一脸奇怪，为什么不把车直到开到别墅的停车场呢。
　　停车场一到，明瑞雪把蓬佳支走。
　　斯夏想下车被明瑞雪拽回来，压在座椅上。
　　礼服崩坏，褪到腰间。
　　车帘关闭，看不见外面的光景。
　　斯夏手指不自觉蜷缩，“你刚说来你家，不做别的。”
　　明瑞雪的脸靠近斯夏锁骨以下，“这不是还没到我家吗？”
　　像湿润的羽毛扫过心口。
　　“唔……”斯夏哭唧唧地，“大坏蛋……”


第45章 加更、帮帮我
　　停车场很安静,显少有车开进来，灯也是暗淡。
　　别墅豪宅区域安保十分严格，明瑞雪毫无顾忌地放肆,有巡视的灯光照过来，车内大亮。
　　斯夏心慌慌抬手按低明瑞雪的后颈，心跳紧张，呼吸频率就快，一起一伏跟着节奏。
　　明瑞雪微张的唇满满接受。
　　斯夏紧咬住下唇,不敢发出声音。
　　今天斯夏闻到好多劣质猫薄荷信息素的味道，身体一直不太舒服,一直到现在她还没有闻到明瑞雪身上强烈的Alpha信息素香味。
　　更何况现在被猫薄荷撩拨到全身发烫了起来,猫猫的发.情期快要冒出来了。
　　没有信息素安抚,她害怕自己会变成猫猫。
　　幸而有车帘遮挡，光线一晃而过。
　　明瑞雪看着斯夏巴掌大的小脸,“紧张什么？”
　　斯夏拉紧礼服遮住，脸颊发烫,“姐姐,还是回家吧。”
　　Omega一叫她姐姐，明瑞雪心都痒了，“小猫，你今天怎么这么乖。”
　　斯夏樱红的唇微张,“姐姐喜欢我这样吗？”
　　谁不喜欢撒娇的小猫咪,明瑞雪笑着说,“我太喜欢了。”
　　斯夏明白了，姐姐原来是真的喜欢会主动,会撒娇的Omega。
　　明瑞雪脱下外套盖在斯夏身上,“我来开车。”
　　停车场距离别墅不远,开车只需要几分钟。
　　明瑞雪把车停好，打开后车门，斯夏缩在外套里坐在车后，只露出一颗小脑袋。
　　礼服坏了不能穿，蹂在车的角落。
　　明瑞雪把外套转而披在斯夏肩上，罩住白嫩的后背，然后一颗一颗把外套纽扣扣好。
　　外套长度在膝盖以上，斯夏光着脚坐在车边想要踩在地上。
　　明瑞雪蹲下身把她打横抱起来，手上拎着斯夏的高跟鞋。
　　别墅很近，四周只有安静的灯光，没有人会打扰到她们。
　　明瑞雪把拖鞋拿出来，想把斯夏放下来，“乖，穿鞋。”
　　斯夏双手搂住她的脖子，凑上来闻了闻，“姐姐，为什么你身上没有信息素的味道了。”
　　明瑞雪干脆抱着她进了卧室，“怎么了，是我现在的味道让小猫不喜欢吗？”
　　斯夏半跪在床上，“不是啦，姐姐现在也很香。”
　　虽然嘴巴上是这么说，斯夏还是绕到明瑞雪身后，去看后颈皮肤，“没有阻隔贴哎。”
　　明瑞雪牵着她的手，“我今天打了封闭针，八个小时内不会释放信息素。”
　　封闭针俗称X欲禁止剂，打了这个针的人不会对任何对象有反应。
　　即使是最爱的人面前也不会，怪不得刚刚在车里明瑞雪那么快就结束了。
　　现在好像也不会有。
　　斯夏眼睛瞪大了，“那现在是第几个小时了。”
　　明瑞雪看了眼时间，“大概第七个小时。”
　　啊，还有一个小时。
　　斯夏心里发痒，“姐姐，你现在没别的感觉吗？”
　　“我今天有点累，我先去洗澡。”
　　明瑞雪拎着睡裙到浴室，哗哗的水声传过来，像是砸在斯夏心上，好难受。
　　斯夏跑到厨房灌了几口凉水，压不住身体里的热意，她不想在明瑞雪家里变成猫啊！
　　明瑞雪会吓一跳的吧。
　　时间过得好慢，斯夏脱掉外套找了一件单薄的裙子穿上，可是还是好热。
　　房间的空调温度一降再降。
　　明瑞雪洗完澡出来时被凉风迎面扑过来，打了个寒颤。
　　“斯夏，你不冷吗？”
　　明瑞雪把温度调回来，看着床上躺倒的小猫，“怎么了，不舒服吗？”
　　斯夏无力地摇摇头，“我就是热……”
　　斯夏身上出了一层汗，皮肤摸起来像是能把人融化掉。
　　“好烫。”明瑞雪把斯夏抱进怀里，探了探额头，“是不是生病了，怎么这么突然。”
　　“不是啦。”斯夏不想说她在发.情期。
　　因为猫猫才有发.情期，不能标记，只能安抚。
　　明瑞雪打了封闭针，闻不到Omega信息素的奶味，但是通过她的判断，斯夏的症状和那晚很像。
　　“是不是很难受？”
　　斯夏额头的汗顺着脸颊滚下来，唇快要她咬破，泛着樱桃红。
　　“别咬自己。”
　　明瑞雪抱着斯夏进了浴室，将水温调低，花洒里的水喷落。
　　斯夏闭上眼睛，膝盖瘫软被明瑞雪捞起，温凉的水迎面，浇不灭的热火。
　　两个人在花洒下淋了几分钟，睡衣全部湿透，紧紧贴着皮肤。
　　“好点了吗？”
　　明瑞雪以为温凉的水可以降温，谁知道斯夏会越来越热。
　　“姐姐……我还是热。”
　　湿掉的衣服换掉，明瑞雪用浴巾把斯夏裹紧塞进被子里，“斯夏，你这样我也好难受。”
　　斯夏哼哼唧唧地问，“姐姐，还没到八个小时吗？”
　　明瑞雪看了眼，“还剩二十分钟。”
　　斯夏翻身趴过来，搂住明瑞雪的脖子，下巴放在她的锁骨上撒娇，“姐姐，你帮帮我吧……”
　　明瑞雪抬眼，看着斯夏难受的表情，突然后悔今天打了封闭针。
　　“可是我现在不能释放信息素，再等等好不好，很快的。”
　　明瑞雪捧着斯夏的脸，心疼地亲了亲。
　　斯夏快哭了，“姐姐，就像上次那样帮我。”
　　上次用药膏连续涂了几天才好，明瑞雪无论如何都不会答应了，“明天还要上班，那样绝对不行。”
　　时间过的好慢，再来二十分钟斯夏就要变成小猫咪了。
　　明瑞雪说今晚只会抱着她睡，不做别的，也是因为她打了封闭针，所以没感觉才会那样说。
　　斯夏咬着唇不能再忍下去了，猫尾巴快要冒出来了。
　　明瑞雪盯着时间看，再过十八分钟就能释放信息素了。
　　“小猫，你再忍忍……”
　　怀里的Omega换了一个方向，斯夏反向环住她的腰。
　　明瑞雪的脸颊蹭过Omega莹白的脚脚，接着是发红的膝盖——
　　Alpha枕在Omega的大腿内侧，视线被一抹粉红填满。
　　“姐姐……”Omega的声音从床尾传过来，带着让人不忍拒绝的颤音。
　　斯夏娇弱地呼吸，“帮我好不好。”
　　片刻后。
　　明瑞雪头低下去，张口吸.吮。


第46章 姐姐、陪你玩儿
　　小猫发.情期的体温比平常高了很多。
　　猫薄荷草冰冰凉凉地附上去,顺着缝隙撑开，勾起几缕灼热银.丝。
　　小猫的粉嫩绞着薄荷，一呼一吸格外动人。
　　二十分钟过去,明瑞雪忘记释放信息素，双手扶着斯夏的细腰，不知疲倦般将薄荷尖探地更深。
　　静谧的别墅内。
　　是小猫愉悦的闷哼。
　　一直到第二天早上，Omega醒来时，纤细长腿折叠,粉嫩的脚蹬踩在Alpha双肩。
　　明瑞雪趴着睡着了，看起来好像很累。
　　斯夏动了动发软的双腿,发现腰下垫着一半枕头,另一半被Alpha的侧脸压住,迷迷糊糊间明瑞雪撑起身体，顺势抬头,下巴搁在枕头上，轻而易举地摁着斯夏的腰往下。
　　口里盈满娇软,明瑞雪用鼻息呼吸。
　　Omega极其轻微地发颤,“姐姐……该起床啦。”
　　明瑞雪舔了舔嘴边残留的牛奶白，揉了揉发酸的脖颈，逐渐清醒。
　　今天是《恋爱吸引法》进组的日子，节目还有一半要拍摄。
　　接下来的录制在临市小镇进行,古色古香景色优美,沁人心脾。
　　明瑞雪开车前往集合地点,干净修长的五指抓着方向盘，转入弯道时白嫩的手臂绕了半圈。
　　漂亮、飒爽的开车姿势,让人难以移开目光。
　　等红绿灯时,明瑞雪忍不住侧过目光,“好看吗？”
　　被抓包的斯夏将目光从明瑞雪的手指移到唇上，有些抱歉地说，“姐姐，对不起。”
　　明瑞雪注意着红灯时间，舔了舔唇说，“小猫为什么道歉？”
　　Alpha舔唇时，舌尖是红色，不是平常的粉红，而是磨损的鲜红。
　　“一定很痛吧。”斯夏将一小块冰喂给明瑞雪，红着脸说，“姐姐的唇和…舌尖。”
　　明瑞雪就着斯夏的手，叼走冰块含在口里，“不用担心，很快就好了。”
　　湿润的唇蹭过指腹，斯夏感觉到烫意，“都这样了，还说没事，你不应该那么纵容我的。”
　　“我不纵容小猫，纵容谁啊。”明瑞雪笑了声，“好啦，姐姐真的没事。”
　　“那为了弥补，床单我会回来换的。”斯夏说话声音越来越小，“上一次是你换的，这次…”
　　小猫怎么这么可爱。
　　到达集合地点，明瑞雪停好车，将一块冰喂给斯夏。
　　“也不用了，床单是干净的。”明瑞雪张口从她嘴巴里咬走冰块，声音软了几分。
　　“因为都被我吃了。”
　　-*
　　联姻CP和分手CP也刚到，在停车场见到明瑞雪和斯夏从同一辆车上下来时，四双眼睛睁的越来越大。
　　符岸芷说话都结巴了，“你、你们怎么一起来的？”
　　明瑞雪很随意地回，“顺路。”
　　“不对，你们两个刚刚在车里干嘛了？”符岸芷瞅着斯夏说，“你的脸这么红。”
　　斯夏捂住脸，“有、有吗？”
　　还不是因为明瑞雪那么蛊惑地跟她说，全部都吃了那种话，真的很让人害羞。
　　明瑞雪眼眸带笑看向斯夏，斯夏努了努鼻子小声，“都怪姐姐。”
　　六位嘉宾朝着节目组准备好的黑色豪车走去。
　　“好好好，都怪我。”明瑞雪跟在斯夏身后笑着说，“晚上好好跟你赔罪。”
　　斯夏脸又红了，跟明瑞雪约法三章，“姐姐，在公众面前我们不要太亲密。”
　　“嗯？”明瑞雪，“为什么？”
　　“合约期内，经济公司不允许我谈恋爱。”斯夏转过来看向Alpha的眼睛，“所以我们还是地下恋吧。”
　　明瑞雪又疑问地“嗯”了声，“毁约要赔多少钱？”
　　“不行，蔷薇姐对我挺好的，我答应她要好好工作。”斯夏哄着明瑞雪说，“而且姐姐，我要站在更高的地方才能配的上你啊。”
　　斯夏没有自信，下了节目后她还是那个黯淡无光的小演员，这个时候公开对两个人的影响都不好。
　　明瑞雪从后摸摸斯夏的脑袋，“傻瓜，你已经很好了。”
　　小猫咪就应该享受宠爱的嘛。
　　不过最后，明瑞雪还是答应了斯夏的要求，既然小猫要强想往上爬，那她就小猫的身后护着，做小猫永远的后盾。
　　-*
　　黑色豪车的台阶有些高，宁玉踩着高跟鞋颤颤巍巍地踩不上去。
　　板芸从后抱住她三两步走上去，“跟你说不要穿高跟鞋，你不听。”
　　“都是你啦。”宁玉踢了高跟鞋，把腿伸到板芸身上气哼哼地，“酸死了，还不给我揉揉，讨厌！”
　　板芸心疼地揉，揉着揉着就变味了。
　　符岸芷先上了车，回头向夏清伸手，“我扶你。”
　　夏清还在生气，“不要，我自己可以。”
　　说着可以，脚下却一软，符岸芷及时揽住她的腰，抱着人坐在车窗的位置。
　　这两对是什么情况？
　　经验丰富的斯夏眨了眨眼睛。
　　明瑞雪在后护着斯夏上车，还不忘邀功，“幸好我昨天用的嘴巴，不然你……”
　　Alpha在她耳边呢喃，斯夏轻咬唇，一声不吭坐到最后一排。
　　小猫太容易害羞了。
　　明瑞雪跟过去坐到她身边，斯夏往旁边挪了挪，明瑞雪也追过去。
　　“姐姐，都说了要保持距离。”
　　斯夏想站起来坐到前面一排，明瑞雪伸手揽住，将小猫挡在椅背和位置之间。
　　“斯夏，我们现在是CP你忘了？坐一起当然可以了。”
　　明瑞雪拽着斯夏的手腕拉到身边坐好。
　　“可是，现在又没有镜头，我们不需要营业啊。”斯夏小声说的有理有据。
　　明瑞雪真是无奈了，“那你连话都不跟我说了。”
　　斯夏侧过脸，“可以吗？”
　　“你……”明瑞雪捏了捏她脸颊，“你试试。”
　　“痛。”
　　斯夏微微皱眉惊呼一声，引得其他人纷纷往她们这边看过来。
　　板芸眯着眼睛调侃，“我怎么觉得你们的关系好像近了不少，难不成你们……”
　　“没有！”斯夏推开明瑞雪挡住的手，坐到前面一排说，“我跟明瑞雪不熟的。”
　　板芸悻悻地，“哦，我还以为你们在一起了呢。”
　　明瑞雪站起来把斯夏推到靠窗的位置，咬着牙解释，“对，我们是CP之间在培养感情呢，毕竟这么多天没见，感情淡了，在镜头前营业找不到感觉就不好了。”
　　Alpha说这话时，单手禁锢住斯夏的腰，让她动弹不得。
　　“原来如此。”板芸把宁玉圈在怀里，“小玉，我们也要培养感情。”
　　黑色豪车的后座两排高出一截。
　　其他两组旁若无人地培养感情，没空注意后面的情况。
　　明瑞雪以慵懒地姿势揽着斯夏的肩，柔软的手指捏着小猫的下巴。
　　斯夏的紧身短裙缩到腿根，露出白皙纤长的大腿。
　　明瑞雪的目光暗了暗轻声问，“确定要跟姐姐玩地下恋吗？”
　　斯夏拽了拽裙角，“嗯。”
　　“不后悔？”明瑞雪说话的时间将小猫的一条腿搭在自己的膝盖上。
　　短裙缩到不见，斯夏怕有人看过来，“姐姐，你别……”
　　明瑞雪的手拨开阻碍，“那姐姐陪你玩儿。”
　　下一秒，小猫咬住明瑞雪的手指，挡住所有声音。


第47章 水中、浅浅试探
　　勾着边缘浅浅试探,小猫一紧张就容易紧缩。
　　明瑞雪闷哼，“轻点咬。”
　　斯夏往车窗角落里后退，口里咬着明瑞雪的手指松了松。
　　明瑞雪拽着小猫的腿弯不让她动,另一只手轻抚小猫的唇，略带深意的笑了笑，“说的不是这。”
　　“呜……”
　　斯夏瞪圆了眼睛瞬间了解明瑞雪的笑意，全身都紧绷了起来。
　　明瑞雪没太过分，看着小猫的白白嫩嫩脸颊一点一点变成粉红就作罢。
　　斯夏还是放松不了,气得踢开明瑞雪的腿，“姐姐,你好讨厌。”
　　小猫生气也软到娇嗔,明瑞雪帮她揉了揉,“姐姐错了。”
　　斯夏挪开腿都要哭了，“你知不知道什么叫地下恋？你不能这样。”
　　“那我应该怎么样？”明瑞雪手臂搭在斯夏身后座椅,靠近，“姐姐确实不懂嘛。”
　　Alpha明媚的双眸无辜地眨了眨,斯夏分不清她是故意的还是真的不懂。
　　小猫仔细地观察明瑞雪的表情,“真的吗？”
　　刚刚太过分，让小猫警惕性十足。
　　明瑞雪只好继续扮演无辜，“真的呢。”
　　明瑞雪在圈内成就很多，各种奖项入囊,事业正处于巅峰,现在两个人公开只怕明瑞雪的粉丝会大面积脱粉,对她的事业造成影响。
　　“……”斯夏看出来了，单指戳着明瑞雪的肩膀往后,“你故意的。”
　　“小猫,你这么聪明可不好哦。”
　　明瑞雪乖乖往后退,“公众面前我听你的，但是节目上我们要正常营业。”
　　斯夏当然同意，“好哦，姐姐。”
　　-*
　　临市溪镇山清水秀，扑面而来的青草香。
　　第一天到小镇节目组给了嘉宾们一晚上的休整时间，熟悉周边环境。
　　穿过一道溪水湍流的石头拱桥，踩上石阶就见到满目的青砖瓦墙，浓郁的小镇气息安抚一颗躁动的心。
　　四处皆是田园，偶见几户人家在田间摘成熟蔬菜。
　　几组嘉宾深绕的小巷，终于见到节目组准备好的住处。
　　两间房在二层，左手边是三位Alpha的房间，右手边是Omega的房间。
　　符岸芷十分不满意，“呜呜呜我想和清清住在一起！”
　　夏清让她闭嘴。
　　板芸看向宁玉一句话还没有说，宁玉一个眼神就让她憋了回去。
　　两位Alpha拎着行李箱乖乖进了房间，不敢拖沓。
　　另外两位Omega相互笑笑准备回房间，夏清回头喊，“斯夏，走啊。”
　　“哦，来了。”
　　斯夏看着明瑞雪阴沉的脸，小声说，“姐姐，你也回房间。”
　　楼梯走廊安静无人。
　　其他两组CP干净利落地分开，明瑞雪的视线像是黏在斯夏身上似的，不情不愿的往回走。
　　刚走一步，木质地板发出闷声，明瑞雪纤细脖颈被人勾下来，左边脸颊转瞬即逝的温热，奶味残留。
　　明瑞雪反应过来时，斯夏小跑着进了房间，仿佛刚刚亲人的不是她。
　　明瑞雪指腹摸着脸颊皮肤，轻笑一声。
　　Alpha房间是通铺，明瑞雪进房间的动作明显顿住，节目组真会搞事情。
　　通铺位置不大，刚好摆放三个人的床褥。
　　板芸和符岸芷给明瑞雪留了一个靠墙位置的床铺，符岸芷睡在中间。
　　明瑞雪倚靠在墙，给斯夏发了一条信息。
　　符岸芷提议，“我们傍晚去溪镇上逛逛吧。”
　　板芸同意，“好啊，来之前我做过功课，距离这边不远有一条长街，晚上会有灯展，还有各色小吃。”
　　“瑞雪，一起去吗？”
　　两个人带着期待的目光看向明瑞雪，明瑞雪收起手机，点点头，“去啊。”
　　另一边斯夏收到明瑞雪发来的消息，抿着唇笑。
　　姐姐说她刚刚犯规了。
　　斯夏手指打字：【你是因为姐姐太可爱了。】
　　姐姐：【捏脸jpg】
　　夏清绕到斯夏身边，戳了戳她的肩，“斯夏，你很不对劲哦。”
　　斯夏忙把手机按灭，故作镇定般，“我怎么啦？”
　　夏清眯了眯眼睛，“你刚刚在跟谁发信息呢？笑得那么开心。”
　　“没有啦，就看到好笑的视频而已。”
　　斯夏演技进步不少，双眸尽量不忽闪，夏清才相信。
　　宁玉趴在榻榻米上，昂起脸问，“你们晚上要不要去溪镇上看看，顺便晚饭就在那儿解决了，板芸说她们三个人都会去。”
　　夏清耸耸肩，“我都行。”
　　斯夏犹豫了片刻，全部的人一起去应该没关系吧。
　　溪镇环水，空气湿润，昨夜又下了一场雨，温度凉了几度。
　　傍晚的青石块湿滑，斯夏踩着平板鞋，不小心滑了一下，明瑞雪在身后接住她，“小心点。”
　　其他几个人注意到动静，都来关心斯夏，“没事吧？”
　　斯夏推开明瑞雪的手，笑了笑，“没事。”
　　明瑞雪，“……”
　　倒也不用如此拉开距离，她现在真希望节目赶紧录制。
　　艺人晚上很少吃主食，路过一家鱼丸馆时，斯夏就走不动道了。
　　明瑞雪手臂轻轻碰了碰斯夏，“想吃啊？”
　　鱼丸馆生意很好，来来往往的人很多，大多是来溪镇上的游客。
　　她们六个人带着口罩在长街上特别显眼，更别说进去吃饭了。
　　斯夏还是摇摇头，“不吃了。”
　　明瑞雪看穿斯夏的心思，一是小猫很想吃，二是小猫进店怕被人认出来。
　　“老板，打包一份鱼丸。”
　　明瑞雪扫码支付，斯夏眼睛睁大了，“姐姐，其实不用的。”
　　“没事，我们找一处安静的地方吃，别人不会发现的。”
　　明瑞雪接过老板打包好的鱼丸，其他四个人也买了自己想吃的食物，并提议去一边游船一边吃。
　　溪边客家船，半个小时一百元。
　　有大船也有小船，板芸直接租了三艘小船，“不好意思喽，我们还是分开游船吧。”
　　符岸芷当然同意了，扶着夏清上船，“那瑞雪和斯夏，你们就坐一艘船好了，反正你们是节目组的CP，应该不会介意的吧，顺便培养培养感情，明天就开工喽！”
　　两艘小船划走，身边有接二连三的游客上船。
　　小溪水缓缓地流，两个人坐船在水中静静地飘。
　　明瑞雪撩起船帘，“斯夏，进去坐一会儿。”
　　船尾是小小的船舱，位置不大，只能放下一张木桌。
　　明瑞雪掰开一次性筷子，夹了一个鱼丸喂给斯夏，“张嘴。”
　　鱼丸香气蒸腾，斯夏嗷呜一口，咬在嘴巴里。
　　斯夏咀嚼时脸颊鼓鼓地，小猫似地舔了舔唇。
　　明瑞雪看着斯夏，眼眸温柔，“好吃吗？”
　　“嗯。”斯夏也夹了一个喂明瑞雪，“姐姐，你试试。”
　　明瑞雪不紧不慢地咬住她的筷子。
　　风一过，船帘透着风。
　　听见板芸和宁玉的打闹声在旁边，斯夏想松手，被明瑞雪单手握住。
　　筷子掉在桌面，斯夏脸红了，“姐姐，你想干嘛？”
　　明瑞雪坐到斯夏身边，眼眸低垂，“姐姐想犯规。”
　　猝不及防地靠近，斯夏吓了一跳，外面还有摆渡人，再小声也会注意这边的动静。
　　更何况船舱内不是封闭的，四周是围栏，只用船帘遮挡，稍不注意就会被别人发现。
　　斯夏脸颊烫，站起来往对面坐去，掀起一点船帘透气。
　　“你别太紧张，不会有人发现我们的。”
　　明瑞雪从后把斯夏抱到腿上坐着，按住她挣扎的腰，“你再动，船晃起来，想不被发现都难。”
　　果然，斯夏不敢动了，看着外面的来来往往的游船，对面就是板芸和宁玉的游船。
　　斯夏放下船帘，挡住两个人的身影，小声撒娇，“姐姐，会被别人发现。”
　　“不会，就算发现了我们也是做节目而已。”明瑞雪摘掉斯夏的口罩，“在为节目做预热。”
　　明瑞雪捏着斯夏的下巴掰过来，“只要我们不承认，不就好了。”
　　斯夏，“……”
　　不承认就好了么。
　　才不是这样的，斯夏拍开她的手，“姐姐，不是这样的，你现在就是故意的。”
　　斯夏丢下明瑞雪出了船舱，坐在船中央的座椅上，看着船夫划船。
　　明瑞雪心里憋了一口气，这该死的地下恋什么时候才能见光。
　　就这么Alpha在船舱内，Omega在船舱外，一直到游船结束。
　　明瑞雪在领头走着，长腿走的很快。
　　斯夏心一沉，姐姐该不会是生气了吧。
　　夏清都看出问题了，“斯夏，你们怎么了，气氛不太妙啊。”
　　斯夏咬着唇摇头。
　　回到房间里，明瑞雪洗完澡回来，发现床铺空空荡荡，根本没人。
　　窗外传来一阵窸窸窣窣的声音，另外两对开车的走了。
　　板芸特意留了一张纸条：瑞雪，我们出去睡了，房间留给你了。
　　明瑞雪，“……”
　　热恋中的人一晚上都忍不了。
　　明瑞雪站在楼梯的长廊上擦头发，看向斯夏房间亮着灯。
　　Alpha和Omega的房间隔着走廊相对，一开门就能看到对面的情况，斯夏穿着睡衣从里面出来，像是刚洗完澡，探着脑袋四处看了看。
　　明瑞雪双手搭在木质围栏上，“别找了，她们都出去找宾馆了。”
　　宾馆两个字斯夏愣住，随即“哦”了声，看向明瑞雪问，“姐姐，你是不是生气了？”
　　明瑞雪瞧着她小心翼翼的样子，低着嗓音，“我怎么会生气。”
　　“那就好。”斯夏说完欲关门，“那姐姐早点睡。”
　　说完门关好上锁，明瑞雪一口气憋在心里，“都没人了，你还躲我什么？”
　　斯夏坚持，“那也不可以。”
　　明瑞雪揉了揉湿发，在外面呆了好久，也没见斯夏出来。
　　好狠心的小猫。
　　明瑞雪躺在床上怎么也不睡着，给斯夏发短信求开门，遭到小猫严厉拒绝。
　　在节目组准备的地方公然犯规太不安全了，万一有工作人员突然过来就完了。
　　一直到到凌晨六点，节目组通知六位嘉宾到小溪边拍摄宣传照，明瑞雪才困着一张脸出来。
　　宣传照拍摄期间直播节目也正式开始。
　　清晨小溪边风景极好，溪水冰冰凉凉清澈见底。
　　溪水边很安全，最深的位置只到肩颈，但是拍摄宣传照不需要到深处，只在旁边拍摄就好。
　　导演让CP之间在溪水中熟悉一下，适应溪水的温度和环境。
　　其他两组一脸餍足地回来，换上清凉的夏季衣裳，在溪边打闹。
　　斯夏穿了白色薄纱泳衣，长腿和腰窝尽显，沐浴着晨光走过来时，全身白到发光。
　　明瑞雪假装没看见，用凉水拍了拍发困的脸颊。
　　这一幕被镜头捕获到，弹幕粉丝疯狂刷屏。
　　【明姐姐不想录节目吧，怎么见到斯夏一脸犯困的样子】
　　【可能一周没见，感情淡了吧，恋综塑料CP实锤】
　　【其他两组好欢乐，明姐姐你们是怎么回事啊？！】
　　【她们私底下根本不联系吧，没有其他两对甜啊啊啊啊】
　　【现实生活不要带入综艺，磕节目就好了！】
　　明瑞雪唯粉：【拒绝捆绑！！！】
　　斯夏唯粉：【当谁稀罕，斯夏妹妹快逃！】
　　弹幕一时间吵成一团，叶导让明瑞雪和斯夏努力营业，把舆论拉回来。
　　明瑞雪脱掉外面的浴衣，一身黑色泳衣衬的Alpha十分性感，层叠的蕾丝边点缀，妩媚生动。
　　她和斯夏一黑一白，性感和纯欲。
　　斯夏还没这么近距离看过明瑞雪，她平复心跳走过去，“姐姐，我们也下水适应一下吗？”
　　明瑞雪侧目瞅了瞅她，憋了一夜的话说出来，“现在可以跟我说话了？”
　　镜头还在拍着，她们关系僵硬不太好，斯夏单手握住明瑞雪的手腕，拉着她往小溪边走。
　　镜头拉远，画面只拍到三对CP玩水的画面。
　　斯夏捧了一捧溪水浇在明瑞雪身上，小声赔罪，“姐姐，你别生气嘛，不然我会害怕。”
　　明瑞雪放缓了脸色，拉着斯夏往更深一点的地方走。
　　斯夏脚软了回身，“姐姐，我怕。”
　　浅浅流动地水下，明瑞雪从后单手托着斯夏，“别怕，有我在。”
　　温热的皮肤相贴，明瑞雪把她摁在怀里，唇贴着Omega后颈说，“叶导刚刚让我们努力营业，你同意吧？”
　　这句话声音很小，是说给斯夏听的，斯夏的双脚踩不到底很不安，只能把自己交给明瑞雪。
　　“不介意，正常营业是应该的。”
　　明瑞雪关掉两个人的耳麦，有些生气，“所以在剧组这几天，你只能在节目上跟我亲热了？”
　　斯夏眼睛一闭“嗯”了声。
　　明瑞雪单手拆开斯夏后背绑好的肩带，像是拆礼物似的慢条斯理，给足了斯夏思考时间。
　　溪水缓缓流过心口，薄纱浮在水面，斯夏慌了双手护在胸前，薄纱紧紧压在水下。
　　明瑞雪摁住斯夏腰际的掌心往上移，狠狠握住警告了一番，“小猫，昨晚姐姐就想这么做了。”
　　“嗯……”
　　斯夏咬着唇，明瑞雪转过她的身体，潜入水中。
　　明瑞雪湿着一张脸从水中抬起，继续问，“真的不公开吗？”
　　“不要……”
　　斯夏呈现蛙泳的姿势，下巴碰到水面，脖子尽力往上仰，手心胡乱地抓住明瑞雪的双肩。
　　距离镜头很远的地方，弹幕粉丝只看见斯夏一个人在游泳，纤瘦的背轻轻发颤。
　　殊不知，明瑞雪在水下撑着斯夏，仰面深入水里反反复复地啃.咬。


第48章 冰敷、伤痕
　　斯夏后悔了,真的后悔了。
　　明明在节目上才会更容易被发现。
　　按照这样发展下去，她们在节目上就会被观众的火眼金睛发现的。
　　猫薄荷草叼着小猫，直掉氧气用尽,才放过她。
　　明瑞雪的惩罚快让她痛死了。
　　斯夏呜咽一声，“姐姐，我不敢了。”
　　明瑞雪抱着斯夏，反手系紧肩带，继续低头口勿Omega细嫩的锁骨。
　　斯夏快要崩溃了。
　　明瑞雪把脸埋进Omega肩颈,喘着气，“宝贝,咬破了。”
　　“呜呜呜……”
　　斯夏眼眶红了,“待会儿要怎么拍照啊！”
　　宣传照需要摆拍各种姿势,斯夏现在牵一发动全身。
　　痛死了。
　　溪水游玩结束，明瑞雪把斯夏抱回岸边,用毛巾把斯夏擦干净，顺便拿了新的泳衣给斯夏,“去一身干的,不能碰水。”
　　斯夏一抬眼，干净的衣服都准备好，分明就是故意的。
　　太坏了！
　　斯夏换上干燥的泳衣回来，注意到明瑞雪的视线,气愤地转过身去。
　　明瑞雪准备的泳衣丝滑布料,减少摩擦,贴在皮肤上冰冰凉凉，不会有痛感。
　　斯夏,“……”
　　还是太坏了。
　　节目组只有一位摄影师,宣传照的拍摄顺序按照联姻CP、分手CP、死对头CP依次拍摄。
　　板芸和宁玉拍摄时,镜头运转十分坎坷，她们两个打打闹闹的延长了不少时间，互动反馈好评如潮。
　　镜头前。
　　明瑞雪用浴衣将斯夏从头到尾裹住，掌心隔着毛巾揉搓斯夏的湿发。
　　面对面站着，斯夏仰起视线时，明瑞雪垂眸问，“冷不冷？”
　　明瑞雪身上湿漉漉地滴水，黑色的泳衣碰水后紧贴皮肤，隐隐约约显露Alpha优美的身线。
　　斯夏视线不敢乱看，脸红着摇摇头，“不冷。”
　　互动极其自然，惹到弹幕粉丝把视角切换到明瑞雪和斯夏这边。
　　Omega的体质天生比Alpha娇弱，溪水过凉，明瑞雪担心斯夏生病，让导演安排下一组由她们先拍摄。
　　夏清和符岸芷同意，板芸和宁玉也加快拍摄进度。
　　轮到明瑞雪和斯夏时，两个人按照摄影师的要求摆拍，不过最后，斯夏的泳衣还是湿透了。
　　滑滑的布料沾了水之后也会变重，贴着皮肤摩擦，斯夏脸红着忍耐，月匈前有种灼烧的烫意。
　　明瑞雪心疼坏了，“宝贝……”
　　“没事。”斯夏不敢吭一声，皱着眉把自己裹进浴衣，调整泳衣的贴合度。
　　宣传照的拍摄环节结束，大家要赶回去享受田园早餐。
　　斯夏先进了房间换回自己的衣服，低头看着身前，皮肤红红的，形成一片暧昧颜色。
　　想到刚刚在水里明瑞雪摁着她的画面，旁边还有那么多人在场。
　　又在镜头的拍摄下。
　　斯夏扶着额头，姐姐有些过火了。
　　裙子里衬了一件半裹月匈衣，斯夏装作什么事情都没发生的样子，出来跟大家一起吃早餐。
　　只是她的动作幅度不敢太大，筷子夹菜时只夹面前的小菜，连最爱的小鱼干都显少伸手。
　　明瑞雪夹了几根小鱼干放在斯夏的盘子里，左手悄悄在桌底捏了捏斯夏的手指。
　　“小猫，对不起。”明瑞雪凑过去，垂眸看她的锁骨以下，“是不是很疼？”
　　餐桌上大家都在吃饭，明瑞雪感觉到手心里的柔软抽离，一副不想理她的模样。
　　明瑞雪慌了，“小猫，我错了。”
　　斯夏用勺子小口小口喝粥，一声不吭。
　　明瑞雪嘴上答应在公众面前要保持距离，其实根本没有做到，不是她不想做，而是她离不开斯夏，每一秒都不想跟她分开。
　　一直到早餐结束，斯夏都没有给她一个眼神。
　　其他人都问明瑞雪，是不是闹别扭了，不开心。
　　明瑞雪跟另外Alpha说，“是闹别扭了，中午休息的时候，能不能让我们单独相处一会儿？”
　　明瑞雪一说，板芸很符岸芷就明白了。
　　中午一到，宁玉和夏清来了Alpha房间，明瑞雪忐忑地推开Omega的房间，把门反锁。
　　斯夏换了宽松睡裙在镜子前检查伤口，肩带落下一半，不可忽略的地方只露了一边，隔着几步的距离，明瑞雪也能看出很红。
　　明瑞雪走过去，从后贴着她，双手穿过Omega的腰际按在琉璃台上，看向镜子中的斯夏。
　　“姐姐错了，别生我的气好不好。”
　　斯夏见到明瑞雪，把肩带拉起来，碰到伤口“嘶”了声，眼眶热了。
　　Omega咬着唇，一副被欺负的可怜模样，明瑞雪更觉得自己坏，“小猫，你想怎么惩罚我都可以。”
　　“我才不要。”斯夏推着明瑞雪出去，“你怎么可以进Omega的房间啊，出去啦。”
　　明瑞雪步步后退却又舍不得碰到斯夏，怕牵扯到她的伤口，斯夏更要怪罪她了。
　　“好好好，我马上出去。”明瑞雪靠在门上，双手做投向状，“但是小猫，让姐姐看看伤口好不好，不然姐姐不放心。”
　　斯夏一听就要去开门，“明瑞雪，你干嘛一直犯规啊。”
　　小猫一生气连姐姐都不叫了，明瑞雪才意识到自己犯规的后果有多严重。
　　明瑞雪轻轻捏着小猫的下巴，哄人的语气软到不行，“小猫，让姐姐看看，之后我一定听你的，绝对不会再越界…嗯？”
　　Alpha说话时，双眸泛着水光，有一种Omega再拒绝她就要哭了的错觉。
　　斯夏心软了，“那只能看一下。”
　　“乖。”
　　房间内封闭性不强，明瑞雪牵着斯夏去了浴室。
　　Omega双肩细带落下，勾着臂弯处，斯夏的皮肤是牛奶白，伤痕红着十分惹眼。
　　明瑞雪看着两处红伤痕，用手碰了碰，烫得灼热，一定很难受。
　　“姐姐……你又犯规。”
　　说好只看一下的。
　　斯夏想把肩带拉上去，被明瑞雪按住双臂，“别动。”
　　明瑞雪将带来的冰块咬碎，口里含的冰块融化一半吐出来。
　　然后弯腰顺势张口，含住伤痕。
　　舌尖舔.舐冰冰凉凉，一点点，细致缓慢地冰敷伤痕。
　　“嗯……”
　　凉丝丝的感觉很舒服，斯夏看着镜子自己，白皙的皮肤染上一层粉红。
　　呜呜呜姐姐又犯规！


第49章 小猫的、区域
　　明瑞雪打开房间门时,四个人的耳朵都快要钉在门上，门一开，四个人的身体歪着斜进来。
　　宁玉一眼看出来她们两个不对劲,在房间里那么久，偶尔还听见嗯、啊之类的声音。
　　再往里看，斯夏的脸颊已经红透了，谁能相信没发生什么事情。
　　宁玉轻咳几声，“散了散了,在这看什么呢。”
　　其他三人相互笑笑，了然于心。
　　娱乐圈恋情大家都懂,想保密大家就装作不知道,谁还不是这么过来的。
　　宁玉和板芸也正处于未公开状态,至于符岸芷和夏清暂时也不打算公开复合的消息。
　　三对都处于隐恋，彼此都有秘密,自然会为别人考虑。
　　下午明瑞雪帮斯夏请了一天假，毕竟小猫是被咬坏的,她不能让小猫忍着痛拍摄。
　　但是明瑞雪却没闲着,整个下午的时间，她都在和粉丝互动，维护粉丝活跃度。
　　下午的直播结束，明瑞雪回来仰头看向楼上,看见斯夏露出半颗脑袋看她。
　　明瑞雪喝了一杯凉白开上楼,经过斯夏的房间时,听到细微的咔嚓声，是关门的声音。
　　她看了一眼斯夏,就是忽然意识到,这小猫是在躲着自己还是怕自己又咬她？
　　小猫的气性真的很大。
　　明瑞雪慢慢退回两步,抬手敲了两下门，很快门拉开一条缝，斯夏探出个脑袋问：“姐姐，你找我吗？”
　　明瑞雪抬了抬眉毛：“你这是在躲我吗？”
　　像是后知后觉反应过来似的，小猫立刻打开房门解释道：“我没有躲啊。”
　　虽然是这么说，但斯夏看到有别的人过来，还是把房门半掩住。
　　明瑞雪果然没猜错，这小猫就是在躲着自己。
　　明瑞雪走过去，眉眼暗淡下来，“还在生我的气是不是，小猫，我这个人做事情说话比较直接，由于是面对你的时候，我更加控制不了自己的行为，会忍不住对你做那些事情，你别不开心啊。”
　　“没有不开心的，姐姐。”
　　听着斯夏软糯糯的声，明瑞雪也没办法判断她现在的心情到底是什么样子。
　　中午在浴室里说好只看一下，明瑞雪不仅看了碰了还上嘴了，斯夏生气也是应该的。
　　说好保密的恋爱，也被其他人发现了，明瑞雪更要反省自己的行为。
　　斯夏看着明瑞雪担心的表情，忍不住说，“真的没事哦姐姐，你累了一个下午快回去休息吧。”
　　明瑞雪想摸摸小猫的头，奈何有工作人员路过，她只能把手收回去，“小猫，我回房间给你发信息。”
　　斯夏点了点头。
　　明瑞雪没再多说什么：“睡觉吧。”
　　清晨的第一缕阳光照射进来。
　　节目组已经盛好豆浆，包子和小菜摆在餐桌中间。
　　斯夏正要下楼时，门外迎着光走进来一人。
　　明瑞雪一身运动装，黑色长发束在脑后，素颜白净多了几分青春感。
　　斯夏看呆了几秒，今天的明瑞雪和前几天的很不一样。
　　明瑞雪晨跑回来，准备上楼换身衣服，却看到斯夏呆在原地，眼睛一眨不眨的盯着她看。
　　与她对视的一瞬，斯夏红了红脸。
　　明瑞雪身上泛着温热，额角细汗，她边擦汗边对她说：“下楼吃早饭。”
　　一秒，斯夏回了视线：“哦、好。”
　　她们两个是醒来的最早的一对。
　　餐桌上有摄像头拍摄，粉丝都在关系斯夏的身体好点了没有。
　　斯夏喝着豆浆回答粉丝的问题，明瑞雪下楼了。
　　她换了一身衣服，穿了一件白色短袖，头发散下来蓬松有弧度。
　　斯夏重新帮明瑞雪打了一碗温热的豆浆，明瑞雪边喝边回信息，她坐姿慵懒，闲闲的拨弄手机。
　　看起来挺忙的。
　　斯夏默不作声低头喝着豆浆，客厅一时间很安静。
　　弹幕很奇怪，她们是怎么了。
　　吵架了么。
　　气氛这么凝固。
　　【是不是塑料CP演不下去了，昨天下午就没合体，今天合体又不说话，谁能说她们没问题。】
　　节目组没有安排早餐任务，明瑞雪吃完顺手将斯夏的碗筷一起洗了，全程没什么互动。
　　背对着镜头角落，明瑞雪把斯夏堵住，“斯夏，你还疼不疼？”
　　互动的第一句话就是问伤痕的事情，斯夏垂着眸，“昨天涂了几次药，已经好多了。”虽然穿衣服的时候还是会磨到，但她不想告诉明瑞雪。
　　明瑞雪抬眼嗯了声，“知道了小猫。”
　　“我等会儿要去市区买点儿东西，你自己一个人在这可以吗？”
　　斯夏“啊”了声，“姐姐，你要回去吗？”
　　明瑞雪吃完拿了车钥匙出门，“很快就回来。”
　　斯夏站在门前恋恋不舍的样子，“姐姐你开车的小心点。”
　　溪镇的天气水气大，时不时就会下一场小雨。
　　明瑞雪让斯夏在房间里好好休息，别到处乱跑碰到了伤痕。
　　临近十点，晴朗天气忽然暗沉，风呼呼的刮，眼看就要下雨。
　　其他两组CP在娱乐室直播节目。
　　明瑞雪出门没回来，院子里的衣服摇摇欲坠。
　　斯夏赶忙到院子里收衣服，衣服多是明瑞雪的，她一股脑先搬进公共休息室。
　　跑了两趟，衣服瘫在床铺上乱糟糟的。
　　明瑞雪的衣服大多是衬衫，斯夏正一件一件仔细叠好，正叠到贴身衣物时，手里的衣服忽然被拿走。
　　明瑞雪回来了，连带着床铺上的内.衣一起拿走。
　　走到门外，明瑞雪脸色不太自然，脸上也是湿漉漉的，“这些我自己叠就好。”
　　作为Alpha怎么能让Omega帮她叠贴身衣物。
　　斯夏愣在原地，忽然意识到刚刚手里拿的是明瑞雪的贴身衣物，白皙的脸红到脖子，她从来没碰过明瑞雪的贴身衣物。
　　啊，甚至连明瑞雪的身体都没认真感受过。
　　至少她们几次亲热都是明瑞雪主导，帮忙缓解小猫发情期的原因。
　　明瑞雪看着呆呆的斯夏无奈重复一遍，“小猫，我说衣服抱过来一下啊。”
　　“啊？”斯夏恍惚间猛然抬眼，惊讶道，“过来抱、抱一下？”
　　还是在休息室，门外有工作人员的地方。
　　虽然不知道明瑞雪为什么会忽然说抱一下这种话，但是斯夏还是照做了，她现在也很想抱明瑞雪。
　　她小跑过去，在明瑞雪面前站定，然后小心翼翼张开手臂，慢慢环抱住明瑞雪的腰，她穿着单薄的衬衫，隔着布料似乎还能感觉到明瑞雪微硬的马甲线。
　　斯夏忽然觉得应该找机会碰碰姐姐身体的。
　　斯夏的额头刚好碰到明瑞雪的下巴，她微微抬高视线不确定地问：“这样抱，可以吗？”
　　明瑞雪没有回答，脸上的表情怔松片刻，就这么看她一会才说：“你胆子挺大啊。”
　　啊？不对吗？
　　明瑞雪退开半步，垂目盯着她道：“怎么，不怕犯规了？？”
　　斯夏就这么僵硬了一会，慢吞吞地说：“不是你让我抱一下的吗？”
　　明瑞雪低头笑了下：“我是说，帮我把衣服抱到房间一下。”
　　！！！
　　抱、抱衣服啊！
　　斯夏呼吸差点停住了，抱衣服听成了抱人！
　　这一次犯规的人差点儿成了她。
　　好在没别的人看见。
　　“姐姐，我、我刚刚没听清楚。”斯夏愣愣的低下头，急忙把衣服帮她抱回房间。
　　明瑞雪无奈地笑了声，把手里的白色袋子递给斯夏，“小猫，回去换一件贴身衣物，这种布料不伤皮肤。”
　　斯夏接过来摸了摸材质，惊喜地笑了笑“姐姐，你出去就为了给我买这个吗？”
　　“嗯，还说不疼。”明瑞雪用指腹蹭了蹭她脸颊，“干嘛骗我？”
　　斯夏抿唇没说话。
　　明瑞雪心疼地说，“对不起啊小猫，姐姐以后不会那么用力了。”
　　晚上洗完澡，换了身真丝睡衣，躺在绵软的床上准备入睡时。
　　脑海里冷不丁冒出白天斯夏嫩生生的小手握着她贴身衣物的模样。
　　明瑞雪撑着身体坐起来，回想小猫绵软的拥抱，身上还带着奶味。
　　嘶！睡不着。
　　她这两天对小猫那么过分的事情，甚至还在斯夏提出地下恋的情况下，忍不住惩罚她。
　　真的是没A性。
　　既然斯夏想在事业更好的时候公开，明瑞雪应该尊重的她的想法。
　　夜空清凉，溪镇此时安安静静，耳边只有流水声。
　　明瑞雪得空看了朋友圈，刷到原身影视圈的好友兼制片人正在筹备影视大制作，目前招募的演员是一个猫妖的角色。
　　明瑞雪不假思索地私聊她，对方答应的很爽快，这周末联系斯夏公司，安排试镜。
　　明瑞雪躺在晃椅上，听雨水落地的声音，走廊地面倒映阴影。
　　斯夏蹑手蹑脚倒了杯水过来。
　　明瑞雪坐起来，接过水杯放到一边，“这个点了，怎么没睡觉？”
　　斯夏牵着她的手，进了安静的休息室。
　　节目组的工作人员已经收工，其他两组CP照例出去过夜。
　　斯夏的胆子大了些，搂着明瑞雪的脖子撒娇，“姐姐，我想亲你。”
　　这是第二晚过后，斯夏主动提出想和明瑞雪亲热的要求。
　　明瑞雪被斯夏按在仓库的收纳箱坐着，小猫面对面软绵绵地坐上她的双腿。
　　明瑞雪空咽了下，扶着斯夏的腰帮她坐稳，“小猫，你这么犯规，姐姐怕忍不住。”
　　足足一整天她们没有亲密接触，明瑞雪好不容易忍住不去找斯夏，就是怕自己再出格。
　　明瑞雪盯着斯夏近在咫尺的唇，没有接下来的动作。
　　斯夏偏头要含住明瑞雪红润的耳垂，猫一样嘤咛，“姐姐别动，我来就好。”
　　言罢，明瑞雪的唇被堵住，奶味在她口里肆意蔓延。
　　小猫舔.舐般细腻，挠在心上发痒。
　　斯夏下意识地伸手抵在她的月匈前，隔着薄薄的真丝睡衣手法如捏面团。
　　明瑞雪隐忍了一天一夜的情绪在这一刻翻涌，任由斯夏在她身上划出属于小猫的那片区域。


第50章 照顾、累
　　小猫的热情点燃了明瑞雪心底克制的情绪。
　　明瑞雪的手扣住斯夏的后脑,想要加深这个吻时，斯夏及时退开，留下明瑞雪一脸懵。
　　明瑞雪眼神迷离地盯着斯夏,“小猫……”
　　斯夏从她身体离开，转身打开休息室的门，“姐姐，该回去睡觉了。”
　　明瑞雪，“……”
　　小猫自己吃饱满足地离开,留下猫草一脸不舍地舔舔唇。
　　溪镇直播环节结束，节目组准备的回程车临时抛锚。
　　嘉宾们只能搭乘工作人员的车回去,其他两组CP自觉选了其他车,给明瑞雪和斯夏留了空间。
　　天空下起小雨,细细如丝。
　　一辆黑色奥迪滴滴两声车尾箱应声而开。
　　刚进节目组不久的助理小星第一次开车载大明星，显得有些局促不安。
　　明瑞雪弯腰想把行李搬进去车尾箱。
　　小星熟练的很,快速将行李放好，回到车前对明瑞雪说：“明老师,我来就好。”
　　明瑞雪,“谢谢。”
　　小星替她打开后座车门，明瑞雪看了眼斯夏，“你坐哪儿？”
　　此时后座还有位置，斯夏攥紧衣角毫不犹豫坐进副驾驶,在外人面前她们还是不要这么亲密。
　　明瑞雪弯身坐进后座,慵懒靠在椅背,对斯夏刻意的回避有些不满。
　　小星平稳开车，路上下了小雨她更加谨慎,何况车上坐着两位嘉宾,小星大气都不敢出。
　　车内安安静静,只有三个人清晰的呼吸声。
　　不知过了多久，斯夏抬眼望向后视镜，从她的角度只能看到明瑞雪好看的唇形以及细瘦的下巴。
　　斯夏静静凝视失了神，直到明瑞雪缓缓睁开眼睛，眼神清明望向镜子与她对视，斯夏才猛然回过神，原来明瑞雪根本没睡。
　　明瑞雪睡眠很浅，任何人过多的目光她会第一时间察觉，不过这个小猫的目光还没来得及收回，明瑞雪多了几分逗弄她的心思。
　　只听明瑞雪低笑了声，在后视镜中对她眨下眼。
　　小星不明白发生了什么，倒是心虚的斯夏像是被抓包似的红了脸。
　　斯夏呼吸都慢了，眼睛不敢再看她。
　　眨眼也太犯规了吧。
　　明瑞雪弯了弯唇角，刚刚冰冷的面上有了一丝暖意。
　　小猫的胆子真的很小。
　　一个小时后到达市区，小星从车尾箱搬出明瑞雪和斯夏的行李箱，“明老师，真的不用再送你们了吗？”
　　明瑞雪，“不用麻烦了，我的车就在附近。”
　　小星看向斯夏还没说什么，明瑞雪提前打断，“斯夏跟我顺路，你早点回去吧，路上小心。”
　　小心点点头，觉得可能是明星不想暴露住址，很理解地开车走了。
　　灯火阑珊，雨势渐大。
　　明瑞雪拉着斯夏的手腕，到屋檐下躲雨，这边距离停车场不远，跑一跑应该很快就到。
　　“斯夏，你在这里等一会，我去开车。”
　　斯夏紧张的拽了拽明瑞雪衣角，“姐姐，我跟你一起去。”
　　雨忽然下的这么的，早知道小星把车开进停车场了。
　　“斯夏，你去商场里等我，我很快过来。”
　　明瑞雪说完，进了雨幕。
　　斯夏眼巴巴望着明瑞雪的方向，眼神里有些心疼，那么大的雨淋在她身上，斯夏却只能原地看着等着。
　　很快，面前停了一辆车。
　　明瑞雪纤细的手指敲了敲车窗：“斯夏，上车。”
　　斯夏想把行李箱搬进车内，明瑞雪把斯夏推进副驾驶，递给她一包纸巾，“衣服上雨水擦掉，别感冒了。”
　　裹着外面雨水凉气安静的坐在副驾驶，斯夏怕弄湿了车子，仔细擦干身上大颗的水珠。
　　直到明瑞雪满身潮湿地坐进来，头发和眼睛都打湿，斯夏眼眶红了，“姐姐，你身上全部湿了，冷不冷？”
　　路口拐角，明瑞雪单手打着方向盘，漫不经心地说：“我是Alpha，身体好着呢。”
　　过了几秒，耳边传来明瑞雪的喷嚏声。
　　明瑞雪，“……”
　　斯夏连忙脱下外套披在明瑞雪的身上，明瑞雪却按着她坐好，“开车呢，我没事。”
　　路上的时间太难熬了，明瑞雪不自觉打了几个颤栗。
　　昨天淋了雨，今天也淋了雨，有感冒的预兆。
　　临到别墅，明瑞雪湿漉漉的身体开始发烫，只能依靠斯夏依靠斯夏支撑。
　　斯夏紧张坏了，“姐姐，我送你去医院吧。”
　　明瑞雪坚持不要，“哪有淋了点雨就要去医院的Alpha。”
　　“不许逞强。”
　　斯夏摸着明瑞雪的额头，发烧来的特别快，烫的吓人。
　　斯夏不顾明瑞雪的反对，想用手机软件打车，被明瑞雪拦住，“不用了，我叫家庭医生过来。”
　　听到有家庭医生，斯夏像是松了一口气似的点头：“我来打电话。”
　　明瑞雪点了点头，出了车库坐电梯直上二楼，斯夏推着行李走的慢，明瑞雪撑起身体抬手给她挡了电梯门。
　　生病了还是这么照顾斯夏，斯夏内心过意不去，“姐姐，今晚我照顾你。”
　　前几天都是明瑞雪照顾斯夏，对斯夏有求必应，今晚斯夏要好好守着明瑞雪。
　　家庭医生是原身的朋友林慧，接到明瑞雪生病的电话，来的很快。
　　斯夏此时也不管什么地下恋了，听到有人按门铃，连忙跑过来开门。
　　林慧见到脱下脚上的鞋子，药箱提在手里，看见斯夏愣了下，“你好，瑞雪在房间里？”
　　斯夏点点头，“她在卧室，烧的很烫。”
　　林慧似乎比斯夏更熟悉明瑞雪家里的构造，换了拖鞋径直去了卧室，对明瑞雪进行一系列检查，最后确定只是普通感冒发烧，才挂了点滴。
　　明瑞雪迷糊地睁开眼睛，看到斯夏坐在床边握着她的手，笑了笑，“没那么严重，医生都说了只是普通感冒。”
　　斯夏哽咽的了声，“嗯，我只是没见过姐姐这么虚弱的样子。”
　　林慧看着两个人腻腻歪歪的样子，低咳几声，“这还有人在呢。”
　　明瑞雪手心一空，斯夏脸红着去厨房给林慧倒了一杯热水。
　　林慧看着明瑞雪双眸带笑。
　　林慧成明瑞雪家庭医生这几年，从来没见过她带Omega回来，这会儿身后跟了个小明星斯夏，看着漂亮可人，一看就没什么经验。
　　林慧打趣地说，“你们假戏真做了？”
　　明瑞雪没说话，算是了然。
　　“行，那我不打扰你们，这瓶药水滴完，烧就退了，有什么问题随时给我打电话。”
　　林慧说完拎着医药箱出门，斯夏倒来的热水还没喝，“林医生，你现在要走吗？”
　　林慧，“嗯，瑞雪没什么事情，身体好着呢，睡一觉明天就好。”
　　斯夏送了一口气，“谢谢你了林医生。”
　　林慧，“应该的。”
　　明瑞雪手臂撑起身体靠在枕头上，听着卧室外的人走了才见斯夏过来。
　　斯夏皱着眉，“姐姐，林医生是不是知道我们在一起了。”
　　明瑞雪明白斯夏在担心什么，“放心，她不会说出去。”
　　斯夏脸一红，自己的心思好像写在脸上似的，被明瑞雪这么猝不及防地戳开，有些无地自容。
　　明瑞雪揉揉斯夏的耳朵，“小猫，我渴了。”
　　刚刚想要倒给林医生的水还没喝，斯夏扶着明瑞雪的脖子，把人放到自己身上，“姐姐，我喂你。”
　　小猫身上有湿漉漉的奶味，刚刚着急回来，没让斯夏去换一身干燥的衣服。
　　明瑞雪喝了一口热水，想起来给斯夏找换洗的睡衣，被斯夏按着躺了回去。
　　“姐姐，你起来干嘛？”
　　明瑞雪拨开斯夏贴在脸颊的湿发，“想帮你找身睡衣，你的衣服湿了。”
　　“我自己可以找的。”斯夏还是拿了上次在明瑞雪家里穿的睡衣，进了浴室洗澡。
　　明瑞雪听着洗澡水声，迷迷糊糊地睡着，睡梦中有人帮她把吊针拔掉，还帮她揉了揉发酸的手臂。
　　小猫太贴心了。
　　明瑞雪再醒来时，烧完全褪去，斯夏趴在床边歪着脑袋睡着。
　　明瑞雪手指碰了碰斯夏的脸颊，“小猫，到床上来睡好不好。”
　　斯夏睡眠不深，但熬了大半夜困意上头，看见明瑞雪掀开被子，她手脚并用窝进明瑞雪的怀里，额头贴着她的小巴。
　　明瑞雪抱住她，像是抱住了全世界。
　　亲了亲小猫粉红的脸颊，明瑞雪将她抱的更紧。“睡吧。”
　　第二天一早，明瑞雪做好早餐后，斯夏才辗转醒来，趿着拖鞋跑来厨房，从后抱住明瑞雪，柔软的脸颊贴在她的背。
　　“姐姐，早啊。”
　　小猫还没睡醒的嗓音软糯糯的，挠在明瑞雪心扉。
　　明瑞雪转身把斯夏抱在怀里，“去洗簌，早餐可以吃了。”
　　斯夏软绵绵地挂在她身上，“姐姐，你抱我去，我好累。”
　　小猫搂着她的脖子，一点点盘上她的腰。
　　明瑞雪托住斯夏，有些无奈地亲亲她，“昨晚睡得那么好，怎么会累。”
　　“我照顾姐姐一直到后半夜呢。”斯夏晃了晃长腿，“今天换姐姐照顾我。”
　　从厨房到卧室只有几步的距离。
　　明瑞雪并没有把斯夏照顾到浴室，而是压在了床上。
　　明瑞雪的手抚上小猫光洁的后背，“姐姐照顾你，今天一天别想下床。”


第51章 不喝酒、喝别的
　　亲热到一半,被一串手机铃声打断。
　　斯夏的经纪人湛蔷薇让她去公司一趟，说是下午有一场很重要的试镜，对方是很有名的导演,点名要她去试试看。
　　斯夏挂掉电话有些不敢相信，怎么会有工作主动来邀请她。
　　明瑞雪揉了揉她的脸颊，“小猫，今天先放过你，走,送你试镜。”
　　斯夏反应过来说，“不要姐姐送啦,被别人拍到会不好。”
　　明瑞雪坐在床边被斯夏按回去,“姐姐,你好好休息。”
　　明瑞雪要送她，斯夏坚持不要,换了身衣服急急忙忙离开了，还回头对她说,“姐姐,我到了给你发消息。”
　　明瑞雪宠溺地笑了笑，“小猫太独立了怎么办。”
　　影视剧的试镜明瑞雪只是搭个桥，能不能选上还是要看斯夏自己的能力。
　　明瑞雪没在家里闲着，开车到片场偷偷看看斯夏试镜。
　　大制作的试镜现场管理严格,试镜演员必须手握号码牌才能入场,明瑞雪提前打了招呼,有工作人员送来通行证。
　　明瑞雪身着低调，帽子和口罩严严实实地遮挡,穿过众多的排队等试镜的演员组。
　　大家对身边遮遮掩掩的人物多看了几眼,说不定是哪位明星来试镜,倒也不足为奇。
　　明瑞雪来到后台，得知斯夏的号码牌，眼神寻着试镜队伍放眼搜索。
　　斯夏长相出众，身材高挑在一众试镜演员一眼便看见。
　　斯夏身边的化妆师还在紧张兮兮地补妆，小猫妖的妆容在斯夏的脸上恰到好处。
　　野性不失魅惑。
　　明瑞雪不禁多看了两眼，斯夏像是有感应似的，视线撇过来，明瑞雪匆匆压下帽檐。
　　斯夏心里其实很紧张，这次影视剧组在一年前就开始筹备，多少明星都关注着动态，期待能在剧本中得到一星半角。
　　斯夏报名了，但没想到导演会打电话给湛蔷薇，叮嘱她一定去。
　　来试镜猫妖一角的演员众多，多数是三线以上的艺人，像她这样没什么成名作的艺人混在里面，显得格格不入。
　　气氛很焦灼。
　　队伍前进去试镜的演员都是哭丧着脸出来，画好的猫妖妆容也花了，斯夏的小心脏都快要蹦出来了。
　　轮到斯夏进去试镜时，门口围了很多人，明瑞雪视线越过众人看到里面的自信洋洋的斯夏。
　　影视试镜现场头条新闻，点开便是斯夏的照片。
　　她的装扮和气质很贴合猫妖一角，身边其他的演员在对比后像是被虚化了般，黯然失色。
　　明瑞雪坐在车里一边看着新闻，一边等待斯夏试镜出来。
　　车子很低调，停在拐角。
　　明瑞雪听到有人敲窗的声音，按下车座。
　　斯夏卸了妆素面白净，“姐姐，你怎么来啦？”
　　明瑞雪看着她一脸高兴的样子，很欣慰，“回家吃饭，庆祝庆祝。”
　　“庆祝什么啊。”斯夏睁着圆圆的眼睛笑着说，“我的试镜结果还没有出来哎。”
　　“那我们就提前庆祝。”
　　最近很火的一家网红海洋馆餐厅，这家餐厅很难预约，每天限量接客，明瑞雪想预约上并不难，但是餐厅人多眼杂，去了会被人拍。
　　所以明瑞雪雇佣网红餐厅的员工把海洋馆餐厅搬到家里。
　　明瑞雪开车载着斯夏回到别墅时，一切已经准备就绪。
　　明瑞雪一拍手，别墅周围的灯光全部亮起，斯夏愣了一下，看向明瑞雪，“姐姐，这是干嘛呢？”
　　明瑞雪从后按着斯夏的肩膀，“进去看看就知道了。”
　　斯夏像是有感应一般，有些期待地推开门，原本空旷的场地全部被大大的鱼缸占满，鱼缸里游着各式各样的小鱼儿。
　　简直是小型的海洋馆啊。
　　斯夏看到后眼睛都直了，“哇！姐姐，有鱼竿吗？”
　　“嗯？”明瑞雪呛了一下，“要鱼竿做什么？”
　　斯夏趴在浴缸旁边逗鱼玩，“我想钓鱼。”
　　“……”
　　怎么把这事忘记了。
　　明瑞雪立刻打电话给蓬佳买鱼竿，斯夏笑了笑说，“姐姐，谢谢你啊。”
　　钓鱼竿的事情估计要明天才能送到了。
　　明瑞雪在厨房处理食材，斯夏在客厅观察小鱼。
　　看着看着总觉得有一个鱼缸里的有点儿不同。
　　婚纱鱼很漂亮，长长的尾巴围着一根草随意摇摆。
　　旺盛的草被鱼尾甩来甩去，有种眼冒金星的感觉。
　　这个画面好诡异，仔细一看那草不像是生长在鱼缸里的草，而像板蓝根草！
　　斯夏噎了一下，“姐姐，你过来一下！”
　　明瑞雪闻声走过来，“怎么了？”
　　斯夏指着那根草和婚纱鱼，“姐姐，你觉不觉她们两个很眼熟。”
　　明瑞雪弯下腰，盯着这两个不明生物仔细看，然后鱼和草就像是被戳到某根神经似的，钻到鱼缸的一角。
　　“草也可以随意走动？”明瑞雪发现了新大陆，“而且这草是板蓝根草吧，怎么会在鱼缸里啊？”
　　说着斯夏已经把手伸进去，将板蓝根草连根拔起，草叶拢住婚纱鱼被鱼尾甩开。
　　斯夏把草放到盆栽里，有些起疑，“姐姐，我怎么觉得这草好像有生命，而且还认识我似的。”
　　明瑞雪用小渔网把婚纱鱼也捞了起来，放在小鱼缸里，“我觉得这鱼儿也认识我。”
　　越看越奇怪。
　　斯夏自己就是一只猫，见到贝川川现出蜘蛛原型后，再见到其他动物也不足为奇。
　　只不过斯夏看了看明瑞雪，姐姐应该会吓坏的吧。
　　明瑞雪看不头绪，“斯夏，我去处理食材，你有事叫我。”
　　斯夏立刻点点头。
　　明瑞雪一走，斯夏就晃了晃小鱼缸，婚纱鱼头昏脑涨的吐泡泡大骂，像是在说快把我放出去！
　　斯夏瞪了瞪了眼，抱着鱼缸蹲在角落，“你刚刚是不是在说话？”
　　婚纱鱼继续吐泡泡，废话，快点把本公主捞出去，我要回家！她才不要跟一个猫系Omega待在一起，很危险的。
　　这个神态，斯夏几乎确定了，“你是宁玉。”
　　婚纱鱼闷闷不乐吐泡泡也慢了，不用说那跟草就是板芸了。
　　为什么她们两个人都有原型！
　　宁玉在网红海洋馆餐厅包间吃饭，Omega发热期突然来临，板芸回来时想帮她，谁知宁玉原地现出原形摔进鱼缸里，板芸被勾出易感期也掉了进来。
　　听完宁玉说的，明瑞雪还是不明白。“为什么你们两个都可以化成原型？！”这世界上还有奇奇怪怪的物种没被斯夏发现。
　　宁玉吐着泡泡很着急，被发现就被发现吧，她们已经在鱼缸里泡了两天了！
　　不可以变又不好变，网红海洋馆餐厅的服务员把她们的衣服都收起来了，甚至还嘲笑她们脱了衣服就走人。
　　斯夏好像明白宁玉的意思，把婚纱鱼捧到浴室关好门，顺便把自己的衣服放到浴室门口。
　　没多久宁玉换好衣服从里面出来，头发是湿的，唇是白的。
　　真可怜。
　　斯夏眨了眨眼，“你没事吧？先去医院看看？”
　　“不用。”宁玉擦着头发说，“你可别把这件事说出去，不然我就没脸见人了。”
　　斯夏立刻做了一个封口的动作，“绝对不说。”
　　“斯夏，我觉得你好像很淡定，看到我这样，你不觉得奇怪吗？”宁玉觉得好奇。
　　斯夏啊了声，“是挺奇怪的，哈哈。”
　　宁玉叹了口气，“据统计，全国能化成原型的AO加起来只有五例，其中已经有一个Alpha被抓起来切片了，我可不想余生都在冰冷的实验室里度过，斯夏，你一定要帮我保密！”
　　斯夏感同身受，“一定保密。”
　　宁玉放心了，“好想知道怎么才能永久变成人类。”
　　“我倒是听过一个说法。”
　　“你？知道什么？”
　　斯夏也不确定贝川川是不是在骗她，便回忆道，“需要Alpha的永久标记。”
　　宁玉眼睛一亮，她之前拒绝板芸的永久标记就是觉得时机不成熟，既然有如此捷径，宁玉一拍板凳，“现在就把那根草带回去！”
　　斯夏被宁玉当作挡箭牌推在前面，“斯夏，把草拿给我，我先走了，千万别告诉明瑞雪啊。”
　　斯夏站直身体把宁玉挡个严实，还不忘叮嘱她，“永久标记有用的话，一定要告诉我啊。”
　　宁玉满口答应，经过厨房时，脚步不敢停，直接开了门跑出去。
　　另一边斯夏在餐桌上来回找，却怎么也找不到板蓝根草的身影。
　　厨房里明瑞雪正搅着玻璃杯，斯夏跑进去一看，明瑞雪正撕着板蓝根草的草叶，往杯子水里塞。
　　斯夏大声惊呼，“姐姐，你干嘛呢？”
　　“感冒还没好头，我冲杯板蓝根喝。”
　　板芸的头皮发疼，快住手！
　　斯夏连忙把杯子和草接过去，“姐姐，我来帮你冲。”
　　明瑞雪手里一空，“不用了，快好了。”
　　“要的要的。”斯夏一边搅拌一边往外走，把残缺的板蓝根草递给宁玉，大门砰的关上。
　　明瑞雪听着声音出来，“刚刚有人出去吗？”
　　“没有啦，是我怕觉得太闷了，开了一会儿门。”
　　斯夏心虚地转开视线，虽然很惊险，但是找到同伴的感觉真不错，尽管这样，会现出原型的Omega还是很危险，她现在一定要在明瑞雪发现之前永远地变成人类。
　　说不定明天就能听到宁玉和板芸的好消息。
　　永久标记有用的话，斯夏想和明瑞雪尽快完成。
　　斯夏在厨房里到处看了看，“姐姐，家里没有酒吗？”
　　明瑞雪眼睛眯了眯，“你要喝酒？”
　　不是斯夏要喝，而是她想把姐姐灌醉，今晚气氛这么好，不能浪费了啊。
　　“不可以吗？”斯夏到厨房里看了看，“真的没有酒吗？”
　　“你上次喝醉之后做了什么事情，你还记得吗？”
　　明瑞雪握住斯夏的手腕，“还想再体验一次？”
　　上一次喝醉……
　　第二天醒来后差一点儿疼死了。
　　“不要不要。”斯夏软着嗓子，“那太激烈了……”
　　明瑞雪捏住斯夏的脸，“既然记得，干嘛还要喝酒，而且我这次可没那么大定力，说不定会比上次更A。”
　　斯夏听到后快要吓坏了，“姐姐，你就不能温柔点。”
　　小猫还知道害怕。
　　明瑞雪揉了揉她的脑袋，“行，我温柔点。”
　　说着又把自己绕进去了，斯夏皱了皱眉，“到底有没有酒啊？”
　　“嗯……”明瑞雪低着声，“小猫，今天不喝酒，喝点别的好不好？”
　　斯夏抬眼，“喝什么？”
　　明瑞雪亲亲斯夏的唇说，“猫薄荷汁。”


第52章 别睡了、今晚
　　斯夏一开始还没反应过来,坐在餐桌前吃着明瑞雪送进嘴巴里的鱼块。
　　吃到一半，突然噎住，“姐姐,你刚刚说猫薄荷汁！”
　　是她想的那个意思的么。
　　明瑞雪把桌子上的温水递给斯夏，“慢点吃。”
　　斯夏喝了一口水顺气，“姐姐……我们什么时候开始？”
　　明瑞雪其实就是口嗨一下，没想到斯夏会真的想要喝。
　　明瑞雪继续喂斯夏鱼块，“小猫,等你吃完再说。”
　　明瑞雪的话音刚说完，斯夏吃的很快,碗里的鱼块迅速进了肚子。
　　斯夏擦了擦嘴巴,“我吃完了姐姐,那我先去洗澡。”
　　小猫的动作还真是快。
　　明瑞雪没来得及拦住她，算了,等她出来再喝吧。
　　分.身盆栽摘了几片猫薄荷草叶，在碗里碾成大小不一的块状,过滤网包裹后放入温水中冲泡,一杯猫薄荷汁水就做好了。
　　等斯夏洗澡出来的这段时间，猫薄荷汁变得温凉，正好入口。
　　明瑞雪收好厨具时，斯夏从卧室走出来,一头湿润的长发,穿着慵懒长款衬衫,月匈前只扣了两颗纽扣，露出大片春光。
　　斯夏靠在门上,面上红润,“姐姐,你要洗澡吗？”
　　明瑞雪空咽了下，“小猫，你衣服穿好，别感冒了。”
　　斯夏暗示性十足，“姐姐……”
　　空气中萦绕奶味信息素，让人有些沉醉，明瑞雪走过去，把手里的杯子给她，“我洗澡去了，你喝完先睡。”
　　接过杯子，香气猫薄荷味道散发，斯夏愣了一下反应过来，“姐姐，你说的是猫薄荷汁是这个啊？”
　　“不然呢？”明瑞雪坏笑着进了浴室，还没关上门，斯夏就冲进来环住她的腰，企图剥掉她的衣服，“姐姐，你明明说的不是这个！”
　　明瑞雪退到浴室角落，按住斯夏不安的手，“别闹，先出去。”
　　斯夏不依不饶，半跪在明瑞雪身前，双臂缠上明瑞雪的双膝，牢牢固定住。
　　明瑞雪的衣服剥掉一半，被斯夏固定住腿弯抵在墙壁上。
　　明瑞雪有点慌，“小猫，你听话……呃。”
　　从明瑞雪垂眸的角度看见斯夏的埋进来，柔软的猫舌卷走猫薄荷汁。
　　明瑞雪的心提着，白皙的双手堪堪撑在墙壁上。
　　一夜过后，明瑞雪如虚脱一般，喝着斯夏喂过来的温水才觉得活过来。
　　就像是搁浅在岸边的鱼儿得到水。
　　斯夏伏在明瑞雪身上，下巴搁在她的颈肩，“姐姐的水被我喝完了。”
　　明瑞雪呼吸有些急促，脸颊一层薄汗，把小斯夏抱在怀里，“小猫，下次不许这么调皮了。”
　　斯夏眯着眼睛笑了笑，“姐姐不喜欢吗？那我再帮姐姐把水揉出来。”
　　明瑞雪就差求饶了，握住斯夏往下探的手，“饶了姐姐，陪我睡一会儿。”
　　-*
　　猫妖的角色试镜有了结果，斯夏以第一名的成绩进了剧组。
　　角色一定，很快就要开工，斯夏需要提前进组进行训练，猫妖有很多动作戏，斯夏从小学习舞蹈，演起来的难度降了不少。
　　斯夏这几天一直在剧组忙于工作，回来的时间很少，更别说能好好吃一顿饭了。
　　明瑞雪敲了敲瓷碗边缘，“斯夏，好好吃饭，剧本等会儿再看。”
　　斯夏吃饭的时候剧本也不放手，“明天有一场重要的戏份，我要尽快把台词背好了才行。”
　　明瑞雪拿她没办法，亲自用勺子一口一口喂着斯夏，等她吃完了，明瑞雪才开始动筷子。
　　一顿饭吃了一个小时，斯夏看起来挺累的，读完剧本就躺在床上睡着了。
　　剧本放在枕头上，明瑞雪一动，斯夏就把剧本抱在怀里护着。
　　真行。
　　剧本比她都重要。
　　这几天都不愿意跟她亲热了。
　　斯夏的猫妖定妆照PO到网上，引起粉丝讨论的热潮，虽然猫妖只是其中的配角，经过斯夏的诠释好评如潮。
　　近期不少有合作意见的品牌商找到斯夏的经纪人，希望签订代言合同。
　　所以斯夏近期很忙碌也很累。
　　而明瑞雪心里只有什么时候能公开，什么时候能真正在一起。
　　趁着斯夏睡觉这段时间，明瑞雪出去办了一件事，回来的时候斯夏已经回到剧组了。
　　还在餐桌上备好了晚餐，留了纸条。
　　原来小猫还是在乎自己的。
　　明瑞雪终于笑了，给斯夏发了一条信息：【今天收工早点回来。】
　　家里的海洋馆全部清理一遍，买了几条新的小鱼儿放进去，还有精心准备的晚餐以及惊喜。
　　-*
　　自从那天宁玉和板芸回去之后立刻进行了永久标记，两个人再也没有现出原型，说明永久标记真的有用。
　　斯夏默默记下，想着要把永久标记尽快提上日程。
　　今晚的戏份正式结束，剧组提议去烤肉店聚餐，同剧组的艺人都会去，斯夏不好推辞，给明瑞雪发了消息之后，就跟着剧组一起出发，到了市区一家烤肉店。
　　消息发出去斯夏收到明瑞雪气急败坏的表情包。
　　同组艺人万雅探过脑袋，“跟谁发消息呢，这么开心？”
　　斯夏按灭屏幕摇了摇头。
　　万雅讪讪地笑了声，夹了一块烤好的牛肉放在进斯夏的碟子里。
　　“看你没怎么吃，是不合胃口吗？”
　　斯夏和万雅在剧组里的对手戏最多，和万雅比较熟悉。
　　斯夏用生菜卷着烤牛肉吞下去，“很好吃。”
　　这一幕被驱车赶来的明瑞雪看见，心里更气，小猫不回来陪她，还在外面吃别人投喂的食物。
　　一直到斯夏聚餐结束，给她发消息来接人，明瑞雪才从车上下去。
　　斯夏站在烤肉店门口看见对面的车很眼熟，下来的人也很眼熟。
　　明瑞雪裹着一身凉气走过来。
　　斯夏看着明瑞雪那张冰冷冷的脸问，“姐姐，你什么时候在这里的？”
　　明瑞雪，“从你进店开始。”
　　斯夏靠近明瑞雪怀里，“那你吃饭了吗？”
　　明瑞雪揽着斯夏回到车上，车门一关，锁扣落住，一副审讯的模样。
　　斯夏一脸懵，“怎么了？”
　　明瑞雪平静地问，“烤肉好吃吗？”
　　斯夏点了点头。
　　“一共六次。”
　　斯夏，“？”
　　明瑞雪启动车辆，目光幽幽，“你吃了别人夹了给你的六块烤肉。”
　　斯夏还以为是什么，眉眼一弯笑起来，“姐姐，你这就吃醋了？”
　　“看来你还不知道事情的严重性。”明瑞雪开着车回家，“今晚没有六次别想睡。”


第53章 变成、猫猫
　　车里、玄关、客厅、厨房、浴室、以及卧室。
　　整整六次。
　　折腾完天都快亮了。
　　斯夏要疯了,“姐姐，不来了，真的不来了。”
　　明瑞雪继续把她提起来,让她完全坐在自己的手上，“还不够。”
　　斯夏全身一紧随即软成一滩水，“嗯……姐姐求求了。”
　　明瑞雪也不弄她了，抱着她睡觉，“小猫,睡吧。”
　　斯夏钻进明瑞雪薄荷香的怀里，使劲闻了闻,待在人形猫薄荷身边就是好啊,不用时时刻刻变成小猫咪。
　　但是斯夏却不想再胆战心惊了,她抬起小脸问，“姐姐,下一次发热期可以永久标记我吗？”
　　“永久标记？”明瑞雪轻轻笑了声，“就这么着急啊？”
　　“因为我想永远属于姐姐啊。”
　　明瑞雪心尖添了蜜,“姐姐当然高兴,但是永久标记的事情先不急，我们公开的事情是不是应该先提上日程啊。”
　　这句话斯夏没有听见，小猫太累了，缩在明瑞雪怀里沉沉地睡着了。
　　《恋爱吸引法》综艺还有最后一期节目需要直播录制。
　　最后一期节目组将直播地点定在市区的一家大型冲浪馆。
　　一进入冲浪馆扑面而来的水汽,哗哗的拍浪声在耳边此起彼伏地响起。
　　又是水上项目。
　　斯夏怕水,但是又不得不玩,节目组最后一期录制她不好再找理由请假。
　　明瑞雪从服装间挑了一件适合斯夏冲浪的泳衣，薄荷绿层叠裙摆款式,很保守。
　　明瑞雪给自己挑了一件一模一样的,两个人从试衣间出来时,大家纷纷起哄。
　　板芸有样学样重新挑选了一件和宁玉一模一样的泳衣，凑成情侣款。
　　符岸芷哦呦一声，也重新选了一件和夏清一模一样的泳衣。
　　三对情侣款，弹幕CP粉丝看出什么，开始磕生磕死。
　　游戏开始前，有专业教练带着进行冲浪训练。
　　其他人在学习的间隙，宁玉过来和斯夏说话，“斯夏，上次我的事情，谢谢你帮我保密啊。”
　　斯夏，“不用客气，没什么的。”
　　宁玉笑了笑，觉得斯夏这个朋友可以交。
　　斯夏很好奇，“小玉，你现在真的不会再变回去了吗？”
　　宁玉摸了摸后颈，“当然不会啦，我已经被永久标记了，没想到你说的这个方法是真的管用。”
　　“啊，那太好了！”
　　永久标记之后她就可以永远属于姐姐了。
　　斯夏眼睛亮晶晶地看向冲浪训练场的明瑞雪。
　　明瑞雪十项全能，冲浪游戏根本不在话下，不需要导演教，就能自由地在踏浪板上自由冲浪。
　　明瑞雪双臂微张，身形很美，身后的浪花不断地打在白皙的后背上。
　　明瑞雪觉得差不多了，斯夏小跑过来，站在冲浪台上对她说，“姐姐，你教教我吧。”
　　恋爱节目不是竞技节目，CP之间冲浪教学也是一大看点。
　　明瑞雪稳稳地控制着冲浪板移动，她往前移动一点伸出手，“下来，我接住你。”
　　“好。”
　　冲浪台很滑，浪花大，人的脚不能直接踩下来。
　　斯夏迈出第一步时，明瑞雪就紧紧地抱住她，“乖，把脚放到冲浪板上。”
　　斯夏因为害怕，不敢睁开眼睛，整个人都挂在明瑞雪身上，看起来像一只考拉。
　　听到明瑞雪的指挥，斯夏才慢慢睁开眼，把腿放下去踩在冲浪板上，冰凉的水冲过脚面。
　　明瑞雪的平衡力很好，冲浪板稳稳地在浪花上保持，只有一点微微晃动。
　　明瑞雪把斯夏的双手绕过自己的腰际，“抱紧了。”
　　接下来是明瑞雪和斯夏两分钟的贴贴冲浪时间，弹幕刷着粉红爱心。
　　【这哪是冲浪教学啊，分明就是秀恩爱啊】
　　【明姐姐和斯夏假戏真做了吧，看这情况不像是营业】
　　【期待官宣！】
　　【三对都别藏着掖着了，赶紧官宣吧，我们都看出来了！】
　　冲浪直播结束。
　　晚上斯夏还有一场夜戏需要补拍。
　　斯夏不想让明瑞雪在车里等，让她先回去睡觉，但是明瑞雪偏不要，要陪着她拍完今晚的戏份。
　　两个人到场的时候，现场一片混乱，导演和工作人员在现场咪咪叫，呼唤小猫。
　　斯夏，“导演，发生什么事情了？”
　　“夜戏的猫跑了，这会儿正在找呢。”导演急的团团转，“这只猫性子野，像是能听懂别人说话似的，说它一句不高兴就跑了，不知道什么时候才能回来。”
　　猫的戏份还没开始拍，导演问了句，“斯夏，我记得你有一只猫，能不能抱来给剧组当个替补，那只性子野的猫不回来，你的猫我也照价出片酬，你看怎么样？”
　　“我的猫？”斯夏微微皱眉，那也是不是随便就能用的啊。
　　但是让现场所有工作人员等着猫回来耽误拍戏进度有些说不过去。
　　斯夏，“导演，如果今晚的要用我的猫，那夜戏我下次再补拍行不行？”
　　找一只听话的猫不容易，导演一口答应，“行！”
　　斯夏找了一处无人的休息室，先给明瑞雪发了一条信息，让她先回去，她今晚下不了班了。
　　然后把自己关进小隔间，想办法让自己变成猫。
　　斯夏没想到猫身还能有用得上的一天，就当是最后一次了，给剧组做点贡献，还能影视上给原型留个身影，当作纪念。
　　可是，斯夏现在没在发热期，猫薄荷草给了她足够安抚，想要变成猫只能让自己身体尽快热起来才行。
　　斯夏在小隔间想了半天，终于想起来一个方法。
　　先试试。
　　斯夏带上耳机，目不转睛地看起了猫片。
　　两只小猫咪发情般地互相乱蹭，尾巴快要翘上天。
　　斯夏越看越热，碰的一声猫耳朵冒出来了，继续看，猫尾巴也出来了。
　　斯夏连忙收起手机关了静音，迅速把衣服脱掉叠好，不过一秒原地变成了小猫。
　　斯夏走出门时，迎面碰到了明瑞雪，吓得喵喵叫，姐姐怎么在这，不是让她回去了么。
　　明瑞雪收到斯夏的信息，在拍戏现场找了很久，没见到斯夏，一问工作人员，说斯夏回去接猫了。
　　斯夏的猫不就是她自己么。
　　明瑞雪亲眼见到斯夏休息室里变成猫，蹲下来抱着斯夏装作不知道地问，“小猫，你怎么在这里？”
　　斯夏瞄了两声，挣脱开明瑞雪跑向了剧组导演身边。
　　导演看着这猫成色、模样十分满意，“这是谁的猫？”
　　明瑞雪跟过来了，“斯夏的猫。”
　　导演哦了声，“那斯夏呢，人怎么没来？”
　　“路上有点事，我先把猫接过来了。”
　　明瑞雪看着小猫面不改色地撒谎，斯夏喵呜一声，先谢谢姐姐了。
　　明瑞雪在片场不远处守着。
　　小猫的演技特别好，导演在现场频频夸赞，现场工作人员也夸赞小猫漂亮。
　　明瑞雪看到小猫的尾巴都快翘上天了。
　　小猫的戏份结束，明瑞雪抱着累得一点儿也不想动的小猫回去，走之前还去了更衣室把斯夏的衣服拿走。
　　怀里的小猫动了动眼皮喵了声，觉得有点不太妙，姐姐为什么要帮她把衣服拿走。
　　而且一直到拍戏结束，明瑞雪没有找过斯夏。
　　小猫趴在副驾驶上疑惑，姐姐不好奇自己去哪儿了么。
　　还是说姐姐变心了，根本不关心她去哪儿了，就这么带着一只小猫回家了。
　　拍戏结束了也不知道找她。
　　下车后，小猫从副驾驶跳到主驾驶的座椅上，歪着猫脑喵了声，你不爱我了。
　　明瑞雪伸出手臂，小猫挪着身体背对着她，很生气。
　　但是没用，一只疲惫的小猫力气能有多大，明瑞雪轻而易举地把小猫抱下车，搂在怀里。
　　小猫背对着明瑞雪，猫脑袋倔强地昂着，困了也不趴下来。
　　明瑞雪把小猫抱进卧室，就去厨房准备晚餐，忙碌了一个小时，就自顾自吃饭。
　　小猫气死了，她都不见了，还有心情吃饭，果然是不爱她了。
　　斯夏跑来厨房，后腿用力一蹬跳上餐桌，猫屁.股坐在餐桌上，正襟危坐般看向明瑞雪，喉咙里喵呜呜呜的特别不满。
　　明瑞雪抬眼看向小猫，笑了声，“斯夏，什么时候变回来啊？”


第54章 杀青、庆祝
　　小猫愤怒的眼神变成了震惊,“喵？！”
　　明瑞雪用手挠了挠小猫的下巴，“怎么了？”
　　小猫还没从震惊的状态中缓过神，怎么姐姐就知道了,什么时候知道的。
　　明瑞雪，“你想问我什么时候知道的是不是？”
　　小猫眨了眨蓝瞳。
　　明瑞雪笑着不说话，急得小猫喵呜喵呜。
　　“嗯……在很早的时候，还记得你的猫突然在客舱的时候吗？”进
　　小猫回忆了下，发现竟然是那么早的时候,恋爱吸引法录制没几天的时候，明瑞雪就发现了！
　　天哪！
　　斯夏一直以为自己的马甲捂得很好,明瑞雪怎么会这么早知道的啊。
　　所以姐姐叫她小猫也是因为她知道了吧。
　　小猫低低地喵呜几声,意识到有可能是自己变成猫的时候第一个就去找明瑞雪,明瑞雪肯定觉得奇怪，她怎么就没有早点发现呢。
　　啊！太丢猫了！
　　小猫“砰”地一下跳下餐桌,跳上沙发，猫爪爪无力地在沙发上刨两下,才发现刨不开,只能把小猫脸埋进沙发一角。
　　明瑞雪亲亲小猫的脑袋，“小猫，生气了？”
　　小猫蔫蔫的，把脸转过去不去看明瑞雪,一股子生闷气。
　　明瑞雪没办法,“小猫,姐姐错了好不好，快点变回来嘛。”
　　斯夏不变回来,明瑞雪现在没办法跟一只小猫讲道理。
　　斯夏才不要,气得肚子圆鼓鼓的,她再也不要变成人类了呜呜呜。
　　明瑞雪一只手按住小猫的肚子，揉她的小肚皮，把斯夏揉的翻滚过来，四脚朝天瞪着她。
　　“变不变啊？小猫？”
　　小猫不说话，明瑞雪揉小猫肚皮的手往下移，拍拍小猫的猫臀。
　　拍发情期小猫的猫臀，小猫会很舒服的喵喵叫，还会用尾巴翘起来用猫臀蹭着主人的手臂。
　　明瑞雪不轻不重地拍了两下，小猫果然喵呜一声，嗓音黏腻，再拍两下猫尾巴都翘起来了。
　　小猫喵呜喵呜直，踢开明瑞雪的手冲进浴室，熟练地打开水龙头淋在身上。
　　用冷水对付小猫的发情期，斯夏很在行，她可不想现在就变回去。
　　小猫冷得直哆嗦，明瑞雪看不下去给换成了热水。
　　就着洗手台给小猫洗了一个热水澡。
　　明瑞雪把小猫全身都揉遍了，“小猫，你现在不想变回来没事，我也可以帮你解决发情期的。”
　　冲掉小猫身上的泡泡，小猫全身湿漉漉的，柔软的毛发湿润黏在一起。
　　热水澡越洗越热，小猫全身都发烫，被明瑞雪用毛巾包裹着抱出来搁在腿上。
　　小猫软软地趴着喵呜。
　　吹风机的风也是热的，小猫快被热昏过去了，明瑞雪一定是故意的。
　　等待毛发吹干，明瑞雪抱着小猫进了被窝，帮小猫解决小猫发情期。
　　还是用上次那个办法，不过用不着保鲜膜。
　　小猫很干净。
　　明瑞雪把小猫调了一个方向，趴在床上，尾巴朝向自己。
　　不用保鲜膜会更加刺激到小猫的神经，轻轻一舔，小猫软绵绵地喵呜一声。
　　期间明瑞雪觉得尾巴碍事，握在手里，反复舔了几次，小猫挣扎要跑走。
　　明瑞雪拽着小猫的后退按住。
　　小猫发情期持续不了多久，爽够了砰地一声原地人类。
　　斯夏被抓住双腿，拽回去，“姐姐，求你了，我变回来了！”
　　“变回来更好了。”明瑞雪趁机嘬了一口，“姐姐更加不会放过你了。”
　　“啊！！！”斯夏浑身发软，“姐姐你好讨厌！”
　　明明小猫才是最委屈的，还要被明瑞雪吸成猫干，怎么可以这样！
　　小猫就是用来被吸的，明瑞雪像是上瘾似地吸个没完没了。
　　一直到第二天傍晚，斯夏累得才睁开眼睛，下床走路都是软的。
　　明瑞雪已经把饭准备好了，端到床前喂给斯夏吃。
　　斯夏闭着眼睛没力气，“姐姐，你太过分了。”
　　明瑞雪可没觉得，喂着斯夏一口一口把饭吃饭，“小猫多吃点，一会儿继续。”
　　斯夏难以置信地睁开眼睛，逃也似地穿上衣服。
　　“我今晚还有戏要拍呢，绝对不可以了。”
　　明瑞雪只是逗一逗她，走过去帮斯夏穿好衣服，“姐姐送你。”
　　夜场拍摄很辛苦，一直到后半夜才收工。
　　明瑞雪在片场静静地等，一收工斯夏就过来扑进她怀里，撒娇说好累。
　　明瑞雪告诉斯夏，“小猫，你可以不用这么累的，一直躺在我怀里就好了。”
　　斯夏皱了皱鼻子，“才不要呢，那样我和其他小猫就没区别啦，姐姐就不会喜欢我了。”
　　“怎么会呢，姐姐一直喜欢你。”
　　明瑞雪深情款款地说完又在斯夏耳边说，“姐姐也最喜欢吸小猫了。”
　　斯夏，“喵……”
　　她就知道，小猫不会白得一顿午餐的，还是要牺牲自己的。
　　“姐姐，今天不行了，我好累。”
　　明瑞雪抱着斯夏上了副驾驶，“今晚放过你，好好休息。”
　　“谢谢姐姐。”
　　斯夏刚说完，靠在座椅上沉沉地睡着了。
　　明瑞雪心疼地亲亲小猫的脸颊，给她带上安全带，接小猫回家。
　　如果可以明瑞雪真想把小猫一辈子留在身边，哪儿也不许去，也不嫌让小猫抛头露面那么累。
　　但另一种累可以。
　　连续一个月的时间，明瑞雪在片场来回接送斯夏。
　　现场的工作人员对明瑞雪和斯夏已经眼熟了，都在默默磕糖。
　　片场不许八卦记者进去，但是现场的工作人员却和八卦记者一样的兴致，偶尔拍两张明瑞雪的探班图PO到网上。
　　恋综CP粉丝彻底疯狂了，这是磕到真的了。
　　之前还在想两个人下了节目就没了互动，原来是私下偷偷交往。
　　斯夏看着网络上关于两个人的评论越来越多，惴惴不安。
　　要不然干脆先发制人，主动公开好了。
　　被八卦记者追着拍多不好，跟捉迷藏似的，斯夏不喜欢这种感觉，明瑞雪也不喜欢。
　　影视剧杀青之后，明瑞雪带着斯夏去了一个地方。
　　豪华情侣酒店。
　　等斯夏搞清楚状况后，进了酒店后，看见了满满一个衣柜的情.趣衣。
　　明瑞雪期待地说，“小猫杀青了，今晚要好好庆祝一下。”


第55章 更多、奖励
　　斯夏颤音,“姐姐……你有些过分。。”
　　明瑞雪的手在一排难以言喻的衣服上划过，在一件墨绿色高开叉旗袍上停住。
　　“小猫，穿这件给姐姐看好不好？”
　　明瑞雪的声音软糯如水,斯夏难以拒绝姐姐，接过那条旗袍脸红着说，“姐姐，我去换衣服。”
　　斯夏想要去浴室换，明瑞雪拉住她,“就在姐姐面前换。”
　　明瑞雪现在恨不得每一秒都看着斯夏，小猫换衣服的过程她也要看。
　　“……”
　　在明瑞雪的注视下斯夏有些害羞,她背过身扔掉外衣和裙子,刚想要套上旗袍时,明瑞雪把她拉到怀里。
　　斯夏背对明瑞雪而坐，Alpha在她耳边说,“旗袍不是这么穿的。”
　　随后斯夏不着寸缕，明瑞雪小心翼翼地帮斯夏穿好旗袍。
　　旗袍高叉到腰际,长度只能遮住小猫臀。
　　丝绸旗袍材质滑腻,如同小猫的牛奶般的肌肤。
　　明瑞雪揭开丝绸，温柔碾珠。
　　情侣酒店以红色为主题，室内花香清新淡雅。
　　斯夏紧张到颤栗，“姐姐……”
　　明瑞雪释放猫薄荷草信息素安抚小猫,手里继续做别的。
　　小猫的奶味信息素如浪潮一般翻涌过来,淡淡奶味香气愈渐愈浓。
　　斯夏的信息素真的好甜。
　　Omega信息素本能地渴望Alpha信息素,斯夏咬紧口里的软肉，神经一点一点侵占。
　　明瑞雪抱着双腿发软的斯夏放到床上,“小猫,再忍忍,马上就好了。”
　　斯夏蜷缩在床上，旗袍裙下一双长腿透着粉色。
　　“热……”因为高热斯夏几乎没了意识，本能扯开领口，扣子全部崩坏。
　　“小猫。”明瑞雪觉得自己好像太过分了，把小猫的发情期勾了出来。
　　斯夏的身体感知Alpha的靠近，抓握住明瑞雪的手腕，扯进怀里。
　　明瑞雪毫无防备手臂一软，脸埋进了小猫柔软的沟壑，滑腻香甜。
　　慌乱之间明瑞雪听见了斯夏满足的喟叹。
　　明瑞雪咬了一口，“小猫，想要我怎么帮你。”
　　汗水将身下的被褥打湿，斯夏喊着热，明瑞雪一边将室内空调温度调低，一边释放信息素安抚。
　　时间一分一秒过去。
　　明瑞雪处于易感期同样痛苦。
　　双手扶起斯夏让Omega靠在自己的肩上，湿湿的身体靠过来，黏黏腻腻一身汗。
　　明瑞雪双手放在斯夏的肩膀上，开始释放信息素。
　　Alpha信息素是猫薄荷草的香味，野蛮生长横冲直撞，比酒店里任何一朵花的香味都要诱人。
　　猫薄荷草与奶味在空气中纠缠，碰撞出激烈的渴望。
　　明瑞雪撑着斯夏柔软的身体，意识渐渐混沌，她快要被Omega奶味缠到热潮汹涌。
　　“斯夏，可以了吗？”
　　明瑞雪小心翼翼地问，非但没等到回答，斯夏双手抱住她的腰，唇擦过她的耳畔。
　　“姐姐，标记我好不好，永久标记我……”
　　明瑞雪是短款上衣，露出一截细腰，斯夏的手在她腰后那块皮肤反复摩挲，引起细细麻麻一阵颤栗。
　　奶味信息素遏制住明瑞雪干燥的喉咙，猫薄荷草的香味肆意蔓延。
　　“小猫，真的想要我的永久标记吗？”
　　明瑞雪一遍一遍地问，确定斯夏的心意。
　　能从斯夏嘴里听到这句话，明瑞雪不知道有多高兴。
　　明瑞雪握住Omega的双手渐渐发抖，。
　　永久标记是恋人之间的标记，也是欲.望的驱使，明瑞雪想要小猫永远属于她。
　　“姐姐，我真的…好难受。”
　　斯夏的嗓音带着哭腔，那是难受至极甚至害怕才会发出的颤音。
　　小猫有这么可怜兮兮的一面。
　　明瑞雪不明白为什么不可以告诉别人，却可以告诉她呢。
　　明瑞雪心里发软，她不忍心看盛总这么难受。
　　斯夏意识逐渐模糊，“姐姐，只有你能帮我……”不然她又要变成猫了。
　　只有她能帮斯夏。
　　明瑞雪后颈处的麻一路沿着脊背往下，奶味信息素绞地她更紧。
　　Alpha源源不断地释放猫薄荷香气，室内气氛旖旎。
　　小猫哭唧唧地求标记，明瑞雪满足她也满足自己。
　　尖锐的牙齿咬住小猫后颈，轻轻一压刺破，猫薄荷信息素注入小猫的身体，蔓延至小猫的身体，让小猫完完全全属于她。
　　明瑞雪不知疲倦地将信息素注入小猫的后颈，猫薄荷草的香气让小猫爽翻了。
　　整整一个晚上酒店里双层信息素抵死纠缠。
　　翌日清晨。
　　明瑞雪醒来后包下了海洋馆餐厅，她今晚有重要的事情需要做。
　　这恋情她是一天也不想再瞒着了。
　　小猫身上的旗袍破碎一地，明瑞雪将碎布块捡起来扔进垃圾桶里。
　　小猫累坏了，白净的后颈深深浅浅的咬痕，看着暧昧的同时有些触目惊心。
　　永久标记的力气是重了点，明瑞雪舔了舔牙齿，口里满是奶味。
　　酒店里的医药用品很充足，明瑞雪用棉签蘸了消炎药轻轻擦在斯夏的后颈上。
　　冰凉的药膏抹在皮肤上，激起一阵颤栗。
　　斯夏哼唧一声，睁开眼睛，“姐姐，那是什么啊，好凉。”
　　明瑞雪缓缓吹了几下，“是药膏，姐姐吹吹，你别乱动。”
　　斯夏趴着软绵绵地，“好疼。”
　　“小猫。”明瑞雪抱着斯夏，“是姐姐太用力了。”
　　斯夏靠在明瑞雪身上甜蜜地弯了弯唇，“没关系的，我愿意的，因为我现在永远地属于姐姐了。”
　　Omega一旦被Alpha永久标记后，就会永远属于Alpha。
　　斯夏用脑袋蹭了蹭明瑞雪的下巴，“姐姐，你要永远爱我哦。”
　　被Alpha标记后的Omega遭到抛弃后会很惨，最后会受尽发热期的折磨而死。
　　明瑞雪深深知道这个后果，也明白斯夏的担忧。
　　“小猫，我会用永远爱你。”
　　一天的时间，两个人都是在酒店房间里度过，一直到晚上，明瑞雪带着斯夏去了那家网红海洋馆餐厅。
　　海洋馆餐厅有各类各样的小鱼儿，斯夏一见到就喜欢地不得了。
　　整个餐厅的墙壁是由海洋玻璃构成的，墙壁是透明水柱模式，里面是随意游动的小鱼儿。
　　就连餐桌也是水族箱打造的。
　　吃饭时，玻璃桌地下的小鱼儿砰砰撞着桌面，声音不大但是很有趣。
　　斯夏四处看看，“姐姐，这里怎么一个人也没有啊。”
　　明瑞雪笑着没说话，斯夏明白过来，“姐姐，你把这里包下来了。”
　　明瑞雪点点头，“喜欢这里吗？”
　　斯夏，“当然喜欢，姐姐你一直知道我喜欢什么。”
　　明瑞雪切了一块鱼肉递到斯夏嘴边，“张嘴。”
　　也知道斯夏最喜欢吃鱼。
　　小猫的习惯明瑞雪统统都知道。
　　只不过这些还不够。
　　明瑞雪牵起斯夏的手，“小猫，看我。”
　　咔嚓一声，明瑞雪在拍下一张照片。
　　斯夏还没来得及做表情，“姐姐，你拍什么啊，给我看看。”
　　斯夏的看到照片皱眉，“我的表情还没有反应，太丑了，要删掉。”
　　“那你配合我拍一张好看的。”明瑞雪坐到斯夏身边，拿起手机对着两个人的脸拍了一张。
　　美女不用眉不需要多余的滤镜也是美的，两张脸放在一起就是妥妥的颜值爆表。
　　明瑞雪确认了照片没问题，“那就这张吧。”
　　斯夏疑惑，“姐姐，你要干嘛？”
　　明瑞雪编辑好照片后说，“用来官宣啊，我们的事情你还想再瞒着吗？”
　　两个人在剧组同出同进多次，同剧组的演员拍到放到网上引起粉丝热议，现在两个人再不公开也瞒不住了。
　　斯夏想了一会儿，觉得再瞒下去也不行，狠狠心干脆直接公开算了。
　　明瑞雪看斯夏这么纠结，“小猫不想公开，那就算了。”
　　“不是的。”斯夏纤细的手指点了下明瑞雪的编辑好的文字，右上角的发送嗖的一声发了出去。
　　之后的事情两个人没再管，明瑞雪拉着斯夏离开海洋馆餐厅。
　　刚刚的照片是以海洋馆为背景实时发送，再晚走一会儿，记者和粉丝该追到这边来了。
　　明瑞雪和斯夏牵着手在夜风中奔跑。
　　越跑越接近昏暗的江边，江边阵阵微风，人烟稀少。
　　是难得安静的地方。
　　明瑞雪牵着斯夏在江边漫步，像是拥有了一整个世界似的。
　　斯夏靠在明瑞雪怀里，“姐姐，有你真好。”
　　-*
　　斯夏演的猫妖在影视剧播出后获得了大量好评，斯夏也因此接到了好多导演的影视邀约。
　　新人演员红毯走秀上，斯夏在聚光灯下被众多记者围在一起。
　　“斯夏老师，您手上的戒指和明瑞雪的是情侣款吗？”
　　斯夏的无名指带着一颗星星闪耀的钻石，无比夺目，在聚光灯下闪烁着耀眼的光芒。
　　“这个其实是姐姐给我的奖励。”
　　斯夏在镜头前亮出漂亮的手，以及手指上那颗闪耀的钻石。
　　这颗钻石是明瑞雪给斯夏的奖励，猫妖角色成功获得最佳新人奖的奖励。
　　“姐姐，谢谢你。”
　　屏幕前的明瑞雪看到斯夏公开在所有人面前笑着提起她。
　　明瑞雪心里一暖，以后她会给小猫更多的奖励。


第56章 日常、小猫奖励
　　公开恋情的小猫和猫薄荷得到了全世界的祝福,各种影视代言接踵而至，不过小猫和猫薄荷全部拒绝了，她们现在只想要一个二人世界。
　　明瑞雪在家里收拾行李,斯夏靠在她的背上软乎乎地说，“姐姐，我们要收拾东西要去哪里啊？”
　　“去一个没人认识我们的地方。”
　　这两天公开恋情之后，八卦记者都在盯着她们，想扒出她们的相处日常。
　　明瑞雪不喜欢这样,她想和小猫去一个不认识她们的地方生活一段时间。
　　斯夏抱住明瑞雪的腰笑着说，“姐姐去哪儿,我去哪儿。”
　　旅游小镇距离市区有四个小时的路程,明瑞雪开车载着行李和小猫开往小镇。
　　小镇的路不平坦,越野车平缓慢行，四个小时的路程硬生生拖长了六个小时,到小镇的时候天已经黒了。
　　明瑞雪揉了揉发酸的腰部下车帮斯夏开车门。
　　“小猫下来吧，到了。”
　　斯夏在副驾驶迷迷糊糊地睡着,睁眼一看四周黑咕隆咚的,吓得她抓住明瑞雪的衣角。
　　“这是哪里儿？好黑啊。”
　　明瑞雪牵着斯夏的手往前走，“这边是停车的地方有点偏，往前走就有一家民宿，我们就住那。”
　　风吹树动,叶子沙沙响。
　　明瑞雪的怀里钻进一只害怕的小猫咪。
　　“这么怕啊？”明瑞雪揽着斯夏的肩,“马上就到了。”
　　斯夏最怕黑了,缩在明瑞雪怀里才感觉到安全。
　　民宿是两个小姑娘开的，大学一毕业她们就回到家乡创业,这家民宿在小镇上开得有声有色,不少游客慕名而来。
　　办好了入住手续,两个人住民宿最上层的一间，房间是欧式风格，大床上挂着粉色公主绸缎，到处粉粉嫩嫩的，特别少女心的装修。
　　斯夏扑到床上开心的打滚，“我太喜欢啦，姐姐，你怎么会选到这家民宿的。”
　　明瑞雪把行李收进柜子里说，“这家民宿在网上的评分很高的，我猜你会喜欢的。”
　　两个人收拾行李，把民宿的床铺通通换成自己的后，明瑞雪把投影仪拿出来，播放电影。
　　民宿里有自助厨房，明瑞雪洗了水果后给斯夏端过来，“我去煮火锅，待会儿一起吃。”
　　明瑞雪想让斯夏自己一个人看电影，斯夏不愿意，“姐姐，我和你一起去。”
　　两个人相互配合，明瑞雪折菜，斯夏洗菜，半个小时就把所有的配菜准备完毕。
　　“姐姐，你教我做饭好不好啊？”
　　每次都是明瑞雪做餐给斯夏吃，斯夏一次都没为姐姐下过厨，斯夏特别想要为姐姐做些什么。
　　可是明瑞雪却不让，“小猫不需要学会做法，以后这些事情都由我来做，或者交给家政阿姨来做。”
　　“啊……”斯夏噘着嘴说，“姐姐，其实你不用把我保护的那么好的，有些事情我也可以自己做。”
　　斯夏从小到大没有被人这么用心的保护过，心里暖暖的。
　　斯夏说完，明瑞雪开始试着让斯夏煮火锅汤底。
　　火锅调料是超市买来的成品，斯夏按照包装上的步骤煮沸汤底，然后把比较难熟的菜品先放进去煮，剩下的就是两个人边吃边煮了。
　　明瑞雪夹了一块生鱼放进锅里过了几次，熟了之后放进小猫的盘子里说。
　　“试试味道怎么样？”
　　火锅底料是偏辣的，斯夏吃了一口连连点头，“好吃。”
　　明瑞雪，“不辣吗？”
　　“还好。”斯夏舔了舔唇说，“姐姐，我还要。”
　　明瑞雪帮小猫煮了一片又一片，斯夏嘴上说不辣，眼泪都快流出来了。
　　明瑞雪，“嘴巴都红了，还吃啊？”
　　斯夏吃到了鱼块就停不下来，唇边红成一片还要吃。
　　“贪吃猫，好了，今天不吃了。”
　　明瑞雪递给斯夏一杯冰水，斯夏喝了几口辣到吐舌头，“姐姐，还是好辣。”
　　小小的舌尖鲜润的红，明瑞雪含了一口冰块低头吻上去。
　　小猫的嘴巴里也是热热里，冰块很快融化了，明瑞雪吞掉融化的冰水，凉凉的舌尖轻轻舔.舐小猫的舌根。
　　斯夏闭着眼睛爬到明瑞雪怀里，索取更多。
　　小镇的夜晚很安静，耳边低低蝉鸣。
　　明瑞雪和斯夏将民宿的厨房收拾干净后，出去散散步消消食。
　　小镇的马路上路灯微亮，平底矮房家的邻居吃完晚饭在树底下扇风闲聊。
　　天上的星星很多很亮，到处是一片祥和的景色。
　　这里没人认识她们，也不会有人来打扰她们。
　　明瑞雪牵着斯夏的手在星光下漫步，“小猫，你说我们老了以后就到这里定居怎么样？”
　　“当然好啊姐姐。”斯夏天真无邪地晃晃悠悠地走，“这里空气好，环境好，以后我就和姐姐永远生活在这里。”
　　斯夏笑着说，“当然最重要的是，要和姐姐一起，在哪里都无所谓。”
　　明瑞雪轻轻笑着，“嗯，我们会一直在一起。”
　　乡间小路上有小孩子的嬉闹声，欢欢喜喜好不热闹。
　　明瑞雪侧头看向斯夏笑意渐深，“小猫，我突然发现再多一个人也不是不行。”
　　斯夏回头望向明瑞雪皱眉，“谁啊？”
　　“你说呢？”
　　明瑞雪抱着斯夏会房间，迫不及待的小猫剥个精光，送进浴室。
　　斯夏才明白过来，“姐姐！现在太早了啦！”
　　浴室热水哗哗地浇下来，透明玻璃结满了雾气。
　　明瑞雪揉搓浴球起泡涂在斯夏身上，“不勉强你，等你长大了再说。”
　　“嗯？”斯夏全身都是白色泡泡，“姐姐，我已经长大了。”
　　明瑞雪捏了捏，“是大了。”
　　斯夏啊了声，脸瞬间红了。
　　浴室十分空旷，一点声音便可以放大回荡，明瑞雪眸光暗了暗，“小猫，转过身去，给你洗背。”
　　明瑞雪把泡泡涂在手上，把斯夏的全身都洗了一遍。
　　淋浴头冲洗，小猫变得白白嫩嫩。
　　洗完了明瑞雪把斯夏抱出去塞进被窝里看电影，明瑞雪才进去给自己洗澡。
　　斯夏觉得自己都快被明瑞雪宠坏了，洗澡还有姐姐帮忙洗。
　　她觉得自己不能这样，要做些什么回报姐姐。
　　来的时候，斯夏偷偷在包里塞了一件从网上购买的睡衣。
　　说是睡衣其实没就几块布料。
　　斯夏买的时候没觉得羞耻，但是现在拿出来一看，有那么一点难以启齿。
　　睡衣是由系带勾着透明薄纱，最后由几粒小珍珠和一颗大珍珠组成。
　　斯夏红着脸穿上，发现该遮住的地方全都没遮住，有些地方只用一根线吊着。
　　明瑞雪洗完澡出来的时候，看到斯夏身上这没几块布料的睡衣，愣了愣。
　　“小猫，你这是在干嘛？”
　　明瑞雪咽了咽口水，把擦头发的毛巾扔到一边，握着斯夏的手腕拉到身边。
　　斯夏走了两步，闷哼一声不动了。
　　明瑞雪不明白，“怎么了？受伤了？”
　　斯夏咬着唇摇头。
　　明瑞雪把斯夏抱到腿上坐着，斯夏更加不愿意，双腿微微颤抖。
　　“我看看到底怎么了？受伤了一定要说，你不说我会担心的。”
　　明瑞雪把斯夏全身上上下下全都检查了一遍才发现，小猫被一颗珍珠给磨了。
　　怪不得不好意思说。
　　明瑞雪把斯夏抱到腿上，指腹按了按珍珠问，“喜欢这样的？”


第57章 以后的每一天、都是奖励
　　珍珠有一颗牛肉丸那么大,小猫吃不下，吞吞吐吐好久。
　　明瑞雪的腿上已经湿润一片。
　　斯夏把脸埋进明瑞雪的肩颈，“姐姐,不要藏了呜呜……”
　　“小猫，姐姐特别喜欢你这样。”
　　明瑞雪抵着珍珠往里藏，像是藏宝藏一般，越藏越深，一晚上斯夏快被一颗珍珠折磨死了。
　　第二天醒来的时候,斯夏第一件事就是把那件害她不浅的睡衣给扔了。
　　出门的时候遇到明瑞雪更气，绕过去把睡衣扔进垃圾桶。
　　“小猫,你生气啦？”明瑞雪还当着斯夏的面把那件睡衣捡回来洗干净。
　　那颗珍珠在明瑞雪的手心润着光泽,光滑漂亮。
　　斯夏缩在被子里,“姐姐，你快把睡衣扔了。”
　　明瑞雪,“小猫，你把珍珠滋润得这么漂亮,姐姐怎么舍得扔啊。”
　　“呜呜呜姐姐,你太坏了。”
　　斯夏蒙在被子里一抽一噎，不愿意把脸露出来，她后悔买那件睡衣了，姐姐简直对那件睡衣爱不释手,恨不得让她时时刻刻都穿着。
　　“小猫,别把自己闷坏了。”明瑞雪把睡衣放在一边,轻声哄着斯夏，“姐姐昨晚不是故意的,都是小猫太诱人了,我忍不住才会那样,别生气了，原谅姐姐好不好？”
　　“不要。”斯夏哼哼唧唧地从被子里爬出来，满眼谴责地看向明瑞雪。
　　明瑞雪，“那你要怎么才能姐姐，我都听你的好不好。”
　　斯夏，“真的吗？”
　　明瑞雪点头，“小猫的什么要求姐姐都会答应。”
　　斯夏眨了眨眼，拎着没几块布料的睡衣说，“那今晚姐姐穿给我看。”
　　明瑞雪顿了下，“现在扔掉还来得及吗？”
　　“你说呢姐姐。”斯夏扑到明瑞雪身上，“说了不许反悔。”
　　明瑞雪看着那件睡衣，怎么看都觉得有些烫手。
　　明瑞雪不是出尔反尔的人，更何况昨晚把小猫折磨得那么惨，小猫不讨回来，心里肯定会不平衡。
　　“既然小猫想看的话，那姐姐今晚就满足你。”
　　明瑞雪一答应，斯夏高兴到弯起唇，“姐姐，我一定会很温柔的。”
　　“哎……”明瑞雪制止道，“只许看。”
　　“不行姐姐。”斯夏扭着腰趴在明瑞雪身上撒娇，“你都答应我了，不许反悔。”
　　明瑞雪闭了闭眼，“真的要这么做？”
　　斯夏铁了心要明瑞雪穿上那件衣服，明瑞雪被她磨得没办法，“好好好，都答应你行不行。”
　　斯夏笑着点点头。
　　“那现在是早上，我们先下楼吃早餐。”明瑞雪把洗干净的衣服晾晒好，回头看到斯夏已经重新躺回了被子里，就是不愿意起来。
　　斯夏打了个呵欠，“姐姐我好累啊，你喂我吃饭吧好不好？”
　　昨天还说自己的事情可以自己做的人，今天就让人家喂饭。
　　明瑞雪叹了一口气答应，“当然好啊，谁让你这样是我弄的呢。”
　　斯夏，“姐姐，明天我也会给你喂饭的。”
　　妥妥的一波暗示，暗示今天晚上斯夏一定不会放过她。
　　明瑞雪轻声笑了笑，“是吗？谁给谁喂饭也说不定。”
　　斯夏才不相信，吃饱喝足后继续睡觉，再醒来的时候已经下午了。
　　一觉睡了这么久，小猫的精神完全养好了，斯夏已经满血复活，期待晚上的到来。
　　明瑞雪此时不在房间里，斯夏下床到阳台上伸伸懒腰，扬起脖子看到阳台上那件睡衣有点变了。
　　原本只有一颗珍珠的位置，变成了两颗，而且是比先前更大的珍珠。
　　斯夏把晾衣杆降下来，拿到那件睡衣和十分迷茫，难道一颗还满足不了姐姐。
　　一直到晚上，斯夏迫不及待让明瑞雪穿上那件睡衣。
　　睡衣是按照斯夏的尺寸买的，明瑞雪穿上后到处都很紧，还勒。
　　身材完全被睡衣体现出来，就连珍珠也深深埋进。
　　明瑞雪穿着这件比斯夏行动更不方便，皱着眉问，“小猫，这样好了吗？”
　　“等一下姐姐，我再欣赏一会儿。”
　　斯夏的手指勾着睡衣的细带试了试，确实很紧，穿久了容易不舒服。
　　“姐姐，我帮你松一松。”
　　明瑞雪差点儿信了，斯夏嘴上说着帮忙松，实际上拽着那颗珍珠往外后又弹了回去。
　　“嗯哼。”
　　明瑞雪握住斯夏的手腕，“别闹。”
　　可是斯夏根本不听，非要跟明瑞雪闹，学着昨晚明瑞雪的样子，把那颗宝藏珍珠埋到最深处。
　　“呃……小猫，你再这样，那别怪姐姐不客气了。”
　　斯夏盯着那颗珍珠说，“姐姐，你能拿我怎么样？这件睡衣的质量可是很好的，你轻易脱不下来。”
　　“我也不会给姐姐脱掉的机会。”
　　“是吗？小猫等会儿别后悔。”
　　明瑞雪说完把斯夏拉进怀里，一条腿垫在斯夏身下，另一条腿从身上穿过。
　　两个人在床头的一头一尾。
　　Alpha两只手抓握住Omega的细瘦腿弯，身体向下把另一颗珍珠送给小猫。
　　不明白怎么有两颗珍珠的斯夏终于反应过来。
　　原来另外一颗是给她准备的。
　　姐姐太坏了！！！
　　最后结果当然又是小猫败下阵来。
　　一直到凌晨。
　　明瑞雪孜孜不倦地欺负小猫，听着小猫的求饶声才终于放过她。
　　没等到天亮，那条睡衣已经被斯夏扔进垃圾桶。
　　明瑞雪笑，“干嘛扔了，下次还能穿。”
　　斯夏气急败坏地揉腿，“我才不要。”
　　“好了好了，不欺负你，睡觉吧。”
　　明瑞雪一边安抚小猫的情绪，一边给小猫按摩揉腿，就这样两天过去了，斯夏才肯原谅她。
　　但是小猫并不服气，偷偷在网上买了很多件适合明瑞雪的睡衣，一件不行就换另一件，她就不信姐姐没有被她撂倒的一天。
　　无一例外，明瑞雪不会被撂倒。
　　被撂倒的只有小猫。
　　明瑞雪翻看斯夏的购物记录问，“还买不买了？”
　　“不买了不买了。”
　　斯夏放弃挣扎，“每次买回来最后我穿，我再也不买了。”
　　“小猫不愿意买了，那姐姐想给小猫买。”
　　斯夏，“不要啊姐姐，我知道错了、”
　　明瑞雪撑着下巴挑选，“这件怎么样？颗粒感十足，小猫喜欢吗？”
　　斯夏差点都哭了，“真的不要姐姐。”
　　明瑞雪不逗她了，笑着抱住斯夏暧昧地说，“以后还是姐姐亲自帮你吧。”
　　斯夏欲哭无泪，那比睡衣还要刺激。
　　之后的生活两个人明瑞雪进斯夏进退两难中度过。
　　每一天都是充足的一天。
　　小猫的生活就更惨了，每天不到日上三竿起不来床。
　　真的是太幸福了。
　　远离了生活的喧嚣，猫薄荷草和小猫在小镇里找回了真正的快乐。
　　虽然快递会到的慢一点，但是并不影响猫草和小猫的生活质量。
　　但是在民宿里一直住着不太好，明瑞雪开始在小镇里挑选一块风水宝地，建造一栋属于猫草和小猫两个人的爱的小窝。
　　小镇别墅的样式由小猫慢慢挑，小猫喜欢什么样子的，明瑞雪就给她健成什么样式的，反正明瑞雪有的是钱。
　　但是为了以后迎接小小猫的到来，明瑞雪还是会出去工作挣更多的钱养家。
　　小猫不需要养家，她只需要安心在家里当一只乖巧可爱无忧无虑的小猫。
　　但是小猫喜欢工作，明瑞雪也不会拦着小猫，她会做小猫永远的后盾，替她摆平一切。
　　远处的太阳落下山脉，绽放出五彩晚霞。
　　明瑞雪牵着斯夏在夕阳下漫步，缓缓流淌的溪水没过脚腕，冰冰凉凉。
　　夏天就要来了。
　　斯夏看着明瑞雪说，“姐姐，春天快要不见了。”
　　明瑞雪眉眼温柔，“以后的每个春天我都会陪着你。”

　　（全书完）



