书名:悸动节拍
作者:月江影
简介:正文完结，推推预收《和死对头卖cp后》求收藏
双向奔赴|破镜重圆|两岁年龄差
前期沉稳内敛唱跳大魔王*热烈活泼努力唱跳小菜鸟。
后期总裁*顶流女爱豆。


纪清恩第一次见到洛宁就被她惊人的唱跳实力吸引。
她感慨，这人天生就是要做爱豆的。


纪清恩当即决定，洛宁的实力就是她日后训练要达到的标准，她要追随她，争取和她齐头并进，最后超越她！


“洛宁，你跳得真好……”
“洛宁，你唱歌好好听啊……”
“洛宁，你钢琴也弹得这么好，真厉害……”

但追随的过程貌似有些跑偏，她的能力提升了许多，情感却有些变质。


“洛宁，一起去吃饭……”
“洛宁，我是你的第一个粉丝哦……”
“洛宁……洛宁……洛宁……”

一向独来独往的洛宁，遇见了热情阳光的纪清恩。


一声声清脆的“洛宁”渐渐打开了她封闭的心。
她动了情，失了控，也开始害怕她不是纪清恩心中完美的样子，不得不推开纪清恩。


可凛冽寒冬，纪清恩拖着行李箱站在飞扬白雪里，久久和她对望后，在她怀里委屈地说：“洛宁，别推开我。”


*
镜头里宠溺的眼神，肢体的触碰，吃醋的神情，偏心与依赖，每一帧都被粉丝放大。


两人堪比结婚的双人舞台，更是让CP粉嗑到昏厥，节目也更上一层楼。


就在所有人都认为两人会携手并肩一起出道的时候，洛宁退赛了。


最后得知消息的纪清恩一气之下，删除了两个人在公共平台所有的互动。
自此对洛宁闭口不提。


*
七年后组合解散第二天，纪清恩就在游乐场遇见了洛宁，只有一秒的对视就足够让她的内心激起惊涛骇浪。


洛宁平静的双眸，身边的女孩，都让她更清楚的明白她们之间，早都过去了。


还未平息心底的波澜，就又在珠宝晚宴碰见了洛宁。


女人一袭白色西装，人人都尊称她一声，魅思总裁。


MIS，纪清恩爱豆生涯的首个个人代言。


洛宁气定神闲地朝她伸出手，“好久不见，我的代言人。”


嘈乱的环境下，纪清恩握上她冰凉的指尖，心狠狠一颤。


注：
1.前中期微群像，娱乐圈有私设，勿代入三次
2.主甜|后期小虐|双洁|HE
3.待补充

内容标签：都市情有独钟破镜重圆娱乐圈HE

主角洛宁互动视角纪清恩

其它：女团

一句话简介：BE的CP会复活

立意：无人知晓的地方我也在爱你



第1章 01
　　噔噔噔噔噔————
　　耳边消息狂轰滥炸的声音让纪清恩难耐地蹙起眉头，宿醉后的头疼得要命，双眼艰难眯开一条缝，摸过手机，打开组合的七人小群。
　　群消息999+！！！
　　就算大脑还没开机，纪清恩也知道她们在聊些什么。
　　【恩恩的眼神，我看了都心碎】
　　【那个小泡面头……是……那谁的女朋友？】
　　【这热搜都一晚上了，还处理什么啊，热度不要白不要】
　　滑动手机挑几句重点的看了看，纪清恩眼皮不受控地跳了下，摁住屏幕，用沙哑的嗓子发了条语音，“姐姐们，我还在群里呢！”
　　一句软绵绵的话毫无威慑力，还在群里的几个人全部视若无睹，继续讨论着。
　　只有热搜事件的当事人之一明芯关心地问她：【昨晚喝酒了？】
　　昨天她们一起回的酒店，酒也是她帮忙叫的，这不明知故问？
　　纪清恩回了张“跪地双手合十放过我吧”的表情包后，把手机丢到了一旁，躺回床上放空。
　　再次闭上眼，铃声响起，是经纪人冯楚静的电话，让她收拾一下去公司开会。
　　简单洗漱后，帽子口罩墨镜穿戴齐全，她下到地下车库，上了保姆车。
　　不出意外的，冯楚静在车上等她呢，接受了她打量的视线，又听她小心翼翼地问：“还好吗？”
　　纪清恩转头露出一个标准微笑，像个没事人一样，“挺好的。”
　　“热度居高不下，公司也就没撤热搜，而且撤的话，有点……有点……”冯楚静尬笑两声，“有点欲盖弥彰。”
　　纪清恩缩了下腮，点点头表示明白，冯楚静从出道就带她，对她跟闺女似的，她和公司的考量她都懂。
　　她刚接了RTN的珠宝代言，下周要去英国参加晚宴，MIS也要出新品了，月底还有封面杂志要上，这正是一个活跃粉圈和固粉的好机会。
　　简单结束了对话，她们一路无言，车行驶到公司楼下，纪清恩抬头望了眼阴沉的天气，做好了面对风暴的准备。
　　进到会议室，看见老总隋之丝毫没有生气迹象的神色，纪清恩却深深吸了口气。
　　都落座后，助理开始汇报纪清恩接下来的行程，“明天15号，是MIS的广告拍摄，17号的飞机去英国，19号拍摄RTN的代言，代言会在珠宝晚宴当天国内时间十二点宣布，20号珠宝晚宴；25号有一个飞行综艺，剩下的行程还在商讨。”
　　纪清恩眼神发直有频率的在点头，也不知道听进去了多少。
　　隋之咳了声，“之前你不是说，去英国想玩几天放松一下嘛，那就好好放松，回来后要开始筹备新专辑了，这次关于专辑你有没有什么想法，公司这边提前准备。”
　　回过神，纪清恩面上闪过一丝不自然，思忖着说：“现在的生活这么卷，想做一些轻松的风格，也想……想和业内其他制作人合作一下，看看能不能碰撞出不一样的火花。”
　　隋之一口答应下来，“没问题。”然后对着其他人道：“你们都出去吧，我有话问她。”
　　该来的还是来了。
　　纪清恩放在桌子下的手不停扣着，垂眸盯着桌面，规避隋之审视她的目光。
　　等办公室的门关上了，隋之也不拐弯抹角，径直问道：“什么情况？”
　　纪清恩舔了下干涩的唇，眼神有些飘忽，语气却是硬的，“没情况。”
　　隋之无语地白她一眼，“没情况看得眼睛都直了？”
　　纪清恩继续嘴硬，“就之前的情况啊，您不是都知道吗？”
　　隋之冷哼一声，一字一顿道：“我、不、知、道！”
　　打开热搜视频，隋之把手机放在她面前，秉着怀疑的态度问：“只是朋友？”
　　长达一分钟的视频在循环播放，纪清恩陷入了良久的沉默。
　　昨天凌晨开完解散演唱会，她们回出道前的宿舍开party，回忆往昔，展望未来，酒过三巡，不知谁带头举杯，莫名开始唱歌跳舞。除了她和明芯，其他几个都有点疯了的模样。
　　一直疯到凌晨四点，酒精上头，那几个人东倒西歪地睡在客厅上，帮她们盖好毯子，纪清恩拎着一瓶啤酒上了天台。
　　这些年宿舍已经换了好几批练习生了，但她们刻在天台墙壁上的话依旧还在，经过风霜的洗礼痕迹有些淡却了。
　　纪清恩用指腹轻轻摩挲，曾经写下这句话时的澎湃和期许再次涌上心头。
　　“纪清恩要做最厉害的爱豆。”
　　席地而坐，望着泛白的天际，纪清恩呷了口啤酒，无声地笑了。
　　身后的防盗门被推开，回头看去，明芯也拎着一瓶啤酒上来了，坐到了她身边后问：“emo呢？”
　　纪清恩冲她轻笑，点点头，“有点睡不着。”
　　明芯没再说话，一双明眸静静望着她，纪清恩被她的眼神看得有些不知所措，“怎么这样看着我？”
　　“这些年，你变了好多。”明芯感概。
　　纪清恩笑着回，“大家都变了，越来越漂亮，能力越来越强，舞台上越来越游刃有余……”
　　她絮絮叨叨的说着，明芯猛灌了一大口啤酒后，用高于她的声音打断她，“你不想问问她？”
　　纪清恩捏易拉罐的手顿住。
　　她？就算不提名字也心知肚明的存在。
　　一秒后恢复如常，纪清恩嗓音变冷，“没什么好问的，过去了。”
　　深深看她一眼，明芯叹口气起身，“你自己吹风吧，我回去睡了。”
　　防盗门再次被拉开，纪清恩听到明芯背对着她说：“过没过去，你心里清楚。”
　　天边泛起淡淡金光，新一天已经开始，纪清恩起身追上明芯，挽住她胳膊，“你不是15号的飞机吗？睡醒陪我去游乐场吧。”
　　明芯意味深长地看她一眼，“怎么突然要去游乐场？”
　　对上她拷问的眼神，纪清恩目光没有丝毫闪躲，娇嗔道：“想去呗。”
　　第二天其余人坐上了不同目的地的航班，明芯陪着她去了游乐场。
　　人手一杯咖啡在闲逛，跳楼机前，感觉光线不错，明芯把手机递给她，“给我拍几张照，留着以后营业。”
　　纪清恩接过，笑盈盈地说：“估计现在路透就已经满天飞了。”
　　明芯睨她一眼，“那你就不拍了？”后撤几步，找位置摆pose，“等会怎么丑我怎么给你拍。”
　　“幼稚。”纪清恩把墨镜带到头顶，蹲下找角度，嘴上说着，“喔，这个姿势好看。”
　　明芯被她哄得心花怒放，左转一下，右转一下，继续提着要求，“光线这么好，你给我拍几张氛围感大片。”
　　“你就为难我吧。”纪清恩嘴上发着牢骚，身体却还是诚实的。
　　突然一抹身影闯入镜头，头戴鸭舌帽，白T束进黑色阔腿裤中，发丝随着微风轻轻摆动。
　　一个简单的背影就足够引人注目。
　　纪清恩心咯噔一下，一股熟悉的感觉油然而生，像，太像她了。
　　身材，身形，气质，打扮，都太像了。
　　纪清恩眼睛发直，明芯不解地问：“看什么呢？”
　　思绪被猛然拽回，纪清恩在心底自嘲，清晨在天台明芯说她变了……
　　哪有人会一成不变呢？
　　“没什么。”纪清恩摇头，手一抖碰到了快门，把那抹背影拍了下来。
　　明芯还是好奇她看什么，转身顺着她的视线看过去，也一眼就定在那个背影上。
　　她瞬间明白了，拉住纪清恩的手腕要往那人的方向走。
　　纪清恩使出吃奶的劲拖住她，不自觉提高音量，“你干嘛？”
　　“去看一眼，看了就知道是不是了。”
　　话音刚落，纪清恩身后有人高喊了一声，“洛宁！”
　　正在拉扯的两个人都怔在原地。
　　被喊名字的人转身，径直撞上了纪清恩的目光。
　　相隔十几米，阳光晃眼，树影斑驳，帽檐下脸的只能看清轮廓，但纪清恩确定，是她。
　　心跳如鼓擂，眼眶泛酸，耳边的嘈杂声好似还混着冬日的风声，她挪不动步，也移不开眼。
　　纪清恩知道身旁可能有无数双眼睛正在盯着她，明里暗里也不知道有多少手机镜头在对着她拍。
　　她知道自己应该立马收回目光，淡定的像遇见一个不相干的人，然后该干什么干什么。
　　可她的眼睛就像粘在洛宁身上一样。
　　相较于她，洛宁就镇定多了，仅一眼，便与她错开视线，对着喊她的人笑着招了招手，又转过身去。
　　直到明芯又扯了下她一下，纪清恩才回过神来，她连忙低头慌乱的整理情绪，“我们换个地方拍吧。”
　　刚抬腿要走，余光却还是不自觉地扫到洛宁，半分钟的时间，她的身边出现了一个烫着羊毛卷的女孩，正挽着她的手臂撒娇。
　　眼周的酸涩感再次席来，纪清恩用力睁了下眼，收回目光，拉着明芯快步离开了。
　　自从遇见洛宁后，纪清恩就有些心不在焉，她不在状态，明芯也没了玩的心情，叫来保姆车送她回了酒店。
　　这么多年的相处，明芯明白她这时候需要什么，点了瓶红酒给她送了过去。
　　洛宁一出现就在网上引起了轩然大波，直接霸榜热搜。
　　#洛宁现身长聿游乐场#
　　#洛宁纪清恩#
　　#洛宁路透#
　　#洛宁退出节目后首次现身#
　　热搜下，有粉丝放出了洛宁的视频。
　　【今天一进游乐场就注意到一个背影，感觉像洛宁，跟了好久才鼓足勇气喊了她一声，她回头的那一瞬，我真的……哭哭哭哭哭】
　　【1L：妈啊，今夕是何年！！！】
　　【2L：老天爷啊，这真是白月光！】
　　【3L：艹，这辈子还能看见我老婆，死而无憾了】
　　【4L：这是谁啊？】
　　【5L：纪清恩就在你们中间，她们还对视了啊啊啊啊】
　　【5L：看见她好，我就放心了哭哭哭哭哭】
　　【4L－1：介绍一下，洛宁，参加过《女团的选拔》，全能ACE，最终因家庭原因退赛，是那个节目最亮眼的成员，最后没能出道真是意难平，喜欢舞台的可以去考古】
　　【4L－2：真是换了一批人上网，我们洛宁已经成为岁月史书了，那节目最火的就是她】
　　【4L－2－1：梦里的最火哈】
　　【4L－2－2：没家的东西，来这撒什么野，洛姐一出现，你们又要当下家了，一个路透就能让你们破防成这样，xswl】
　　【5L－1：这是唯粉评论区，CP粉哭坟不会自己开？】
　　5楼的评论很快被删除，博主置顶了一条评论：【我是洛宁唯粉，视频标注出处可用，见到她太激动了，也是她看过来我才发现JQE和MX在我前面，理解大家的心情，但请CP粉离开我的评论区】
　　视频开始是洛宁手肘拄在栏杆上，举着手机在给里面的女孩拍照，结尾是那个羊毛卷女生挽着她的手臂有说有笑的离开。
　　位置是同一个，但是人变了。
　　评论区有人把洛宁回头截成了动图，纪清恩点开，图每播放一次，她便对见到了洛宁的感知更深一分。
　　她的心底五味杂陈，那股滋味，说不清道不明。
　　打开和她相关的词条，有其他路透放出她看向洛宁的视频，镜头里她无所遁形。
　　如果没有记录她都不知道在那半分钟的时间里，她露出过那样复杂的情绪。
　　好似有怨怼，有思念，有委屈，有震惊，有欣喜，有懊悔……
　　但唯独没有恨。
　　一晚上，热搜上的视频她不知道看了多少次，底下的评论更是翻了又翻。
　　红酒没了半瓶，最后纪清恩昏昏沉沉的睡着了，梦中她好像又回到了以泪洗面的出道前夕，今早醒来枕头湿了大半。
　　隋之收回手机，又睨她一眼，“还没看够？”
　　铁证如山，纪清恩不得不承认，“不只是朋友。”


第2章 02
　　昨天隋之拷问完只是说，她没有别的意思，先了解一下情况，万一日后出了事好做公关。
　　纪清恩默默叹气，那不还是觉得她有事吗？
　　MIS的拍摄工作进行了一天，晚上回酒店时，纪清恩收到了明芯的微信，【刚才在整理照片，看见了这张】
　　是她那天手滑拍下的洛宁。
　　纪清恩关掉手机，拄着头看着窗外繁华的都市夜景，长聿的路她曾经再熟悉，如今也陌生了许多。
　　她在成长，城市也在进步。
　　谁都不会在原地踏步。
　　只睡了几小时又去赶飞英国的飞机，因天气原因延误了很久，纪清恩刚落地就开始了珠宝代言的拍摄工作，回酒店休息已经是当地的凌晨了，刚换好睡衣想护个肤，冯楚静敲响了她的房门。
　　“怎么了姐？”
　　静姐反手关门，神秘兮兮的对她说：“刚得到的消息，MIS的总裁明晚也会来。”
　　纪清恩明亮的双眸闪烁着诧异的目光，“啊？”
　　“确定以及肯定。”静姐冲她单挑下眉，给她一个你懂的表情。
　　她当然懂，MIS是她出道后的第一个个人代言，那时候她粉丝跑了一大半，还一直被黑，队友都相继开始接个人代言了，就她还没有。
　　这时MIS找到公司，问她愿不愿意合作。
　　MIS前身叫境野，是个国际服装品牌，后期才逐渐开拓美妆产业，但是公司家族内斗，七年前濒临破产了，是新总裁将美妆作为主业后才起死回生的。
　　新总裁上任后仅用了半年就在国外打出了知名度，创造了四亿美元的销售额，就算品牌在国内不太知名，代言也轮不到纪清恩。
　　但人家找上门来，静姐觉得她们中了头彩，二话不说就直接给纪清恩签下了。
　　MIS是她职业生涯有商业价值的开始，签约MIS后的几个舞台直拍也让她实现了口碑逆转。
　　她脚踏实地的走好每一步，成功从口红代言人一路进阶成现在的全球代言人，为MIS中国打开了市场。
　　但MIS总裁特别神秘，国内没人见过她的身影，都是中华区总裁和她们见面。
　　对总裁的猜测也是众说纷纭，有人说没准是内斗后缺胳膊少腿了，不敢出来见人，也有人说怕遭到报复，不敢轻易露面。
　　不知道什么原因，听到这个消息，纪清恩的心抽搐了下。
　　静姐叮嘱道：“早点休息，明天是你解散后的首次活动，你现在的一举一动，多少双眼睛盯着呢，还有那么多金主，一定要拿出最好的状态。”
　　“明白。”
　　翌日，做好一切准备工作，看着镜子里的纪清恩，静姐都愣神了。
　　渐变紫的抹胸礼服高贵优雅，颈间的蓝紫宝石水滴项链又增添了梦幻神秘。
　　“哇，你今天美得像公主。”
　　纪清恩盈盈一笑，羞红了脸。
　　红毯前，车门打开，聚光灯齐聚的那一刻，她嘴角带着淡淡的笑，轻轻挥手打招呼，一个小wink灵动又可爱。
　　在娱乐圈摸爬滚打多年，不论是采访还是和金主拍照，亦或者内场社交，纪清恩都游刃有余。
　　正在和受邀的富婆姐姐拍照时，不知是谁高喊一声，“Lcilin。”
　　顺着声音，纪清恩微微偏头，一个高挑的背影映入眼帘，和在场众多女性的华丽礼服不同，此人身穿一袭白色西装，黑长直的秀发披散着，周身透露着一股商业精英的气质。
　　Lcilin和叫住她的人握了下手，两人一同回过身。
　　在看清Lcilin面容的那一刻，纪清恩心漏跳了一拍。
　　这比在手机里看洛宁的冲击力大的多得多。
　　冯楚静不知从哪窜出来，来到她身边，冲她使了个眼色，好像只有一瞬，洛宁也站到了她面前。
　　没给她做出反应的时间，冯楚静便奉承道：“没想到MIS总裁这样漂亮，真是年轻有为。”
　　她没听错吧？MIS总裁？洛宁是MIS的总裁？
　　就在她还在努力接受着这个消息的时候，洛宁把手伸到了她面前，气定神闲地说：“好久不见，我的代言人。”
　　纪清恩眼神有些愣，机械地伸出手，轻轻握住那冰凉的指尖，声若蚊蝇，顺着她的话回，“好久不见。”
　　作为一个成熟的艺人，面对什么场合都应该自如的应对，可面对洛宁，她总是破功。
　　MIS总裁第一次在有摄像机的公众场合露面，忙得不可开交，和她打了声招呼后，就转身离开了。
　　冯楚静脸上写满了担忧，她想破脑袋也不会猜到洛宁就是MIS的总裁。
　　她把纪清恩拉到了一旁，正琢磨怎么开口呢，纪清恩拉住她的手，安抚地拍了拍她的手背，“别担心，她是金主，我知道该怎么做。”
　　说完她闭上眼吐出一口气，端了杯香槟酒，又进入内场从容淡定和其他嘉宾交谈。
　　晚宴落座后，看见旁边名牌上写着洛宁那个陌生的英文名，纪清恩轻轻晃动着桌上的高脚杯，讽刺地勾勾唇。
　　身旁的椅子被拖动，洛宁落座，翘起二郎腿靠在椅背，拿起桌上的一块面包随意吃起来。
　　面包咽下去，洛宁擦了擦手，淡淡地问：“活动结束后，你哪天回国？”
　　纪清恩继续晃着手里的酒杯，眨了两下眼睫，“后天。”
　　洛宁又问：“好不容易来一趟，不在这边玩两天？”
　　纪清恩情绪不见丝毫波澜，“有工作。”
　　“如果没有工作，会在这边玩几天吗？”
　　“不会。”
　　纪清恩回答的干脆利落，洛宁的嘴角微不可查的动了下，静默一会，再次开口，“阿姨的身体还好吗？”
　　“Lcilin，这是我的家事。”纪清恩的语气突然加重，生疏又不悦，“与你无关。”
　　自知惹人不快，洛宁识相的闭上嘴，直到看完秀两个人都没再有过交流。
　　很快到了群舞环节，纪清恩的绝对领域，她随着音乐翩翩起舞，自信明媚大方。
　　洛宁站在一旁细细打量着她，七年没见，两个人都发生了翻天覆地的变化，但她却能透过精致的妆容，看见在练习室挥汗如雨的纪清恩。
　　被汗水侵湿的头发贴着脸颊肉，跳完舞，纪清恩微微喘着粗气，看着镜子里的她，笑着问，我这次跳得怎么样？
　　未施粉黛的脸带着她的天真烂漫，经过时间的洗礼，舞池中的女孩五官更加立体精致，人却变得圆滑世故起来。
　　她正看着纪清恩愣神，不知何时，包围着纪清恩的人群露出缝隙，RTN总裁伸手邀请她跳舞，她呆在原地一时没反应过来。
　　纪清恩笑着跳着舞步过来，拉起她的手腕，把她带到圆台中央，举起她的手，在她面前裙摆舞动，洛宁喉咙滚动，尽力配合着她。
　　一曲结束，洛宁默契地扶上纪清恩的腰，三秒后，纪清恩直起身，离开了她的臂弯，双手合十放在面颊旁，对着她屈膝甜甜一笑。
　　洛宁随着大家一起鼓掌，回了纪清恩一个笑。
　　晚宴终于结束，纪清恩回到化妆间，助理把珠宝放回盒子，帮她换礼服卸妆。
　　静姐滑动着手机，跟她说：“你和……洛……Lci……MIS总裁上又热搜了。”
　　纪清恩从嗓子眼溢出一声笑，“不上热搜才奇怪呢。”
　　顶流之路本就是崎岖的，她还是腥风|血雨的体质，这几年几乎是有点风吹草动就要上热搜，更何况和洛宁。
　　拿出手机，纪清恩登上小号，打开热搜榜，果不其然，又不止一条。
　　#洛宁纪清恩#
　　#MIS总裁洛宁#
　　#我的古早CP复活#
　　#宁恩CP顶峰相见#
　　#洛宁纪清恩跳舞#
　　这些天，她和洛宁几乎是在热搜买房了，纪清恩扫了一眼，情况大致分为四种，她和洛宁的唯粉在互骂，洛宁唯粉在哭，CP粉在激动，路人在吃瓜。
　　【1L：我的CP复活了，恩恩的第一个代言是MIS，MIS的总裁是洛宁，我靠啊啊啊】
　　【2L：滚，磕NM，当年纪清恩删掉了所有关于洛宁的微博，现在这幅讨好的嘴脸，真让人恶心】
　　【2L－1：骂吧，反正MIS的代言是洛宁给的，洛宁愿意给她，啊啊啊啊啊kswl】
　　【2L－2：哈？大哥没搞错吧？MIS是靠着谁打开了国内知名度？纪清恩为MIS创造了多少价值？其次，看秀时没看到纪清恩冷脸？哪里有讨好？瞎了就治！！】
　　【2L－2－1：你搞笑呢吧，MIS没进军国内前在国际上就有着不小的知名度了，比你家姐姐火多了，人家产品做得好，受大众认可，谁代言都会打开市场的，有些粉丝别往正主脸上贴金】
　　【2L－2－2：唯粉姐，你们怎么就不承认她们是相辅相成的呢，就像曾经那样】
　　【2L－2－3：我真笑了，JQE粉丝怎么这么逗啊，问问你家姐姐做出那种事，还以为能像曾经那样？一个公司是有董事会的，怎么就知道是洛宁给的代言？再说了，曾经也没相辅相成啊，JQE一直是吸血的那个】
　　【3L：妈啊，刚才去超话简单吃瓜，好精彩，纯路人就想知道她们真谈过吗？】
　　【3L－1：+1，节目全程追过来的，但我磕芯恩，我感觉我塌房了，那年恩恩删掉洛宁微博的时候，我爽翻了，但是站在洛宁的角度，被人删了，还会在背后偷偷给代言，这个点无解啊！】
　　【3L－2：事到如今，仍不知道她们俩发生了什么，有生之年能知道吗？】
　　【4L：我的CP太真了，纪清恩每次出事MIS都出面力挺，没准都是洛宁的意思。MIS家族的事大家也都有所耳闻吧，我不能在光明正大你身边，那就默默无闻在你身后】
　　曾经宁恩最大的CP粉头发了条微博，【我只想说五个字，还爱，都还爱】
　　纪清恩看得闹心，把手机扔在化妆桌上。
　　听见动静，冯楚静掀开眼皮看她一眼，“真没想到，洛宁现在还有这么多粉丝。”
　　大致看了下微博各个词条广场，纪清恩粉丝没什么大反应，只是一味的发纪清恩的各种美图安利，解释纪清恩真的已经放下了。
　　路人大量进场，也只是讨论她和洛宁的关系，没有被黑，没有大量脱粉，也就不用太担心。
　　纪清恩睁开眼说道：“她那时是我们中人气最高的，突然消失，粉丝肯定意难平。”
　　冯楚静走到她身边，一瞬不瞬盯着她看，“那你呢？”
　　纪清恩装傻，“我什么？”
　　静姐不放过她，继续追问：“你对她到底什么感情？”
　　纪清恩垂下头，睫毛掩映着不明情绪，语气淡淡的，“现在就是合作关系。”
　　冯楚静挑了下眉，把一个超大的丝绒盒子推到纪清恩面前，示意她打开。
　　纪清恩狐疑地翻开盖子，正是她今晚戴的那套珠宝，水晶宝石在炽光灯下熠熠闪烁。
　　“小风她们走了？这……这怎么没还回去？”
　　冯楚静抱着臂膀，笑道：“这是Lcilin买下送你的。”
　　总统套内，纪清恩坐在落地窗边，桌上放着宝石项链，她在躺椅上静静盯着项链上最亮的那颗紫水晶，直到上下眼皮打架。
　　恍惚间，她好像听见手机响了。


第3章 03
　　叮铃铃——
　　电话铃声扰人清梦，纪清恩烦躁地伸出手在床头柜上乱摸一通，用力把眼睛眯开一条缝，滑动接听。
　　“恩恩，大事不好了！”
　　王初茗呼哧带喘的声音传进耳畔，纪清恩迷糊着，皱起眉：“怎么了？”
　　“咱们公司倒闭了！”
　　“什么？！”纪清恩顿时头清目明地从床上弹起，“什么……什么情况？”
　　其实这段时间她听到了一些风言风语，一直有人说她们公司要倒闭，她们追问，工作人员只说让她们别担心，好好练习。
　　王初茗呼了几口气，“老总的儿子前几个月不是出事了吗？老总上月中把公司买了，燕橘姐早就找好下家了，剩下演员也都走了，现在住宿舍的几个工作人员都已经在往外搬东西了。”
　　听完这话，纪清恩不由得怔住，演员和工作人员都走了，那她们这帮练习生怎么办啊？
　　她沉默着，又听王初茗苦涩地问：“恩恩，我们怎么办啊？”
　　纪清恩说：“去找钱姐。”
　　话音落，手机里的练习生群就传来消息。
　　【通知：上午十点，所有人三楼练习室1集合】
　　挂断电话，纪清恩重重叹了口气，起身拉开窗帘，看着枝繁叶茂的绿树，拄着窗台，鼓了鼓腮帮子。
　　他们公司在业内虽然算不上龙头，但在培养idol里算是不错的，对她们很负责，今年年初也了有出道的规划。
　　但现在公司倒闭，一切都成了泡影。
　　纪清恩抻了个懒腰，趿着拖鞋进卫生间洗漱，看着镜子里浓厚的黑眼圈，又长叹一口气。
　　焦虑不能解决问题，她换好衣服提前到练习室练舞，对着镜子跳了一首又一首，汗水顺着脸颊流淌，她俯身关掉音响，手顺势扶着膝盖，平复呼吸。
　　王初茗没什么表情地推门进来，“在外面就听见音乐了，一猜就是你。”
　　纪清恩站直，抓了两把被汗水打湿的头发后又瘫坐在地上，“我想做idol一天，我就要练习一天。”
　　王初茗僵硬地扯了下嘴角，走到她身边盘腿坐下，落寞地问：“有时候努力真的有用吗？”
　　在一块练习两年，她和王初茗是最熟悉，关系最好的，瞬间察觉到了她的不对劲，纪清恩眼神里闪烁着不安，“你不想做了？”
　　“是瑞姐，我刚从宿舍出来碰见她了，她亲口说的。”
　　蒋涵瑞，她们中最大的练习生，今年已经24岁了，在这条路上磕磕绊绊走了七年，出了两次道，换了三家公司，到今天都没能追梦成功。
　　两个人换了个抱着膝盖的姿势，沉默着。
　　九点五十，十五名练习生到齐，每个人都透露着焦躁不安的情绪，直到管理他们的钱姐进来，看着她们一个个蔫头耷脑的样子，笑了，“公司……没了，对你们来说可能是好事。”
　　顿时一声声“啊——”此起彼伏。
　　王初茗喊道：“钱姐，你别卖关子了。”
　　“咱公司被一个老板收购了，她就想做女团……但不是所有人都要。”钱姐说：“让她进来跟你们说吧。”
　　所有的脑袋齐刷刷望向门口，一个女人身穿黑西装，头发束在脑后，脚踩细高跟进来，站定在练习室中间，如鹰隼般锐利的眼神扫过她们一张张稚嫩的面庞。
　　随着进来的还有四个摄影师，一人迅速占领一个角落。
　　“大家好，我是公司的新老板，隋之，之乎者也的之，你们可以叫我隋姐，刚才钱姐说了，我想做一个女团，准确的说是想做一档节目，一档揭露女团是如何选拔诞生的节目，为期一年，选一个团体出道，大家先听我说，然后给你们时间决定去留。”
　　“这个节目一切都是不确定的，可能无人问津，也可能半路夭折，后续人员，后续内容，全部不确定；我唯一敢确定的是，训练时会非常严格，留下的人会有各种考核，考核不过关就淘汰。
　　如果你通过考核，受不了严苛的训练，自己想走，我不挽留，我们只签临时合约，没有违约金，但是走到最后也有可能出不了道，这一点你们要清楚，现在决定权交给你们，给你们半小时考虑，十一点，想留下的，公司门口大巴车上见。”
　　刚抬腿要走的隋之顿住脚步，“忘了一件事，留下的等会就有考核，今天会有一批人直接淘汰，你们考虑好。”
　　直到*门外的高跟鞋声听不见，全员都还在屏息思考，半晌才开始探讨。
　　纪清恩头偏向左边，看向蒋涵瑞，小声询问：“涵姐，你怎么想？”
　　蒋涵瑞抿着唇，没回话。
　　王初茗靠上了纪清恩的肩，双眼无神，有气无力的，“恩恩，怎么办啊……”
　　纪清恩握住她的手，毫不犹豫地说：“我肯定是参加的。”
　　机会摆在眼前，她必须要抓住。
　　蒋涵瑞挺了挺身，看向她俩眸光坚毅道：“机会从天而降，哪怕今天就被淘汰，我也要试试。”
　　练习生一个不落的坐上大巴车，看着全员到齐，隋之欣慰一笑，“你们可以先想一下等会想要表演什么，唱和跳分开准备，亮出最拿手的，让我看看你们这些年都练了什么。”
　　车子驶进新公司，在新训练大楼门前停下，大家排着队进入练习室。
　　她们安静坐好，进来一个工作人员，颁布规则，每人准备两分钟的唱和跳，半小时内把所需音频报备到音频老师那里，一个小时后考核开始。
　　每个人都在紧锣密鼓的准备，工作人员开始布置场地，架摄影机，各司其职。
　　纪清恩原公司每个季度也有考核，她和蒋涵瑞基本包揽第一第二，压力格外的大，感受到背后有摄影机在拍摄，手心浸满了汗，不停咬着嘴唇。
　　时间到，九名老师依次落座，隋之说道：“考核开始，有没有人自告奋勇第一个来。”
　　隋之音量大，说话自带压迫感，所有人正襟危坐，紧张到连呼吸都快停止。
　　她们一个个都低着头，在位置上偷瞄，没人动。
　　隋之不催促，但眼睛已经在她们身上扫了好几个来回，气氛逐渐变得凝重起来，这时，蒋涵瑞举手，“老师，我来。”
　　隋之挑了下眉，“好。”
　　蒋涵瑞只能说是正常发挥，结束后，无一人点评，隋之开口，“回去吧，下一个。”
　　纪清恩是第三个考核的，她选择了和她清亮音色很配适的抒情歌，可能因为太紧张的原因，开口有些走调，但很快找回了状态，有惊无险的完成了演唱。
　　舞蹈她选择了曾经练习最多的曲目，多次练习形成的肌肉记忆，让她没有任何失误的完成了考核。定点后，她紧抿着唇，深鞠一躬。
　　“下一个……”
　　“下一个……”
　　“下一个……”
　　直到所有人都表演完，隋之说了声辛苦大家，练习生们才敢缓口气。
　　“来之前我说过，这个节目就是随时有人加入，随时有人退出，所以让我们有请第一批加入的练习生。”
　　门被推开，走进来的第一个女生，就让纪清恩移不开眼，蓝色紧身短袖，宽松黑色阔腿裤，吊着高马尾，明艳的五官带着些英气，那双棕色的眸子炯炯有神。
　　等她们都坐下，纪清恩数了数，和王初茗用手表示，有十个人。
　　第一个进来的女生隔着一人的距离坐在了她身旁。
　　隋之又问有没有人愿意第一个，身边旁人毫不犹豫地举起了手。
　　“各位老师好，我叫洛宁，今年十九岁，系统练习时长七个月。”
　　隋之露出一点刚才没有过的笑脸，“开始吧。”
　　音乐缓缓响起，洛宁选择的也是一首抒情歌，她一开口，所有人都被她代入到悲伤的情绪中。
　　低沉的音色却不发闷，演绎这首歌有着别样韵味，情绪缓缓递进，到了副歌更引人沉醉。
　　本以为主歌的低音是她的舒适区，副歌高音部分可能会有些吃力，但她微微俯身，毫不费力的唱了上去。
　　情感恰到好处，技巧又没有喧宾夺主。
　　一首歌结束，所有人都情不自禁为她鼓掌。
　　洛宁深鞠一躬，并没有多余的废话，半蹲着准备好舞蹈的开始动作，对着音频老师比了一个OK的手势。
　　是一首难度很高的歌曲，洛宁只跳了几个动作，便能看出来她的基本功很好，动作赶紧利落，卡点准，核心稳。
　　纪清恩看得叹为观止，感受到她和洛宁之间巨大的差距。
　　洛宁比她，比她们的能力高出很多很多，不仅仅唱跳俱佳，展示出来的气质气场，已经可以和成熟艺人相媲美了。
　　隋之满意到不自觉点头，“好，下一个。”
　　洛宁鞠躬下台，转身发现所有人都在抬头看她，神色各异，她轻轻扯了下嘴角，微微颔首示意，回到原来的位置坐好。
　　轮到下一个人上场，纪清恩没忍住，挪动半个屁股靠近洛宁，低头小声夸赞道：“你好厉害啊。”
　　洛宁偏头回了个浅浅的微笑，礼貌道：“你也很厉害。”
　　纪清恩讪讪地笑了，洛宁看了她们的表演吗？还是只是客套的顺着她的话说？可不管怎样，她最擅长的舞蹈，和洛宁都有着很大的差距，更别说唱歌了。
　　新进来的每一位练习生都很厉害，纪清恩神色越来越凝重，隋姐说今天就会淘汰人，但不知道要淘汰几个，也不知道评判标准，她心里没底，紧张到不停搓手。
　　隋之用笔打了两下考核表，“第一次考核结束，给大家准备了午餐，你们吃饭，我们去商讨结果。”
　　原公司好多人都没什么胃口，倒是新加入的几个都在埋头干饭。
　　纪清恩放下餐盒，靠近洛宁，问：“你们是来自一家公司吗？”
　　洛宁叼了口西兰花，言简意赅地说：“不是。”
　　隋之年初就想要创办这个节目了，她们十个是从全国各地被各种老师推荐来的，洛宁是最后加入的，只有两个月。
　　“你们刚才看我们考核了吗？”
　　洛宁对上纪清恩探寻的目光，点点头，“我们在隔壁教室，有显示屏。”
　　问题问完，没了想说的话，纪清恩觉得走开不太好，有点用完就扔的感觉，索性坐在洛宁身旁看她吃东西。
　　洛宁清晰的下颌线随着咀嚼的动作一动一动的，虽然低着头认真吃着饭，但是背挺得很直，吃饭时神情一丝不苟，纪清恩目不转睛地看着。
　　感受到强烈的目光，洛宁偏过头，就发现纪清恩在看她，一双眼明亮又灵动。
　　洛宁不解地问：“你一直看我干嘛？”


第4章 04
　　纪清恩弯了眼睛，脱口而出，“你好好看啊。”
　　突如其来的夸赞让洛宁不由得愣了下，反应过来后说道：“你也很好看。”
　　纪清恩放松下来，展露笑颜，“谢谢，我叫纪清恩。”
　　刚刚表演的时候洛宁就记住了每个人的名字，但还是顺着她的话，说了遍自己的名字，“洛宁。”
　　“我知道，你超厉害的，我一下子就记住你了。”
　　“你也很厉害。”
　　客套的话说了又说，纪清恩心里清楚自己几斤几两，却追问：“你真的觉得我厉害吗？”
　　之前或许都是客气话，但现在洛宁认真评价道：“你跳舞挺好的。”
　　纪清恩一副我就知道的表情，换了个话题，“你是哪里的人啊？”
　　面对不熟悉的人，洛宁不愿意透露过多，正想着怎么绕过这个问题时，隋之拿着考核结果进来了。
　　“经过我们九名老师的打分和商讨，淘汰了8个人。”
　　隋之念了七个名字后，顿了一下，“最后一个，蒋涵瑞，但你留下，等会到我办公室，我有话跟你说。”
　　离别总是沉重的，隋之也放软了语气，“竞争是很残酷的，今天被淘汰，只能说明，你没有达到我们的要求，如果以后大家还在这个行业，接受大众的审视，未来谁比谁强，都说不准的。希望大家不要气馁，继续努力。”
　　“留下的人，等会回酒店和宿舍取行李，然后搬到东侧的宿舍，斯莉会在那边等你们，会带你们分宿舍，熟悉环境，明天上午九点，这个教室集合，准时开始训练。”
　　兵分两路，最后到新宿舍楼下集合，斯莉表示，房间有六个单人间，六个双人间，玩个小游戏来决定房间的分配。
　　纪清恩第一个赢得了游戏，抽到了202单人间，王初茗第三个抽到103双人间，不开心的对着纪清恩撅了下嘴。
　　洛宁是倒数第二个，此时就剩201单人间和103双人间了，她随意一抽，展示给镜头。
　　201单人间，和纪清恩挨着。
　　洛宁不经意地转头，正巧纪清恩也在看她，发现她看过去，冲她扬起嘴角，她回了个同样的笑。
　　“房间已经分好了，行李会有工作人员帮大家搬到房间，到了饭点我带大家去食堂吃饭。”
　　三三两两走在去食堂的路上，王初茗左手挽着室友，右手挽着纪清恩说小话。
　　“隋姐是真想做女团啊，你看这个楼，是新建的吧，新练习室也超级大。”
　　纪清恩却有些心不在焉，敷衍着回应。
　　吃完饭又看了眼其他练习室，大家都回去收拾房间。
　　纪清恩的东西不多，简单收拾下，独自回到了训练室。
　　在公司这一小小的天地，她能够得到第一，但到了更旷阔的地方，比她优秀的人比比皆是。
　　真所谓人外有人，天外有天。面对洛宁那样天赋型的选手，她更要勤能补拙。
　　看着镜子里自己的舞姿，纪清恩脑海里不禁闪过洛宁跳舞的样子，一对比，自己跳得简直没眼看。
　　一首节奏强的歌曲，她渐渐跟不上拍子，练习了一周的舞蹈，现在却忘记了动作。
　　她突然觉得自己好没用，歌唱的不行，现在连擅长的舞蹈也跳不好了。鼻头一酸，眼泪忍不住流了下来。
　　无人练习室，纪清恩忍不住嚎啕大哭起来，她已经很久没这样哭过了，这半年压力不小，积压的情绪很久没有得到释放，导致她现在根本停不下来。
　　忽而，舒缓的钢琴声缓缓传进耳畔，伴着悦耳的钢琴曲她渐渐止住了眼泪。
　　抬手擦干眼泪，纪清恩起身去隔壁一探究竟。
　　透过玻璃窗看去，洛宁正坐在钢琴前弹奏着，身体随着音乐小幅度晃动，她的背影看起来柔和了些许，不似白日里那样生人勿近。
　　最后一个音落，纪清恩仿佛如梦初醒般，把门推开一个缝隙，红着眼，探进去半个脑袋。
　　洛宁闻声看过去，小声问：“有事？”
　　纪清恩带着鼻音说：“我能进来吗？”
　　洛宁点头，“当然可以。”
　　反手关上了门，纪清恩走到她身边，“你还弹吗？”
　　洛宁看着她泛红的双眸两秒，又点了下头，“弹。”
　　“我想坐这听一会。”说完也不管洛宁同不同意，一屁股坐在了旁边的地板上。
　　洛宁没再说什么，纪清恩哭过的眼睛，低落的情绪，她思考两秒，敲动琴键。
　　纪清恩一下子就听出来了，是加了速的两只老虎，她大声唱了出来。
　　本就不长的曲子，加速后更是十几秒就结束了，纪清恩仰着脸，笑出了声，厚着脸皮自作多情地问：“你是为了哄我开心吗？”
　　洛宁垂眸看了下她晶莹的眼眸后又闪躲开，“只是忽然想到这首歌了。”
　　纪清恩笑得更开，“跟你考核唱的歌和刚才弹得曲子比这也太简单了，我想听你弹高难度的嘛。”
　　哭过后带着些鼻音，听起来有点像撒娇，洛宁心软了下，应她的要求，弹了一曲李斯特《诺玛的回忆》。
　　纪清恩对钢琴和钢琴曲都不了解，但她却能随着洛宁弹出的每一个音符进入情绪，感受气氛的转变。
　　她随之起伏，最后几分钟曲子更是层层递进，错落曲折，她听得如痴如醉。
　　最后一个音落下，纪清恩都没能回神，直到洛宁在她面前打了个响指，“听入迷了？”
　　纪清恩满脸崇拜，“好好听，好厉害，好震撼。”
　　面对她一次次毫不吝啬地夸奖，洛宁快速的坦然接受，“有机会用我的钢琴弹给你听，挺晚的了，我要回去了，你回去吗？”
　　纪清恩点头，“嗯。”
　　洛宁朝她伸出手，纪清恩搭了上去借力起来，“你弹钢琴多久了？”
　　“十六年。”
　　纪清恩在心中计算，“喔，那你三岁就开始学钢琴了？”
　　洛宁轻声应，“嗯。”
　　几分钟的路程，纪清恩问这问那，把烦恼都抛到了脑后，洛宁看她不难过了，也不去问她为什么哭了，毕竟她不太会安慰人。
　　走进宿舍大厅，洛宁从她拎着的口袋里拿出一瓶酸奶和面包，递给纪清恩，“我看你晚上没怎么吃饭，给，留着饿了吃。”
　　纪清恩直接愣住，洛宁竟然注意到自己晚上没怎么吃饭？
　　她迟迟不接，洛宁又伸胳膊递了一下，“拿着吧，今晚不吃可以留着明早当早饭。”
　　接过东西，纪清恩莫名有些害羞，笑得腼腆，“谢谢。”
　　“不客气。”洛宁把几瓶酸奶放进冰箱，又说：“酸奶我放冰箱里了，你要是想喝自己来拿。”
　　纪清恩说“好”但是这是洛宁的东西，她不会随意来拿的。
　　上了二楼，握上门把手，洛宁用轻而柔的声音对她说：“Goodnight。”
　　纪清恩呆呆地回了句，“Goodnight。”看着洛宁推开门进了屋。
　　回到房间的纪清恩坐在床上，撕开洛宁给的面包，细嚼慢咽地吃了起来。
　　不知道是因为饿了，还是因为这是洛宁给的面包，感觉和平时的相比，好吃了许多。
　　面包吃了一半有点噎，她拧开酸奶喝了一大口，咽下去又咬了口面包。
　　释放完压力，纪清恩心情舒畅了不少，回想起刚才在练习室里的事，她情不自禁的笑起来。
　　就在她傻笑的时候，门外传来斯莉姐的声音，说是发训练服。
　　她刚推开门就看见洛宁已经站在房间门口了，她换了件深蓝色真丝的睡衣，头发披散下来，皮肤白皙细腻，漂亮的让人移不开眼。
　　感受到纪清恩直白的目光，洛宁看过去，发现她手上拿着吃了一半的面包，站到她身旁，“好吃吗？”
　　“好吃，谢谢你。”
　　“不客气。”
　　斯莉姐走到洛宁面前，把几套训练服塞她手里，训道：“等我走了再说小话。”
　　被抓包，洛宁也不尴尬，撇了一眼手里五颜六色的衣服，问：“姐，明天穿什么颜色的？”
　　斯莉姐边下楼边喊：“随心，想穿哪件就穿哪件。”
　　大家抱着各自的训练服回了房间，纪清恩拿出手机给纪母打了个电话，和母亲说今天一天发生的事。
　　纪母在电话里担心不已，“是正经公司吗？真的要录节目吗？你真的有希望出道吗？”
　　“当然是真的了，斯莉姐，就是管理我们的姐姐，她说明天应该会签合同，放心吧，女老板，正经着呢。至于出道嘛……”
　　纪清恩脑海里又闪过洛宁的身影，“今天淘汰的八人全是我们公司的，还剩17人，新加入的各个都很厉害，我努力争取不被淘汰，妈妈，我跟你说其中有一个最厉害的叫洛宁，她真的可厉害了，长得也超级漂亮，我要跟她做朋友。”
　　在交朋友这方面，许荃从不担心她，看时间很晚了，叮嘱让她照顾好自己，有时间再说。
　　挂了电话，纪清恩也吃完了面包，洗漱睡觉。
　　训练第一天，大家都精神饱满，部分训练生在食堂吃早饭探讨着今天会训练什么，会不会是魔鬼训练。
　　纪清恩扫了一眼，并没有看见洛宁的身影，随后听见王初茗叫她，“恩恩，看什么呢？”
　　“没什么。”
　　吃完饭朝着训练室走的时候，纪清恩一眼就扫到了从宿舍出来的洛宁，她穿的是黑色训练服，T恤束在裤子里，将她的身材优势完美展现。
　　阳光刺眼，洛宁用手遮挡着，纪清恩刚想抬手叫她，身前的何筱文却先她一步，洛宁跑了两步赶了过来，走在她后面，跟着大部队一起进了训练室。
　　人到齐，斯莉向他们介绍新来的舞蹈老师白颖，拿过世界级奖项，曾经在国外某知名idol公司就职，是隋之花大价钱挖过来的。
　　看了她们的考核视频，白颖对每个人的舞蹈都直白了当的说出了问题，对洛宁没挑出什么问题，让她继续练习。表明第一个月会狠狠的让她们练习基本功。
　　不知道怎么回事，一个最基本的舞蹈动作，王初茗今天就是跳不好，多次被白颖严厉地指出来。
　　在原公司她不是拔尖的，但也不是最差的那一波，根本没这样被单独说过问题，有点挂不住脸，又觉得自己耽误了大家的进度，脸羞愧的涨红了一整节课。
　　到了下课时间，还没走出教室王初茗的眼泪就像开了闸的洪水，止都止不住。
　　她蹲在走廊的角落里哭，纪清恩蹲在那陪着，洛宁走过去，递给她们一包纸后默默离开。
　　晚上的音乐课也来了新老师，测试了音准和音域，选了一首耳熟能详的歌曲让她们演唱。
　　所有人结束，得到锐评，“你们根本没几个人会唱歌，之前的公司训练了什么？有人训练两年了吧，发声位置都不对，大白嗓，KTV里随便拉出一个人可能都比你们唱的好。”
　　音乐老师陈靓比白颖委婉一些，没点名，但说谁大家心里都有数。
　　第一天训练强度一般，但所有人都跟霜打的茄子一样。
　　训练室里，王初茗和纪清恩在加练，两个人晚饭都没吃，在练习室里跳到虚脱，躺在地板上，王初茗眼泪又不争气地流了下来。
　　“恩恩你说，我真的是当爱豆的料吗？”
　　纪清恩抬手帮她擦掉眼泪，宽慰道：“这才刚开始你怎么就想放弃了呢，哪有人天生就会唱歌跳舞啊，不都是一点点练出来的嘛。”
　　“可是她们都好厉害，我早晚会被淘汰的……已经能看见的结果，努力还有意义吗？”
　　“怎么能这样想呢？你既然能留下，就说明比很多人强了，她们是很厉害，但是我们付出加倍的努力，也会变得厉害，努力一定有意义的。你也不差的，你唱歌那么好听，一定会有人喜欢你的。”
　　王初茗用胳膊遮住眼睛，纪清恩越是安慰她越是想要流泪，再次思考自己真的适合这个行业吗？又真的非常热爱吗？
　　静谧的练习室，纪清恩坐在一旁陪着她。
　　忽而隔壁又响起了钢琴曲，前奏非常熟悉，纪清恩缓缓开口，跟着琴乐唱了起来。


第5章 05
　　纪清恩抱着膝盖看她，认识王初茗两年了，她就是个大大咧咧的姑娘，每天笑盈盈的，好似从没有烦心事，不曾想过她也会这样崩溃大哭。
　　原公司更注重舞蹈训练，而王初茗声乐好，每个人都想发挥自己的优势，所以她大部分时间都用来练习声乐。
　　“隐形的翅膀，让梦恒久比天长，留一个愿望，让自己想象。”
　　钢琴声停止，纪清恩也唱完了，王初茗坐起身，闪着泪光的眼里露出前所未有的坚定，“只要不淘汰我，我就坚持到底。”
　　“这就对了！”纪清恩给她一个鼓励的微笑，盘腿起身，对她伸出手，“走吧，我们去吃点东西。”
　　王初茗低头拍拍自己的小肚子，再抬头看看墙上的钟，苦着脸，“已经十二点了。”
　　纪清恩俯身去拉她，“你今天就吃了一顿，再吃点蔬菜，没事的。”
　　出了舞蹈房，看见音乐训练室的灯亮着，纪清恩这才想起是洛宁弹的琴，门没关严，咧着一道缝，她轻轻推开，洛宁看了过来。
　　纪清恩问：“我们要回宿舍，你要一起吗？”
　　洛宁摇摇头，“我等一会儿，你们先走吧。”
　　“那我们先走咯。”
　　“好。”
　　九月初，凌晨凉爽的微风吹在身上舒适得很，王初茗问：“刚才弹琴的是洛宁啊？”
　　她们俩的手握在一起晃啊晃的，纪清恩点头，“是啊，她从三岁就开始学琴了，很厉害。”
　　王初茗感叹，“洛宁做什么都好厉害，是天赋异禀的那类人。”
　　今天音乐课，老师只夸了两个人，其中一个就有洛宁。
　　纪清恩回头看了眼主楼还在亮灯的音乐室，“不怕有天赋的人，就怕有天赋的人比我们还努力。”
　　摸清了每个人的能力，就开始了正式练习，上午是体能训练，天气好在外面，阴天下雨就在室内，有时候玩一些小游戏。游戏分组有时根据当日穿的训练服颜色，有时选人，有时抽签。
　　下午和晚上是舞蹈和声乐课。
　　确实如隋之所说，正式训练的每一天都很辛苦，她们基本每天都要练14个小时左右。
　　渐渐熟悉起来，白颖偶尔也会展示出和蔼的一面，傍晚的舞蹈课快结束，看着汗流浃背的女孩们，让大家找地方坐下，“有新任务跟大家说。明天有考核，从现在到明天中午十二点半，自行准备。”
　　不知道谁哀叹一声，“又要考核？”
　　一天天的训练，日子好像变得快了起来，但距离第一次考核才过了六天。
　　“隋姐找我的时候跟我说，她想要用一年时间推出一个女团，我震惊得不行，要知道国外有些女团也不是练一年就能出道的，我觉得她……简直是异想天开。”
　　“但是她给我看了一些资料，是洛宁那一批的面试视频，我又被震惊到了，国内有这样厉害的练习生，而且不少，要在一年时间推出一个女团，肯定得层层筛选，考核是最少不了的。”
　　“以后每周都会有考核，每月还会有大考，希望大家明天都能有好的表现。”
　　看她们一个个蔫头耷脑的样子，白颖拍了拍手，“好了，打起精神来，我说一下这次考核的要求，可以表演你上次考核的曲目，也可以准备新的。还可以一个是新的一个是旧的，如何选择全凭自己，还是我们九位老师打分，大家好好准备。”
　　等白颖出去，教室里爆发一片哀嚎。
　　吃过晚饭，每一个教室都有两到三个人在一块讨论明天要表演什么。
　　选择表演过的，可以直观的感受到这一周的训练有没有进步。
　　选择新曲目，是想看她们能不能展示出和上一次不同的风格。
　　王初茗坐在舞蹈房5思考，纪清恩也有点犹豫不决，但比她更快一步做出决定，现在已经开始练习了，舞蹈她选择上次的曲目，声乐选了一首清新的小甜歌。
　　顺了几遍舞蹈后，纪清恩的眉头越蹙越深，她对自己舞蹈很不满意，看着还在犹豫的王初茗问：“我去找洛宁，你去不去？”
　　不知道为什么，王初茗莫名害怕洛宁，觉得她太高冷了，“不了，你去吧，我还得再想想。”
　　“那你可快点，想的时间越多，练的时间越少。”
　　王初茗点头，“嗯，好，你去吧。”
　　纪清恩出了练习室没一会又折返回来，扒着门框问：“你有洛宁的联系方式吗？”
　　王初茗错愕一瞬，“我怎么会有？她不在？”
　　“都找了，没有。”
　　王初茗回忆了一下，“她今天有点发蔫，是不是不舒服回宿舍了？”
　　纪清恩想起今天上午跑步时洛宁捂着肚子，猜测她应该是来月假了。
　　上次洛宁请她吃面包她还没有还回去，等会又要麻烦她，纪清恩先去药房买了止疼药和又去超市买了红糖，然后回到宿舍敲响洛宁的房门。
　　敲了几声也没有人应，她拿出手机找到斯莉姐问洛宁的联系方式。回到房间好一阵后，才收到回信，斯莉告诉她，洛宁在医院，有什么事回去再说。
　　纪清恩的心瞬间提起，又发了一条消息过去，【她怎么样了？严不严重？】
　　斯莉那边一直没回信，她担心的下到一楼大厅边练舞边等。
　　用手机放音乐，怕错过消息，跳一遍就看一次手机，大约过了半个小时还是没等来回信，她又编辑了一条，想问她们什么时候回来，刚点击发送，门口就停了一辆保姆车，门开，是洛宁，右脚缠着绷带。
　　纪清恩连忙跑过去，急切地问道：“怎么搞的？”
　　洛宁手撑着车门下车，淡淡地说：“摔了一下。”
　　纪清恩赶紧抓住她的胳膊，扶住她，“怎么能摔成这样啊？疼死了吧。”
　　她完全没意识到自己的语气有多着急，洛宁站稳没动，一瞬不瞬盯着纪清恩看。
　　被盯的人一直看她包扎的脚，焦急道：“是不是不能动了？这怎么办啊？斯莉姐呢？”
　　洛宁挣脱掉，左手反握住她的手，轻捏了一下，安抚她的慌乱。
　　纪清恩目光投过来，洛宁给她一个放心的眼神，“能动，是小伤。”
　　说完，她无奈地笑了下，不知道还以为受伤的是纪清恩呢？
　　纪清恩被这笑弄的有些不好意思，低着头，“那我扶你回去。”
　　好在宿舍里有电梯，不用爬楼，电梯门关，两个人异口同声地问。
　　“听说你找我？”
　　“到底怎么摔的啊？”
　　洛宁比她高一个头，自上而下的目光带了点侵略性，纪清恩突然结巴起来，“就……有事找你。”
　　电梯门开了又关，洛宁摁了下开，“行，去我房间说？”
　　纪清恩一时没有动作，电梯门又关了，洛宁低沉中带点笑意的语气蔓延在狭窄逼仄的空间。
　　两个人挨得极近，纪清恩闻到洛宁身上淡淡的铃兰花香，耳尖悄无声息变得烫起来，一抬眼又对上洛宁的轻柔双眸，僵硬地点了点头，鬼使神差地说了句，“我给你买了止疼药。”
　　洛宁不可思议地问：“你买了止疼药给我？早就知道我受伤了？”
　　刚才斯莉姐陪她在医院，只告诉纪清恩她在医院，没说她摔伤了啊。
　　听到洛宁的话，纪清恩才意识到自己说了什么，“不是……我……”
　　纪清恩支支吾吾的说不出来，经期这件事太隐私了，她和洛宁好像还没熟络到这种程度。
　　看她这么难以启齿，洛宁也不追问，打开房门主动解围道：“谢谢你，你找我有什么事？”
　　纪清恩把她扶到床上，“我想让你帮我看看我跳舞有什么问题。”
　　之前考核的片段，斯莉已经找人把每个人单独截了出来，让她们自己看。
　　一提到专业，洛宁就变得极其认真，“好啊。”
　　看纪清恩在用手机放音乐，她拿出自己手机打算拍下来，“拍下来吧，等会我们一起看。”
　　“好。”
　　跳完，纪清恩来到洛宁身边，把之前的考核视频找出来给她看，“你觉得我跳舞有什么问题。”
　　“其实你基本功是有的，但跳舞要张弛有度才好看，你整首歌几乎都是一样的力气，就看起来没有那么的游刃有余，然后是框架的问题，你的手举到那里好看，做到什么位置是好看的，去找一个平衡点，慢慢练。”
　　纪清恩就在洛宁的房间里练习，洛宁用旁观者的视角帮她指出问题。
　　自从她摔了已经很久没有换卫|生|巾了，洛宁想要去厕所，“你先练，我去个卫生间。”
　　她刚要起身，纪清恩一个箭步冲过来，“我扶你。”
　　“不用，我自己能走。”
　　纪清恩却不肯放手，“我在这肯定要扶你的，你这样万一再摔了怎么办。”
　　其实洛宁不习惯太亲密的行为，尤其是上厕所这种事，但纪清恩这样热情，她也不太能拒绝。
　　见洛宁不说话，纪清恩以为自己说错话了，弱弱解释道：“我不是咒你。”
　　洛宁“嗯”了声，“我知道。”
　　打开卫生间门，看见她柜子上放着的卫|生|巾，纪清恩证实了猜想。
　　洛宁一眼就看穿了她在想什么，“你是猜到我来月|经，才给我买止疼药的？”
　　纪清恩扬起嘴角，嘿嘿一笑，“我想找你帮我看看舞蹈方面的问题，想起上次还拿了你的面包和酸奶，看你今天上课不舒服，才给你买药的。”
　　不论是想还她人情，还是想让她指导跳舞，她注意到了自己不舒服，还买了药，洛宁的心又软了下。
　　刚才没说应该是觉得还没有那么熟悉，说出来尴尬，因为纪清恩快要把裤子揪破了。


第5章 05
　　洛宁清了下嗓子，郑重的跟她道谢：“谢谢你。”
　　纪清恩腼腆一笑，“不客气，你有什么需要可以直接跟我说，我来帮你。”
　　“我现在……需要你暂时出去一下。”
　　话说开了就好像捅破了那层窗户纸，纪清恩没有那么害羞了，“都是女孩子，怕什么？”
　　这下轮到洛宁无措起来，“我……我一个人习惯了。”
　　“那我去外面等你，你小心点，好了叫我。”
　　洛宁忙不迭点头，“好。”
　　纪清恩站在门口顺动作，卫生间的门从里面开了，她回过头语气略有不满，却伸手扶住洛宁，“我不是说了让你叫我吗？”
　　“真的没事，我自己能走。”
　　不知道是不是她的错觉，纪清恩感觉洛宁看她的眼神又温柔了许多。
　　这一周除了第一次考核那天她们有点交集，剩下这几天两个人说过的话用一只手都能数过来，洛宁不仅和她这样，和其他人也是，谁有问题她会回答，但她很少跟人主动说话。
　　请教过她的人说她高冷，没请教过的说她高傲，但是纪清恩不这样觉得，她感觉洛宁应该是外冷内热。她会在仅仅只有半天的交集的情况下答应给她弹琴，会在王初茗哭的时候默默给她们递纸，能看出她内心还是很柔软的。
　　训练时的洛宁太严肃了，平时又独来独往，确实会让人误解，但她绝不是高傲。
　　纪清恩还是不死心地问：“你今天到底怎么摔的？”
　　洛宁看着她，眼波流转，过了好久仿佛才下定了决心，“是张倩茜推了我。”
　　吃完晚饭，洛宁独自在音乐室练舞，练了一个小时左右，实在不舒服决定先回宿舍休息，明天早些起床练习。
　　出了训练大楼，她往下走，还剩五个台阶的时候，身后有人用力推了她一下，她毫无防备，径直摔了下去。
　　疼得她一直在吸凉气，缓了几秒才睁开眼看清推她的人是张倩茜。
　　张倩茜是除了王初茗跟纪清恩关系最好的，这也是纪清恩问了好几次，洛宁才告诉她的原因。
　　纪清恩不可置信地问：*“是真的吗？”
　　洛宁没正面回答，“刚才隋姐说，明天会给我答复。”
　　纪清恩还是不太相信，“她为什么推你啊？”
　　“我也不知道，这需要问她。”
　　扶着洛宁回到床边，纪清恩留下一句，“今天谢谢你，我先回去了。”然后迅速出了房间。
　　洛宁坐在床边听着纪清恩着急的脚步声，她没回房间，往楼下去了。
　　纪清恩刚到一楼楼梯口，就看见隋之和斯莉带着张倩茜进来，她直接上前质问：“你为什么推洛宁？”
　　张倩茜一脸不屑，“就推了，能怎样呢？”
　　纪清恩气结，“你……”
　　她从来没想过张倩茜是这样的人。
　　“我早就看不惯你们了，仗着自己有能力就傲慢的不可一世，你们背地里嘲笑我，嘲笑我的家境当我不知道吗？”
　　纪清恩一晚上震惊好几次，眼睛都瞪圆了，“谁嘲笑你了？”
　　张倩茜是单亲家庭长大的，自卑又敏感，家里给她的钱只够日常生活，她每次都不参加集体活动，大家也不勉强。
　　“你们买什么都给我带一份，不就是看不起我？觉得我买不起吗？”哪怕只是简单的吃食，也给张倩茜造成了不小的压力。
　　“我没有那个意思，我觉得我们是朋友，不用计较那么多的，你要是不愿意就说出来呗。”
　　她接受了，但接受的不心安理得，却也不说清楚。
　　张倩茜脸上闪过一丝尴尬又转瞬即逝，深深看了纪清恩一眼，转身朝房间走去。
　　纪清恩抓住她的胳膊，“不许走，给洛宁道歉！”
　　“我不。”张倩茜甩开纪清恩的手，“我没错，谁让她瞧不起我。”
　　被她甩的一个趔趄，纪清恩没站稳向后倒去却跌进一个温热的怀抱，她回头，是洛宁单手拄着拐杖，稳稳的接住了她。
　　纪清恩扫了一眼她的脚，紧张地问：“你怎么下来了？有没有碰到你的脚。”
　　洛宁摇摇头，给了她一个安心的眼神，“我俩的事，我来解决。”
　　“张倩茜，如果你觉得我对你的心理造成了伤害，我在这给你道歉，对不起，但不论什么原因，你推我就是不对的，我希望你也能给我道歉。”
　　见她迟迟不肯，洛宁语气强硬起来，“实力不好就提升实力，家境不好就自己去改变，而不是怨天尤人，在背后搞小动作，虽然我只是受了点轻伤，但是我可以报警。”
　　张倩茜表现出一种无所谓的态度，“那你报警呗，反正道歉也无济于事了。”
　　纪清恩愤愤地看着她，“你故意推人还有理？”
　　洛宁却明白她一语双关的话，更深一层的意思是，她道歉，这个节目她也不能继续参加下去了。
　　洛宁说：“你推了我，就要给我道歉，让你退出节目是公司的决定，这并不冲突，人做错了事就要接受惩罚。”
　　张倩茜不情不愿地说了声对不起，扭头进了房间。
　　隋之站在一旁看着这一切，拍了拍洛宁的肩头，叹了口气，想要开口安慰，却没想到洛宁先开口了，“我没事，这样的环境，她有压力很正常，但是我不会为她求情的。”
　　“行，你好好养伤，我给你们安排了四个助理，有什么不方便的，你就喊人。”
　　洛宁点点头，表示明白，纪清恩又扶着她回到房间，小声嘀咕，“我们认识差不多有一年半的时间了，我从来不知道她有这样的情绪，是这样的人。”
　　“压力过大会导致人在某一个瞬间做出一些错误的决定，控制好情绪很重要。”
　　纪清恩问：“你不生气吗？”
　　“生气的时间不如帮你再看看舞蹈。”
　　又练了两次后时间已经不早了，纪清恩说：“我回去练吧，你早点休息。”
　　洛宁点头，“好。”
　　走到门口，纪清恩想起还没有她的联系方式，“我们加个联系方式吧。”
　　互换了微信号，企鹅号和电话号，纪清恩跟她说：“Goodnight。”
　　翌日清晨，纪清恩早早起床给洛宁发了条消息，【起床了吗？】
　　洛宁：【醒了】
　　纪清恩：【早饭想吃什么？我在食堂，给你带回去】
　　洛宁：【不麻烦了，我有面包】
　　纪清恩：【好吧，那你今天还参加考核吗？】
　　洛宁：【参加，不能跳舞能唱歌】
　　纪清恩：【那我等会去扶你吧】
　　洛宁：【不用，你直接过去吧，助理姐姐会帮我的】
　　纪清恩：【嗯嗯】
　　到了练习室，纪清恩率先开始了训练，全员到齐时，隋之把昨天的事情的来龙去脉说清楚，表明了对张倩茜的处罚，重点说了，这个节目要的是良性竞争。
　　考核开始，又是超级严肃的场面，纪清恩上场前和王初茗碰拳加油，洛宁的余光不经意间瞥见又淡淡收回。
　　纪清恩这次的舞蹈相比于上一次有着明显的进步，声乐选择的歌曲难度不大，也避免了跑调的问题。
　　这一次每个老师都给出了评价，对于舞蹈有简单的表扬，唱歌方面还需要加强，纪清恩听得认真，抿着唇频频点头。
　　考核完也算松了一口气，回到座位上时，纪清恩看着王初茗激动的忍不住笑，没注意到一直在看她的洛宁。
　　所有人都考核完，才到洛宁，她只能唱歌，斯莉搬来一个凳子，让她坐在中间。
　　她选择的是一首英文歌抒情歌，主歌对于音准的要求很高，洛宁依旧是完美发挥，副歌没有高音，依旧是娓娓道来的感觉。
　　纪清恩目不转睛地盯着她的背影，有种想哭的感觉。
　　洛宁换了和上次考核不太一样的音色，更贴近歌曲本身，让人听了心伤。
　　“情绪很到位，我完全被你带入，没有什么可以挑剔的，希望下一次能看到你展示不同的风格。”
　　“谢谢老师。”洛宁俯了下身。
　　回头纪清恩过来接她了，洛宁看到她泛红的眼眶，柔声问：“听哭了？”
　　纪清恩点头，“你唱得好好。”
　　“你唱的也不错。”
　　纪清恩不再接受专业上的客套，冲她撅了下嘴。
　　眸中带了点不满，在洛宁看来，这个眼神有点撒娇的意思，牵了下唇角，坐在她身边。
　　新一批成员开始考核，这次加入的是四个人，都很厉害。
　　这次不知道要淘汰几个，纪清恩紧张地抓住身旁洛宁和王初茗的手。
　　王初茗手心里全是汗，吐出一口气，“应该紧张的是我好吧。”
　　她声乐虽然好，但比不上洛宁，舞蹈更不用说了，倒数。
　　洛宁淡定坐在一旁，没什么表情，扫了一眼抓着自己的手，拉仇恨般的安慰，“我没跳舞，该担心的是我吧。”
　　话落，就惹来死亡凝视，那两个人异口同声道：“你闭嘴。”
　　洛宁无奈，乖乖闭上了嘴。
　　这次淘汰了四个人，王初茗以倒数第二名的成绩留了下来，她松了口气，抱住了纪清恩。
　　洛宁拍了拍她的背，“我就说能留下来吧。”
　　王初茗一个伸手，隔着纪清恩也抱住了洛宁，手碰到了洛宁后背的伤口，纪清恩在中间清晰的听见一声“嘶——”。
　　纪清恩从她俩中间出来，回身问洛宁，“你怎么了？”
　　洛宁已经恢复如常了，“没事。”
　　纪清恩还要追问，斯莉姐进来打断了她。
　　“公布一下这次的考核排名。”
　　毫不意外，洛宁是这次的声乐第一，纪清恩的舞蹈成绩进步了两名，排到了第九，她对着洛宁甜甜一笑，“谢谢你。”
　　洛宁一本正经地回，“不客气。”
　　晚上是舞蹈课，洛宁坐在一旁给她们录视频。
　　新加入的实力各个不容小觑，大家又开始投入到训练中，一个比一个认真。
　　回到宿舍，洛宁的房门被敲响，门外是纪清恩的声音，“我能进来吗？”


第7章 07
　　慌乱穿好衣服，洛宁冲着门口喊，“进吧。”
　　纪清恩探头探脑的进来，抿着唇来到她面前。
　　洛宁扬起头看她，“找我有事？”
　　“你后背是不是受伤了？”说完纪清恩的眼睛就扫到了床头柜上的药膏，“我帮你上药吧。”
　　洛宁依旧被她的热情弄得有些不知所措，反应迅速且果断地拒绝了她，“不用。”
　　看着洛宁的脸颊染上了绯红，纪清恩像见到稀罕玩意一样，“我们都是女孩子，你害羞什么啊？”
　　“我……你……”洛宁找着借口，“你不用替张倩茜道歉。”
　　纪清恩撇了下嘴，“谁替她道歉了？”
　　洛宁又说：“昨天你已经感谢过我了，不用这样，我自己可以。”
　　她再三拒绝，纪清恩也有些不高兴，却也没表现出来，只说：“那你自己上药吧，我走了。”
　　后背只是一点摩擦的小伤，洛宁没那么娇气，不用涂药，主要的伤在腰部，她自己能涂，没必要麻烦纪清恩，况且她不习惯和人太亲密的接触。
　　直到第二天打开房门，纪清恩恰巧从她门前经过，热情的姑娘没跟她说话，也没来扶她，洛宁才发觉到她生气了。
　　虽然她第一次遇见这种情况，但她不想逃避，觉得还是说清楚比较好，她主动叫住了纪清恩。
　　纪清恩站在楼梯口向上望，尽量让语气正常，但还是听出来有点小赌气，“怎么了？”
　　洛宁舔了下唇，“你能扶我下去吗？”
　　纪清恩看了她一阵，最后还是没舍得问她为什么不坐电梯，抬腿上楼。
　　洛宁垂眸看她，轻声解释道：“后背只是一点小破皮，不用擦药，我之前在国外，独来独往惯了，不习惯和人有太亲密的接触，你是好意我知道。”
　　纪清恩不理解，歪着头小声嘀咕，“我就是看你受伤了，想帮你上药，就是上个药，怎么亲密接触了？就算你不帮我指导舞蹈上的问题，我也会帮你的。”
　　她没被人一而再再而三的拒绝过，尤其是朋友间的，这两次发生的事，她已经把洛宁当做自己的朋友了，可洛宁好像不是这样想的。
　　纪清恩从小到大，第一次在交朋友上遇到这样的问题，她也不是生洛宁的气，毕竟每个人都有自己交朋友的标准，但是不知道怎么，洛宁拒绝她，她就是不高兴。所以刚刚路过故意不理她，就想看看洛宁会不会叫住她。
　　昨天看见她受伤迫不及待的搀扶她，注意到她经期不舒服给她买止疼药，听张倩茜推了她想要为她出头，想要帮她买早饭，涂药，洛宁鲜少被人这样在意着，纪清恩善良又单纯，已经把她当成了朋友，她不想就这样失去她。
　　她别扭着说：“后背有些地方我够不到，今晚你能帮我吗？”
　　这话一出，纪清恩快要憋不住笑，她轻咳了下，傲娇道：“看我心情吧。”
　　语气比刚才愉悦多了，洛宁知道她消了气，双手搭上她的肩膀，“扶我下去吧。"
　　结束一天的训练，纪清恩来到洛宁的房间帮她上药，看着她后背一小片一小片的伤，心疼不已，“你还说是小伤，明明有好多处伤口。”
　　把药膏沾在棉球上，她轻轻在洛宁的伤口处擦拭着。
　　听出她话语里的情绪，洛宁背对着她，安慰道：“真没事，不疼的。”
　　话音刚落三秒，纪清恩就用力在她的伤口摁了下，她没忍住叫了出来。
　　纪清恩笑了，“让你嘴硬。”
　　后背上完，纪清恩又指挥道：“趴下吧，后腰不好上。”
　　洛宁乖乖趴下任她摆布，纪清恩这才看见她红透的耳朵，无声笑了笑，还真是纯情，两个女孩子她害什么羞啊？再说了，上个药而已，也没有亲密接触。
　　她要是用手，那才算亲密接触呢！
　　帮她擦完药，纪清恩想起张倩茜，怕洛宁心里有负担，说：“我在你这练一会舞蹈呗，你帮我看看，就当感谢我帮你上药喽。”
　　“好。”
　　纪清恩根据她的指导，一个基础动作反复练习，直到大汗淋漓，她拿着手机坐到洛宁身边，拿出以前的舞蹈视频，让她帮忙看看问题。
　　“你跳舞不够干净利落，有些动作没做到位，就急着去做下一个了。”洛宁拉动进度条，“你看这里，手没伸到位，就直接赶下一个动作，显得动作不清晰，不干净，但你这首歌跳得框架还是不错的。”
　　纪清恩听得认真，频频点头，洛宁的舞蹈水平比之前教她们的舞蹈老师还要好，对她越发崇拜，“洛宁，你真的好厉害啊。”
　　“我系统做练习生半年时间，但是我学唱歌和跳舞已经十几年了。”
　　纪清恩再次由衷夸奖，“你真的好厉害，我感觉再怎么努力也比不上你。”
　　洛宁微微扭头，才发现她和纪清恩靠得极近，她不自然地舔了下唇，“不要和别人比，你的对手永远是自己，和自己比有进步就好。”
　　纪清恩闻言又笑了，她打了个哈欠，才发现指针已经走到了凌晨两点，她从床上弹起，“这么晚了，你快休息吧。”
　　洛宁点头，“Goodnight.”
　　“晚安。”
　　洛宁的脚伤不算太严重，差不多一星期就活动自如了，纪清恩每天来给她上药，白天带着她和王初茗一起吃饭训练。
　　14号周末她们放了小半天的假，洛宁的脚还没好利索，婉拒了纪清恩的逛街邀请。
　　最后三个人又在练习室相遇。
　　纪清恩认真好学，王初茗和洛宁空余时间也会教她唱歌，可以说是进步最大的学员了。
　　每周二是固定的考核时间，这一次所有人都表演了新曲目。
　　洛宁的脚伤刚好，没跳过于激烈的舞蹈，是偏性感的风格，纪清恩看得目瞪口呆，完全没想到她还有这样一面。
　　歌曲选的是力量型的，也是完美展现。
　　隋之毫不吝啬的夸奖，“你就是我想要的全能ACE。”
　　洛宁深鞠一躬，“谢谢隋姐。”
　　经过两次考核，大家也都不像曾经那么紧张了，轮到纪清恩上场时，分别和身边的两个人碰了拳才上台。
　　对于舞蹈她还很有自信，唱歌选的是刚刚洛宁跳的那首歌，通过她的嗓音展示出来，竟然有种别样的风味，少了些性感，多了点灵动。
　　“纪清恩，你本身就有舞蹈底子，这两周更是狠练，舞蹈进步非常大，但唱歌要继续加强。”
　　“明白，谢谢隋姐。”
　　回身，王初茗已经张开双臂等待迎接她了，纪清恩笑容满面的和她深深拥抱了一下。
　　洛宁就在旁边眉眼含笑，静静看着她俩相拥。
　　纪清恩放开王初茗又把手搭在了洛宁身上，冲她挑了下眉。
　　洛宁给了她一个肯定的眼神。
　　轮到王初茗表演，隋之对她的vocal表示了极大的肯定，“你的舞蹈要加强，上两次的考核已经倒数了……”
　　话没有说得那么明白，但大家都懂，王初茗不停抿着唇，扣着手。
　　“加油吧。”
　　“谢谢隋姐。”
　　一转身王初茗的眼泪就忍不住落下，纪清恩在隋之说话的时候就已经没了笑意，眼里满是担忧。


第8章 08
　　这次的考核只有淘汰没有人员加入，两人淘汰，王初茗就是倒数第一，下次她被淘汰几乎是板上钉钉的事了。
　　三人在音乐教室坐着，王初茗看她俩都不说话，撑起一丝笑，“哎呀，我被淘汰是早晚的事，我自己清楚，我就不是当爱豆的料，我舞感太差了，怎么跳都僵硬，一点美感都没有。”
　　纪清恩紧紧抓着她的手，“先不要想淘汰的事，万一还有机会呢。”
　　“有什么机会啊，能进来的人都是经过选拔的，比我肯定要厉害，我已经想好了，我打算回家高考，然后考音乐学院，其实我也更喜欢唱歌。”
　　洛宁深深看着她，点点头，“你能勇敢面对自己的缺点，还对未来有规划，很棒。”
　　“其实自从参加这个节目的第一天我就在想，我真的适合做爱豆吗？有过坚定，有过怀疑，到今天我也认清了自己。”
　　笑中带泪，王初茗吸了下鼻子，“我也算解脱了，自从我当练习生开始，对跳舞就不感冒，跳舞对我来说，是真的很难，好了，从今天开始再也不用跳舞了。”
　　说完这句，她又笑出了声，“以后我要开演唱会，那时候就我自己，我想怎么跳就怎么跳。”
　　两个人被她逗笑，纪清恩说：“那你以后开演唱会，我给你伴舞。”
　　“你到时候成大明星了，我哪请的起啊！”
　　“我免费还不行吗？”
　　“我才不要你，我要洛宁。”
　　“你瞧不起我？”纪清恩不服气地叉腰，“我跟你说，我以后肯定会比洛宁还厉害。”
　　王初茗把手纸叠了又叠，“行，我期待那一天，你们好好加油，我会一直关注这个节目的，你俩要一起出道啊。”
　　纪清恩信心满满，“一定会的！”
　　三个人一起朝着外面走，这次是王初茗站在中间，她笑着说：“我是这个节目第一个主动退出的，开先河了。”
　　一路无言，洛宁和纪清恩把她送到隋之办公室后回到宿舍等她。
　　进了宿舍楼，纪清恩就趴在洛宁肩头哭了，两年来她和王初茗朝夕相处，有着浓厚的感情。
　　分别大概是成长之路必学的一课，洛宁在她的背上一下下拍着，直到抽泣声停，她才说：“每个人都有每个人的路要走，有联系方式就不会失联，未来还会再见的。”
　　纪清恩都明白，只是好朋友突然要离开有些受不了，委屈巴巴地点点头，然后又扑进了洛宁怀里。
　　等她再次在洛宁怀里出来的时候，洛宁拿手纸温柔地帮她擦掉眼泪，跟她说：“我们一起加油。”
　　王初茗从隋之办公室回来后，她们俩又去帮忙收拾行李。
　　“隋姐问我退出的话还要不要镜头，说节目下月中播，现在删还来得及，我拒绝了，我想让人听见我的唱歌，我希望，我的微博有除了你们之外的粉丝听我唱歌。”
　　“隋姐还说了，如果我以后想签约公司，她做大了，我想来，她还签我。”
　　王初茗喋喋不休地说着，收拾的动作也不见慢，等一切都收拾好了，所有人都在门口等她，一一拥抱过后，她站在落日余晖下，拉着行李箱冲她们挥手。
　　“愿大家都能追梦成功。”
　　这个节目就是这样，人来人走。
　　王初茗刚退出，纪清恩情绪一直不高。
　　和好朋友分别是有会戒断反应的。
　　和她最熟悉的两个朋友都退出了节目，纪清恩心里一时间空捞捞的，好在洛宁不会拒绝她的要求了，吃饭上卫生间都陪着她。
　　能感受到她低落的情绪，但洛宁也不知道如何安慰，只能默默在她陪在她身边。
　　这周斯莉把她们拆成了四个小队，分组上小班课。
　　洛宁觉得这两天学的歌很适合做舞蹈课练的rolling，声乐课休息时，和老师闲聊，她说：“这首歌要是编舞的话，我感觉副歌跳rolling特别适合。”
　　“rolling，是什么意思？”陈靓不太懂舞蹈的专业名词。
　　“就是用身体的一些部位画圈，今天白老师夸纪清恩跳得性感。”
　　纪清恩性格好，陈靓没事的时候也愿意逗逗她，“是吗？来，恩恩展示一下。”
　　“啊？”纪清恩笑得腼腆，开始装傻，“什么啊？”
　　洛宁不让她逃避，“今天舞蹈课练的，跳一下。”
　　另外两个练习生也起哄附和。
　　纪清恩站起身提出要求，“我跳洛宁就要唱啊。”
　　洛宁一口答应下来，“行。”
　　纪清恩捂着脸做了几个胯部的rolling，洛宁还没唱完，她就红着耳朵坐回位置，额头抵在洛宁肩头把脸埋了起来。
　　陈靓逗弄道：“哎呦，是挺性感的。”
　　纪清恩红着耳朵撒娇，“你们怎么这样！我还没成年呢！”
　　洛宁拍拍她的后脑勺，笑道：“等成年了再跳。”
　　纪清恩抬起头拍了下她的胳膊，对她“哼”了声，然后转过身去，“不跟你玩了。”
　　洛宁看着她气鼓鼓的背影，笑得格外温柔。
　　下了最后一节舞蹈课，洛宁又要去音乐教室弹钢琴，纪清恩跟着进去，拍了下她的背，佯装生气，“都怪你。”
　　洛宁明知故问，“怪我什么？”
　　纪清恩幽怨地看她，“我舞蹈课一跳就想起声乐课上丢脸的事。”
　　“哪里丢脸了？跳得多好。”
　　纪清恩抱着臂膀不说话。
　　洛宁眼睛一转，豁出去了，背对着纪清恩搞怪地扭了两下屁股。
　　“噗——”
　　听到这一声，洛宁回过身贴近纪清恩，压低声音柔声问：“高兴了？”


第9章 09
　　纪清恩抬手推了下她肩膀，“烦你了。”
　　“好。”洛宁垂眸，笑容里满是宠溺，“明天还要训练，回去休息吧。”
　　纪清恩疑惑地问：“你今天不弹琴了？”
　　洛宁目光灼灼，眼底还带着笑，反问道：“你想听吗？”
　　不知道为什么，纪清恩有点受不住洛宁这样的眼神，她闪躲开，却轻“嗯”一声，“还想听上次你弹的那曲。”
　　《诺玛的回忆》，洛宁做练习生以后就不弹难特别的曲子了，只是偶尔在心烦的时候来弹琴静心。
　　很久不弹的原因，洛宁上次有不少音弹错了，但是纪清恩不懂，根本没听出来。
　　上次纪清恩坐在地上，更多的是感受乐曲带来的震撼氛围，和洛宁熟练灵活的手指。
　　这次她坐在椅子上，一瞬不瞬地盯着洛宁的侧颜看。
　　洛宁比上一次更加游刃有余，或许也有她们熟悉了的原因，洛宁更加沉浸的在演奏，肢体也更加放松。
　　反而是她没有那么沉浸，耳朵在听，脑子里却全是洛宁。
　　眼里透露出的崇拜和喜欢藏都藏不住。
　　而且这两天她感觉洛宁变了，自从王初茗退出后，她们的关系好像近了一步，洛宁会关注到她情绪，哄她开心。
　　最关键的是，周三开始分组上课，她们本来是两个组，结果她上声乐课时，洛宁也出现在了音乐教室。
　　四天过去了，她想起在音乐教室看见洛宁的那一瞬，心底还有压不下的激动。
　　洛宁左手拿着歌词本，右手拎着凳子，径直坐到了她身旁。
　　纪清恩用本子隔开另外两个人，贴在她耳边问：“你上节课不就是声乐吗？怎么又来了？”
　　洛宁直白而坦荡地说：“陪你。”
　　那一刻，纪清恩满脑子都是，世界上怎么会有洛宁这么好的人。
　　又到了最后那段情绪层层递进的地方了，思绪乱飞的纪清恩被拉了回来。
　　一曲结束，纪清恩忍不住鼓掌，时间久的仿佛把上一次没鼓的掌给补上了。
　　不论什么时候，纪清恩都想感慨，“洛宁，你真的好厉害。”
　　洛宁嘴边是淡淡的笑，“我知道了。”
　　好几天没怎么好好吃饭的纪清恩饿了，她眼巴巴地看着洛宁，“我饿了，你能陪我去便利店吗？”
　　“好。”
　　九月下旬的长聿夜晚已经很凉了，洛宁穿着外套，手插着兜，并肩和纪清恩走着。
　　纪清恩站在关东煮面前问洛宁吃不吃，洛宁摇摇头，“你自己吃吧。”
　　付了账刚坐下，纪清恩的手机响了，是许荃打来的电话，她接起，“妈妈，怎么这么晚了还没睡？”
　　纪母柔声问：“你在训练吗？”
　　纪清恩咬了口萝卜口齿不清地说：“刚训练完。”
　　“上次打电话也没细说，我今天有时间就想着打电话问问你。”
　　纪清恩嘴角不受控的扬起，笑得甜美，一边吃东西，一边叭叭的跟纪母说这些天发生的事。
　　张倩茜推了洛宁，王初茗主动退出了节目回家准备高考，有不少小伙伴加入，最后又提到她第一眼就很喜欢的人。
　　说到这她转过头，给洛宁抛了个媚眼。
　　纪母能听出闺女话语里的喜欢，笑着问：“这么喜欢啊？成功做朋友了吗？”
　　纪清恩尾音上扬，“当然了，妈妈，你不知道洛宁有多厉害，她唱歌可好听了，跳舞也超级厉害，比我之前的老师都厉害，还会弹钢琴，下个月节目播出我告诉你，你去看，你一定也会喜欢她的。”
　　“好，等节目播出我去看。”听着声音许荃又问：“怎么才吃饭啊？”
　　纪清恩连忙否认，“不是，训练完饿了，出来买了点关东煮。”
　　许荃语气担心起来，“你自己吗？这么晚了还出去？白天多买一点放在宿舍，我说多少次了，小姑娘晚上出去不安全。”
　　“哎呀！”纪清恩打断许荃的絮絮叨叨，“放心吧，不是一个人，洛宁在我身边呢。”
　　许荃还是不放心的叮嘱，“你们两个人也要注意安全。”
　　“离得很近，我们马上就回去了，你早点睡吧，我们也要回去休息了。”
　　这是嫌她烦了，许荃见好就收，“照顾好自己。”
　　“知道了，妈妈晚安。”
　　纪清恩讲电话的整个语气都是娇的，她不吝啬的和母亲分享着自己生活里的事，洛宁能看出来，她的父母把她养的很好。
　　回去的途中，纪清恩突然就想起那天洛宁说自己在国外独来独往惯了，她是一直在国外吗？
　　纪清恩走到她前面，转过身面对着她倒着走，“你一直都在国外生活吗？”
　　“我七岁移民过去的。”
　　“你爸妈都在国外吗？”
　　“嗯。”
　　“你在哪个国家啊？”
　　“英国。”
　　“你是独生子女吗？”
　　“我还有个妹妹。”
　　纪清恩停住脚步，不满道：“你怎么像牙膏一样，我挤一下，你动一下。”
　　洛宁拽住她的手腕，带着她往宿舍走去，“我出生在中国，但我父母的祖辈都在英国，我七岁的时候他们两个因为工作就回去了，然后我就一直在英国读书，但我从小就喜欢唱跳，读完大学我就回来做练习生了。”
　　纪清恩惊得张大了嘴巴，“你十九岁就读完大学了？”
　　“是十八岁，我跳了两级。”
　　洛宁语气淡淡的，不觉得这有什么令人惊讶的，她也从不拿这事炫耀。
　　纪清恩对她的佩服又多了一分，“你果然做什么都厉害。”
　　洛宁对她的夸奖已经免疫了，“还行吧。”
　　纪清恩挽住她的胳膊，问：“你家里人同意你当练习生吗？”
　　洛宁沉吟半晌，“不同意。”
　　纪清恩“嗐”了一声，“我妈最开始也不同意，但是我爸支持我，最后她拗不过我俩也只能同意了，你啊，长得好，唱跳全能，你出道是板上钉钉的事，你那么有魅力，肯定能火。”
　　洛宁不质疑自己的业务水平，她担心她的性格，“我性格不是很讨喜。”
　　纪清恩宽慰道：“爱豆靠的是舞台上的魅力，有几个练习生背后说你傲，但是你每次考核和单独唱跳的时候，她们都在后面目不转睛的看呢。再说了，你的性格哪里不讨喜，有些人舞蹈动作学不会来找你，音唱不准来找你，你不都是耐心的教她们嘛，你耐心又细心，温柔又强大，哪里不好。”
　　洛宁生活里并不在意别人的评价和看法，但是做了练习生以后出道了要面对观众，她有点怕她的性格不受喜欢，张倩茜的事情后，她更加担忧。
　　纪清恩怕她不信，又转过身，牵住她的手，“洛宁，我喜欢你，我要当你的第一个粉丝。”
　　洛宁蓦地笑了出来，“这个可能不行，我妹妹是我的第一个粉丝。”
　　这个纪清恩不争，“那我当第二个。”
　　洛宁说不出自己现在的感受，第一次有人这样对她，她站在原地深深望向纪清恩眼底。
　　纪清恩笑盈盈地看着她，“走吧，回宿舍，明天下午估计又要说考核的事了。”
　　第二天一早，纪清恩收拾好了就去敲洛宁的房门，“洛宁，该去吃饭了。”
　　“来了。”
　　纪清恩越来越黏她，干什么都要拉着她一起。
　　果不其然，周末的下午，白颖上完舞蹈课说，今天学的歌和舞，作为下周的考核，让她们好好练习。
　　考核一样的内容，更容易看出差距。
　　任务一发布，大家又开始进入了紧张的准备中。
　　洛宁身边围了好多人，跟着她一起练习，她也毫不吝啬地给每个人指出问题。
　　入夜，时钟已走过十二点，偌大的练习室只剩她和纪清恩。
　　纪清恩的短T被汗水打湿，额前的发丝贴着泛红的脸颊，她反反复复的练习好多遍，她站在镜子前，看着坐在地上的洛宁，问：“我有没有进步？”
　　洛宁对她竖了个大拇指，“进步超明显。”
　　纪清恩笑得开心极了，“累了，我们回去休息吧。”
　　时光飞逝，时间一眨眼就来到了第四次考核的时间，相比于之前，大家都放松了许多，这段时间大家熟络了不少，也没有刚开始的那种阵营感了。
　　那天她们坐在一起吃饭，何筱文说：“我可能现在咱们中还算不错，我不知道未来会不会来比我厉害的人，也许哪一天就可能会被淘汰，但是我不想一直处于紧绷的状态，这样反而发挥不好，我也希望大家都能放平心态，能遇见隋姐，白姐这样优秀的人，能和大家一起走过一段旅程就让我很知足了。”
　　她在这个队伍中年纪偏大，天赋不是特别好，没有那一项特别突出，只能说不拖后腿，她看得比较开，上两周她看大家每天都绷着一根神经，有感而发的。
　　自从她说完了那些话，再加上王初茗主动退出了节目，好多人都看开了。
　　“我还想说，未来还能加入这个节目的，是在外面经过层层筛选进来的，实力肯定不容小觑，我们不是不够厉害，只不过现阶段比不上她们而已，就像隋姐说的，未来指不定谁比谁强呢。”
　　今天所有人都考核完，又加入了四个练习生，其中有一个就很惊艳。


第10章 10
　　前奏一响，就震惊了在场的练习生们，是每个人都能唱几句的全球大热曲。
　　唱到“Wowfantasticbaby！”时，李晋梦下台和她们互动，嗨到发丝凌乱，她在何筱文面前撩动乌黑的秀发，眉宇间难掩帅气，冲她抛个媚眼又*跳回了台上。
　　何筱文莫名被撩，手足无措。
　　“芜湖~~”身旁的人起哄用肩膀撞了她一下，她害羞地低下头。
　　洛宁表演完大家都沉浸于她带来的各种情绪，情不自禁的为她鼓掌，而李晋梦是带动了全场的氛围，尽管在唱的时候有处破音，但整体瑕不掩瑜，带来了独一无二的氛围。
　　她表演完，全体为她欢呼，她反而没有表演时放松，转过身羞赧一笑，对着大家比了个心。
　　“老师们好，大家好，我叫李晋梦，刚过二十一岁生日，练习时长三年，曾经在H国做过两年练习生。”
　　白颖点点头，“我刚才出去看见你在等待室紧张地搓手，但是一上台就像变了一个人一样，你已经能掌控舞台了，我在H国做过舞蹈老师，你这个水平是可以出道的，想问一下，为什么选择回国发展？”
　　“我十五岁就去当练习生了，公司已经准备让我出道了，但是我出了意外，腰摔坏了，梦想只能暂时搁置，但是我没有放弃，我在网上看到消息第一时间就投了简历，我觉得这是上天给我的机会，我一定要抓住它。”
　　提到腰伤李晋梦的语中难掩遗憾，说到能参加这个节目，又迸发出了激情。
　　隋之和白颖交换了一个眼神，拿起麦克风问道：“你以前在国外是出道预备役，有没有什么想对身后的人说。”
　　“嗯——”李晋梦拉了个长音，转过身面对练习生们，“我听说考核有个人一直是第一，我来喽，你小心点哦。”她说完欠欠地晃了两下脑袋。
　　“哇哇哇——！！”
　　全员尖叫，纪清恩更是激动地晃了两下洛宁的胳膊。
　　洛宁直接站起身走上考核圆台，抓着李晋梦的手，握上了话筒，“来吧，我等你好久了。”
　　台下起哄声不绝于耳，台上两个人挨得极近，洛宁比李晋梦高出半个头，呼吸洒在她的鼻尖，李晋梦掀起眼皮，不输气势，“抱歉哦，让你久等了。”
　　话音刚落三秒，李晋梦就没忍住笑了出来，给了洛宁一个大大的拥抱，“一起加油！”
　　洛宁也笑着回抱了她，“一起加油！”
　　李晋梦这几年养伤，舞蹈比之前退步了不少，所以也成了加练的选手，每天都泡在练习室。
　　洛宁有点担心她，“你这么练，腰受得了吗？”
　　李晋梦开玩笑道：“这不是为了追上你吗？”
　　洛宁睨她一眼，“别着急，你基础好，练一练很快就能赶上来的。”
　　纪清恩也在一旁附和。
　　“真没事什么大事，就是出个了小车祸，我养这么多年已经差不多了，我会注意休息的。”
　　练累了她们围坐在一起聊天，纪清恩好奇地问：“你在国外训练是不是非常累啊？”
　　“现在想想是挺累的，但那时候满腔热血，年纪小精力旺盛，不怎么觉得累，有时候不回宿舍，就在练习室睡，起来接着练。”
　　纪清恩舔了舔唇，小心翼翼地说：“我想问一个……可能比较扎心的问题，就是你万一没出道怎么办？”
　　“没出道可能就继续练习，等下一个机会。”
　　她说完几个人都对她投去了遗憾惋惜的目光。
　　“其实我在H国的公司只能说是中等吧，就出过一个比较知名的男团，都不能算火，我本来要跟着出道的那个团现在已经销声匿迹了，她们就活动了差不多半年的时间。不要把H国想象的多好，其实头部就那几个，推出来的，能大火的，也就几个。所以我对咱们节目抱期待，但又不敢太期待。”
　　洛宁明白她的意思，这些年，H国能够叫出名字的男团女团也就那些，国内也推出过不少团体，别说大火了，小火的都说不出来几个。
　　她感慨，“梦想那么容易成功，就不叫梦想了。”
　　生态环境摆在那，这个节目就像隋姐说的那样，前途未卜，不知道结果如何。
　　没准天时地利人和，一飞冲天，也没准自娱自乐无人问津。
　　一晃一个月的时间过去，马上就是国庆节，周二的考核日恰巧是30号，隋之大发慈悲，“这周的考核免了，30号集体活动，一个节目不能都是练习的镜头，也得有点娱乐。1号的活动明天晚上告诉大家，2号我们放一整天假，3号继续练习。”
　　30号上午玩游戏，中午吃火锅，下午各种才艺展示，纪清恩和洛宁一直形影不离，到了晚上，大家在操场上BBQ。
　　纪清恩上午拔河的时候摔倒了，手心蹭在了橡胶地上，划破了一小片，她抽签被分配到了摆放餐具，洛宁自愿跟她一组。
　　“你手受伤了，别弄了，我来做。”洛宁干活动作麻利，没一会就把所有的东西都弄好了。
　　纪清恩跟在她的屁股后面想要搭把手，洛宁根本不给她机会。
　　她看着洛宁忙碌的背影，想起今天上午拔河，她摔倒了，身边围了一群人关心，但洛宁拨开所有人蹲在她面前，捧着她因摩擦破皮而出血的手看了两眼，随后又看向她泛着泪花的眼睛，柔声问：“能不能站起来？”
　　她小声说：“能。”
　　洛宁却一把抱起她，找了个位置把她放下等医护人员来处理伤口。
　　等待的过程中，洛宁半蹲着看她，再三询问：“别的地方有没有受伤？屁股，腰，腿，都疼不疼？要不去医院吧？”
　　纪清恩看着洛宁焦急的眼神心里有种说不出的异样感觉。
　　她说：“别的地方都没受伤，不疼。”
　　医护人员拿碘伏帮她消毒时，洛宁紧紧地握住了她的另一只手。
　　她疼得偏过头去不敢看，洛宁迅速起身把她搂进怀里，她的额头紧贴着她的肚子，洛宁像哄小孩那样摸着她的后脑勺，“忍一下，马上就好了。”
　　那时只顾着疼了，现在回想起来，每一个亲密接触的画面都清晰的在脑海里翻腾，纪清恩没发觉自己悄悄红了的耳根，只知道心没来由的越跳越快。
　　洛宁回过头就发现那双生的灵动漂亮眼睛，直勾勾盯着地面，也不知道在看什么，顺着目光看过去，什么都没有。
　　她不解地问：“愣什么神啊？”
　　纪清恩被她唤回神，看见洛宁询问的眼神，支支吾吾地说：“没……没什么。”
　　“这边差不多了，你坐在这休息，我去看看那边有没有要帮忙的。”
　　自从她受伤开始就什么都没干，一直在休息，纪清恩拒绝，“不要，我也要去。”
　　帮着把串好的肉串放上桌，工作人员帮着把锅打开，让纪清恩坐在一旁看着。
　　洛宁忙完了自然而然的坐在她身边，看她受伤的是右手，在她耳边低语，“我喂你吧。”
　　纪清恩耳朵像过电了一样酥麻，连忙摆手拒绝，“不用，我还有左手，能吃烤串。”
　　她们挤着坐成一排，边吃边玩接歌游戏，输了的罚仰卧起坐，玩够了又换狼人杀。
　　烧烤炉就在洛宁面前，她又承担起了烤肉的职责，她站起来接歌的时候，纪清恩想要帮她翻动一下，却被她摁住手。
　　洛宁快速接完歌，坐下跟她说：“我来，你负责吃就行。”
　　纪清恩觉得洛宁有点过度担忧她了，只是右手心破了点皮出了点血而已，洛宁怎么像照顾残疾一样呢？
　　另一边在接歌，她靠近洛宁，嗓音娇娇的，“你别这样，我能动。”


第11章 11
　　洛宁看了她一眼，点了下头，没说话。
　　看大家玩得差不多了，斯莉出来cue流程，“今天所有游戏加在一起得分最高的人是——李晋梦。”
　　斯莉拍了下身旁的抽奖箱，继续道：“你可以到上面来抽取你的奖励。”
　　“哇哦！”李晋梦蹭的从凳子上站起来去抽奖，随意抽了一张，话筒被递到嘴边，她大声的的读了出来。
　　“和何筱文一起长聿一日游？”
　　何筱文震惊不已，“还有我的事呢？”
　　李晋梦本还茫然，听到何筱文的话，当即露出一副受伤的表情，“什么？你不愿意和我一起吗？”
　　何筱文连忙改口，“我愿意，我愿意。”
　　李晋梦拿着麦克风走到何筱文面前，邹着眉喊道：“大声告诉我，你愿不愿意和我一起！”
　　何筱文接过麦克风，大声的回：“愿意！”
　　又是一片起哄声。
　　纪清恩笑得不行，靠在洛宁的肩头和她小声嘀咕：“小梦姐太会玩了。”
　　斯莉赶紧拉回主线，“好了，长聿一日游已经有主了，接下来让我们恭喜长聿游乐园一日游的得主——洛宁。”
　　“啊？”洛宁和纪清恩对视一眼，两人都是一头雾水，不明白为什么她也有奖励。
　　“这一个月所有的考核加在一起，洛宁是第一名，所以有奖励，你可以抽一个人陪你去游乐场。”
　　洛宁的手在箱子里摸了好一阵才拿了出来，刚要打开，就被斯莉制止了，“给镜头看一眼，然后明天早上九点再公布。”
　　洛宁不明所以，但照做，打开瞥见纸上的名字，嘴角不自觉的扬起。
　　“明天早上九点，所有人在宿舍一楼大厅集合。”
　　大家解散开来，叽叽喳喳的在讨论洛宁抽到了谁。李晋梦挽着何筱文胳膊，神秘兮兮道：“我知道。”
　　何筱文蹙眉看她，满眼质疑，“怎么可能？”
　　纪清恩也回过头等待她的答案。
　　李晋梦傲娇道：“我就是知道。”
　　这下连洛宁都看向她了，结果她说：“我知道，肯定不是我和何筱文。”
　　“……”
　　大家玩得都有些累了，回了宿舍，纪清恩看时间还早，要去训练室练会儿舞，她问洛宁，“你去不去？”
　　洛宁想都没想，“去。”
　　把昨天学的舞练了几遍，纪清恩就忍不住问洛宁，“你抽到谁了？”
　　洛宁神色如常，“我没看。”
　　纪清恩瞪着她，“你骗人。”
　　洛宁还是不露声色，“没骗你，我真没看。”
　　“你就是骗我！”纪清恩撅起嘴，“我都看见你低头看了，然后你纸拿倒了，还转了一下。”
　　眼看着纪清恩生气了，洛宁柔声哄道：“我们不能耍赖，要准守规则是不是？”
　　纪清恩偃旗息鼓，弯腰把音乐打开，她从听到规则开始就有些不开心，她知道抽签去选择是公平的，但她心里就是难过，洛宁明明就看了名字，但是还骗她说没看见。
　　她现在就想仗着和她的关系提前知道明天她要和谁出去玩，可洛宁偏偏不告诉她。
　　越想越气，她跳到一半转身要走。
　　洛宁眼疾手快的在她摸到门把手的时候拉住了她，“能告诉我为什么生气吗？”
　　纪清恩背着她，不说话，任由她拉着。她知道洛宁守规矩是没错，明天一早她就会知道结果，她也不知道自己这样的情绪从何而来，她没发跟洛宁说。
　　“你别问了，我想静静。”
　　洛宁不再逼问，叮嘱道：“手别碰水，回去好好休息。”
　　简单的一句关心话让纪清恩没那么烦躁了，她轻“嗯”一声，开门出去了。
　　洛宁关了灯跟在她身后五米，一起回了宿舍。
　　纪清恩进了房间就懊恼地扑在床上，她这是怎么了？
　　以前和任何人做朋友的时候都没有这种情绪，她有点不想让洛宁和其他人走得太近。
　　但是她知道洛宁不可能就她一个朋友的。
　　她的占有欲什么时候变得这样强烈了？
　　纪清恩翻个身望着雪白的天花板，又想起今天洛宁着急担忧的眼神，对她无微不至的照顾，说话时的轻声细语。
　　这一个月来，没见过洛宁这么对谁，还记得她之前说过，她不习惯和别人有太亲密的接触，可她今天毫不犹豫把她抱进了怀里。
　　是她主动的。
　　洛宁对她太特殊了。
　　是不是这份特殊让她有种洛宁什么都要让着她，什么都要对她例外的错觉。
　　纪清恩想，一定是这样，洛宁这半个月对她好的不像话，有点超出了好朋友的范围。
　　不知道洛宁是不是第一次交这样要好的朋友，才会对她宠爱有加。
　　但这样好像不太对劲。
　　玩了一天，她还摔了个狗啃泥，困意涌上来，她想着想着就睡着了。
　　早上八点半闹钟准时叫她起床，纪清恩醒了才发现自己昨晚没换睡衣，简单洗漱换了身衣服下楼。
　　大厅的沙发上已经坐了好几个人，没有洛宁，她挑了个边坐下，低头开始刷手机。
　　突然大门打开，斯莉姐和洛宁拎着早餐进来放到餐桌上，大家起身依次去拿，纪清恩在位置上没动，洛宁走到她身边坐下，递给她一杯豆浆和一个三明治。
　　她接过来，小声说了句谢谢。
　　洛宁没回话。
　　斯莉姐看人都到齐了，说：“大家每个人准备一个微博号，把ID改成自己的名字，方便以后粉丝关注，改好后把账号信息发到群里，车已经到了，李晋梦和何筱文，你们可以出发了。”
　　等她们出去，斯莉又说：“好了，让我们看看大屏，洛宁昨天抽到了谁。”
　　果然像纪清恩说得那样，洛宁把纸展开以后发现反了，调转了一下。
　　但是调转前，纪清恩就发现那张纸上是她的名字了。
　　她好像突然明白洛宁为什么不告诉她了。
　　斯莉用遥控关了电视，嘴角不经意的上挑，“好了，那就是洛宁和纪清恩一起享受长聿游乐园一日游。”
　　洛宁捕捉到了斯莉的微表情，心中有了猜测，今天可能不单单是让她们出去玩这么简单。
　　她拉住纪清恩的手腕，站在门口说：“那我们走了。”
　　大家和她们挥手，“玩得开心。”
　　上了车，纪清恩刚想开口说话，摄像大哥就扛着机器坐上了副驾驶，她硬生生把话憋了回去。
　　拿出手机给洛宁发了条消息，【如果你没抽到我，昨天会跟我说吗】
　　洛宁的手机没响动，纪清恩用手肘怼了她一下，她看过来后，小幅度晃了晃手机。
　　明白她的意思后，洛宁打开手机看了她的问题，回：【昨天抽到的时候觉得超级幸运，能和你一起，本想着今天给你一个惊喜，但是昨天我没第一时间告诉你，你好像生气了，我现在不知道这算不算惊喜，好像有点弄巧成拙了】
　　发送完，她又编辑下一条，【如果昨天抽到的是别人，在你问的时候，我会告诉你】
　　纪清恩看到这些话，忍不住笑了出来，她现在有种她在洛宁心里独一无二的感觉。
　　她退出微信，打开微博，搜索到洛宁，看到粉丝是零，点下了关注。
　　她才是洛宁的第一个粉丝，有记录的那种。
　　弹出了关注的消息，洛宁点开，纪清恩的微博有三十几个粉丝，应该都是曾经的练习生，她也点了一下，把关注变成了互相关注。
　　两人相视一笑，摄像大哥递上了一张卡片。
　　洛宁接过，两个的脑袋挨在一块看，摄影师提醒她们读出来，洛宁让纪清恩念。
　　“任务一，在园区内随便找人，在他面前唱歌或跳舞，结束后询问，我适合做女团吗？如果对方说适合，那么向他介绍《女团的选拔》，成功向20个人介绍《女团的选拔》视为任务成功。”
　　纪清恩读完任务忍不住喊道：“天呐！”
　　紧接着摄影师又递上来一张卡片，洛宁接过，“《女团的选拔》是一档揭露女团如何选拔出道的周播节目，10月19日晚十点，在长聿卫视和紫薯TV同步播出，欢迎大家收看。”
　　两人各拿着一张任务卡面面相觑。还没开始纪清恩的脸已经涨红了，她拿出手机给李晋梦发了条消息，【小梦姐，你们有任务吗？】
　　李晋梦：【是你和洛宁出去了？你们是什么任务？】紧接着发了张图片过来。
　　纪清恩把手机放到中间和洛宁一起看，和她们一模一样的任务。
　　进了园区，她们漫无目的的逛了一会，洛宁在一棵绿树前面停住脚步，对纪清恩说：“我们找人开始吧，轮流来。”
　　纪清恩勉强点头，“你先，你先来。”
　　找准目标，洛宁率先出击，“您好，我们在录一个电视节目，我想给您唱首歌，你方便听吗？不入镜也可以。”
　　第一个找的是二十左右岁的一个姑娘，她笑着说：“好啊。”
　　洛宁唱了蔡依林的《日不落》，唱完之后小姐姐夸赞道：“哇，你唱的真好。”
　　洛宁第一次做这样的事也有点为难，说了好多声谢谢后，才问出：“那你觉得我适合去做女团吗？”
　　小姐姐非常给面子，“适合啊，我觉得你长得也超级好看。”
　　“谢谢，谢谢。”洛宁又说：“再占用您一分钟的时间，我给您介绍一下我们的节目。”
　　洛宁说完，小姐姐恍然大悟，“我会去关注节目的。”
　　和小姐姐分别后，纪清恩满眼崇拜的看着洛宁，“洛宁，你好棒啊。”


第12章 12
　　阳光明媚，斑驳树影，纪清恩双眼亮晶晶的，洛宁情不自禁的跟着笑，“我们成功六个，就去玩几个项目，好不好？”
　　纪清恩一口答应下来，但在两个人找好下一个目标后，她临阵脱逃了，松开洛宁的手，跑出十几米外蹲在地上。
　　洛宁走到她面前垂眸凝视她，她可怜巴巴地握住洛宁的手晃了晃，“我不敢，你再来一个吧。”
　　洛宁不说话。
　　纪清恩举起手发誓，“第三个我保证去，第四个我也去，你再给我打个样呗。”
　　她都这样说了，洛宁根本没办法拒绝她。
　　洛宁放弃了原来的目标，直接找了一个四人群体，她拉着纪清恩商量，“你来唱歌，我来跳舞，成功了算四个人，你觉得怎么样？”
　　纪清恩冲她竖了个大拇指，当即答应这个提议。
　　随意展示了一小段，两个人都获得了好评，每一个人都说回去会关注节目，更是先在微博上给她们点了关注。
　　路过跳楼机，纪清恩想玩得心都从眼睛里溢出来，洛宁说：“去排队吧。”
　　纪清恩一喜，却还是想遵守洛宁说的规则，“还差一个呢。”
　　“任务的期限是一天，我们已经完成四分之一了，先玩会吧，不急。”
　　纪清恩溢于言表的高兴，拉着洛宁蹦蹦跳跳的去排队。
　　洛宁在入口松开了她的手，“我给你拍照，你去玩吧。”
　　“你恐高啊？”纪清恩有一瞬间的失落，却立即决定不玩了。
　　洛宁不解，“为什么不玩了？”
　　“这个奖励是你的，我玩你看着，这不好。”
　　洛宁恍然大悟，淡淡地笑了，“没什么不好的，你开心，我也会开心的。”
　　纪清恩心漏跳一拍，对洛宁快速说了句，“等会下来我请你喝饮料。”然后转身跑进去排队。
　　直到绑上安全带，纪清恩的心还在怦怦跳，围栏外的始作俑者却淡定如常地举着手机对她说：“比个耶，给你拍照。”
　　她脸颊微微泛红，举起剪刀手，露出标志性的笑容。
　　洛宁用自己的手机把她和纪清恩第一次一起出去玩记录了下来。
　　跳楼机猛地升高，又猛地下降，洛宁看得眉头紧皱。
　　机器一开，纪清恩就没心思去想洛宁说的话了，她大声尖叫。结束后，对着镜头甜美一笑。
　　解开安全带，纪清恩跑到洛宁面前，“走吧，我请你喝饮料。”
　　买好两杯西瓜汁，纪清恩看售货员小哥不忙，和洛宁交换一个眼神，直接对着小哥唱了起来，然后眼含期待地问：“你觉得我适合做女团吗？”
　　小哥一脸懵，却点点头，非常给面子地说：“适合。”
　　纪清恩又激动又羞耻，说了“谢谢”拉住洛宁要走。
　　洛宁小声提醒，“还没介绍节目呢。”
　　纪清恩顿住脚步，猛然想起还有介绍的任务，她说得磕磕巴巴，揪了下洛宁的衣摆。
　　接收到信号，洛宁帮她把话说全了。
　　万事开头难，有了第一次，纪清恩后面越来越放得开了。
　　成功介绍了十个人，两个人一拍即合地去玩激流勇进，旋转木马，开碰碰车。
　　她不怕高，但是怕黑，进鬼屋前就两只手抓着洛宁不放了。
　　洛宁担忧道：“你害怕吧，咱们不玩这个了。”
　　纪清恩一口回绝，“不要，我想玩，害怕和想玩不冲突。”
　　洛宁点点头，站在她前面，担心碰到她的伤口，左手和她紧扣，右手抓着她的手腕。
　　这不是纪清恩第一次来鬼屋，上学的时候学校的春游秋游，她和朋友玩过，尽管也都是互相抓着手，但她还是恐惧。
　　但跟洛宁进来不一样，有一种莫名的安全感，黑暗中纪清恩嗅觉放大，洛宁身上那股淡淡的铃兰花香就在她的鼻尖萦绕，又想起昨天洛宁把她搂进怀里，心又难以控制的加速了。
　　路过商店，她拽着洛宁进去，一眼便相中了兔子发箍，她仰着脸愤愤地告诉洛宁，“刚刚说好我请客的，最后西瓜汁却是你付的钱，这次你不许和我抢。”
　　洛宁笑着应，“好。”
　　试戴后她觉得兔子耳朵不适合洛宁，选了一个小熊猫给她。
　　那张明艳冷傲的脸面无表情的带上可爱发箍，有种说不出的违和感。
　　纪清恩发号施令，“笑一下。”
　　洛宁像得到口令的机器人一般，僵硬地扬起嘴角。
　　纪清恩被她气到了，不悦地看她，“哎呀，你好好的。”
　　洛宁转头看向镜子，头饰太可爱了，和她一点都不搭，但是笑起来就不一样了，显得她整个人都孩子气了起来。
　　从镜中看到洛宁笑了，纪清恩买下了这两个。
　　最后洛宁给每一个练习生都买了小礼物才走出商店。
　　刚迈出商店的大门，就遇见三个外国人，纪清恩用眼神示意一下，洛宁秒懂她的意思，先寒暄了一下，经过同意，才开始展示。
　　洛宁唱了首很适合唱跳的英文歌，纪清恩跳舞，两个人一块训练了这么久，默契十足。
　　因为在商店门前，引来不少游客驻足，围观的人越来越多，纪清恩双颊开始泛红，舞步有些慌乱。
　　任务卡上没有要求时长，洛宁唱完副歌就停了下来。
　　金发的小姐姐带头鼓掌，“你们很棒，愿你们成功。”说完，主动张开双臂和她们分别拥了抱，表示回去会向其他朋友推荐这个节目。
　　身后还有许多旅客，洛宁用手笼着嘴巴，让声音尽量大，“我们在录制《女团的诞生》，节目十月十九日晚十点在长聿卫视和紫薯TV同步播出，我是洛宁，她是纪清恩，节目还有许多优秀的小姐姐，大家感兴趣的话，可以多多关注，谢谢大家。”
　　洛宁说完，就有不少年轻人拿出手机搜索节目官博，好在中午十二点节目已经开始宣发了，留住了一批观众。
　　任务一下子超额完成，两个人又去坐了旋转木马，飞椅，才坐车回去。
　　又唱又跳又玩，纪清恩坐上车就开始犯困，察觉到她上下眼皮在打架，洛宁让她靠着她的肩睡。
　　纪清恩犹豫了两秒就靠了上去，几乎是一秒入眠。
　　车子停到宿舍门口，恰巧李晋梦组也回来了，四个人推开大门，剩下的人正在客厅吃着零食，看着电影，看到她们回来，暂停了电影，集体鼓掌，“感谢四位为我们节目做宣传。”
　　除了她们四个，其余人在宿舍做游戏，开party，吃火锅，看电影。
　　输就是赢，赢就是输啊！
　　斯莉看人到齐了，清了清嗓子，“大家安静，我说一下国庆后的一些安排，隋姐看大家表现得非常好，给大家两天的假期，也就是二号三号我们放假。都知道了吧，今天中午节目已经开始宣发了，四号我们会拍摄定妆照，正常训练，然后五号月考，好了，大家尽情享受假期吧。”
　　等斯莉姐走后，洛宁从包里拿出给大家带的礼物，“这是我和纪清恩送给大家的礼物，希望你们喜欢。”
　　听到这话，纪清恩在沙发上一愣，说实话，游乐场里的东西买将近20个对于她来说是一笔不小的支出，她只买了她和洛宁的发箍，那些礼物都是洛宁出钱买的。
　　她刚想开口反驳，说这些都是洛宁花钱买的，李晋梦从拎包里也拿出了小礼物，打断了她。
　　“幸亏啊！我和筱文也给大家买了点小礼物，希望你们喜欢。”
　　大家都在为小礼物开心，纪清恩把李晋梦拉到一边小声问：“买礼物的钱是你和筱文一起AA的吗？”
　　李晋梦点点头，“是啊。”
　　傍晚还不到六点，有几个离家近的孩子说要回家，说着说着大家就散开了。
　　客厅里又只剩洛宁和纪清恩了。
　　洛宁站到她面前，轻声问：“累了？坐电梯上去？”
　　纪清恩抬起头，“你花钱买的礼物，为什么说我们一起送的啊？”


第13章 13
　　洛宁愣了一瞬，解释道：“本来就是我们一起挑的礼物啊，我觉得咱们，谁花钱都一样的。”
　　咱们，谁花钱都一样……纪清恩在心底细细咂摸这些字，半晌还是没忍住问道：“你以前也是这样对朋友的吗？”
　　洛宁摇摇头，“我在国内上学的时候，有一个领居家的小孩和我上同一个幼儿园，只有她跟我玩，后来我去国外就断联了，可能我性格的原因，一直也没什么朋友。”
　　纪清恩明白了，她还真是一直没什么朋友，所以才对她这么好的。
　　她突然像个老母亲一样语重心长地说道：“朋友是相互的，你不要一个人傻傻的付出。”
　　洛宁眨了两下眼，蓦地笑出声来。
　　纪清恩蹙起眉，她说的这么认真，她竟然笑了！
　　“你别笑，我是为你好。”
　　洛宁被她可爱到，没忍住摸了摸她的头，嘴角噙着笑，“我是没交过多少朋友，但我又不是傻子。”
　　李晋梦从楼梯下来，站在拐角就看见这一幕，调侃了句，“哎呦，这是干嘛呢？”
　　她不说纪清恩没觉得怎么样，一说反而害羞起来，脸颊绯红。
　　被她逮住，李晋梦自然不能就这样轻易放过她，“呦，我一说还脸红了。”
　　洛宁收回手，及时制止了她的胡言乱语，“别闹了。”
　　李晋梦眯着眼睨她一眼，“筱文要趁着假期回家一趟，没人陪我吃饭了，咱仨一块去吃饭吧，就吃今天没吃到的火锅。”
　　洛宁和李晋梦对长聿并不熟，纪清恩推荐了一家火锅店，说她以前和朋友一起去吃过，味道还不错。
　　都不是做事拖拖拉拉的人，三人当即决定，“就去这家。”
　　回到房间简单收拾了一下，三个人到公司门口，打了辆车去吃火锅。
　　国庆节在外面吃饭的人不多，大家玩完都回家团聚了，随意找了个位置坐下，点了一桌子的肉后，纪清恩和李晋梦开始互相分享着今天发生的事。
　　李晋梦疯狂吐槽，“我上车就被摄像大哥发了任务卡，一打开，我感觉天都塌了，你别看我对你们挺能说的，我面对外人不行的，筱文也不太行，我俩磨蹭到中午才鼓起勇气找第一个人介绍。”
　　纪清恩指了下正在调料台调料的洛宁，“正和你相反，在咱们中不怎么说话，面对游客，一点不怵，幸亏有她。”
　　李晋梦嘴角扬起一抹邪恶的弧度，“后不后悔她抽中了你。”
　　缄默一瞬，纪清恩说：“说实话，收到任务卡的那一刻，真有一点点后悔，但是玩起来就不后悔了。”
　　她说这话时，眼神闪躲着，她撒谎了，其实她一点都不后悔，看见任务卡也没后悔过，跟洛宁在一起不论是什么样的任务她都不后悔。
　　可李晋梦问她的时候，她的第一想法是不能跟她说实话。
　　她刚说完，洛宁端着调料碗回来了，她好像对她们在聊什么不感兴趣，但李晋梦主动告诉她，“小恩恩说看见任务卡后悔跟你出去了。”
　　洛宁偏头对上纪清恩的视线，身旁人对她讨好的笑笑，她露出点伤心的神情，拉了个长音，“后悔……啊。”
　　纪清恩有点急了，“不是！”
　　看她急了，洛宁见好就收，“正常的，小姑娘没经历过，看见任务卡肯定有点后悔的。”
　　明白了洛宁在逗她，纪清恩愤愤道：“起来，我要去调小料了。”
　　等她走了，李晋梦笑着说了句，“脸皮真薄。”
　　洛宁隔着几张桌子看过去，纪清恩的脸又红了，她本就皮肤白皙，泛一点点红都很明显。
　　看了好几秒，服务员来上菜，她才收回视线。
　　热气腾腾的火锅，纪清恩吃完一块肉，洛宁就帮她夹下一块，还帮她烫毛肚。
　　李晋梦的嘴又闲不住了，“小恩恩，你知道你现在像什么嘛？”
　　纪清恩知道她可能说不出什么正经的，撩开眼皮看她，示意她说。
　　“像洛宁的小媳妇。”
　　洛宁正在夹菜的手顿住，“你别胡说，她手受伤了。”
　　李晋梦捂着嘴憋不住笑，“我知道，我不说了，不说了。”
　　纪清恩被他这一句小媳妇整得心怦怦直跳，直接从脖子红到耳根。
　　洛宁坐在纪清恩身边没发现她的变化，李晋梦倒是看得清清楚楚。
　　吃了一口鸭血，洛宁一抬眼，就看见李晋梦眼含笑意直勾勾盯着纪清恩，她转头就看见纪清恩低着头，整个人像煮熟的虾，红透了。
　　对面有种奇怪的氛围的涌动，李晋梦咳了下，“我看天气预报，马上开始降温了，你们带没带厚衣服啊，没带的话，咱们明天去逛街啊。”
　　纪清恩低着头闷闷地说：“行啊，正好我的生活用品没多少了，正好买点。”
　　洛宁也同意了。
　　吃完饭，三个人再次一拍即合，回练习室训练。
　　直到筋疲力竭，才回到宿舍休息。
　　2号她们逛了一天的街，补充了生活用品，每人买了几件秋装，直到傍晚才回宿舍。
　　累了一天，纪清恩回到宿舍浅睡了一会，醒来已经晚上八点了，起身就去敲了敲洛宁的房门，没人应，拿出手机她才意识到自己好像对于洛宁有些过度的依赖，可她现在就想知道洛宁在哪。
　　发了消息过去那边秒回，*【睡醒了？】
　　纪清恩：【嗯嗯】
　　洛宁：【我在音乐教室1，来找我？】
　　纪清恩：【嗯嗯，我也去练一会】
　　洛宁：【好，我点了餐应该到了，你到门口拿上来，行吗？】
　　纪清恩：【好，我换衣服】
　　洛宁：【穿件外套，降温了】
　　看着对话框里的话，纪清恩笑了，穿上外套，去门口拿餐。
　　刚到练习室大楼，就看见洛宁站在那等她，快跑了两步上了台阶，纪清恩问：“好冷的，你怎么出来了？”
　　洛宁接过她手中的餐食，说了句，“天太黑了。”
　　到了教室，随便找了张桌子，纪清恩打开菜，发现两道菜都是她爱吃的，手撕包菜和小炒黄牛肉。
　　洛宁真的好细心。
　　两个人都低头默默吃饭，纪母又打来了电话，纪清恩汇报了一下近况，许荃说要降温了，让她多穿点，她说今天去逛接买了不少新衣服。
　　挂了电话，纪清恩就收到了银行卡信息，纪母给她转了一万块钱。
　　她给许荃发了条微信，“干嘛又给我转钱，我的钱够用。”
　　语音外放，许荃的声音温柔慈祥，“你出门在外，手里有点钱，妈妈放心。”
　　纪清恩红了眼眶，这次没发语音，打下，【嗯嗯，你也要照顾好自己】
　　洛宁不明白她突如其来的情绪，看她眼泪含在眼窝，心疼了一瞬，递了张纸巾过去。
　　接过纸巾，纪清恩小声跟洛宁说：“就是突然有点难过。”
　　“想说就说，不想说就不说。”
　　洛宁也真的很有分寸感。
　　纪清恩擦擦眼泪，沉默半晌，看着洛宁温柔的双目，还是忍不住说了。
　　“你记得我上次哭了嘛？”
　　洛宁点头，她当然记得，就是因为她哭了，她们才产生了交集。
　　“国内对于爱豆的生存不是特别好，其实今年过年前我有想过，我还年轻，可以去外面闯闯，但是腊月二十八，我爸爸去世了。”
　　她的手不停的搅动着纸巾，洛宁伸出手握住了她。
　　“家里一瞬间就剩下我和我妈了，他们两个都是独生子女，她还要照顾爷爷奶奶姥姥姥爷，我就压下了这个想法，过完年回到公司，就听到了一个好消息，说公司已经在准备我们出道的事宜了，但四月的时候，老总的儿子出事了，我们出道的事情一推再推，我就有感觉估计是要完蛋了。”
　　“那天早上听到原公司倒闭的消息，我的心真的是跌进了谷底，有种无能为力的感觉，然后又见到了隋姐，说要录制节目，本来以为有希望，结果又看到了你们，那天心情就像坐过山车一样，晚上实在忍不住了，就哭了。”
　　“今天就是突然觉得，已经进入这行这么久了，还要花妈妈的钱，真的好没用，一点都帮不了她。”
　　洛宁用指腹帮她拭去眼泪，“傻瓜，你才十七岁，还小呢，平安健康，快乐顺遂，就是对你妈妈最大的帮助，你要是不做这行，或许还在念书，也帮不上什么忙的。”
　　纪清恩哽咽着问道：“你也是花家里的钱吗？”
　　洛宁顿了下，还是撒了个慌，“当然了，等出道了，能赚钱了，就能回报父母了，我们现在能做的就是好好训练，努力出道。”
　　纪清恩揉了揉自己的脸，“哎呀，就是突然来了情绪，好了，我已经没事了，我看国庆档上了几部电影，明天我请你看电影吧。”
　　她情绪来的快去的也快，洛宁笑了下，“好。”
　　两个人收拾了残羹，脱了外套，做好准备活动，站在镜子前跳舞。
　　跟着洛宁的步伐，纪清恩感觉自己又进步了。
　　一首歌跳了几遍，她才突然想起来，对着洛宁说：“我爸爸去世的事，我就告诉了你一个人，你不许跟别人说。”
　　洛宁点头保证，突然她放在地上的手机响了，来电显示未知。
　　纪清恩看着洛宁的手向红色方向滑动了一下。


第14章 14
　　显示未知，应该是跨洋电话，纪清恩疑惑着问：“怎么不接？不是你父母的电话吗？”
　　洛宁神色不见变化，淡淡道：“不是，骚扰电话。”
　　“哦哦。”
　　练到差不多十一点，两个人收拾收拾回宿舍，外面的风比傍晚的时候又大了不少，纪清恩裹紧衣服，抱着洛宁的胳膊往回走着。
　　洛宁问她：“明早想吃什么？”
　　纪清恩说：“明天我想睡到看电影之前，早饭我就不吃了。”
　　月光清丽明亮，路灯下两个身影依偎着，影子一会长一会短，走过了训练大楼，纪清恩小声嘟囔，“洛宁你对我真好。”
　　秋日凉风吹拂，却怎么也吹不散洛宁心中的躁动。
　　洛宁没有赖床的习惯，第二天却也躺在床上到了上午十点。
　　一通跨洋电话打了进来，她起身窗边，接通后柔声斥责，“现在几点了，还不睡觉？”
　　“睡醒了才给你打电话的。”
　　电话那头的声音确实带着刚睡醒的朦胧，洛宁哄道：“接着睡吧，等你睡醒了，我给你打。”
　　“不要嘛，等我睡醒了就要去学校了，就说一会嘛，我想你了。”
　　妹妹软糯的声音让洛宁的心软得一塌糊涂，用英文说道：“Imissyoutoo.”
　　她觉得一些过于肉麻的话用英文表述她会更舒服。
　　妹妹笑起来，问她的情况。
　　“砰砰砰——”
　　敲门声同时响起，她一边回一边去开门。
　　纪清恩给洛宁发了微信她没回，她只好过来敲门了，门一开，里面的人也穿着睡衣，还在讲电话。
　　她愣在原地不知道该不该进去。
　　洛宁换了个手拿电话，拽住她的手腕，把她拉进房间。
　　纪清恩笑了下和洛宁并排坐在床上，离得太近了，电话里的人说了什么她都能听到。
　　对面的人中英夹杂着说了一大堆，洛宁就说了一句，我挺好的。
　　那人再次用英文开口，洛宁语气变得有些强硬，打断了她，“很晚了，你该睡觉了，我有时间再给你打。”
　　挂了电话，洛宁主动跟她说：“我妹妹。”
　　纪清恩点头表示明白，“十点多了，我们该出发了。”
　　收拾好后奔向电影院，国庆假期看电影的人实在太多，只有傍晚五点的动画片场次还有位置。
　　洛宁询问她的意见，“看吗？”
　　纪清恩一时拿不定主意，她其实没什么想看的电影，和洛宁在一块看什么都行，可她有点怕洛宁觉得动画片幼稚。
　　她整体是想看大于不看的。
　　看她犹豫不决，洛宁说：“先买两张，等会看看别的场次会不会有人出票如果有的话我们就买两张，如果没有的话，我们就只看动画片，好吗？”
　　“那我们买了别的场次的票，动画片的票出不去怎么办？”
　　洛宁展露笑颜，“看两场呗，反正有一天时间呢。”
　　纪清恩喜欢有人帮她做好计划，所以她对洛宁的安排没有任何不满。
　　好像只要跟洛宁在一块，干什么都行。
　　两个人运气不错，平价收了两张下午两点半爱情片的票。
　　还有两个半小时电影才开场，她们找了家餐厅吃饭，吃完后又去抓娃娃，两个人都不太会抓，花了一百个币，一个都没抓上来。
　　纪清恩气得发誓再也不花钱玩这个破游戏了。
　　洛宁宠溺一笑，带着她去买咖啡。
　　电影看到一半，已经给进入男女主的浓情蜜意的阶段，纪清恩想起前天吃火锅时李晋梦的调侃，说她像洛宁的小媳妇。
　　纪清恩情不自禁地偏头看向一旁的人，黑暗的环境下尽管看不清面容，她也能感觉到洛宁是面无表情的，机械地嚼着爆米花。
　　她也对电影里男女主的爱情故事不感兴趣吗？
　　也？她为什么要用也？明明以前和同学一起看电影或者看电视剧的时候，她看见男女主抱在一起，或者接吻她都会激动的捂住眼睛，然后再打开一条缝偷看。
　　但是今天就是没了小时候的那种感觉，明明屏幕上的男女演员她都挺喜欢的。
　　心中毫无波澜，还没有小梦姐开玩笑时她心跳得快呢。
　　感受到那抹注视，洛宁拿出手机把屏幕光调到最暗，打开便签，编辑，【怎么了，电影不好看？】
　　纪清恩接过手机，问：【你觉得呢】
　　洛宁：【还可以】
　　还可以……那就是一般……一般就是不好看，纪清恩想了想，最后还是说道：【花钱了，必须看完】
　　电影结束，纪清恩和洛宁坐在最后一排没动，看见前面女生哭的泣不成声，男生抱着安慰，两人对视一眼，洛宁拿上东西拽着纪清恩就走。
　　出了影厅两个人才呼出一口气。
　　纪清恩扭着头问：“你感动了吗？”
　　洛宁借着提包的功夫思索了下，“有一点点吧。”
　　纪清恩撅着嘴，“男主虽然是有苦衷离开的，但是我感觉他们复合后并没有之前那么相爱了。”
　　洛宁听她一本正经的分析，附和道：“在校园和成年进入社会后肯定是不一样了，他们经历了这么多，还没失去爱的能力，可能才是这部电影想表达的，但展示出来男女主感情线并不是特别好，或许是删减的太多了。”
　　“是啊，电影电视剧动不动就分开三年五年，十年八年的，最后还能相遇，复合，现实里可能少之又少，错过了就是错过了。”
　　随意找了个位置坐下，洛宁笑着看她，“如果你和喜欢的人分开好多年，还会和他在一起吗？”
　　“不知道。”纪清恩摇摇头，吃了个爆米花，“等我经历了就知道了。”
　　洛宁嘴角笑意更浓，止住了这个话题。
　　纪清恩靠在她身上，说：“其实不分开，平平淡淡，相濡以沫一生就很好啊，生活哪有那么多轰轰烈烈啊。”
　　她的话语里露出一股惋惜，洛宁打趣道：“小小年纪，你懂什么是爱情吗？”
　　纪清恩顿时不满起来，“我也不小了好嘛？我还有六个月就成年了。再说了，你就懂爱情吗？你也才十九岁。”
　　和她在一块久了，洛宁也开朗了许多，开始逗她，“我马上二十了，你怎么知道我不懂？”
　　纪清恩愣愣地反问：“二十怎么了？你谈过恋爱？”
　　一下把洛宁搞得没话了，纪清恩看她不再反驳，得瑟地冲她挑了下眉。
　　“你说马上二十了，你什么时候生日啊。”
　　洛宁说：“圣诞节。”
　　12月25号，纪清恩在心底默默记住了这个日子。
　　动画片搞笑居多，两个人跟着大人小孩一起笑，氛围轻松，更适合她们放松。
　　电影结束已经七点多了，两个人吃了饭才回宿舍。
　　斯莉说五号有考核，不少人从家回来就在练习室挥汗如雨了，纪清恩和洛宁反而没去，回到宿舍收拾洗漱打算好好休息。
　　晚上八点，她们收到了斯莉安排的新课表和拍摄时间。
　　纪清恩打开图片，发现她和洛宁还是在一起，满意的笑了。
　　她们的拍摄安排在下午，上午拍摄的训练生带着妆，每一个都漂亮的不行，纪清恩吃饭的时候就在想洛宁化上妆肯定会更漂亮。
　　下午她们在排队化妆，她和洛宁岔开了，她化完洛宁还没开始呢。
　　她换好了衣服去找洛宁。穿着百褶裙，臭屁地在她面前转了一圈。
　　洛宁仔细打量着她，妆容使她看起来成熟漂亮了许多，可那双眼是怎么都掩盖不住的可爱纯真。
　　她夸赞道：“好看。”
　　纪清恩嘿嘿一笑，跟她说：“马上到我了，我要去拍了。”
　　洛宁点头，“去吧。”
　　等她拍完洛宁刚化好妆，她五官立体，化妆师只是给她打了个底，花了眼妆，所以区别不大，就是这样，纪清恩看见还是惊呼，“洛宁，你超级漂亮。”
　　洛宁无奈，用手势让她小点声。
　　换了衣服纪清恩偷偷摸摸地去看洛宁拍摄，趴在门口看得认真，直到洛宁拍完这套，她才回过神。
　　洛宁要去服装间换衣服，在走到门口就抓着她问：“不回去训练还在这干嘛？”
　　纪清恩莫名开始脸红，是啊……她本该回去训练的，怎么……怎么来看洛宁了。
　　看她低着头不说话，洛宁主动说道：“明天考核，快回去训练，我拍完就回去了。”
　　纪清恩轻“嗯”一声，转身就走。
　　她这到底是怎么了，纪清恩想不明白。
　　想不明白也不能想了，明天考核的内容下来了，月考核要考唱跳，她要抓紧时间练习了。
　　吃过晚饭，又是三五成群的在各个训练室，洛宁被几个训练生叫走了，她第一次没有跟着。
　　差不多一个小时左右，洛宁回来了，提出帮她看看问题，她答应了。
　　和洛宁一起跳过一曲之后，洛宁说：“唱跳的时候把气沉下去，用腹部发力就不会喘的太厉害，而且我觉得你需要加强体能训练。”
　　唱了两遍，洛宁说她还是没有领悟到她说的，不会发力。
　　她有些急切，洛宁轻轻把手放到她的肚子上，“不要着急，慢慢训练，我轻轻摁着，你感受一下。”
　　洛宁微微俯身，散落的发丝就在她眼前，温热的手掌隔着一层训练服放在她的腹部，她呼吸不知不觉加重起来。


第15章 15
　　感受到她的紧张，洛宁侧仰着脸对她笑，“我又不是老师，你别紧张。”
　　纪清恩没有任何说服力的反驳，“我没有。”
　　深吸了一口气，抛除杂念，纪清恩跟着洛宁的指示开始练习。
　　半晌，她感觉自己学会了，洛宁就像心有灵犀一样，移开了手掌，“你自己试试。”
　　试了两次感觉又不对了，纪清恩把手放在腹部再次感受。
　　“不用着急，一点点来，没事的时候可以自己练习一下，跳舞的时候核心收紧，也是这个部位，练好了一举两得。”
　　纪清恩点点头，表示明白。
　　不知道是因为今天是第一次除了训练外还有拍摄的任务，还是因为明天是月考核，又或者是放了几天假，心玩野了，好多人都不在状态，包括纪清恩。
　　洛宁看她心不在焉的，问：“挺晚的了，要不要回宿舍？”
　　也没什么练习的心思，纪清恩点了点头。
　　沉默无言的回到宿舍，纪清恩走在洛宁前面，小声道：“我回去睡觉了，你也早点休息。”
　　洛宁叫住她，“今天不舒服吗？来月|经了吗？”
　　纪清恩摇头，笑了起来，“没有，就是今天感觉有点累。”
　　洛宁放下心来，眼底温柔，“好，早点休息。”
　　回到自己的房间，纪清恩坐在床上发呆，为什么和洛宁有肢体接触，她有时候会有心跳加速的感觉呢？
　　以前和朋友牵手拥抱，并没有这种感觉。
　　难道是她太喜欢洛宁了，和从前的朋友都不一样，就像洛宁对她那样？
　　毕竟洛宁是她一眼就想要做朋友的人。
　　纪清恩撅着嘴想，一定是这样！
　　一夜无梦精神焕发，早晨在是食堂吃饭的时候，有几个人说可以见到明星了，纪清恩满脸疑惑，“哪个明星？”
　　“程仪苒，唱跳组合的大前辈，今天来录咱们节目，我不是住一楼吗？刚才听斯莉姐说的。”
　　“真的？”纪清恩又惊又喜，转头跟洛宁说：“你认识吗？”
　　洛宁摇头，她对国内的明星不太熟知。
　　纪清恩给她科普，“出道20年的大前辈，和陈童组成的唱跳组合火遍全球，我爸妈年轻的时候天天听，据我妈说，那时候大街小巷都是她们的歌声。”
　　出道20年，那可真是大前辈了，比她和纪清恩年纪都大。
　　“可能胎教就听她们的歌，我超喜欢程仪苒。”
　　洛宁吃着面包，点点头，应该是一个男女老少通吃的组合。
　　进入训练室洛宁就见到了她，是一个港风大美人，五官锐利但眼神柔和，笑着和她们打招呼，一点明星架子都没有，她鞠躬问好。
　　考核开始，这次是根据之前的考核排名来的，洛宁是第一个，几乎是无可挑剔的，给后面的人带来了不小的压力。
　　程仪苒投去赞赏的目光，“你的能力，你所展示给我的，都让我无话可说，小姑娘，我看好你，你会越来越好的。”
　　洛宁深鞠一躬，“谢谢老师。”
　　纪清恩是第九个，表演完，程仪苒点评道：“跳得不错，唱的可能相对来说差一些，但是你的音色非常好听，就是唱跳一起，喘的太厉害，还要继续努力。”
　　全部结束，又新加入了四个练习生。
　　第二个表演的女生长相清纯甜美，却有着反差的浑厚嗓音，看起来文文静静的，却唱跳了一首活力动感的歌。
　　大家不自觉的跟着她摆动身体。
　　程仪苒看得认真，随后点评道：“晏宜，能看出来声乐比较强，但舞蹈虽然跳得比较简单，能看出来有基础，要加油哦。”
　　紧接着上场的女生，眼尾上挑，第一眼看起来有点凶，可声音性感烟嗓，她一开口，耳朵仿佛怀孕了。
　　“周念安，你嗓音非常好，选的歌非常的适合你，你把它展示的很完美，你的声音机能很好，但舞蹈相对来说比较薄弱，要加强练习。”
　　“谢谢老师。”
　　所有人考核完毕，斯莉说：“大家先休息，晚上声乐舞蹈各有一节课程老师会给大家指导。”
　　一下课，大家都围上去要签名，程仪苒的经纪人上来拦却被她挡了回去，“没事我和大家聊会天。”
　　给每个人一张签名，程仪苒意味深长地看了洛宁一眼。
　　洛宁淡定的接过，点头道谢。
　　纪清恩吃饭的时候跟她说：“我回家要把签名照给我妈，她肯定激动死了。”
　　洛宁淡淡道：“我以为你会很激动呢。”
　　纪清恩戳了戳盘子里的饭，也有点纳闷，“可能她做了今天的老师吧，她真人比电视里漂亮多了，可我并没有想象中那么激动。”
　　“嗯，也许是这样。”
　　纪清恩察觉到她兴致不高，问道：“是不是第一拿腻了，你看起来不是很高兴？”
　　洛宁垂下头，解释道：“我就是在想明天谁会被淘汰，相处这么久了，好像有点舍不得。”
　　“今天加入的四个都超厉害，尤其是晏宜和周念安，她俩的声乐好厉害。”
　　顿了一下，纪清恩趴在她耳边说道：“但我还是觉得你唱的最好。”
　　洛宁转头就看见她含笑的双眸，用手指点了下她的额头，“你啊。”
　　纪清恩笑得耸肩，压低声音说：“我永远是你的头号粉丝。”
　　晚上的课，程仪苒给她们进行了指导，“我看大家的表情管理不是很好，每一首歌曲表达的东西都不一样，要根据歌曲去切换你的表情，唱跳的时候更要去注意，爱豆在舞台上释放魅力，表情管理一定要好，平时就要练，对着镜子跳舞的时候，就要控制自己，你的表情能传达给观众情绪。”
　　两节课受益匪浅，程仪苒在结尾给她们送了小礼物，跟她们说道：“被淘汰的或者最后没能出道的学员不要气馁，你们还小，未来的路很长，这只是你们人生中的一个小节点，希望你们都加油！”
　　接下来又开始了魔鬼训练，每三天练习一首歌，一周练习两首，到了周二考核。
　　经历了两周的时间，终于到了节目播出的时间。
　　成员们训练完都迫不及待的回宿舍看节目。
　　节目宣发做了挺久的了，第一期的收视率和讨论度都还不错，只是大家对于训练生的评价不是特别好。
　　【这……实力也太差了吧，我唱的都比她好】
　　【请问这是跳舞吗？】
　　【唱歌跑调？？？】
　　【这种水平和国外的女团相比差远了】
　　【这种能力出什么道，赶紧回家打工吧】
　　【这个叫洛宁的还不错，跳舞好帅】
　　【这是那天在游乐场的那两个人小姐姐吧，都超漂亮】
　　【这是一个选拔节目，刚开始实力肯定逊色一些，给她们一些成长的空间。】
　　节目官微的评论区大多是骂的，十条里能有两条夸奖和鼓励就算不错了。
　　第二日训练，大家都好像被打击了信心，没了动力。
　　“大家不要气馁啊，其实我自己看节目也感觉我表现的超级差，但是经过这50天的训练，明显感觉到进步，我们努力训练，以后会被认可的。”
　　纪清恩说完，回头看了眼洛宁，昨晚看完节目她就有些难过，洛宁就是这样安慰她的。
　　李晋梦继续说道：“开始肯定会有一些质疑的声音，我昨天看节目，除了洛宁，每个人都有特别明显的进步。我们也不是单单训练，节目嘛，肯定是欲扬先抑的，我们后来肯定要扬在我们的实力上。我们能做的就是好好训练，用实力逆转口碑。”
　　道理都懂，但她们不过都是一群二十左右的小姑娘，第一次录节目就收到了大量的批评，是个人都会难过的。
　　哭过以后打了一番鸡血，大家又开始投入到训练中。
　　斯莉站在门外叹了口气，跟隋之说：“要不咱们节目也把手机收了吧。”
　　隋之转过身说道：“有批评才能有进步，你不能一辈子不让她们看手机的。”


第15章 15
　　长聿进入十一月后，气温骤降，流感来袭，不少人都受到了感染。
　　练习生们在训练和舆论的双重压力下，有好几个发起了高烧。纪清恩也是其中之一。
　　带着因发烧而泛红的双颊做完后采，纪清恩拖着疲惫的身躯回到宿舍输液。
　　大脑昏沉，碰到枕头就支撑不住的闭上了眼睛，吊着水，她不敢睡得太实，隐约间感觉有人推开了她的房门。
　　她强撑开眼皮，看清来人是洛宁。
　　洛宁反手关上门，坐到她床边，顺势帮她掖了掖被子，柔声道：“睡吧，我帮你看着。”
　　纪清恩刚要开口问，洛宁就像心有灵犀般跟她说：“生病的人有点多，晚上的大课取消了。”
　　点了下头，纪清恩合上眼，额头的温度降了许多，她越发舒服，沉沉地睡了过去。
　　再次醒来已经是第二天清晨了，纪清恩摸了下自己的头，烧已经退了，但还是没什么力气。
　　坐在床头缓了会，穿上拖鞋去洗漱，洗完脸，纪清恩才发现毛巾的位置变了，它现在搭在卫生间的晾衣杆上，摸上去还有些潮湿。
　　额头突然有种冰凉的感觉，昨晚……昨晚是不是洛宁帮她敷毛巾了？
　　正回忆的时候，房间门被敲响，她开门就看见洛宁拎着粥站在门口。
　　“好点没？”洛宁走进去，把手里的东西放到桌上，“洗漱完过来吃早饭。”
　　身后没动静，洛宁把粥打开，回头就看纪清恩站在原地愣神，她两大步走过去，抬手贴上她的额头，感受到温度后说：“烧是退了，但肯定还是不舒服，今天考核完再吊个水吧。”
　　纪清恩在她手抬起的那一刻，心就怦怦直跳，听完她的话，愣愣地点了两下头。
　　她从昨天中午开始就没吃饭了，闻到粥香甜的味道，肚子开始咕咕的叫起来了。
　　纪清恩咬着唇嘿嘿一笑，“有点饿了。”
　　“吃饭吧。”
　　两个人坐在一张直径只有八十厘米的小圆桌上静静喝着粥，桌子中间还有一个三明治。
　　公司食堂很少做三明治，但是她爱吃，几个放假的早上，洛宁都会陪她去外面买。
　　瞥了一眼洛宁，纪清恩小声说：“谢谢。”
　　洛宁咽下嘴里的粥看过去，和纪清恩对视两秒后，粲然一笑，“跟我不用说谢谢。”
　　纪清恩心尖一颤，连忙低头喝了两口粥，“你昨晚帮我敷毛巾，帮我看吊瓶，今早给我买早饭，还是要谢谢的。”
　　说到最后她的声音越来越小。
　　洛宁没再回话，纪清恩感觉周遭有股不知名的氛围在涌动，再次偷偷看向洛宁，那人却看不出任何异样的在喝粥。
　　异样……纪清恩惊了下，她为什么会有这样的想法，她想从洛宁的表情里看出什么来呢？
　　她有些费解。
　　一顿早饭又在想不明白的情绪中吃完。
　　输入了能量，纪清恩胃里暖暖的，感觉又活了过来。
　　洛宁主动收拾桌上垃圾，问：“要提前去练习室吗？”
　　纪清恩点头。
　　“那你换衣服吧，我去大厅等你。”说完，洛宁站起身把垃圾带了出去。
　　想到今天的考核，纪清恩加快了收拾的速度，尽管到训练大楼只有五分钟的路程，她还是穿了件厚外套。
　　在楼下等人的洛宁听见动静朝楼梯口看去，却是晏宜下来了，她关心道：“你感冒好点没？”
　　晏宜冲她甜甜一笑，生了病的嗓音更加低沉，“好多了，就是嗓子还有些不舒服。”
　　洛宁叮嘱道：“再吃些药。”
　　晏宜应，“好。”
　　纪清恩出了房间就听见她们两个在说话，走到楼梯口就看见晏宜背对着洛宁，洛宁帮她整理衣领，她突然咳嗽两声。
　　两人同步转过身来，晏宜率先开口，“恩恩，烧退了吗？”
　　纪清恩眼底闪过一丝尴尬，捏了下鼻尖，“退了，你好点了吗？”
　　“我也好多了。”
　　“那就好，念安呢？”
　　晏宜说：“她有点严重，昨天没吊水，斯莉姐说让她先吊水，然后再去训练。”
　　寒暄完，纪清恩主动说道：“我们要去练习室了，一起吗？”
　　晏宜拒绝了她，“我要去食堂吃点东西，你们先去吧。”
　　纪清恩轻“嗯”一声，走到洛宁身边挽住她的手臂，“走吧。”
　　洛宁侧过身跟晏宜说：“那我们先走了。”
　　“好，待会见。”
　　走出宿舍门，凛冽的寒风让纪清恩挽着洛宁的手臂紧了紧，“emm，感觉今天加入的训练生也会很厉害。”
　　洛宁点头。
　　从上个月节目播出开始，每天都有不少训练生来到公司进行面试，据斯莉姐说竞争非常激烈，老师们除了上课，每天要线上线下考核几十个训练生。
　　走在这条路的追梦人真的很多。
　　这次加入的训练生更是层层选拔进来的。
　　“老师们好，我叫明芯，今年20岁，练习时长三年。”
　　她展示了一段快嘴rap，吐字清晰，中间有一段是重新填了词，展示了她的态度与想法。
　　纪清恩捂住嘴，小声和洛宁说：“中性风欸，也是第一个表演说唱的，实力好强。”
　　洛宁盯着明芯的背影，赞同地点头。
　　待她考核完，声乐老师问：“可以简单的唱两句吗？”
　　明芯长舒出一口气，清唱了两句抒情歌，说唱时的霸气完全褪去，只剩温柔。
　　洛宁神情严肃，一瞬不瞬地看着圆台中央的人，纪清恩还是第一次看到她露出这样的表情，用手肘轻轻推了她一下，“是有危机感了吗？可我还是觉得你综合实力最强。”
　　洛宁回神，笑着看向她，摇了摇头。
　　明芯转过身，视线直接锁定了洛宁，对她笑了下。
　　纪清恩瞪大了双眼，震惊又欣喜地望向洛宁，“她认识你。”
　　其实认识洛宁没什么奇怪的，节目播出以来，洛宁的热度和话题度都是最高的，涨粉量也是最多的，想加入节目的训练生应该都认识她。
　　洛宁没回她的话，又瞥了一眼明芯。
　　轮到了下一位训练生时，大家都笑盈盈地看着她，她对着老师们鞠了一躬，又回身对训练生们鞠了一躬。
　　“老师们好，大家好，我叫成雨疏，昨夜雨疏风骤的雨疏，今年十六岁。做训练生一年了，但是我学古典舞已经十一年了，接下来我要展示我的舞蹈了，可能有一些大跳和翻转的动作，我就不站这个圆台子上了。”
　　成雨疏说起话来嗲嗲的，但是跳起舞来却是刚柔并济。
　　表演结束，大家为她鼓掌欢呼。
　　舞蹈老师首先表扬了她的水平，然后问道：“古典舞和女团舞差别非常大，你跳舞的范要改变……你觉得自己能做到吗？”
　　“我可以！我小时候每次上舞蹈课我都要先哭一阵，我跟我妈说我不想练，但是我妈不管我，就让我哭，然后我从家里一直哭到舞蹈教室，上课我也哭，下课回家看见我姥姥，我更想哭，每次舞蹈课的第二天我眼睛都是肿着的，但我也坚持了这么多年，我相信我可以。”
　　隋之宠溺地说：“我也相信你可以。”
　　成雨疏弯了眼睛，“谢谢老师。”
　　考核结束后，隋之说：“今天还是没有晚课，时间大家自行安排，生病的人太多了，该休息的休息，该打针的打针，该吃药的吃药，明天继续训练。”
　　纪清恩还是不大舒服，简单吃了点晚饭想要回宿舍找医生打针。
　　刚和洛宁要走，却被明芯拦住了去路，“洛宁，我有问题想问你，可……可以吗？”
　　洛宁却第一时间垂眸看向了纪清恩。
　　纪清恩被这一眼看愣了，反应了两秒说道：“你去吧，我自己回去吊水就行，吊完我就去练习室。”
　　洛宁跟她商量道：“要不今天别训练了，好好休息。”
　　“我看情况。”
　　等纪清恩走后，洛宁看向明芯，两个人谁都没主动说话，四目相对，静静注视着对方。
　　半晌，明芯抿了抿唇，低声问：“你还记得我吗？”
　　她这样问，洛宁便了然了，“当然记得，十多年没见，你变化太大了。”
　　谁能想到，曾经梳着两个小辫子的人，现在留着干净利落的短发，肉嘟嘟的脸颊也变得棱角分明，而她们竟然不约而同的在追同一个梦。
　　如果她不说自己叫明芯，走在路上她百分之百认不出她。
　　“你没怎么变，还和小时候一样漂亮。”
　　“你倒是帅气了。”
　　明芯笑着说：“我缺一些生活用品，时间还早，我们找个商场边逛边说？”
　　洛宁答应下来。
　　聊了几句天，记忆瞬间被拉回十五年前，她和明芯是邻居，上同一个幼儿园，每次父母吵架她跑出去，明芯都会带她回自己家，让她妈妈给她做好吃的。
　　有时候放学，两家的车一前一后的回到小区，明芯会站在她家的围栏外喊她，“我妈妈今天应该会做红烧排骨，你也来吃呗，吃完饭我们一起看动画片。”
　　她背着小书包回头看向身后厚重紧*闭的大门，握紧小拳头，对着明芯用力点两下头，并告诉管家，她要去明家玩。
　　明家一家对她都很好，明芯父母都是温柔善良的人，她要移民时，她们说好不要断联，可年纪，时差，都是她们的失去联系的因素。
　　买了不少东西后，洛宁要去看床头灯。
　　看洛宁在认真挑选，明芯小心翼翼地问：“你爸妈同意你做这行吗？”


第17章 17
　　洛宁把手里的床头灯放回原位，对着她摇摇头，“不同意，但是没关系。”
　　明芯没什么表情的点点头。
　　又走了两步，一抬眼，洛宁看见一个主体是绿色的铃兰花样式的灯，她拿起来看，跟身后的明芯说：“你爸妈应该很支持你吧。”
　　想到洛宁的家庭状况，明芯只轻“嗯”一声。
　　细细看了下，洛宁很快决定，“就这个了，走吧，去结账。”
　　回去的路上，两个人在畅聊，各自说了下这些年的状况，已经十多年没见了，聊起来后在食堂那点尴尬和生疏荡然无存。
　　一路上都是明芯在提问，洛宁难得主动问了句，“你什么时候开始想做idol的？”
　　“好久了，有天突然在网上看到H国那边出道的团体的报道，说她们的存在帮助了一个有抑郁症想要自杀的女孩，我突然心生感概，直接跟我妈说我也想做idol。”
　　明芯偏过头看洛宁的侧颜，她确实和小时候一样，等比例放大了那张漂亮的脸，还是不太爱说话，还是喜欢唱歌跳舞。
　　洛宁拄着头看向窗外说：“挺好。”
　　宿舍里，纪清恩看着药水一滴滴的在愣神，明芯把洛宁叫走干嘛去了呢，探讨唱跳？切磋能力？
　　她撅着嘴，没想出个所以然。
　　纪清恩挂完水，直接就去了训练室，找遍各个教室也没看见洛宁的身影。
　　李晋梦在操场跑了两圈回来看见纪清恩从舞蹈教室二出来，推开舞蹈教室一的门，顺便把灯打开了。
　　她推门进去，主动跟纪清恩说：“洛宁和明芯应该是出去了，我跑步回来看见她俩正往宿舍走呢。”
　　纪清恩“哦”了声，又莫名其妙地说：“我没找她。”
　　李晋梦打量她一眼，觉得纪清恩有点怪，但又说不出来哪里怪。
　　“筱文在陈靓老师那，我找她去。”
　　纪清恩说：“嗯，去吧。”
　　等李晋梦走了，纪清恩走到窗边，在窗台压腿，没两分钟微信的提示音响了。
　　她打开，是洛宁发来的消息，【在训练室？】
　　【纪清恩：嗯嗯】
　　【洛宁：几？】
　　【纪清恩：1】
　　【洛宁：我马上过去】
　　【纪清恩：嗯嗯】
　　北方十一月晚上六点多，天已黑的彻底，纪清恩关了手机，额头紧贴着玻璃窗向外看，路灯下，洛宁大步流星的朝训练楼走来。
　　只有她自己。
　　洛宁走上台阶，看不见身影，纪清恩才收回视线。
　　刚回身，洛宁就已经推门进来了。
　　纪清恩朝洛宁走过去，站在衣柜边，好似随口一问：“你、干嘛去了？”
　　洛宁把棉服脱掉，叠了两下，打开柜子后，盯着她的眼睛说：“明芯说她生活用品不全，我陪她去商场买东西了。”
　　纪清恩点了下头，没再说话。
　　长聿的供暖做不错，训练室能达到24度左右，洛宁把身上的卫衣也脱了，接着说道：“她就是我之前跟你说幼儿园时候在一块玩的邻居小朋友。”
　　纪清恩瞪大了眼睛，“真的？这么有缘分。”
　　她们真的认识！
　　“圈子其实不大，遇见挺容易的。”换了个短T，洛宁反手把柜子关上，看她眼神直愣愣的，有点担心，“还在发烧？”
　　几秒后，纪清恩幽幽地说：“你摸摸呗。”
　　洛宁用力搓了搓手，笑道：“手凉，热乎一下再摸。”
　　纪清恩心尖一颤，偏过头去，明明刚刚站在洛宁身边是凉的，这一句话就把她的脸变热了。
　　“不烧了。”
　　刚打开音响，敲门声紧跟着响起，洛宁离得近，走过去开门。
　　成雨疏带着一张甜美的笑脸站在门口：“可以加入你们吗？”
　　纪清恩关了音响，又听成雨疏说：“我这个范还得继续改，想让你俩带带我。”
　　“是想让洛宁带你吧。”纪清恩打趣她。
　　来找她们练习的人，都是奔着洛宁来的，纪清恩心里明镜似的。
　　成雨疏嘿嘿一笑，“你们一起带我嘛。”
　　跳了几个动作后，洛宁抬手摸了下纪清恩的头，确定不烧了才放心下来。
　　练了几首歌，纪清恩感觉身体还是发虚，坐在地上看她俩练习，视线始终定格在洛宁身上。
　　洛宁穿着最简单的宽松白T，黑色阔腿裤，漫不经心的动一动，都让她移不开眼。
　　给成雨疏示范的时候，更能看出她的能力。
　　大汗淋漓后，洛宁说：“练会声乐吧。”
　　纪清恩和成雨疏异口同声的答应，“好。”
　　过了几遍最近学的歌曲，时钟已经走到了十一点的位置，纪清恩上下眼皮开始打架，“我困了。”
　　洛宁站起身，“今天就到这吧，回去休息了。”
　　刚推开训练楼的大门，呼啸的寒风扑面而来，纪清恩往洛宁身后躲了下。
　　洛宁转过身，抬手帮她把帽子戴上。
　　往常洛宁要是做这样亲密的举动，纪清恩会觉得不好意思，但不知为何，今天她有点享受，尤其旁边还有其他人在看着。
　　挽着洛宁的小臂，纪清恩感觉疲惫一扫而光，心里生出了些得意。
　　这种得意的感觉，在洛宁递给她小夜灯的时候更为强烈。
　　她陪着明芯出去，竟然给她买了礼物。
　　“看你房间的开关离床太远了，给你买了个灯，这样方便一些。”
　　纪清恩咬了咬唇，垂眸看着白皙的灯体，又抬眸一笑，“谢谢，我喜欢。”
　　洛宁也跟着笑，“喜欢就好，回去早点休息。”
　　“知道了，你也早点睡。”纪清恩也是最近才知道，洛宁会在深夜的时候迸发灵感写歌，“白天训练会很累的。”
　　洛宁应：“好。”
　　回到房间，纪清恩迫不及待的把床头灯通电，白光和黄光两种颜色，她一直在调动开关变换，玩了一会后，她拿出手机给许荃打了个视频电话。
　　许荃刚看见她的脸还没等说话，就听见女儿欣喜又炫耀的声音。
　　“妈妈，你看，洛宁给我买的。”
　　“呀！洛宁对你真好。”
　　“那当然了。”纪清恩骄傲的撅了下嘴，“今天她遇见小时候的玩伴了，她们一块出去买东西，洛宁什么都没买，只给我买了这个。”
　　许荃又感叹了句，“洛宁对你真好。”听纪清恩说话带着鼻音，关切地问：“感冒了？”
　　母亲听出来了，纪清恩也不瞒，“嗯。”
　　一人漂泊在外追梦，面对母亲的关怀，还是忍不住撒娇，“长聿这次的流感好严重，我一不小心就感染了。”
　　主要原因应该是上火了，节目播出，许荃也去看了关于女儿，关于洛宁和这个节目的评价。
　　节目和这个行业她了解的不多，但是那些话她能看明白，纪清恩长这么大，除了父亲突然去世，没遭受过什么重大打击，上学时成绩也不错，现在遭受这么多批评肯定要一个接受的时间。
　　“别太在意外界的声音，根据妈妈了解，国内外环境是不一样的，人的资质和天赋也是不一样的，外界给你的压力如果变成了枷锁，你就会一直困在里面，听取一些对你有帮助的的意见，遇到什么事，多和洛宁交流，她比你成熟得多。”
　　纪清恩盯着铃兰花的花瓣，听完母亲语重心长的话，说道：“道理我懂的，但是需要接受的过程嘛，我会努力变强，努力出道。”
　　手机屏幕都挡不住许荃的温柔目光，她感慨道：“我姑娘长大了。”
　　纪清恩笑起来，声音轻松但异常坚定，“妈，我一定让你过上更好的生活。”
　　“妈过得好着呢，你开心最重要。”许荃适时的打断她，“很晚了，早点休息。”
　　“嗯，妈妈，你也早点休息。”
　　挂了许荃的电话，纪清恩在床上打了好几个滚，眼角眉梢止不住开心。
　　铃兰花灯暖黄色的光，面朝她的两个花瓣盯着看多了，有点……有点像洛宁的注视。
　　纪清恩翻个身把头埋进枕头，蹬了两下腿。
　　她都在想些什么？！


第85章 85
　　吊了两天的水，纪清恩的感冒好了大半，早上起来容光焕发，没涂粉底液也能看出好气色。
　　洛宁见到她就说：“看样子就知道你感冒好的差不多了，又活力满满了。”
　　纪清恩笑颜如花，对着她做了个冲天的手势，“满血！”
　　向后的那只手恰好杵到从宿舍出来的明芯，复活两个字憋回了嘴里。
　　纪清恩连忙上前查看，“对不起对不起，你没事吧？”
　　明芯捂着前胸被她怼的位置，脸皱巴巴的，“大早上就杵我一下，你是满血复活了，让我身受重伤，说，你是不是故意的！”
　　明明是凶狠的语气，但是个人都能看出来她在开玩笑，配合着她的鸡窝头，让她整个人看起来更滑稽了。
　　纪清恩没忍住笑了起来，咳嗽一声后敛去笑容，哽着脖子，抱住臂膀，傲娇道：“就是故意的，你打死我吧。”
　　说完，明芯就过来搂住纪清恩试做要勒死她的模样。
　　纪清恩伸出手向洛宁求救，“洛宁救我。”
　　洛宁在一旁看热闹不嫌事大，拿出手机拍摄：“不救你，我录下来，让大家看看练习生在宿舍打架。”
　　明芯放开纪清恩，捋了捋头发，附和道：“发网上，这样咱一下子就火了。”
　　最终还是洛宁叫停了这场闹剧，“收拾吧，等会迟到了。”
　　洛宁起得早，日常训练的时基本都是她先收拾好，然后在一楼等纪清恩。
　　纪清恩会蹦蹦跳跳的下来，挽住洛宁的手臂说，“走吧。”
　　今天去训练室的路上，纪清恩突然放开洛宁，跳到她前面倒着走，“洛宁，你变了。”
　　洛宁怕她摔了，伸手去拽她的袖子，“你好好走，我哪变了？”
　　纪清恩拉住洛宁的手，对上她炯炯的双眸，嫣然道：“你越来越爱笑了，你再也不是刚来的那个高冷的洛宁了。”
　　洛宁细细回想了这段时间发生的事，确实像纪清恩说得那样，她爱笑了，话多了，有时候也能和除了纪清恩之外的人开开玩笑了。
　　是纪清恩改变了她。
　　洛宁控制住她，把她揪回身边，轻声训道：“你说得对，但是你好好走路。”
　　纪清恩“哼”了一声，余光瞥见走在她们身后的明芯，她拽住了洛宁，朝后面挥挥手，“明芯，你快点。”
　　被喊的人跑了两步追了上来，走到洛宁的另一侧，扫了一眼她们牵在一起的手。
　　剩下的半程没人讲话，静默的走进练习室，开始了今天的训练。
　　上午课程是，练体能的同时气息，下午照旧是声乐课和舞蹈课。
　　昨天刚结束第二次月考，今天要开始练习新的歌曲，准备下周的考核。
　　过去了两个多月，大家也习惯了这样高频率的考核。
　　十月的四次考核和昨天的月考，纪清恩发挥的都不错，排名从第九上升到了第六，看到榜单后她欣喜若狂。
　　趁着晚饭练习室只有她和洛宁两个人，她压低声音悄悄地问：“洛宁，你说，我是不是也有天赋？”
　　洛宁点头认同她说的话。
　　纪清恩倏地捂着嘴笑了出来，那架势已经是得意忘形了。
　　洛宁就坐在一旁看着她，目光炙热，笑而不语。
　　没一会，纪清恩用力拍了怕自己的脸，自言自语道：“不行不行，我不能太飘，我还得努力！我的目标是超过你。”
　　洛宁的眸光更加温柔，又点了点头。
　　得到回应后，纪清恩还坐在原地傻乐，洛宁的手机响了一下，是斯莉叫她过去，告诉纪清恩一声后，她去到斯莉的办公室。
　　“今晚你可能要辛苦点了，第一，节目的训练生点赞量你是第一，要在片尾跳一个一分钟的舞蹈，第二，十月考核你还是第一，恰好你的粉丝量也是第一个过两万的，唱歌跳舞弹琴你随便准备一个，明天中午拍出来。”
　　洛宁点头，“我知道了。”
　　从斯莉办公室回来的路上洛宁就把曲目定好了，晚上上完大课，纪清恩本想陪着她，但是洛宁拒绝了。
　　“你感冒还没完全好，赶紧回去休息。”
　　纪清恩苦着脸不情愿地说：“那好吧，你练完也要早点休息。”
　　洛宁说：“我之前有不少练过的歌，顺两遍就回去。”
　　从这天开始，练习生们更加忙了起来，有了洛宁的先例，每个人都要准备几首节目里没学过的歌作为粉丝福利。
　　斯莉还让她们把微博经营起来，能更好的吸粉。
　　节目已经播出了三期，随着实力强劲的练习生加入，收视率稳步上升。
　　一切都在按照隋之的预想进行着。
　　第四期的节目播出后，李晋梦何筱文和洛宁纪清恩的CP引起了不小的讨论。
　　尤其是纪清恩受伤，洛宁打横抱起她，涂药时把她搂进怀里……等等互动，吸了不少CP粉。
　　【第一天洛宁进来，纪清恩就看直了眼，我早就买股这对CP了】
　　【让我想起上一期，宁宁本来是另一个小组的，但王初茗退出后，她跟恩恩换到一个组了，不一样，真的不一样】
　　【这节目太逗了，国庆节的路透都满天飞了，预告还在卖关子，是谁还不知道宁恩一起玩游乐园了，（得瑟中）】
　　【所以说，是宁宁抽到了恩恩，这天赐的缘分啊！】
　　【一个高冷帅气，一个热情可爱，真的很配啊】
　　纪清恩看完第四期习惯性的节目在app里刷评论，突然就看到这些话了。
　　她们在磕她和洛宁的CP？
　　她们也觉得洛宁对她不一样吗？
　　这种透过屏幕能让观众感知到的特殊性，让纪清恩雀跃起来。
　　刷着她们的评论，纪清恩还能想起那天洛宁抱着她臂弯的力道。
　　进度条拉到最后，是洛宁点赞第一的舞蹈展示奖励，她化了全妆，披散着头发，穿着黑色的紧身训练服。
　　一个甩头下地起身的连贯动作，她做的舒展流畅，发丝飞扬的恰到好处。
　　用底下粉丝的话说，洛宁是天生爱豆，连头发丝都在发光。
　　纪清恩给这条评论点了个赞，登上微博又把洛宁这段舞蹈看了好多遍才入睡。
　　*
　　对于打工族来说，周末后的周一是死亡日，但对于她们来说，周二的考核才是死亡日。
　　这周开始她们的考核增多了，由一周一首变成了一周两首。
　　所有人每天从早上八点开始练到晚上十二点，自行加练的人甚至练到了凌晨一两点。
　　李晋梦又恢复了在H国的拼命程度，有时候睡在练习室。
　　明芯和成雨疏为了赶进度，也整夜泡在练习室。
　　从11月11号开始，节目组不再加入新的练习生，淘汰了四名练习生后，留下十四个人角逐。
　　国庆之后一直在疯狂训练，隋之给她们放了两天假。
　　放假第一天纪清恩一觉睡到中午，醒来后就去敲洛宁的房间门，好半天没人应，她拿出手机给洛宁发消息。
　　【你去哪了？】
　　过了好一阵洛宁才回：【练习室，和明芯，雨疏在练歌】
　　纪清恩侧躺在床上没再回。
　　没一会儿，洛宁又发了一条过来，【你来吗？】
　　纪清恩扣了两下手机壳，缓慢打下，【有点累，不太想动】
　　【洛宁：那你好好休息】
　　在床上抻了个懒腰后，纪清恩想了想，觉得还是不能休息，大家都在练习，她休息就会被落下。
　　简单收拾一下，她跑去训练室找洛宁。
　　“五、六、七、八。”洛宁站在最前面带着明芯和成雨疏跳之前她们没学过的舞。
　　洛宁对着镜子指出问题，“雨疏，你慢了，没卡住拍，再来一遍。”
　　又来了两次后，成雨疏双眼充满了泪水，“我还是跳不好。”
　　明芯蹲下安慰她，“没关系的，我们学的舞种本来就不一样，你跳的已经很好了。慢慢来嘛。”
　　“可没什么时间了！”
　　明芯拍她的背帮她顺气，“怎么没时间，隋姐不是说明年夏天才出道呢嘛？来得及的。”
　　成雨疏落下两行清泪，仰起头问洛宁：“真的来得及吗？”
　　洛宁愣了下，随后说道：“来得及，我们都会帮你的。”
　　说完这句话，洛宁瞥了一眼一直在旁边不说话的纪清恩，不知道她是不是累了，从进到训练室开始，纪清恩就没怎么说过话。
　　感受到洛宁看她，纪清恩抬眼看过去，没说话，站起身去前面的柜子里拿出一包手帕纸，回来递给成雨疏，安慰道：“别哭嘛，要化悲愤为动力！”
　　成雨疏被她搞怪的粗犷嗓音逗笑，噌的站起身，“对！我要化悲愤为动力！要努力训练！不能沉浸在悲伤里！”
　　一惊一乍，把地上坐着的三个人吓一跳。
　　洛宁偏过头，对着纪清恩无奈一笑。
　　半下午的时候，隋之看大家都在公司，又举行了聚餐活动。
　　大家围着圆桌吃火锅，看已经剪好的下一期节目。
　　播放到洛宁准备给第一位小姐姐展示唱歌的时候，李晋梦感叹，“我的妈啊，洛宁你太牛了。”
　　洛宁谦虚道：“还好吧。”
　　当看到洛宁一次找了四个人，何筱文更是震惊，“洛宁，你真的，你天生就是做艺人的料。”
　　左一句夸右一句夸，给洛宁夸的有点不好意思了，她夹了一块牛肉放进李晋梦碗里，“快吃肉，一会没了。”
　　斯莉坐在一边听见肉没了，赶紧起身去冰箱拿，“肉还有呢，今天放开吃，管够。”
　　大家被她的状况外搞得乐不可支。
　　弄明白情况后，斯莉对着身边的几个小脑袋一人敲了下，“你们笑我！”
　　纪清恩眼看要挨打，往洛宁那边靠了下，缩在她怀里，眼睛盯着斯莉的手，就差一点！
　　她对着斯莉得逞一笑，欠欠地说：“打不着。”
　　闹过一阵又开始认真看节目，纪清恩够不到那边的红糖糍粑，用手肘推了下洛宁，扬扬下巴，示意她。
　　洛宁明白她的意图，伸筷子帮她夹。
　　把糍粑放在纪清恩碗里时，屏幕正好播放到纪清恩帮她带发箍。字幕组还在熊猫的耳朵上写上“可爱”两个字。
　　全体起哄。
　　纪清恩抬头看去，不知道大家是起哄洛宁可爱，还是她帮洛宁戴发箍，但是脸红了个彻底。


第19章 19
　　洛宁情不自禁的看向纪清恩，她垂着头静静地吃着碗里的糍粑，散着的头发别在耳后，耳尖和脸颊都是被起哄后的绯红。
　　她收回目光，嘴角噙着笑，“我戴这个，真挺好看的。”
　　成雨疏在她身边说：“你本身长得就好看，戴这个是可爱。”
　　纪清恩突然抬头，越过洛宁看向成雨疏，嘴角扬起一抹弧度，问：“我选的，适合她吧？”
　　成雨疏对着她会心一笑，“太适合了。”
　　洛宁微微转身瞥见纪清恩移回来的视线，她笑意未达眼底，坐直身体后，泛出一股淡淡的冷意。
　　纪清恩今天有点反常。
　　大家还在七嘴八舌的讨论着，李晋梦看见屏幕里的人在吃零食看电影更是火力全开。
　　洛宁没再听她们说什么，又夹了个红糖糍粑放进了纪清恩的碗里。
　　纪清恩夹回给她，语气娇娇的，“这个吃太多胖，你吃。”
　　洛宁没做声，一整块塞进嘴里。
　　右边腮帮子被她弄得鼓鼓囊囊的，有点滑稽，纪清恩噗一下笑出声来。
　　洛宁刚想说话，另一边有人提议玩真心话大冒险。
　　全票通过后，斯莉作为主持人维持大局。
　　第一个是击鼓传花游戏，一个接一个的传，斯莉随时叫停，传到谁，谁做惩罚。
　　斯莉一声“停”，布偶恰好落在洛宁腿上。
　　洛宁想都没想，“我选大冒险。”
　　【选择任意一名成员，跳一段TroubleMaker发微博】
　　“哇哦！”何筱文站起身指着李晋梦问：“是不是你写的？”
　　李晋梦坐在一边笑得合不拢嘴，高兴的连话都说不出来了。
　　只有她和斯莉知道，这个惩罚是专门写给洛宁的。
　　完完全全是私心，她们就想看洛宁跳这个。
　　洛宁也不扭捏，一口应下，“行，准备一下，明天晚上发。”
　　李晋梦一脸姨母笑，目光在她和纪清恩身上游走，“你先定跟谁跳。”
　　洛宁侧着头，挑了下眉，“跟你吧。”
　　“啊？”李晋梦的笑容僵了在脸上，“别别……换一个人。”
　　洛宁高举右手喊道：“同意我选小梦姐的举手。”
　　再一次全员通过。
　　继续游戏，输的人是明芯，她也选择了大冒险，对她也有着专属惩罚。
　　【日后若是有舞台要穿裙子】
　　明芯看到纸条后弯下了腰，笑得无奈，解释道：“我是这两年才走这个风格的，我以前一直是长头发，上学的时候我也穿裙子。”
　　就在大家起哄要看照片的时候，洛宁调侃道：“选完大冒险，还附赠一个真心话。”
　　反应过来的明芯把刚要解锁的手机放回了口袋，用手点着她们，“你们啊……全是坏蛋。”
　　再次击鼓传花后，下两个输的人选的都是真心话，最后一轮纪清恩输了。
　　【公主抱一个人做五个蹲起】
　　“我试试。”纪清恩站到所有人面前，扫视一圈，“念安，来吧。”
　　纪清恩撸起袖子，开始活动筋骨，弯腰试了下，没抱起来，她干笑两声，又尝试了下，还是没抱起来。
　　“我劲有点小，换一个行吗？”
　　她说得可怜巴巴，撇着小嘴，我见犹怜，最后被拒绝了。
　　洛宁犹豫良久，还是说道：“我替她吧。”
　　周念安也明白她们关系最好，连忙跑回座位，“那你抱恩恩。”
　　李晋梦吊着眉梢看她们，表明代替要加码，“这得做十个。”
　　其余人附和，“同意同意。”
　　洛宁没什么废话，屈膝做好姿势。
　　纪清恩抿着唇，双手环上她的脖子，洛宁把她抱的稳稳的，做了十个特别标准的蹲起。
　　每一个蹲下起来，都让纪清恩的心跟着忽上忽下，做运动的人好似没什么反应，反而是她心跳快到不行。
　　她越发奇怪了。
　　今天她本来是不打算去练习室了，这段时间确实累，可是看见洛宁发给她的“雨疏”两个字，心思活泛起来，想来想去，还是决定去。
　　结果，洛宁又叫了她雨疏。
　　她好像从来都没这么亲密的叫过她。
　　刚刚吃火锅听见成雨疏夸她可爱，心里更是不高兴。
　　洛宁站起身要帮她做惩罚的时候，内心又雀跃起来。
　　这些是不是超过了好朋友的范畴？
　　晚上结束后，大家都回到了房间，纪清恩趴在床头，尽力放空自己。
　　可一抬头就看见洛宁送她的小夜灯，她更平静不下来了。
　　脑子里的思绪在疯狂翻涌，这是洛宁给她发了条消息，【今天是不是累了？下午看你闷闷不乐的，早点休息】
　　纪清恩捧着手机合上了眼睛。
　　其实回屋前，她有点期待着洛宁能发现她今天的异常，但又有点怕她深问。
　　可是她什么都没问，只说了句晚安。
　　纪清恩看着洛宁关上的房门，也说不上来心里什么滋味。
　　但就算洛宁问，她也不会跟她说实话。
　　现在洛宁发来了一个猜测的结果，她只能顺着说，【嗯嗯，是有点累了，你也早点休息】
　　每次睡醒一觉都能让这些乱七八糟的思绪远走高飞，纪清恩翻身下床，洗漱完进被窝睡觉。
　　第二天都是崭新的一天，下午几乎全员都在练习室加练。
　　隋之看着她们努力的样子，隔着窗户欣慰一笑。
　　白颖拍了拍她的肩，“你的梦想会实现的。”
　　晚上她们坐在一排看洛宁和李晋梦跳双人舞，一到亲密动作的时候，大家都在无声激动，只有纪清恩一瞬不瞬的盯着洛宁的手看。
　　看着看着就被洛宁的脸给吸引了，淡淡的神情却有股说不出的性感。
　　身着黑色西装，细长的手指虚虚的拖着李晋梦的下巴，轻轻挑眉，帅气又勾人，看得人脸红心跳。
　　纪清恩恨自己昨天没勇敢点！
　　发到微博上引来了不少关注。
　　【1L：哇，两个人都跳得好好】
　　【2L：都有点帅，谁也不服谁的感觉】
　　【3L：宁宁是不是看见我的评论了，愿望成真】
　　【4L：洛宁内心：我是1，李晋梦内心：我才是！】
　　【4L－1：跳女位就别说这些了，小梦争不过宁宁的】
　　【4L－2：我们宁宁也可以性感的，只不过这里面没有比她高的……】
　　【5L：为什么不是和恩恩？哭哭哭哭】
　　刷着刷着纪清恩心里又有点不高兴了，她及时退出了评论区……
　　假期结束，隋之颁布了新任务，录制练习主题曲且要拍摄MV。
　　“哇——！！！”这个任务一出，好像离梦想又进了一步。
　　每个人都看的极其认真，并且马不停蹄的进入练习。
　　趁着休息间隙，工作人员给她们做后采。
　　“看到主题曲的时候有什么感觉？”
　　纪清恩回想了一下，认真的回答，“内心激动，澎湃，随之而来的也有压力吧，我实力不是那么的好，这两个多月的训练结束，我们来到了同一起跑线，人家唱歌跳舞有一项很突出，但是我就没有很厉害的，还是要努力。”
　　洛宁这种天赋型选手就是吓人，纪清恩采访回来，她已经把整首歌都学会了。
　　纪清恩歪着头盯她，由衷夸赞道：“你怎么这么厉害啊？”
　　洛宁眨了两下眼，幽幽地说：“天赋吧。”
　　纪清恩泄了气，白了她一眼，气鼓鼓的，“不想跟你说话了。”
　　主题曲的动作就练了一天半，基本所有人都能跳得很好了。
　　周末她们排站位和走位，试MV的服装。
　　一切结束后，已经十点了，明天要早起化妆拍摄MV，斯莉强制要求她们全部回宿舍休息。
　　她很久没这么早给许荃打过电话了，正好是周末，她打了个电话给母亲。
　　许荃接起后迫不及待的说道：“越来越好了，好多人夸你努力，说你漂亮。你们节目也越来越多人看了。”
　　纪清恩心情美美哒，“是啊，一切都越来越好了，前两天我们放假了，但是是工作日我就没给你打电话，今天早就跟你汇报一下情况。”
　　“我们这两天学了主题曲，明天要拍摄MV，妈妈，我感觉我在做梦。”
　　许荃笑道：“做什么梦，是真的。”
　　说完又怕她压力太大，宽慰道：“不要又太大的心里负担，尽自己的全力，结果听天由命。”
　　“妈妈，我明白。”
　　许荃每次和她说话都温温柔柔的，“好了时候不早了，你早点休息。”
　　挂断电话，纪清恩打开节目从头开始看。
　　边看边感慨，洛宁表现真的是落落大方，在陌生人面前好像发挥的更好了。
　　小梦姐那组也是渐入佳境，毕竟她一贯会整活。
　　习惯性的翻评论，讨论她和洛宁的越来越多了。
　　【1L：洛宁也太宠了，要是她自己，她绝对不会买那种发箍。】
　　【1L-1：没毛病，宁这种冷冷的人，却听恩摆弄，真的太宠了，而且恩简单撒撒娇，她就同意了。】
　　【2L：缘分妙不可言啊，十几个人，就抽中恩恩了，这不是天选是什么】
　　【3L：注意到她俩刚上车那股别扭劲没，斯莉姐说不让宁说，恩恩想提前知道，跟她生气了】
　　【3L-2：你好会磕】
　　每次一看这种评论，纪清恩的心情都难以言喻。
　　打开微博，第一条推送竟然是她和洛宁的一个产出大大，她画的图竟然是……！
　　她和洛宁的接吻图！！！
　　点开评论区，纪清恩仿佛打开了新世界的大门。
　　她们磕的是……是爱情啊？！


第20章 20
　　【联想我画这个场景的前因后果，有奖竞猜哦】
　　【大大画的太传神了！】
　　【宁（冷脸）：今天冷落我，和别人说笑？
　　恩（支支吾吾）：没有……
　　宁（挑眉，手摸上恩的脸）：是吗
　　（渐渐凑近压低声音）：你和她们说笑我会吃醋的。
　　（放在腰上的手悄悄用力）：你是我的。】
　　【演出结束的化妆间，纪清恩坐在镜子前满脸都写着不高兴，洛宁进来把门反锁，问怎么不高兴了？
　　纪清恩自顾自的拆头饰不回话。
　　洛宁也来了脾气，径直走过去拽住她的手腕让她起来，把人抵在化妆桌上说：告诉我原因。
　　纪清恩别过头，小声说：你和别人跳热舞，我不喜欢。
　　洛宁抬手把她的脸掰回来，冷声质问：吃醋了？那你和别人有说有笑的时候想过我吗？嗯？
　　纪清恩倔强的不说话，洛宁气笑了，但别无他法，自己的宝贝只能宠着。
　　她的手搂上纪清恩的腰，欺身压近，哄道：宝宝，我的心里只有你。】
　　【纪清恩Endingpose结束后，底下的粉丝疯狂的喊叫，“老婆！老婆！老婆好美！老婆我爱你。”纪清恩一边害羞一边飞吻，笑眼弯弯地回应，“我也爱你们。”
　　殊不知在候场区的洛宁冰冷的目光已经能杀|人了，纪清恩下台就被人拽进了化妆间。
　　纪清恩还在不明所以，眼前的人就已经亲了上来。
　　她被禁锢着，密密麻麻的吻落下，纪清恩被亲的意|乱||情|迷，双腿发软，手情不自禁环上洛宁的腰。快要不能呼吸时，洛宁放开了她。
　　看纪清恩眼神里充满了她赋予的情||欲，洛宁心中的瘀堵之气才消散了些，抬手帮她擦掉弄到外面的口红，顺势在她的脸颊上亲昵地摸了摸，昏黄灯光的阴影下，洛宁视线里是挡不住的占有欲，她冷哼一声，“老婆？她们能亲到吗？”说完，又低头亲了上去。】
　　【评论区的各位老师，别歇着，继续扩写啊，我要看下面的内容】
　　【宁恩是生来就要在一起的】
　　【大大们快写啊，我愿意付费！】
　　【怎么都只写到接吻*啊，往后联想啊！急死我了！】
　　【满足你……亲着亲着，洛宁的手渐渐下滑，就在摸到纪清恩裙摆的时候，纪清恩制止道，别……别在这……回去】
　　看到这纪清恩猛然把手机摁灭扔到床角，来到窗边把窗打开，凛冽的寒风扑面而来，纪清恩抬手摸了摸自己脸上的温度，烫的吓人。
　　脑海里那些让人面红耳赤的文字挥之不去，她整个人真的燥得很。
　　女生和女生在一起？
　　女生和女生接吻？
　　女生和女生的……爱情？
　　窗外漆黑一片，纪清恩满脑子全都是她和洛宁接吻的画面。
　　那副图，画的真是……惟妙惟肖。
　　洛宁以一种半包裹的姿态把她压在桌子上，一手搂着她的腰，一手摸着她的脸，睫毛卷翘浓密但掩不住眼底的强势和占有。
　　而她，吊着高马尾，仰着头，手环着她纤细的腰肢，娇羞的闭着眼。
　　等会……她为什么怎么记得这么清楚，而且没有任何抵触的心里，甚至……内心深处是激动的。
　　纪清恩在窗边站了很久，直到整个房间都充满了寒气，她才关了窗上床睡觉。
　　睡梦中那副画面还是在脑海中挥之不去，还更有真实感了。
　　第二天清早听见房门敲响的声音，她从床上坐起，打开门看见洛宁时，心狠狠颤了一下，脸也在不知不觉中变得绯红起来。
　　洛宁浅浅的笑了下，对她说：“昨晚忘定闹钟了吧，快收拾，今天拍摄要做妆造。”
　　纪清恩握着门把手的手不自觉用力，加快语速说了句，“知道了，我马上。”然后砰的一声把门关上了。
　　洛宁站在门口被吓一跳，一脸莫名，还没等到她反应，纪清恩从里面又把门打开了，眼神飘忽着跟她说：“你先走吧，我还得等一下。”
　　然后又砰的把门关上了。
　　洛宁呆滞了两秒后，才抬腿离开。
　　纪清恩关上门进入卫生间拿凉水扑了好几下脸，才感觉到清醒，重重吐出两口气，对着镜子边刷牙边背主题曲的歌词。
　　收拾好后，她赶紧跑到训练楼，第一波训练生已经开始化妆了，其他人在练习室练习，洛宁和明芯带着她们练整齐度。
　　纪清恩脱掉棉服，打开衣柜门，里面赫然放着两个剥好的鸡蛋。
　　想都不用想，肯定是洛宁从食堂给她拿的，吃完火锅后的这几天她都在减肥，洛宁每天早上盯着她吃两个鸡蛋，说是能补充营养和蛋白，还不会发胖。
　　昨天她太饿了，吃两个鸡蛋和一个蛋清，剩下的蛋黄她自然的放进了洛宁的盘中，洛宁夹起来，静静的吃了。
　　纪清恩左手塞衣服，右手把鸡蛋拿出来，背对着她们三两口塞进了嘴里，然后赶紧跟着去练习。
　　没跳多久，斯莉就进来喊人让她们去几个人做头发。
　　纪清恩没回头看洛宁动没动，抬腿先走了。
　　李晋梦站在洛宁身边给了她一个震惊的眼神，“啥情况？吵架了？”
　　洛宁神色淡淡的，否认道：“没有。”
　　“真的吗”李晋梦费解，“你们平时不都一起吗？”
　　洛宁失笑，摇摇头，“真没有。”
　　“奇怪。”
　　所有人都做好妆造后，她们看着彼此一张张漂亮的脸，互相夸赞着。
　　明芯和她们穿着一样的小裙子，更是焦点。
　　何筱文调侃道：“明芯，你真是深藏不漏，这腿，又细又长。”
　　李晋梦搂着她的胳膊，笑道：“芯芯是怕露出来打击我们的自尊心。”
　　明芯坐在沙发上，把一条腿向前伸，让它看起来更长，傲娇地说：“我这腿露出来，对你们来说是降维打击。”
　　正在她们闹做一团的时候，斯莉进来让她们出发。
　　今天拍外景，是在郊区租的场地，要坐车。
　　洛宁率先上了大巴车，坐在中间靠窗的位置，闭目眼神。
　　纪清恩最后一个从训练大楼出来，上车后坐到了她身边。
　　李晋梦看她俩并排坐着，忍不住笑了，“我还以为你俩今天不会坐一起呢。”
　　纪清恩今早的一系列反常行为，让好几个人都来问她是不是和洛宁闹别扭了。
　　她摇头不说话，眼神直愣愣的装傻，大家看她不在状态，也不多问了。
　　纪清恩还没开口说话，前排的文义说道：“恩恩今早灵魂好像被人抽走了，一直呆呆的，现在好像正常了。”
　　“哈哈……”纪清恩被逗笑，“昨晚太兴奋了，没睡好，今早又太紧张了，有点懵。”
　　李晋梦信了她的说辞，点头道：“没吵架就好。”
　　车子点火，听到动静，大家都面朝前坐好。只有纪清恩偏头看着洛宁。
　　今天的她分外好看，睫毛像昨天那副图里那样卷翘，眼尾布灵布灵的，淡淡地腮红让她看起来有点可爱。
　　纪清恩现在脑子里没有别的想法，只想把她安静的睡颜拍下来。
　　拿出手机挑了个角度，按了几下快门后，洛宁突然睁开眼，目光清明地看她。
　　纪清恩拍照的手僵了一秒后，迅速把手机调转给她看，笑得温顺，“可爱不？”
　　洛宁点了下头，深深地看了她一眼，柔声说：“路程挺远的，睡一会吧。”
　　说完，她又把眼睛闭上了。
　　纪清恩见她的语气还是一如既往，默默松了一口气，洛宁的分寸感不会让她多问。
　　她放松下来，也阖上双眸，却想起她去做发型后，明芯和成雨疏跟洛宁一起化妆，在一块聊天的场景。
　　洛宁不可能只和她说话，她明白，而且今早是她先抛弃洛宁的，她没什么资格难过。
　　哎……说白了，她就是吃醋了。
　　如果……洛宁能哄哄她就好了。
　　想到这，纪清恩无声笑了笑，她真的是异想天开。
　　突然一只手轻轻放在她的头顶，把她向洛宁那边靠去，方向和力度和气味，她都能感受到是洛宁。
　　她也佯装睡着，靠上了洛宁的肩头。
　　零下的温度，姑娘们就穿着短裙和和短裤在外面跳了一遍又一遍。
　　拍摄完全景，斯莉叫她们到提前搭好的帐篷里取暖，吃东西补充能量，然后换衣服拍单人镜头。
　　洛宁换好还没来得及吃东西就第一个被叫到，差不多拍了十分钟才回来。
　　她掀开帐篷的帘子，边往里走边朝手上哈着气。
　　纪清恩迎着她过来，拉开她的大衣，把暖手宝塞进她怀里后，又给她拉了回去，对她说：“给你留了粥，快去喝点。”
　　洛宁站在桌子前，看见一个铁皮的保温盒里面放着热水和粥。
　　纪清恩又到一旁拿纸杯倒了杯热水，放到桌上，对她说：“太冷了，给你暖手。”
　　明芯坐在桌子的另一边，眯着眼看她俩。
　　看着纪清恩嫌水杯热乎不了洛宁的手背，用自己的手给她给暖。
　　纪清恩攥着洛宁的左手指尖，另一只手摩挲着她的手背。
　　直到洛宁的手已经暖过来了，她还是不想松开。
　　明芯见洛宁的粥喝完了，纪清恩还在握着她的手，开口调笑道：“恩恩，知道的是你给洛宁暖手，不知道的还以为你在揩油呢。”
　　纪清恩不慌不忙地松开洛宁的手，笑道：“我给你也暖暖。”


第21章 21
　　说完那句话，她起身朝明芯走去，一脸不正经，夹着嗓子喊道：“我来了。”
　　明芯鸡皮疙瘩掉一地，登时跑着躲开，“你还是揩油洛宁吧。”
　　这是她们录节目以来第二次化这么完整的妆造，空闲时间，大家都在拿着手机自拍。
　　李晋梦拉着何筱文过来对洛宁说：“咱们几个拍一张呗。”
　　洛宁站起来配合着她们拍照，拍完李晋梦主动提出，“恩恩过来，我帮你和洛宁拍一个。”
　　纪清恩自然不会拒绝，搂着洛宁，亲昵的贴在洛宁的臂弯比耶。
　　李晋梦拍好了照片分别传给了她们。
　　纪清恩刚打开要欣赏，就被叫走拍单人视频了，她顺手把手机塞给洛宁，一切都自然得不得了。
　　脱掉大衣后，寒风打透单薄的夏装，纪清恩打了个寒颤，然后听导演指挥做动作和表情。
　　青春甜美的风格是她的领域，随便笑笑都可爱又迷人。
　　洛宁从帐篷里出来，从工作人员手里拿过她的棉衣，把暖手宝放进她的衣服包裹着，站在远处悄悄地看着她，偷偷用手机录了几个小片段。
　　纪清恩拍摄结束后，就看见是洛宁帮她拿着的衣服，她接过赶紧穿上，感受到后背处传来温热的感觉，心都跟着暖了。
　　她笑弯了眼睛，拉起洛宁的手，说：“走。”
　　纪清恩没回帐篷，她去跟斯莉撒娇了，想要看看自己的表现。
　　受不了她甜腻腻的声音，斯莉破例让她到显示器前看回放。
　　纪清恩弯着腰看得认真仔细，播完之后，她回过头眼睛亮晶晶的，对上洛宁的注视，问道：“我化了妆也很好看，是吧？”
　　洛宁的笑意从眼里溢出，点点头，“你本身就好看。”
　　纪清恩瞬间心满意足，拉起洛宁的手蹦蹦跳跳地走了。
　　这个画面被远在围栏外的站姐拍了下来。
　　【世纪LovE－宁恩：寒冷的冬天，会被你甜美的笑容温暖】
　　【妈妈！是站姐，我们也拥有站姐了】
　　【是今天吗？俩人都笑得好好看啊，恩恩太甜了，宁宁太宠了】
　　【宁这个笑又苏又宠】
　　【救大命，说什么呢笑成这样，我也想听】
　　三分钟后，世纪LovE在评论区更新了一张图并配文：【两个宝宝的手在一个暖宝宝里，发呆卖萌emoji】
　　【你们宁恩，真是……毫不遮掩了】
　　【啊啊啊啊啊，这手肯定是牵着的】
　　【今天敢在里面牵手，明天就敢在外面牵手，后天就敢亲|嘴！狗头JPG】
　　【老师，还是你敢想】
　　微博上热火朝天的讨论着，两个当事人穿着单薄的衣服换了个场地一边一边地跳群舞。
　　日落西山，导演灵感来袭，让女孩们在草地上并排向前跑。
　　她们一个个笑容洋溢，发丝飞扬，活力满满。
　　歌词中那句，“梦想是在广阔无垠的世界肆意奔跑。”完美展现。
　　今日的工作到这里还不算结束，回到公司食堂随意吃了两口饭，补了妆，又到公司的练习室继续跳副歌。
　　直到晚上十点，这支MV的拍摄才大致结束，大家筋疲力竭的回到宿舍，有的躺着刷手机休息，有的在卸妆，斯莉又发布了一条任务。
　　【因外聘的录音老师行程有变，明日例行周二考核，主题曲唱跳，大家做好准备】
　　斯莉紧接着又发了条语音，“明天要复刻今天的妆造，早上八点今天最后化妆的那批明天先化，换个顺序，大家今晚早点休息。”
　　纪清恩看到这条消息后，从洛宁房间的沙发上爬了起来，走到卫生间门口，依靠着门框，无精打采地说：“录音改到周三了，明天要考核。”
　　洛宁正在用卸妆油揉着脸，看着她已经晕染的眼妆问道：“要去练会吗？”
　　纪清恩轻轻眨眼思考着，“有点累。”
　　听见她黏糊糊的声音，洛宁又问：“明天几点考核？”
　　“八点开始妆造，考核……得下午吧，平时不就是下午吗？”
　　有时纠结的内心就是等一个她人的劝说，洛宁停了手上的动作，歪头跟她说：“舞蹈你已经跳得很好了，气息不是今晚多跳十遍二十遍就能练的像主唱那样好，今晚不如休息，养精蓄锐。”
　　纪清恩等的就是这个答案，她打了个响指，好似又恢复了些许力气，声音都变清脆了，“那我再去逛会淘|宝。”
　　还有十来天就是李晋梦生日了，纪清恩在给她挑礼物。
　　说来也巧，录节目以来，只有一名练习生的生日是十月的，但早早被淘汰了。
　　第一个生日是上周7号文义的。下一个就是李晋梦，再下个就是12月底的洛宁了。
　　纪清恩给李晋梦选的同时也在给洛宁看。
　　洛宁洗完澡，敷着面膜从卫生间出来看见纪清恩的腿挂在沙发边上晃呀晃，手指还在屏幕上滑动着。
　　短短的两人沙发，洛宁把她的腿往里面推了推，腾出个地方坐下，说：“要不，卸完妆再看？”
　　纪清恩把手机倒扣在胸口，没吭声，直勾勾看洛宁穿着棕色真丝睡衣坐在她腿边，上边的扣子没完全扣上，俯身去拿手机，清晰的锁骨和白皙的皮肤一览无余。
　　周遭都是洗发水和沐浴露的香味，那股熟悉的铃兰花香。
　　她不自然的抿了抿唇，轻轻挪动了一下腿，恰好碰到洛宁坐直的后背。
　　不知道洛宁是感觉到她的触碰还是刚刚她没回话的原因看了过来，也不说话，就静静地看她。
　　纪清恩撅了下嘴，试探着问：“你打算给小梦姐买什么礼物啊？”
　　洛宁打开手机查看斯莉发来的消息，淡淡地说：“没想好呢。”
　　纪清恩坐起身，突然问道：“你用的是什么牌子的沐浴露啊？”
　　洛宁看过去，目光炯炯，“国外的一个牌子，我还有，拿一个给你用？”
　　“不用，不用。不用！”纪清恩拒绝三连，“我有沐浴露。”
　　她心脏怦怦跳，有些无所适从，只想赶紧逃离这个房间，“我先回去了，你明天要先做妆造，早点休息。”
　　说完，纪清恩绕过面前的茶几，头也不回的走了。
　　回到房间，纪清恩拍了两下自己头，她这一天都做了些什么啊？
　　早晨洛宁叫她起床，她把人关门外了，看见明芯她们和洛宁聊天又偷偷吃醋，上大巴车之前怕洛宁和别人坐一起，被人问起又装作无事发生。
　　给洛宁暖手，帮她热粥，搂着她拍照，和她把手放在同一个暖手宝里，还问洛宁她好不好看。
　　刚刚问完那个问题又落荒而逃……洛宁会觉得她莫名其妙吧。
　　但她今天也确实够莫名其妙的。
　　铃兰花的床头灯被她调来调去，最后定在了暖黄色的灯光，她起身去洗澡卸妆了。
　　虽然习惯了考核日，但是每次考核都会紧张，斯莉今早告诉她们这次的考核，每个人都会有一个直拍，表现和评分会影响日后的走向。
　　“前两个月的那些排名都结束了，今天开始，请接受我们和市场同时的考验。今天我们就抽签决定主题曲的拍摄的顺序。每个人跟随伴奏唱跳整首，我们会从表情管理，舞蹈，演唱，唱跳综合来给你们打分，今天呢，我也邀请了两名前辈来为你们打分。”
　　全员视线汇集在门口，两名H国出道的大热女团成员推门而入。
　　“哇——”全体起立鞠躬，“前辈好。”
　　“你们好。”
　　就在斯莉主持抽签流程的时候，纪清恩小声跟洛宁说：“咱这毫无赞助的的节目，还能请到这样的前辈，太厉害了吧！”
　　洛宁跟她对视一眼，笑道：“隋姐有钱。”
　　玩了个小游戏来决定抽签顺序，纪清恩是第二个，黄佳丽第一个抽到的是第五，那么她能抽到的可能性太多了。
　　站在抽签箱她双手合十，嘴里嘟囔着，“不要第一，不要最后，不要最后，不要第一。”
　　斯莉看她这副模样，揶揄道：“你念经呢。”
　　录了这么长时间，大家都多多少少会搞一些节目效果，纪清恩嘿嘿一笑，抽出一个兵乓球上面写着1。她脸上笑容顿时消失的无影无踪。
　　明芯看到她的表情后，没憋住笑，“这简直晴天霹雳。”
　　纪清恩嘴硬道：“早考完早结束。”
　　明芯又补刀，“就这样自我安慰。”
　　纪清恩站到她面前双手叉腰，哼了一声，“我再也不跟你玩了。”
　　明芯笑得弯了眼，一偏头就瞧见洛宁棕色眸子里的温柔和宠溺，她敛了些笑容，双手合十讨饶，“我错了，我错了。”
　　现在的练习生里，除了成雨疏，她是最小的，大家都挺宠她的。
　　她傲娇道：“这还差不多。”
　　闹过后就要开始考核了，作为第一个，纪清恩紧张的要|死，她唱得差，唱跳一起信心完全丢失。
　　她已经不是刚开始那个在原公司的纪清恩了。
　　现在高手太多了，她正是不上不下的位置。
　　洛宁拍了拍她的腿，宽慰道：“轻松点，别太紧张，最近练的已经很好了。”
　　纪清恩撇着嘴，哭兮兮地说：“没办法放松。”
　　洛宁主动牵住她的手，和她掌心相扣，“没事的，尽全力就好。”
　　温热的触感从手心蔓延，纪清恩渐渐放松下来。


第22章 22
　　做好一切准备后，斯莉拿起麦，“好的，今天是纪清恩第一个，大家鼓励一下。”
　　纪清恩深深吐出一口气，放开那只让她眷恋的手，走上台，闭上眼准备开始。
　　音乐一响，纪清恩开始了笑容营业。
　　结束后，她站在台上尽力控制着自己的呼吸。
　　女团前辈沈烊神情严肃，“你自我感觉呢？”
　　纪清恩抿了抿唇，“气息……不稳，唱的不好。”
　　沈烊脸色缓和了一些，“你也知道自己的问题，前半段唱的可以，后半段给我的感觉要累死过去了，一首歌都这样，演唱会那么多首，怎么办？还是要练，但体能不是一朝一夕练成的，我听说你们明年出道，还有很多时间，我相信你可以。”
　　纪清恩听得认真，频频点头，“谢谢老师。”
　　另一位老师是外籍，唱的是红脸，“恩恩，舞蹈水平很好，你的舞蹈实力我可以给8分以上，笑容也非常好看，哪怕后面已经很累了，但还是笑得依旧，值得表扬。”
　　纪清恩回到座位，也说不上多失落，毕竟她知道自己的能力，只是暗暗的下定决心，更要努力的练习。
　　大家都有些问题，成雨疏也是唱歌气息不够稳，晏宜和周念安舞蹈差，做到最后动作不到位，沈烊锐评，“你俩和成雨疏纪清恩中和一下就好了。”
　　李晋梦和明芯舞蹈和声乐都很不错，可圈可点，但也有提升的空间。
　　最后一个考核的是洛宁，虽然平时看起来冷冷的一个人，但是任何风格的歌曲她都能消化的很好，唱跳基本无可挑剔，笑起来也是明眸皓齿。
　　沈烊对她竖了个大拇指，“真的非常好，来的时候就知道里面有几个厉害的选手，看了你以前的考核视频，你应该是第一次跳这样青春活力的歌曲吧，展示的非常好。”
　　洛宁礼貌的深鞠一躬，“谢谢前辈，谢谢老师们。”
　　老师们打完分，隋之表示分数会在周四的紫薯app的加更节目里公布。
　　老师打分占比百分之五十，观众投票占百分之五十，周末公布最终排名。
　　夜晚，以聚会的形式，沈烊跟她们传授一些舞台经验，跳了一首她们新专辑的歌曲后才结束了一天的录制。
　　回宿舍的路上，洛宁接到了隋之的电话，让她到办公室去。
　　纪清恩接过她的包，说：“去吧，回来去我那拿包。”
　　洛宁挂了电话，冲她点点头。
　　进到隋之办公室，洛宁站到她面前，看着她满脸笑容，便放心了。
　　应该是件好事。
　　果不其然，隋之慈爱的看着她，“记得程仪苒吗？她向投资商介绍了我们节目，李总决定投资了，并且指定你去拍摄广告。”
　　洛宁大吃一惊，“我吗？就我自己？”
　　隋之笑得嘴都合不拢了，“是的，其实是程仪苒指定你的，洛宁，你真是争气。”
　　洛宁没什么表情地问：“什么时候去拍？”
　　“明天下午的飞机，明早要辛苦你早起录音了，广告会有分成，到时候会打到你卡上。”
　　洛宁轻“嗯”一声表示知道了。
　　“行，没什么事了，你回去早点休息。哦，对了。要住明天和后天两晚，你提前把行李收拾出来。”
　　洛宁又点了点头，“明白了，我先走了。”
　　刚碰到办公室门把手，隋之又叫住她，“洛宁，你现在有站姐在公司门外蹲上下班，外出私服穿的好看些。”
　　隋之一句一句的叮嘱，洛宁都记在了心里。
　　上了二楼，她走到纪清恩门前，发现她正敞着门等她呢。
　　见她回来，倏地从沙发上站起来，紧张地问：“隋姐找你说什么？”
　　洛宁没什么情绪地说道：“让我去拍广告。”
　　听到这话，纪清恩激动地抓住洛宁的胳膊，“真的吗？太好了吧！”
　　洛宁让她淡定点，说：“明天下午的飞机。”
　　纪清恩比接到广告的当事人兴奋多了，眼眸璀璨，遮不住的羡慕与崇拜，“洛宁，你真的好棒。”
　　洛宁凝视着她，“你早晚也会接到的。”
　　纪清恩得意洋洋道：“希望我们以后都能接广告接到手软。”
　　关起门来，在这小小的宿舍，纪清恩站在窗边无限畅想。
　　“车站广告，商场大屏，魔都京城，遍地都是我们的代言。”
　　洛宁从不打击她的积极性。人总要有梦想的，她们梦想的第一步就是出道，然后会像纪清恩说的那样，遍地开花，家喻户晓。
　　“会的，一定会的。”
　　纪清恩兴高采烈的要去帮洛宁收拾行李。
　　“对了，你去几天？”
　　“两晚。”
　　纪清恩在洛宁耳边念叨着：“那要带一套衣服，一套睡衣，牙刷牙膏，化妆品，面膜。”
　　洛宁也不嫌她烦，她说什么，就把什么拿出来摆到茶几上，然后从柜子里拿出一个包，开始收拾。
　　纪清恩的眼亮晶晶的，捧着脸看她，夸赞道：“你长得这么好看，我要是广告商，我也找你拍。”
　　洛宁实在受不了她没完没了的夸奖了，伸手推了下她的额头，“别夸我了。”
　　纪清恩忍不住又问：“拍什么广告啊？”
　　“不知道要拍什么，隋姐说，是程仪苒介绍的。”
　　纪清恩好似恍然大悟的“哦”了一声，又艳羡道：“大前辈就是大前辈，我要朝着这个目标努力。”
　　“行，我们都朝着这个目标努力。”
　　直到洛宁要洗澡卸妆了，纪清恩才依依不舍的回到自己房间。
　　翌日清晨，洛宁第一个录完音，坐上保姆车赶往机场。
　　路上，她收到了纪清恩的微信。
　　【有机会的话，给我发点自拍和拍广告的场景，我提前学习一下。】
　　洛宁看着白色框里的文字，都能想象到纪清恩臭屁的模样，忍不住笑了。
　　【好，有机会发给你看】
　　纪清恩秒回：【嗯嗯】
　　洛宁刚关了手机，提示音又响了，还是纪清恩的消息。
　　【我去训练了，这两天我要努力训练，争取超过你！】
　　洛宁嘴角不受控的上扬，【好，我等着那一天】
　　【纪清恩：你等着瞧吧】
　　到机场刚过完安检，洛宁的手机又响了，不用猜，肯定是纪清恩。
　　【纪清恩：从录音棚出来了，好难啊，唱歌对我来说太难了，哭哭】
　　【纪清恩：老师让我唱了好多遍才过，我感觉我是录的最久的，我要把时间多放在声乐上了】
　　【纪清恩：斯莉姐真好，给我偷偷看了考核表，你又是第一】
　　她今天的话格外多，好像就算洛宁不回消息，纪清恩也会自言自语的说下去。
　　好在洛宁每一条都会回。
　　【唱歌慢慢练，会越来越好的】
　　【回去我陪你多练】
　　【斯莉姐就会惯着你】
　　回复完，纪清恩又发来了消息，【到机场了？】
　　【洛宁：刚安检完】
　　【纪清恩：你起飞告诉我一声】
　　候机室里，洛宁捧着手机看了好久，才打下，【好】
　　上了飞机，她按纪清恩的要求给她发了消息，并主动表示，到达的第一时间就会给她报平安。
　　【纪清恩：嗯嗯】
　　落地，到下榻的酒店，洛宁都主动的给纪清恩报备行程。
　　刚换好衣服，隋之给她配的助理就来敲她的房门，问她收拾好没。
　　她要去参加广告商给她办的接风宴。
　　富丽堂皇的包厢，男男女女都有，坐在主位旁的男人站起身带着她挨个介绍了下。
　　主位上的男人她认识，沣鹤集团总裁，公司主要是做服装品牌的，程仪苒给这个品牌代言了十五年。
　　来之前她简单看了看程仪苒代言的产品。
　　虽然她曾经火便大街小巷，但现在远远不如流量明星带来的效益。
　　她有话语权，且能推荐的，也只有这个服装品牌了，而且老总姓李。
　　“这是Spring品牌的李总。”
　　洛宁微微俯身问好，“李总好。”
　　李总大概五十岁，并没有像一般男人那样大腹便便，身材保持的很好，有股温文尔雅的气质。
　　看见洛宁微微一笑，欣赏道：“我看了你的舞台表现的很不错，仪苒是唱跳出身，很支持你们这些小辈，我本想只投资的，是她推荐你，让你来拍广告的。”
　　“程老师是我们值得学习的前辈，我们会以程老师为榜样和目标努力，不会辜负您和她的期望。”
　　明明都是谦逊的话，洛宁的态度不卑不亢，不会让人觉得谄媚，但也不会让人感觉到傲气。
　　李总连说了两声好，让她落座去吃饭。
　　她来到属于她的座位，安安静静吃饭，却在暗暗扫视桌子上的人。
　　除了她，每个人面前都有杯红酒，大家都自己喝自己的，没人给李总敬酒。
　　他们讨论新品发布会，准备挖在国外的华侨设计师，选一家杂志去宣传等事宜。
　　洛宁坐在角落没人在意，说是给她的接风宴，但实际是他们商讨事宜的饭局，她只是捎带的。
　　吃完饭，李总让她加接待人的微信，说明天会有车来接她去拍摄。
　　望着一辆辆车在路口走向不同的道路，洛宁才放下心中警戒。
　　她猜测的事情没发生，好像是她以小人之心度君子之腹了。
　　回到酒店，她刚要给纪清恩报备，房门被敲响了。


第35章 35
　　洛宁听见房门响，不自觉的蹙了下眉头，扬声问：“谁？”
　　“是我。”
　　一道醇厚的女声，虽然不太熟悉，但洛宁听出来了，是程仪苒。
　　打开门，洛宁就看见程仪苒风尘仆仆地站在她门前。
　　洛宁装作惊讶的模样，“程老师？”
　　程仪苒嘴角荡着笑，柔声道：“不请我进去吗？”
　　洛宁心底是不情愿的，但还是让开了身子。
　　程仪苒像回到自己房间一样自如，脱掉黑色呢子大衣挂在衣架上，回眸温柔注视着还站在门口的洛宁，浅笑着，“宁宁，我可以这么叫你吧。”
　　一声“宁宁”让洛宁打了个寒颤，想拒绝，又转念一想，是程仪苒介绍的广告商，为了节目她也不能说不，但是她也没吭声。
　　程仪苒好似也不太在意她回不回答，自顾自从包里拿出一个深红色丝绒盒子递给她，“我今天有工作，你的接风宴没赶上，这是补偿你的小礼物。”
　　洛宁微不可查的皱了下眉头，程仪苒没来接风宴所以给她补偿？
　　但程仪苒为什么这么做，洛宁在心底有了些猜测，可没确定的事，她不能说。
　　洛宁依旧站在原地，她扯出一丝笑，“您给我们节目拉投资，应该是我们给您准备礼物，是我们做的不周。”
　　程仪苒拉过她的手，把盒子塞进她手里，笑道：“你第一次参加这样的宴会，我怕你会不自在，想早点回来的，但是那边的工作出了状况，我就没赶回来。”
　　每说一句程仪苒就靠近一分，“礼物我想买给你的，补偿只是借口罢了。”
　　她近一步，洛宁就退一步，直到她贴上墙面退无可退，程仪苒冲她抛了个媚眼，放开了她。
　　各说各话，洛宁把说话的对象变成了她们节目，可程仪苒不接茬。
　　洛宁脸色沉了下去，平静道：“程老师，我是直女。”
　　程仪苒被她逗得前仰后合，等她笑够了，认真注视她，语重心长地说：“宝宝，想在娱乐圈混下去，性向没那么重要，我可以让你的这条路走得更顺。”
　　洛宁的声音冷若冰霜，“我不需要。”
　　程仪苒竖起食指放在她唇边，媚眼如丝，“宝宝，别着急拒绝我，很晚了，你早点睡，明天还要拍摄。”
　　说完程仪苒拎着她的大衣出了房门。
　　房间里的充斥着程仪苒浓厚的香水味，洛宁走到窗边开窗通风。
　　抬头瞭望夜空，繁星点点，月光清冷孤寂，低头高楼林立，璀璨繁华，车水马龙。
　　她有点想纪清恩了。
　　洛宁拿出手机给纪清恩打了个视频通话。
　　纪清恩几乎是秒接，她独自一人在舞蹈室1，就等着洛宁的消息呢。
　　“接风宴结束了？”镜头里黑漆漆的，纪清恩看不清洛宁的神情，疑惑着问：“你是在酒店吗？怎么没开灯？”
　　洛宁却能看清她，纪清恩整个人看起来汗涔涔的，一双眼在灯光的反射下晶莹剔透，堪比天上星。
　　她柔声说：“接风宴结束了，我在酒店。”
　　洛宁抬腿走到门口把灯打开，坐到床上，举着手机静静地看着纪清恩，问道：“你怎么还在练习室？”
　　纪清恩佯装不满，撅起嘴，“今天白天才说，我要趁着这两天超过你。”说完她就忍不住笑了，“我等会就回去了，说说你，接风宴怎么样？”
　　洛宁看到她的笑，心情瞬间云开雾散，“什么接风宴啊，就是他们谈生意，顺便叫我去吃饭的。”
　　纪清恩咬了咬唇，安慰她，“哎呀，别不开心，其实这样也挺好的，你就在一边吃饭，不用应付酒桌上的那些事。”
　　洛宁眸光更加温柔，“你从哪里看出来我不开心了？”
　　镜头里的纪清恩坐直身体，敛去笑容，一脸严肃，“我接通视频就知道你不开心！”
　　纪清恩细致的观察力让洛宁心尖发烫，她笑着说：“没有不开心，就是想看看夜景，所以没开灯。”
　　不想再聊这个话题，纪清恩说：“你给我看看她们给你订的酒店。”
　　洛宁在床上翻转镜头，举着手机左右各照了一下。
　　纪清恩看镜头调转回来，嗔她一眼，不满道：“你慢一点嘛，让我好好看看。”
　　撒娇的语气，洛宁一贯宠着，她下了床，走到门口，从头开始，每一个角落都拍了一下，连衣柜都打开让她看了看。
　　纪清恩噗嗤一声笑了出来。
　　洛宁被她的笑搞得一头雾水，“你笑什么？”
　　纪清恩捂着嘴，压低声音，“*这个场景有点像老公在外面出差，老婆打视频查岗，每个角落都查了，但小三在老公脚底下。”
　　洛宁无奈一笑，“你都在看些什么啊？”
　　纪清恩又要给自己说脸红了，她不自然的咳两声，“没看什么，明天要拍摄，你早点休息，要有好状态，我也要回去洗澡睡觉啦，晚安。”
　　挂了电话，洛宁洗漱完毕把门反锁，上床睡觉。
　　清晨刚起床房门再次被敲响，洛宁问了一次是谁对方无应答，她便猜到有可能是程仪苒。
　　打开房门正如猜测一般，是程仪苒在门口等她，看见她，关心道：“起床了，睡得好吗？”
　　洛宁没回她的话，冷冷地说：“程老师，李总助理让我八点半下去，您来得太早了。”
　　她这种态度，程仪苒也不恼，看了眼腕表，好声好气地说：“已经八点了，下去吃个早餐，吃完司机也该到了。”
　　洛宁也不再拒绝她，叫上了助理姐姐，一起去吃酒店的自助早餐。
　　有第三人在场，程仪苒说得都是节目里的事，问了问新加入的成员，最近录主题曲的情况，后续隋之关于节目有什么样得安排。
　　洛宁一一回答，话语间，是对外人一如既往的冷淡。
　　到了拍摄现场，程仪苒就坐在摄影师旁看镜头里的她，时不时给一些指导。
　　衣服是她帮忙选的，洛宁拍摄的几套都是春季新品，皮衣卫衣都有，她身高腿长的模特身材让拍摄进行的非常顺利。
　　所有人都对她的表现赞不绝口。
　　她鞠躬道谢，给在坐的每一位老师都点了奶茶。
　　程仪苒微笑着说：“太破费了，你还没挣钱呢。”
　　洛宁让她借一步说话，恭维道：“您给介绍了资源，我就有钱挣了，更何况，我家里是有钱的。”
　　这话里的暗示程仪苒没听懂，深夜又去到了洛宁的房间。
　　洛宁看见她小声说：“程老师，隋姐让我谢谢你的帮助。”
　　程仪苒挑了下眉，眼神玩味，“怎么谢？”
　　洛宁棕色的眼眸冷硬地盯着她看，直白的挑明，“你想|睡|我？”
　　这话一出，程仪苒惊了一下，她没想到洛宁这么上道，她嘴角不自觉扬起，也毫不掩饰了，“当然，在圈里这么多年，你这样的极品很少见，第一次见你我就心动了，回来后念念不忘。”
　　洛宁叹了口气，声音低沉道：“可你|睡|过男人吧？”
　　程仪苒眼神落寞下来，“我也不想啊，你知道我和他们……做的有多恶心，多想吐吗？可我没办法，我好不容易遇见一个自己喜欢的，我不想错过。”
　　洛宁听得眉头紧锁，她在这个染缸里待久了，行事风格和方式已经和那些所谓的大佬一样了，她也会用她所拥有资源和手段，去得到她想要的东西。
　　“你知道你大我十七岁吗？你知道你现在正在做你曾经最恶心的事吗？”
　　程仪苒冷笑一声，“那你知道吗？在这个圈里没人脉，没背景，想要往上爬，有多难？”
　　圈子里的潜规则，洛宁不是不知道，但也有很多人坚守本心，不被诱惑。
　　今天她看了些程仪苒之前的报道，她出道时被人称为天才少女，长相出众，能力拔尖，但一直不温不火，两年后才组了组合发布单曲火遍大街小巷。
　　“我刚出道时，第1张专辑成绩还可以，我被叫去吃饭，吃完饭要去开房，我不同意，但经纪公司也不勉强我，因为那时候我没成年，但从那以后，好的单曲轮不到我，经纪人对我也不再上心……签了公司，我走也走不掉，后来父亲患癌我实在没办法，才……出卖□□的。”
　　“洛宁，有时候不得不向现实妥协，人家背后随便给你使个绊子，都能让你糊一辈子。”
　　洛宁长叹一口气，说道：“程老师，道理我懂了，可是我们毕竟有着年龄差距，还有我的心里问题，您能给我些时间吗？我们都是女孩子，您应该能理解我吧。”
　　程仪苒见洛宁松口，僵硬地扯了下嘴角，“行，我给你点时间，你好好考虑。”
　　洛宁望着她出门的背影冷冷一笑，程仪苒不是资本本身，她的背后应该有其他老总的利益关系存在，她不想从，如果程仪苒要硬来的话，闹大了她会没法收场的。
　　再次开了窗，她坐在落地窗边闭目眼神，手机一直在震动，她打开，是纪清恩的消息。
　　【在干嘛？】
　　【还没结束吗？】
　　【今天都没消息啊？】


第24章 24
　　纪清恩最近越来越黏她了，是和之前不一样的感觉。
　　洛宁放空了一会，才回复她，【回酒店了，今天有点忙】
　　打完字，她又打开相册给纪清恩发了几张她今天拍摄时的图片。
　　纪清恩回得很快，【你看主题曲考核排名了吗？】
　　她要是不提，洛宁真是忘到脑后去了，程仪苒的事让她心烦意乱，根本不记得今天要发布主题曲。
　　刚想说“还没看”，纪清恩抢先她一步，【导师打分你是第一！！！】
　　紧接着又是一条，【小梦姐第二，明芯第三，晏宜第四，你猜谁是第五？】
　　洛宁被她这样的小把戏逗笑了，也起了逗弄的心思，【猜不到】
　　纪清恩回一个兔子生气的表情包。
　　唇角笑意加深，洛宁看着表情包能想象出纪清恩现在的神情，定跟这小兔子一样，眼睛气成三角形，小嘴撅起，愤愤地在表情里找到这张图发过来。
　　洛宁故作惊讶的发了条语音过去，“不会是你吧！”
　　刚要放下手机去关窗，纪清恩的视频电话就打了过来。
　　洛宁接起，看见她就忍不住柔和了眉眼，“还在练习室？”
　　纪清恩给她照了一下训练室，甜甜地说：“刚练完声乐。”
　　宣布主题曲前的最后一次考核，纪清恩是第六，这次排到了第五，洛宁夸奖道：“又进步了。”
　　纪清恩骄傲的挑了下眉，开始滔滔不绝地给洛宁介绍，“最后的规则是老师打分占50%，观众投票占40%，每一个账号ID可投两票，观众投票排名实时更新，从今天发布到周末晚上八点结束，也就是说周末才能知晓最后的结果。”
　　“明天要练习之前学的歌曲，我听斯莉姐说，下个月应该要去路演，排名的结果应该和分组相关。”
　　洛宁点头表示明白，随后关心道：“粉丝投票，你排在第几？”
　　纪清恩眼中掩饰不住的激动，“你猜！”
　　她愿意玩，洛宁就陪着她玩，思考了下，她猜测道：“第三？”
　　“你怎么知道？”纪清恩不自觉的提高了一格声量，“你是不是偷看了？你耍赖啊！”
　　纪清恩在节目里的形象是活泼努力，甜美可爱的，这种风格能吸的粉丝群体更多。
　　况且节目开播以来，她的人气也不低。
　　另外，明芯，成雨疏，晏宜等还没在正式节目里露过脸，所以，纪清恩排名应该会在前三。
　　洛宁失笑，指了指太阳穴，得瑟道：“分析出来的。”
　　纪清恩有一点点不服，“那你分析一下……筱文第几？”
　　“第四？”
　　纪清恩不可置信的看她，但还是不服，“你猜明芯第几？”
　　这个不太好猜，洛宁犹疑道：“第八？”
　　纪清恩仰头大笑，“哈哈哈，终于猜错了，是第七。”
　　洛宁满眼温柔的看她笑得前仰后合，不禁问道：“就这么高兴？”
　　纪清恩点了点头，刷新了一下投票页面，明芯第八了！她的笑容顿时僵在了脸上。
　　看她突然止住了笑，洛宁不禁有些紧张，“怎么了？”
　　纪清恩一副生无可恋的样子，“明芯掉到第八了。”
　　洛宁松了一口气，她还以为怎么了呢，打开紫薯APP也去看了投票情况，大致扫了一眼，后面的票池浅得很，怪不得几秒钟就能变换排名呢。
　　说实话，她们节目现在的热度还是不太够，但国内这样的情况，一口吃成个胖子是不可能的，更何况隋之做的是个属于半养成的年播节目，急不得。
　　“好了，已经很晚了，快回去睡觉吧。”
　　纪清恩捧着手机问：“明天几点的飞机？”
　　洛宁起身去关窗，嗓音温柔，“早上八点，下午就能回去训练了。”
　　纪清恩听着她清冽的声音，自我延伸出另一种想法——回来就能见面了。
　　洛宁关上窗要去洗漱了，纪清恩不舍的挂断视频，坐在训练室看洛宁发来的图片好一阵，才想起今天有发微博的任务，而且她忘记通知洛宁了，也不知道她看没看群。
　　退回输入框，又编辑道：【今天要发自拍，你别忘了】
　　等了好一阵也没见洛宁回复，纪清恩猜测她应该是去洗澡了，她把微博发了才回宿舍。
　　洛宁冲了个澡出来，打开手机就看见推送消息“你的特别关心发博了”。
　　纪清恩发了四张图片，两张拍摄那天拍的全身照，一张应该是刚刚拍的，衣服和光影都和刚才和她视频的时候一模一样。
　　编辑的文案是，【感谢大家为我投票，主题曲考核已经结束了，我知道自己还有很多不足，我会继续努力的，争取不辜负大家的期望】
　　翻看底下的评论，大部分是粉丝的鼓励。
　　【宝宝，你已经做的很好了】
　　【宝贝，你这两个月已经有很大的进步了，训练的时候也要照顾好自己】
　　【已经很好了，全开麦无修音唱跳，咱们节目玩得就是真实，以你的努力程度，会越来越好的】
　　纪清恩挑了几条回复，表示会继续好好练习。
　　洛宁看了两眼，切换自己的大号，发了一张统一的训练服，另一张是今天广告拍摄的照片，文案没有纪清恩那么多话，简单的一句，【谢谢大家，我会继续努力】
　　十四个人就差她了，粉丝都在蹲，她的微博一发出，评论量直线上涨。
　　【姐姐，你终于来了】
　　【好帅，机车风！要是这套衣服能有个舞台，我死而无憾了】
　　【楼上+1】
　　【宝宝，出门在外要照顾好自己】
　　【宝宝，你的舞台无可挑剔，唱跳都是最好的，导师打分你是第一，我们也不会拖你的后腿】
　　洛宁的微博评论，舔屏夸帅的居多。
　　贴完面膜回来后，她也要回复几条评论，重新点开，纪清恩三分钟前的评论已经位列第一了。
　　只有简单的两个字和一个表情，【好帅，[星星眼]】
　　她回复，【赶紧睡觉】
　　纪清恩好像在等着她，立即说道：【马上去睡】
　　底下的CP粉开始了属于她们的狂欢。
　　洛宁折腾了一天，身心俱疲，敷着面膜睡着了，次日清晨起来，婉拒了李总助理想要送她去机场的安排，和自己的助理姐姐打车走了。
　　下了飞机，手机开机就收到了斯莉发来的车牌号和停车地址。
　　出了机场和粉丝告别，洛宁按照信息找到了车的位置，打开车门坐上车，眼睛就被人用手捂住了。
　　心狠狠一抖，随之而来是助理姐姐的“哎呀”一声，洛宁便知道是谁了。
　　摸了摸她的手背，洛宁故意道：“雨疏？”
　　纪清恩撇了一眼助理姐姐，蹙起眉，贴近洛宁的耳畔，低声说：“再猜。”
　　洛宁故意道：“嗯……明……”
　　话音未落，纪清恩就捂住她的嘴，佯装凶狠地说道：“猜不对不许说话！”
　　洛宁掰开她的手，笑着说：“你捂着我的嘴，我怎么猜？”
　　她回头，和纪清恩四目相对，凛冽清新的气息近在咫尺，洛宁心神微晃，让人回去坐好，自己抛弃助理姐姐，去到最后面和纪清恩坐到了一起。
　　纪清恩仰着脸问：“你早就知道是我了，是不是？”
　　洛宁睨她一眼，“除了你谁会这样和我玩？”
　　纪清恩在一旁呵呵笑，“斯莉姐在宿舍一楼打电话说要安排车接你，我就跟着司机大哥过来了。”
　　“没去练习室？”洛宁双眉挑起，问道：“不加练了？不是说要超过我吗？”
　　纪清恩语气娇娇的，“你是一时半会能超过的吗？”
　　洛宁哑然失笑，真是什么话都让她说了，她闪躲开纪清恩一日不见如隔三秋的灼热想念的视线，跟助理姐姐商量道：“姐，我们下午一点才训练呢，中午我请你和纪清恩吃饭吧。”
　　助理拿不定主意，看了眼纪清恩期待的眼神，打开手机和斯莉汇报这件事。
　　语音外放，斯莉无语道：“去吧去吧，反正也不是我花钱！但是要注意安全，准时回来训练。”
　　三个人在一个语音条里分别说：“好的，收到，明白。”
　　洛宁决定去上次和纪清恩一起去的那家，她们吃完就回去开始马不停蹄的训练。
　　一整个下午的舞蹈课，她们回顾了十月份之后练习的所有舞蹈，晚上又开始练习声乐。
　　下了声乐课，隋之把洛宁叫到办公室，简单询问了下拍摄的情况。
　　洛宁面色冷静平淡，“挺好的。”
　　隋之点点头，“那就好，真是谢谢你能为节目拉来这么大的投资。”
　　洛宁谦逊道：“是您请来程老师才为我们节目拉来的投资，况且我们节目日后要是火了，也能给他们创造价值，这个应该是相互的。”
　　隋之赞叹她各个方面的能力，“你不愧是我最看好的人，什么都懂，钱我已经让财务打到你卡里了，你查看一下。”
　　洛宁轻“嗯”一声，“谢谢隋姐，没什么事我先回去了。”
　　有了投资商的加入，周五晚上，节目的营销突然暴增，一个主题曲就被不少营销号拿来做文章，跟国外女团做对比。
　　路人的大量涌入让节目的播放量飙升，关注度和讨论量也跟着起来了，营销号对国内练习生的全部贬低激起了路人的反感。
　　不少人恶补了节目，表示两个月就能看见不小的进步，期待训练生们后期的表现。


第25章 25
　　周末晚上八点，结束一天的训练生们坐在训练室等待着最终的考核结果。
　　这两天经过节目大肆的宣传，排名发生了翻天覆地的变化。
　　实力强劲的明芯火箭式飞升，直接窜到了第二，洛宁如果没有开始的粉丝基底，两人应该会打的不相上下。
　　李晋梦观众投票从第二降到了第四，最终排名三，纪清恩粉丝排名未动，最终排名四。
　　有个专门讲国外爱豆的博主ID：“小鱼吃虾米”，两天时间发了十条视频分析节目里的所有成员。
　　前两条视频是关于李晋梦的，博主说：【现在她挖掘出来的东西还不够多，目前展现出来的国外的经历，强大的综艺感，都是吸粉的点。虽然整体实力和洛宁有着差距，但是性格讨喜，但是过于大大咧咧的性格，也许以后会成为槽点。】
　　最后“小鱼吃虾米”说了句，【目前这个寒酸的小破节目，不少节目效果都是李晋梦想出来的。】
　　第三条视频做的是，晏宜和周念安。
　　【为什么把她俩放在一块讲呢，她俩是同一类型的，但是不完全相似，晏宜，清纯甜美的初恋脸，一开口却是浑厚的嗓音，反差感拉满，声音很透，穿透力强，听着不发闷。
　　有很多人说周念安长得不是很好看，但是我觉得她很有特色，能get到就会非常喜欢的高级厌世脸，然后再说她的嗓音，一开口是性感的烟嗓，真是让人眼前一亮。
　　如果我是公司老总的话，她们都是我会着重培养的vocal，如果是五人团，我预测，她们两个可能只会出一个，我们日后再看】
　　【这条视频来说明芯，短发帅气rap担，是十四个人里的独一份，她主题曲穿了裙子真是让我大跌眼镜，和我所认为的假小子不一样，让人又惊又喜，所展示出来的实力也是非凡，整体的唱跳实力很在线，从今天的投票就能看出来，日后和洛宁大概会是竞争关系】
　　【轮到纪清恩了，来讲讲她为什么唱跳水平不出众，却粉丝很多，有人可能会说她和洛宁的CP很火，但是据我查询，从节目播出以来，她的粉丝量是名裂前茅的。
　　首先是外形条件，如果只看她们的海报，让我选一个人，我真的会选她，那双眼太灵动了，长相符合大众审美。
　　其次性格热烈活泼，积极向上，有一种蓬勃的生命力，又是努力的代表，且努力能看见回报，能看见成绩，能引起共鸣。
　　最后就是CP的加持，单人视频我不多说CP的事，下期见。】
　　时隔两小时，博主又发了条视频，讲述了除了洛宁剩下的练习生，最后才是洛宁。
　　【已经很晚了，给一直在等我的宝贝们说声抱歉，洛宁实在是有太多东西要看，整理的晚了些。
　　她就是像隋之说的那样，一个队伍的ACE，考核的各种风格都能完美的驾驭，日后就看她真正上了舞台如何去展示她的魅力。
　　现在国外很多粉丝在争主舞ACE和主唱ACE，我觉得洛宁是争不出来的，她的声音机能很好，音色很多变，情感充沛，这是她的优势之一，高音上的去，低音下的来，音域广，音色也足够抓耳，这是另一个优势。
　　舞蹈方面，其实节目里现在除了她没有完完全全的大主舞，成雨疏舞种不一样，她技巧很好，但是我们选的是女团，李晋梦和明芯距离大主舞，还是需要一些时间的。
　　静态图我会第一眼会被纪清恩的眼眸吸引去，但动起来洛宁才能抓住我的眼球，统一的服装，跳起舞来我的眼睛会自动跑到她身上，她的舞蹈有自己的风格，身高腿长，跳起舞就是会更好看一些。
　　性格方面，看起来冷冷的，却有颗温暖的心，综艺感肯定是差一些的，尽管她话和刚进公司比已经多了不少，至少看起来融入了集体，但你想让她和纪清恩李晋梦一样，她永远做不到，她骨子里不是那样的人。
　　她也不需要做到那样，因为洛宁是注定要在舞台用魅力吸粉的，我也相信她会用舞台去证明。以上所有都是我的个人观点，祝大家追星愉快。】
　　这个博主本就很火，本就被搞得逆反的路人看了节目，再听她关于每一个人的分析，好多人已经粉上了不少训练生。
　　隋之对于这次的营销结果相当满意，给营销博主的钱不白花。
　　节目热度上去了，训练生粉丝量上去了，未来的路能更好走一些，下面两个月的考核是路演。
　　根据主题曲最后的排名，单数分为一队，双数分为一队，每周前五天练习和拍节目，周六周日去路演。
　　洛宁和纪清恩是第一和第四，看着两人手中不同颜色的衣服，纪清恩无奈的冲她歪了下头。
　　用手臂夹住衣服，洛宁抬手摆正她的头，食指点在她的脸颊肉上，向上戳了下。
　　一个简单的动作就把纪清恩逗笑了，她当然知道不会每一次组队都和洛宁在一块，也有可能一直都不在一个队了，但是那个瞬间就是有些小失落。
　　洛宁刚才的行为是在哄她。
　　纪清恩表面笑得镇定，只有她自己清楚，心跳得越来越快，难以忽视。
　　分好了组，按照小组站在训练室两侧，各自商量本队的队长。
　　一分钟都没用上，两组都全票通过了洛宁和明芯。
　　斯莉没说具体的规则，训练生们自发的开始了放狠话环节。
　　“我们组洛宁什么实力不用多说吧，还有小梦姐，晏宜的声乐那么强，你们怎么赢？”
　　“明芯是吃素的吗？念安声乐更强，恩恩舞蹈也不弱，你们怎么就能赢？”
　　“话别说太满，到时候别下不来台！”
　　看她们一个个得瑟的样子，斯莉觉得一个头两个大，她们现在有点不好掌控了。
　　“静一静！静一静！静一静！”斯莉拿着麦喊道：“孩子们，没人说PK啊！你们怎么放上狠话了？都赶紧回去休息吧，下次再放假应该是元旦了，珍惜今晚的两小时吧。”
　　斯莉离开后，大家都开始收拾东西回宿舍，这时不知道谁喊了一声，“下雪了！”
　　对于没见过雪的南方小孩来说，真是足够新奇了，没人想回宿舍休息，今晚要更新的节目，即将要发布的MV也没人在意了，她们都想出去玩雪。
　　鹅毛般的大雪连绵不断，操场白茫茫一片，脚踩上去咯吱咯吱响。
　　今年的初雪格外大，刚出来走几步就被白雪盖了满头，洛宁跟着纪清恩身后帮她把帽子扣上了，“别感冒了。”
　　纪清恩不反驳她，牵住她的手下楼梯，笑嘻嘻地问：“你在英国见过雪吗？”
　　洛宁摇摇头，看着走在她们前面的明芯的背影说道：“小时候和明芯玩过雪，一起堆过雪人。”
　　雪静静的落，听到洛宁说的话，明芯走下台阶回过身看她们。
　　纪清恩看见明芯在等她们，悄悄握紧了洛宁的手，扭过脸跟洛宁说：“我想听你小时候的事。”
　　洛宁的话里没什么温度，“想不起来太具体的了，就是和明芯一块上幼儿园，有时候去她家吃晚饭，明芯妈妈做的饭可好吃了。”
　　听了这话，明芯调侃道：“看来我妈做的饭很和你的口味，别的记不清了，倒是记得我妈做的饭。”
　　洛宁也不羞涩，仿佛还在细细回味，“我爸妈工作忙，家里都是阿姨做饭，每次明芯妈妈做好吃的，她就会叫我过去，她妈妈特别拿手的红烧排骨，椒麻鸡，肥牛饭，就算有时候不叫我去吃，但是也会让明芯给我送来。”
　　纪清恩一手挎着洛宁，忍不住摸了摸自己因为减肥没吃晚餐的空瘪肚子，叹气道：“别再提吃的了呗，听饿了。”
　　明芯笑了，接着说：“我们小时候幼儿园文艺汇演，洛宁就会上去唱歌或跳舞，一点也不胆怯，好多家长都可喜欢她了，你那时候才几岁？四五岁？”
　　纪清恩像是听到了什么新鲜玩意一样，笑眼弯弯，“你真是天赋型选手，从小就这样厉害了。”
　　洛宁对她的夸奖照常接受，跟她们在一起时间长了，也逐渐放得更开了，看着皑皑白雪自我欣赏道：“天生就是做爱豆的料。”
　　纪清恩被她逗笑，看着操场上撒欢的同伴们，松开洛宁的手，兴奋道：“我们也去打雪仗。”
　　明芯和洛宁站在路灯下没动，看着纪清恩融入人群的身影，突然默契转头，相视一笑。
　　脚掌在台阶上站了一半，明芯前后晃了晃身体，小声说道：“那天我妈跟我说，她因为你看了节目，她让你有空去家里吃饭。”
　　洛宁呼吸一窒，垂下了眼眸，声音有些发闷，“帮我跟阿姨说，有机会我会去的。”
　　静默半晌，洛宁又说：“再帮我跟阿姨说声，我这些年挺好的。”
　　再次相见的这些天，明芯也终于能借着这个机会把心中多年的疑问问了出来，“后来，你为什么突然不联系我了？”


第25章 25
　　洛宁心口发酸,她知道自己欠明芯一个道歉，她由衷地说：“对不起，那段时间我爸爸去世了。”
　　明芯想过各种理由,年少时也曾给她找理由开脱,她告诉自己洛宁不是那样的人，她一定是遇见了什么事情才不和她联系的，可毕竟年纪小,不可能都一点不生气，但听到这句话，最后那点气也荡然无存了。
　　想开口安慰些什么，但是又什么都说不出来，目光追随着正在玩耍的纪清恩，明芯回过头，眼神幽深地看向洛宁,抬手拍了拍她的肩，“都过去了。”
　　这四个字好似涵盖了所有，洛宁定定地回看了几秒,点了点头，十年了，确实都过去了。
　　气氛过于沉闷，洛宁看着摄像老师扛着机器过来，浅笑了下，“加入她们吧,咱们站在这有点格格不入。”
　　简单拍摄几个画面,斯莉就让摄影机撤掉了,喊话让她们注意安全。
　　她们在雪地里嬉笑玩耍，隋之在一旁静静看着她们。
　　斯莉心中万分感慨,“都是小孩，正是爱玩的年纪。”话锋一转，她调侃隋之，“你也可以跟她们一块玩啊，女人嘛，永远十八。”
　　白了她一眼，隋之没好气地说：“都几点了还玩，回去干活。”
　　今天的节目和往常的不太一样，开始变成了主题曲MV的播放。
　　【我们节目也太随意了，节目都播出一个月了，才有主题曲[笑哭]】
　　【呦，拍的还挺好的，这样的场景能拍出这种效果，钱全花给导演和后期了吧】
　　【空屏表白洛宁，老婆我爱你】
　　【表白纪清恩，老婆太美了】
　　【恩恩太漂亮了，整体的妆造太适合她了，青春阳光】
　　MV一发出就上了热搜，受到了广泛好评，“好青春”“每个人都好好看”“跳得真好，尤其中间那几个”“副歌太洗脑了，零点出音源，欢迎大家去听”
　　今天播的是程仪苒录制的那期，她转了微博宣传，【都是特别努力的女孩子，请大家多多支持】，还顺手给洛宁的微博点了个关注。
　　前辈关注了她，洛宁的粉丝一溜烟跑到她的微博下感谢前辈支持。
　　在点赞最高的评论下，程仪苒回复，【洛宁值得】
　　正在玩雪的女孩们不知道微博上发生的一切，纪清恩正在前面冲锋陷阵的打雪仗，洛宁在后面帮她团雪球。
　　李晋梦一个雪球扔偏砸到正在蹲着捧雪的洛宁。
　　洛宁还没回头呢，纪清恩手中的雪球就砸向了李晋梦。
　　自知有错的小梦姐站在原地没动，可纪清恩打出的航线偏了。
　　李晋梦笑着跑过来认错，“对不起，打偏了打偏了。”
　　大家都知道她不是故意的，洛宁也不是矫情的人，不在意，可纪清恩却叉着腰说：“不许伤及无辜！”
　　这护着的架势，李晋梦嘴角根本压不住，连忙认错，“错了错了，我错了。”
　　一个小插曲结束了雪天玩闹，大家三两个并排回宿舍，该洗澡的洗澡，该卸妆的卸妆。
　　纪清恩回到宿舍第一件事是给许荃打电话，接通后就问：“妈妈，今天播的是程仪苒来的那一期，你看了吗？”
　　许荃略有不满地跟她说：“看得正起劲呢，你的视频打断了我，我都不想接。”
/：.
　　纪清恩一副哭唧唧的模样：“我才是你女儿，你怎么能这样？”
　　看闺女一副‘你不哄我我真的哭给你看’的表情，许荃赶紧说道：“开玩笑，开玩笑。”
　　“这还差不多。”纪清恩心满意足，又开始了今日份的絮絮叨叨，“今天长聿下雪了，好大好大的雪，我们刚在外面打雪仗回来，主题曲考核你看了没有，我总成绩排第四呢，粉丝都夸我化了妆好看，洛宁也这么说。”
　　“下个月要去路演了，听斯莉姐说，应该是提前适应观众，让我们更加的接地气，要排队型，练唱歌，我原来觉得我唱的还行，但是来了这个节目，我才发现，我唱的多差，我要好好练习。”
　　“我忘记上次有没有跟你说过了，程仪苒老师给了我们好多签名照，等我放假回去给你。她还送了我们小礼物。”
　　“对了，妈妈，你能学做红烧排骨吗？”
　　话题过于跳跃，许荃有点没跟上她的思路，但还是点了点头，从前家里比较麻烦的菜都是纪清恩爸爸做，她只负责一些简单的炒菜。
　　后来她爸爸没了，许荃工作也挺忙碌，纪清恩一年到头也回不了几次家，她也就没学，她女儿很少跟她提要求，这样简单的愿望她还是能满足的。
　　“行，你下次回来我给你做，但是你怎么突然想吃红烧排骨了？”
　　她记忆里纪清恩吃排骨不爱红烧，更喜欢糖醋的。
　　纪清恩垂眼看着母亲的询问，目光闪躲，支支吾吾的，“就是想吃了呀，红烧的热量比糖醋的低一些，前几天我们食堂做了红烧排骨，不太好吃，我就想吃你做了。”
　　许荃不疑有他，点头保证道：“行，你放假回来妈准保让你吃上，还有什么事，我要看节目了。”
　　这是第一次打视频电话，许荃着急挂，纪清恩嘟囔一句，“偶像的力量，女儿都得靠边站了，连叮嘱都没有了，挂了吧挂了吧。”
　　许荃“哎呦”一声，“我叮嘱，你嫌我唠叨，我不说，你又嫌我不关心你。”
　　母女间的拌嘴是常有的事，纪清恩今天反过来念叨许荃，“您快看节目吧，看完早点休息，时间不早了。”
　　挂断了电话，纪清恩到卫生间快速洗漱出来躺进被窝刷微博，点进微博热搜，一条条看过去，视线定格在了#程仪苒关注洛宁#。
　　她切换到微信，给洛宁发消息，【程老师关注你了】
　　洛宁简单回复了一个字，【嗯】
　　文字看不出太多的情绪，纪清恩只当她是对外人一贯的冷淡，想起母亲答应她的事，情不自禁的笑，一字一句的输入，【我妈也会做红烧排骨，等有空带你尝尝我妈的手艺】
　　洛宁过了十几秒才回，【好】
　　纪清恩笑得更加开怀，【嗯嗯，不早了，你早点睡，晚安】
　　洛宁：【晚安】
　　纪清恩回到微博继续刷，突然想起下周四就是小梦姐的生日了，她的礼物还没买呢，前两天洛宁提醒她来着，她给忘了。
　　而且还有一个月就是洛宁生日了，她还没想好给洛宁买什么。
　　逛了会购物APP，最后给李晋梦选了一个小众品牌的手链，下单后退出了软件，至于给洛宁买什么生日礼物她还真得好好想想。
　　时间已经很晚了，她就没去看节目，打开小号打算刷会微博*睡觉，刷着刷着，就看见一张图，是明芯加入的那天，她和洛宁出门逛街的背影照片。
　　【明芯加入的第一天，洛宁就陪着逛街了，她们之前是不是认识啊？后续节目应该会提到，我先买股，我爱双A。】
　　【我也是，势均力敌更好磕】
　　【什么？怎么确定逛街那天明芯是第一天加入的？】
　　【我也是，她们俩超级适合双强的设定，如果是青梅青梅我会吃死】
　　纪清恩滑动的手指渐渐停住，心底轻笑，洛宁陪明芯逛街还不是给自己买了个床头灯。
　　扭头看见明亮的灯盏，纪清恩心里甜滋滋的，不知道是不是她的错觉，她觉得，她在洛宁心里很重要。
　　再一次被自己的想法震惊，她感受到脸颊的灼热，猛地把被子蒙在头上，伸出一只手关了铃兰花小灯。
　　周一开始，她们之前所学的舞蹈需要变换走位，有些动作也有所修改，且这一周的需要完成三首歌，任务艰巨，每一个人都打起了十二分精神训练。
　　因为跟着小组的训练时间，周一周二她们没不一块去练习室，这两天明芯组比洛宁组结束的早，纪清恩都是去声乐教室多练一会，等着洛宁一块回宿舍。
　　周三的晚上纪清恩还是打算这样做的，可吃晚饭的时候，洛宁听见她的嗓音有些哑，严肃道：“晚上别练声乐了，这两天好好保护嗓子。”
　　纪清恩被这样严肃的她微微吓住了，这好像是洛宁第一次神情严肃地跟她讲话，她乖乖点头。
　　见她听话，洛宁神色缓和了许多，又恢复那副跟她温柔的模样，跟她说：“今晚别等我了，结束后早点回去休息，雨疏和佳丽是后加入的，这周需要跳得舞，她俩没学过得加练，我今晚不知道要搞到什么时候。”
　　纪清恩眼底浮现出心疼的情绪，她知道洛宁的责任心，到了嘴边的劝说言辞最后还是咽了下去，只说了句，“但也别太晚了，还是要注意身体。”
　　洛宁笑着看她，点了两下头。
　　吃过晚饭又开始了训练，明芯这组也有两个舞蹈跟不上的，纪清恩正在帮另一个组员顺动作，，门被敲响，洛宁推门伸了个脑袋进来，对着纪清恩招了招手，“过来。”
　　明芯抱胸挑眉，一副睥睨的姿态，“找我的组员干什么？”
　　洛宁笑道：“给她送点东西。”
　　纪清恩快步走到门口，接过洛宁递给她的东西，听她叮嘱道：“等会含上。”
　　她低头看，是护嗓含片。
　　打开后含了一颗到嘴里，药是一股她说不上来的奇怪味道，可心尖却是甜的。
　　洛宁什么时候买的呢？


第27章 27
　　纪清恩带着甜蜜的笑容转过身,就发现其他六人都在直勾勾盯着她呢，她连忙敛去了笑，解释道：“我不是嗓子不舒服嘛,洛宁给我送点药。”
　　说完,她煞有其事的干咳两声，跑到柜子前，把那盒药放进柜子,又回去训练。
　　她们组结束训练也已经凌晨一点了，纪清恩拖着疲惫的身躯，拎着包走到洛宁所在的训练室，透过门玻璃看见洛宁正在给成雨疏和黄佳丽顺动作。
　　三天完成三首歌对于她们来说确实是个很艰巨的任务，还要记走位和队形，这一周只是舞蹈，日后要是加上声乐,恐怕很难回宿舍了。
　　洛宁视线轻轻一撇，看见纪清恩站在门口愣神，钟表分针已经走到3了,她跟屋内的两个人说：“你俩先练，我马上回来。”
　　门一打开，纪清恩回过神，累得眼神都有些涣散了，好似怕洛宁说她，先一步开口,“我们也刚结束,你还要什么时候啊？”
　　洛宁摸了摸她垂着的发丝,柔声道：“把这首歌的细节在抠一抠就回去，你快回去吧,早点洗漱休息。”
　　纪清恩点点头，把头发从她手里抽了出来，娇嗔道：“都油了，我回去洗，你也早点回去，节目才刚刚进行三分之一，别现在就累坏了。”
　　看她眼里溢出心疼的神色，洛宁神色更加柔和，“我们尽快，你洗完头吹干了再睡，不然会头疼。”
　　纪清恩乖顺道：“知道了。”手抬到胸前的位置晃了晃，和洛宁说：“走了。”
　　洛宁陪着成雨疏她们练到两点多，看她们也都无精打采了，沉吟道：“别练了，回去休息吧。”
　　过于劳累，已经能感觉到她们已经不往脑子里进东西了，再练下去也是做无用功了。
　　回去的路上，成雨疏隔着厚厚的棉服挽着洛宁的胳膊，轻声叹道：“这是我长这么大第一次这么努力。”
　　洛宁笑着问：“为什么？你之前学舞应该挺努力的。”
　　她见过成雨疏展示她在中国舞上取得的成绩，非常耀眼，她学舞的天赋也是异于常人的，但也付出比常人更多的努力。
　　成雨疏和洛宁袒露心声，“被逼着努力，和自愿努力是不一样的。我妈以前是首席舞蹈演员，她特别热爱她的舞蹈事业，她觉得我应该遗传她的基因，也适合跳中国舞，并且要我热爱，她一点都不顾我的意愿，每天都逼着我练习，去年我终于受不了她，发起了反抗，自己投了简历来做练习生了，我一定要出道！”
　　家家有本难念的经，洛宁轻声问，“你喜欢做练习生吗？”
　　“我喜欢啊！”提起这个，成雨疏说话的声音都有劲了，“我要是不喜欢就不会违背我妈的意愿了。我做了练习生已经一年多没和我妈妈打电话了。”
　　她的语气能听出对母亲想念，洛宁说：“尝试和她打个电话沟通沟通呢？”
　　有些父母是爱孩子的，只是拉不来脸来求和。
　　成雨疏沉吟片刻，“过段时间再说吧。”
　　这样的事情，不太好劝，她也不知道成雨疏和她母亲关系到底是怎么样的，她思考了下说：“过段时间也好，等你加入的节目播出，或者元旦，都是机会。”
　　聊到这，成雨疏才说出自己最真实的顾虑，“想她，但是又觉得还没闯出名堂，就这样示弱肯定会被她瞧不起。”
　　明白了她的想法，洛宁失笑，温声劝导道：“这条路难走，国内大环境也不是那么好，要是轻而易举就成功，还会有这么多人把这当成梦想吗？咱节目之前有个姐姐练习七年，最后还是没……不单单是这行，其他行业也一样，有时候……有些事情需要沟通。”
　　路灯昏黄，成雨疏抬眸盯着洛宁的侧颜微微出神，心底一股异样的感觉划过，“过两天我找个机会跟她聊聊。”
　　洛宁应声，“好。”
　　静谧的深夜，手机铃声响起的声音分外清晰，是从洛宁的口袋里传出来的，成雨疏设置的不是这样的提示音，她小声道：“你手机响了。”
　　洛宁“嗯”了声，看见屏幕上程仪苒的名字，她微不可查的蹙了下眉，没看具体的消息内容就关掉手机放回了衣兜。
　　成雨疏笑得温软，“是不是恩恩？”
　　洛宁摇头，脸色愈发沉，“骚扰短信。”
　　天寒地冻，尹瑜早就跑会宿舍了，她俩还在这慢悠悠的走，洛宁拉着她快走了两步，抓紧时间回了宿舍。
　　回了自己房间，洛宁又拿出手机查看程仪苒的消息，【这两天怎么样，想好了没？】
　　她没回复也没删除，去卫生间洗漱睡觉了。
　　北方的冬天，昼短夜长，练习生们披星戴月的训练，高强度训练了四天时间，终于在第四天晚上借着李晋梦的生日娱乐放松。
　　一下午的时间，李晋梦窝在斯莉办公室想游戏，做准备。
　　晚上八点，大家都坐在舞蹈教室2准备给李晋梦庆生。
　　生日蛋糕推进来，唱生日歌，李晋梦许了愿望，吹灭蜡烛，吃完蛋糕，分别给她送了礼物，生日party才算开始。
　　“咳咳咳，今天我生日，我最大！今晚所有的一切，都得听我的！”李晋梦拿着麦，得意道：“那我们先从一个小游戏开始。”
　　按照这一周路演分组，两组进行歌词传声的游戏。
　　第一个人看歌词用表演的方式传递，不能说出歌词里的字，猜对歌词多的获胜。
　　明芯组经过这几天的训练，自告奋勇先来，结果一个字都没猜对。
　　轮到洛宁组，组员纷纷表示让洛宁在最后猜，李晋梦不同意。
　　“她在国外生活那么多年，对国内的歌不熟，应该站第一个。”
　　洛宁和她的想法不谋而合，站到第一个。
　　见是洛宁站到第一个，纪清恩乌黑的眼睛滴溜溜一转，在题板上写下，“我向你飞，雨温柔的坠，像你的拥抱把我包围。”
　　明芯冲她伸了个大拇指，调侃道：“喔，这歌跟你差不多大。”
　　纪清恩睨她一眼，“经典永流传，到底行不行啊？”
　　明芯点头同意，一脸狡黠，“洛宁应该没听过，这歌比雨疏还大，她也不一定知道。”
　　纪清恩还是有点担心，“我都听过，雨疏应该听过吧？”
　　“没事。”对于游戏明芯没什么胜负欲，输赢无所谓，大家玩得开心就好。
　　纪清恩给洛宁展示题板，一副公事公办的模样，可看见洛宁明显一愣的眼神，还是没忍住笑了。
　　洛宁没听过这首歌，她读了两遍歌词，记的差不多才开始她的演绎。
　　她先指了指自己，夹着胳膊伸出手做飞的动作，又指了指看着她的成雨疏，“雨温柔的坠”不太好表演，洛宁直接跳过，最后一句，她用双臂抱住了自己转了一圈。
　　回到原位看见成雨疏懵懵的表情，洛宁灵机一动，把成雨疏的胳膊举到胸的高度，她钻到她怀里，虚虚地抱了一下。
　　成雨疏搭在她肩膀的小臂都不敢动，洛宁把她的胳膊移动到腰的位置。
　　还是一头雾水的成雨疏弱弱的猜测，“我抱你？”
　　坐在阶梯上的明芯队笑得在击掌庆祝了，只有站在斯莉身边的纪清恩笑不出来，目光幽深地看着离她一米远的洛宁。
　　她后悔写这个词了，一分钟倒计时快到了，纪清恩开始毫无感情的读表，“十五，十四……”
　　洛宁放开成雨疏，又二倍速的演了一遍。
　　成雨疏带着迷离的眼神转过身去，洛宁苦笑着摇摇头，自嘲道：“我应该是这个游戏的黑洞。”
　　视线照常在一众人里找纪清恩，她原本澄澈清明的眼神现在看不出任何情绪，洛宁心慌了一瞬。
　　纪清恩感受到洛宁的注视，做好了笑着面对她的准备，但是转过头，笑容僵硬，她错开与洛宁的对视，看向了身后正在表演拥抱的成雨疏。
　　洛宁深深地看了她一眼后，也去关注队友传递的情况。
　　每一个人的模仿能力都很强，倒是把她表演的东西完整的传到了最后。
　　李晋梦皱着眉，嘟囔着，“我？你？鸟？拥抱？转圈？抱我？”
　　黄佳丽使劲摇头，重复最后的动作。
　　李晋梦大声说：“我抱你？”
　　时间到了，黄佳丽席地而坐，高喊一声，“我尽力了！”
　　明芯在下面总结，“这个游戏当局者迷，旁观者清，站在那就是什么都想不出来。”
　　李晋梦还在神情严肃地头脑风暴中，回忆之前的动作，“我飞向你？”突然她一拍手，激动道：“我知道了。”
　　队员和对手都不可思议的看向她。
　　她唱道：“爱要say，没翅膀也飞起来，Vloare，给我个拥抱，Vloare，梦想替我撑腰，Vloare，现在就拥抱。”
　　李晋梦唱完迫不及待的想要知道答案，“是不是，我猜对没？”
　　纪清恩已经要笑出眼泪了，她拿着麦，控制住正在激动不已的李晋梦，“姐，你知道的太多了。”
　　看了正确答案的李晋梦如遭雷击。
　　纪清恩说道：“其实洛宁演的挺好的了，只是‘雨温柔的坠’没表演。”
　　李晋梦笑得无奈，“没事，表演了我也猜不出来。”
　　每个组玩了三轮，最后的结果是，一句歌词都没猜对。
　　李晋梦主持下面的流程前，说：“我单方面宣布，以后这个游戏我们节目不玩了。下面我们来玩……默契问答，箱子里随机抽两个人来玩，有笔答和口答，开始。”
　　她把手伸进箱子，拿出来两张纸条，分别写着“纪清恩”和“洛宁”
　　工作人员准备桌子的时候，斯莉讲解规则，“两个人在题板上写出问题的答案，不一致需要遭受气锤惩罚。”
　　李晋梦看了眼洛宁抿着嘴唇憋笑。
　　洛宁咬着牙跟她说：“你猜我信不信你是随机抓的？”
　　李晋梦笑着说：“跟谁都是玩嘛。”
　　两个人入座后，李晋梦和何筱文拿着气锤站到她们旁边。
　　一切准备好了，斯莉说道：“第一题，纪清恩的生日是哪天？”
　　明芯看穿了李晋梦准备这个游戏的意图，小声嘀咕道：“这是默契问答还是对彼此了解的问答？”
　　听到这个题，纪清恩的心也跟着提起，洛宁会知道她的生日吗？


第25章 25
　　从来没跟她提起过自己的生日,纪清恩已经做好了被打的准备，亮出题板后她紧闭双眼，等待惩罚。
　　十几秒后,气锤没如想象一般砸下来,纪清恩睁开眼，转头看向洛宁的题板，上面写着【1980.3.27】。
　　她又惊又喜,双眸是让人难以忽视的欣喜，“你知道我的生日？”
　　洛宁淡然地反问：“我不能知道吗？”
　　纪清恩又问：“你从哪知道的？”
　　“看过你的资料。”
　　纪清恩没了话，一直在傻笑。
　　李晋梦实在看不下去了，在她的头顶敲了一下，“下一题，等会再笑。”
　　纪清恩发觉大家都在看她，脸颊爬上一抹不自然的红晕,坐正了身体，准备答题。
　　【纪清恩最爱吃的菜】
　　洛宁&纪清恩：【辣椒炒肉】
　　【洛宁最喜欢的歌手】
　　洛宁举手提出抗议，“这题有问题,我没有最喜欢的歌手。”
　　纪清恩在一边横眉对着李晋梦，跟着附和，“这问题不行！当事人都没有准确答案，我怎么会知道？”
　　大家都奋起抗议，李晋梦根本插不上话，给她们一人一锤,辩解道：“这种题本来也没有准确答案,考验的是你们的默契！懂不懂？”
　　洛宁坏笑着诡辩,“你的意思是，这道题,我们两个都答苹果也算对？”
　　李晋梦被她气得牙痒，锤子一下下打在她的肩膀，“姐姐！要合理！要是、你们俩、能答出、一样的东西，也算你们对，但是、不能和、前一题、的答案、一样。”
　　打得怪有节奏的，洛宁抓住棍子，笑着投降，“好好好，明白了明白了，这题算我们错，下一题。”
　　【烤肉还是火锅？】
　　两人异口同声，【火锅！】
　　【可乐还是雪碧？】
　　洛宁和纪清恩再次异口同声，【橙汁！】
　　相视一笑后，纪清恩给了李晋梦一个放马过来的挑衅眼神。
　　【爬山还是看海？】
　　纪清恩：“看海。”
　　洛宁：“爬山。”
　　【唱歌还是跳舞】
　　纪清恩：“唱歌。”
　　洛宁：“跳舞。”
　　李晋梦不解地问纪清恩：“你为什么选唱歌？”
　　纪清恩支支吾吾地说：“我以为，洛宁会选唱歌。”
　　【下一题，雨还是雪？】
　　纪清恩作为南方孩子，果断回答，“雪。”
　　这次两人没同步作答，洛宁两秒后，淡淡地说：“风。”
　　李晋梦咬牙切齿道：“我看你是疯了！”
　　纪清恩被逗的趴在洛宁的肩头快要笑断气了。
　　下一对是晏宜和周念安，换了一波问题，两个人一道都没答对。
　　明芯帮忙找补，“她们这是另外一种默契。”
　　轮到寿星和何筱文作答时，纪清恩蹭的站起身自告奋勇，“我来打小梦姐。”
　　李晋梦顿时有种不好的预感。
　　又见她跟斯莉撒娇，“我有问题，我想提问，好吗好吗，好的好的。”
　　李晋梦的心彻底死了，但她还是要抗争一下，“今天我是老大吧，姐，咱在办公室不是说好了吗？您怎么倒戈了？”
　　斯莉已经把麦交出去了，她开始装傻，“什么时候？不记得了。”
　　纪清恩单手抓着想要起身的李晋梦，说道：“梦姐，认了吧。”
　　位置上的洛宁满目柔情地看着玩闹的纪清恩，眼角眉梢都是笑意，这一切都被镜头记录了下来，也被明芯尽收眼底。
　　【李晋梦最喜欢的歌曲是什么？】
　　何筱文思考半晌，在题板上写下，【苹果】
　　回过头看见何筱文答案的李晋梦两眼一黑，掐了几秒自己的人中，又转身控诉洛宁，“作孽啊！”
　　洛宁这才看见何筱文写的答案，她笑出了声，双手合十连忙认错，“都怪我。”
　　八道题，李晋梦和何筱文勉强对了两个，纪清恩只要看见她俩答案不一样就打，李晋梦冲着镜头大喊，“后期老师，麻烦给我配一个鼻青脸肿的特效。”
　　默契挑战最后一轮是明芯和成雨疏，在上一对进行的时候，两个人就开始对答案。
　　明芯贴近她的耳朵，部署策略，“选项题就选第一个，歌曲写主题曲，和人相关的写隋之，颜色就是红！”
　　成雨疏捂着嘴偷笑，“好，我们要红。”
　　因为有了对策，明芯这对成功拿下默契组合的名头。
　　又玩了你画我猜传递的游戏，谁是卧底的游戏，生日派对要进行最后的活动。
　　中午李晋梦在斯莉办公室说：“咱们毕竟是选女团，可以让每个人借着大家过生日的机会展示一下除了唱跳之外的其他魅力，据我所知，明芯会拉小提琴，晏宜会弹吉他，唱歌和跳也可以，展示自己拿手的和想唱的歌曲。”
　　斯莉觉得这是一个好想法，当即就发了消息，让大家随便准备一个小节目，【形式不限，可各人，可合作】
　　所有的节目都表演完了，只剩明芯，洛宁和晏宜了，明芯拿起麦克风说道：“我们是一个三人合奏，合奏的咱们的主题曲，谢谢。”
　　三个人演奏开始，进入主歌，大家都不约而同的开始跟唱，进入副歌，李晋梦招呼大家一起跳。
　　错过了两句歌，三个互换了眼神，仿佛心有灵犀，再次弹奏副歌，两名摄影老师分别从前面和后面进行拍摄。
　　定点结束后，李晋梦站在中间深鞠一躬，“谢谢大家给我庆生，陪我玩游戏，这应该会是我过的做难忘的一个生日，谢谢大家，大家也都累了一天，回去好好休息，准备明天的训练和后天的路演。”
　　纪清恩已经好几天没和洛宁一块回宿舍了，她回到自己的训练室收拾好东西又返回刚才的训练室门口等洛宁。
　　隐约听见屋内的人再说话，明芯问：“我记得以前你也学过吉他。”
　　洛宁答，“那是还没去英国之前呢，去英国后也学了一段时间，后来不太感兴趣就不学了。”
　　另有隐情，纪清恩透过玻璃看见洛宁淡淡的神色就知道她没说实话，刚才她弹钢琴的时候，看了好几眼弹吉他的晏宜。
　　准确的说，她看得不是晏宜，是晏宜手里的吉他。
　　洛宁到底为什么撒谎呢，她觉得她会有机会搞清楚的。
　　两个人走过来从里面打开门，纪清恩看见洛宁就忍不住释放笑颜，“一起回宿舍？”
　　洛宁点了点头，“走吧。”
　　回宿舍的路上，谁都没说话，静静的走着，洛宁问道：“纪清恩，你嗓子好点没有？”
　　平时说话听不出她嗓子有问题，今天一天过于忙碌，才想起来问她。
　　纪清恩说：“含了你给我的药好多了。”
　　“那就好。”洛宁又叮嘱道：“把一盒都含完，这周不用唱，好好保护嗓子。”
　　纪清恩顺从地答，“好，你什么时候买的药？”
　　“我包里的常备药。”
　　纪清恩看着她们并肩前行的三个影子，扬着嘴角，悄悄挪了三分之一的身位靠近了洛宁，影子重叠，她伸出手偷偷地去牵洛宁。
　　洛宁张开手掌没有回握她，任由纪清恩把玩指尖。
　　刚接触冷空气没多久的指尖微微发凉，在她的揉搓下逐渐回温。
　　纪清恩垂眸望着她和洛宁重合身影，在大概的位置想象她们握手的画面。
　　明芯就走在她身旁，一股隐秘的刺激感在她心底油然而生，和以往的牵手的感觉大不相同。
　　心跳缓缓加速，纪清恩在宿舍大门前放开了洛宁，主动上前先拉开了大门。
　　明亮的大厅光影充足，遮不住纪清恩绯红的双颊，明芯笑道：“到底是南方小姑娘，走这么两步路脸冻的通红。”
　　纪清恩对上洛宁的视线失神了一瞬，慌乱道：“是吗？今天……好像降温了。”
　　明芯边走边说：“这两天气温下降的厉害，明天零下八度呢，多穿点。”
　　纪清恩跟在她身后往楼上走，应道：“下雪的时候没感觉这么冷啊，看来明天我得把厚羽绒服拿出来。”
　　明芯又说：“下完雪才是真正冷的时候，进入数九天长聿更冷，要是没准备羽绒服赶紧买。”
　　她好似不清楚纪清恩已经在这生活两年了，一直在提醒着。
　　纪清恩也装作不懂情况地回她，“是该准备上了。”
　　聊了两句就上了二楼，明芯叹了口气，说道：“今天终于能早点休息了，我要狠狠的睡一觉。”
　　纪清恩和她挥手，“睡吧睡吧，晚安。”
　　“晚安。”
　　等明芯关上房门，纪清恩紧张的连头都不敢回，完全没有在路灯下大胆，背对着洛宁说了句，“我也得好好睡一觉，你也早点休息吧。”
　　说完她已经打开了房门，撇了一眼洛宁，迅速道了句晚安，就进了自己的房间。
　　洛宁盯着她好似落荒而逃的背影，无声笑笑。
　　纪清恩回到房间脱掉外套就冲进卫生间看自己泛红的脸颊。
　　脑海中又浮现刚刚在明芯眼皮子底下偷偷牵手的感觉。
　　不知怎的，又莫名想起了那张接吻图。
　　画面一转，是做游戏时洛宁钻进成雨疏怀里。
　　越想越多，炙热蔓延到耳根，纪清恩赶紧用凉水洗了把脸，制止她的胡思乱想。


第29章 29
　　周五上午照常训练,下午大家去服装室挑这周路演的演出服。
　　这里面不少衣服都是广告商送来的。
　　看到这些纪清恩就忍不住为洛宁骄傲，这些可都是沾了洛宁的光。
　　拿起一件浅蓝色的卫衣在洛宁身前比量，仔细打量后,纪清恩又开始夸了,“洛宁，你真是天生的衣服架子，穿什么都好看。”
　　洛宁被她搞的无奈,接过她手里的衣服，说：“你也好看，快去选自己的。”
　　这个场面，李晋梦看见了就少不了打趣，“恩恩，你也不是我们组的，干嘛这么关心我们组长？”
　　纪清恩不敢与她俩对视,眼神飘忽，不自然的解释道：“我就是看见这衣服适合洛宁，拿给她看看。”
　　“哦——这样啊——”李晋梦就爱看她羞怯的模样,逗完又主动帮她解围，“你以后当卧底吧，帮我们传递情报。”
　　“说什么呢？”一直在挑衣服的明芯走过来搂住纪清恩的肩，对李晋梦说：“小恩恩怎么会背叛我？你们组有谁都不好使。”
　　说完，她还向纪清恩求证，“是不是？恩恩,你会背叛我们吗？”
　　纪清恩向后倚着明芯,手虚地放在她的胸口,夹着嗓子说道：“怎么会呢？我最忠心了。”
　　被她逗得合不拢嘴，李晋梦故意挑拨道：“你小心她身在曹营心在汉。”
　　洛宁及时制止这一切,面无表情地伸手把纪清恩从明芯怀里拽了出来，“挑衣服吧，等会还得再练会。”
　　纪清恩的目光落在抓在她手腕的那只手上，心满意足的笑了。
　　等洛宁从换衣间出来纪清恩已经跟随自己的队友们回训练室了。
　　见她目光扫视一圈，李晋梦一副看穿的模样，笑道：“她们都挑好了，刚走，你就这件了？”
　　洛宁“嗯”了一声，“咱们也回去训练吧。”
　　李晋梦面对着她，微眯着眼，笑道：“恩恩选的衣服真挺适合你的，你白净，适合穿这种亮色，你别天天非黑即白的，这个颜色衬得你整个人都亮起来了。”
　　洛宁问她：“非黑即白是这么用的吗？”
　　李晋梦白她一眼，不跟她咬文嚼字，反而双手抱胸深深看着她，“你真是不一样了。”
　　洛宁又问：“那不一样了？”
　　“话多了点，以前除了恩恩你都不怎么理别人。”李晋梦认真想了想，又继续说：“也不是不理人，是不主动理人，现在比我刚见你的时候开朗了一些。”
　　洛宁脸上的笑意加深，“是你们带动了我。”
　　李晋梦挑起眉，整张脸都写满了“你看我信你么”的表情，戳破了洛宁的客套，“是纪清恩带动了你。”
　　不再跟她争辩，洛宁回到练习室又带着大家顺了几遍舞蹈。
　　眼看着快要到了晚上的吃饭时间，洛宁说：“今天晚饭后就不训练了，时间交给大家自行支配，明天就要路演了，也是我们第一次面对真正的面对观众，希望大家都能有个好状态，明天的具体安排斯莉姐会发到群里。”
　　其他人都相继离开教室了，洛宁还站在柜子前看着手机愣神，后背突然被人拍了一下，她一个激灵把手机摔到了地上。
　　纪清恩也没想到她反应这么大，也跟着吓了一跳，先洛宁一步弯下腰帮她把手机捡了起来，有分寸感的背面朝上的递了过去，饱含歉意地说：“对不起啊。”
　　洛宁恢复如常，笑了下，“没事，我想点事情，有点入神了，吓到你了吧。”
　　听到洛宁越来越柔和的声音，纪清恩忍不住跟她求安慰，虽然是她想要吓唬人的。
　　她咬着唇，一副楚楚可怜的样子，“本来想吓你的，结果吓自己一跳。”
　　洛宁抬手在她头上轻轻抚摸，轻声说：“摸摸毛吓不着。”
　　纪清恩也反过去摸她，跟着说道：“摸摸毛吓不着，摸摸毛吓不着。”
　　看着两双手在头顶交叉，纪清恩收回手忍不住笑了，“我小时候被吓到了，我妈妈就是这样摸我的。”
　　这话说完，她自己便感觉有歧义，急忙解释，“我没有别的意思，我的意思是，我小时候，受惊吓了，我妈妈……”
　　这好像跟没解释一样，纪清恩见洛宁一直不说话，眼神也愈发疑惑，憋出一句，“我没有占你便宜的意思，也没有让你占我便宜的意思。”
　　她一本正经的模样让洛宁笑出了声，她这小脑袋每天都想些什么？不过看她这副模样，想故意逗逗她，“那我要是想占你便宜呢？”
　　话说出口，洛宁就被自己的说出的话震惊了，她在说什么啊？！
　　纪清恩也错愕的瞪大了眼睛，条件反射的“啊”了声。
　　空气有些凝滞，纪清恩迅速眨了两下眼睛，给出了反应，“不行，那差辈了呀，你最多当我姐姐，别想占我的便宜。”
　　她又把气氛活络开了，洛宁宠溺地笑了笑，问：“晚上去食堂吃饭吗？”
　　提到这个，纪清恩的脸一下子就垮了下来，无奈摇头，“不吃，减肥！你去吗？我可以陪你。”
　　一个吃一个看，未免对看得那个太残忍，洛宁也选择不吃。
　　纪清恩说：“去逛街吧，好久都没有自由时间了，也好久没逛街了，去买点东西。”
　　不知道她想买什么，但是她想去洛宁就去陪着。
　　但是没想到纪清恩逛的是中年女装区，她说：“我妈妈要过生日了，下个月也要元旦了，我这不是赚钱了嘛，给她买两件衣服寄回家。”
　　纪清恩进了一家店，回身就把手里的咖啡递给了洛宁，认真去挑选衣服。
　　洛宁手里拿着两杯咖啡跟在她身后。
　　纪清恩拿起一件衣服给洛宁展示，“好看吗？”
　　洛宁点头，“好看的。”
　　纪清恩又问：“会适合我妈妈吗？”
　　吸了口咖啡，洛宁小声道：“我没见过阿姨，不太清楚，但是我觉得这个颜色很好看。”
　　把衣服挂回原位，纪清恩拿出手机找出照片给洛宁看，“长这样。”
　　纪清恩和许荃长得还是挺像的，尤其那双炯炯有神的眼睛，经过岁月的沉淀，许荃已然是温婉俊秀的模样了。
　　“我妈妈看节目可喜欢你了，总夸你，说你能力好，成熟稳重，让我多跟你学习。”纪清恩逮到一个空子就要夸洛宁。
　　洛宁说：“帮我谢谢阿姨，告诉她我会继续努力的。”
　　“上次通电话她还说，让我有机会带你回家。”
　　纪清恩望向她的眼睛干净透亮，好像没有别的想法，只是想要她去做客，洛宁点了点头，答应下来，“好，等有机会我一定去拜访阿姨。”
　　逛了一会，纪清恩最后决定还是要刚才那件衣服，换了一家店，又挑了两件，结完账，纪清恩走在前面左顾右盼了一会，似随口一问：“刚刚在练习室你想什么呢？那么入神，我开门你都没听见。”
　　洛宁神*色不动，淡道：“没什么。”
　　纪清恩沉沉的叹了口气，“要是有事的话，你一定要跟我说。”
　　她既然不想说，纪清恩也不想逼迫她。
　　洛宁重重点了两下头，“好。”
　　回到宿舍纪清恩有点闷闷不乐，她不太喜欢洛宁什么都不跟她说，什么事情都自己憋在心里。
　　就算她不说，纪清恩也知道洛宁跟她父母的关系肯定不好。
　　是不是因为父母的原因呢？还是因为别的呢？
　　其实她今天晚上有点反常。
　　洛宁现在干嘛呢？直接过去是不是有点奇怪？
　　嗐，反正她奇怪也不是一次两次了，她翻身下床去敲洛宁的房门。
　　门开，首先进入鼻腔的是那股熟悉的铃兰花味道，洛宁也没问她有什么事，直接让开身子让她进来。
　　“你洗澡了？”纪清恩在心底狠狠唾弃了自己，那湿漉漉的头发还不够明显吗？怎么能问出这么傻的问题。
　　洛宁也被她的问题逗笑了，“刚洗完。”
　　纪清恩讪笑两声，红唇翕动，半晌才说道：“你不问问我找你有什么事？”
　　洛宁挑了下眉，给她一个“你确定？”的眼神，看纪清恩等待着，她只好说：“找我有什么事？”
　　纪清恩好一会都没回答，气氛又有点凝固了，这次是洛宁先开口的，她说：“没什么事也可以来找我。”
　　她知道纪清恩就是想看看她的情况，但是又没什么好理由。在寝室纪清恩来她房间总是找点借口。
　　洛宁反客为主先问道：“还想不想知道我和明芯小时候的事？”
　　纪清恩点了点头，洛宁跟她说什么她都想听，她想知道关于她的更多。
　　“我爸妈感情很不好，我妈妈是个事业型女强人，她有点看不上我爸爸，他们总是吵架，久而久之我妈很少回家，只要她一回家，他们两个肯定要吵架，明芯妈妈和明芯要是看到院子里停着我妈的车，就会把我叫到她家去玩，给我做好吃的。”
　　“这样的情况维持了三年，后来我出国了，刚开始是和她有联系的，后来我爸爸去世了，那段时间有点混乱，各种因素都有，我就和明芯断联了。”
　　听到父亲去世的这句话，纪清恩的心难受了起来，她眼里泛着泪光，起身抱住了洛宁。


第30章 30
　　纪清恩也是第一次把人这样抱在怀里,洛宁的头贴着她的肚子，她一下下轻抚洛宁的后背，无声的安慰。
　　寂静的房间,两个人的呼吸一高一低,近在咫尺。
　　半晌，感觉到肩头有水珠掉落，洛宁从她怀中退了出来,仰起头就看见纪清恩的双眸充满了泪水。
　　四目相对，纪清恩眼底的心疼同泪水一起涌出，洛宁有些于心不忍，知道她大抵是感同身受了。
　　直接抬手用指腹帮她擦拭眼泪，洛宁低声道：“别哭，其实我父亲也不怎么喜欢我……”
　　有些事情洛宁不想现在和纪清恩说，也不想她知道太多,她那么纯粹，那么明媚，不该听那些的。
　　深深望向她的眼底,洛宁扯出一丝笑，柔声安慰，“给你听听我写的歌？”
　　纪清恩破涕为笑，“本来是想安慰你的，这怎么反过来了？”
　　洛宁只笑不语。走到笔记本电脑前，打开软件。
　　纪清恩跟着走过来,坐在床位的一侧,单手托腮,一副准备好享受的表情。
　　洛宁的手放在鼠标上，偏过头看向她,“等会你给提提意见。”
　　自己几斤几两她还是知道的，纪清恩嘴角向下撇，“你觉得我能提出什么意见？”
　　“建议也行，有什么感觉就说什么。”
　　纪清恩鼓了鼓腮帮子，眼里有狡黠的笑。
　　见她这个样子，洛宁蹙起眉说道：“你不要只夸我。”
　　惊讶洛宁看穿了她的心思，纪清恩不服地瞪着她，“你做得好啊，我才夸你的，节目播出第一天，我就跟我妈说……”
　　提起母亲，纪清恩的话戛然而止，她小心翼翼的模样，让洛宁的眼波漾了漾，忍不住抬手掐了下她的脸，“哪有那么脆弱，我喜欢听你提起母亲，你不是还要带我尝尝阿姨做的红烧排骨呢吗？”
　　纪清恩被她说的直接笑开了，她接着刚才继续说道：“我就跟我妈说，我说，我们这来了一个超级厉害的女生，唱得好，跳得好，长得也好。我要跟她做朋友，跟着她一起努力，争取出道！”
　　看她说的神采飞扬，洛宁的心情也好起来了，“见第一面你就夸我，一直夸到了现在。”
　　纪清恩坐直身板，傲娇仰起头，“夸到现在怎么行，我要夸一辈子。”
　　洛宁无奈地摇了摇头，转过身要去看电脑。
　　纪清恩见她摇头，伸手强行掰过她的身子，“你不信啊？我真的要夸一辈子的。我也要当你一辈子的粉丝，第一个呦！真正的第一个！”
　　她伸出食指放在唇边，澄澈的眼满是欣喜，洛宁宠溺地点头，“没说不信，我信，现在我们听歌？”
　　纪清恩点头说好。
　　就在洛宁鼠标刚划到播放键的时候，纪清恩抓住她的胳膊，笑道：“你来咱们公司跟我成为最好的朋友，是不是因为我第一个跟你说话，要是别人第一个跟你说话的话，你是不是就跟别人成为好朋友了？”
　　这突如其来的问题……简单回想了一下，洛宁望向窗外，目光悠长，“刚开始你也没把我当成最好的朋友吧……”
　　纪清恩声音忽而弱了下来，“我和初茗认识的久啊……，而且你跟她不一样……”
　　越说声音越小，洛宁饶有兴致的看向她，追问：“怎么不一样啊？”
　　纪清恩脸上泛起不正常的红晕，她垂着眼眸，不敢和洛宁对视，但也不想像之前那样落荒而逃。
　　她小声嘀咕道：“就是……不一样。”
　　说完她点了两下鼠标左键，音乐前奏缓缓流出，她低着头静静倾听音乐。
　　洛宁看着她红透了的耳朵，勾了勾唇角。
　　根据洛宁考核时自行准备的曲目，纪清恩已经做好了是情感充沛的抒情歌了，可播出的确实青春活力又热血的曲调。
　　她惊喜地抬起头，看见衣柜前面挂着她选的浅蓝色卫衣，脑海里想起她们穿着统一的短裙在落日下奔跑，在操场上玩游戏，在练习室一遍遍的跳主题曲的副歌。
　　纪清恩沉浸的模样，让洛宁嘴角一直漾着微笑。都不用动脑子猜，纪清恩等会的第一句话应该是，“真好听，洛宁你好厉害。”
　　自觉深谙了纪清恩的小心思，洛宁的头跟着音乐小幅度晃动。
　　结果纪清恩的第一句话是，“我没想到你会写这个风格的歌。”一下句才是，“真好听，洛宁怎么这么厉害啊。”
　　洛宁抬手杵了一下纪清恩的额头，“你啊，哪有你说的那么好。”
　　“填词了吗？”
　　“还没呢。”其实这歌是这两天灵感迸发写出来的，纪清恩很了解她，这种曲风她也是灵机一动的尝试。
　　纪清恩满脸期待，“等你写好了，一定要第一个唱给我听。”
　　洛宁答应她，“好。”
　　望向窗外明亮月光，纪清恩咬着唇，犹犹豫豫不知道说不说。
　　洛宁看她纠结的模样，有些怕她问一些自己答不上来的问题，索性不说话，等着她。
　　半晌，纪清恩下定决心的说道：“对不起。”
　　不明白她为什么要道歉的洛宁一头雾水，“怎么了？”
　　纪清恩咬着嘴里的肉，小心翼翼地说：“我昨天站在训练室门口，偷听了你和明芯说话，我听说，你以前学过吉他？”
　　洛宁点了点头，隐约明白她想问什么，主动说道：“我挺喜欢弹吉他的，只不过我妈不想让我学音乐，我爸去世的那段时间，她摔了两把琴，后来我不买了，也不弹了。”
　　纪清恩的心又开始隐隐作痛了，她柔声问：“那你还想弹吗？”
　　洛宁笑容苦涩，“这么多年都荒废了。”
　　没说不想就是想，纪清恩说：“你这么厉害，练一练就好了啊。”
　　洛宁还是默不作声，纪清恩晃了晃她的手臂，撒娇道：“我想听你弹，到时候你拿弹吉他给我唱歌。”
　　洛宁神色有所松动，纪清恩乘胜追击，“好不好吗，好不好呀，好嘛，好嘛。”
　　听她在耳边哼哼唧唧的，洛宁舍不得拒绝她，只好答应，“好。”
　　纪清恩振臂高呼，“耶。”
　　洛宁赶紧捂住她的嘴，温柔的责备道：“小点声，大家可能睡觉了。”看了眼电脑屏幕上的时间，又说：“你也该回去睡觉了。”
　　嘴唇轻轻碰着洛宁的手心，纪清恩感觉身体像过电般酥麻了下，她紧绷着身体不敢动，甚至连呼吸都屏住了。
　　她浓密的睫毛快速煽动着，露在外面的皮肤全都红了。
　　忽而和洛宁对视上，纪清恩的心漏跳了一拍。
　　洛宁也慌了神，把手挪开，藏到了身后。
　　微妙的气氛让纪清恩的呼吸越发沉重，她站起身，不自然地舔了下唇，“是该睡觉了，我回去了，路演加油。”
　　回到房间，纪清恩心里泛起的涟漪久久没能平复。
　　看见她和洛宁逛街时的路透视频，又开始面红耳赤了。
　　【本地人出来说一下，看她俩逛的店，恩恩应该是给妈妈买的】
　　【陪着老婆去给丈母娘买衣服，我笑的嘴要合不拢了】
　　【不是，这进展也太快了，我第一次磕这样的CP，有没有什么需要注意的】
　　【注意别把牙甜掉了，哈哈哈哈】
　　退出微博纪清恩就切换到微信给许荃发微信，“妈妈，我给你买了两件衣服，我和洛宁一起挑的，周一上午我可能有时间，到时候我给您寄回去。”
　　看着上一次和许荃打视频的时间，纪清恩想起上一期的节目还没看。
　　节目片头变成了主题曲，热度上来，弹幕也热闹了起来，看着调侃节目的视频，纪清恩乐不可支。
　　看到洛宁在节目里考核的表现，程仪苒夸她，说看好她，说洛宁的未来会越来越好，听到这样的话，她就开心，比她自己得到夸奖还开心。
　　再一次看她自己的舞蹈，纪清恩认真分析问题，她想如果再跳这支舞，她会跳得更好。
　　播放到程仪苒给大家送礼物的画面了，递给洛宁的时候，她意味深长的看了一眼洛宁。
　　回想当时，她站在洛宁身边没觉得有什么奇怪的，但今天一看，莫名觉得这个眼神不简单。
　　弹幕果然也讨论了这个问题。
　　【程仪苒看洛宁是什么眼神啊？】
　　【程仪苒看洛宁的眼神有些奇怪，和考核时的欣赏不一样】
　　【这眼神别有深意啊】
　　【我怎么感觉这个眼神有点渗人】
　　【程仪苒是真喜欢洛宁啊，给节目拉了投资，还让洛宁去拍了广告】
　　纪清恩面色凝重，心底有不好的感觉，但具体是为什么她还有点说不上来。
　　猛然想起洛宁去拍广告那天接通视频黑黢黢的房间，那天洛宁心情不好，难道和程仪苒有关？
　　可是已经过了两周了，她怎么问啊？
　　转念她又感觉可能是她想多了。但洛宁情绪低落是真的。
　　退出紫薯APP，她再次打开微信，点进置顶，编辑了一段消息，【你不要总把事情憋在心里，有什么事不跟别人说也要和我说，我当你一辈子的听众】
　　看着纪清恩一语双关的话，洛宁冷硬的眉眼又柔和了下来，给她发了条语音，“还不睡？”
　　纪清恩点开消息，听见她轻柔的声音压不住嘴角的笑，挑了个可爱的表情包发过去后又赶紧说：“这就睡，晚安了。”
　　【洛宁：晚安】


第31章 31
　　周六一早,大家都早早的起床开始准备晚上的路演，第一次真正的面对观众，每个人都多少都有些兴奋和紧张。
　　吃过午饭,两队便坐上了各自的大巴车,前往不同的目的地。
　　洛宁正靠着椅背闭目养神，口袋里的手机震动了下，打开一看,是纪清恩发来的消息。
　　【怎么办？好紧张】
　　洛宁说了句没用的话，【别紧张】
　　纪清恩看着这三个字无语的撇了下嘴，【说起来容易，做起来难啊，呜呜呜】
　　紧张这件事貌似没什么好方法，想了好一会，洛宁才又回道：【想点别的,转移一下注意力。一回生二回熟，第一次肯定紧张，我也挺紧张的,不知道等会什么情况】
　　洛宁平时考核都是气定神闲的，她紧张可不多见，纪清恩就像看见了稀罕玩意一样，嘴角噙着笑，问：【你别骗我，你真的紧张吗？】
　　洛宁不解：【为什么要骗你？】
　　纪清恩回：【第一次听你说紧张,觉得稀奇】
　　洛宁：【平时也会有紧张的感觉,但是不强烈,表现的不明显，所以你不知道】
　　和洛宁聊了一会天,纪清恩渐渐放松了下来，昨晚想的事情太多没怎么睡好，她也想睡一会，和洛宁说完后，也合上了眼。
　　到达目的地后，已经是两个小时后了，看着一旁广场上搭的台子，紧张的感觉再次袭来。
　　跟随的助理姐姐说：“这个广场今天正好举行活动，他们结束后，我们去表演。”
　　听她这么说，训练生们都瞪大了双眼，明芯问：“我们以后这么蹭人家的舞台？”
　　助理姐姐在她头上轻轻敲了一下，“这不是现成的吗？自己搭浪费钱，在平地不搭的话在，有些观众看不见你们的表演。”
　　明芯心直口快地说：“这一看就是勤俭持家的隋姐想出来的。”
　　助理姐姐跟着调侃道：“毕竟咱节目投资有限，隋姐得精打细算啊。”
　　一番吵闹后，大家都放松下来，看着广场上热闹的人群，助力姐姐说：“这里面应该有不少人都是来看你们的，第一次面对观众表演，你们加油！”
　　纪清恩拿出手机拍了张广场的照片给洛宁，没两秒洛宁也传了张照片过来，和她们这差不多的舞台差不多大，但是好像更高一些，围着的人群也多。
　　【纪清恩：你们那边好像人更多一些啊】
　　【洛宁：对面是商场，人流量大】
　　【纪清恩：我现在好像不怎么紧张了，我有点兴奋】
　　洛宁给她发了个加油的表情，纪清恩回复：【嗯嗯，你也加油！】
　　距离定好的时间还有四十分钟时，助理姐姐让大家补妆，派人去和活动方再次对接时间和流程，并组织大家拍摄一个下车的镜头，和摄影机互动。
　　零下的温度，训练生们都穿着厚厚的棉服，站在台后互相握着手加油打气。
　　主持人已经上台开始介绍她们了，“你们认识她们吗？”
　　“认识”“晏宜”“明芯”“纪清恩”欢呼声不绝于耳，纪清恩在紧张和寒冷交织的情绪下，冲着镜头扯出一个笑。
　　七人围成一个圈，七双手叠在一起，一同向上高高举起，呼喊道：“加油！”
　　她们没排练过，第一次上台就按照之前在训练室练习的距离站好，见她们准备好，助理姐姐示意音响老师开始。
　　前奏响起，粉丝们纷纷举着手幅给她们应援。
　　在台上站好的那一刻，纪清恩原本紧绷的情绪忽而得到了缓解，现在只有一个目标，那就是尽全力把舞台做好！
　　接连跳了四首，每个人都气喘吁吁的对着台下深深鞠躬。
　　跳舞时精神高度集中，纪清恩除了能听见音乐之外根本听不见其他任何声音。等鞠完躬才听见台下不少人都在喊她的名字。
　　纪清恩这一刻的心情难以言喻，心中汹涌澎湃，离梦想更近了一步，已经有这么多粉丝在支持她了。
　　在她做自我介绍的时候，只支持她的粉丝异口同声的喊道：“纪清恩是最棒的，我们永远支持你。”
　　听到这些，纪清恩再一次弯下腰，眼泪在眼眶里打转了，她用力眨了两下眼睛才忍住没掉下来。
　　这是一件值得高兴的事，不能哭。
　　回程的路上，纪清恩久久地回味在台上的感觉，从手指发凉到血液沸腾最后是难以平复的激动。
　　她迫不及待的和洛宁分享今天的感受，不想让别人知道的事，却独独告诉了洛宁，【我激动的差点哭出来，但是最后憋了回去】
　　洛宁发了张图给她，【你的第一个站姐拍下来的，棒棒哒！】
　　看着右下角的水印，纪清恩鼻头一酸，她也拥有了站姐，只拍她的。
　　照片里的纪清恩穿着一件灰色紧身绒衣，紧身牛仔裤，高挑的马尾彰显活力，眼睛弯弯却充盈着经营的泪水，嘴角向上，微微歪着头，比着心。
　　纪清恩看了这张照片很久很久，这和她的自拍不一样，和节目住拍摄的定妆照不一样，这一张是独属于她的站姐给她拍摄照片。
　　她们表演时天已经乌漆麻黑了，只有舞台的灯光，但这张照片却能传递一种温暖的感觉。
　　切换小号进入微博，根据照片水印【三水青远－纪清恩】搜索到账号。
　　那张照片上配的文案是，【从这一刻开始，陪你走到永远】
　　寒冷冬日，有一株小芽在纪清恩的心底悄然生长。
　　纪清恩小号给站姐点了个关注，微博的相关推送是洛宁站姐拍摄的视频，洛宁每一个动作，每一个表情都恰到好处，洛宁跳起舞来依旧是赏心悦目，应该是今天有粉丝的原因，隔着屏幕都能感觉到洛宁的激动。
　　看来她们的心情是一样的，但洛宁的表现和她不一样，走位的间隙她会和台下的粉丝微笑着打招呼，完全不像平时高冷的她。
　　洛宁是真的喜欢舞台。
　　【跳得也太好了吧】
　　【我的妈啊，她站在舞台上我完全看不见别人了】
　　【这个劲舞风格的神，大框架看得我好爽，她长得也好爽】
　　【今天这服装表演最后一首歌不太配饰，跳主题曲是合适的】
　　【第一件宝宝穿这个颜色，好漂亮】
　　洛宁组舞担比较多，她们选的舞蹈，有两首都是大开大合的帅气舞蹈，这衣服确实不太适合，但洛宁还是穿了她给选的衣服。
　　她把粉丝的评论截了个图发给洛宁，问道：【你为什么选这件衣服啊？】
　　洛宁简单的回她：【好看】
　　纪清恩不依不饶的问：【可是这个颜色和花朵的图案，不太适合你们的风格】
　　洛宁又回了她两个字：【暖和】
　　纪清恩“噗”的笑出声来，心中暗道：口是心非的女人。
　　路演的热搜一路飙升到前五，好多路人对她们都有所改观。
　　【都是漂亮的小姑娘】
　　【看出来认真训练了，进步很大】
　　【纪清恩长得好好看啊，跳得很好，整体瑕不掩瑜，估计是第一次有点紧张，会越来越好的】
　　【明芯太帅了吧，穿着长裤跳主题曲是另一种风格，好帅】
　　【晏宜的舞蹈有很大的进步，以后要是能唱歌就好了】
　　【小梦好帅，跳起舞干净利落，我要嫁给她】
　　【最亮眼的还是洛宁，什么都是无可挑剔的】
　　但也有一些不好的声音，大多都是鸡蛋里挑骨头，表示练习的不够，和国外女团没法比，说某位训练生不好看，该减肥等等。
　　回到训练大楼已经是晚上九点半左右了，明天还要继续路演，斯莉让大家回去好好休息，明天加油。
　　有了周六的经验，周末的演出她们比前一天成熟了一些，心态更稳了，舞台展示的更好了。
　　周末是在长聿演出的，回来的较早，斯莉给大家准备了火锅，准备一边吃，一边看这两天的舞台。
　　大家都在惊呼“啊啊啊——”
　　斯莉赶紧出来控场，“队长猜拳决定先看哪一队的哪一首，赢的有决定权。”带她们久了，也知道规则不说全了她们会赖，她赶紧补充道：“一局定胜负。”
　　最终洛宁用布输掉了比赛，明芯组选择第三首。
　　只看了几个动作明芯就惊得挑了下眉，“哇塞，你们跳这么齐啊？”
　　洛宁谦虚道：“还好吧，我们组舞担比较多。”
　　李晋梦感叹，“也不枉我们组长带我们训练到后半夜，每天抠细节，我们一起用饮料带酒，敬组长一杯。”
　　见状，明芯的组员也敬了明芯一杯。明芯受宠若惊道：“感谢大家，主要是大家配合的好，我们日后继续努力。”
　　吃完饭大家陆陆续续的回宿舍，纪清恩牵着洛宁的手，问：“感觉吃的有点多，咱们去操场走走吧。”
　　洛宁答应下来，两个人慢慢悠悠的走在操场上，任冷风拍打在脸上，纪清恩小声说：“时间过得真快，咱俩都认识三个月了。”
　　洛宁轻轻“嗯”了一声做回应。
　　纪清恩牵着她的手晃呀晃，看影子拉长缩短，说道：“还有二十四天就是你生日了。”
　　洛宁又淡淡的“嗯”一声。
　　纪清恩忽而笑了，问：“你说明天重新分组，咱们能分到一组吗？”


第32章 32
　　人啊,往往事与愿违，新一周是抽签决定分组，纪清恩看着自己手中的2和洛宁手中的1,暗暗神伤。
　　洛宁无奈笑笑,“早知道昨晚我就说咱俩不能一队了。”
　　有些成员去备采了，只剩她俩，纪清恩坐在台阶上望着一望无际的蓝天,怅然道：“咱俩的运气在之前是不是都用光了，现在二分之一的概率都没能在一组。”
　　伸手轻轻拍了下她的后脑勺，洛宁柔声斥责，“别胡说，这两个月都是路演，至少还有七次机会呢，万一以后都在一组呢。”
　　纪清恩赶紧转过身,没好气的看她，“又说这种话，昨天说完今天就没在,以后不许说这样的话。”
　　望着她因不满而皱巴巴的小脸，洛宁眸中温柔又炽热，她低声笑着。
　　外面突然有人推门而入，“恩恩，到你备采了。”
　　是李晋梦的声音，洛宁像做了什么亏心事一样突然严肃起来,好在她背对着门,没让李晋梦看见她之前的神情,不然她又要打趣了。
　　纪清恩冲着门口说：“来了。”然后给洛宁一个眼神，“那我去了,中午等我一起吃饭。”
　　迈着欢快的步伐进入备采室，采访的老师看纪清恩笑盈盈的模样，心情也跟好起来，夸奖道：“我们恩恩每天都是笑着的，什么事情让你这么开心啊？”
　　纪清恩被夸的有些不好意思，笑着说：“没什么事啊，但就是挺开心的，我们开始吧。”
　　【第一次面对那么多的观众表演，是什么样的心情？】
　　纪清恩深吸了一口气，细细回想着，“周六那天在车上非常的紧张，手心都在出汗，在后台准备的时候，能听见粉丝们在喊我们的名字，那时候有点百感交集，又紧张又兴奋，又冷，哈哈哈。”
　　“然后我就在想，我一定得跳好，上台后，我更紧张了，台下的欢呼声对我来说挺嘈杂的，她们喊谁我根本分不清了，我脑子里只有舞蹈动作和音乐；做自我介绍的时候，台下有好多人，她们一块喊我的名字，我就……”
　　说着说着，纪清恩眼泪自然而然的就落了下来，她边落泪边笑，用手在眼睛边煽动，“哎呀，我太激动了，她们喊我名字的时候我就很激动，就……怎么说呢……就是……有的人是为你而来的，心里的那种感觉，我有点形容不上来，我才疏学浅……反正就是特别感谢。”
　　纪清恩泪眼婆娑，双手合十，“感谢她们能在这样冷的天，从很远的地方奔赴，来看我的演出，我会继续努力的，谢谢大家喜欢我。”
　　【看了这周的抽签分组，你觉得自己会当队长吗？】
　　纪清恩信誓旦旦地说：“不可能，绝对不可能。”
　　【如果选举的话，你会自我推荐吗？】
　　纪清恩调整了一下坐姿，咬了咬唇，“应该不会，目前我能力还不太够呢。”
　　【那什么时候能够呢？】
　　纪清恩若有所思道：“再过一段时间吧。”
　　【你想推举谁做队长呢？】
　　这个问题抽完签纪清恩就想好了，所以她脱口而出，“文义姐。”
　　【如果，大家让你做队长你会做吗？】
　　“我会。”说完纪清恩开玩笑地去掐自己的人中，“但是我得先死一下。”然后她一本正经地说：“如果我真的成了队长，我会尽自己的全力带好组员的。”
　　纪清恩备采结束后，采访老师让她去叫洛宁。
　　看着纪清恩好似哭过的眼睛，洛宁担心不已，“是哭了吗？怎么回事？”
　　纪清恩板着脸点了下头，对上洛宁不解又震惊的眼神，突然绽放笑容，“没事的，就是说着说着太激动了，你快去吧，老师等着呢”
　　洛宁还是不太放心，“确定吗？确定没事？”
　　纪清恩给她一个安心的挑眉，“真的没事，快去吧。”
　　和纪清恩截然相反，洛宁每次备采进去时都是不苟言笑的。
　　每个人进来的第一个问题都一样，但洛宁和所有人“紧张”“兴奋”“激动”的答案都不一样。
　　她亢奋的说了一个字，“爽！”
　　备采老师第一次见洛宁出现这种情绪，大吃一惊，【怎么爽？】
　　洛宁笑着答，“粉丝来看我，给我应援，可能让我的多巴胺分泌更盛了，我跳完舞有种非常尽兴的感觉，这种感觉是我在练习室从来没有过的。”
　　【那你上台前紧张吗？】
　　洛宁：“在去的路上有一点点，毕竟第一次见粉丝，也怕自己跳不好，但是听见粉丝欢呼的声音时，我反而放松了。”
　　【昨晚回顾了舞台，作为队长，你觉得怎么样？】
　　洛宁倏地正经起来，“我觉得挺好，但还有进步空间，我们每一个人都还有进步的空间。”
　　【这次你还想做队长吗？】
　　洛宁思忖片刻，说道：“都可以，这次我们组实力强劲的成员很多，我觉得每个人都可以尝试着去做。”
　　轮到成雨疏采访，第一个问题的答案也是“紧张，激动。”
　　备采老师问：【对你们的队长满意吗？】
　　成雨疏抱着臂膀说道：“满意啊，相当满意，她超级负责，我和佳丽是后加入，洛宁每天陪我们加练，带我们扣细节，扣队形，给我们点奶茶，鼓励我们。其实她是外冷内热的一个人，谁有问题她都会帮忙的。”
　　备采十一点半结束，又按照上一周的分组拍摄舞蹈练习室版本，吃过午饭就按照新分组开始选歌选队长。
　　这次明芯，李晋梦，洛宁，成雨疏，晏宜，黄佳丽，赵沐音一组。
　　纪清恩，文义，周念安，何筱文，尹瑜，凌昭，马雪薇一组。
　　上一次的舞台，三首歌都是之前考核过的，这周路演规则升级，纯跳两首全新的歌曲，加上主题曲三首，周六两场，下午商场，晚上广场，周日晚上广场，下周分组不变，歌曲互换。
　　全体惊呼，“啊啊啊啊啊——”
　　斯莉又开始主持大局了，“你们先选队长还是先选歌？”
　　大家都犹豫不决时，李晋梦说：“先选队长啊！队长选好才能选歌，要不然七嘴八舌的，选歌的时候没法拍板。”
　　明芯坐在她身边突然“噗嗤”笑出一声。
　　李晋梦惊恐地瞪大了眼睛，“你怎么了？笑什么？”
　　明芯肩膀抖动着说：“咱们每个队确实是都是七张嘴。”
　　哄堂大笑，李晋梦蹙着眉拍了下她的大腿，颤着声音说：“你神经病啊？”
　　斯莉姐站在大屏前无语地看着她们……随后也跟着笑了，“行了，先选队长吧。”
　　洛宁和明芯对视一眼后，洛宁朝另一侧使了个眼神，明芯瞬间跟她连接上脑回路，“我们俩都做过队长了，这次你们来吧。”
　　明芯拿出一个本开始撕纸，“大家把可以吧心仪的队长人选写在纸上，票数最高获胜。”撕完纸，给每个人发完，她站起身问：“你们组要不要？”
　　纪清恩站起身去接，说：“要。”
　　明芯递给纪清恩之后跟斯莉说：“姐，咱应该准备一个夹板，能垫着写字那种，到时候记录东西，选歌的时候用。”
　　斯莉反思道：“好的，这是我工作不到位，我等会就去买。”
　　明芯一下子挺直了腰板，没大没小的说：“这还差不多。”
　　斯莉白她一眼，“你等下课的！”说完，她又催促道：“赶紧选队长，然后选歌，我好出去完成明老师给我的任务。”
　　大家都被逗得前仰后合，明芯赶紧认错，“姐我错了，我真错了。”
　　洛宁所在的组，所有人一直选的李晋梦。
　　没任何争议她们全体看向另一组，另一组打开纸条，七个人五个都选了纪清恩。
　　纪清恩不可置信的扫了一眼每个人写的纸条，“啊？！”
　　尹瑜给出她的理由，“我觉得纪清恩，你舞蹈好，性格好，上一周我们在一个组，她还帮明芯给我们纠正舞蹈，是我心中的队长人选。”
　　纪清恩在晚上的备采里先掐了下自己的人*中，“我死一下。”然后表示，“既然大家选了我，我会尽力做好，带着大家认真训练。”
　　最后纪清恩组先选定下了一首偏帅气的和偏清纯的，她们讨论的是，一首简单的一首难的，正好两周中和。
　　剩下一首抒情风和青春风的留给了李晋梦组。
　　选好后就马不停蹄的开始训练，上一周每天都是纪清恩先结束去找洛宁，今天却是洛宁去找纪清恩的。
　　看着纪清恩孤身一人在训练室，洛宁有点心疼，但也觉得这段时间很利于她的成长。
　　这一遍的舞蹈跳完，洛宁才推门进去，看着纪清恩额头上满是细汗，衣服前襟被汗水打湿，气喘吁吁的模样，拿了两张纸帮她擦汗。
　　纪清恩双手叉着腰，乖乖的让洛宁擦，说：“我学的有点慢，今天学的舞蹈还是不太熟。你先回宿舍吧，别等我了。”
　　洛宁笑笑，“她们回宿舍也在练呢，我在这陪你练会。”
　　纪清恩笑得甜蜜，打探道：“你们组进度如何？”
　　洛宁盯着她故意不说话。
　　纪清恩哼哼唧唧的，双手握着她的手，身体左右晃动着，“告诉我吧，告诉我吧，我都这么可怜了。”
　　说出来怕打击她的信心，但也不能骗她，洛宁润色了一下，说：“第一首比较简单，我们今天全学完了。”
　　本以为纪清恩会叹气，但是她指着洛宁的鼻头说：“你说，你是不是身在曹营心在汉？”


第33章 33
　　洛宁垂眸静静看着她,还是不说话。
　　纪清恩也不管她回不回话了，自己傲娇起来，“你就是身在曹营心在汉,别看你在另一个组,你的心早就飞向我了。”
　　听着她越来越弱的声音，洛宁依旧只笑不语，一副她说什么都对,她说什么她都认的表情。
　　纪清恩把自己说羞赧了，洛宁的态度更让她不敢直视她的眼睛，她连忙走到音响边打开音乐，背着身说：“我要继续了，你们组都学完了，我也得加快速度。”
　　看着纪清恩红透的耳尖，洛宁得逞地笑了,连她的背影都觉得可爱极了。
　　音乐响起，纪清恩刨除一切杂念，立即进入练习状态,跳完副歌，她关掉音乐，懊恼地抓了两下头发，在镜子里看站在她身后的洛宁，苦哈哈地说：“跳错好几处，啊啊啊啊——”
　　洛宁走两步上前,站到她身边,“咱们一起练吧,你教我。”
　　纪清恩抬眼睨着她，“你想提前学啊？”
　　洛宁直直地望向她,脸上带着笑意，认真道：“我想陪你。”
　　简简单单的四个字，纪清恩却听出一股别样的感觉，明明洛宁平时就是这样的语气。
　　她不自然地吞咽了一下口水，瞥了眼洛宁的神情，低声说：“那我就大发慈悲的提前教你一下吧。”
　　纪清恩在前面数着拍子跳，洛宁站在原地，只跟她学手部动作。
　　这一遍没用音乐，且放慢了速度，纪清恩发现自己竟然没忘动作，全跳下来了。
　　她惊喜的跳转过身体，兴奋地问：“我是不是没跳错？”
　　洛宁忍俊不禁，“纪老师，我才刚学。”
　　纪清恩抱上洛宁的胳膊，柔声细语地说：“好像你在我身边我就特别的安心。”
　　洛宁看着镜子里可可爱爱的人，没忍住抬手杵了下她的脑门，“就能瞎说，明明是这一遍改变了心态，而且放慢了速度，能思考的时间长了；你别给自己太大的压力，一点点练习，熟能生巧，先提高熟练度，再去抠细节，一口不能吃成个胖子，慢慢练。”
　　一个喋喋不休的说着，一个在呵呵傻笑着。
　　“笑什么呢？”洛宁见她都笑得出神了，忍不住问。
　　纪清恩回过神来，笑容未收，吐槽道：“洛宁，你有点崩人设了。”
　　洛宁眼里满是不解，“什么人设？”
　　“高冷人设啊，你今天有点不一样，话好多哟。”
　　洛宁后知后觉地问：“有吗？”
　　纪清恩依旧挽着她的手臂，用力点点头，她仰起头去看洛宁，清晰的下颌线近在眼前，白皙的脖颈，淡淡的香气，她不想放开手。
　　当然洛宁也没抽出胳膊，她对她也是不一样的吧。
　　纪清恩盯着洛宁看，洛宁通过镜子看纪清恩，看她痴痴的盯着自己，看她们贴着的身体，看她抱着自己的手。
　　洛宁被她看得燥热起来，不着痕迹地蹙了下眉，出声问：“你不练了？”
　　松开洛宁的手臂，纪清恩叹了口气，拉长音喊道：“练啊！”
　　其实洛宁的话，她都听见了，她也知道不能着急，但是她做了队长，压力在无形中骤然增长，进度还比另一队落下不少，她着急是不可能的。
　　而且她们组整体的舞蹈实力比较弱，肯定要更加努力的。
　　又跳了五遍，纪清恩又开始跟着音乐跳，这一次，她完整的跳完了副歌，但让她开心不起来的是，洛宁在她身后，也跟着节奏跳了下来，并且一点都没错。
　　人的资质真是没法比。
　　她再一次感叹，洛宁天生就是做爱豆的料。
　　纪清恩拿起她的手机，气喘吁吁地打开舞蹈老师们拍摄的原版视频给洛宁看，“你先看两遍，然后，今天能帮我扣一下第一段主歌的细节吗？”
　　每一个舞台的呈现都是需要精心打磨，上一周洛宁带队，舞蹈的整齐度比她们组高出许多，整齐度上去了，整体观感会上升一个甚至几个level。
　　洛宁接过她的手机，点了点头，按下开始，她仔仔细细地看了一遍。
　　这个舞蹈看起来很简单，但是动作很碎，非常考验基本功和舞感，跳得不好看起来就是手忙脚乱的。
　　纪清恩拉着洛宁的手臂，让她坐下看。
　　两个人一同坐在地板上，纪清恩闭着眼，在脑海里顺了一遍动作，舞蹈视频她看了好多遍，她跳的位置在视频里是白颖展示的，差距显而易见。
　　呼吸趋近平稳后，纪清恩睁开眼，发现洛宁还在低着头，神情严肃又认真。
　　她用开玩笑般的语气问：“这么难吗？”
　　洛宁挑眉看向她，纪清恩明白她眼神表达的意思，垂下肩膀笑了，“我明知故问了，外行看热闹，内行看门道，这首歌真的不容易跳，选的时候也是想着，这周难点，下周就能轻松点。”
　　“所以啊，我得认真看，要是教错了，你不得骂我。”
　　纪清恩手撑着地，一下挪到洛宁身边，近距离白她一眼，然后把头靠在她肩膀上，“到时候我会说你是叛徒，不好好教我。”
　　洛宁笑道：“我又不是你们队的，为什么是叛徒？”
　　“你不好好教我就是背叛我。”纪清恩一副理所当然的模样，‘因为你是我的人。’
　　当然下句话她哪敢说出来，她用手指在地上画圈圈，又说：“所以你得好好教，别被扣上叛徒的帽子。”
　　洛宁抬眼在镜子里看她，无声笑笑。
　　纪清恩掀开眼皮，就看见她宠溺的眼神，她又嘿嘿笑了起来，跟之前的愣神傻笑一模一样。
　　“到底什么事让你这么开心啊？”洛宁疑惑着问。
　　刚才是说她崩了高冷人设，这次又是为什么呢？纪清恩脑子里的奇思妙想是她猜不出的。
　　纪清恩无厘头地说：“好浪漫啊。”
　　洛宁用蹙起的眉头向纪清恩展示她的不理解。
　　“你看。”纪清恩抬手指着镜中的她们，“我们在镜子中能看见对方的眼神，也能看见自己的，这样就知道自己出现在对方眼中是什么样了，要是觉得丑了，就能赶紧调整。”
　　“像我们这样坐在一排也能对视，你要是背过去我也能通过镜子看你的背影，越说越觉得镜子真是个好东西。通过镜子我们一双眼能看见自己和其他人。”
　　洛宁还是不明白浪漫的点在哪，索性沉默着。
　　纪清恩拿过洛宁手里的手机，打开相机，拍下了镜子里的她们。
　　突然，她想起那个家喻户晓的童话故事，声音里满是童真地问道：“魔镜魔镜，谁是这个世界上最漂亮的女人？”
　　洛宁压低声音说：“纪清恩是这个世界上最漂亮的女人。”
　　纪清恩靠在洛宁肩膀上的头笑得一颤一颤的，她打心底里高兴，她就知道洛宁会配合她，尽管是这种无聊的把戏。
　　她眼若璀璨星辰，笑容堆在脸上，说：“不对，你应该说白雪公主是最漂亮的，然后我再反驳你。”
　　洛宁幽幽道：“更不对了，我要是说白雪公主是最漂亮的，你下一步应该是找人害白雪公主，然后给她送毒苹果。”
　　纪清恩脸越来越黑，她把头从洛宁的肩膀抬了起来，本想佯装生气的，可看见她的脸就憋不住笑了，跪坐在她面前，喊道：“我去哪找白雪公主？更何况我又不是恶毒的王后！”
　　她这幅天真活泼的模样，让洛宁不由得失神一瞬，她难以自控的贴近了两分，沉着嗓音再次说道：“纪清恩是这个世界上最漂亮的小公主。”
　　气氛瞬间微妙起来，纪清恩呼吸一滞，笑容僵在脸上，望向洛宁深如潭水的眼，晶莹的棕眸映着她呆愣的面容。
　　忽然间，她觉得，洛宁的眼睛才是这个世界上最漂亮的。
　　不光生得好看，眼里还有她这个最漂亮的小公主。
　　周遭的空气仿佛在升温，热气烫在她裸露的皮肤上，但烫不过洛宁洒在她鼻尖的呼吸。
　　纪清恩的心怦怦跳着，她感觉浑身上下的血液都在疯狂流窜，她知道自己的脸应该红透了。
　　她实在受不了这样的温度，这样的氛围，更受不住洛宁这样款款的眼神，先缴械投降了。
　　移开视线，纪清恩想要说话才发现嗓子紧的不像话，她背过去清了下，说：“很晚了，你回去休息吧，我自己练会。”
　　意识到自己干了什么的洛宁也觉得她们现在应该分开一下，但是她不想让纪清恩自己在这孤独地练，她起身说：“我去个卫生间，等会儿回来。”
　　纪清恩瞥了一眼镜中涨红的自己，赶紧走到窗边，开窗降温。
　　冷气扑在脸上，纪清恩脑海里回荡着洛宁说的话。
　　“纪清恩是这个世界上最漂亮的小公主。”
　　玻璃反射着她面容，她害羞的笑了下，又赶紧抿住唇，平复心中涟漪。
　　而在卫生间的洛宁，一把又一把的凉水拍在脸上，撑在洗手台上重重吐出一口气后，才抬起头。
　　看着自己已经眉清目明，她拽了两张纸，擦干脸上的水珠，迈步走回训练室。
　　推开门就感受到了室内温度的降低，纪清恩也看见她鬓边打湿的头发。
　　两人心照不宣，谁都不说不问。
　　纪清恩说：“我跳一遍你看看？”
　　她脸上绯红还没完全褪去，看过来的眼神加上她浅浅的语气，又娇又媚。
　　洛宁眼神暗了下，眨眼间又恢复如常，“行，来吧。”
　　俯身主动去帮纪清恩开音响，举着手机站到她面前。
　　第一段主歌不到一分钟，洛宁帮她细细扣了两小时，两人回宿舍已经凌晨一点了。
　　刚回房间，洛宁又收到了程仪苒发来的消息。


第35章 35
　　【我跟随剧组去国外拍戏两周,长聿很冷，我给你寄了几件衣服，应该明天能到】
　　【训练很重要,但是也别太累,照顾好自己】
　　洛宁眉头紧皱的读完这两条消息，上次她问她想没想好，她没回复,然后程仪苒就改变了策略，用各种手段追她，她简直心力交瘁。
　　【程老师，我记得我已经说的很明白了，我真的不喜欢女生】
　　消息刚发过去，程仪苒就回了一条，【我也说过,性别不是问题】
　　洛宁叹了口气，【程老师，我是无法接受女生的,还是谢谢您的欣赏，我们不要再联系了】
　　发完这条消息，洛宁把这段时间的聊天截了几张图，保存下来，然后删除了程仪苒的微信。
　　次日七点洛宁刚起床，就看见半小时前纪清恩的消息,【今天不等你了,我先去练习室了】
　　收拾好打开门,正巧明芯也从屋里出来，两人相视一笑。
　　明芯浅笑着问道：“恩恩呢？”
　　洛宁如实说：“已经在训练室了。”
　　“这么拼啊,你俩昨天回来都一点多了吧，我都睡醒一次了。”
　　提起纪清恩洛宁的神情就在不知不觉间舒缓，她说：“刚当队长压力大，而且她们队选的歌，还有各种情况，需要加练，下周歌曲对调应该会好些。”
　　明芯意味深长的看她一眼，“我一提到恩恩，你话特别多。”
　　洛宁不自然的舔唇，否认道：“哪有？我就是实话实说。”
　　明芯把她的小动作尽收眼底，勾了勾唇，“那今天咱俩一块走？去食堂吃点早饭？”
　　洛宁答应下来，下到一楼大厅给纪清恩回了个微信，【吃早饭了吗？没吃我给你带过去】
　　和明芯闲聊一路，到了食堂她才收到纪清恩的回复，【帮我带两个鸡蛋】
　　买好自己的，洛宁额外给纪清恩打包了一个三明治，训练量这么大，吃那么点根本不行的。
　　明芯看着洛宁额外拿了一个塑料袋，把三明治和鸡蛋放进去后塞进了棉服口袋，她狠狠咬了口包子，口齿不清地说道：“幸亏你这口袋大，要不然还放不进去呢。”
　　洛宁目不斜视的拿起自己的早餐，说道：“口袋是很大，所以今天没拿包。”
　　舞蹈教室2，纪清恩整个组都已经挥汗如雨了，洛宁在门口把早餐递给她，叮嘱道：“运动量这么大，早上可以多吃点。”
　　看着手中的三明治，纪清恩拧眉问：“你去外面买的？”
　　洛宁伸手帮她抚了下额前碎发，柔声笑道：“没有，食堂做的，估计是看大家都要减肥，隋姐或者斯莉姐让准备的吧。”
　　纪清恩满足地笑了，“这样以后想吃三明治就不用跑到外面去买了。”
　　“咳——”
　　一声仿佛千年老痰卡在嗓子里的声音，让两人不约而同的回头去看。
　　纪清恩纳闷到底是谁能发出这样粗犷的声，看见走过来的人，她倒也不奇怪了。
　　李晋梦一副抓||奸的眼神，朝她俩走过去，“干嘛呢，干嘛呢？！”说完她指着洛宁说道：“原来，你才是那个身在曹营心在汉的人。”
　　洛宁感觉这几天这个词已经听了无数次了，她无奈道：“就是带个早餐，你不是也给筱文买了吗？”
　　李晋梦把手里的豆浆和三明治递给纪清恩，“恩恩做了队长，比你和明芯更甚，昨晚练到十点，今早六点半又要开始，我只好帮筱文买一下了，她早上都不爱从床上起来。”
　　纪清恩长叹一口气，生无可恋地看着她俩，“梦姐！我也没办法啊！谁让我们组能力没你们组好呢，不加练怎么能行，我不跟你们说了，我去练习了。”
　　纪清恩组今天的任务是把第一首剩下的部分学完，加上走位，其余时间自行练习。
　　下半部分的舞蹈和上半段差不太多，学完后整体顺了两遍，舞蹈老师让她们休息一会，然后开始学走位。
　　纪清恩早上还剩一个鸡蛋没吃完，她打开衣柜剥好鸡蛋，点微博打算刷一小会。
　　刚进入软件，就看见一张洛宁和明芯肩并肩走的照片，她慢慢咀嚼着，点进评论区。
　　【1L：终于啊，两人终于走在一起了，这周路演是一组吗？】
　　【1L-1：应该是吧，我看昨晚成雨疏微博照片，角落里两个人坐一起呢】
　　【1L－2：什么照片，我感觉自己错过了一个亿】
　　【1L－3：昨天超话里都传疯了，你不知道】
　　【1L－4：啊，还有超话啊，我是小白什么都不懂】
　　超话？纪清恩看着这两个字琢磨起来，她跟洛宁也会有超话吧，她俩的CP粉还挺多的，但就是不知道名字。
　　【2L：连背影都这么配，不愧是我看上的CP】
　　【3L：妈妈，她俩终于放粮了，我等的花都谢了】
　　【4L：节目组快点加更好不好，我们芯芯到现在正片节目里一个镜头都没没有】
　　纪清恩退出这条微博，在心底有了盘算。
　　休息了一刻钟，再次投身到严肃的训练中，好在走位并不是特别复杂，大家都认真对待，一上午的时间就学完了。
　　中午吃完饭，纪清恩让大家休息一会，然后再进行下午的训练。
　　纪清恩想着中午回去把给许荃的东西寄回去，可尹瑜，凌昭，马雪薇都要留下加练。
　　她发了个哭唧唧的表情给洛宁，然后跟她说明了情况，【昨天就没寄出去，今天还是没时间，呜呜呜】
　　洛宁说：“正好我有东西到了，我去帮你寄吧。”
　　纪清恩回：【好，寄完邮费多少你告诉我，我转给你】
　　洛宁没回复这条，径直说道：“你在舞蹈教室，还是食堂，我去找你拿钥匙。”
　　纪清恩也没回复，直接拿着钥匙去找洛宁，跟她说：“衣服我放在我衣柜的底下了，有三件，上次咱们一块买的那些，我把地址发你手机上，你寄完之后多少邮费告诉我，我转给你。”
　　洛宁接过钥匙，点了下头，“我知道了。”
　　到了门卫处，快递员正好刚到，她把程仪苒给她的东西拒收，又把纪清恩邮寄的衣服交给快递员，最后帮斯莉派来的助理姐姐拎的十四杯咖啡才回到训练大楼。
　　拿了咖啡后，斯莉派发了新任务，下午四点，每队展示一下这两天的训练成果。
　　听完这个任务，纪清恩端着咖啡火速回到她们的训练室，组织大家开始训练。
　　毕竟差距摆在那，下午的小考核结果并不那么如意，隋之说：“你们这首歌有点难度，两天的时间能练成这样已经很不错了，继续努力。”
　　李晋梦队整体表现很好，晚上已经准备开始训练下一首歌了。
　　不光纪清恩心里着急，其他训练生心底也焦急起来，考核结束又开始扣细节和练习熟练度。
　　整个队伍结束训练也已经十二点半了，队员们都主动说，明早还是六点半来练习。
　　纪清恩筋疲力竭的回到宿舍，已经困到上下眼皮打架了，把要发微博和给洛宁转钱的事忘的一干二净，甚至都忘记告诉许荃注意查收快递，简单洗洗就睡下了。
　　还有二十天就要冬至了，长聿的昼短夜长，早晨六点，天还完全黑着呢。
　　纪清恩正在卫生间洗漱，洛宁带着早餐敲响了她的房门。
　　“你怎么起这么早？你睡了多久啊？”
　　洛宁带着一身寒气进屋，小声道：“我够睡了，反倒是你，睡这么少，都熬出黑眼圈了。”
　　纪清恩漱完口，展露笑颜，“还有三天，周六就能轻松一些了。”
　　昨晚没洗头，纪清恩拿了根皮筋随意把头发扎起，问：“你这么早，要跟我一起去吗？”
　　说完又看向洛宁，说道：“你们组七点半训练呢，你回去再睡一会，明天也别特意给我买早餐了，你要是去食堂就给我带一口，天气还这么冷，你还跑一趟。”
　　洛宁坐到沙发上盯着她换衣服，“没特意给你买，我自己也吃了。”
　　纪清恩脱掉睡衣，用光洁的后背对着洛宁穿内|衣，不满地说：“你要多睡一会儿，以后肯定会更累的。”
　　今天她没去卫生间换衣服，就是不想背着洛宁了，也不知道洛宁有没有把脸别过去。
　　她穿上小衫，转过身，发现洛宁色双眸平静如波，仿佛什么都没发生过又或者说她当面换衣服这种事根本不能激起她心中的波澜。
　　纪清恩悄悄红了耳尖，说道：“对了，昨天寄快递多少钱？”
　　洛宁说：“几块钱而已，不用给。”
　　纪清恩拿出手机给她转了一百块，“还有早饭钱。”
　　洛宁随即给她退了回去，轻轻抬眸看向她。
　　平时的洛宁对别人淡淡的，对她很温柔，她还是第一次见她这样的眼神，貌似什么情绪都没有，但却能在无形中感受到一种压迫感。
　　纪清恩觉得，如果她再给洛宁转钱过去，洛宁一定会生气，她只好作罢。
　　她囫囵吃完早餐，赶洛宁回去休息，自己去练习室。
　　走在路上，拿出手机给许荃发微信，“妈妈，衣服已经寄给你了，你注意查收，是洛宁付的邮费哦。”
　　退出微信，打开相机拍了一张清晨还有点点繁星的夜空，随后打开微博，又在相册里找到了昨天训练的照片，还有几张自拍，最后选中前晚和洛宁拍的镜子照片。
　　编辑好文案，点击发送，纪清恩神清气爽的走向训练室。


第35章 35
　　娱乐圈有不少前车之鉴,所以CP粉不敢在正主评论区太过火，全部跑到超话狂欢。
　　【哈哈哈，昨天宁被拍到和某人一起去食堂,有个醋精今早就出来宣誓主权了】
　　【第四张照片是七个人,是一个队哎，那这最后一张照片是什么意思啊，我不懂,[狗头]】
　　【靠头靠头，我靠啊！！！来人，上我的胰|岛|素！甜的受不了】
　　【等宁恩接吻的那一天……】
　　【我有点害怕了，她俩不会真的是真的吧】
　　【昨天公司门口，宁还帮恩寄东西呢，好像是上次逛街一起给恩恩妈妈买的衣服】
　　【这俩人也太黏了吧，不是一个队还在一块加练】
　　一小时后,纪清恩微博底下的一条评论更是让CP粉炸了锅。
　　【李晋梦：？？？什么意思啊，我的队员又给你买早餐，又陪你训练,她还要不要回自己的队了？】
　　直到中午训练结束，纪清恩才回复她，【可能是她更爱我吧，你要是不要她，我们队热烈欢迎】
　　李晋梦也不甘示弱的回，【想要啊,就不给[得瑟]】
　　短短两句对话,让两对CP粉都有了饭,超话热度直线上升。
　　热度最高的当然还是宁恩超话，纪清恩刚切到小号,就收到了洛宁微信，问她一起去吃饭吗？
　　今早的一系列操作让她有点不敢面对洛宁，而且今天她们组有别的安排。
　　她抱着水杯吸了两口，说道：“我们今天不去食堂了，文义姐帮我们几个买回来，我们组决定中午不休息加练，然后晚上早点回去休息。”
　　洛宁赞同道：“这样也好，晚上能多休息点，那你们练习吧，我不打扰你们了。”
　　纪清恩回复两个字：【嗯嗯】然后又打开微博，点进了宁恩CP的超话，不看不知道，真是让她大开眼界。
　　各种CP视频，CP文章，还有画手大大画的图。
　　其中点赞和转发最高的就是上次她不小心看见的那张接吻图，获奖账号的看图写话已经被点到了第二。
　　第一是画手大大的置顶评论，【大家的脑洞都非常大，也能看出来大家都喜欢吃醋梗，但是这张图画的是表白场景，恭喜用户[宁恩永远相爱]获得香水一瓶。】
　　【宁恩永远相爱V：恭喜洛宁，恭喜纪清恩，成功出道，愿你们星途璀璨，繁花似锦，一起奔向更好的未来吧。出道夜所有流程结束，这一年紧绷的神经终于得以放松，从公司老总到工作人员，每一张脸上都充满了笑容，只有纪清恩是紧张忐忑的。
　　看着洛宁终于从人群中脱身，纪清恩拉住洛宁手腕进入化妆间，将门反锁。
　　洛宁满脸笑意地问：“怎么了？干嘛锁门。”
　　纪清恩眼波潋滟，深深凝望着洛宁，咬着唇，抓着裙摆的手暗暗用力，最后她终于鼓起勇气说道：“洛宁，我喜欢你，我……我们在一起吧。”
　　洛宁敛去脸上笑容，眸子暗了暗，“纪清恩，你知道你在说什么吗？”
　　纪清恩也是第一次表白，心忐忑的不行，双颊早已染上了羞赧的红，她用力点点头，重复道：“我喜欢你。”
　　其实她能感觉到洛宁也是喜欢她的，但洛宁一直不说话，她的心里渐渐没了底，垂下了头。
　　她无意识的摩挲着裙边，心里直打鼓。
　　这次告白失败了，那她们可能连朋友都做不了了。
　　纪清恩有点后悔这样冲动了。
　　就在她已经做好了被拒绝的时候，一只纤纤玉手搭在她的腰上，将她带进怀里，柔软的唇瓣贴了上来，纪清恩下意识闭上了眼。
　　一个蜻蜓点水般的吻足以表示洛宁的意思，她垂眸看着怀中娇羞的人，强势的占有欲从眼中溢出，她低声道：“你知道我等这一天有多久了吗？”
　　说完，她再一次吻了上去。】
　　纪清恩坐在窗边的台阶上，看得入神，完全没听见文义进来的脚步声。
　　“恩恩。”
　　这一声，把纪清恩吓一激灵，手机没拿住掉到了地上。
　　文义又好笑又好奇，问道：“看什么呢？这么入迷。”
　　纪清恩心虚地把手机捡起来，顺手摁灭，又吸了两口水，才支支吾吾地说：“没，没什么，就是想，咱们队这个情况，要不要找小梦姐商量一下，下午的课上完，让她找一个人来帮帮咱们，我觉得还是要把舞台尽力做到能力范围内的最好。”
　　文义点了点头，叹了口气，她们确实需要。
　　明明她们已经很努力，但是舞台的整体呈现效果还是差。尽管实力和另一个有着差距，但是大家都很想把舞台做好。
　　见文义点头，纪清恩说：“等会吃完饭，我去找小梦姐商量一下。”
　　等李晋梦和洛宁吃完饭回来坐在练习室玩闹休息，纪清恩敲了敲门，瞥了一眼洛宁，然后叫了李晋梦出去。
　　李晋梦指了下自己，不可置信地问：“我啊？”
　　纪清恩忙不迭点头，又招了招手。
　　看了一眼洛宁如常的神情，李晋梦带着疑惑走出训练室，见到纪清恩的第一眼就问：“你俩吵架了？”
　　“什么呀！”纪清恩不满的蹙眉反驳，“我找你有事。”
　　把想法跟李晋梦说完，纪清恩殷切地盯着她看。
　　李晋梦眼睛悄悄一转，挑唇问道：“你想要谁啊？”
　　听这语气，纪清恩就知道她有坏心思，她想要谁，这还用问吗，但要是明说，她也说不出口，静思片刻，只好说：“就，舞蹈好的就行。”
　　李晋梦意味深长的“哦~”了一声，抱着臂膀故意道：“那我跟明芯说，晚上让她过去。”
　　说完她转头要走，纪清恩赶紧拉住她，明芯要是来，她怎么面对洛宁啊！洛宁问起来，她又该怎么解释……
　　她低着头不好意思道：“那个，前天洛宁帮我，看过舞蹈，我觉得……”
　　目的达成，可李晋梦怎么可能轻易放过她，她又“噢”了声，眯着眼看她，“我明白了，看不上明芯，我问你要谁，你说舞蹈好就行，我安排了你又不满意。”
　　纪清恩简直生无可恋，她知道李晋梦有意逗她，她紧紧拽着李晋梦的胳膊不让她走，把额头抵在她的手臂上，闷闷地笑着，“姐，我错了，我真错了，你饶了我吧。”
　　李晋梦满意极了，又问一次，“要谁？”
　　纪清恩猛地抬起头，撅着嘴，愤愤地看着她，“要你，行吗？”
　　“呦，会反击了。”李晋梦突然得瑟起来，“行，晚上我过去！她俩算什么啊，我去帮你。”
　　纪清恩跟着附和，违心道：“就是，小梦姐才是最厉害的，我请你喝奶茶。”
　　两人说完各自回到自己的训练室，李晋梦看洛宁还气定神闲的坐原位上，坐到她身边，神秘兮兮地问：“你就不想知道小恩恩找我干嘛吗？”
　　洛宁淡淡道：“你俩笑得大楼外面都要听见了。”
　　李晋梦撇了撇嘴，“没意思！吃完晚饭你过去帮她们看看。”
　　洛宁沉吟，“不是你去吗？我算什么啊。”
　　李晋梦被她这一本正经弄笑了，收了笑，恭敬道：“您算老大。”
　　因为找李晋梦组帮忙也会耽误她们的进度，纪清恩给所有人都点了奶茶，把奶茶依次发完，她偷偷问洛宁，“晚上是你来吗？”
　　洛宁吊着眉梢，一副毫不知情的样子，“去哪？”
　　纪清恩心情低落了一瞬，看来小梦姐是小梦姐来帮忙了，她摇摇头，无精打采道：“没事。”
　　失落的过于明显，洛宁不忍心再逗她了，“我过去，你小梦姐要训练我们这队。”
　　纪清恩一下子多云转晴了，和她碰了个杯，俏皮道：“等你。”
　　晚上，纪清恩跟着洛宁一块去吃*了晚饭，讨论训练的事，其他事都被抛到了脑后。
　　纪清恩把手机打开递给洛宁，“我们今天中午跳了昨天的歌，刚才跳了新学的，我录下来了，你看看我们的问题，时间宝贵，等会儿好对症下药。”
　　洛宁吃着饭，眼睛一瞬不瞬地看着屏幕，突然，她转过头问：“下周还是你当队长吗？”
　　纪清恩点头，“应该是吧，怎么了？”
　　“那你说一下你们队到底有什么问题，团体也想行，个人也行。”
　　洛宁的语气过于严肃认真，像上学时老师的提问，纪清恩紧张起来，仔细回想，“整体不整齐，显得很乱，雪薇和凌昭动作很僵硬，副歌部分节奏一快，就跟不上动作。”
　　“你不太好意思总说她们？也不好意思拉她们出来单独练？”
　　洛宁一针见血的指出了她的问题，纪清恩垂着头沉默，队伍练成现在这样她的责任很大。
　　第一，她觉得自己的能力不太够，不能服众，第二，之前王初茗被舞蹈老师单独点名很没面子，她有点不敢。
　　洛宁现在凌厉的让她有点害怕，纪清恩哼哼唧唧地往她身上靠，小声嘀咕，“纪清恩小公主需要你的帮助。”
　　洛宁被她气笑了，“昨天怎么不告诉我啊？”
　　纪清恩愁眉苦脸地说：“我知道昨天隋姐不想打击我们的自信心，我们真的很差，但是我想我做了队长就要尝试着去做嘛，上午训练的时候我就想要再这样下去，会耽误整个队的，我一直也没跟你一队，我想看看你是怎么做队长的。”
　　洛宁摸摸她的头，宽慰道：“每个人性格不同，想法也不一样，你做成这样已经很好了。”
　　纪清恩本来已经食不知味了，听完洛宁的话，感觉面前的菜叶子都美味了起来。
　　她低声道：“洛宁，有你在真好。”


第35章 35
　　吃完晚饭,洛宁直接跟着纪清恩去到舞蹈室2，帮她的队伍看问题。
　　节目录制这么长时间了，大家也都知道洛宁面对训练是一丝不苟的。
　　站在镜子前看她们跳了一遍周一学的歌,洛宁的眉头逐渐皱起。
　　结束后,洛宁便直言不讳道：“我作为观众的角度去看，第一，主歌开始的部分还挺好,但是一走位就开始乱，第二，这个舞的副歌部分是齐舞，可你们完全是各跳各的，有的快有的慢，第三，第二段主歌每个人有一小段killingpart,给了每个人独自展示机会，我各人是觉得没有展示的特别好。”
　　说完问题，她试探着问：“帮你们扣一下副歌走位？还有每个人单独的part？”
　　大家纷纷点头,洛宁和纪清恩默契的数拍子，每个动作都放慢速度去纠正。
　　洛宁看着凌昭跟不上，到她身边一个个动作帮她，“一个鼓点是一个动作，你做的太模糊了，这个动作还没到位呢,已经去做下一个了。”
　　领着她做了两次后好了一点,但一合音乐还是乱,慢动作再练，再跟音乐合还是不行。
　　洛宁蹲在镜子前摇摇头,单独把凌昭叫了出去，看着她已经泛红的眼眶，先缓和了一下气氛，“我没带纸，你有吗？你有的话自己擦擦。”
　　凌昭猛吸了下鼻子，“没事，我用袖子擦。”
　　洛宁柔声安慰，“不用太有压力，慢慢练，有的人一个动作最十次就已经做到很好了，但是有的人要付出双倍的努力，甚至十倍百倍，人家做十次，咱们就做五十次一百次，总会练好的。”
　　“最近也在一直练，但结果就是不尽人意。”
　　看她已经丧失了信心，洛宁语气更加温柔，“那可能方法没找对，其实刚才有两遍已经很好了，但是一合音乐你就乱，感觉你已经抗拒了，但……你会放弃吗？”
　　凌昭用力摇摇头，“不放弃，我会练好的。”
　　考虑到她们的压力问题，重新进入练习室，洛宁叫了暂停，先帮她们看每个人的段落。
　　“眼神不够到位。”
　　“再伸展一些就好了，感觉有点夹着。”
　　“这首歌我个人感觉你在中间的时候不太适合笑，要冷酷一点。”
　　“念安，你的眼睛非常有特点，要把自身的优点发挥到极致。”
　　“筱文，你懂我说的感觉了，不屑一顾的眼神很到位，你转过去，对着她们每个人表演一下，尤其是给念安。”
　　何筱文听完，直接带着老娘最美，最厉害的眼神朝着周念安走去。
　　周念安蹙眉要躲开，抿唇要笑，洛宁连忙起身跑到她身后，抓着她的肩膀，严肃地说：“别笑，看回去，用眼神告诉她，我才是最厉害的。”
　　这幅场面让纪清恩想起李晋梦加入那天，洛宁和她站在圆台上对视，两个人额头紧贴，眼里都是对对方的不屑，一副老娘天下第一的感觉。
　　纪清恩站在一遍偷笑，被洛宁发现，一记眼刀扫过去，点她的名字，“纪清恩！”
　　瞬间收了笑容，纪清恩又赶紧回归到训练的状态。
　　一一指导完，洛宁又开始指导她们今天学的舞。
　　时针已经走到了十，洛宁不知不觉间已经陪她们训练了四个小时了，这一遍结束，纪清恩说：“你已经帮我们很多了，剩下的我们自己来吧，耽误了你不少训练时间，谢谢你。”
　　几句话说的官方又疏离，不知是在掩盖什么还是在其他人面前不知道该如何表达对她的感谢。
　　洛宁蹲在地上漫不经心地看她一眼，缓缓收回目光，站起身换了认真的神情跟她们说：“如果希望整齐度更好，可以和老师商量，第一首歌副歌部分做的没那么好的几个动作，可以适当简化。”
　　“当然简化了可能会失去这个舞蹈原本的亮点，你们要好好考虑，是继续练，还是改部分动作……我们上一周是改了几个动作，佳薇知道，所以你们自己抉择，我先走了。”
　　洛宁走后，她们商量了一下，还是决定直面困难，不改动作。
　　原本今天早点回去休息的计划泡汤，她们又练习到十二点才结束。
　　收拾好东西的纪清恩准备去洛宁的训练室找她，还没走到门口，就看见李晋梦成雨疏和明芯从里面出来。
　　训练了一天，大家都很疲惫，但都对彼此展露了笑颜，李晋梦尤其活跃，她扒着门框，冲里面喊道：“洛宁，走啊，恩恩来了。”
　　纪清恩无奈一笑，任她闹去了，她实在没什么力气了。
　　看她笑容里都是疲惫，李晋梦勾上她的肩，握住她的包带，扔给刚好从教室出来的洛宁，说：“看你累的，明天我请大家喝咖啡。”
　　洛宁接住，目光落在搭在纪清恩肩上的手，神色晦暗不明，转身向前走了。
　　纪清恩感觉自己心脏猛地收缩一下，有种做错事的错觉，她弯了下膝盖，赶紧从李晋梦手中逃脱，大步流星跟上洛宁，和她并排走着。
　　就在她不知道说点什么好的时候，明芯接过话，“这……你俩……今天你请，明天我请，把我们俩置于何地啊。”说完她看了眼洛宁。
　　洛宁轻笑，把纪清恩的包往上提了下，“咱俩好像不太懂事。”
　　明芯哀叹道：“如果以后当队长的都要请客，咱俩可能永远当不上队长了，她们会把咱俩架在火上烤啊！”
　　李晋梦反应快，直接甩锅，“这都怪恩恩。”
　　纪清恩不可置信的瞪大了眼，转头看向李晋梦，“为什么怪我？我想着请你们队帮忙，会耽误你们训练，给你们点个奶茶，但只给你们点，不给我们队点又太不好，所以我就都点了。”
　　“你看，还是你先点奶茶的啊，就是怪你。”李晋梦说完，拉住纪清恩的胳膊把她拽开，自己站到她和洛宁中间划分了队伍，“我们四个是一队的，你看着办吧。”
　　“人多就有理吗？”纪清恩笑得涨红了脸，辩解道：“还不是怪你非得逗我，一会说明芯来，一会说你来，一会又说洛宁来，我怎么知道到底谁来？索性就给你们都点了，这事得怪你！”
　　明芯和成雨疏还不知道中午发生的那一出大戏，纪清恩跑到她俩中间跟她们说这件事的来龙去脉，最后还加重语气，给明芯吹耳边风，“小梦姐说了，你根本不算什么，洛宁也不算什么。”
　　“哦——”明芯拉了个长音，瞬间倒戈阵营，“明天我去你队，不跟她玩了。”
　　李晋梦被她俩气笑了，双手叉腰，杨起头，睥睨着她们，“说了能咋地！回来我还不要你了呢！”
　　成雨疏在一旁看得津津有味，笑得脸都僵了。
　　洛宁迈开步子，依次拍了站在她身边的三个人，推开训练大楼的门，才阻止这场闹剧。
　　或许是被冷风吹清醒了，李晋梦反应过来，“这应该怪明芯，我还没请客呢，她就设想了一堆。”
　　又找到了可以怪的人，纪清恩绕后跑到李晋梦身边和她一起讨伐明芯。
　　洛宁和成雨疏走在后面，语重心长跟她说：“千万不要跟她们玩联盟类游戏，没一个好人。”
　　成雨疏认同地点点头。
　　耳尖的明芯听到了这句话，瞬间解救自己，扭转了局面，把矛头对准洛宁。
　　洛宁赶紧制止了她们，“几点了还闹，赶紧回去休息。”
　　回到自己房间，纪清恩就出手机给洛宁发消息，【明天我们队不早起了，一起去食堂？】
　　洛宁那边不知道在干嘛，等她洗漱出来才看见洛宁一分钟前回了她一个字，【好】
　　纪清恩笑了下，弯腰打开小夜灯，又起身去把大灯关掉，最后定好闹钟，才缩进被窝，打开了她还没看完的宁恩超话。
　　热度没降，超话里还在狂欢。
　　小梦姐的发言被打码了ID，只剩评论和她的回复。
　　【1L：卧||槽，太爱了，太爱了！受不了了！】
　　【2L：更～爱～我～吧～】
　　【3L：哈哈哈，和某人一块去食堂给恩买早饭，某家CP粉估计要气死了】
　　【3L－1：专注自家，不要拉踩】
　　【4L：救命啊，不在一队又买早饭又陪着训练，你俩别太爱】
　　纪清恩手指轻轻滑动，暖黄色的灯光轻轻打在她的面颊，连带着心也暖暖的。
　　不经意间又刷到了粉丝剪的糖点合集，她们见第一面视线就定在洛宁身上，她主动找洛宁说话，洛宁给她递纸，她听洛宁唱歌触动到红了眼眶。
　　她受伤洛宁把她打横抱起，上药是把她抱在怀里，两只手握着同一个烤串签子。
　　得知她和洛宁一块出去玩时惊讶的神情，她们坐在车上微妙的气氛，做任务时她轻捏洛宁的手指撒娇，一块去试戴可爱头箍。
　　纪清恩跟着视频回忆着每一个场面，视频的长度刚好是5:20。
　　不知怎的，纪清恩鼻尖泛酸，眼眸也湿润了，这只是被镜头记录下来的，可还有好多好多没被记录下来的。
　　听她钢琴，向她请教问题，帮她上药，和她生气，陪她吃饭，逛街，在鬼屋里牵手，看电影，谈论爱情观。
　　第一次见洛宁化妆，生病时洛宁给她买粥，怕她不方便给她买了小夜灯。
　　不知不觉间，她们已经一起做过这么多事情了，可什么时候，什么事情导致她对洛宁的感情变了质呢？
　　纪清恩想不明白，也不想想明白。
　　困意袭来，疲惫一拥而上，她沉沉地睡了过去。


第37章 37
　　艳阳高照的明媚晴天,天空一碧如洗万里无云，在冬日也是个难得的好天气，可一开窗通风就暴露了长聿气温零下的事实。
　　这周周六上午就要表演,周五的训练已经过了一半,吃完午饭就要开始试妆拍摄训练室内容了。
　　纪清恩刚做完造型，就迫不及待的拍了张自拍给洛宁发了过去，得到【好看】两个字后,抿唇羞涩一笑。
　　到了拍摄的训练室，纪清恩的眼自动聚焦到洛宁身上，嘴角也不自觉扬起，都是统一的黑色训练服，洛宁怎么就格外好看呢。
　　黑色短袖都束在裤中，洛宁纤细的腰肢，修长的腿,还有垂在跨边白皙修长的手，无一不吸引着纪清恩。
　　就在她愣神的时候，洛宁走过来摸摸她的搭在前胸处的双麻花辫,温笑地说：“这个风格好适合你。”
　　李晋梦搂着何筱文的胳膊也围过来，“甜酷风，造型是酷的，但看脸还是甜妹。”
　　何筱文也摸了两下纪清恩的辫子，“小队长的造型，完全适配我们的歌,等会跳起来,给你们个大惊喜。”
　　“咱们四个拍张合照吧。”李晋梦提议完也不管她们同不同意直接掏出手机。
　　她们坐在一排,彼此之间隔着一些距离，最边上的洛宁根本没能入镜,李晋梦不满道：“哎呀，能不能坐的紧凑点，你们不往前是等着我往后吗？”
　　看她有发飙的迹象，三人赶紧往前凑了凑，摆了几个pose后，洛宁把纪清恩胸前的辫子拨到身后，右手搭在她的右肩，下巴抵在她的左肩，把纪清恩半圈在怀里。
　　在洛宁头靠上来的那一刻，纪清恩呼吸一滞，她现在后背贴着洛宁的胸，感受着她蓬勃的心跳，耳边是她喷薄的呼吸，鼻尖萦绕着她身上淡淡的香气。
　　纪清恩脑海里霎时闪过一个大胆的想法，一秒后，她卸了力，向后倚靠，躺进洛宁怀里，和她贴的更紧。
　　不知道是她滚烫的耳垂触碰到洛宁佩戴的冰凉的银耳饰，激得她一颤，还是洛宁的左手在她靠过去的时候扶住了她的腰，让她一颤。
　　她分不清到底是什么，但她清楚的知道，她的心跳在加快。
　　洛宁的双手跟着小梦姐手指点快门的频率，一点点挪动，直到将她完全环住。
　　李晋梦放下手机，纪清恩立马从洛宁怀里出来，说：“小梦姐，等会把所有照片都发给我。”
　　话音刚落，斯莉走进来，准备组织拍摄，“你们两组谁先？”
　　两位队长异口同声，“石头剪刀布。”
　　斯莉依旧是怕她们耍赖，先说好规则，“输的先啊，三首一起拍。”
　　最终李晋梦用石头输掉了比赛，先进行拍摄。另一队坐在摄影团队后面的角落里观看。
　　跳起舞来，纪清恩的眼睛更像安装了定位，根本离不开洛宁。
　　可是当抒情歌进入副歌后，纪清恩便意识到事情的严重了，她捂着嘴跟旁边的文义和后面的筱文说：“这歌也不简单，对肢体的控制力要求很高。”
　　这首歌成雨疏跳得要比明芯和李晋梦好很多，后期高||潮部分，她和洛宁有一段双人的dancebreak，配合的非常默契。
　　纪清恩神色凝重，但是这时候她没想别的，她是在为下周担忧。
　　曲风青春的那首歌也不太好跳，动作没有她们的第一首那么密，可整首歌的强度很大，对体力有着极大的考验。
　　十来分钟过去，李晋梦队拍摄完毕，她看着纪清恩那张生无可恋的脸，握住她的手，使劲晃了两下，笑着感慨，“谁跳谁知道啊！”
　　纪清恩感觉自己灵魂已经出走了，她用气音说道：“第二周和第三周就这样，日后的强度难以想象啊。”
　　洛宁站在一旁，帮纪清恩弄了下辫子，然后注视着她，“加油，相信自己！你可以的。”
　　她的声音对于纪清恩来说简直是魔法，那些杂乱思绪仿佛瞬间被捋平，心也静下来了。
　　纪清恩迈开步子，就听见洛宁给她身后的每一个成员都说了声，“加油。”
　　她撇了下嘴，暗暗地想，这样做，是欲盖弥彰吗？
　　纪清恩队在拍摄，李晋梦一巴掌拍在洛宁腿上，歪着头，没张嘴，咬着牙，“这两首歌你都熟悉了，下周必须帮我。”
　　洛宁拿开她的手，用同样的方式回，“我这周没帮你吗？”
　　“帮我多还是帮她多，你心里有数！”
　　“她们组稍稍弱一些，更何况，你才是最厉害的。”
　　李晋梦发现这两天的洛宁貌似很爱吃醋……她们和纪清恩有肢体接触，洛宁的眼神就会沉一下，她已经抓到好几次了。
　　友情的占有欲也这么强嘛？
　　不过也能理解，听筱文说，在隋之那里训练的时候，她就独来独往的，之前在国外也没什么朋友，纪清恩好像是第一个这样要好的，所以也挺正常的。
　　看完她们的表演，洛宁带头给她们鼓掌，这两天的训练效果显著，有着非常明显的进步。
　　这周情况特殊，明天凌晨四点就要起床化妆，七点坐大巴出发，斯莉让她们早一些回去休息，明天两场舞台，要有一个好状态。
　　李晋梦组拍摄结束后就原地解散回去休息了，纪清恩组又回到练习室加练了几遍，晚上八点才回宿舍。
　　回来这么早还不太习惯，纪清恩洗漱完，开始查询关于吉他购买或定制的事情，但她对乐器一窍不通，看来看去也没看出个头绪，她关了手机，打算明天去问问念安。
　　如果能定制的话，她更想定制一个，但今天已经5号了，这周忙完距离洛宁生日就只有17天了，也不知道时间来不来得及，她能不能有空出去定制……
　　她打开日历数日子，心底懊悔，为什么才想起来这件事，明明上周听她说完就决定给她买吉他做生日礼物的。
　　觉得时间不够，她又调回微信，给念安发去消息，【睡了吗？】
　　周念安那边回得很快，【还没，有事啊？】
　　纪清恩已经坐起身趿拉好拖鞋了，才问道：【我能去你房间说吗？】


第38章 38
　　得到允许,纪清恩连忙下到一楼去找念安，她和晏宜住一个房间，两人都有自己的吉他,都能帮她出谋划策。
　　刚下楼,周念安靠在门边等她了，她小跑过去，低声说：“打扰你们休息了。”
　　进了屋纪清恩反手把门关上,继续压着声音问：“想问问你俩关于定做吉他的事。”
　　周念安指了下晏宜，“让晏宜跟你说吧，她的吉他是定做的。”
　　“其实定做也没什么的，就是看你想要什么材质的，师傅的工艺不一样，价格可能不太一样，便宜的也就几百,好一点的上千上万都有，吉他有三种类型，古典吉他,民谣吉他，和电吉他。”
　　周念安给她说了下这三种吉他的区别在哪里，说完，她问：“给谁买啊，是你想学的话，买一个普通的民谣吉他就行,好学,价格还不贵。”
　　纪清恩懂了,她咬着手指，腼腆一笑,“给洛宁买。”
　　念安有了自己的猜测，但她把琴送给洛宁之后，大家肯定都会知道，隐瞒没有意义。
　　纪清恩又赶紧叮嘱道：“你俩要帮我保密啊，求求啦。”
　　得到两个人的保证，纪清恩才罢休，继续问道：“定制的话大概需要多久啊，圣诞节前能做好吗？”
　　这个晏宜也说不准，她想了下，说：“我把之前我找的师傅电话给你吧，你跟她联系。要是不行的话在考虑其他家。”
　　纪清恩点头如捣蒜，“好啊，谢谢你们，那我就不打扰你们了，早点休息，到时候我请你们吃饭。”
　　拿到手机号，她回宿舍的路上就迫不及待给师傅发消息，加上微信后，两个人聊了一个小时，纪清恩最终选择了综合下来3000左右的古典吉他。
　　以她现在的能力只能买得起这个价位的了，她想，等以后挣了大钱，再给洛宁做更好的。
　　她值得。
　　随后她又在小梦姐给她发来的合照里选照片，把洛宁靠着她，抱着她，搂着她的照片全都保存起来，又打开微博准备刷一小会再睡。
　　刚打开微博就看见李晋梦已经把四人合照发了出来，她发的是洛宁靠在她肩上的照片，她切换大号，在她的微博下面又发了好多张。
　　李晋梦很快的回复她，【明天四点起床做妆造，你还不睡？】
　　纪清恩回：【马上睡，[小月亮]】
　　李晋梦：【晚安[睡觉]】
　　筱文也来凑热闹，【明天都是大熊猫】
　　只有最后一个当事人没出现在评论区了，喜欢并了解她们的粉丝也知道洛宁这人不愿意多说废话，没人说什么。
　　洛宁粉丝感谢李晋梦让她们看见了新鲜的人，CP粉在疯狂磕。
　　随意刷了会，纪清恩刚要打开热搜，就收到了洛宁的消息，只有两个字，【晚安】
　　纪清恩愣了下，她还以为洛宁早早睡下了呢，她咬着唇看着最下面白色对话框里的字，心中难以平静。
　　这两个字好微妙啊。
　　向上翻阅，她们并不经常说晚安，刚开始认识的时候洛宁爱跟她说goodnight，后来说晚安也是两个人聊完天，顺便说的。
　　今天没有任何对话，直愣愣的一句【晚安】很难让她不多想。
　　洛宁是不是看见了小梦姐在微博跟她说晚安了？她是不是吃醋了？想到这，纪清恩心中雀跃，笑得甜蜜。
　　等笑够了，她才回复洛宁，【晚安】
　　凌晨起床，确实像何筱文说得那样，基本全员黑眼圈，但大家都挺兴奋的，备采老师打着哈欠，拿着麦，开始了采访。
　　【第二次路演，什么感觉】
　　纪清恩正在做造型，她瞥了一眼摄像机，笑着说：“又紧张又兴奋，这次可能兴奋更多吧，今天要表演两场。”
　　【有没有什么话，想对你的队员说】
　　纪清恩手握拳举到镜头前，元气满满地说：“加油，我们都是最棒的！”
　　备采老师在众人中找到了洛宁，坐到她身边，问：【一个小时前，你上周的三个舞台直拍全都破了一百万，你知道吗？】
　　洛宁愣了两秒才反应过来，惊得瞪大了眼睛，“天呐，我不知道。”
　　【对此你有什么想说的吗？】
　　洛宁看镜头的眼神极其认真，“首先非常感谢我的粉丝，能在这么冷的天给我拍视频，然后谢谢每一位喜欢我的人，你们带给我非常大的动力和能量，我会继续努力的。”
　　纪清恩做好了头发，听到这个消息的时候就跑到摄像老师身后，激动地看着洛宁。
　　等备采老师从沙发上起来，她赶忙坐上去，搂住洛宁的脖颈，“啊啊啊啊，洛宁，你真的你太棒了。”
　　洛宁被她冲击的往后躺，手搂住她的背，轻拍两下，“是我的粉丝太棒了。”
　　纪清恩趴在她耳边轻声说：“相辅相成的，你跳的不好粉丝也不会愿意看。”
　　这一点洛宁很赞同，她跳得就是好，在舞台上是最耀眼的，她不谦虚，也用不着谦虚，粉丝和数据都能替她证明。
　　两队都准备出发，大门口有几个蹲点的粉丝，大家和她们招手，直到看不见踪影。
　　纪清恩昨晚没睡多久，本想着上了车补一觉，但是刚听说洛宁的舞台直拍破百万，打开软件，带上耳机也去看了一次。
　　这件事上了热搜，这个时间来观看的粉丝数量持续在增加，纪清恩心底骄傲起来。
　　今天的第一场是商场的品牌活动，粉丝并不知道的行程，台下都是品牌方代言人的粉丝，乌泱乌泱的。
　　纪清恩打开手机给洛宁发消息，【你那头人多吗？】
　　几分钟后洛宁才回复，【还好】
　　纪清恩补好妆找了个角落给洛宁，继续跟洛宁说着，【我们这头人好多，品牌方代言人很火，但是我没听过[笑哭]等会回去查一下。】
　　洛宁那边人确实没有纪清恩那边多，别人不太清楚，但是李晋梦看起来完全不紧张，还有空揶揄她呢，“你俩是不是有分离焦虑症啊？刚分开多久就聊微信。”
　　【放轻松，你会表演好的】
　　洛宁这边打着字，这边小声跟李晋梦说：“闲聊呗，帮她缓解一下紧张的情绪。”
　　李晋梦没再说话，看着她给纪清恩的备注，渐渐蹙起了眉头。
　　嗯嗯小公主？


第39章 39
　　另一旁的明芯见李晋梦一脸形容不上奇怪的表情,也挺好奇，但她有分寸的没去看洛宁还在亮着的手机，隔着洛宁问李晋梦看见什么了。
　　李晋梦哼了两声,摇摇头,恢复如常，“没什么。”
　　因活动时间不一样，纪清恩组演出结束,都已经坐在商场的餐厅里了，李晋梦组才开始表演。
　　她们这两周一直在长聿的周边城市路演，吃的是地方特色菜，菜都上齐了，每个人又掏出手机咔咔一顿拍照才开始吃饭。
　　纪清恩把照片顺手给洛宁和许荃发了过去，可两个人都在忙，谁都没有回她。
　　纪清恩不在乎她们回不回,每尝一道菜，都给洛宁发一条评价，【这个难吃】【这个味道形容不上来的怪,但文义姐挺喜欢吃】【这个好吃，就是有点辣】
　　洛宁这边下台后，坐上了大巴才打开手机，看见纪清恩发来的二十多条微信，瞳孔一颤。
　　斯莉这周带她们，车上不知道谁手机又响了,调侃道：“刚才不知道谁的手机,从上台开始,一直有消息进来。”
　　洛宁缓缓垂下头，默默把手机调成静音,开始回复纪清恩
　　【刚结束，准备去吃饭了】
　　【我们没在商场，斯莉姐在外面的餐厅定了包厢，等会给你拍】
　　【好吃多吃点】
　　【感觉跳得怎么样？】
　　纪清恩手机放在骨碟旁边，一边嗦着骨头，一边看屏幕里洛宁传来的一条条消息，笑得合不拢嘴。
　　看完最后一条消息，她右手拿着筷子，用食指噼里啪啦打字，跟洛宁汇报演出情况，【感觉还行，但上台还是紧张，顾不上看其他人了怎么样[捂脸笑]，反正是活着下来了，哈哈哈，而且室内环境好，不冷】
　　【前辈的粉丝挺好的，对我们很包容，结束后给了我们鼓了好长时间的掌，你们那边呢？】
　　洛宁：【我们也挺好的，跟练习的时候没什么区别，这边的前辈粉丝也很好】
　　下午一点半，纪清恩队准时出发下一个目的地，坐上车，其他人都开始打盹了，纪清恩的眼皮也开始打架了，没收到洛宁的消息，她也睡了一小会。
　　到达演出地点，距离演出时间还有将近三个小时，工作人员问她们是在车上做小游戏还是去周边的景点转悠一下。
　　外面的天气实在不怎么好，七人一致决定在车上玩小游戏，接歌词，成语接龙，狼人杀约莫着素材够了，但看她们玩的起劲，快到了时间，工作人员才叫停。
　　晚上的演出结束，纪清恩回到车上急不可耐的打开手机给洛宁分享，【啊啊啊啊啊，我收到粉丝给我的信了，是粉色的信封】
　　纪清恩把这封信仔仔细细地放进了背包夹层里，才开始回下午洛宁发来的所有消息。
　　回到宿舍，纪清恩洗干净手，把信从背包里拿出来，小心翼翼的打开，只看了两行字，眼泪就已经不受控制的顺着眼角簌簌的往下落。
　　字里行间都能感受到粉丝真挚的爱，信的结尾粉丝姐姐希望她能开开心心，顺利出道，愿她想要的都能得到。
　　纪清恩最后落下的一滴泪打湿了信纸，晕染了粉丝娟秀的字，她擦掉眼泪，也擦了擦信上的泪，将它的一角压在了小夜灯下面。
　　暖黄色的灯光倾洒在这张盛满了爱意的文字上，纪清恩感觉自己很幸福，这两样东西是她最重要的人送的。
　　正在她感慨万千，决定要更努力训练不辜负粉丝的时候，另一位最重要的人打来了视频。
　　看见她泛红的眼眶，许荃担忧不已，“怎么了，怎么哭了，跟妈妈说发生什么事了？”
　　纪清恩摇摇头，起身把吊灯打开，“没事，就是今天去路演，收到了粉丝写的信，刚看完，感动的哭了。”
　　说到最后，纪清恩还有点不好意思起来，她坐在椅子上，看向窗外，又开始下雪了。
　　她走到窗边，调转视频给许荃看雪。
　　今夜的风，不知道要将白雪卷到哪里去，一片片白雪没有规律的飘着，最后不知道落到哪里去。
　　就像现在的纪清恩，离开了母亲，独自在外闯荡，生活和梦想的不可控，也不知道最后会怎样。
　　但好在她有支持她的粉丝，还有支持的母亲，身边还有洛宁……她真的很幸福。
　　摄像头又调转回来，她靠在窗台，开始絮絮叨叨的和许荃说这周发生的事，最后说道洛宁的三个直拍一周内破了一百万，纪清恩的表情里是掩盖不住的骄傲。
　　许荃说：“这语气，感觉百万直拍好像是你的。”
　　纪清恩想都没想地说：“她的就是我的啊。”
　　说完才发觉不太对劲，又急忙找补，“我作为她的粉丝，她的百万直拍当然也有我的一份，虽然我只看了几次。”
　　这边和许荃说话，耳朵却竖起来听门口的动静，洛宁说她结束给她带关东煮回来，听见敲门声纪清恩果断挂断了和许荃通着的电话。
　　打*开门，洛宁拎着热气腾腾的关东煮站在门口，黑色的羽绒服上有着雪化了得水痕，纪清恩赶紧接过她手中的东西，让她进屋。
　　一个简单的举动，又让纪清恩浮想联翩了。
　　打开袋子，纪清恩用筷子扎起萝卜，吹了吹，送到刚脱掉外套的洛宁嘴边。
　　洛宁也不客气，低头咬了一口，等她吃完纪清恩也在她咬过的位置吃了一口，两人就这样你一口我一口的把萝卜吃完。
　　桌子上还有一双方便筷子，谁都没有去拆。
　　纪清恩问：“外面雪下的大吗？”
　　“还行。”
　　“那吃完我们去操场上走走吧。”
　　洛宁自然是答应她，外面风还是挺大的，纪清恩从衣柜里拿出两条围巾，一条递给了洛宁。
　　她向来不怎么注意保暖。
　　雪越下越大，这么一会已经入目皆是白了，踩在上面吱嘎吱嘎的。
　　操场上只有她们两个，洛宁包裹着她的手，牵着她，慢悠悠走着。
　　走出一段距离，纪清恩回头去看，整整齐齐的四排脚印，她拿出手机记录下来，又和洛宁拍了一张影子的照片，觉得超满意，凑到洛宁身边给她看。
　　纪清恩把手机递给洛宁，“给我也拍两张。”
　　洛宁蹲下找角度帮她拍了几张，拿给她看，纪清恩又开启了夸夸模式，“你拍照也拍的这么好，还有什么是你不会的？”
　　“是你长得好。”
　　纪清恩被帽子围巾包裹着，只露出一部分的五官全都在表达着生气，“照片里哪有我的人脸？！”
　　但这张照片真的拍得很好，飞扬白雪里，她半抬着头，光影中的她显露出一股淡淡的倔强感，猛然间她也不知道刚才在想什么了。
　　洛宁的棕眸泛着淡淡柔光，小声说：“不止脸长得好，侧影背影都好看。”
　　纪清恩被她哄得雀跃，又牵住她的手继续往前走，跟她说：“看了粉丝写给我的信，我更加明白了偶像的意义，那个姐姐说，她刚参加工作压力很大，看了咱们节目，特别喜欢我的笑，一看到我心情就会变好，看见我每天都在努力训练，她又有了动力，最后她希望我开开心心的，能够顺利出道。”
　　洛宁静静听着她讲述着一切，跟她说：“其实，她这样也给了你莫大的动力，力的作用是相互的，爱也是。”
　　纪清恩笑着点头，坚定地说：“所以我一定要更加努力，做得更好，争取出道。”
　　“一定会的。”
　　纪清恩用更坚定的声音复述，“一定会的！我们一定会一起出道！”
　　说完她要求洛宁跟她一块喊，洛宁摇头拒绝。
　　纪清恩撅着小嘴，闷闷不乐地问：“你不想跟我一起出道吗？”
　　洛宁还是摇头，“想啊，但是太中二了，我不喊。”
　　没办法，纪清恩只好使出她的撒娇大法，“哎呀，喊一下嘛，除了咱俩，就只有一望无际的黑夜，皑皑的白雪，凛冽的寒风，和屹立不倒的路灯，还有光秃秃的树枝能听见了，剩下谁也听不见。”
　　“喊嘛，我想听嘛，嗯~答应我嘛。”
　　“好好好。”洛宁嘴角噙着笑，答应了下来，她感觉自己要是再不答应，这条胳膊可能会被纪清恩摇下来，“你再摇一会，我的左胳膊以后可能就跟芭比娃娃一样了。”
　　纪清恩被她逗笑，停止了晃动，“喊吧。”
　　她转过身，静静等待着。
　　清了清嗓子后，洛宁深吸一口气，然后又吐出来，做了好半天准备也没喊出来。
　　纪清恩想问她是不是出尔反尔了，刚转过身，洛宁就俯身凑近，望向她的眼底，嗓音低哑着说：“我想和纪清恩一起出道。”
　　冬日说话时的白气在眼前弥漫，纪清恩感觉这股白气像施了魔法般钻进了她的身体，使她定在了原地。
　　两秒后，她被解除封印，扑进洛宁怀里，问，“一定会的，对吗？”
　　声音里全是不确定，可仿佛只要洛宁说“对”她就能安心。
　　洛宁抱着她的手臂在缩紧，头顶的回答也随即而来。
　　她说：“一定会的。”


第40章 40
　　回到宿舍纪清恩把信仔细保存起来,洗漱后缩进被窝，打开微博，把刚才脚印,信,洛宁给她拍的照片上传，并配文，【长聿又下雪了,以前就很喜欢下雪天，现在更喜欢了，今天收获颇多，晚安】
　　下面的粉丝喊话，“宝宝”“早点休息，晚安”“明天路演加油”“天天开心，不要有太大压力”“一点都不胖,不用减肥。”
　　回复了几个粉丝的评论，纪清恩刷新关注页，才发现洛宁中午发了条微博,是一小段舞蹈，【前些天的练习视频，希望大家喜欢】
　　这个视频纪清恩反复观看了很多次，洛宁的舞蹈的力道，肢体的控制，全都恰到好处,下面有评论说她,“真是游刃有余,这个眼神有种一切尽在掌控的感觉”“洛宁跳起舞来在发光。”
　　纪清恩觉得这些话一点毛病都没有，洛宁跳起舞来是这样的。
　　切换小号,点进洛宁的主页，才看见她的粉丝量已经五十万了。
　　纪清恩把这段视频保存下来，看了好几遍才睡觉。
　　两周四场路演已经完全消灭了她们的腼腆，周末的表演是最好的一场，结束后回到公司直接进行采访。
　　歌曲互换，周一直接开始训练。
　　纪清恩走进备采教室，第一个问题就被问：【你知道你的队员怎么评价你吗？】
　　今天的备采老师很严肃，声音听不出任何情绪，纪清恩不自然的搓了搓手，倒吸一口凉气，神色瞬间凝重起来，“不知道。”
　　【她们都说你很负责】
　　听完这句话，纪清恩顿时松了一口气，“首先还是感谢大家选我做队长，其次我的能力有限，感谢大家的包容；我们队的每一个人都很努力，我就希望大家的努力没有白费，然后尽我的所能把舞蹈练好，但我能力不行，请了外援，感谢小梦姐队的洛宁来帮我们，谢谢大家。”
　　【这周你觉得会比上一周做得更好吗？】
　　纪清恩信心满满，“当然了，我肯定会比上周做得好，而且我们已经在一起训练过一周了，也会更有默契。”
　　等她们整个队的采访结束，李晋梦队才回来，她趴在训练室窗边看着洛宁从大巴车上下来，成雨疏挽着她的胳膊一起上了楼梯。
　　她什么时候才能和洛宁一队啊！
　　纪清恩叹了以口气开始了额外的练习，下周的片尾需要她展示一段个人才艺，乐器她不会，唱歌不算好，一分钟的展示能拿得出手的只有舞蹈了。
　　周三就录制了，留给她的训练时间不算太多。
　　等洛宁采访结束后，她还是需要她帮忙看看哪里需要改进。
　　跳完一遍，手机叮咚一声，是洛宁的消息，【结束了，马上过去找你】
　　纪清恩伸了个懒腰，就打开训练室的门，双手抵在腰上，靠着门框翘首以待。
　　楼梯拐角处出现洛宁的身影，她就开始展露笑颜，冲她挥挥手。
　　看着洛宁闲庭信步地朝她走来，她实在有点等不及了，迎着她走过去。
　　迈开腿她脑海中突然有了一个想法，她好像不太矜持。
　　就这么两步路她都等不了，非要过去迎接。
　　纪清恩转念又想，什么矜持不矜持的，她高兴就行。
　　“这么两步路走过来干嘛，站那等我就好了。”
　　洛宁嘴上这么说，可上扬的嘴角出卖了她，她也是高兴的。
　　纪清恩两只手抱住洛宁的胳膊往训练室走，“这不是有求于你吗？当然要殷勤一点啊。”
　　洛宁抬手戳了下她靠在自己手臂上的头，“少来。”
　　进了训练室，纪清恩先问了问今天的路演情况，说了会自己这边遇见的问题，随即开始担忧明天的训练，“这周的舞蹈也不简单，等路演结束，肯定会有比较的。”
　　说着说着，她就把头靠在了洛宁肩上，“我还要练习个人展示的舞蹈，好难啊。”
　　“没事，有我呢，一步步来，现在才八点半，我们练到十二点还有三个半小时呢，实在不行，我给你开小灶，这周的舞蹈我提前教你。”
　　纪清恩知道要一步步来，她就是想跟洛宁发发牢骚，撒撒娇。
　　听到洛宁像哄小孩似的声音，笑开了怀，“咱俩在一个队还开不了这样的小灶呢。”
　　笑过后，两个人开始练习，洛宁站在纪清恩身后，帮她看舞蹈。
　　几遍过后，洛宁说：“平时练习舞蹈的话，可以唱出来，更有利于以后的唱跳。”
　　纪清恩在这方面完全听洛宁的，当即开始，边唱边跳，对她来说确实吃力，这两周没上音乐课，一开口便感觉嗓子发紧。
　　她苦着脸看洛宁，一副可怜兮兮的模样。
　　洛宁抬手掐了下她的脸颊肉，下达命令，“唱，以后每天都不能落下。”
　　“你好冷酷。”纪清恩撅起小嘴，从她手中挣脱。
　　刚转身就被拦腰抱住，洛宁的手在她腰间的软肉，带着质疑的声音问：“你说什么？”
　　纪清恩嗓音带着笑，却继续作死，“你好冷酷，我不要理你了。”
　　洛宁挠她痒痒，“你再说一遍。”
　　“哈哈哈哈，再说一遍就再说一遍。”纪清恩笑得直不起腰了，左扭右扭的，“我错了！我说的是我错了。”
　　洛宁这才放过她，又开始继续练习。
　　把整段曲目都仔细扣过一遍，纪清恩合音乐跳了几次，边唱边跳，喘的不行，最后一次跳完，她扶着膝盖，从镜子里看洛宁，小声问：“我有没有进步？”
　　洛宁坐在地板上，赞赏地点点头，对她竖起了个大拇指。
　　纪清恩高兴的蹦起来，“今日份训练结束，收工！”
　　洛宁去柜子里帮她拿衣服，她站在镜子前面自拍，纪清恩现在养成一个习惯，做了什么事情都要拍照，日后营业没准就能用上。
　　磨蹭一会，汗消了，纪清恩挽着洛宁的手臂往外走。
　　打开大门，寒风彻骨，洛宁让纪清恩把手松开，纪清恩不太乐意的“啊”了一声，随后洛宁牵住她的手，一起揣进了她的羽绒服口袋。
　　两个人保持着一致的步调，朝宿舍走去。
　　曾经的纪清恩或许会想让这条路再长一些，那样就能和洛宁多牵一会。
　　但现在的纪清恩不会这样想，因为洛宁已经会主动牵住她的手了。
　　路上洛宁叮嘱她早点休息，明天要学的舞动作不难，但是要跳好并不容易，让她保持精力。
　　纪清恩答应的好好的，但是洗漱后躺进被窝，手就控制不住的打开APP，看这一期节目。
　　已经播到第八期了，恰好是明芯和成雨疏考核的那一期。
　　迅速拖动进度条，明芯表演结束后，插了段洛宁的采访。
　　【明芯说你们之前认识】
　　洛宁点点头，笑着答，“是，三四岁就认识，幼儿园上一个班，我们两家是邻居，我经常去她家蹭饭。”
　　听到蹭饭，纪清恩按了暂停，切换到微信给许荃发消息，【妈妈，我让你学的红烧排骨，学的怎么样了？】
　　发完消息，她没了看节目的心思，打开微博，把刚才在训练室拍的照片和宿舍的自拍“精心”选了四张，发了今天的第二条微博。
　　切回节目继续观看，该说不说，明芯的舞台表现力很不错，rap很有气势，口齿清晰，态度鲜明。她不太懂flow这些，但是听着很舒服。
　　成雨疏的到来给这个节目增加了新得看点，弹幕上好多人垂直入坑。
　　这段看完，纪清恩才从头开始看她们的考核，分析自己的不足。
　　上周结束后她们一起看了舞蹈，但是这周没有，想到这她又给斯莉发消息，想要一下这周的舞台录像，明天要和大家一起复盘。
　　做完这一切，她悄悄切换到微博小号，潜入宁恩超话。
　　果不其然，大家都发现了她的小心思。
　　【哈哈哈，很难不怀疑恩恩是故意的，这偷偷露出的背影】
　　【又陪着一块训练？某人别太爱了】
　　【有时候吧，出场时机很重要】
　　【我感觉恩恩要醋死了，哈哈哈】
　　【恩恩占有欲好强，上次那俩一块去食堂，她发了张合照，今天节目播出说是青梅的关系，又暗戳戳的发了张合照，期待下一次吃醋】
　　【我眼神不好，大家一块来看看，这个床头灯是不是上次宁和M一块逛街时候买的那个】
　　【我眼神好，我确定是！】
　　【我靠，我明白恩为啥敢这么秀了，是宁给的底气啊】
　　【什么？你们是说，宁和另一位一块逛街，却给恩买了一个床头灯？】
　　纪清恩正捧着手机偷笑，微信消息弹出，洛宁发来简短的三个字，【还不睡？】
　　呼吸一滞，洛宁知道她还没睡，应该是看见她的微博了吧，但她的小心思洛宁应该不会发现吧。
　　刚要回复洛宁，许荃的消息也进来了，【学的差不多了，等你回来给你做】
　　纪清恩嘴角止不住上扬，在心底狠狠夸了老妈一番。
　　明明回来时答应洛宁早点睡觉的，被抓包她还是有些心虚，先发了个可爱的表情包过去，才说，【这就睡】
　　发完手还没停，继续敲下两条消息。
　　【我妈做的红烧排骨也可好吃了，你一定要尝尝】
　　【小夜灯我超喜欢】
：=


第41章 41
　　又是一个周一,又是新的开始，这周对于纪清恩来说是新的挑战，作为队长需要带领队员把这周需要的两首歌学好,自己还有额外的任务需要完成。
　　注定是忙碌的一周。
　　她们也选择和李晋梦组上周一样的学习顺序,先青春再抒情。
　　纪清恩没用洛宁给她开小灶，但她很听洛宁的话，跳舞的同时也练习声乐。
　　但她每天晚上练习额外舞蹈时,洛宁都会在训练室陪着她，结束后两个人手牵手回宿舍。
　　确实像纪清恩所说，经历了一周，她们的队伍有了更深的默契，也适应了这个强度，训练变得格外顺畅。周二的小考核，也得到了隋之的表扬。
　　当晚回宿舍的路上,纪清恩激动地说着这两天的进步，满眼期待看着洛宁。
　　洛宁捏了捏在她掌心中的手指，夸赞道：“太棒了！”
　　纪清恩像小孩一样,高兴地跳起来，振臂高呼。
　　洛宁眉眼含笑的看她，想，纪清恩不是像小孩，她明明就是个小孩。
　　一路蹦到宿舍楼门前，纪清恩看着洛宁推开大门,双眼亮晶晶地问：“明天中午我拍摄,你能来看一会儿吗？我第一次嘛,你在我心里有底。”
　　什么心里有底，她就是找机会让洛宁陪着她,晚上训练结束后的那一个小时，甚至不到一小时实在太短了，她想和洛宁多待一会，哪怕明天的拍摄可能用不上十分钟，哪怕她们说不了两句话。
　　她的要求，洛宁基本都是有求必应，更可况这并不是什么难事。
　　洛宁答应下来。
　　第二天纪清恩都没吃午饭就去找化妆老师了，等她换好衣服，已经要准备，洛宁却没来。
　　她有些失落地掏出手机，正准备发微信问洛宁的时候，洛宁穿着棉服气喘吁吁地站在门口，纪清恩心中阴霾顿时消失，开始拍摄。
　　纪清恩这几天练得很好，拍了两条后，她拉着洛宁都看了一遍，她俩都觉得没什么问题，直接收工了。
　　为拍摄腾出来的半小时，还有一刻钟的时间，她俩待在二楼的拍摄教室，谁都没有走的意思。
　　洛宁从大衣口袋掏出一个饭团，一个三明治递给纪清恩，“训练量太大了，不能不吃饭，你还得长身体呢。”
　　听完这话，纪清恩噗嗤笑了出来，“是啊，我还没到十八呢，还能长，只不过从去年开始就一直是154，你说我还能长吗？”
　　洛宁揉揉她的头，笑着说：“能长。”
　　“你长得高，我信你，但是你长得也太高了吧，咱们十四个人你最高，是基因问题吗？还有你的眼睛，你父母有人是混血吗？”
　　问题一个接着一个，洛宁一一解答，“应该吧，我们家人都挺高的，我爷爷是外国人，我爸是混血。”
　　纪清恩点头表示明白，咬了一大口三明治，口齿不清的和她吐苦水，“《不爱你了》，这首歌好难跳。”
　　洛宁说：“动作看似不难，但是很考验核心力量，控制不好，四肢会乱飞，这一点要着重练习。”
　　纪清恩太赞同了，“看了你们上周的整体舞台，你和雨疏是跳得最好的，其次是小梦姐和明芯，最后是她们三个，这首歌并不适合路演，我们很难进入情绪，观众也不能被带入。”
　　洛宁接着她的话分析，“是啊，其实就是考验我们的舞蹈水平，然后用路演提高知名度。”
　　几口吃完洛宁带给她的午餐，纪清恩又靠在她的肩上，去捏她的手，“哎，你这么厉害，肯定也是基因的问题。”
　　洛宁反握住她的手，“你已经做的很好了，慢慢来。”
　　“时间怎么那么快啊……”纪清恩发出一声哀叹，“一眨眼就到时间了，一眨眼马上半个月过去了，再一眨眼就要过你生日了。”
　　洛宁失笑，“你的眼睛眨的未免也太快了，今天才十号，离我生日还有半个月呢。”
　　纪清恩羞赧一笑，“嘿嘿，临近生日，我提前一个月就开始期待了。”
　　说完她才想起，洛宁的父母对她并不好，或许他们并不会为她庆祝生日。
　　纪清恩坐起身，去看洛宁的眼睛，并没发现一样，但她却郑重地说：“以后每年我都陪你过生日。”
　　每年，这是一个很盛大的承诺，或许有些难以实现，但是洛宁愿意相信她，“好。”
　　下午一点的分针已经走了三小步了，纪清恩倒吸一口凉气，连忙把洛宁从地上拽起来，“快走，上课了。”
　　两天训练后，又是一个周五，下午开始试妆，拍摄训练室，继续为明天的路演做准备。
　　这一周的时间，纪清恩组可以说基本是泡在训练室了，大家都心知肚明，这个规则，周末结束后肯定会有对比的。
　　周末晚上结束后，来到采访间，纪清恩就被问，【这两周，你们表演的舞蹈是一样的，会害怕比较吗？】
　　纪清恩说：“其实规则提出我就知道会有比较，害怕是肯定的，因为另一组的实力很强，说多害怕，其实并没有，因为上两个月我们也一直是在被比较，那个时候是被各位老师打分，我们争取留下来的名额，是个人能力的比拼。”
　　“但是现在面向了观众，我们要去比拼的东西，不单单只是能力。”
　　“哪怕做不一样的事情，人和人之间都会有对比，更何况我们跳的是同一支舞，对，比较对我们来说可能会是好事，能让我们知道自己的不足，让我们有所进步。”
　　洛宁备采的时候被问：【你的能力和人气一直都名列前茅，你会害怕被比较吗？】
　　她肯定地说：“我不害怕，有比较才能有进步，哪怕不在一个节目一个队伍，进入这个圈子就会有比较，我要做的就是，在我的能力范围内做到最好，继续提高自己的能力。”
　　【对于这两天的路演，给自己打一个分，满分十分。】
　　每个人都被问了这个问题，采访结束后，大家都坐在训练室准备录制加更小游戏，讨论了每个人的回答。
　　李晋梦猜测，“明天分组不会根据这个来吧。”
　　纪清恩瞬间看向洛宁，“你回答多少？”
　　洛宁淡淡地说：“九点五。”
　　坐在一旁的成雨疏惊讶的看着她，“哇，姐姐，你给自己打九点五。”
　　纪清恩没太明白她的语气表达了什么意思，搭上洛宁的肩膀，说：“洛宁的实力这么强，九点五我都觉得低。”
　　这时，李晋梦指着洛宁的鼻子问：“你给自己打九点五？”
　　洛宁眯着眼将她看穿，“你也给自己打9.5？”
　　李晋梦笑着点点头，跟她击了个掌，“就是要有这种自信，雨疏，我跟你说，不要过于谦虚，你有的时候需要给自己建立一种信心。”
　　成雨疏一直被家里灌输要自谦的观念，但她有点谦虚过头了，还有跨舞种的原因，导致她有点不自信，周四的加更里，她已经被人过度解读了。
　　她明白的点点头。
　　洛宁问纪清恩，“你呢”
　　纪清恩干笑一声，“七分。”
　　一番讨论得知所有人的自我打分后，纪清恩生无可恋地枕着洛宁的肩，“完了，这周可能也不能一队了。”
　　洛宁宽慰她，“都不知道规则，你小梦姐也是瞎猜的。”
　　纪清恩撅着嘴，摇头，“我不会再抱任何希望了。”
　　晚上回到宿舍，纪清恩照例去看这一期的节目，已经播到她们外出拍摄MV那期了。
　　也不知道节目组是不是故意的，她们的互动全都在夹缝中。
　　打开微博超话逛一圈，她发现粉丝都是拿显微镜看节目的。
　　镜头都没聚焦，她们俩的身影巨模糊，粉丝也能看出她把手机交给洛宁保管，让她不得不佩服她们的眼力。
　　世纪LovE的博文又顶了上来，纪清恩一看日期，一个月前了，是拍摄的那一天。
　　她回眸冲着洛宁甜甜的笑，和洛宁的手放在一个暖手宝里。
　　但是她们没牵着，毕竟空间有限，是洛宁的手放在她的手上面，她的手挨着暖手宝。
　　洛宁怕她冷。
　　还有这个名字起得真好，L是洛，E是恩，世纪爱，好棒的巧思。
　　下面的评论看得她暖暖的，她已经不在意明天能不能和洛宁一队了。
　　另一个APP，已经有博主把她们的舞台剪辑到一起，让粉丝做对比。看完评论，纪清恩心中毫无波澜，她们说的那些话，那些问题，她早已在心中设想和反思过很多次了，对她造不成打击。
　　这周的周一是另一种新开始，有很多美好的事情值得憧憬，纪清恩活力满满和洛宁去食堂吃了个早餐，来到训练室等待今天的分组。
　　斯莉进来后立即开始颁布这周的规则，“这种我们分为三个组进行路演，两个5人队，一个4人队，昨天自我评分最高的三个人自动成为队长，分别是洛宁，李晋梦和明芯。洛宁和李晋梦你们俩的自我评价都是9.5，所以你们两个是5人队，由队长抽签选择队员。”
　　纪清恩哀嚎一声，“又是抽签！”


第42章 42
　　看着洛宁站在箱子前的背影,纪清恩双手交叉，暗暗祈祷着。
　　这个场面似曾相识，但那一次她如愿了,这一次呢？
　　抽出一张,洛宁缓缓打开，细细的纸条上写着三个字，【成雨疏】
　　纪清恩抿着唇,安慰自己，没事的，还有三次机会。
　　抽过两轮，箱子里还有五张纸，再次轮到洛宁，纪清恩不停搓手，紧张等待着。
　　洛宁展开纸条,和纪清恩对视一眼，念出纸上的名字，“文义。”
　　纪清恩的笑容里已经满是苦涩了,看来真是国庆节那次把所有运气都用光了，之前十八个人都能一击即中，现在五个人都抽不到她。
　　如果李晋梦和明芯都抽不到她的话，那就有二分之一的概率了。
　　纪清恩在心底默默盘算着，抽完名字的李晋梦喊了一声，“纪清恩。”
　　她回过身错愕,“我啊？”
　　李晋梦用力点头,“就是你。”
　　嗐,她再也不会期待了！
　　备采时，老师问,【你抽签时最想和谁一组啊】
　　纪清恩顾左右而言他，“我还没跟小梦姐在一队过呢，我们俩关系很好，我相信我们一定能够把路演完美呈现。”
　　这周同样的两首歌每个队都要跳，没有舞台，两天在任意广场上表演六场，定点结束，会有一张航拍的照片，里面的观众数想加，人数最多的获胜，人数最少的接受惩罚。
　　明芯眉头深深皱着，“这都谁想出来的？”
　　斯莉指着她，“你有疑问？”
　　“没没没。”明芯头摇的跟拨浪鼓似的，“姐，你们没事就在办公室想这些啊？后面什么机制能不能提前透露一下。”
　　纪清恩冲她竖了个大拇指，她也想知道后面的安排，这样她就能降低和洛宁一队的期待了。
　　斯莉敲了下她的头，“大人的事小孩少打听。”
　　换了不同的颜色的训练服就开始了这一周的训练，因为舞蹈动作相同，三个队都在一个舞蹈教室学习。
　　白颖的教学进度很快，上午两小时，已经把第一段主歌和副歌走完了。
　　结束后，纪清恩目光呆滞，“感觉什么都没记住。”
　　晏宜也生无可恋地说：“我也是，之前觉得老陈就够快了，白老师更快。”
　　周念安蹲了过来，“快不要紧，最主要是最前面那三个人也是真能记得住。”
　　看着镜子前还在顺动作的队长们，大家对了个眼神，都从后门跑出去吃饭了。
　　剩下三个人又顺完两遍，才去到食堂吃饭。
　　纪清恩已经帮洛宁把饭打好了，看到这个场景，李晋梦撇着嘴看向何筱文，“你看看人家。”
　　何筱文赶紧把面前的餐盘推向她，“这是给你打的，我都吃完了。”
　　李晋梦笑了，“这还差不多。”拿起筷子她才想起有些不对劲，“纪清恩，你现在是我的队员，在我的队不允许身在曹营心在汉！”
　　“队长，我错了。但是！我还敢！”说完，她朝李晋梦吐了吐舌头挑衅，回到训练室就被李晋梦摁在地上教育。
　　李晋梦挠她痒痒，纪清恩像条鱼一样在地上来回窜，“错了，真错了。”
　　结果李晋梦刚放过她，纪清恩就反扑过去把她摁住，骑在她身上。
　　摄像机还在拍，明芯对着镜头说：“后期老师，这种情况把声音毙掉，截出来做片头，你信我的，咱节目能更火。”
　　这次谁也没阻止，直到两个人筋疲力尽，自动结束了。
　　纪清恩抱着水瓶坐到洛宁身边。
　　看她闹得满头是汗，洛宁拿了张纸轻轻把她额头的汗拭去。
　　纪清恩喝完水，看李晋梦坐在洛宁的另一侧，起了坏心思，她拎起洛宁的手，拍了李晋梦的胳膊。
　　李晋梦回过头来，用眼睛瞄准纪清恩，纪清恩却大言不惭指着洛宁说：“她打的。”
　　洛宁愣的瞪了下眼，又蓦地笑出声来，把刚才给她擦汗的纸，咬牙扔到地上。
　　李晋梦白纪清恩一眼，“你以为洛宁跟你一样无聊。”说完转过身去，侧着的手臂再次被人拍了一下，她又直接看向纪清恩。
　　纪清恩站在离她一米远的位置检洛宁扔出来的纸，解释道：“这次真不是我！”
　　瞥了一眼气定神闲的洛宁，李晋梦还是坚持自己的判断，“就是你。”
　　纪清恩百口莫辩，“真不是我，是洛宁。”
　　洛宁神色未动，丝毫不见慌乱，再看看纪清恩气急败坏的模样，李晋梦也有些不确定了。
　　就在这时，洛宁平静开口，“不是我，我会那么无聊吗？”
　　纪清恩气得语无伦次，支支吾吾最后也只说了一句，“洛宁，我不跟你玩了！”
　　洛宁这才承认，“好了好了，第二下是我打的。”
　　纪清恩气鼓鼓的坐回阶梯上，和洛宁隔了两个身位。
　　洛宁无奈摇头，挪动过去，用头轻轻撞了她一下，轻声哄道：“我错了，好不好？”
　　明明是她先坏的，现在却是洛宁来哄她，纪清恩心里美滋滋的，嘴角不禁扬起。
　　一个下午的时间，这支舞就算是学完了，各队找一个教室，去练习，并且被通知明天会有老师来考核。
　　晚上回到宿舍，纪清恩坐在洛宁房间的沙发上问：“你猜会是谁呢？不对，你又不认识几个国内的明星，问你也是白问。唱跳前辈我想不到能有谁来，会是演员前辈来吗？”
　　娱乐圈明星千千万，哪里能随随便便猜到，洛宁说：“好了，别想了，明早还得训练呢，快回去休息。”
　　纪清恩走后，洛宁坐在电脑前，心底有了猜测。


第43章 43
　　周二吃过晚饭,她们全部集中在训练室1，等待考核。
　　听着成员们纷纷提起自己喜欢的明星，希望在这个节目里见到,日后就算没出道也值了。
　　明芯在一旁说她们白日做梦,又说她们没出息。
　　被骂的几个人也不恼，一脸痴笑。
　　洛宁坐在角落里安安静静的等待着，看见程仪苒大步流星的走进来,心中烦闷更甚。
　　“嗨，好久不见，我又来了，我刚从国外拍戏回来，正好有两天空闲，我想着来看看你们，给你们带了礼物,等考核结束让斯莉拿给你们。”
　　等她落座，考核正式开始，她先叫了明芯队表演,然后认真的给她们队做了点评。
　　轮到洛宁队的时候，她把洛宁从头夸到尾，甚至之前几场路演的表现她都拿出来说了一番。
　　隋之也在场，洛宁只好没什么表情的听着，等她点评结束，深深鞠了一躬。
　　程仪苒不止看了洛宁的表演,上三*周每一个队的路演她都看过,针对每一组的情况,她都传授了一些舞台表演经验，面对镜头该如何笑,拍摄MV又该如何表现，对于各种舆论，怎样转变心态。
　　她的职业生涯在舞台上遇到过的情况，都和大家说了一下。
　　这样一个悉心教导的前辈怎么能让大家不爱，节目结束后，大家纷纷围过去，再次找她要签名，
　　纪清恩笑着说：“老师，我好喜欢你，我妈妈也超喜欢你，您能帮我写一个To签吗？就写祝许荃女士天天开心就好。”
　　程仪苒应她的要求，在明信片上写下她想要的字，接过明信片，纪清恩美滋滋的跟洛宁展示，“洛宁你看，我把这个寄给我妈，她一定很高兴！”
　　洛宁发觉程仪苒看了过来，脸上没有笑意地回应面前的人，“嗯。”
　　纪清恩正在兴奋着，没太注意到洛宁异样的情绪。
　　回到寝室后，洛宁便收到了程仪苒发来的短信，【我在1教室，你过来】
　　穿好大衣，洛宁直接去找程仪苒。
　　见到她，程仪苒也不拐弯抹角，径直问道：“我给你最后一次机会，你好好想想再回答我。”
　　“不必。”洛宁说得坚决，“我想得很清楚，也说得很清楚。”
　　程仪苒不似往日温柔，她难耐地皱眉，问：“和我在一起有什么不好？你想要的，我都能给你。”
　　“程老师，我真没什么想要的。”
　　程仪苒阴沉着脸，厉声问她，“也不要出道吗？”
　　洛宁拧起眉和她对峙，“得不到就要毁掉，是吗？”
　　程仪苒缓了口气，和她分析，“在这个见风使舵，拜高踩低的圈子，有点资本有什么不好，你的风骨傲气，能支撑你走多久？这个圈子很现实的，我说过很多次了，我能让你的这条路走得更顺，走得更高。”
　　“爱豆说白了就是吃青春饭的，青春总共有几年？未来你想转型，又要从头开始。”
　　“你们不会以为这个节目真的破圈了吧？那为什么除了李总，还没有接到其他人的赞助，和圈内的其他综艺比，数据够看吗？”
　　“隋之是你们心中的乌托邦吗？她现在是，那未来呢？这个节目的战线很长，她养着这么多人，她手里的钱能坚持到那天？有其他资本介入的时候，难免有一些东西要内定。”
　　“是，你现在人气很高，但你看看国外的团体，公司为了团体平衡，会对人气过高的成员防爆，到时候你会遭受不公平的待遇，这些我都能帮你。”
　　“你别不知好歹行不行？”
　　她说的义愤填膺，洛宁在她停下来后，轻飘飘地问：“你喜欢我什么？”
　　程仪苒脑子短路了一下，叉着腰说不出来话。
　　洛宁坐在阶梯上，把腿伸直又交叠，“只不过是没得到，你才一而再再而三的来找我，你对我也只是新鲜感而已，而我对你并没有任何情感，您说的情况我也都了解了，我还是那句话，我不需要您的帮助，和包||养。”
　　见她油盐不进，程仪苒双眸蕴藏着危险，阴测测地说，“行，你想好就行。”
　　门被程仪苒狠狠摔上，洛宁沉沉的叹了一口气，程仪苒语气不善，这一个月来也能感受到她的偏执，不知道她会做什么。
　　她能做的就是等待，无事发生最好，有事发生也只能兵来将挡，水来土掩。
　　关掉手机录音，洛宁赶紧回宿舍休息。
　　这周的路演随机性很大，她们分散在三个城市，根据节目组提供的地图，可选择三个，甚至三个以上的广场进行表演，最后比拼人头。
　　因抽签运气不佳，洛宁队去到的城市一直在下雪，几个广场人不多。
　　她们却看淡输赢，在雪中舞蹈，成就了一个经典舞台。
　　工作人员放出的饭拍，很快就破了万转，努力拼搏，蓬勃向上的生命力溢出屏幕，整个小队都圈了不少粉。
　　一个阴差阳错，又把节目和洛宁的知名度往上抬了抬。
　　很多人说洛宁命里带火，实力运气都是上乘，看到这条评论，纪清恩分享给洛宁，说道：【不愧是我看好的女人】
　　洛宁回她：【早点休息，明天是周一，会有新任务】
　　纪清恩发了个叹气的表情包，【刚开始的时候讨厌周二，每周二都要考核，现在讨厌周一，每周都有新任务】
　　洛宁打了视频电话过来，纪清恩接起，嗔怪道：“让我睡觉，还给我打视频电话。”
　　“你是要睡吗？”洛宁挑眉问道：“打字聊太慢了，语音聊。”
　　纪清恩移开手机，偷偷笑完，才拿回来，吐槽，“真的，我现在巨讨厌周一。”
　　“每次的新任务都是新挑战，你不觉得这比单纯的枯燥乏味的训练要好很多吗？”
　　纪清恩点头赞同，“只不过我的期待降低了。”
　　洛宁当然知道她在期待什么，柔声说：“乖乖睡觉，没准明天会给你一个大惊喜呢。”
　　纪清恩已经不吃这套了，“你少哄我，我们也不要再说这个话题了，有时候没有期待反而会有惊喜。”
　　说完，纪清恩撇了撇嘴，内心深处还是有期待的，但是她告诉自己不要期待了，眼前最重要的事是七十四小时后洛宁的生日。
　　这更值得她期待，期待洛宁看见吉他时的表情。


第44章 44
　　新一天的清晨,早晨七点，斯莉带着工作人员挨个敲还没睡醒的训练生的房门，让所有人八点在训练室1集合。
　　站在走廊和二楼的女孩们面面相觑,这架势有点不像常规活动。
　　纪清恩睡眼惺忪地趴在洛宁肩头,小声问：“什么情况？昨晚不说让我们好好休息九点集合吗？”
　　洛宁瞥了眼肩上的小脑袋，问：“昨晚又熬夜了？”
　　“没有！”纪清恩顿时清醒过来，她可不能被误会,她很听话的，“昨晚跟你挂了视频就睡了。”
　　一旁的文义听了这话，笑道：“你俩……住隔壁还要打视频啊，有啥事直接过去说不行啊？”
　　纪清恩嘿嘿一笑，“后来躺被窝里不愿意出来了，打视频方便。”
　　清了下嗓子，洛宁说：“收拾吧,提前集合了。”
　　简单吃过早饭，纪清恩和洛宁进入训练室就看见好几个人围着李晋梦在看手机。
　　好奇心让纪清恩松开了挽着洛宁的手，小跑过去问：“你们看什么呢？”
　　李晋梦把手机举到她面前,“看吧。”
　　是这周洛宁的路演视频，她的一个粉丝把洛宁单独截出来，六场同样的舞蹈剪辑到了一起。
　　副歌部分用的是雪中舞蹈的场景，这段舞洛宁笑得分外好看，黑色高领内搭配着米白色风衣，俨然一副温柔学姐模样。
　　纪清恩看得要失神,洛宁把她拉开,猜测道：“是不是要说上周的奖罚啊？”
　　李晋梦把手机放起来,摇摇头，“我猜不是,上周已经定好了奖罚，不至于临时改时间让我们集合。”
　　纪清恩灵动的眼睛转来转去，插话说：“是不是因为这周要洛宁生日了？要提前准备。”
　　李晋梦睨着她，“你就记得洛宁生日。”
　　纪清恩不自然的舔了下唇，辩解道：“也不是啊，该猜的都猜了，也有这种可能啊。”
　　看着纪清恩又泛着淡淡红晕的脸，李晋梦心中猜测更甚，她对洛宁，洛宁对她好似都不只是好朋友的情感。
　　之前调侃纪清恩，只是她单纯的爱玩爱闹，愿意看纪清恩被她逗得害羞模样，可现在看来，她俩的感情并不单纯。倒是她很单纯的没多想。
　　她意味深长的“哦”了一声，眼看着纪清恩要落荒而逃，她拉住纪清恩的胳膊，不让她走，“不猜了，还有十分钟就八点了，等会自然会知晓。”
　　纪清恩撇撇嘴，问道：“刚才那个视频在哪看的？等会发给我呗。”
　　“不用发，今早我看见好多她粉丝二创的视频，不止这一个，好多APP都能看，实在找不到你就去洛宁超话看。”
　　说完，李晋梦揽上她的肩，说：“咱们玩个游戏啊？”
　　洛宁，筱文，纪清恩都看向她。
　　“这四周我和纪清恩都没能如愿，我们来猜这周我能不能和筱文一队，恩恩能不能和洛宁一队，猜错的请客吃饭，玩不玩。”
　　洛宁问：“都没猜对怎么办？猜对一半怎么办？”
　　李晋梦想了下说：“只要没完全猜对就得请客吃饭，都输了就排队请客呗。”
　　洛宁率先说道：“我猜能，都能。”
　　纪清恩紧随其后，“我跟洛宁一样，也觉得都能。”
　　何筱文沉默一瞬，也说：“都能，你要不给点不一样的答案吧，要不这游戏变成死局洛宁。”
　　垂眸看着台阶上可恨的三个人，她咬牙切齿地说：“行，那我就猜都不能一个队！”
　　时针准时指向八点，隋之踏着高跟鞋走进来，淡淡扫过她们蜕变的面孔，轻轻笑了。
　　平时严肃不苟言笑的老总，这一笑，在孩子们眼中有点渗人，大家仿佛又回到了那考核训练淘汰的日子。
　　那些日子仿佛已经是上辈子的事了，但仔细想想，距离主题曲MV拍摄也才过去四十天左右。
　　“有个很好的消息要告诉大家。”
　　话一出口，大家都换了神情，期待起来。
　　“长聿卫视……邀请我们、去参加、跨年晚会。”一句话，隋之说得很慢，刚说完，就听见刺耳和不可置信的欢呼声。
　　“啊啊啊啊啊——”
　　隋之打开麦克风，沉声制止道：“静一下！还有一个消息，滨江卫视也有跨年晚会，我们也谈下来了。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊——”这波比刚才的欢呼声还要大。
　　隋之再一次组织纪律，“你们等会再兴奋，我先说一下安排，咱们准备三个舞台，一首主题曲外加两首没练习过得新歌，两个卫视，每个都是主题曲配另一首歌。”
　　“我们27号上午机票飞滨江，下午到，晚上彩排，25号录制，29号上午飞回长聿，30号长聿彩排，31号演出。”
　　“滨江卫视是预录，长聿是直播，不管卫视怎样，咱们要唱跳全开麦，到长聿跨年直播完成，我们一共要经历十天，有很多任务要完成，这是一个很大的考验，但我相信你们。”
　　“任务艰巨，抓紧时间训练吧。”
　　隋之走后，斯莉接过话筒，说道：“还得等一会再激动啊，我先说一下这几天的具体安排，今天上午练习主题曲，下午学习第一首歌，35、24号，需要把两首歌的舞蹈和歌词全部练好，25和25号分批次录歌、试妆。”
　　“25号是洛宁生日，晚上办，才艺展示，你们尽所能就好，大家之前在其他公司联系过曲目都可以拿出来展示。”
　　她们今天上午的首要任务是把主题曲的队形排出来，之前MV拍摄只有副歌部分有简单的走位，这个月的路演每次的走位都不一样，需要重新编排。
　　十四个人的大型团，走位细碎，复杂，一个上午大家学的头昏脑胀，才勉强顺了下来。
　　全部学完，又顺了两遍后，她们正式跳了一遍，结果能用四个字总结，手忙脚乱。
　　任务量巨大，每个人都精神紧绷着，好似没什么状态。
　　洛宁说道：“大家先吃个午饭休息一下吧，下午学习一下新歌，晚上再重新练习走位。”
　　在食堂，洛宁把刚才拍摄舞蹈视频看了一遍，准备找到更好的走位方式。
　　她正细嚼慢咽，右侧的筱文说道：“咱们十四个人一队，也算都在一个队吧，好像有个人要请客吃饭喽。”
　　李晋梦不服气，“这次的跨年舞台应该属于额外活动吧，我说的是路演。”
　　纪清恩隔着洛宁天真的看向李晋梦，问：“小梦姐，你怎么赖账啊？”
　　“我没有，本来……”
　　纪清恩打断她，笑得人畜无害，用手比划着，“三比一哦。”
　　李晋梦气鼓鼓的看向何筱文，质问道：“她俩是一伙的，你也背叛我。”
　　这一副楚楚可怜的模样，顿时让何筱文倒戈，“梦说的是路演，下周再定胜负。”
　　李晋梦就是要筱文的一个态度，她得意的向纪清恩挑了个眉，用眼神说，这下二比二了吧。
　　纪清恩刚要反驳，她放在桌上的手机响了，是快递员的来电，她接起后激动地说：“您帮我放门岗吧，我马上去取。”
　　挂断电话，她赶紧扒拉两口饭，跟洛宁说让她帮忙收一下餐盘，薅起大衣就朝外跑。
　　洛宁被她的架势吓一跳，冲她喊道：“刚吃完饭别跑，会岔气的。”
　　纪清恩回道：“不会！”
　　什么东西让她这么着急啊？大概是许荃给她寄的吧。洛宁这样想，没两分钟也快速把饭吃完，收拾好餐盘，想要回训练大楼。
　　刚出食堂门，就看见纪清恩抱着一个很大的快递盒子朝她走过来，洛宁跑过去想要帮她拿，却被纪清恩一个转身躲开了。
　　洛宁诧异地问：“买的什么啊？”
　　纪清恩慌乱地说：“就是一个东西，很轻的，我自己能拿，这快递盒子不干净，你就别沾手了。”
　　然后她怕洛宁不信，把手中的大盒子举过头顶，“真的很轻，你赶紧回训练室吧，我放完东西就过去。”
　　她这个举动更显怪异了，洛宁唇角小幅度扬了一下，让她的胳膊放下来，“行，我信了，我回训练室了。”
　　没一会这个视频就被站姐发到了宁恩超话，【大中午……两个人举铁？】
　　【这么大个快递，立起来快要和恩差不多高了，恩宝买什么了？】
　　【？是我的错觉吗？恩好宝贝啊，竟然不让宁碰？】
　　【宁好宠哦，看见恩就赶紧跑过来想要帮她拿】
　　【快要宁生日了，不会是给宁买的生日礼物吧】
　　【生日礼物这么大，会是什么啊？不会是玩具熊吧】
　　【只有我感觉恩恩有点慌吗？她好像不想宁知道】
　　【更有可能是生日礼物了，一定是个大惊喜】
　　粉丝们都在猜测纪清恩会给洛宁准备什么生日礼物，而纪清恩抱着并不是特别轻的快递回到房间，迫不及待打开。
　　钥匙轻轻划开缠封的胶带，拿开填充物，拆开气泡膜，一把的复古棕色吉他映入眼帘。
　　仔仔细细检查一遍，并没有任何瑕疵，纪清恩才看向面板。
　　那上面刻着四个英文字母，【LN'sQ】
　　纪清恩用指腹轻轻拂过，拨动琴弦，琴音流出，她已经开始幻想洛宁弹这把吉他时的样子了。
　　她的手会拍在刻字的位置打节奏，然后用纤细的手指去撩动琴弦。
　　想到这，纪清恩感觉自己的心被撩动了。
　　她摸了摸已经发烫的脸，开始唾弃自己。
　　她真的好没出息。


第45章 45
　　没有过多的时间给她欣赏,纪清恩小心翼翼的把吉他用气泡袋包好，又放回到快递盒子中。
　　在房间里环顾一圈，只有衣柜和沙发底下能藏,思考了两秒,她挪开小茶几，把快递盒子塞进了沙发底下。
　　回训练室的路上，纪清恩拿出手机给定做师傅发了个消息告诉她吉他完好无损的收到了,很喜欢。
　　师傅很快地回了条，问她，【喜欢就好，你朋友也喜欢吗？】
　　纪清恩咬着唇回复道：【圣诞节才会送给她，她应该也会喜欢】
　　关掉手机，她赶忙小跑了几步，跨步上了楼梯,回到训练室。
　　老师们都还没来，有几个训练生跟在洛宁后面顺动作，她脱掉大衣也加入其中。
　　所有人到齐,斯莉让她们去到声乐教室上课，先把歌词分掉。
　　陈靓已经坐在钢琴前面等她们了，看她们进来一脸和蔼的打招呼，“宝贝们，好久不见了，让我看看你们的声乐有没有落下。”
　　大家都讪讪地笑了,文义大胆地说：“想必是落下了。”
　　陈靓笑道：“没关系,这次的两首选歌不算太难,我有信心，你们有没有！”
　　“有——”
　　喊得拖拖拉拉,毫无气势，陈靓高喊一声，“有没有信心？！”
　　“有！！”
　　陈靓让大家坐下后，把手中的歌词单发给大家，“等会我们先听两遍音乐，你们思考一下自己想要或者适合的段落，然后我们进行考量和商议。”
　　全神贯注的听了完整的两遍后，陈靓问：“想要A段的举手。”
　　A段是主歌第一句，音偏低，音准稍差一些很容易跑调，这种时候，大家的目光自然而然的放到vocal上。
　　凌昭迟疑片刻，举手示意，“老师，我想试试。”
　　“来吧。”
　　唱了两句后，陈靓并不是特别满意，再次问道：“还有没有人想试一下。”
　　见大家都没有想试的心思，A段落暂时定了凌昭
　　就这样依次选择段落，B段周念安，C段马雪薇，D段何筱文，E段黄佳丽，F段尹瑜。
　　前六段结束后，是副歌的前三句，李晋梦，明芯、晏宜和成雨疏同时举手示意。
　　洛宁看着一旁纠结的纪清恩问道：“你想要那一段啊？”
　　纪清恩指了指手上的歌词，“G段，你呢？”
　　洛宁的食指放在了她的下面，指向了H段。
　　两人相视一笑，纪清恩又很快敛去笑容，扒着洛宁的肩，想要跟她说话。
　　洛宁沉下肩膀，把耳朵悄悄贴近，听她小声说：“这段选完，剩下三个肯定还会有人想选G。”
　　看她没什么信心的模样，洛宁拍了拍她的腿，“要有信心，你可以的。”
　　钢琴前面的四个人已经开始轮流唱了，纪清恩挽着洛宁的手臂静静倾听，晏宜技巧最好，醇厚的嗓音很符合青春激扬的曲调，成雨疏唱功略逊一筹，但是嗓音甜美，给人另一种感受。
　　李晋梦和明芯唱的也很好，但是并没有另两位惊艳。
　　纪清恩又开始和洛宁讲悄悄话了，“你投谁？”
　　洛宁淡道：“晏宜吧。”
　　纪清恩顿时松开她的手臂，站到了成雨疏身后。
　　看着她的举动，洛宁摇摇头，无奈又宠溺的笑笑。
　　陈靓对于结果显而易见，公布晏宜以五票获胜。
　　李晋梦回身，看见只有筱文站在她身后，和她拥抱了下，又瞥了眼明芯的身后，也是只有文义一人，放开筱文后和她握手，“咱俩结果一样，走吧，一起回去。”
　　明芯笑道：“我不走，我要选G段。”
　　“我要也选G段。”看见拿着歌词板走上来纪清恩，李晋梦僵硬道：“咱俩不会又一个结果吧。”
　　最后的结果是，纪清恩成功拿下G段，洛宁定了H，成雨疏选了I。
　　李晋梦和明芯竞争了四段都没选上，干脆坐在陈靓前面不走了，说接下来的每一段都要参选。
　　J、K、L全部选完，只剩她们俩角逐M和N段了，李晋梦偏过身子问明芯，“还选吗？”
　　明芯挑眉，嘴角上扬，“当然，咱俩都试一下吧。”
　　李晋梦锤了她一下，“不玩了，你M，我N，就这么定了。”
　　选后半段的时，两个人并没有好好唱，备采老师问【是因为没选到自己想要的段落自暴自弃了吗】
　　李晋梦懵了一下，“啊？老师你是不是没看全程，我们俩就做个效果，其实我们在底下就定好了，要是第一段副歌选不上就选第二段副歌，M和N段是歌曲的尾声，挺难的，尹瑜和马雪薇她们都不太想要。”
　　【那你选副歌的时候想过会有这么多人选吗？】
　　李晋梦点头，很认真地说：“想到了，在凌昭选A段的时候，我们就简单讨论了一下，这次选段落的氛围，和平时路演不太一样，两个台的跨年晚会对我们来说是一个很好的曝光机会，来到这儿我们都想出道，想往中间站，想自己的人气高一些，都是很正常的，当然，我们的目标是所有人一起把舞台表演好。”
　　结束完采访，李晋梦一路小跑着回到训练室练习，一个下午的时间，歌词分好了段，舞蹈也已经学完整个副歌了。
　　到了吃饭时间，斯莉和工作人员带着饺子和咖啡来到训练室，“来吧，宝贝们，吃饺子了，今天是冬至，训练也不能忘了过节。”
　　吃饺子的时间也不能浪费，显示屏上开始放下一首歌，让她们有个心里准备，选下一首歌的段落。
　　晚饭结束，以洛宁和纪清恩为分界线，变成两个队进行声乐和舞蹈练习。
　　声乐上，每个人的歌词不多，相对舞蹈更好搞一些，可两节大课结束后，已经接近凌晨了。
　　主题曲的走位还没顺，所以今天的任务不算完成。
　　白颖给了她们二十分钟休息时间，今晚无论如何也要把主题曲走位排完。
　　看见洛宁从声乐教室回来，纪清恩扑上去要一个抱抱，“好累啊，我感觉我脑子都不进东西了。”
　　洛宁稳稳的接住她，拍拍她的后背，安抚道：“也就这几天，挺过去就好了。”
　　找了个位置坐下来，纪清恩没精打采地靠着洛宁，没两秒就闭上了眼睛，小声嘀咕道：“白老师来了叫我。”
　　洛宁整个人靠着墙，又往下滑了点，让她靠得更舒服些。
　　白颖进来看着她们睡了一大半，又延后了十分钟叫她们起来，“已经十二点了，主题曲练完就可以回去睡觉了。”
　　休息了一会，大家好似都养了点精神回来，重新开始主题曲的走位。
　　整体通顺后，又从头来了两次，直到凌晨三点才回宿舍睡觉。
　　睡眠不足四小时，又开始了新一天的训练，35号晚上，大家都没有回宿舍，舞蹈差的练舞蹈，声乐差的练声乐，累了就躺在训练室的折叠垫子上眯一会，醒了继续练习。
　　工作人员的后勤工作做的也很到位，这两天餐食全部从食堂打包拿到训练室来。
　　24号晚上，把主题曲和第一首歌从头到尾唱跳了三遍，便让她们回去休息，明早要录制歌曲，让大家早点休息。
　　这两天大家都练到汗水湿透衣衫，回去的第一件事都是洗澡。
　　洗漱完毕后，纪清恩拖着疲惫的身体坐到了沙发上，还有十几分钟就是洛宁的生日了，她要第一个冲过去祝她生日快乐。
　　她不敢躺在床上，她怕一个不留神会睡着。
　　连着打了好几个大哈欠后，纪清恩直接站了起来，用手机看她们的走位视频。
　　数字跳到35：59，她打开手机里的时钟，精确到秒，35:59:40的时候，她敲响了洛宁房门。
　　十秒后房门打开，她冲着洛宁甜甜一笑。
　　时间来到零点，她小声的高兴地说：“洛宁，生日快乐。”
　　其他的房门都紧闭着，洛宁连忙把她拉进屋里，笑着回她，“圣诞节快乐。”
　　“晚上我把生日礼物给你。”
　　洛宁满眼柔情的点点头，“好。”
　　纪清恩被她盯得有些不好意思，她咬着唇，垂下头，握着手机说：“累了三天了，明天还有好多事，你早点休息。”
　　“好。”洛宁抬手轻轻挑起她的下巴，让纪清恩跟她对视，随后放开手，柔声道：“晚安。”
　　纪清恩声若蚊蝇，“晚安。”说完，她打开门赶紧跑回自己房间。
　　心怦怦直跳，纪清恩摸了摸自己的下巴，这处好像还有洛宁刚刚碰过的余温。
　　手机的提示音响了，因为不是微信消息的铃声，她也没在意，把手机放在床头柜，转头进了卫生间，再次出来后，她拿起手机，打开小夜灯，站直身体，一手去关吊灯，一手去摁手机。
　　手刚放在墙壁开关上，垂眸就看到了微博的推送消息。
　　加黑的四个字使她整个人都愣在原地，纪清恩以为自己训练到眼花了，她换了只手拿手机，又使劲揉了揉眼睛。
　　再次定睛去看，最大的标题还是那四个字。
　　【洛宁恋爱】


第45章 45（入v通知）
　　纪清恩的大脑嗡鸣一声,眉头逐渐蹙起，心情急迫地去点开那条推送消息。
　　营销号写的是：【25日凌晨，参加《女团的选拔》成员洛宁被粉丝扒出和过气网红“红桃酒”谈恋爱,大家如何看待此事？】
　　四张照片没有一张是正脸,第一张是网红的背影照，只在角落里有个女孩的背影，但露出的身影不足三分之一,完全看不出是洛宁，剩下的照片更加离谱，什么同款窗帘，同款茶几，同款地毯之类的。
　　这么明显的造谣！
　　点开评论区，前排都是让洛宁滚出节目的话。
　　打开热搜，词条已经飙升到榜一了,好多路人在吃瓜。
　　【大姐，我服了，爱豆不能谈恋爱不知道吗？】
　　【谈恋爱回家谈去,赶紧退出节目】
　　【这两天她那个雪中温柔学姐还挺火的，这就被曝谈恋爱了？是真的吗？】
　　【当然是真的了，都锤成那样了】
　　【那个男网红大她十岁吧，洛宁看上他什么了？】
　　【早就觉得她奇怪，高傲又不合群，之前的李晋梦发的照片,只有她高高在上的没来互动。装都不会装】
　　洛宁的手指一点点滑动,她坐在床上静静地翻看。
　　她的微博早已沦陷,最新一条系统祝她生日快乐的博文下面全是骂她的，粉丝的生日快乐全部压在了下面,说她偶像失格和让她滚出节目的点赞量超过两万了。
　　敲门声和电话铃声同时响起，洛宁滑动接听隋之的来电。
　　“睡了吗？”
　　洛宁起身，“没睡。”
　　“网上的消息你看见了吗？”
　　洛宁淡淡道：“看了。”说完，她也把门打开了，纪清恩在门口担忧地看她。
　　“你来我办公室一趟。”
　　隋之的声音听不出什么情绪，洛宁更是平静得很，只有纪清恩焦急难耐，“你们都知道了？隋姐让你去她办公室？这明显是造谣啊！我都能看出来。隋姐会不会……”
　　纪清恩明显是乱阵脚，洛宁扶住她的肩膀，认真地看她，“恩恩，别担心，没事的，我们会解决，明天还有好多事，你先回去睡觉。”
　　“我不要。”纪清恩使劲摇头，“我要和你一起去隋姐那。”
　　洛宁捧上她的脸，用指腹轻轻摩擦她娇嫩的皮肤，“你相信我，我会解决好，好吗？你听话。”
　　纪清恩不说话，倔强地看着洛宁。
　　洛宁把她抱进怀里，轻轻拍了她两下，“乖，听话。”说完，她还是能感受到怀中人的坚持，她叹了口气说：“你在我这等我，我很快就回来。”
　　纪清恩这才松了口，“那我等你。”
　　洛宁从衣架上随便拿了条外裤套上，穿上棉拖鞋，披上羽绒服就往外走。
　　从她穿衣服开始，纪清恩就跟着她在狭小的宿舍里转，直到她再次打开门，一只脚踏出了宿舍，纪清恩才止住了脚步。
　　她说：“我等你回来。”
　　“嗯。”
　　明芯推开门就看见，纪清恩站在洛宁的房间里，神色担忧，而洛宁穿着外衣，从嗓子里溢出的一声“嗯”更似安慰。
　　迈了一步她就站到了洛宁面前，猜测道：“隋姐找你啊？”
　　洛宁弯腰拉拉链，又是一声，“嗯。”
　　明芯宽慰说：“肯定是哪个黑粉弄的，你先看看隋姐的意思，不行咱自己报警告黑，你一直在国外跟谁恋爱啊。”
　　“我知道。”洛宁看了两人一眼，“你俩都别担心了，都早点睡觉。”
　　等洛宁走后，纪清恩和明芯对视一眼，空气里莫名有一种尴尬感觉，纪清恩嘴唇翕动，她觉得她应该说些什么，但又不知道说些什么。
　　倒是明芯笑了下缓和了氛围，“相信她，娱乐圈被造谣的很多，她什么都没干，身正不怕影子斜，早点休息。”
　　纪清恩这才感觉缓过劲来，点头应，“好，你也是。”
　　推开宿舍大楼的门，狂风呼啸，洛宁还未干透的头发瞬间随风飘摇。伸手去拢，发现还未干的地方已经冻住了。
　　长聿好像又降温了。
　　训练大楼在中间，宿舍在西侧，隋之等人的办公室在西侧的一个小楼里。
　　风实在凛冽，洛宁不由得快走了几步，半程的时候，看到来迎她的斯莉，她唤道：“斯莉姐。”
　　斯莉被冻得直嘶嘶哈哈，过来挽住她的胳膊，“快走快走。”她还一边走一边抱怨，“隋姐选的什么破地方，冬天冷的要死，也就是地皮是自己家的。”
　　“隋姐家做房地产的啊。”
　　“哎呀。”斯莉懊悔道：“说漏了，就你知道，别和其他人说。”
　　洛宁开玩笑说：“那我要是像您一样不小心说漏了呢？”
　　见她还能自如的开玩笑，斯莉放心不少，但她冷笑一声，“哼，那你小心点，别被我知道就行。”
　　洛宁被她逗笑，“隋姐的身份早晚会被曝光。”
　　两个人小跑着，说着话，喝了半肚子的风，停下来的时候，洛宁没什么事，斯莉却累得气喘吁吁。
　　洛宁打趣道：“姐，你也跟着我们锻炼吧。”
　　斯莉觑着她，提了一口气上来，“你真是变了。”
　　她认识洛宁的时候是在隋之那，别说跟人说玩笑话了，她连话都不怎么跟人主动说。
　　筱文她们带她，她才会说几句，但也都是言简意赅，这几个月，洛宁的变化太大了。*
　　“走吧，隋姐在等我们。”
　　隋之的办公室门开着，里面灯火通明，还有其他工作人员在，应该是在汇报工作，洛宁站在门口敲了敲门。
　　两个人都看了过来，隋之开口道：“小张，你先回去等我消息。”
　　等人出去，斯莉推她进去，顺手把门关上了。
　　隋之这人雷厉风行，不愿意兜圈子，她开门见山地问：“男网红你不认识吧，没谈恋爱吧。”
　　洛宁也简单干脆地回答：“不认识，也没谈恋爱。”
　　隋之就是再次确认一下情况，这件事才被爆出来二十多分钟，但是发酵的很快，热搜词条后面很快就跟了个曝字。
　　很多带节奏的言论都是水军发的，背后很明显有人在操控。
　　“那个微博小号？”
　　洛宁否认，“不是我的，我回国之前没注册过微博账号，我也没在任何社交媒体发布过任何照片。”
　　企鹅空间和朋友圈她都没发过任何东西，甚至微信都是她回国后才注册的。
　　隋之眉头深深皱着。
　　单纯的黑粉不至于联合男网红造谣，她们是新公司，没出现，也没处理过这样的事情，但她们要是强硬一些，走法律程序，后果一般人承受不起。
　　所以这件事应该是圈里人干的，隋之自认为没跟谁产生过过节，跟她们有联系的，也就是来过节目的程仪苒、沈烊和她国外的队友。
　　后者可以百分之百排除了，只剩程仪苒了。
　　隋之抬眸看她，一个刚进入娱乐圈的小练习生，还没出道，自然不能对程仪苒做什么，那就是程仪苒想要她怎么样，或者程仪苒背后的人想要她怎样。
　　“是程仪苒，还是她背后的李总。”
　　洛宁没想过隐瞒，但是她也没想过隋之这样直接，“是程仪苒。”
　　隋之有些不解，“程仪苒为什么这么做？”
　　洛宁平静地说：“可能是因为她想养我，我不同意吧。”
　　隋之和斯莉两个人皆是一愣，“啊？！”
　　这个投资和广告拍摄的原因也明朗了起来，原来程仪苒藏着这样的私心，“你上次回来怎么不跟我说？她没把你怎么样吧？”
　　“没，我也不会让她怎么样的。”
　　隋之面露难色，情况确实有些棘手，她安排道：“斯莉，按我之前说的那样，把造谣的公告发出去，明早八点联系律师直接起诉，在公告里也说明一下，对于恶意造谣，咱们公司绝不姑息。”
　　等斯莉走出去后，隋之沉默了半晌，洛宁没告诉她的原因她也能猜到，第一她没受到实质性伤害，第二，为了公司的赞助。
　　可要是受到实质性伤害就晚了，这次是她大意了，以后她会格外注意。
　　她做了这个公司，必须得保护好她的小姑娘们。
　　但要是让她真就这么放弃了李总的投资，也挺肉疼，几百万的投资呢。
　　好一会后，隋之说：“明天我会去找李总，看看能不能让程仪苒给你道个歉，实在不行，这个赞助咱们不要了，我的公司，我的人，不能在圈里打开这个口子。”
　　洛宁直愣愣的看向隋之，她万万没想到隋之会说出这样的话。
　　她站起身深鞠一躬，“隋姐，谢谢您。”
　　隋之靠向椅背，长舒一口气，“行了，回去早点休息，今天还是你的生日。”
　　洛宁点点头，“我先回去了。”
　　—
　　等明芯回房间后，她关掉上了洛宁房间的房门，坐到沙发上，屈膝抱着双腿，额头抵在膝盖上，她把自己蜷缩成一团，深深的懊悔快要将她淹没。
　　她已经平静下来了，可看到消息的第一眼，她心中那点小小的怀疑，一直在她脑海挥之不去，虽然打开手机的时候就打消了想法，可她还是觉得对不起洛宁。
　　她怎么能怀疑洛宁呢。
　　还有刚才，明明被造谣的洛宁，洛宁还要反过来安慰她。
　　为什么非得是今天呢？
　　她再次打开手机，点开洛宁的微博超话，消息刷新的很快，有几个大粉正在号召反黑，洗微博广场。
　　点进粉丝主页，看到好多人也在问，为什么是今天，为什么要是今天，为什么不能让她好好过个生日？
　　好多人在骂洛宁，那些话不堪入耳，比当初骂她们实力差的话难听多了。
　　实力差是事实，可这些都是造谣，是无端的谩骂。
　　纪清恩心脏一阵阵地痛，眼泪簌簌的往下掉。
　　她不愿再看，退回主页，下拉刷新，就看到刚刚公司官号发的声明了，她擦干眼泪一字一句的看完，公司保留了证据，要求那两个账号删除造谣内容，并且会起诉他们。
　　公司都已经发声明了，洛宁怎么还不回来？
　　刚嘀咕完，就听见一个人轻轻上楼梯的脚步声，她急切地打开门，和满身寒气的洛宁撞个满怀。
　　她后撤两步，洛宁前进一步，瞥了眼纪清恩泛红的眼眶，反手关上了门。
　　纪清恩问：“隋姐怎么说？”
　　洛宁淡淡地说：“发了公告，表示会起诉他们。”
　　纪清恩还想问些什么，却被洛宁打断，“事情已经解决了，而且已经很晚了，回去睡觉吧。”
　　洛宁的语气有些冷，不像平时和她说话那样柔和，纪清恩以为她心情不好，小心翼翼试探着说道：“我在陪你一会吧。”
　　“回去睡觉。”这次不只是嗓音凛冽了，连看她的眼神都淡了几分。
　　纪清恩僵在原地一瞬，随后又扯出一个娇软的笑，柔声说：“你也别乱想了，早点休息，我先回去了。”
　　洛宁不咸不淡的“嗯”了一声。
　　等听见纪清恩回到了自己的房间，洛宁眉眼间笼罩着阴翳，她坐在刚刚纪清恩坐过的位置，打开微博，上千条私信，她从最上面的开始打开。
　　骂她去|死，骂她父母，骂她卖|姬。
　　给她P了鬼|图，给她P了黑白照片，咒她在舞台上摔死的。五花八门各式各样。
　　她看得都想笑，机械地一条条打开想要寻找点新鲜的，脑海里却开始响起洛清和顾文渊尖锐刺耳的话和他们发疯的场面。
　　“我都不知道生你干嘛！”
　　“我让你弹琴！让你弹琴！我全给你摔了，我让你弹琴！！”
　　“不是为了生你，洛池那小子怎么会爬到我的头上？都怪你！都怪你！”
　　“要不是你，你妈会变成今天这样吗？你看看她，她和疯子有什么区别，她这样都是你害的。”
　　“生了你就是作|孽。”
　　这些年她已经很少想起顾京渊和洛清吵架和骂她的画面了。
　　记忆有些久远，她记不太清了，好似从出生她就没过过生日，因为这个世界上没人期待她的降临。
　　可明明是他们把她带到这个世界的。
　　或许她就不该过这个生日。


第47章 47
　　窝在沙发上睡了一觉,半睡半醒的状态很快就被消息铃声惊扰。
　　外面黑漆漆一片，玻璃里的她疲惫不堪，发丝凌乱。
　　拧开桌上的矿泉水,一口气喝光,又靠在沙发上缓了缓神，才去睁眼摸手机。
　　短信的消息栏挂着一条两个小时前的未读，【有空给我回个电话,几点都行，生日快乐】
　　把腿翘到茶几上搭着，点击那串号码，播打电话。
　　铃声响动不过两秒，对面就接通了，嗓音慵懒带笑，“生日快乐。”
　　洛宁尾音上扬,似笑非笑，“谢谢。”
　　程仪苒轻笑道：“隋之处理的还挺快，这算我送给你的一份礼物,这样的话题，不仅帮了你，也帮了你们节目，谢谢就不用了，但是有些事你再好好想想，我会一直等你。”
　　洛宁哂笑,“好,希望程老师能等到那一天。”
　　挂断电话,再次点开微博，热搜已经降下主榜了,但讨论度还是不低，也有好多人对着那似是而非的照片一口咬定她就是和男网红恋爱了。
　　公司表明是造谣，会告黑，但这个圈子会真正告的没几个，导致很多声明和律师函根本没有威慑力。
　　不深入了解的路人简单吃个瓜，记忆就会停留在此。
　　造谣几乎不用花费成本，有些路人跟风肆意辱骂，粉丝一遍遍的辟谣解释，却没几个人会听。
　　大家都只愿相信自己愿意相信的。
　　洛宁起身走到窗边，望着一望无际的黑夜，打了一通国际电话。
　　同样是快速接起，那头关心地问：“国内是凌晨吧，怎么这个时间打电话？”
　　洛宁沉默半晌，像下达命令般说道：“国内服装品牌Spring，代言人程仪苒，调查一下她的私生活。尽量详细些。”
　　“好，我派人尽快办。”
　　洛宁继续道：“看节目了吗？我们节目缺不少赞助。”
　　“好。”那头苍老的声音叮嘱道：“好好照顾自己，有空给我打打电话。”
　　洛宁完全没有让人办事的客气，她冷声道：“我没空。”
　　“我看你在节目里挺累的，要适当的休息，别把身体搞垮了。”
　　洛宁淡漠，“有结果发消息给我，不要贸然打电话，挂了。”
　　挂断电话后，洛宁把窗帘拉的严丝合缝，关了灯，将自己沉浸在黑暗中。
　　清晨的走廊已经开始躁动了，纪清恩猛然惊醒，发现时间才五点半，她点开微博，看着已经不在热搜榜上的词条，安心了许多。
　　不知道洛宁昨晚怎么样，有没有好一点，但不论她好没好，她都想陪在她身边。
　　出去看了眼洛宁的门缝，并没有光亮，她误以为洛宁还没有起床，先回去洗漱。
　　刷牙时她想了想，吉他还是先放在宿舍，等吃完晚饭再回来拿。
　　等她收拾好后，再去到洛宁的门口，房间里还是没什么动静，耳朵贴着门板，里面悄然无声。
　　她仿佛怕吓到里面的人，轻轻敲了敲门，没人应答。
　　那她应该是早起去训练室了，纪清恩回屋穿好外套，小跑食堂，又跑到训练室，最后在声乐教室找到了洛宁。
　　她坐在钢琴凳上，脊背依旧挺得很直，琴音缓慢的流出，没有情感，没有生气。
　　洛宁已经很久没弹琴了。
　　这不得不让她想起和洛宁见面的那天，她因压力大而痛哭，洛宁用琴声抚慰了她，可她能做点什么让洛宁心情好一些呢？
　　她敲了敲门，推开一个小缝，把脑袋挤进去，洛宁闻声看了过来，顶着大大的黑眼圈。
　　不需要像刚认识那样征得同意了，纪清恩推开门走了进去，轻声问道：“一晚上没睡？”
　　洛宁好似恢复了点精神，回了两个字，“睡了。”
　　纪清恩坐在地板上，从兜里摸出两个鸡蛋，摊在手掌心，眼波含笑，“过生日要吃鸡蛋。”
　　然后她又从口袋里拿出一个邹邹巴巴的塑料袋，在地上摊开，把扒下来的鸡蛋壳放在上面，边剥边说：“蛋和元旦的旦，过生日吃鸡蛋意味着，抛开过去，迎接新生。”
　　食堂阿姨煮的鸡蛋相当棒，剥开的鸡蛋完好无损，纪清恩举到洛宁面前，示意她吃掉。
　　洛宁迟疑了几秒，纪清恩直接怼到了她嘴边，碰到了她嘴唇，她接过，一口吞了进去。
　　然后就看纪清恩把另一个鸡蛋放在地板上滚了一圈，鸡蛋被台阶拦住，撞碎，她过去捡起，回来又开始剥这个，她说道：“你听过滚鸡蛋吗？这个的寓意是，让霉运滚开！我没敲它自己就碎了，所以啊，你的霉运全都滚走了，这个蛋白白净净的，预示着你会无病无灾，天天开心。”
　　洛宁笑了，“鸡蛋清不都是白的吗？”
　　纪清恩直接塞进她嘴里，说道：“这是寓意，你不许抬杠。”
　　洛宁的嘴被塞得满满的，也不能跟她辩驳了。
　　“中午那阵我可能要录音，你要去食堂吃面条，知道不？晚上要吃生日蛋糕，我怕你吃不下别的了。”
　　看着纪清恩帮她安排好一切，生怕她错过这些寓意好的习俗，她的心情愈发沉重。
　　洛宁不说话，神情也是淡漠的，纪清恩也止住了话语，气氛有些微妙，她小心翼翼地开口，“你不喜欢吃面条吗？”
　　实在有些于心不忍，洛宁偏过头不去看她，想缓解一下发紧的嗓音，电话铃声解救了她。
　　“来我办公室一趟。”
　　得到斯莉的命令，她走到门口，拿起衣服，手握在金属把手上，背对着身后的人说：“斯莉姐叫我过去，中午我会去吃面。”
　　趴在窗边一路看着洛宁进了办公楼，纪清恩才缓缓松开咬着的唇。
　　二楼办公室，李晋梦也在办公室，看见她，笑盈盈地给了她一个大熊抱，拍了拍她的背，“寿星，生日快乐。”
　　洛宁回了个拥抱，诚恳道：“谢谢。”
　　她俩放开，斯莉才说：“叫你来是跟你商讨一下你晚上的生日活动。”
　　屋里就她们三个，洛宁径直坐下，不解地指着小梦姐问：“商量我的生日活动，她来干嘛？”
　　李晋梦毫不客气地怼了下她的背，“我真多余，我还祝你生日快乐，你就这样说我。”
　　“我错了。”洛宁见她要走，赶紧拉住她的小臂，“你得帮我们出谋划策。”
　　李晋梦傲娇道：“这还差不多。”
　　洛宁翘起二郎腿问道：“她每天都给节目做策划，给不给她发这样这部分的工资啊？”
　　斯莉想了下，“发。”
　　闲聊结束，李晋梦说：“我昨晚其实想了一些，我说给你听听，你有什么想法咱们再商量。”
　　“最固定的就是晚上的才艺表演，中间是游戏，送礼物，前面这次我想的是，咱们亲手做一个蛋糕，也是分两个队比拼。”
　　洛宁问：“做两个蛋糕吃得完吗？”
　　李晋梦发出一个灵魂拷问，“你确定咱们两个都能做成功吗？”她指着斯莉说：“而且做多了也可以给她们吃。”
　　斯莉头摇的跟拨浪鼓似的，“我不吃，我这两天事可多了，你们别毒我，你俩继续。”
　　李晋梦说：“游戏方面，你有没有特别想玩的，没有的话我来想两个。”
　　“没有。”
　　李晋梦激动不已，“咱们玩丢手绢吧！你玩过吗？”
　　洛宁像看奇葩一样看她，有些无语，“我不是外星来的。”
　　她叹了口气，看着她俩说道：“我没事，你们不用这样。”
　　被她看穿，李晋梦也收了笑，正经起来，“就是想让你先高兴高兴，这么长时间了，我们都知道你什么样，别太在意网上的言论。”
　　洛宁笑了起来，“我知道，我真没事，参加节目前我就做了心理准备，做明星哪有不被黑的，谁还没有几个黑粉。”
　　“你想开就好，有什么事一定要跟我们说，别憋在心里。”
　　洛宁应声，“好。”
　　“你没有想玩的游戏，那一切都我做主了。”
　　“行。”
　　早晨人员到齐后，又整体跳了两遍去滨海演出的舞台，随后录音老师到了，开始了音频录制。
　　公司联系到了那个过气的男网红，他怕吃官司，立即出来澄清事实。造谣的粉丝账号表示她的账号被人盗了，对于这一切都不知情。
　　十小时内，还了洛宁一个清白。
　　纪清恩看到这些消息终于发自内心的笑了。
　　可这件事到这不算结束，中午洛宁吃完面，去了趟隋之办公室，隋之说：“李总表示和程仪苒的合约到期不会再续，作为给你的补偿，年后夏季的新品广告也由你来拍摄，赞助费也提了一些。”
　　早上她就想到了这样的处理方式，看似是对程仪苒做出了惩罚，但其中门道太多。
　　算是拿钱平息她们怒火。
　　更多的是买股，Spring一直不温不火，需要一些新鲜的代言面孔。
　　她们价格不高，就算起不到作用，品牌也不亏。
　　两首歌的录音一直到晚上还没结束，洛宁、晏宜和念安有一些和音需要录制，其他人开始为洛宁的生日做准备。
　　纪清恩拿完琴从宿舍回来，就碰到了从录音室下来的洛宁。
　　四目相对，纪清恩傻笑了下。


第48章 48
　　纪清恩本来想和洛宁错开的,结果还是碰见了，她笑着问道：“你结束了？”
　　洛宁轻“嗯”一声。
　　纪清恩上去挽住她，说：“走吧。”
　　其他成员和工作人员早已装扮好训练室,见她们进来,李晋梦对着何筱文不满道：“你看人家的寿星待遇，我那时候你都没去接我。”
　　“下次。”何筱文赶紧哄她，“下次一定。”
　　李晋梦笑着撞了下筱文的肩,站起来开始主持这场生日会，“今天是洛宁的生日，但是一切的流程需要听我指挥，那么现在我们通过黑白配的方式来分组。”
　　第一轮成功分出去三个成员，第二轮又分出去三个，纪清恩和洛宁都在未分出去的八人中。
　　纪清恩抿了抿唇，生怕自己是被分出去的那个,她祈祷着千万不要是自己。
　　第三轮，尹瑜、凌昭和何筱文是手心，其余五人是手背,纪清恩脑子有些短路，呆呆地问：“我们八个是还要再来一轮吗？”
　　“你傻了？”李晋梦瞥了她一眼，笑着说：“你们五个已经一组了，剩下三个人最后分一下就行了。”
　　纪清恩赶紧抿住唇角，不让人发现她的偷笑。
　　李晋梦作为主持人站到三个人身边，和她们互换了个眼神,然后看着三个人默契地同时出了手心,“咳咳,再来一轮。”
　　最后，筱文出了手背,顺利的被李晋梦拉到了自己的小组。
　　分好组大家开始带围裙准备做蛋糕，纪清恩站在李晋梦身边，小声嘟囔说：“搞这出，你要是直接选筱文我们也不会说什么。”
　　“要是被分出来的是你，作弊的就是你了。”李晋梦冲她挑了下眉，快速系好围裙，让大家到做蛋糕的空教室。
　　让大家按分组站好，听完师傅讲解做蛋糕的流程，李晋梦才想起来说：“最后我们比拼那个组做的好看，获胜有奖励。”
　　师傅一步步指导，大家开始按照师傅的话慢慢做。
　　她们好多人从来没进过厨房，每一步都很生疏，每一步都很小心翼翼。
　　按照师傅说的比例加糖，称重的时候，多一克纪清恩都要用勺盛出来，师傅无奈地说：“多一点没关系的。”
　　李晋梦手拄着桌子，望向还在称重的纪清恩说：“不用这么准确。”
　　明芯一副给纪清恩撑腰的模样，梗着脖子瞪着李晋梦，“你不懂，我们这是精益求精。你别打扰我们。”
　　李晋梦被训了一番后，矫揉造作地趴在身后念安的肩头，哭唧唧地跟组员说：“她们说我。”
　　师傅看得一愣一愣的，赶紧进行下一个步骤。
　　最后每个人都感受了下打蛋器打发的过程，看着淡黄色的鸡蛋清变成了白色且固定的的样子，只觉神奇。
　　明芯用指尖沾了一点，一个不注意抹在了洛宁脸上，得逞地说了句，“真软。”
　　这话在纪清恩听来很有歧义，是洛宁的脸软，还是面前的蛋白霜软。
　　她都没摸过洛宁的脸呢，等会她也要找机会抹一下洛宁。
　　再转过头，就看见洛宁拿着纸巾擦着脸上的蛋白霜，眼里满是诧异，纪清恩不解地问：“怎么了？”
　　明芯又做了下刚才的动作，用手指沾了玻璃盆里剩余的蛋白霜，然后用舌头舔了下。
　　纪清恩蹙起眉一脸嫌弃，“从现在开始你不许碰蛋糕。”
　　换了根手指，明芯也在她脸上抹了点。
　　纪清恩把自己脸上的抹下来，抬手抹到她脸上。
　　随后，两个人你一下我一下，玩得不亦乐乎。
　　看着她俩半张脸一个又一个白点，洛宁给她俩递了两张纸巾。
　　把蛋白霜和之前搅好面糊融合好，倒进模具，震出大气泡，放进预热好的烤箱里。
　　等待的这个时间，她们开始给洛宁送礼物，李晋梦生日是没这个环节的，但是今天洛宁被造谣，明芯还告诉她们小时候，洛宁就不过生日。
　　她就想让这个生日更温馨一些，让大家每个人都给洛宁一些祝福。
　　纪清恩自告奋勇第一个，她站起身去拿门边的吉他，边走边说：“刚才我们俩一块进来的，她已经看见了，所以我就第一个吧。”
　　她走到洛宁身边，把吉他递给洛宁，斟酌着说：“希望你能做自己喜欢的事，唱喜欢的歌，跳喜欢的舞，写出自己喜欢的歌，你没事的时候可以用它找灵感。”
　　纪清恩越说脸越红，说话也开始支支吾吾的，“也希望你天天开心，不要把不好的事放在心上。”
　　最后她情不自禁地说：“我会一直在。”
　　说完，她觉得有些难为情，又找补道：“我们大家都在你身边。”
　　洛宁神情动容，看着手中的琴，点点头，一手拿琴，另一只手搂住纪清恩的背，声音有些生硬，“谢谢。”
　　纪清恩退出她的怀抱，腼腆一笑。
　　隔开一些距离，洛宁把吉他方向变了，李晋梦才发现面板上的字，眯着眼问道：“吉他上写的什么啊？”
　　纪清恩先迷糊的“啊～”了声，才解释道：“定做送给洛宁的嘛，所以刻了她的名字，‘洛宁的琴’是这个意思。”
　　全体起哄，“哇哦——定制的！”
　　纪清恩羞赧的不行，感觉自己的脸可能已经烧得通红了，她赶紧垂下头，让下一个人给洛宁送礼物。
　　明芯带着一个包装精美的礼品盒走到洛宁面前，不自然地舔了舔唇，“那个，我和恩恩送的有点类似，也是定制的。”
　　放到桌子上，明芯打开外包装，是透明亚克力盒子，里面放着一个手工制作的钢琴八音盒。
　　洛宁捂着嘴，大吃一惊。
　　明芯给了她一个只有她们俩懂得眼神，问道：“你不会也给我准备了八音盒吧？”
　　还有十五天就是明芯的生日了。
　　洛宁笑着说：“保密。”
　　明芯举起话筒，认真地望向洛宁的双眸，“我记得你从小就喜欢唱歌跳舞，喜欢弹钢琴，希望你不要太在意外界的声音，做自己，也像恩恩说的那样，做自己喜欢的事。”
　　洛宁郑重的点点头，“好。”
　　没有拥抱，但也没有生疏冷硬的“谢谢”，纪清恩咬着腮，她看着她们的互动，心底泛起一股酸涩的情绪。
　　这股情绪随着她对每一位成员说真诚的感谢上涨，直到成雨疏送完礼物，洛宁紧紧地抱了她一下，又款款地说了句“谢谢”达到顶峰。
　　洛宁是不喜欢她送的吉他吗？会不会是因为今天的事，导致她想起之前和家里的一些不好的事情？
　　她是不是不该送这个礼物？
　　直到所有人的礼物都送完，她还在深深的自我怀疑中。
　　接下来是玩游戏的环节，你画我猜，丢手绢，谁是卧底，数字炸弹，纪清恩都有点心不在焉，师傅来说蛋糕烤好可以抹奶油了，她才回了点神。
　　按照完美比例做的，两块蛋糕都很成功，跟着师傅学了挤奶油的方法，她们便开始了肆意的DIY。
　　李晋梦那边做的是水果蛋糕，洛宁这边是用鲜花点缀的，大家集思广益，你弄一下我弄一下，虽然没用蛋糕店的精美，但是承载了满满地爱意。
　　两个都做好了，大家纷纷拿出手机拍照，然后等待老师评判哪个更好。
　　师傅实在选不出来，最后只能说：“大家都做得非常好，但是今天是我右手边这位小朋友过生日，那我就选右手边吧。”
　　洛宁这边欢呼，“耶，我们赢了。”
　　李晋梦拿起话筒说道：“别高兴的太早，赢的队奖励是，把这两个蛋糕吃完。”
　　“啊——老师你重新评判吧，我们不赢也行。”
　　李晋梦赶紧主持接下来的流程，点蜡烛、许愿吃蛋糕。
　　关上灯，烛光微弱，却足以照亮围着的这一圈人。
　　洛宁闭紧双眼开始许愿，睁开眼，她邀请大家一起吹蜡烛。
　　她给每个人都亲手分了蛋糕，每个人尝完都觉得自己做的很好吃，趁着这个时间，洛宁又和每个人都拍了合照。
　　轮到纪清恩时，她贴着洛宁，又说了声：“生日快乐。”然后她又指挥道：“我比二，你比一。”
　　洛宁照做，连按了好几次快门。
　　等最后的节目表演结束后，洛宁要说最后的感想，她站在前面，眼眶里就已经蓄满了泪水。
　　纪清恩和明芯同时上前给她递纸，她先接过了纪清恩的，后接过明芯的，把两张纸都攥进掌心。
　　她转过去缓解了一下情绪，轻轻吐出几口气，才转过身说：“首先非常谢谢大家给我过生日，我这个人从出生开始就没怎么过过生日，今天真的谢谢大家。”
　　她深深地鞠了一躬，又说：“我能看出来，大家都很努力的逗我开心，告诉我不要把那些事放在心上，我会做到的。”
　　说着说着，洛宁又开始哽咽，留了两行泪，她赶紧擦干，“来到这个节目，能认识你们，和你们一起训练，一起玩，一起过生日，真的非常开心，好多人说我变了，我觉得是受大家潜移默化的影响。”
　　“我性格不是特别好，之前很少交朋友，来到这儿交到这么多好朋友，真的是非常荣幸，也很感谢大家包容我，最后希望我们大家都能够出道，成功追到自己的梦想。”
　　洛宁很少哭，她也是第一次因为这样的感情而流泪，是她自己都没想到的。
　　纪清恩坐在下面，泪眼婆娑的看着洛宁，眼底的心疼快要溢出。
　　生日会结束了，但她们还是要进行一些训练，把要去滨海参加的两个舞台完完整整的走了几遍大家才会宿舍休息。
　　思考良久，纪清恩还是决定问问洛宁。
　　她拉住正在整理礼物的洛宁，轻眨眼睫，闷声问：“你是不是不喜欢我送给你的礼物啊？”


第49章 49
　　洛宁看向她失落的神情,否认道：“没有，我很喜欢。”
　　说完，她又垂下头继续收拾礼物,不去看纪清恩怀疑的眼神,又说：“挺晚的了，我还需要整理一会，你先回去吧,明天还要训练。”
　　纪清恩轻轻摇头，坐到旁边，“我等你一起回去。”
　　洛宁没再说话，也没执意赶她回去，只是手上的动作更加麻利了。
　　纪清恩一言不发地盯着她看，等洛宁把所有的礼物装好，她提起一个包,“走吧。”
　　回宿舍的路上，两个人还是没有任何交流，她们比以往走得都快。
　　帮忙把包送到屋里,看着洛宁正在脱外套，纪清恩说：“你早点休息，我先回去了。”
　　“嗯。”洛宁偏过头看她，干巴巴地说了句，“谢谢啊。”
　　纪清恩勉强扯出一丝笑，又小幅度摇摇头,“没事。”
　　房门被纪清恩轻轻带上了,洛宁站在原地,放在衣架上的手无意识地用力。
　　回过神，她跨过众多礼物盒,把小茶几上的东西都放到地上，把琴包轻轻放在茶几上。
　　再次打开，她的目光还是一下子就被面板上的那四个字母吸引了，【LN'sQ】，指腹在Q上摩挲，洛宁勾了勾唇角。
　　把所有的礼物都拿出来摆好，她拍好照片，沉了口气，再次打开了微博。
　　她这才发现，在她去录音的时候，每个人都转发了她生日的那条，和刚刚送礼物时候说的那些话大差不差，但一条条看过去，又险些落泪。
　　超话里有好多粉丝们上传的应援视频，城市广场的易拉宝前，商场的广告大屏前，粉丝们或多或少的拉着横幅齐声高喊，“洛宁，我们永远支持你。”
　　洛宁看得热泪盈眶，把看到一个视频画面截了下来。
　　微博只能发九宫格，她把和大家的合照，还有粉丝的应援，拼到了一起，编辑了一条很长的微博。
　　【今天已经是我21岁的第二天了，昨天晚上事情有些多，原谅我的这条博文来的有些迟。
　　其实我是一个不太擅长表达的人，但是今天我有许多话想说。
　　做练习生，在舞台上唱跳，是我从小的梦想，今年年初我选择回国追求自己的梦想。在练习室的日子，我尝尝会想，我这样的性格要是出道了，会有人喜欢吗？每到这种时候，我都会打开音乐，把学的歌曲从头跳到尾。
　　我想，我的性格没那么好*，那就用舞台来弥补。
　　我很幸运，七月的时候，我被当时的舞蹈老师推荐给了隋姐，成功被录取参加了这档节目，遇到了一群很好的朋友，收获了许多喜欢我的朋友。
　　很认真的说，这个生日我过的很开心，大家的所有爱意我全部都收到了，你们的留言我也有看，我会照顾好自己，继续做自己，做自己喜欢的事。
　　我并不完美，谢谢大家喜欢这样的我，我能做到就是努力训练，希望未来能带给大家完美的舞台。
　　PS：第一次收到这么多的生日礼物，每一个都超级喜欢，蛋糕也是我们自己做的，超级好吃，我们都吃光了。（早晨做策划的时候，我说做两个有些多会吃不了，小梦说吃不完留给斯莉姐她们吃，但是一点都没剩下，哈哈哈）】
　　靠在床头的纪清恩第一时间就刷到了这条微博，认真读完洛宁的每一个文字，她叹了口气。
　　视线落在最下面的“每一个都超级喜欢上”，她黯然神伤，是真的喜欢吗？那为什么图片里，只有她的吉他没有被拍完整呢？
　　她对洛宁的房间很熟悉，吉他放在茶几上，露出了三分之二，但那四个字母倒是全露出来了。
　　或许她不该这么敏感，可左边明明还有好大一片空地，能够完全框进去的。
　　纪清恩整个人都被烦躁的情绪充斥着，想起刚刚生日会上成雨疏说的那些话，更加心烦意乱。
　　什么感谢洛宁对她的帮助，在她困惑的时候开解她，觉得她像姐姐一样，没和洛宁一队的这些天，都发生了些什么啊，她怎么什么都不知道？洛宁也都没有和她说过。
　　她越想越觉得委屈，为什么只过了一个生日就变成这样了呢？为什么洛宁从隋之办公室回来突然就变了呢？到底是为什么呢？
　　难道洛宁并不喜欢她？之前都是她的错觉吗？
　　她简直心乱如麻。
　　超话里倒是从晚上狂欢到凌晨。
　　【恩真的送了把吉他给宁】
　　【LN'sQ，是琴还是清啊？[狗头]】
　　【一语双关，但我更偏向清，琴？那还不如写LN'sGuitar】
　　【我的妈啊，恩在吉他上还刻了这样有歧义的字，要干嘛？】
　　【我现在有点害怕了……手势基本都是比耶，只有她俩比的是二和一】
　　纪清恩点进热搜，精准的看到一个词条，#洛宁皇族#
　　【洛宁是皇族吧，关于她的好多图都发不出去】
　　【我也是，真服了这皇族，从她拍了Spring的广告我就看出来了，这节目不就是捧她的吗，热搜买的起飞】
　　【视|奸|粉丝啊？是不是怕自己那点粉丝跑光啊】
　　【这大姐太low了啊，媚粉媚到这种程度也真是……让人无语】
　　【谈恋爱这事应该是她自导自演的，为了虐粉也是用尽了手段】
　　【真是，走这一路太顺了，该虐虐粉了】
　　【她是不是觉得自己特别真诚啊？好想吐】
　　【皇的没边了，李晋梦生日的时候也没见所有人转发微博，有后台就是了不起】
　　【[图片]，发出来了，看看能挺到什么时候】
　　点开图片，划到最下面，是洛宁七窍流血的黑白红的鬼|图，吓得纪清恩惊叫一声。
　　她连忙把手机丢到捂住嘴，滚烫的泪珠大滴大滴的落下，心里一阵阵抽痛，疼到她忘记了刚才的委屈和不开心。
　　洛宁是不是也会看见这些？她好想冲到隔壁房间抱抱洛宁，让她别看那些。
　　可是她会忍不住流泪，她哭就又会像昨晚那样，洛宁已经很难过了，还要反过来安慰她。
　　好似突然之间好多人都对洛宁有着莫大的敌意？
　　洛宁看起来像个没事人一样，但她内心深处肯定很难受，她还和洛宁生气吃醋，真的很不应该。
　　把自己哄好，她擦干眼泪，决定以后少看微博，不看就不会知道那些烦心事。
　　最后，她还是给洛宁发过去了一条微信，【以后不要看微博】
　　好在洛宁没有不回她的微信。
　　洛宁说：【好】


第50章 50
　　短短一天时间上了好几个黑热搜,频率实在是有些高，洛宁看得直发笑。
　　她回完纪清恩的微信，打开程仪苒的微博超话,找到后援会的账号,查看她最近的行程。
　　最新一条微博果然写着，【新增行程，滨海跨年晚会】
　　她拿起手机给微信里的人回复,【再等等】
　　网上的任何言论她都不在乎了，微博私信还在弹个不停，她退出软件洗漱休息。
　　晨起训练的时间，天色依旧昏黑，再次把舞台完整的表演了几次，开始了分组做发型试妆。
　　因为这个时间要练习长聿表演的曲目，她们依旧是按照歌曲分段来分组的,这首歌的难度比滨江的那首难度大一些，纪清恩选了前面的主歌部分，洛宁承担副歌领舞的part,她们自然而然的被分成了两组。
　　这次是上大舞台，妆造方面更加精致用心，同时需要更多的时间来做，化妆组直到训练组吃完午饭才结束。
　　时间紧迫，她们结束后去吃饭，拍定妆照的时候,第二组已经进入化妆间了,这就导致,从早上到下午整体妆造结束，纪清恩都没能和洛宁说上一句话。
　　清晨她看洛宁训练状态很在线,稍稍放下心来。
　　第二组快要结束时，纪清恩她们补了妆，带好麦，到二楼的教室等待拍摄。
　　紧张的训练了一天，大家趁着这个机会在聊天放松，纪清恩心情不佳，站在一旁小幅度的顺动作。
　　楼梯口乱七八糟上楼的脚步声还有说话的声音一起传进来，纪清恩停了动作，抬眼看向门口。
　　洛宁走在最后，纪清恩的眼睛还是准确的定在她身上。
　　这次的服装是学院风，洛宁半扎着高马尾，白色衬衫配天蓝色的格子百褶裙，她妆前妆后只差一个亮晶晶眼妆。
　　纪清恩浅浅的勾了勾唇角，发现洛宁也看了她一眼，她笑容更加明丽，但洛宁只是一眼就和她错开了视线，开始组织队形拍摄。
　　她一点点敛起笑容，只求摄像机没有拍到她，就算拍到了，后期也不要剪进去。
　　这个舞台，她和洛宁的段落挨着，变换队形时她们有个小互动，每次跳到这，她和洛宁对视都会笑得非常开心。
　　这两天洛宁给她的笑容都是在这个时候了。
　　拍摄结束后，她们换回训练服，为确保明天的彩排不出错又走了几遍，大家都觉得可以后，准备回宿舍休息了，明早还要赶早上午的飞机。
　　一说结束，全体都卸了力，明明刚才跳舞时还活力十足，现在说话都不想张开嘴了。
　　纪清恩正坐在地板上愣神，听见文义说：“回宿舍休息多好，别在这坐着了。”
　　她的眼睛往旁边一瞥，文义就懂了，“行，那我们先走了。”
　　洛宁知道纪清恩在等她，所有人都走后，她关上柜门，转过身，一步步走向纪清恩。
　　纪清恩仰着头，静静地看着她走过来。
　　洛宁蹲下身子，平视着她，片刻后，她实在受不了纪清恩晶莹的双眼泛着难过的神情，她低下头，用舌尖舔了舔干涩的唇，斟酌半天说道：“我有点难受，想自己待会，你先回去吧。”
　　纪清恩咬了下腮肉，缓缓地点点头，欲要起身。
　　见她有了动作，面前的人短促的叹了口气，她立马变了姿势，双膝跪在地上，环住了洛宁的脖颈。
　　再一开口，纪清恩发现自己的声音已经染上了哭腔，“别去看网上的话，他们根本不了解你。你特别特别的好，你那那都好，你知道吗？”
　　说完，她松开洛宁，睫毛上挂着泪珠，纪清恩抬手擦掉，“你自己待会儿吧，我回去了，但是你也别太晚，也不要出公司，太晚了不安全，我走了。”
　　纪清恩说完，披上大衣快步的走了。
　　看纪清恩消失在走廊尽头，洛宁去到对面的音乐教室，打开了钢琴。
　　她也不知道弹些什么，手指在琴键上缓慢地摁着，她真有纪清恩说得那么好吗？她要做的事对纪清恩来说是不是很残忍，纪清恩要是知道她不是她认识的那样，还会喜欢她吗？
　　纪清恩原本就是同|性|恋吗？她曾经的行为是不是超越了朋友的界限？她是不是误导了纪清恩？
　　如果她没误导纪清恩的话，她也根本没有纪清恩想象的那样好，她也不值得纪清恩对她好。
　　当意识到自己在弹什么曲子的时候，琴音戛然而止。
　　洛宁合上眼睛，告诉自己，她不能再贪恋纪清恩的好了。
　　穿好衣服关了灯，洛宁拉开教室门才发现纪清恩坐在门口靠着墙，紧闭双眸，呼吸平稳。
　　她心脏传来钝痛的感觉。


第51章 51
　　洛宁蹲下身子,轻轻拍拍她的肩。
　　这两天没怎么睡好的纪清恩纹丝不动，不然她也不会在那么激扬的琴声中睡这么实。洛宁使劲推了推她，叫她,“纪清恩,醒醒，回去了。”
　　纪清恩猛然惊醒，强光让她睁不开眼,她眯着眼，用喑哑的嗓音傻愣愣地问：“我睡着了？”
　　洛宁“嗯”了声，站起身想说‘不是让你先回去吗？’可话到了嘴边还是咽了回去，她目视前方道：“挺晚了，走吧。”
　　纪清恩揉了揉眼睛，没动，继续坐在原地回神,半晌，她伸出手，软软地说：“腿麻了。”
　　洛宁垂下头,视线落在她白嫩的手上，她没去牵，纪清恩也没收回，就举在那等着。
　　目光偏移一寸，就看见纪清恩微微撅起的小嘴，神情可怜巴巴的,见她看过去,手又往前伸了伸,猩红的双眼异常坚决。
　　就这么僵持着，纪清恩感觉等不到她心软,眼神开始松动，讪讪地想要收回手时，洛宁的手掌贴了上来。
　　她满足的笑了一下，可忽视不了洛宁冰凉的手，她怕洛宁会抽走，赶紧禁锢住她的手臂，用自己温热的手包住，靠着她往外走。
　　纪清恩边走边给她们的反常行为找借口，“我好像能猜到你的心思。”
　　洛宁不动声色，想听她能说出什么来。
　　纪清恩说：“明芯说你不太喜欢交朋友，你可能是怕自己处理不好和朋友间的关系，怕自己的性格伤害了别人。你一直躲着我，是不是怕伤及无辜啊？”
　　这样的猜测，洛宁一时间没了话说。
　　纪清恩继续说着，“没事的，我不怕被骂，据我所知，几乎没有艺人没被骂过，还有人不喜欢钱呢，更何况是活生生的人，但你是我们中人气最高的，可见有好多好多人喜欢你呢。”
　　洛宁被她说的哑口无言，偷偷叹了口气，“我知道，我好多了。”
　　回到寝室，纪清恩的眼睛还在泛红，和她说晚安的声音依旧沙哑，但洛宁却没关心她，淡淡地回了晚安后进了宿舍。
　　反手关上门，纪清恩靠在门板上，敛去所有笑容，眸光黯淡下来，她长叹一口气，把自己拍到床里，拨通了许荃的视频电话。
　　她下巴垫着枕头，手机立在面前，无精打采的唤道：“妈妈。”
　　声音一听就是出事了，许荃问：“怎么了？发生什么了？”
　　纪清恩一下下咬着唇，犹豫着说：“妈妈，要是您的好朋友不跟你玩了，您怎么办啊？”
　　镜头里许荃在书房的座椅上坐直身体，反问道：“洛宁啊？”
　　“我在问您。”
　　“也不能怎么办啊，尊重彼此的选择呗，妈妈上大学的时候有个超级要好的朋友，每天一起吃饭，上厕所都黏在一块，但是毕业后，她考研我上班，她在校园，我在职场，一年就联系两三次，联系的时候我们话也说不到一块了，渐渐也就不联系了。”
　　“后来，我进了大厂上班，又有两个关系挺好的朋友，也是无话不说的，但因为工作上各种各样的问题，也走散了。”
　　“再后来，我认识了你廖阿姨……”
　　纪清恩打断她的话，“后来不是因为我嘛。”
　　她们家和廖阿姨是楼上楼下，前年她已经出来做练习生了，许荃不同意，她就把这件事和廖阿姨说了。
　　廖阿姨是很传统的女性，觉得孩子搞这些不太正经，刚开始她没这样说，但是许荃天天在她耳边念叨，她也有点烦了，就说：“你家是正经过日子的家庭，既然你也不同意，干脆把孩子叫回来吧。”
　　那段时间大抵有被她气得的关系，也有许荃更年期的关系，听了这话直接炸锅，对着廖阿姨大骂，“你才不正经呢，你是不是早就这么觉得了？我女儿正不正经用不着你来评判。”
　　两人大吵一架，自此谁都不理谁。但许荃挺后悔说了那样难听的话，但是拉不下来脸跟人道歉。
　　纪清恩去年回家过年，许荃跟她说，两个人在楼梯里碰见都不打招呼，直到后来，廖阿姨查出癌症，主动跟她道了个歉。两人一笑泯恩仇，可没两个月，廖阿姨就走了。
　　也是廖阿姨的去世，才让许荃彻底接受了她做练习生。
　　提到廖阿姨，许荃眼里又闪过泪花，她叹了口气，跟纪清恩说：“影响朋友之间关系的因素太多太多了，或许有时候只需要一句话，你们参加一个节目，争出道……”
　　纪清恩再次急切地打断她，“洛宁不是那样的人。”
　　许荃的几个亲身经历都挺典型的，她也明白许荃的担心，但她和洛宁……不单单是朋友的关系啊。
　　“终于承认是和洛宁了？”许荃冲她挑了下眉。
　　纪清恩这才发现被套路了，“我和洛宁真的没有，也不会有利益冲突，您看节目难道还不知道嘛？洛宁和任何人都没有冲突的，从实力到人气，她出道是板上钉钉的事。”
　　她已经不打算跟许荃说了，因为她们说得朋友根本就不是一回事。她又和许荃聊了会明天要去滨江参加跨年晚会的事，结果许荃跟她说，洛宁又上热搜了。
　　纪清恩迫不及待打开热搜，在榜尾处，看见词条#洛宁高傲目中无人#
　　营销号剪辑的视频是程仪苒第一次来的那天，给她们礼物时洛宁的表情，所有人都笑吟吟的，只有她扳着个脸，被营销号大肆批判，什么不尊重前辈，一点礼貌都没有，要出道先学学礼仪。
　　纪清恩只觉这帮人黑洛宁已经疯了。
　　倒是许荃提出了她从来没想到的，“她是不是得罪人了？”
　　纪清恩大脑宕机一瞬，想了想后，她摇摇头，“不能吧，我们一直都在公司里训练，会得罪谁呢？”说完，她脑子里闪过张倩茜的脸，但又迅速否决了。
　　她叹了口气，眼底闪过一丝心疼，说：“明天我提醒她一下，让斯莉姐和隋姐给她查一下，一直这样也不是个事。”
　　挂了和许荃的视频，纪清恩就赶紧给洛宁发了条消息，告诉她这些事可能不是黑粉做的，让她去找斯莉姐反馈一下。
　　洛宁可能是睡下了，第二天早上才她回复一个“好”字。
　　冬夜凌晨的天黑得可拍，她们就在这样的天，坐上了去机场的大巴。
　　进入机场，才发现有不少粉丝在等着她们，她们一进去，好多人跑在她们面前一顿拍照。
　　虽然不是第一次被拍，但是是第一次走机场，还是有点兴奋的。
　　过了安检，粉丝被隔绝在外边，工作人员在一旁办理行李托运，她们站在一边讲着小话。
　　纪清恩拉着洛宁问：“我第一次坐飞机，有点害怕，想和你坐一起，行吗？”


第52章 52
　　一大早起来,纪清恩就活力满满，笑容灿烂地盯着她看，洛宁没理由拒绝,只好轻轻点头。
　　李晋梦奇怪地看了她俩一眼,把纪清恩拉到一边，贴耳小声问道：“你俩咋了？”
　　纪清恩装傻充愣，“没怎么啊,挺好的。”
　　“什么挺好的？”李晋梦不信，“要是挺好的，你问她干嘛？”
　　谁不知道她俩关系最好。
　　纪清恩解释道：“这不是值机的时候没搞到一起吗？我和薇薇说换座位了，但也得跟洛宁说一声。”
　　对于她的说辞，李晋梦保持怀疑的态度，但是也没再说什么。
　　说完小话，纪清恩回到原位乖乖地站在洛宁身边,盯着自己的鞋尖看了一阵，只觉无聊，然后又开始一会脚后跟着地,一会踮起脚尖。
　　玩着玩着，突然整个人失衡要向后倒去，一旁的洛宁眼疾手快地抱住了她。
　　尽管跌进了熟悉的怀抱，可失去平衡时的心跳早已骤然加快，纪清恩站直身体，不好意思的看向洛宁,眼神里是调皮后的小慌乱。
　　洛宁无奈叹气,从大衣口袋掏出一板含片递过去。
　　纪清恩笑着接过,扣开铝盒，含了一片,药片的味道不太好，可她的心里甜滋滋的。
　　洛宁还是关心她的。
　　登机时，洛宁一直走在她后面，到了位置后，洛宁让她挨着窗户坐到里面，纪清恩从善如流。
　　系好安全带后洛宁就闭上了眼睛，纪清恩偏过头盯着她的侧颜看。直到起飞后没多久，乘务员姐姐开始发早餐，她才收回目光。
　　轮到她时，姐姐问她，要中式的拌面还是西式的早餐，她迟疑了几秒，因为斜对面座位的两个人恰好两种都点了，其实她都有点想要。
　　这时，洛宁睁开眼对小姐姐说：“一样一份，谢谢。”
　　一份份递过来，洛宁全都摆在了纪清恩的小桌板上，纪清恩问：“你不吃啊？”
　　洛宁淡淡回：“我不饿。”然后又开始闭目养神。
　　原本还挺高兴的纪清恩突然有点食不知味，她慢悠悠吃完拌面，也靠在椅背开始睡觉。
　　一觉睡到飞机快要落地，纪清恩醒来时发现自己正靠在洛宁的肩上，而洛宁的身体微微偏向她这边，好像是为了让她更舒服才这样的。
　　纪清恩迷迷瞪瞪地搓搓脸，用力睁开眼睛。
　　她做了个梦。
　　梦里她撕心裂肺地哭着问洛宁为什么离开她，可洛宁什么都不说，就站在远处凝望着她。
　　她们之间仿佛隔着屏障，她过不去，洛宁也听不见她的哭声。
　　纪清恩闭上眼回忆着那个梦，梦太真实了，真实到她现在感觉自己的胸口在隐隐作痛。
　　缓了一会，她轻轻颤抖着眼皮，再次靠上了洛宁的肩。
　　洛宁没躲开，任由她靠着。
　　不算肢体接触的接触让她的心得以慰藉。
　　可她隐隐的开始害怕，怕自己不能和洛宁一起出道，看来她得更努力才行。
　　抵达下榻的酒店，不用刻意提及，大家自动把她们安排到一个房间。
　　带着行李进了房间，两个人说了继洛宁说‘我不饿’后的第一句话，纪清恩问：“你想睡哪边？”
　　洛宁淡淡地回：“我都行。”
　　纪清恩把包放在靠门的那一侧，表示要这边的，洛宁自然而然的到另一边放下包。
　　不似飞机和车上，房间里只有她们俩，空气里开始弥漫起一股尴尬的氛围，纪清恩没话找话道：“也不知道什么时候放饭，有点饿了。”
　　安静了几秒，洛宁才看过去问：“飞机上的小面包呢？”
　　纪清恩忽而想起来，她从包里翻出面包，撕开包装，掰开一半递给洛宁。
　　洛宁倚在床头，摇摇头，还是那句话，“我不饿。”
　　纪清恩一屁股坐在她床边，开玩笑般地说：“你早上背着我吃什么好东西了？怎么一直不饿？”
　　“等会吃午饭。”
　　话音刚落，两人手机消息同时想起，是微信群斯莉姐发来的消息【可以来领饭了，我们的彩排时间是晚上六点，大家先休息，下午三点到1192排练】
　　纪清恩看完消息，主动道：“我去拿。”
　　望着着她蹦蹦跳跳出门的背影，洛宁陷入沉思。
　　放在心口处的手机再次响动，洛宁被吓得一抖，心中涌起不好的预感，点开词条，又是黑她的。
　　三天四个词条，她都已经习惯了。
　　公司在介入，但是这种事真的没什么好的处理方式。
　　还是那句话，做明星哪有不被黑的。
　　但是今天的词条比以往来的早很多，这几天都是在半夜，今天是中午，程仪苒什么想法她大致能猜到，她们都在滨江，在同一个酒店。
　　她找出号码，编辑了一条短信过去，【今晚见一面吧】
　　没等来程仪苒的消息，纪清恩先拎着盒饭回来了，进来就迫不及待地跟她说：“征得了斯莉姐的同意，三点之前可以去出去简单逛逛。”
　　现在是中午十二点，抛出路上的时间，大约还能逛两个小时。
　　纪清恩补充道：“斯莉姐说，时间可以放宽到三点半。”
　　洛宁先问道：“都有谁要出去啊？”
　　“还不知道呢。”纪清恩掰开方便筷子，“小梦姐应该是要出去，她问的。”
　　洛宁一猜就是她提出的，她把嘴里的饭咽下去，说：“你们去吧。”
　　纪清恩眼底闪过一丝失落，也不想逼她，“那好吧。”
　　还没吃完饭，李晋梦就来敲门问她俩走不走，纪清恩连忙扒拉两口饭，口齿不清地说：“她不去，我去，我马上。”
　　李晋梦问道：“为什么不去啊，滨江的天气多好，出去走走。”
　　洛宁小声说：“我不太舒服。”
　　“啊？”李晋梦手心贴上她的额头，没什么感觉又用手背试了试，“没发烧呀，你要是心里不舒服就跟我们出去走走。”
　　纪清恩赶紧打断她，“哎呀，不想去就不去嘛，让她自己待着，我们去。”
　　说完，她手刚碰上餐盒，洛宁便说道：“你们走吧，我来收拾。”
　　纪清恩笑笑，“好。”
　　坐上了去滨江海边的出租车后，纪清恩不放心的叮嘱：【要是身体不舒服就去找斯莉姐】
　　洛宁收拾完桌子，看着这条消息半晌，才回复了一个好。
　　她实在没办法做到对纪清恩完全冷淡。可要是一句话都不说，那不成冷暴力了？
　　又叹一口气，她已经数不清这是这几天的第几次了，好似这二十年来她都没叹过这么多气。
　　这两天一直失眠，加上大量的训练，她身体已经有些承受不住了，很快又进入了梦乡。
　　短促的铃声让她在浅度睡眠中惊醒，程仪苒回：【明天等我约你】
　　她打开微信，给备注1的账号发了条消息【查一下上次的那个人，最近有没有飞滨江的航班】
　　三点前，对面发来了回复，【北京时间27日15:30抵达滨江，25日11:35的航班飞聊城】
　　洛宁勾了勾唇，起身拉开窗帘，温暖的光扑进来和她抱个满怀，不知道纪清恩玩得怎么样。
　　在海边沙滩上拍照的纪清恩也正在想，在酒店的洛宁会不会想她？
　　但在车上的时候，李晋梦她们堪比严刑逼供的架势也没能让她说出她们怎么了。
　　因为她也不知道她和洛宁之间到底发生了什么。
　　细细回想这几天的事，纪清恩没能想出个所以然来，或许洛宁真的只是心情不佳。
　　对于她来说，洛宁会在她要摔倒的时候接住她，会给她含片，让她靠肩膀，会在她纠结的时候点两份不一样的饭，这就够了。
　　出了酒店电梯，纪清恩就看见洛宁和其他几位成员已经在1192了。
　　她们没训练，在闲聊，纪清恩听不清成雨疏说了什么，但是正对着门坐着的洛宁笑得很开心，是她好几天都没见到过的笑容了。
　　纪清恩回去放好包，再次赶到1192的时候，已经开始训练了，完整地跳了好几遍，她们便坐上大巴车去彩排。
　　因为她们人数多，主办方在角落里给她们隔出一个很大的化妆室。
　　路程较远，排队过去的途中，遇见了正要去彩排的程仪苒，她们打了个招呼，程仪苒表示彩排结束后再来看她们。
　　程仪苒看了一眼洛宁，而洛宁却和她身旁的女人对视了下。
　　等她们交错开，洛宁回头，便看见那个女人亲昵地挽住了程仪苒，整个人都在往她身上贴。
　　没走出几步，女人又回过头来，不偏不倚地对上洛宁的视线，洛宁冲她淡淡笑了下，她快速回了个笑跟着程仪苒走了。
　　按照节目单，程仪苒唱完，有两位明星七首歌的表演，她下台，训练生们要准备候场了。
　　彩排时间充裕一些，程仪苒一人来到她们的化妆室传授了一些表演经验，没一会工作人员就来叫她们准备彩排了。
　　洛宁还是走在最后，还没出门，就看见那人就在门口低头刷手机。听见程仪苒说话的声音才抬起头来。
　　洛宁又冲着她笑了下，见她变了神色，洛宁意味深长地敛起笑容，收回目光。
　　在面前鼓励训练生，和她们击掌的程仪苒并没有看见这一幕，轮到洛宁时，她借着击掌，短暂地握了下程仪苒的指尖，随后跟着队友们扬长而去。


第53章 53
　　彩排开始前,每个人都带了对应的姓名贴，以便摄影老师给镜头。
　　舞台比她们想象的大，第一遍结束后,导演上来跟白颖商讨,她们站位太密拍出来不好看。
　　但是根据主办方提出的距离修改，又会太空，而且一个副歌的齐舞部分很难切进去。
　　最后取了个折中的距离,完整的走了两遍，摄影老师已经完全搞明白她们的走位了。
　　一切准备就绪后，便开始合音乐，每个人都拼尽全力去唱跳。
　　可站在显示器面前看的时候，结果却不尽人意，改动了原来的位置，导致队形很乱,整体偏台也很严重。
　　好在她们是最后一组彩排的嘉宾，斯莉和主办方交涉了下，得到了半小时的排练时间。
　　重新开始跳舞走位,确定各自的站位，白颖拍摄了视频，回去继续改。
　　都结束后已经晚上十点了，明早还有一次彩排，回到房间后，大家都收拾收拾准备睡觉了。
　　纪清恩第一次和洛宁住在一个房间,莫名有点紧张,她又开始没话找话,“今天下午我们去海边了，超级晒,你感觉我有没有被晒黑？”
　　洛宁正在看手机，头都没抬，敷衍地回：“没有。”
　　纪清恩咬着唇，小声嘀咕，“敷衍，你都没看。”
　　洛宁拿着手机要去洗漱，看了她一眼，“真的没有，两个小时，没那么容易晒黑。”
　　难得洛宁和她说了这么多话，纪清恩高兴了好一阵。
　　她正在被窝傻笑，门突然被敲响了。
　　她翻身下床，刚碰到门把手，洛宁打开卫生间的门，抓住了她的手腕，凝眉压低嗓音问：“知道是谁吗？”
　　纪清恩这才警铃大作，但她想了下还是说：“主办方订的酒店应该没事吧。”
　　“可这个酒店不只有咱们。”松开她的手，洛宁冲着门外问：“谁啊？”
　　透过门传来一个不算年轻的声音，“程仪苒老师的助理，想问一下洛宁在吗？程老师找你。”
　　洛宁神色未动，但是她知道，是程仪苒的女朋友来了。
　　纪清恩松了口气，转而看向洛宁，“程老师找你干嘛？”
　　“不知道，我去看看。”洛宁脸不红心不跳的说谎，又跟门外说：“好，我换件衣服，马上去。”
　　洛宁穿鞋时，和站在身边的纪清恩说：“我尽快回来，有人敲门问好是谁再开，知道吗？”
　　纪清恩乖巧点头，“那你早点回来。”
　　洛宁“嗯”了声。
　　打开门就看见一个女人站在门口，纪清恩见过她，今天她一直跟在程仪苒身边，她放下心来，冲她挥挥手。
　　谭祺对她微微颔首，算是打了招呼，带着洛宁走了。
　　电梯轿厢映着她俩面无表情的脸，谭祺率先打破宁静，问道：“你知道我是谁吗？”
　　洛宁动了下嘴角，似笑非笑的，“您不是程老师的助理吗？”
　　到达顶楼的电梯打开门，谭祺说：“我是她女朋友。”
　　她走在前面，洛宁不言不发的跟在她身后，打开厚重的防盗门，她们上了天台。
　　这个时间的滨江，夜里的风温柔舒适，洛宁站在围栏边享受着。
　　她这幅松弛且心安理得的模样，让谭祺难耐，她语气有些急切，“你和程仪苒差着辈分呢。”
　　“我知道。”
　　“那你为什么勾|引她？”
　　洛宁被这样说也不恼怒，偏过头借着清冷月光看过去，淡淡地说：“我没有。”
　　“没有？”谭祺讥诮一声，“没有为什么她会把你介绍给Spring，为什么只点你去拍广告？”
　　洛宁不答反问：“她怎么说？”
　　谭祺情绪稍稍稳定下来，“你给她发消息要见一面，不就是想搭上她的资源，走点捷径吗？”
　　洛宁轻笑，还是问：“她有资源吗？”
　　见谭祺蹙眉，洛宁继续说道：“她的十年前的资源是公司和Spring和给的，现在她的资源百分之八十不都是*你给的吗？她有什么资源？”
　　洛宁把手机里准备好的资料翻出来，递了过去，“这两天我没少上热搜，你应该知道，这都是拜程仪苒所赐。”
　　谭祺看见那些聊天截图瞬间变了脸色，本不想就这样承认，但是那段她们在练习室的录音几乎是板上钉钉了，是程仪苒出轨，程仪苒要包养她，要给她资源。
　　洛宁抽回自己的手机，跟她说：“你们家公司好像有点问题。”
　　谭祺神色大变，怒目圆睁地看着洛宁，“你什么意思？”
　　“谭祺女士，时间不早了，明天会有人联系你的，今晚就当我们没见过。”
　　洛宁准确地叫出她的姓名，让谭祺觉得，事情并不是那么简单了。
　　看了眼时间，她出来了半个小时，等会回去纪清恩肯定会问，她得找个理由。
　　果然，纪清恩给她开门后地第一句话就问：“程老师找你干嘛？”
　　“聊点拍广告的事。”
　　纪清恩不疑有他，笑着问：“是不是下一季的新款你还能去拍一条？”
　　洛宁背对着她换睡衣，语气含糊，“不知道呢，就是随便聊了几句。”
　　折腾了一天，纪清恩已经哈欠连天了，洛宁说道：“早点睡吧。”
　　纪清恩平躺着，洛宁拉好窗帘，又关掉门口的灯才上床。
　　漆黑静谧的房间，两个人都不自觉地放轻呼吸，纪清恩眨巴眨巴眼睛，没一会就睡着了。
　　倒是洛宁今天睡得太多，刚刚又见了谭祺，侧着身一直没睡。
　　夜越来越深，洛宁一直处于半梦半醒地状态，纪清恩每一次翻身她都能察觉，但直到她起身上卫生间才发现纪清恩的被子已经被她蹬到床下去了。
　　她轻手轻脚地拾起，小心翼翼地给她盖上。
　　滨江不比长聿，清晨五点多天已经亮了起来，洛宁洗漱好后，才叫纪清恩起床。
　　纪清恩从床上坐起来，看她已经穿戴整齐了，摸过手机看了一眼时间，已经六点多了。
　　留下一句去拿早饭，洛宁出了门。
　　七点她们要准时出发去到晚会现场进行彩排，纪清恩赶忙翻身下床去刷牙洗脸。
　　吃完早饭，已经收拾好的成员先去大巴车上等，纪清恩和洛宁刚出房间，就看见李晋梦她们了。
　　李晋梦瞪了眼洛宁，开始和纪清恩控诉，“刚刚就剩一个三明治了，是我先到的，那应该是我的，就她手快给拿走了。”
　　洛宁按完电梯，回头看着李晋梦不屑一笑，“你先去，但是让我先拿到了，只能说明你动作太慢了。”
　　李晋梦不可置信的白她一眼，佯装生气，开始叉腰，“你懂不懂先来后到。”
　　“和你们不用讲这些吧。”
　　洛宁的话音刚落，电梯门开，李晋梦气得挤开她们，第一个进了电梯。
　　她们都被李晋梦幼稚的行为逗笑了。
　　李晋梦梗着脖子说：“不管，你欠我一个三明治。”
　　洛宁用下巴示意了下站在她对面正在傻乐的纪清恩，“她吃的，找她要。”
　　此时，纪清恩正沉浸在洛宁给她抢到了三明治的喜悦中，完全没听她们在说什么。
　　李晋梦用胳膊怼怼她，无语道：“一个三明治，至于高兴成这样吗？”
　　纪清恩这才回过神，不明所以，但是对着李晋梦展示了一个纯净无害的笑容。
　　李晋梦气笑了，走出电梯跟她说：“我不管，你欠我一个三明治。”
　　“谁拿的你找谁，好吗？”纪清恩反应迅速，“再说了，你还欠我们一顿饭呢。”
　　“互相抵了，行不？”李晋梦也不甘示弱。
　　何筱文和纪清恩异口同声，“那怎么行？！”
　　说说笑笑间上了大巴车，这件事也就这样不了了之。
　　李晋梦当然知道洛宁抢三明治是给纪清恩的，两人最近好像闹了点小矛盾。
　　以洛宁那个性格，如果她不提没准纪清恩这辈子都不会知道，在滨江的唯一一顿早餐，只剩一个三明治，她能吃到完全是洛宁从她手里硬生生抢走的。
　　助人为乐，她很高兴。
　　经过昨晚的练习，这一次的彩排的效果很好，但是声乐不太好的人，整体的稳定性还是没那么好。
　　回到酒店练习到中午，便开始化妆，做妆造的时候大家都在悄悄练习。
　　下午到了化妆间，她们进行了采访环节，拜访隋之已经打好招呼的前辈，然后就在化妆室等待。
　　轮到上台前，她们在后台手拉着手打气，这次和以往的舞台大不一样，虽是录播，但是现场人山人海，要是表演出色，没准能一飞冲天，要是搞砸了……
　　但她们还是抱着能出色完成的心态，上了台。
　　人潮沸腾，大家热情洋溢，挥动着荧光棒，她们青春美好，笑容洋溢，每个人都尽了自己最大的能力去完成舞台。
　　她们在台上定点时，白颖和陈靓相视一笑，然后素日里和蔼的陈靓收起笑容说：“跨年结束后，声乐还得练。”
　　确实，除去几个vocal，剩下的人唱得不太行。
　　但是这样大好的日子，陈靓还是采取鼓励教育，“都表现的很好，咱么没人破音，洛宁，晏宜，念安的高音也都顶上去了，给自己鼓鼓掌。”
　　训练生们气都没喘匀，额头上还冒着细细汗珠，便开始庆祝。
　　后台化妆室里，白颖高兴地说：“今天，我和陈老师还有斯莉姐，自掏腰包，请大家吃饭！”
　　“啊啊啊啊——”
　　纪清恩兴奋地抱上洛宁。


第54章 54
　　意识到自己的行为后,纪清恩丝滑的松开洛宁，转身抱住了另一边的赵沐音。
　　她们先回到酒店换了私服，才坐上大巴去白颖定好的饭店。
　　到了饭店,菜都已经上齐了,白颖举起杯说了两句，“首先恭喜大家登上了这么大的舞台！”
　　全体欢呼，“唔唔唔——”
　　“还是那句话,我觉得隋之简直是痴人说梦，但是经历了这四个月，我觉得隋总的梦能实现。你们的能力在一步步提高，我们都看在眼里，新的一年我希望大家越来越好，能实现自己的梦想，未来站上更大的舞台！”
　　她说完,斯莉开始讲话，“我不像两位老师那么专业，但是和大家在一起这么久了,你们这四个月，认真刻苦的训练，我都知道，也能明显感受到，大家都和刚来的时候不太一样了，我特别喜欢和你们待在一起,我感觉自己都年轻了。”
　　李晋梦说：“您都没大我们一轮,一点都不老！”
　　“我没说老,只是说年轻！”斯莉白她一眼，继续道：“未来我们一起努力,你们努力搞唱跳，我努力做好自己的工作，为大家保驾护航。”
　　斯莉说完大家又鼓掌欢呼，在这掌声里，白颖一直在拽陈靓的衣服袖子，陈靓却一直摆手拒绝，平时他可以和训练生们一起小打小闹，但是这种场面她不太敢说话。
　　看见两个人的小动作，明芯带头高喊：“陈老师！陈老师！”
　　陈靓使劲摇头，大家安静下来，她才说：“她俩讲了就行，大家赶紧吃饭。”
　　白颖不赞成她的话，“咱们三个请客，我们两个说完你不说，那太不像话了，而且你对小朋友们没有期许吗？”
　　陈靓无奈起身，“我可说了啊，也许会破坏点氛围，舞蹈你们练的确实非常好，进步很明显，所以明年我得让你们把唱歌搞好，每一个人都逃不掉，我的期许就是你们每个人都能在声乐上再进步一大截，能不能做到？！”
　　说到最后，陈靓也是激动了起来。
　　比她更激动的是训练生们，她们齐声回应，“能！”
　　“开饭！”
　　她喊得脸红脖子粗，大家拿起筷子，低下头，偷偷摸摸地笑。
　　吃饭的时候，纪清恩还是坐在了洛宁身边，她拍了几张照后，便开始闷头吃饭了，其他人在闲聊，突然有人问斯莉元旦会不会放假。
　　斯莉本来不想提前告诉他们，但是耐不住她们软磨硬泡，只好告诉她们会放三天半左右。
　　得知消息后，有几个人又开始聊这个元旦要不要回家看看的话题。
　　元旦假期结束，下一个假期就是春节了，纪清恩瞥了眼身旁坐得笔直的洛宁，清晰的下颌线随着咀嚼慢慢动着，让她不禁想起，她们第一天见面，她也是这样盯着洛宁吃饭的。
　　一时看出了神，她都忘了为什么要看洛宁了。
　　直到筱文说元旦先不回家了，等过年一起回去时，纪清恩这才想起来她的目的，她问洛宁：“你过年去哪里啊？”
　　洛宁说：“应该会回家。”
　　纪清恩一愣，“回英国吗？”
　　洛宁看了她一眼，点了下头。
　　纪清恩靠上椅背，陷入沉思。
　　吃完饭后，李晋梦提议她们去海边走走，斯莉也惯着她们，告诉司机师傅改路。
　　车上，洛宁收到了程仪苒的短信，【今晚十二点2510】
　　洛宁勾了勾唇角，程仪苒给她发消息，就说明昨晚谭祺并没有把事情告诉她。而程仪苒也换了个房间约她。
　　她把这条消息截屏发给【1】，随后删掉了短信。
　　下了车，每个人都打开自己的手电筒照明，风平浪静，海水轻轻翻滚，她们走着走着跑了起来。
　　大概一百米左右，成雨疏停了下来，对着大海喊道：“妈！我不想按照你的意愿生活，我找到了自己想要做的事，我要做爱豆，搞唱跳，总有一天，我会让你刮目相看。”
　　冯佳薇站到她身边，喊道：“我没有出众的长相，也没有顶尖的能力，但是我会加倍努力，成为我想成为的人。”
　　紧接着，她们一个个都开始对着大海喊话。
　　何筱文喊：“何筱文，你是最棒的，要相信自己。”
　　李晋梦喊：“和梦想一次次失之交臂，这次我要牢牢抓住它！”
　　周念安喊：“周念安，你要大胆的表达，要唱喜欢的歌，未来要在最大的体育场开演唱会！”
　　晏宜跑到她身边破坏了激扬的氛围，“你怎么把我的愿望喊了？”
　　念安搂住她的肩膀说：“咱俩一块开演唱会。”
　　晏宜傲娇道：“我才不要跟你一起，晏宜，要努力练舞，争取做全能ACE！”
　　赵沐音喊：“妈，这不是不正经的事情，这是我的梦想，我要出道！”
　　文义喊：“奶奶，我上大舞台了，你放心吧，我过得可好了！”
　　纪清恩喊：“纪清恩要做最厉害的爱豆！赚好多好多钱，给妈妈买大房子。”
　　最后只剩明芯和洛宁了，两个人对视一眼，走到两边，明芯先喊道：“妈，我很幸运，能够参加这个节目，我会努力出道，做你骄傲的女儿。”
　　洛宁深吸了一口气，才喊道：“不要在乎任何人的评价，不要忘记初心，做自己喜欢的事，做自己！”
　　都喊完后，又莫名的开始对着大海跳舞。
　　手中的手电筒随着舞姿，一同挥舞着，她们没有麦克风，却唱得比之前更大声。
　　深海处是无尽黑暗，海岸边浪拍沙滩的声音仿佛在为她们伴奏，女孩们在鲜活肆意青春的舞蹈。
　　她们本身就是光。
　　手电筒在整齐的挥舞，斯莉她们站在大巴车前看得热泪盈眶，她感叹，“年轻真好，有这样一群伙伴一起追梦。”
　　白颖看着已经掉泪的陈靓递过去一张纸，“未来她们会是争出道位的对手，但现在她们是诉说心事，一起发疯玩闹的朋友。”
　　回去的途中，纪清恩看着窗外的风景，跟洛宁说：“等以后我有钱了，我要带我妈来滨江过新年。”
　　洛宁简单地回：“好。”
　　她们在回长聿的飞机上，又一条关于洛宁热搜冲上了榜。
　　#洛宁霸凌#


第55章 55
　　在滨江的这两天的黑料基本都没出粉圈,除了关注节目和洛宁自己的粉丝，没多少路人知道，但是数据粉一直在洗微博广场,上一波还没结束又被新热搜打了个措手不及。
　　营销号拿着不知道从哪里来的一个文字的微博截图,从节目里截出几张洛宁脚伤的图片，开始了再一次的造谣。
　　【经参加节目淘汰的成员爆料，洛宁曾经将她从楼梯推下,她反手将洛宁一同拽了下来，对此大家有什么看法。】
　　【这个洛宁也太恶毒了吧，嫉妒心太重了，再怎么样也不能推人啊】
　　【不能吧，这洛宁是不是得罪谁了，怎么热搜不断啊】
　　【幸亏当事人反应快，这样的人没遭报应我会难过的】
　　等洛宁粉丝看到时,水军已经占满前排了。
　　【我们家洛宁这被造谣的一生啊，到底得罪谁了？有完没完啊？[呜呜呜]】
　　【洛宁实力到长相都是顶尖的，我真想不出她会嫉妒谁？节目从开播到现在,谁有问题洛宁不是倾囊相助？绝对不会对霸凌队友】
　　有两个大粉开始安抚粉丝情绪。
　　【第一，洛宁要是霸凌队友的话，其他人为什么还愿意和她一起玩，为什么退出节目的不是她，为什么爆料人模棱两可的说不清楚事实？
　　最近这几件事很明显背后都是有推手的，从生日开始就被造谣恋爱,到播出好多期的节目截取片段,断章取义,煽动前辈粉丝情绪，对洛宁进行抹黑。
　　今天更是让我们措手不及,广场上多少人在莫名其妙的带节奏，队友的粉丝也在浑水摸鱼，我知道大家最近反黑很辛苦，希望大家不要走。[求求啦]】
　　粉丝在和黑粉水军大战，公司的这边也在紧急召开会议，隋之不觉得张倩茜会丧心病狂到这种程度，训练大楼门前有监控，要是她们放出证据，她这辈子都会毁了。
　　张倩茜退出节目后换了联系方式，公司正在试着联系。
　　隋之知道是程仪苒做的，联系了Spring那边，他们表示这些年和程仪苒真的只是合作关系，上次的事情结束后，程仪苒和品牌的关系也会结束，她的所作所为和品牌再没关系。
　　上次的事情程仪苒还没道歉，Spring就已经和她撇清了关系，公司今早刚收到那边打来的额外赞助，和邀请洛宁拍下季度的广告合同。
　　品牌方做到这个程度，隋之也不好再说什么。
　　账号的调查也在进行，没什么证据能证明是程仪苒做的，她能在娱乐圈混这么多年肯定是后台的。
　　中性笔在文件上不停的敲着，无力感席卷全身，隋之暗骂这群人是老狐狸。
　　整个办公室陷入了良久的沉寂，突然微信的一声响动打破了压抑的宁静，公关部经理打开低着头微信，【姐，张倩茜注册了个微博账号发声了】
　　“隋姐，小王说张倩茜发声明了。微博名称退出节目张女士”
　　办公室里所有的人都同时解锁手机打开微博，开始搜索账号。
　　【大家好，我是营销号口中被霸凌的张女士，我想说——营销号完全是胡说八道！截图里的账号也不是我本人发的微博，我想为洛宁澄清一下，她没有霸凌和欺负我，更没有推我，反而是我推了她，给她造成了严重脚伤。节目组应该有视频作证我没有说谎，参加节目的成员也能作证洛宁并没有任何欺负队友的行为。
　　我站出来说明是因为我曾经做错了事情，也并没有向她诚恳地道过歉，我在此给她真挚的道个歉，事情已经发生四个月的时间了，我反思了很多，我性格的缺陷给别人造成了伤害，这是不对的。
　　其次，我因为自己的所作所为失去了追梦的资格，也让我认识到了自己并不是做爱豆的料，所以我不想像洛宁这样的有天赋有才华的人被网络，被谣言毁掉。
　　人言可畏，希望大家理性看待，理性讨论】
　　隋之完全没想过她会主动站出来为洛宁证明，这条微博一经发出，她是真的做不了爱豆了。
　　她当即分配任务，这次一定要让所有人看见澄清微博，随后她开始联系张倩茜，要问问她的想法，和日后的打算。
　　飞机上的成员们对网上的事情一无所知，纪清恩正在和一旁的成雨疏闲聊天，关于两个人母亲的话题。
　　成雨疏还趴在纪清恩耳边小声告诉了一个秘密，纪清恩听完错愕地看向了洛宁。
　　戴着耳机正聚精会神看电影的洛宁完全没注意两个人的动静。
　　成雨疏压低声音说：“我姐姐的跳舞的天赋特别好，我妈妈就觉得姐姐可以是她的接班人，延续她的成就，但是我姐姐意外去世，我就被迫成为她的期待。
　　小时候我妈把哭着的我送去舞蹈班之后，我回来就和我姥姥撒娇，让她下节课带我逃课，那时候我妈的精力大部分都放在我姐姐身上，所以对我的这种行为睁一只眼闭一只眼，后来我姐去世了，谁说都不好用，我真的不想再练，我就离家出走了。
　　参加这个节目就认识了洛宁，她给我的感觉就像我姐姐一样，她们在自己擅长的领域会做到最好，我们这一个月都在一组训练嘛，她会在我难过的时候很温柔耐心的开导我，劝解我，她之前劝我让我跟我妈妈好好沟通，但是跟她根本没法沟通，所以昨天演出结束后，我突然就想宣泄情绪了。”
　　纪清恩听得心软，感叹家家有本难念的经，互换秘密，纪清恩把廖阿姨和许荃的事讲给了成雨疏听，两个人的关系极速升温。
　　这个话题利聊到最后，纪清恩才后知后觉地问：“你把洛宁当姐姐，她知道吗？”
　　成雨疏冲着她甜甜一笑，“她知道，她也说我像她妹妹呢？”
　　纪清恩的有一瞬间感觉心里不平衡，她偷偷吸了口气，尽量让自己的语气不被成雨疏发现端倪，“她有跟你聊她妹妹吗？”
　　“没有。”成雨疏摇头，“她就简单说了句，家里还有个妹妹，我说我有姐姐，她有妹妹，我们能认识，真的是缘分。”
　　纪清恩心情舒畅了，笑着说：“我们来到这都是因为缘分。”
　　她和洛宁也是。
　　下了飞机，上一秒她们还在有说有笑，下一秒就被微博弹出的词条惊得失去表情管理。
　　等大巴车来接她们的时间，大家都围着洛宁安慰她，反倒是洛宁毫无反应，好似已经对这些事情习惯了。
　　上车后，纪清恩才搞清楚事情的来龙去脉，一滴泪珠砸在了手机屏幕上，这段时间到底怎么了，为什么洛宁一直在承受无端的谩骂，那些不堪入耳的话，她看了都会心悸。
　　纪清恩关了手机拄着头看向窗外，不想让洛宁发现她在哭。
　　没能如愿，洛宁拍了拍她的背，她擦掉眼泪，还是侧着身，和洛宁说：“我没事，你不用安慰我。”
　　自从生日的造谣开始，她们安慰劝说的话几乎是说了一箩筐，洛宁要是做错了还好说，可以改正，可是她什么都没做错，纪清恩心疼的都不知道应该说点什么。
　　今天要不是张倩茜站出来给洛宁澄清，不知道要被骂成什么样呢。
　　洛宁拉她回身，纪清恩看见她镇定的神情，眼泪更是成串地往下掉。
　　她听洛宁说：“顶流之路就是这样的，被骂说明火了，我这样说，你好点没有。”
　　洛宁一如既往的温柔，不过没像从前一样给她擦泪，只递了张纸巾过来。
　　纪清恩接过，用力点点头，“我好点了，你一定要成为顶流，气死她们！”
　　她的那双大眼睛哭的通红，带着哭腔的语气格外可爱，洛宁差点破功，好在她及时移开了视线。
　　车子驶进公司所在的主干道，大家就看见好多人站在公司对面举着洛宁的横幅。
　　洛宁下车后，站在公司围栏里面，看着大家拉着她的横幅，齐声喊着会一直支持她，会一直和她在一起，感动的热泪盈眶。
　　在眼泪掉下之前，她弯下了腰，大概过了一分钟的左右，洛宁才缓缓起身。
　　她走得更近了一些，也对着她们喊道：“谢谢你们，我会好好训练，照顾好自己，不辜负你们的期待，你们派两个代表过来。”
　　两个组织这场活动的粉丝跑了过去，洛宁问她们今天来了多少人，她们说差不多一百人，让她们拿出手机，给她们一人扫了一千五百块，“这两天训练任务重，我不方便出去，麻烦你们组织一下，给大家一人买杯热奶茶。”
　　扫完钱后，洛宁冲她们挥挥手，“天太冷了，我请大家喝奶茶，你们快回去，你们的爱我都有收到了。”
　　最后，她还是违反了公司规定，跑出去和外面的粉丝合了张影。
　　在粉丝一片叫喊声中洛宁快速的跑回了训练大楼，留给粉丝一个愉快的背影。
　　回到长聿便要开始重复25号和25号的工作，训练，试妆，拍摄。
　　洛宁晚上去了趟隋之办公室了解情况，要来了张倩茜的联系方式，隋之跟她说：“张倩茜的想法就是微博里写得那样，她说之前是她太扭曲，她以后会换一个名字重新生活。”
　　隋之安慰了她一番，告诉她营销号已经发律师函了，这次发布虚假消息账号的人也不会就草草了事，让她放心。
　　晚上宁恩的站姐【世纪LovE】发出一段视频，是洛宁鞠躬感谢粉丝时，纪清恩就站在离她二三十米的光秃秃的树后，满眼心疼地看着她。


第55章 55
　　洛宁腰弯了多久,纪清恩就站在那多久，眼尾鼻尖都在泛红，直到洛宁起身,她背着包悄悄离开了。
　　之前洛宁只有一个微博账号,这两天出事她才开了个小号，也是刚知道她和纪清恩还有CP站姐。
　　洛宁不太敢去看评论区，视频播放结束,她关掉了微博，给张倩茜发了条感谢的短信。令她没想到的是，张倩茜给她拨了过来。
　　张倩茜很诚恳的给她道了歉，说自己认识到了错误，希望她能努力带着大家在这个没什么爱豆市场的娱乐圈杀出重围。她表示自己会更换名字，彻底和过去，和家庭告别,去奔赴属于自己的人生。
　　洛宁站在窗边望向清冷的月亮，祝她一切顺利。
　　这条视频在CP的圈子里很火，各项数据比热度较差一些成员的微博数据还要好,纪清恩当然也看到了。第一次，她看站姐发出的视频没有笑。
　　【娱乐圈真真假假，但纪清恩这一刻的心疼不假；我看过不少对CP最后闹得老死不相往来，希望她俩能有个好结果】
　　【爱情友情都好，我现在只希望她俩好好的就行】
　　当然，出圈的代价就是唯粉会进场,评论区不和谐的声音太多。
　　【神烦CP粉吃人|血|馒|头,利用她的痛苦嗑糖,不想多说什么了】
　　【洛宁独美谢谢，她的粉丝会心疼她,被造谣的时候队友粉没少浑水摸鱼帮黑子的忙[再见]】
　　【这是CP视频，唯粉滚出评论区】
　　有几条发言在骂纪清恩，她的粉丝也加入了战场，她的粉丝体量没有洛宁多，外加洛宁粉丝最近一直处于暴躁的状态，人均战斗机。
　　她的粉丝声量比不过洛宁粉丝，唯粉一气之下把怒火对准了站姐。指责她不应该发这样的视频出来。
　　吵到最后，世纪LovE把视频设置成了仅粉丝可见。
　　纪清恩脑子有些宕机，今天下午训练到凌晨，训练了十几个小时，这一天发生了太多太多的事情，多到让她有些无法消化。
　　她也是第一次感觉到，她们的一举一动都会被放大，随便一件小事都能让粉丝吵起来。
　　一时间，她有点不知所措了。
　　浑浑噩噩睡了一觉，天不亮又开始了新一天的忙碌，
　　滨江舞台结束。斯莉给她们录了视频，看完她们的声乐确实比舞蹈差很多，好多人跳到后面声音不稳，唱副歌后面段落的人一开口都很喘，听感直线下降。
　　在长聿表演的歌曲难度更高，舞蹈强度大，还是直播，大家紧绷着要表演好的那跟弦，抓紧每分每秒练习。
　　今天已经29号了，明天就要去彩排了，训练和拍摄让她没时间想其他事情。
　　一整天她都没和洛宁说过话，明眼人一看就知道俩人有问题。
　　晚上开始了第一批试妆，李晋梦逮住个机会找纪清恩问了下情况。纪清恩本不想告诉她，可又实在困扰，她叹了口气说：“找个没人的地方说。”
　　随便找了个没人的教室，李晋梦小声问：“你俩到底咋了？”
　　纪清恩搅着自己的手指，断断续续地把这昨天发生的事跟李晋梦说了。
　　“所以，你觉得你应该离她远一点？”
　　纪清恩垂着头，双眼无神盯着地面，“我不知道。”
　　“恩恩，我告诉你，不要过多的关注粉圈的事，也不能受粉丝的裹挟，粉丝吵架那是粉丝的事，粉丝要你干嘛你就干嘛，那不成了任人摆布的玩偶了？最后你会失去自己的人格，你现在就这样听话，一旦有一天你不听话了，她们会离你而去。我们是爱豆，是我们要引导她们。”
　　纪清恩说：“我没有说要听她们的，我就是觉得，我做的这件事让很多人受到了伤害，引发了不必要的战争，我是不是做错了？”
　　李晋梦劝解她，“你心疼洛宁，远远地看着她，担心她，你没有任何错事情，而且我告诉你，你没有引发不必要的战争，我做爱豆之前追过爱豆，有时候，在我们看来一件是无所谓的事情，她们会吵起来。”
　　“追的明星不一样，站的立场就不一样，大家都各有道理的，你都很难判断谁对谁错，这个圈子的背后有很多你不知道的事，关系也错综复杂，所以我们能做好的就是做好自己该做的事。”
　　李晋梦的话，再一次引发纪清恩的深思。
　　这两天实在太过忙碌，纪清恩回到宿舍倒头就睡，她打算趁着元旦假期好好整理一下最近发生的事。
　　三十号下午便开始了长聿的彩排，各个导演的工作方式都不一样，长聿晚上还需要一次带妆彩排，这两天纪清恩和洛宁的交流少之又少，今天出门彩排，也破天荒的没有坐一起。
　　纪清恩可谓是身心俱疲，回去的途中本已经昏昏欲睡了，可微博推送消息再次弹出洛宁醒目的名字，她瞬间清醒过来，心咯噔一下。
　　不会又有人黑洛宁吧？
　　再次定睛去看，是夸洛宁的，她打开微博，#洛宁滨江跨年演唱会好稳#的词条正在上升。
　　对了，今天是滨江跨年演唱会播出的日子，还没到零点，节目还没结束，她只好去公司的官方微博去找舞台视频。
　　整体看完，她觉得那个词条说的对，洛宁真的太稳了。
　　舞蹈，声乐，高音，每一项都完成的很完美，不知道是不是她对洛宁有滤镜，看了好几次，她的眼睛都定在洛宁身上。
　　在舞台上的洛宁，真的闪闪发光，无人能及。


第57章 57
　　洛宁的视频评论区下终于没有黑粉了,大部分是路人和粉丝在评论。
　　【这颜值，这身材，这腿长,斯哈斯哈】
　　【我的眼睛安定位了,挪不开，真的挪不开】
　　【看上洛宁的都慕强吧，这两天吃瓜彻底爱上了,更相信是有人在背后搞她了】
　　【入坑了，希望以后小卡，代言，演唱会大家都手下留情】
　　洛宁超话里的评论，更加有活人感。
　　【姐姐，我出去玩了两天，外面的世界真没意思,我麻溜滚回来了，我知道错了，你别不要我,[呜呜呜]】
　　【热搜底下赶紧给我吹，别家唱成那样都在吹，宁表现的这么好，怎么牛怎么吹！】
　　【超级耐心的帮成雨疏调麦，好温柔啊，洛宁为什么不是我姐姐,[哭哭]】
　　【这个贴脸的镜头好美,我心漏了一拍】
　　【这双手也太好看了,我找到了属于自己的座位，[害羞]】
　　【楼上在干嘛,干嘛抢我的位置？不懂先来后到吗？[叉腰]】
　　【不好意思，你们抢吧，我已经坐上了】
　　纪清恩看得一头雾水，这都是什么意思？手指和座位又有什么关系呢？想起李晋梦告诫她的话，她关掉了手机，不去深究。
　　她刚退出超话，管理员在那条评论下发了一句【注意尺|度】
　　一场全开麦演出，逆转了洛宁的路人缘，没了水军带节奏，赞美声比谩骂声不知多了多少倍。
　　更让她风光无两的是长聿的跨年演唱会，生日以来遭受了这么多天的造谣和网暴，不少粉丝从全国各地赶来，进到场馆内看她演出，给她应援。
　　洛宁的表演依旧亮眼，演出结束她们还在后台接受采访时，各个词条已经争先恐后的上了热搜。
　　纪清恩简单扫了一眼，就关掉了手机，回到公司，隋之给她们准备了烤肉和火锅，刚吃上饭，漆黑夜空便被绽放的烟花点亮。
　　“芜湖——哇哦——”大家一股脑的跑到窗边打开窗，望着璀璨夺目的烟花，有些成员闭上眼许愿，有几个拿出手机拍视频。
　　纪清恩站在中间的窗口左顾右盼，在最*右边的位置找到了洛宁。
　　零点，新年伊始，大家都跟身边的人说元旦快乐，回座位时，纪清恩故意等待洛宁走过来，拉住她的衣袖，小声说道：“新年快乐。”
　　洛宁在英国这么多年，不知道是否入乡随俗，还是只过中国的春节，亦或者两个都过，不论怎样，她都想和她说这声，‘新年快乐’。
　　“新年快乐。”洛宁冲她笑了下。
　　完成了跨年演唱会这样重大的任务，大家放松下来，开始大吃特吃。
　　饭桌上，李晋梦提议玩游戏，输了便要惩罚，意见通过，便开始了‘你有我没有’的游戏。
　　因为她们人数较多，每个人举起十根手指，斯莉座位监督员，便开始了游戏。
　　洛宁坐在最边上，第一个说道：“我在英国生活了十多年。”
　　成雨疏说：“我中国舞的比赛拿过金奖。”
　　坐在右侧的几名成员见状开始钻空子耍赖了，要不然照这个形式下去，她们不等张口就会被淘汰了。
　　李晋梦指着何筱文问道：“你、你舞蹈拿过金奖？”
　　何筱文眨巴眨巴眼，毫无底气地说：“我，舞蹈拿过奖。”
　　引起众怒，大家纷纷表示不算。无奈之下何筱文掰掉一根手指。
　　纪清恩在一旁嘿嘿笑，跟身边的小伙伴嘀咕道：“咱们几个算是完了。”
　　下一个凌昭，她想了下说：“我不用手，能空翻。”
　　李晋梦和明芯同时喊：“展示！”
　　成雨疏和筱文也异口同声表示：“我也能！”
　　场面一下混乱起来，斯莉赶紧打开话筒维持了一下，“好，别吵别吵，依次展示一下。”
　　她们三个展示的时候，洛宁趁着这个机会低头吃了几口饭。
　　三个人还真的都能空翻，纪清恩顿时觉得自己也可以，猛地站起身，“我也行！”
　　洛宁瞬间抬起头，见纪清恩已经走过来了，她隐隐担忧地看着她，提醒道：“你小心点。”
　　纪清恩偏过头，对她垂眸一笑，“没事，相信我。”
　　结果翻的时候还是控住不住的用手撑地，她双手合十对着大家深鞠一躬，“对不起，我不行！我折一根手指。”
　　游戏继续，成员们各显神通，最后第一个手指全部折断的是纪清恩，她大喊：“不公平！我都没说话呢就被淘汰了。”
　　对于她们来说，规则可以随时打破，根据人数加到十四根手指，最后由赢家指定谁来做惩罚。
　　最后只剩明芯还有三根手指，成雨疏和李晋梦各剩两根。
　　成雨疏看了看她俩，最后选择先攻击明芯，她说：“我从来没留过短发。”
　　明芯愤恨地折掉一根。
　　就在全体的目光都聚集在明芯身上时，李晋梦红唇抿成一条直线，收起了中指，说道：“我上学的时候留过齐耳短发。”
　　筱文夸赞道：“雨疏，你太棒了！”
　　现在明芯说一个灭掉李晋梦就可以和成雨疏角逐了，但是她实在想不到怎么才能一招制敌。
　　洛宁突然想到一个，两个人隔着成雨疏和凌昭，在背后交头接耳。
　　对面的纪清恩看见这一幕立马低下头吃饭，直到明芯说出：“我和洛宁认识十八年了，她小时候还去我家吃过饭。”她的头垂得更低了。
　　李晋梦和成雨疏同时折掉一根手指。
　　又轮到成雨疏说，可明芯还剩两根手指，已经锁定了胜局，她从十三张签里面抽出两个人做惩罚，手牵手面对面唱《洋葱》
　　好巧不巧的抽中了洛宁和纪清恩。
　　“哇哦！！”全体起哄。
　　纪清恩错愕，洛宁也怔住。
　　看热闹的那群人已经在兴奋了，李晋梦拿出手机查看歌词，帮忙分配道：“要求不多，一人唱两句即可。要看着对方的眼睛哦~”
　　纪清恩小声反抗，“规则没写要看对方。”
　　“面对面唱歌，不看着对方，那像话吗？”说完，李晋梦转过头问洛宁：“你不会没听过这首歌吧？”
　　洛宁回：“我听过。”
　　“那就不用练习了，开始吧。”
　　两个人站到最前面，李晋梦起身关掉了后排的灯。
　　纪清恩双耳滚烫，她咬着唇，把双手举在胸前。
　　洛宁嘴角微动，握住她的手，下放到小腹前，牢牢锁住她的眼眸，轻声唱道：“如果你愿意一层一层一层地剥开我的心，你会发现你会讶异，你是我最压抑最深处的秘密。”
　　她最后的尾音在轻轻颤抖，纪清恩的心也跟着抖了抖。
　　她喉咙滚动，缓慢地，更轻地唱：“如果你愿意一层一层一层的剥开我的心，你会鼻酸你会流泪，只要你能听到我看到我的全心全意。”
　　唱到最后，纪清恩眼底闪过一丝委屈，歌声停止，她瞬间抽回了自己的手。
　　洛宁掌心空了，心也跟着空了。
　　她讪讪地收回了自己的手，抬头看了眼时间，已经来不及了。
　　察觉到她俩的氛围不对，李晋梦赶紧开了灯，组织下一项活动，‘逛三园’‘逢三必过’等小游戏。
　　她们一直玩到三点才结束。
　　大家边走拿出手机，还没出大门便开始窃窃私语，说程仪苒上热搜了。
　　纪清恩打开微博就看见好几个词条曝了，热度完全压过了今晚所有的跨年晚会，直接霸榜前四。
　　#程仪苒出轨#
　　#程仪苒女友爆料#
　　#程仪苒录音#
　　#程仪苒包养与被包养#


第58章 58
　　回到宿舍,纪清恩差不多十分钟，就把整个瓜吃得明明白白，这得益于谭祺微博的聊天记录,录音,把证据整理的清清楚楚。
　　点击音频播放，纪清恩听见谭祺柔声问道：“老婆，你回来了,想我没？”
　　一声响亮的亲吻过后，程仪苒笑着说：“当然想你了，宝宝。”
　　静默两秒，谭祺问：“程仪苒，你还爱我吗？”
　　程仪苒话接的很快，“当然爱你啊，你今天怎么了？是不是我最近太忙没时间陪你,你生气了？滨江的演出结束我腾出了半个月时间，专门为了陪你。”
　　谭祺的声音冷了下来，轻声质问道：“是想陪我,还是想陪你找的新欢啊？”
　　“说什么呢？什么新欢？”程仪苒故作镇定，可还是能听出来有一点慌了。
　　谭祺讥笑，“跟我装什么傻，你现在真有本事了，想靠我给你的资源包养新欢，程仪苒你掂量一下自己有几斤几两？”
　　程仪苒有些急切的解释,“宝宝,你听我说,不是你想的那样，我只是觉得他和曾经的我很像,想要帮她一下。”
　　见她嘴硬，谭祺声嘶力竭地朝她吼道：“程仪苒，要不要我把录音放给你听！”
　　录音里只剩两个人的呼吸声了，进度条向前走了十五秒，程仪苒喑哑着开口，“宝宝，我错了，是我一时犯了混，你原谅我好不好？”
　　听到这里，纪清恩震惊的张大嘴巴，程仪苒真的出轨了，也承认了。
　　一下秒，手机里传来一记响亮的耳光，谭祺哭着喊，“你别碰我！”
　　谭祺擤了下鼻涕，笑了。
　　纪清恩竟然从那声音里听出了几分自嘲和疯狂，紧接着，谭祺的一大段话更让她大开眼界。
　　“程仪苒，你是不是都忘了你当初是怎么哭着求我的？你被包养，被打，最后是我解救了你，后来你说要一辈子和我在一起，呵呵，现在看来，你根本不是爱我，你只是喜欢我能给你你想要的资源和工作机会。”
　　程仪苒也激动了起来，“谭祺！我在你这，和被包养有什么区别吗？只不过你对我好一些，不会再做那方面事的时候打我罢了。你是喜欢我，但是你放弃不了金钱，放弃不了地位，也不想面对世俗，我出道二十年，被人包养十九年，在外面我是光鲜亮丽人人追捧的大明星，可我农村出身没钱没权没背景，想要出头就得用身体去换，我过够了这样的生活。”
　　谭祺清了下嗓子，可笑地说：“没有权利，我怎么给你资源？你说你过够了这样的生活，所要去包养别人？”
　　“是啊。”程仪苒承认的很果断，“被别人包养了这么多年，我也是想试试包养别人的乐趣。”
　　“你有资源，有能力包养别人吗？”谭祺问。
　　程仪苒轻笑一声，“先玩玩呗。”
　　录音结束，纪清恩久久没能回神，就算她不是程仪苒的狂热粉，但也是听她的歌长大的，这突如其来的塌房，她也得好好消化一下。
　　隔壁房间的洛宁站在窗边，盯着飘落的白雪出了好一会神，她回身从口袋里拿出手机，给程仪苒发了条短信，【新年快乐，我送给你的礼物希望你喜欢】
　　点击发送后，她脑海里瞬间闪烁出程仪苒痛苦的模样，报复的快感在内心骤然升腾。
　　她意识到自己想法后，却又紧紧皱起眉头。
　　她这样的行为，和洛清和顾京渊有什么区别？
　　可程仪苒这么对她，她不能就这样算了。
　　有了这样的前车之鉴，日后要是还有人想要对她们做一些肮|脏|龌|龊的事，也得掂量一下能不能付得起代价。
　　让大众觉得这件事是公司做的，才是她最终的目的。
　　敲门声让她的心狠狠一颤，她走过去开门，就看见李晋梦和何筱文在她门口，面色凝重。
　　刚要侧身让她们进来，对面的门也打开了，明芯也出来了。
　　一起把她们请进屋，就听李晋梦压低声音问：“程仪苒想包养的人是你啊？”
　　洛宁点头。
　　何筱文惊得张大了嘴巴，找回自己的声音又问：“之前你被造谣的那些事是她干的？”
　　洛宁再次点头，目光瞟向一旁的明芯，主动说道：“Spring广告是她介绍的，拍广告那天她就来房间找我，说喜欢我，让我跟她在一起，能给我资源，让我这条路走得更顺，我没同意。”
　　李晋梦突然想到一件事，“她上月中再次来公司是不是因为你啊？”
　　“是，谭祺要给她放的录音，就是我那时候录的。”
　　李晋梦唏嘘一声，“这件事咱公司还挺有力度的，你也行，还知道录音。”
　　站在门口的纪清恩清晰的听见她们说的一切，她最后还是没敲门，默默回了房间。


第59章 59
　　洛宁的房间,几人还在小声探讨着。
　　李晋梦凑近，神秘兮兮地说：“刚刚看微博，底下有好多评论说,十年前程仪苒就被爆出来和Spring老总的丑闻,音频里打码的名字就是之前的老总吧？”
　　洛宁点点头，慢悠悠说道：“刚入行的时候这个老总看上她了，随后就包养她,给她资源，后来Spring换了新总裁后，前任老总的原配就出来爆料了，但是公司出了证明说她是冤枉的，后来谭祺救她出来，和现任李总做了生意，然后这件事就一直处于半真半假的状态。”
　　筱文接过话,“这条录音相当于把之前的丑闻坐实了，但是根据录音她说前老总打她，我感觉这个料不一定是原配爆的。”
　　明芯打了个哈欠说道：“可能是她自爆,要是她没造谣洛宁，我会对心疼她的遭遇，这么多年，谭祺对她真的很好。”
　　停住话语，明芯和洛宁交换了视线，继续道：“和她同一批出来的,基本都回家结婚生子了,甚至有些已经销声匿迹了,就她依旧活跃，这些都是谭祺给她的,她这样做，日后还能不能继续活动，得看谭祺对她的感情了。”
　　凌晨四点多了，困意袭来，筱文和李晋梦下楼回房间了，明芯站在她门口，两人再次四目相对，她拍了拍洛宁的肩膀，“苦了你了，放心，你的身份我不会和任何人说。”
　　洛宁郑重道：“谢谢，你早点休息。”
　　“你也是。”
　　听见洛宁的房门再次关闭，走廊寂静无声，纪清恩在黑暗中睁开了眼睛。
　　她和妈妈喜欢的偶像有过这样的一段过往，程仪苒甚至还想要包养洛宁？简直让她大跌眼镜。
　　这几天公司一直在调查这件事吗？洛宁应该是早就知道了吧，但是洛宁也知道她挺喜欢程仪苒的，所以有点不想面对她？又或者说不知道怎么面对她？就像当初张倩茜的事情一样？
　　还有洛宁对她的感情……难道是她看了太多粉圈的东西，产生了错觉？她会错了意？洛宁根本不喜欢她，只是拿她当好朋友？
　　还有她送的吉他，是否让洛宁想起了一些不好的回忆。
　　想想洛宁对她，想想洛宁对成雨疏和其他成员的态度，好似差不多，但又差很多，纪清恩越想脑子越乱，直到眼皮坚持不住，她沉沉地睡去。
　　一觉醒来已经下午了，窗外白茫茫一片，纪清恩突然想堆雪人了，她该去找洛宁吗？
　　坐在沙发上想了好一阵，她已经没了堆雪人的心思，但是她有点饿了，打算下楼找点吃的。
　　刚出门就看见王医生从电梯下来，纪清恩打了声招呼，“元旦快乐。”
　　电梯恰好停在二楼，她们这层有人生病了？
　　王医生笑着回了她一声，脚步未停，径直走进了洛宁的房间。
　　洛宁生病了？纪清恩下意识跟了进去，就看见洛宁毫无生气的侧躺在床上，漏在外面的手贴着胶布。
　　王医生换了药后，调整了药的流速，耐心地说：“这个药不能打太快，不许自己瞎调。”
　　“知道了。”
　　洛宁轻嗯的声音被纪清恩的回答盖住，她这才睁开眼看见纪清恩站在医生后面。
　　王医生走后，纪清恩蹲在床边试了下她的温度，嗫喏道：“还是挺烫的。”
　　她去卫生间把毛巾沾了水，回来后让洛宁平躺，把毛巾敷在额头上，她轻轻地问：“好点没有？”
　　洛宁从嗓子里挤出一个声音。
　　见洛宁的嘴唇干涩，纪清恩问：“喝点水吗？”
　　洛宁小幅度摇摇头。
　　纪清恩这才说：“你睡吧，我帮你看着。”
　　上一次是她吊水洛宁照顾她，这次洛宁生病了，她也该照顾洛宁，不论出于什么感情。
　　她找到棉球，沾了点水，给洛宁润了润唇，然后坐在沙发上痴痴地望着洛宁，洛宁没赶她走，这是好事。可这个情况，洛宁要是赶她走，她也不会走。
　　这段时间忙，她已经两周没有看节目了，看着洛宁呼吸平稳，她戴上耳机打开APP，恰好两个小时前播了元旦加更，是她们这次参加跨年演唱会的物料，她就打算看这个了。
　　刚进入片头，就有弹幕恭喜蒋涵瑞出道。
　　纪清恩一愣，涵姐出道了？什么情况？
　　打开微博她才知道，今天上午十点，公司官博宣布蒋涵瑞以个人solo的形式出道，并且发布了第一首单曲。
　　纪清恩打开微信给蒋涵瑞发了条消息，【涵姐，恭喜恭喜，你瞒的也太好了吧？】
　　发送完，她才想起第一次考核结束，隋之说有话单独跟她说，原来是想让她solo出道。
　　她抬眼看了眼洛宁的状态，又给她重新洗了下毛巾，回到沙发上给王初茗发微信，【元旦快乐，这几个月怎么样？看见涵姐出道的消息了吗？】
　　蒋涵瑞应该在忙，没有回她，但是王初茗秒回了她，【元旦快乐，我中午吃饭的时候看见了，给涵姐发了条恭喜】
　　【这几个月挺忙的，我刚参加完艺考，现在在学习[哭]，我的生活除了上课还是上课，音乐课，文化课，感觉自己要死了，但是我每周都看节目，一直在关注你们的动态，我知道你们要参加跨年演唱会忙，所以一直没问你，洛宁什么情况？】
　　纪清恩又看了眼洛宁，说道：【现在不太好，发烧了，正在吊水呢，但是她心里真的挺强大的，一直坚持到跨年演出结束才病倒】
　　王初茗：【我也算一路看着你们走过来的，你们都有很大的进步，但洛宁真的太强了，我说实话，我看直播的时候，眼睛就跟长在她身上似的】
　　纪清恩脑海里浮现出洛宁对着镜头的那一笑，忍不住扬起嘴角，【谁不是呢，她本身就长得好看，身材气质都好，实力也强，我看的时候也移不开眼】
　　王初茗又说道：【没想到程仪苒竟然是同，我要是被这样对待……不敢想象，我现在已经恐惧娱乐圈了，对同性恋也有那么点……】
　　纪清恩看着对话框里的文字怔住一瞬，或许她真的感觉错了，女孩子之间有些情感比较模糊，洛宁对她真的只是好朋友。
　　是她太明显了吗？让洛宁察觉了？再加上程仪苒的事，才对她的态度有所转变？
　　但是洛宁对她肯定不到讨厌的程度，至少洛宁不会在她们肢体接触的时候弹开。
　　但是她能确定自己的感情，她是喜欢洛宁的，是心动的那种。
　　纪清恩抿着唇，一字一句地说：【但也不是所有人都那样】
　　王初茗：【嗯嗯，不跟你说了，我去上课了咱们有时间再聊】
　　纪清恩：【好辛苦，过节还要上课，去吧，有时间联系】
　　王初茗：【还行，对我来说比跳舞简单一些】
　　聊天结束，纪清恩对节目也不感兴趣了，她再次给毛巾过了遍凉水，抱着膝盖蹲在床头，目不转睛的盯着洛宁看。
　　她以后必须克制自己的情绪，朋友的关系，有些情绪是不能表露出来的，比如昨天唱歌时的委屈。
　　这瓶药还剩一半的时候，李晋梦蹑手蹑脚的推门进来，看见她蹲在地上，挑了下眉，用气音问：“你在这啊？吃饭了吗？”
　　纪清恩摇摇头，“还没，我不饿。”
　　李晋梦拍了下她的肩，“你在这我就放心了，但、你这么蹲，腿不麻吗？”
　　纪清恩伸手让李晋梦拉她起来，她说：“有点麻，我陪她，你该干嘛干嘛去吧。”
　　“我和筱文打算出去逛逛，本来我看完她想去问问你的，这样的话，那我俩去了。”
　　就在这时，洛宁突然眯开眼，看向纪清恩，声音沙哑的说道：“我这有王医生呢，你去吧。”
　　“我不去，我本来也没打算去。”纪清恩干笑两声，“外面全是雪，你俩要在这样的天气去逛街，也真是人才。”
　　“这不好不容易放三天假嘛，你不去，我们走了。”到门口，李晋梦又回身问道：“给你俩带点晚饭不？”
　　纪清恩忙不迭点头，“带一些吧，给她带点清淡的粥，再帮我买几瓶酸奶河面包，我发你手机上吧。”
　　“好，那我走了，你好好照顾她，洛宁好好休息。”
　　门关上后，洛宁往里挪了下身子，“不走就坐下吧。”
　　纪清恩听话地坐在床边，还是忍不住往前探了探身子，问道：“好点没有？”
　　洛宁吞咽一口唾沫，感觉喉咙疼的要命，她哑声，“想喝水。”
　　纪清恩赶紧把被子递到她嘴边，让她洇一口水。
　　喝完水，两个人都开始沉默，房间内洛宁的呼吸声粗重，好半晌，她开口主动道：“这件事我没和任何人说过，因为节目需要投资，我刚开始也不知道隋姐会怎么看待这种事，而且她也没对我做过分的事，所以我也没太所谓。”
　　纪清恩眼底还是溢出了心疼，“你以后有什么事情可以和我说，我们不是好朋友吗？我有什么事都会和你说的，虽然我只能安慰你，但是也比你憋在心里面强。”
　　洛宁深深地看了她一眼，“好。”
　　她这段时间身心都很疲惫，凌晨突然发起高烧，睡了一觉才给医生打了个电话，打了退烧针。
　　病来如山倒，纪清恩今天也算是体会到了这句话，平时精气十足的洛宁生起病来也是怏怏的，还给人一种很可怜的感觉。
　　这个药真的很慢，她们刚吊完水，小梦和筱文就回来了，逼着洛宁硬喝了点粥，感觉她的气色好多了，王医生说明天还要在吊一个，洛宁却拒绝了。
　　她们三个都不同意。
　　“你这次生病这么严重，光吃药不行的。说句不好听的，你在这边没有家属，要是真出事，都没人给你签病危通知书。”
　　纪清恩一个巴掌打到李晋梦腿上，没收着劲，啪的一声，“新年第一天，你说什么呢？”
　　李晋梦疼得斯哈一声，“我错了，我就是吓唬吓唬她。”
　　纪清恩想起来还没给她转钱，问道：“买东西多少钱，我给你。”
　　“不用。”李晋梦摆摆手，“就当我请你们吃饭了。”
　　“不行！”又是异口同声的拒绝，纪清恩说：“这规格不行，必须请我们吃顿好的，你怎么总想逃单啊？”
　　两人正在玩闹，就听洛宁冷不丁说了句，“我们出去堆雪人吧。”
　　纪清恩掐在李晋梦脖颈的手顿住，她俩还真是心有灵犀。
　　她秉着洛宁还是个病号的心，果断否决她的想法，“不行，你还生着病呢。”
　　“我没事了，走吧，咱们堆一个大雪人。”
　　好在今天长聿的天不是特别冷，纪清恩让她把帽子围巾手套都戴好，才让她出门。
　　四个人在雪地里滚雪球，李晋梦和纪清恩一言不合就开打。
　　筱文在一旁蹙眉挠头，“她俩怎么这么幼稚啊？”
　　洛宁笑笑，“幼稚点也挺好的，快拍下来啊。”
　　把两个人像疯子一样抓起一把雪就往对方身上杨的场面拍了下来，筱文对着手机一阵笑。
　　她俩一边打，一边躲，还口齿不清的喊着什么的模样太好笑了。
　　筱文笑得发抖，她问洛宁，“我拍的好不好？”
　　洛宁也笑得合不拢嘴，点头，“你把最关键的部分拍下来了。”
　　筱文把视频发给了洛宁，冲着还没结束战争的两人喊道：“你俩还堆不堆雪人了？”
　　停手后，李晋梦指着纪清恩说：“咱俩下次再打。”
　　纪清恩梗着脖子回击，“打就打，谁怕谁啊？”
　　见她头发上全是雪，洛宁指了下她的额头，“雪，扫一扫。”
　　纪清恩随意扫了两下，几个人继续开始滚雪球。
　　最后看着一大一小的雪球，四个人成就感满满，就差最后一步装饰。
　　鼻子需要鲜亮的红色或者胡萝卜，李晋梦大胆提议，“咱们去食堂偷一根吧，肯定有。”
　　纪清恩不可思议的看她，“你疯了？再说食堂肯定锁门了。”
　　“我知道备用钥匙在那。”
　　纪清恩说：“那也不行。”
　　洛宁赶忙阻止她们，“咱们去训练楼的器材库吧，那里面应该什么都有。”
　　找打所需道具，几个人到操场，安装结束后，还差帽子和围巾。
　　洛宁把自己的围巾摘下来给雪人围上了。
　　纪清恩也把自己的帽子给雪人戴上了。
　　筱文说：“等会拿走了雪人成秃子了。”
　　纪清恩笑着说：“那就不拿走了，咱们快来拍照吧，我这头现在有点冷。”
　　这话惹得大家哄笑，李晋梦开始指挥她们，“咱们像小火车一样，一人搭一人肩膀，最前面的人搭着雪人。”
　　按照她的要求拍好之后，李晋梦又说：“凑近一点呗，恩恩今天怎么了？你倒是搂着洛宁啊！”


第50章 50
　　听了这话,纪清恩也还是没把手搭上去，只不过把头靠近了一些。
　　几个人拍完照片，纪清恩担心洛宁的身体,这么冷的天已经出来很久了。
　　回去的路上李晋梦提议,“都中午才起，你们还能睡着吗？要不咱们看电影吧？”
　　没想到第一个响应的人是洛宁，她今天不太想一个人待。
　　和她们在一起,无论做什么，能让她感觉她是正常人。
　　她和一起追梦的朋友们在一起，一起堆雪人，看电影，这样的感觉能告诉她，她和洛清，和顾京渊是不一样的。
　　洛宁表示可以,另外两个自然没什么意见。
　　推开宿舍大门，李晋梦说：“我去拿零食，你们想一下自己想看什么电影。”
　　纪清恩担心洛宁,她搓了搓自己的手，然后贴上洛宁的头，刚从外面回来，洛宁的额头冰凉，感受不到发不发烧。
　　但她记得王医生叮嘱的话，洛宁这次的感冒很严重光输液是不行的,还得吃药,尤其晚上还要吃一次,不然半夜还有可能烧起来。
　　她先去一楼的厨房烧了些水，又上二楼去洛宁的房间拿药,回来后她就站在岛台等水开。
　　李晋梦拿零食过来时，筱文正在找翻看电影，她看了眼正目不转睛地盯着洛宁看的纪清恩，说道：“咱们看鬼片吧！”
　　正在愣神的洛宁突然出声，“不行，纪清恩害怕。”
　　想起两个人在游乐场鬼屋牵手，纪清恩心神一荡，“没事，这么多人呢，我应该不会害怕。”
　　李晋梦和她交换了一个眼神，直接找了部鬼片开始播放。
　　片头播放完，水恰好烧好，李晋梦先按了暂停。
　　纪清恩倒了点热水，又兑了点矿泉水，感觉温度正好后，端给洛宁，让她把药吃了。
　　洛宁目光呆滞了一瞬，生病后脑子都变慢了，她还以为纪清恩再给她自己烧水呢？
　　她摊开手掌，垂眸看了眼两个白色的药片，放进嘴里喝水咽了下去。
　　纪清恩顺势就坐在她身边，再次摸了下洛宁的头，还是有些热的。
　　洛宁有气无力地说：“我没事了，冬天室内外温差过大，我们在外面待的时间，脸就是会发热。”
　　纪清恩给自己盖了个毯子，轻“嗯”一声。
　　一切都准备好了，李晋梦关了灯，拿遥控器按了开始。
　　电影的前半段不是很可怕，三个人看得津津有味，洛宁因为发烧的原因靠在沙发上睡着了。
　　看到恐怖的地方，纪清恩屏住呼吸，抱紧自己，往旁边一撇想要寻找点安慰这才发现洛宁已经睡着了。
　　帮她把毯子往上盖了盖，纪清恩又试了试洛宁的温度，药起效了，她没之前那么烫了。
　　视线再次回到屏幕上，纪清恩也不害怕了，她没了看电影的心思，她有点心疼洛宁，她之前说她爸妈对她都不好，以前她生病的时候都是一个人度过的吗？
　　纪清恩不太知道孤独的滋味，但是她生过病，嗓子疼得不想说话，浑身没劲的感觉很不好受。
　　现在洛宁的呼吸没有上午时候那么粗重了，看来明天还是要让她在吊个水，这样好得快。
　　看这一旁的两人已经紧紧抱在一起了，纪清恩想，有那么恐怖吗？她转头看向屏幕，倏地怼上来的鬼脸吓得她心一颤。
　　下一秒，左侧肩膀一沉，直接让她心脏骤停。
　　余光瞥见洛宁的脸，纪清恩这才吐出一口气。
　　她明白李晋梦提议看鬼片的目的，估计是想让她害怕的时候往洛宁怀里钻，但是现在是洛宁靠在了她的肩头，也挺好。
　　李晋梦和何筱文看得真的入神，直到电影结束，两人才知道洛宁睡着了，还是靠在了纪清恩肩上。
　　抿住要笑的嘴角，李晋梦缓了一会儿说道：“快十二点了，叫她回屋睡吧。”
　　纪清恩点了点头，拍拍洛宁的肩，轻声唤她，“洛宁，洛宁，起来了。”
　　洛宁猛地惊醒，回过神来，发觉自己睡在了纪清恩肩上，她眼神闪躲，呆愣地问：“电影结束了。”
　　李晋梦说：“是啊，你快回屋去睡吧，我等会把照片发给你们。”
　　上楼的时候，纪清恩想来想去还是劝说道：“过两天还得训练，你明天还是再输个液吧，这样好得快一些，晚上你要是有什么事情就喊我。”
　　洛宁点头，“好。”
　　回到房间，纪清恩也没什么睡意，给许荃打了个视频聊了一会，说了说程仪苒的事情，纪清恩一天都没关注这件事了，也不知道现在什么情况了？
　　许荃叹了一声，“哎，其实十年前程仪苒就被爆出来过绯闻，但是作为她的粉丝我是不信的，现在也是变相把十年前事锤了。娱乐圈真是乱得很，这也就是为什么我不同意你做练习生。”
　　纪清恩生怕许荃再说些什么不同意她做练习生的话，她赶紧说：“我们公司还是挺好的，你看这次的事情，隋姐处理的多好。”
　　许荃还是有担忧的，但是纪清恩现在离梦想更近一步，她也只能支持她，“你有事一定要跟妈妈说，妈妈是你坚强的后盾，对了，洛宁怎么样了？”
　　纪清恩听前半段话还是笑着的，见许荃问洛宁，敛起了笑，“今天发烧了，遇见这样的事，怎么能不难受啊，你是没看见，网上有人给她P遗照，那天还是她生日。”
　　说到这，纪清恩眼底又浮现出心疼，“我看了心都一抖，虽然这件事算是告一段落了，但是网上的黑子并没有消失，还是有人骂她。”
　　许荃又问：“你上次说洛宁闹矛盾了，现在好了没有。”
　　纪清恩咬着嘴唇，思考了下，“我和洛宁没闹矛盾。”
　　她们之间确实不算闹矛盾。
　　纪清恩说：“我们挺好的，今天还一起出去堆雪人了呢，等会我发给你看。”
　　是挺好的，洛宁不抗拒和她做朋友就挺好的。


第51章 51
　　睡了一天的洛宁*回到房间并没有睡意,登上微博去看这件事是如何发酵的。
　　程仪苒的工作室并没有发出任何声明，Spring没等到合约到期，直接宣告解约了。
　　在娱乐圈,不发声,不回应，就相当于变相承认了，当然这件事她也没给程仪苒辩解的机会。
　　谭祺是很爱程仪苒,但是她家的账目是遭不起严查的，她要是保程仪苒就不能保公司，公司倒了最后只会什么都保不住。
　　从那个家里出来的时候，她在心里暗暗发过誓，她一定不要成为洛清那样为达目的不择手段的人，可她还是做了。
　　她没有果断干脆的拒绝程仪苒，除了有她帮公司拉来赞助的缘由,另一点是她不想暴露她的身份。
　　可这个决定导致，公司不少人为这件事忙上忙下，朋友们和粉丝都在为她担心,这到底是对还是不对？
　　她身上流着洛清的血，骨子里难道真的和她一样自私冷血？
　　那通电话拨出的干脆，可挂断电话到今天，她一直被巨大的心里压力折磨着。
　　一方面她怕自己真的变成洛清那样，另一方面她又告诉自己不得不这么做，不然日后小伙伴们都有可能遭受这样的事。
　　洛宁看着窗户里自己憔悴不堪的脸,深深叹了口气,她告诉自己,这是第一次，也是最后一次。
　　音乐铃声打破寂静的房间,也打碎洛宁的万千思绪，她接起这通远自英国的来电，无比温柔地说了声，“Happynewyear.”
　　电话那头先是开心的笑了两声，然后跟她说：“新、年、快乐。”
　　上高中后，她彻底离家六年多了，和妹妹见面的次数不多，但是小家伙总是会给她打电话关心她，想起妹妹天真甜美的笑，洛宁心情舒畅不少。
　　每次打电话，洛宝总是有着说不完的话，以前关心她的生活，关心她的学业，问她什么时候放假回家，她每次都说等有空会给她带好吃的回去，可一次都没实现过，后来洛宝也就不问了。
　　现在她问洛宁工作如何，什么时候可以成为明星，什么时候可以带她去中国玩。
　　洛宁说等她成年了就带她来玩。
　　洛宝沉默了一瞬，随即又笑着说：“这次你可不能骗我，妈妈说了，等我上三年级就可以碰电脑了，到时候我们可以视频，对了，今天外婆还提起了你呢。”
　　洛宁的笑容僵在脸上，她问：“说我什么了？”
　　“说你在中国上电视了，可漂亮了，我求着她给我看了你的演出视频，姐姐，你真的好漂亮。”
　　洛宁失笑着摇摇头，用随意的语气问道：“是当着她的面提起我的吗？”
　　耳边静了好几秒后，洛宝才说：“我不要等到成年了才去中国，等我攒够了钱就去看你演出。”
　　这个小人精，外婆无非是劝她不要对自己太差，没事的时候也要联系一下感情，毕竟是亲女儿一类的话。提到这个话题就会不愉快，前两年洛宝还会跟她说，这两年她长大了，并不会把这种事告诉她了。
　　好似觉得自己说得有点太多了，洛宝主动挂了电话。
　　她坐到书桌前打开电脑查看电子邮件，好多封，看着邮箱里奶奶和外婆的邮件好半天，最终手还是放到了键盘上，给了她们简单的回复，随后洗漱睡觉。
　　纪清恩和妈妈通话结束去APP上找洛宁的直拍视频，打开主页便看到一个博主发的视频，说是评级她们跨年舞台的表现，带着好奇心点了进去。
　　【小雨吃虾米】经过上一次将近十条视频的分析，也算小火了一把，视频刚发出去，有小一万的人在观看。
　　“Hi，大家好，元旦快乐，她们终于真刀真枪的来了，那么我也来了，我们今天来看一下这几个舞台，还有聊一下最近发生的事，首先，不管她们等会唱跳成什么样，我先夸一句，还没出道就敢全开麦在我眼里已经很不错了，希望我看好几个人不要让我失望。”
　　她看的舞台是饭拍，纪清恩也跟着视频回顾了一下，结束后【小雨吃虾米】说：“首先我们来说主题曲，每次路演都会跳主题曲，所以这个舞的整齐度，明显比另外两首好很多。”
　　“我们先说滨江这首，首先我觉得第一眼亮相并没有选得特别好，而且这个低音有一点点走调，你们听出来了吗？可能是第一次上舞台太紧张了，后来那段还是可以的。”
　　“我看了今天中午的加更，段落是她们自己选的，有几个人有心仪的part这我不说什么，有几个人气高的比较佛系，我也能理解她们不争不抢是给其他成员一些展现的机会，但是我想说，作为新人，舞台前十秒二十秒都抓不住观众，很有可能就被划过去了。我觉得这一点暂时可以用来试错，未来还是要交给有能力的人去做。”
　　“晏宜和周念安声乐还是依旧稳定，但是舞蹈还是要加强练习，李晋梦、何筱文、明芯比较中规中矩，目前这个大型团人太多了，每个人就几秒的时间，我觉得还是得找一下自己在舞台上的魅力点，怎么利用好这几秒，明芯之前是主攻RAP的，这两个舞台都没展现，我很期待节目后期她能好好展示一下，接下来说纪清恩。”
　　她的评价都非常中肯，纪清恩暂停下来，倒吸一口凉气，不知道会怎么说自己，她屏住呼吸按了开始。
　　“我要夸一下纪清恩，真的是很有进步，在我眼里是进步最大的学员，可能是之前的公司能力有限，老师的能力也有限，纪清恩有点被埋没了，我特别期待她后面能成长到什么地步，我很看好她。”
　　“最后说一下，整体声乐挺差劲的，不如舞蹈，是不是这段时间路演把声乐落下了，我觉得声乐应该抓起来了。”
　　纪清恩看见弹幕有好多人同意博主的看法，觉得她进步大，出道有望，她笑得合不拢嘴了。
　　既然这么多人都这样觉得，那她和洛宁一起出道的愿望就一定能实现。


第52章 52
　　看视频看到后半夜,纪清恩起床时已经上午十点多了，不干贸然过去敲门，她想了一下,还是先发了条微信询问一下洛宁,【起床了吗？】
　　洛宁语音回复她，“起了，在输液。”
　　纪清恩穿上拖鞋就去到洛宁房间,睡眼惺忪看了眼洛宁的情况，俯身摸了下她的额头，感觉不烧了放下心来。
　　站直去看药瓶里药量，问道：“这是第几个了？”
　　“最后一个。”没等她问，洛宁说道：“就剩这么多了，中午小梦说请咱们吃饭，你回去收拾一下吧。”
　　纪清恩眼睛亮了一瞬,“好，我回去洗漱了。”
　　回到房间纪清恩直接进入卫生间，美滋滋的照着镜子洗脸,洛宁对她态度又变了，比前两天好了许多。
　　这就是她所求的，像朋友一样就行。
　　她洗好后换了衣服简单上了个妆，洛宁也吊完水了，她俩一起下楼找另外两人。
　　李晋梦说：“今天我请客随便吃，咱们吃完去逛街不？”
　　纪清恩推开门问：“你俩不是昨天才逛完街吗？”
　　筱文笑着回答,“你小梦姐,逛一个月街她也不会嫌烦。”
　　闻言,纪清恩忍俊不禁，回过头询问洛宁,“你去吗？”
　　洛宁双手插在大衣兜里，慢悠悠点了下头，“去，补充点生活物资。”
　　斯莉吐槽的没错，北方的冬天就是天寒地冻，纪清恩说咱们去吃涮羊肉吧，随机找了一家，她们进到包厢开始畅聊。
　　一会说说之前的训练生活，一会说说近日的八卦，一会又讨论距离春节只剩一个多月了，这段时间会有什么任务。
　　这顿饭吃了两个多小时，她们三个聊的热火朝天，洛宁在一边一句话也不说，闷头吃。
　　李晋梦调侃道：“知道的是你性格就这样，不知道的还以为我们孤立你呢。”
　　洛宁没好气地睨她一眼，“你们说就行了。”
　　纪清恩拍了拍自己的肚子，满足道：“吃得饱饱的，好久没吃这么饱了。”
　　李晋梦揶揄她，“这话传出去搞得隋姐虐待我们一样。”
　　纪清恩眼神发直，鼓起脸无奈叹气，“其实我们是在被自己虐待，想做爱豆就要瘦啊～，就要好看啊～”
　　洛宁被她可爱到扬起嘴角，“走吧，吃饱了就去逛街。”
　　人手一杯咖啡后，李晋梦说道：“还有几天就是明芯生日了，咱们去给她买礼物吧。”
　　李晋梦看着一人走一边的纪清恩和洛宁，故意问道：“洛宁，你和明芯是青梅，她都喜欢什么啊？”
　　问完她立马用余光去瞄纪清恩的神色，果不其然，她看出一丝吃味的神色，尽管纪清恩掩饰的很好。
　　洛宁喝了口咖啡，思索道：“我知道的她小时候喜欢过什么，但现在我们都长这么大了，而且她换了风格，肯定和小时候喜欢的东西不一样了。”
　　李晋梦穷追不舍地问：“那她小时候喜欢什么，给点参考。”
　　洛宁说：“她小时候很喜欢芭比娃娃。”
　　三个人面面相觑，筱文吸了口咖啡，干笑两声，“我们不参考了。”
　　明芯现在和芭比娃娃一点都不沾边。
　　悠闲的逛了一下午，都买了自己需要的东西后，纪清恩出于好奇，问洛宁，“你打算明芯买什么礼物啊？这一下午都没见你说。”
　　洛宁说：“我给她定做了一个东西。”
　　纪清恩垂下头，一声“哦”给人一种怅然若失的感觉，洛宁生日的时候，明芯亲手给她拼了一个八音盒，明芯还问她是不是给她准备了差不多的礼物。
　　原来早就提前准备好了，不知道她过生日的时候，洛宁会送给她什么。
　　回到公司，大家都回了自己的房间，纪清恩站在门口和洛宁说：“别忘了吃药。”
　　洛宁带着厚重的鼻音，点点头说：“好。”
　　纪清恩放好买的东西后，睡了一小会，醒了以后，她闭着眼反复思考要不要去训练室练一会，最后懒惰胜利了。
　　她摸过手机，找了部电影出来看，正看得起劲，微博的特别关心发博了。
　　小号只有一个特别关心，她点进去就看见洛宁发布的弹唱视频。
　　吉他弹唱！她送的吉他！
　　她蹭的坐起身，把进度条划到第一秒，从头开始认真看。
　　色调是黑白的，歌曲是舒缓的，人声是有鼻音的，给人不一样的感觉。
　　这是一首她没听过的英文歌，尽管她有些不太懂，还是被洛宁的歌声带入。
　　她想起昨晚看【小鱼吃虾米】的视频，她说洛宁的title只会是全能ACE，因为她的声乐和舞蹈比不出哪一项更突出。
　　曲风渐渐激扬起来，进入高潮的一瞬间，画面恢复了色彩，洛宁笑容绽放，抱着吉他站起来，朝着镜头伸出手。
　　纪清恩感觉有一股神奇的魔力，使她现在血液翻涌，想跟着洛宁去漫无边际的奔跑。
　　辽阔草原，街头巷尾，金山海边，无论在哪她们都不受约束，她们肆意、明媚、鲜活。
　　一曲结束，她去看洛宁配的博文，最后只看到一句，【感冒版，且听且珍惜】
　　她没有说发这首歌的意思，也没有说这首歌本身的意思。
　　纪清恩到音乐软件查了下原曲，看了翻译和评论区，她理解了这首歌想要传递的意思。
　　是希望每个女孩可以抗争命运，不被束缚，在世界的任何一个角落都可以追寻人生，想做什么就做什么。
　　返回微博，纪清恩再次点开了洛宁的视频，带着已知的意思再去听这首歌，她好似能体会到洛宁想要表达的是什么了。
　　洛宁没有明说，但是她通过色彩的转换告诉粉丝，她已扫去阴霾，重获阳光。


第53章 53
　　纪清恩点进评论区,还是有一些黑粉在跳脚，但是前排早已被她的粉丝占领。
　　【李晋梦V：自己拍自己剪的？】
　　【洛宁V：嗯哼】
　　【李晋梦V：姐，你太强了】
　　从回来到现在也就四个小时,洛宁练习、拍摄、剪辑到发布全都是自己做的,真的太厉害了。
　　粉丝得知这个消息也是震惊的不行，“哇塞，姐姐,我爱你啊”“姐姐不惧流言蜚语做自己”“‘嗯哼’，一股莫名的傲娇感[狗头]就这么厉害！”“太厉害了，拍摄剪辑都这么厉害，捡到宝了”“姐姐注意身体啊”
　　唯粉下面也有CP粉在，“吉他，宁用的是恩送的吉他”“这个字刻的太好了，哈哈”“CP回家,不要在单人正主的评论区评论，回超话”
　　纪清恩警告自己简单看看就行，然后赶紧退出微博,去给洛宁发消息，删删减减最后只发了几个字，【看你视频了，真好】
　　简单两个字好似就涵盖了所有，洛宁回了她一个可爱的表情包。
　　纪清恩对着手机笑了下，还是不放心的嘱咐,【你感冒还没好,还是要注意休息,别太累】
　　洛宁：【嗯嗯】
　　看着聊天框里简短的文字，纪清恩也没再发消息过去,继续看电影去了。
　　假期第三天，很多成员在下午的时候陆陆续续返回宿舍，全员到齐后，斯莉便召集她们到训练室进行这周路演的分组和选曲。
　　坐在训练室的成员们开始叽叽喳喳的分享这两天都做了些什么，可斯莉一进来大家都开始哀怨起来，“不是说放三天半吗？”
　　斯莉忽悠她们说：“早一天训练，春节可以早一天回家。”
　　明芯一副恍然大悟的神情，“然后又可以早一天训练，陷入循环。”
　　工作人员还在调设备，斯莉走过去敲了下她的头，“你就会跟我抬杠。”
　　明芯赶忙笑着认错，“错了错了，不说了。”
　　一切准备就绪后，斯莉打开麦克风说道：“上次路演咱们奖惩还没说，所以这次的分组和上次一样。”
　　纪清恩不着痕迹的叹了口气，看见斜对面的筱文捂嘴在笑，也跟着笑了。
　　昨天吃饭的时候李晋梦非要再次打赌，条件和上周一样，依旧是输得请客吃饭。
　　按照分组坐好后，纪清恩拍了下她的腿，“姐姐，戒赌吧。”
　　李晋梦咬着牙跟她说：“我不，我偏不，我必须赢一局。”
　　从明天开始到路演，这周有六天的练习时间，但是这周需要把声乐加上。
　　明芯组的奖励是，本周路演可以多得演一次，洛宁组的惩罚是，本周的舞蹈没有老师教，需要自行练习。
　　一组欢喜一组愁，李晋梦组在中间抱在一起欢呼。
　　高兴完，李晋梦说：“老天啊，真是太眷顾我们了，这对洛宁组来说不算惩罚，这个任务对她来说，简直手到擒来。”
　　洛宁生无可恋地看她，“你别捧杀我。”
　　看完选歌视频后，洛宁站起身深鞠一躬，“请大家手下留情！”
　　没见过这样的洛宁，纪清恩觉得新鲜极了，她脸上的笑就没收起来过。
　　通过两个游戏来决定歌曲的选择顺序，第一轮结束，最难的歌不出意外的沦落到洛宁组。
　　第二轮游戏，所有人都能看出洛宁组疯了，玩游戏及其认真，可最后不尽人意的结果，显得她们的努力很好笑。
　　拿到最难的两首歌后，洛宁开始催进度了，“赶紧结束这part，我们要训练了。”
　　大家都笑洛宁疯了，但纪清恩却隐隐觉得这不是件好事，她应该是想通过这样的表现告诉大家她没事，她很好。
　　选完歌她们便回宿舍了，第二天便开始了新一周的训练。
　　洛宁组虽然没有舞蹈老师，她们却是进度最快的，也不枉费她们没日没夜的练习。
　　考核时，老师说她们组员跟着洛宁，整体的实力提升了不少。
　　这一周要演唱歌曲，任务比之前的路演重很多，纪清恩这一周都没有和洛宁一起走，也没有和洛宁一起吃过饭。
　　大家都觉得是分组的原因，可李晋梦不这么觉得，之前也没在一组，可纪清恩会等洛宁一起回宿舍，也会机会找洛宁一起吃饭，但这一周两个人好似不认识一样。
　　周五试妆的时候，只有她们两个在化妆间，她问：“你和洛宁到底怎么了？”
　　纪清恩还是说：“真的没事，她们组训练那么忙，我也不好去打扰，而且我是你的组员，应该和你们在一起，我俩关系再好也不能一直黏着啊，而且你和筱文也没一直黏着啊？”
　　李晋梦被她说的哑口无言，可看状态，这两个人确实没有之前那么亲密无间了。
　　发生了什么应该只有她们俩知道了，她现在想帮忙也忙不上，李晋梦只好说：“要是有什么需要我帮忙的话，一定要跟我说。”
　　纪清恩点点头，“谢谢，但是我们真的没事。”
　　李晋梦挑眉，“那走吧，去吃饭。”
　　纪清恩坐在位置上没动，抬头看她，“你去吃吧，我早上吃多了，现在不饿。”
　　也不强求她，李晋梦拍了下她的肩膀，去食堂了。
　　等她走后，纪清恩眼眸黯淡下来，她这一周都没和洛宁单独说过话了，她们的交流，都是在集体活动的时候，两只手都能数过来。
　　她们俩关系就像蒲公英，已经绽放完，过了成熟期，花要谢了。
　　洛宁就是那白色绒球，飞一吹便飘散，而她是根茎，洛宁随风而去，只留她在原地孤独的摇摆。


第54章 54
　　烦闷的情绪一直充斥着纪清恩的心。
　　可她不敢去找洛宁,有些事一旦说清楚，她怕朋友都没得做。
　　现在她跟洛宁说话，洛宁不会不理她,她告诉自己这样就够了,不能奢求太多，但是之前洛宁对她那么好，现在这样确实让她很难过。
　　周六的路演结束,晚上她们为明芯庆生，洛宁送给她一个定做的水晶球，里面的公主穿着蓝色的裙子在拉小提琴。
　　洛宁说：“还记得小时候你小提琴比赛拿了一等奖，我问你生日想要什么礼物，你说想要一个水晶球，但是没能送成，今天送给你。”
　　明芯万万没想到洛宁还记得这件事,而且是在国外给她定做一个水晶球，她感动的热泪盈眶，“我真没想到过了这么多年你还记得。”
　　洛宁笑笑没说话,和她拥抱一下。
　　其实洛宁还是那个洛宁，只是对她不一样了……
　　每逢生日宴都很热闹，纪清恩和洛宁在两个队，依旧是没什么交谈。
　　周末的路演结束，隋之把她们召集到训练室开会，“我来说一下从明天开始到腊月二十八的安排,我们九位评委老师,还看了一些大众的建议,决定从12号到下个月12号，再次进行为期一个月的系统训练,根据之前的所有考核，还有这几次路演的表现，分四个组进行训练，接下来我说一下分组。”
　　又是分组，听完分组，纪清恩喉咙轻轻滚动，她好似再也没运气和洛宁在一组了。
　　之前初茗淘汰的时候，洛宁怕她伤心，特意调来跟她一组，现在一切都变了。
　　她垂下眼眸，继续听隋之点名，“洛宁，纪清恩，明芯，李晋梦，等会来我办公室一趟。”
　　隋之走后，斯莉把第一周的训练课表发给她们，看着密密麻麻的声乐课和舞蹈课，纪清恩反而松一口气，任务这么重，她也没机会想别的了。
　　穿好大衣，四个人并排朝隋之办公室走去，看着纪清恩忐忑的模样，李晋梦安慰道：“咱四个去隋姐那，应该是好事吧，你紧张什么？”
　　纪清恩嘴硬道：“我没紧张，我冷的。”
　　李晋梦不和她呛声，撇了撇嘴。
　　隋之办公室里她们四个站成一排，严肃地盯着隋之。
　　“叫你们来是好事，你们一个个好像要赴死的表情。”
　　这话一下子把大家逗乐。
　　隋之笑道：“咱们节目又接到赞助了，依旧是服装品牌，品牌方指定你们四个人去拍广告，然后……”
　　说到这，隋之不自然的舔了下唇，“为了避免上次的事件再次发生，我这次派斯莉带一个工作人员跟你们一起去，有什么特殊情况要和她及时说，知道了吗？”
　　其余三人不约而同地看了一眼洛宁，随后回复，“知道了。”
　　“这次的广告是你们四个人拍，但是品牌方和咱们签约到你们出道的日子，15号你们拍摄完成后，85号的节目就会插|入了，因为你们四个拍了广告，在节目里插|入的口|播我会安排另外那些成员来做，这个提前和你们说一声。”
　　大家都表示，“明白。”
　　签好合同出了隋之办公室，只有洛宁很淡定，其她三人的嘴角压都压不住，李晋梦把脸贴近明芯，说道：“掐我一下，我看疼不疼，我不会是在做梦吧？”
　　纪清恩笑盈盈地看向洛宁，用不可置信的语气问道：“我也能拍广告了？”
　　洛宁抬手掐了下她的脸，问道：“疼不疼？”
　　纪清恩揉了揉脸，软软地说：“疼。”
　　“疼就对了。”洛宁失笑，柔声跟她说：“你也要拍广告了。”
　　李晋梦眼看形势不对，拽着明芯往操场跑，“我太激动了，走，咱俩去操场跑一圈。”
　　明芯大骂她神经病，可无奈被拽着，只好跟她一起跑。
　　洛宁和纪清恩交换个眼神，两人都笑了。
　　纪清恩一脸莫名地说：“小梦姐精神状态值得关注。”
　　洛宁笑笑：“她不一直这样吗？”她转过视线，目视前方不去看纪清恩的神情，问：“你也可以去拍广告了，开心吗？”
　　纪清恩眼角眉梢都透着高兴，“超级开心，真没想到这一天来的这么快。”
　　想起她们之前在宿舍说过的话，洛宁柔声说：“以后会有更多的。”
　　好不容易可以跟洛宁单独走一会，纪清恩不想沉默的回去，但是她一时间也不找到什么好话题，只能尴尬开口，“明天又要开始死亡训练了，感觉刚经历完没多久。”
　　“一个月很快的。”
　　很快吗？她只感觉度日如年，要是一眨眼就是一天，那就好了。
　　转念再想，就算时光飞逝也疏通不了她心中的瘀堵。
　　刚刚因为要去拍广告的笑脸收起，取而代之的是满脸惆怅。
　　洛宁主动问道：“怎么了？怎么突然忧愁起来了？”
　　寒冷冬日，洛宁略微平淡的双眸好似一把刀，刺进纪清恩心里。
　　纪清恩想问的问题在嘴边流转几次也没说出口，其实现在这样也挺好的，面对面的时候，她有异样洛宁会察觉，也会询问。
　　“我怕第一次拍广告表现的不好……”她说得慢悠悠的，脑海中突然找到了可以聊的话题，“你已经拍过一次了，肯定有经验，传授点给我呗。”
　　洛宁往前走着，跟她说：“其实也没什么经验可以传授，拍摄老师都挺温柔的，知道咱们是新人，会很有耐心的指导，要是有自己的理解和想要展现的，可以和导演沟通。”
　　纪清恩认真地听，走到宿舍门口，她抢着拉开门，笑盈盈地看着洛宁，“那拍广告的那天，你要多帮帮我。”
　　洛宁说了声好，迈开步子，进了宿舍。
　　一前一后地上了楼，纪清恩在洛宁开门地时候说：“晚安，早点睡。”
　　洛宁看过去一眼，轻轻道：“你也是。”
　　翌日，和纪清想象地一模一样，果然是死亡训练，白颖说，这是第二次训练基本功了，肯定是要上点强度的。
　　这两天，数不清的咖啡订单往公司送，一单接着一单，她们一课接着一课，纪清恩累到身心俱疲，周末还存在脑中的忧愁善感荡然无存。
　　但她也不是完全不想洛宁，她要努力训练，一定要和洛宁一起出道。
　　她的目标从争取变成了一定要！
　　纪清恩坐在床上，整个人是蔫的，只有心在澎湃。
　　明天就要去拍广告了，要在酒店住两晚，她还没有收拾行李，脑子告诉她该动了，收拾完就可以早休息了，但是身体却告诉她，经过了长达十四个小时的训练，它需要先休息。
　　纪清恩眼神发直的挣扎着，但很明显身体占了上风。
　　脑子告诉她，如果有了动力，那她应该就能动起来了。
　　她火速解开手机，丝毫没有犹豫地给洛宁发了条消息，【你行李收拾完了吗？】
　　隔了两分钟，洛宁回复，【刚收拾好】
　　纪清恩撅着嘴敲下，【我还没动】
　　看着聊天页面的最上方显示正在输入中，纪清恩静静等待着，差不多过了一分钟，洛宁发来，【赶紧收拾吧，收拾好早点休息】
　　纪清恩咬了咬唇，捏着嗓子发了条语音过去，“真得好累啊，不想收拾。”
　　洛宁依旧是文字回复，【不早了，收拾吧，我睡了】
　　这就是不想在继续聊天的意思了，纪清恩识相的没再回。
　　她和洛宁这样说会儿话，好似真的找到了动力，她打开行李箱开始飞快的收拾行李。
　　又是清早的飞机，四个人都顶着大大的黑眼圈出发了，等待登机时，她们围成小圈在闲聊。
　　李晋梦说：“出来拍广告，训练肯定落下了，回去得继续熬夜练习。”
　　“是啊。”纪清恩本开始没精打采的，但是一提到训练瞬间精神了，“这两天的训练真的挺魔鬼的，但也真见成效，我们组的那几个舞蹈能力感觉提升了好几个档，声乐也是。”
　　明芯一脸痛苦模样，“老陈的一对一，对症下药，药到病除，可能没这么夸张，但是真的见效快。”
　　李晋梦扶了下遮黑眼圈的墨镜，问纪清恩，“你觉得洛宁的能力提升了没？”
　　纪清恩轻笑两声，“她是入门就满级的人，这两天老陈为数不多的笑脸，不都给她了，你俩是属于差一点就满级的人，老师们也只是指点一二，只有我是菜鸟。”
　　李晋梦本想再帮帮忙，旁敲侧击的让洛宁知道纪清恩一直在悄悄关注她，可没想到纪清恩一口气，把她和明芯也说进去了。
　　她摘下墨镜，认真看着纪清恩夸奖道：“属你进步最大，我那天在微博首页刷到你粉丝做的对比视频，你比第一次考核进步了一大截。”
　　说完，她双眼微眯，指着纪清恩问：“你是不是背着我们开小灶了？”
　　纪清恩的大眼睛瞥向洛宁一瞬，李晋梦似恍然大悟，“原来是被满级大佬指点过啊。”
　　“洛宁难道没带着你们练过舞啊？”
　　纪清恩梗着脖子问她们，却想起她做队长时，在训练室加练的那个晚上，洛宁夸她是全世界最漂亮的小公主，两人对视时的微妙氛围，洛宁缴械投降慌乱的眼神。
　　全都是她的错觉吗？


第85章 85
　　纪清恩抬眸深深地看了一眼洛宁,应该是感受到了她的目光，洛宁垂眸淡淡看了她一眼，又迅速移开。
　　洛宁提了下她单肩背的包,说：“你们聊,我去下洗手间。”
　　纪清恩一直望着洛宁离去的背影，在收回视线时，胸口剧烈起伏了一下。
　　不对劲,还是不对劲。
　　这次的品牌方是国际品牌，进军中国一直请的都是超一线的明星代言，她们公司能接到这样的赞助简直是走了狗屎运了。
　　在路上还在为房间发愁的纪清恩，见到恢宏大气的总统套的那一秒起，彻底忘了自己烦恼。
　　一行人进到屋内，大气都不敢喘，直到杉嵘的工作人员和斯莉说：“让大家先休息一下,午饭我让酒店的工作人员送上来，下午两点回派车来接你们去拍摄现场，有什么问题随时找我。”
　　等她们走后,六个人才惊呼出声。
　　“我的天呐！”李晋梦眼睛都瞪直了，“这个客厅比咱们拍摄的那个训练室还大，有没有一百平？”
　　“完全有了。”明芯站在落地窗边，“你们看外面的风景，能俯瞰半个城市。”
　　斯莉也挺震惊，实在没想到待遇会这么高,“还没出道呢,倒是让你们体验了一把顶流的待遇,我们也是跟着享受了。”
　　纪清恩拿出手机搜索了一下这所酒店，看完更加震惊,“这个酒店也是杉嵘品牌旗下的，属于六星级酒店，咱们这个套房有……四百多平，入住一晚……个十百千万，需要225000。”
　　“多少？”李晋梦眼睛再一次瞪直，“22万8，我的妈呀，不敢想象，我能会在这样的房间住两晚，这简直赚了。”
　　洛宁笑笑，对着她摇摇食指，“不是赚了，是赚大了，你想，咱们20多万的房子住了，广告拍完名气也会涨，最后还有拍摄费拿。”
　　明芯疯狂点头表示同意，她表示，“刚才工作人员说有五个房间，斯莉姐和姜姐住主卧，咱们一人一间次卧吧。”
　　她们都对这个分配没有异议，刚分好房间，就有人来送午饭了，看着一桌子的精美菜肴，大家都二话不说拿出手机拍照。
　　李晋梦笑得合不拢嘴了，她说：“我等会要发给筱文看。”
　　纪清*恩说：“我要发给我妈看，我要让她看看，她女儿出息了。”
　　吃了顿超满足的午餐后，她们兴奋的根本不想休息，把整个套房逛了一圈后坐在客厅聊天。
　　纪清恩闭上眼畅想未来，“等我以后赚钱了，我要买一个这样的大平层。”
　　“我要买一个超大的海景房。”李晋梦说，“到时候你们都来我家玩啊。”
　　明芯说：“我要买别墅。”
　　洛宁瞥她一眼，“你家不是有别墅吗？”
　　“啧。”明芯蹙眉看她，“那是我爸妈的，我要靠自己买！”
　　看着她傲娇的表情，几个人都笑了，李晋梦问洛宁：“我们都说了，你呢？”
　　洛宁沉思道：“你们都买的话那我就不买了，你们每人在你们的房子里给我留个房间，我轮流去住。”
　　李晋梦和明芯异口同声，“你想得美。”
　　只有纪清恩没说话。
　　见状，李晋梦眼珠一转，揶揄道：“纪清恩没出声，你住她那去吧。”
　　没等洛宁说话，纪清恩便表示，“行啊，到时候我买大一点，给你留个房间，你想住多久就住多久。”
　　“哎呦。”李晋梦起哄后又啧啧两声，“那我也不买房子里，我也去住。”
　　“不行！”纪清恩斩钉截铁的拒绝，“找你家筱文去，我的房子只给洛宁住。”
　　说完纪清恩便看向洛宁，观察她的神情，只可惜洛宁脸上只带着笑，她什么都没看出来。
　　到了约定的时间，斯莉带着她们去拍摄地。
　　化妆加做造型花费了四个多小时，换好服装后，她们便开始紧张起来。
　　等待的过程中，明芯和李晋梦结伴去了卫生间。
　　化妆室只有她们两个人了，纪清恩把手伸向洛宁，“你摸摸我的手。”
　　洛宁抬眸不解地看她一眼，轻轻握了下她的指尖，“好凉。”
　　她只碰了一下就松开了，纪清恩只好收回，自己搓了搓，她压低声音问：“好紧张，等会万一拍不好，导演会骂人吗？”
　　洛宁没什么表情地说：“不会的。”
　　没什么话题，纪清恩又开始了她的夸奖模式，“你穿这个衣服好好看，好像为你量身定制的。”
　　洛宁淡淡地“嗯”了一声。
　　“大品牌的化妆师都不一样，给你化的妆也好好看。”
　　洛宁突然冰冷且不耐烦地说：“你安静一会好吗？”
　　纪清恩呼吸暂停一瞬，愣在原地。
　　空气好似都停止了流动，半晌，纪清恩才不可置信地问：“你怎么了？”
　　洛宁眼睛盯着地面，极其冷酷地说：“别再跟我说话了。”
　　纪清恩感觉心脏在抽搐，她红着眼眶问：“你什么意思，你说清楚。”
　　洛宁舔了下干涩的唇，刚要开口，工作人员和明芯她们推门进来了，她把话憋了回去，站起身问道：“是要开始拍了吗？”
　　工作人员说：“是，先拍单人的，明芯先来。”
　　等明芯和小姐姐走后，洛宁大步往外走。
　　李晋梦看她神色不太好，问道：“去哪啊？”
　　洛宁头也不回地说：“卫生间。”
　　李晋梦一脸莫名其妙，回过头看见纪清恩泛红的眼眶，更是吓一跳，“你哭了？”
　　纪清恩摇摇头，“没有。”
　　只觉告诉她这件事不简单，李晋梦试探着问：“和洛宁吵架了？”
　　纪清恩还是两个字，“没有。”
　　看来问什么纪清恩也不会说了，等会她还是去问洛宁吧，她拍了拍纪清恩的背，安慰道：“她是不是欺负你了，等会我打她。”
　　“没有。”纪清恩实在憋不住了，她怕眼泪掉下来，仰着头说：“她刚刚凶我，她让我别跟她说话。”
　　李晋梦不敢相信，“为什么啊？”
　　纪清恩也纳闷，“不知道。”
　　李晋梦义愤填膺地说：“我去找她！”
　　“你别去。”纪清恩赶紧拉住她，“我们的事，我自己解决。”
　　拍摄结束回酒店的车上，明眼人都能感知到两个人的奇怪。
　　回到房间，纪清恩就去找洛宁，开门见山地说：“我们把没说完的话说清楚。”
　　在路上她想了，如果洛宁是因为心情不好才对她那个态度的话，她可以接受，也可以原谅她。
　　可洛宁看着她，直白，丝毫不加掩饰地说：“我现在看见同性恋就恶|心，这几天尝试了一下，但还是不行，早点结束对我们都好……”
　　纪清恩没忍住让眼泪落了下来，她迫不及待打断她，“不是这样的！你明明……”
　　“纪清恩！”洛宁压着嗓子，厉声喊她，她的目光从纪清恩难过的脸上移开，叹了口气道：“我应该是给了你错觉，让你误会了，我跟你说声对不起，今天在化妆室我的态度不好，也跟你说声对不起。”
　　纪清恩已经泣不成声了，她喃喃地重复着，“不是这样的，不是这样的……你是不是有事瞒着我。”
　　洛宁再次喊她，“纪清恩！你回去冷静一下吧。”
　　纪清恩咬着唇，擦干眼泪，稳定了一下情绪，再次问道：“洛宁，你敢发誓吗？说你没有任何事情瞒着我，说你……”
　　洛宁转过身，直勾勾地盯着她，竖起三根手指，“我发誓我不是同性恋，也没有任何事情瞒着你，我撒谎出门被车撞死，信了吗？可以走了吗？”
　　纪清恩气得打抖，“你！”
　　她夺门而出，回到房间眼泪不停的往下掉，怎么擦都擦不完。
　　纪清恩坐在床边暗暗发誓，她不要喜欢洛宁了！
　　第二天一早，看见纪清恩肿的跟核桃似的眼睛，李晋梦问道：“你和洛宁怎么说的？怎么哭成这样？”
　　纪清恩气鼓鼓地说：“绝交了，再也不和她好了。从今天开始我一句话都不会跟她说。”
　　李晋梦拉她回房间，打了客服电话，要了点冰块，打算给她敷一下，她什么都没再问。
　　从拍摄结束到训练结束，两个人都没再说过话，这下所有人都知道她们吵架了，架势好像老死不相往来那种。
　　训练的日子一天天二过，时间很快的来到了腊月二十七，明天她们就放假了，这一个月很辛苦，隋之给她们放了十天的长假。
　　痛苦的训练终于可以告一段落了，训练生们都开始收拾行李准备回家了。
　　大家都陆陆续续地走了以后，李晋梦上二楼，来到了纪清恩的房间，犹犹豫豫地不说话。
　　纪清恩问道：“你要干嘛？有什么事说啊？”
　　李晋梦犹豫再三还是问道：“你是不是喜欢她啊？”
　　纪清恩愣愣地看着她，飞快的眨着眼皮，“什么？谁啊？”
　　李晋梦无语道：“洛宁啊，你是不是喜欢她？”
　　纪清恩叹了口气，没说话。
　　“其实我觉得这是个机会，你俩可以找个机会再说说，毕竟咱们再录一个节目，你俩这么一直僵着也不是个办法。”
　　事到如今纪清恩也不想瞒着她了，她说，“洛宁说了，她看见同性恋就恶心。”
　　“她说的？你信了？”李晋梦被气笑了，“你问问她为什么给你备注，[嗯嗯小公主]”


第55章 55
　　纪清恩古怪地看她,表情有点懵，“什么意思？”
　　李晋梦反问：“你是什么时候发现自己喜欢她的？”
　　纪清恩惆怅道：“不知道。”
　　“那你觉得她是什么时候喜欢你的。”
　　这一个多月，纪清恩心中那口气根本咽不下,她不是心痛,她是生气！非常生气！
　　所以她冷笑一声，愤愤地说：“我哪知道？她根本就不喜欢我！她看见同性恋就恶心！”
　　李晋梦闭上眼平复了一下想要骂人的心情，再次睁开眼,心平气和地跟她说：“恩恩，你也不想一直这样吧，不管什么原因，我觉得你们应该趁着这个假期说清楚，到底什么情况你跟我说一下，我帮你分析分析。”
　　纪清恩把怎么都叠不好的衣服扔进行李箱，坐到沙发上,叹了好几次气，“她生日的那天晚上不是被造谣了吗，她去了趟隋姐那,回来就对我就莫名其妙的冷淡了，我当时以为她心情不好，也没多想，那几天她就一直对我不冷不淡的。”
　　又长叹一口气，纪清恩继续道：“元旦她生病了，程仪苒被爆出来了,那时候我真的以为,她有点讨厌同性恋,可能因为程仪苒的事她产生了恐惧，路演那周我就跟她保持距离嘛,拍广告那天我想了一下，如果她恶心的话，为什么一直到那天才说，然后那天你们去卫生间了，她就突然凶我啊，然后说那个话嘛。”
　　纪清恩丧眉搭眼地看着李晋梦，“事情就是这样，你几次三番的追问我，我俩怎么了，问题是我都不知道我们怎么了。”
　　一股脑全说出来的纪清恩感觉整个人都轻松了些。
　　李晋梦好似被她的话惊住了，她仿佛被人施了法，定在了床上，好半晌她开口问道：“你怎么确定你是同性恋的？”
　　对比与她们到底什么原因吵架，李晋梦貌似对这个问题更感兴趣，纪清恩无奈扶额，“遇见洛宁之前我不知道，喜欢上她，我才知道自己是同性恋。”
　　“那你怎么确定她也是呢？”
　　李晋梦现在像一个迫不及待求知，并对此很感兴趣的学生。
　　纪清恩说了两个词，“眼神、感觉。”
　　李晋梦蹙起眉，“那你觉得她为什么这样对你？”
　　纪清恩斩钉截铁地说：“她有事瞒我。”
　　按照纪清恩说得情况，洛宁宁可瞒她，推开她，也不告诉她实情，那事情肯定是有点棘手的，洛宁那边的工作肯定也不好做。
　　李晋梦神色凝重起来，“如果说，洛宁说出一个原因，会导致你俩这辈子都不会和好了，你还想知道结果吗？”
　　听她说完，纪清恩心脏骤停一瞬，泪水瞬间涌进眼眶，她强忍回去，声音满是委屈，“都已经这样了，我要知道原因，我死也要死得明白。”
　　李晋梦从床头柜抽了两张纸给她，“别哭，我现在就去帮你问原因，你收拾行李吧，晚上还得赶高铁呢。”
　　做好了什么都问不出来的准备，李晋梦敲响了洛宁的房门。
　　洛宁打开门问她，“还没回家？”
　　“我明天的票，找你聊会天。”
　　洛宁锐利的眼神能将她看穿，转身朝着沙发走去，“有什么想问，问吧。”
　　“你为什么那样对恩恩？”
　　李晋梦感觉今天问了好多个问题，嗓子都干了。
　　洛宁淡淡道：“她不是告诉你了吗？”
　　什么都瞒不住她，李晋梦扬了下下巴示意，“我刚从那屋过来，孩子哭了。”
　　洛宁神情未见松动，用眼神问道，想说什么？
　　李晋梦也不想跟她兜圈子了，直接表达了纪清恩的意思，“恩恩说了，她死也要死得明白，她是年纪小，但是她不傻，你表现的也挺明显，我都看出来了，说那样的话除了能更加伤害她，能有什么用，你直接把真相告诉她，比什么都强。”
　　“我虽然没谈过恋爱，也不懂你们同性之间的感情，但是我知道，感情是两个人的事，你不能一个人做决定。”
　　洛宁陷入了良久的沉默，房间里只剩均匀的呼吸声。
　　李晋梦没等到她说话，却等到了纪清恩的敲门声，她起身去开的，什么都没问出来，她有些不好意思的看向纪清恩。
　　纪清恩左手拉着行李箱对着她笑了一下，目光投向里面坐着的洛宁，问道：“你有没有什么想跟我说的？”
　　这是时隔一个月，两个人说得第一句话。
　　李晋梦怕她在场两个人不好意思聊，闪身走了，“你俩说。”
　　洛宁偏头看过去，与纪清恩对视后，又瞬间移开了视线，她看着墙上的开关低声说道：“路上注意安全。”
　　纪清恩鼻头一酸，强忍眼泪，想要开口发现自己的牙都在打颤，她大口呼吸了几下，说道：“洛宁，我最后问一次，你有没有要和我说的？”
　　洛宁只留了个侧脸给她，态度依旧冷硬，“新年快乐。”
　　眼泪最终还是夺眶而出了，纪清恩带着哭腔说：“好，我以后不会再找你了。”
　　她拖着行李箱坐电梯下了楼，打开电梯门，看见李晋梦正在楼梯口等她，她擦干脸上的泪痕，吸了吸鼻子，跟她说：“谢谢你小梦姐，我跟她已经说清楚了，过完年一定会让你看见一个全新的纪清恩，新年快乐。”
　　只聊了差不多三分钟，能说清楚什么啊，洛宁那个倔脾气，真是能把人气死。
　　李晋梦欲言又止，最后抱了抱她，在她耳边轻轻说：“新年快乐，好好过假期，多陪陪家人。”
　　“嗯，那我走了。”
　　李晋梦送她出门，叮嘱道：“到车站，到家都在群里报一声平安。”
　　纪清恩坐上了出租车，打开门，对她笑了下，俏皮的跟她说：“知道了，我又不是第一次坐车回家了，不用担心。”
　　她再怎么掩饰，也能看出笑容里的苦涩，李晋梦抬手给了她一个脑瓜崩，顺手推她上车，“快走吧。”
　　目送纪清恩的车离开，李晋梦返回宿舍楼，其实她站在楼梯口听到了纪清恩说得话。
　　纪清恩的眼泪都没能撬开洛宁的嘴，可是她还是想在帮帮她。
　　洛宁的房门没关，还是坐在刚才的位置没动，她直接进去拖个凳子坐到洛宁面前，说道：“恩恩已经上车走了，人家说了，过完年回来，要做崭新的纪清恩，与你彻底划清界限，这就是你想要的啊？”
　　洛宁特别无情地说：“是。”
　　李晋梦秉着不抛弃不放弃的原则，问道：“跟我说说，我绝对保密。”
　　“她还小。”
　　洛宁说完，沉默了一瞬，李晋梦古怪地看她，“怎么？你大她两岁多，就老得要入土了？”
　　招来一个斜眼，李晋梦噤了声，示意她说。
　　“这件事都怪我，不该在她这样情窦初开的年纪招惹她，是我让她产生了不该有的情感，她那么小，或许并不能分清自己的情感，我知道她认识我之前并不是，所以要纠正这个错误还是尽早些的好，毕竟长痛不如短痛。”
　　“都是我的错，是我太失控了，和你们一起，这样美好的环境，让我忘记了我本身。”
　　李晋梦听得云里雾里，什么叫忘记了本身。
　　洛宁怅然道：“我根本没有她，没有你们想的那么好，我也不值得她对我那么好，所以当断则断，对大家都好。”
　　李晋梦还是说：“其实我觉得还是应该让她知道，让她自己决定。”
　　“她才十七岁，未来的有太多太多难题，她那么重感情，两厢抉择，她会比现在痛苦的多得多，我不想她……”
　　洛宁嗓子已经哑得不行，李晋梦打开一瓶水塞到她手里，打断她的话，“在你的眼里，你喜欢她，你会觉得她才17岁，可在我的眼里，她已经17岁了，她有知道事情和自己选择的权利，就像她来当练习生，未来能否出道，出道以后会面临什么，这都是她自己的选择，你这样武断，对她来说真的很残忍，也是看清她的一种表现。”
　　冰凉的水顺着喉咙一直流进胃里，洛宁这才感觉嗓子和胃都有点不舒服，李晋梦的话仿佛给了她当头一棒，她把一瓶水都喝光，轻声说：“我再想想吧。”
　　该说的说了，该劝的也劝了，李晋梦感觉自己要被她气死了，恰好手机响了，她拿出来看了眼，是纪清恩发来的消息，【坐上回家的高铁了】
　　李晋梦把手机递给洛宁看，说：“走吧，只剩咱俩了，找个地方吃饭吧。”
　　洛宁扫了一眼，抬眼警告道：“你说好保密的。”
　　“一定一定。”
　　纪清恩坐上了回家的高铁，平稳下来后，才发现心脏好似在隐隐作痛。
　　一整个月的忙碌训练生活麻痹了她，每天十几个小时的高强度训练让她没办法，也没精力去想乱七八糟的事情，现在闲下来了，才有空去回想。
　　李晋梦说洛宁给她的备注是[嗯嗯小公主]，所以洛宁并不是真的讨厌她吧。
　　她想要问问李晋梦什么时候的事，可是她刚刚才跟小梦姐说过完年要做全新的纪清恩。
　　过完年，现在还没过呢，问问还是可以的吧。
　　犹豫再三，她觉得小梦姐一定不会嘲笑她没出息，她打开微信，敲下，【你说洛宁给我的备注是……那啥，什么时候看见的】
　　李晋梦正在和洛宁在外面吃饭，她看见这条消息倒吸一口凉气，幸亏手机是倒扣着的，她把手机拿起来，回复道：【第一次是我和她在一组的路演，第二次是昨天玩游戏的时候】
　　昨天看见的，也就是说她一直没有改备注，那洛宁到底为什么这么对她啊？
　　她咬着唇给李晋梦又发了条消息，【你又和洛宁聊了吗？】
　　李晋梦答应给洛宁保密，但是她又可怜纪清恩，只好说：【她还是不肯说，你要是非要知道个结果，还是自己找她聊聊吧】
　　纪清恩：【好】
　　下了高铁，她就看见许荃来接她了，一扫多日阴霾，纪清恩终于发自内心的笑了，她扑进许荃怀里，高兴得不得了，“妈妈。”
　　许荃细细地打量她，摸摸她的脸，心疼不已，“瘦了，电视里看没这么瘦啊。”
　　纪清恩搂着妈妈的胳膊往外走，说道：“哎呀，上镜会显胖的，所以要比现实瘦一些，而且这一个月我们集中训练很累，我就又瘦了些。”
　　许荃轻轻拍拍她的手背，“这几天给你好好补补，你不是说想吃红烧排骨吗？我买了五斤排骨，你多吃点。”
　　听见红烧排骨，纪清恩的笑容僵在脸上，随后说：“还是糖醋吧，我好久没吃了。”
　　“你之前不是说吃糖醋的胖吗？就能这样折腾我。”
　　纪清恩讨好的笑笑，“吃饱了才有力气减肥嘛。”
　　整整一年都没回到家里了，开门后一股熟悉的味道扑面而来，她脱了鞋，看见正在厨房忙活的外婆，她跑过去甜甜地叫人，“外婆，我回来了。”
　　外婆扭过头，笑得开怀，“恩恩，回来了，饿了吧，赶紧洗手吃饭。”
　　纪清恩洗完手出来，就看见餐桌上摆着一盘红烧排骨。


第85章 85
　　孩子一年都出门在外,刚回家在父母眼里都是宝，许荃看见她明显的愣了一下，跟她说：“你之前一直说想吃红烧排骨,我想着让你回家就吃着,谁知道你又说要吃糖醋的，等年三十再给你做。”
　　纪清恩笑了笑，“什么味道的都行,是排骨就行。”
　　她们家人员不多，许荃两口子都是独生女，她爸走后，许荃照顾不过来，两家老人应该是要一起过年的，纪清恩拿起筷子，但是没动菜,“就咱们三个人吃啊？”
　　外婆说：“你外公先回去准备年货了。”
　　“哦哦，那我可开始吃了。”
　　纪清恩今天都没怎么吃东西，虽然挺晚的了,还是炫了一大碗饭，餐桌上看她闷头吃饭，许荃也没问什么，等她吃完饭，许荃问：“洛宁过年要回英国吗？”
　　洛宁去哪过年她还真不知道，但为了不让许荃发现端倪,她说：“我没问,她和她家里不太、关系不太好,我们也不太敢问。”
　　许荃站起身准备收拾餐桌了，听见纪清恩的话,她不解地问：“你俩不是关系最好吗？你也没问问她，小姑娘一个人在外不容易的。”
　　纪清恩帮许荃递餐盘，说：“最近训练太忙了，我忘了，但是之前我们在滨江的时候她说过年要回去。”
　　眼见着闺女提到洛宁的状态不太对，许荃想了想还是没着急问，接过她手里的杯子说：“累一天了，赶紧去洗个澡。”
　　“好嘞。”
　　她拿着手机进了盥洗室，在群里报了个平安后，向上翻看大家的消息，只有洛宁和李晋梦没发到家的消息了，她点进李晋梦的头像给她单独发了条，【我到家了，额……】
　　李晋梦回得很快，【有话说】
　　纪清恩暗骂自己没出息，打好又删除，重复了两次后，小梦姐又发来了消息，【问洛宁？】
　　咬着唇，纪清恩不可置信地问：【有这么好猜？】
　　李晋梦回：【能让你犹豫这么久的，除了洛宁还有谁？】
　　最后，纪清恩把许荃搬了出来，【我妈问洛宁回不回家过年】
　　李晋梦没在发消息过来，她靠在洗手台上等了一会，两分钟后收到了回信，【她说回，后天的机票】
　　后天？腊月二十九回英国？长聿没有国际航班，想回英国还得转机，打开软件查询，从长聿飞到伦敦要最快将近25个小时。
　　来回折腾一趟至少四万块，钱对洛宁来说可能是小事，但她后天走的话，等她到家初一的春节都过完了。
　　纪清恩小声嘀咕一句，“骗子。”
　　她把手机扔到洗衣机上，腹诽道，纪清恩不要再关心她了，她回不回家，想什么时候回家，都和你没关系了，能不能有点出息！不要再想她了！！
　　舒舒服服的洗了个澡后，纪清恩擦着头发出来，发现许荃正在帮她收拾行李箱。
　　纪清恩过去阻止，“妈，别收拾了，衣服什么的家里不都有吗？我也就带了点常用的，等假期结束我还得带回去呢，放行李箱里就行。”
　　许荃还是没停手，从包里翻出两张程仪苒的签名照，笑容僵在了脸上。
　　虽然程仪苒塌房了，但是毕竟承载了一代人的青春，许荃叹了口气，本想唏嘘一下，又想起她对洛宁做的那些事，把话憋了回去。
　　纪清恩看出了母亲的情绪说道：“当年她是迫不得已的，但是洛宁的事情，是她咎由自取的。”
　　许荃抬眼望了一眼纪清恩，白色炽光灯下的她，脸颊肉消失了，眼神无波无澜，这个瞬间，她突然觉得女儿长大了。
　　她能理性的分析问题，能明白这个世界并不是非黑即白的，许荃很欣慰。
　　许荃还是帮她把行李箱收拾了出来，“明天晚上回镇上，不用带太多东西，咱们带几个袋子就够了，公司还有些事情，我处理完咱们再走，你早点休息吧。”
　　南方没有暖气，纪清恩打开空调，缩进被窝打开了APP，开始看这几周的节目。
　　洛宁一直和成雨疏一组，两个人的CP粉骤增，其次，洛宁和李晋梦，洛宁和明芯，洛宁和何筱文都有超话。
　　她有好多好多CP。
　　【小鱼吃虾米】分析说：第一，洛宁天生就是CP体质，很容易和人产生CP感，第二，她人气很高，很多家的粉丝会拉她做1，进行捆绑。
　　粉丝们都是拿放大镜看节目的，明明当事人没有那个意思，加上滤镜和背景音乐，氛围一下子提升好几个度。
　　知道都是粉丝剪辑出来的，可是刷到那些视频她还是会不高兴。
　　准确来说，是吃醋。
　　纪清恩心里有那么一点点后悔，本来已经想好了，要和洛宁做朋友，那天为什么要试探洛宁，如果她没那么明显，洛宁是不是就不会凶她了？
　　她敢确定，洛宁心里是有她的。
　　但是洛宁到底为什么这么对她啊？
　　纪清恩在床上翻来覆去的睡不着，她想不明白……一直到天亮她才缓缓睡去，睡到许荃回来，又迷迷糊糊的坐上了回镇里的车。
　　她在副驾上看了一会沿途的风景，又打开了和洛宁聊天记录，直接定位到她们加微信的那天，从上到下，一点点翻看，她才发现她回答的时候很爱说“嗯嗯”，一般都是两个字，很少回一个字。
　　用余光看见她把手机关掉，许荃问：“和洛宁吵架了？”
　　纪清恩抿唇，转头看向许荃，她表现的这么明显吗？
　　在开车的许荃没看她都知道她在想什么，直接给了她答案，“以前张口闭口都是洛宁，现在闭口不提了，我又不是傻子。”
　　“你和洛宁到底怎么了？”
　　现在的纪清恩一听谁问这个问题就一个头两个大，她也想问……
　　“妈，别问了，我以后都不会提她了。”
　　许荃没想到事情这么严重，但是她知道纪清恩是嘴硬，她温柔地说：“和妈妈说说，妈妈帮你分析一下，给你点建议。”
　　纪清恩扣着手，情绪低落，“您好好开车吧，我的事我可以自己解决。”
　　许荃劝道：“朋友间，有什么事还是要说开，不然会遗憾一辈子的。”
　　这句话一直盘旋在纪清恩的脑海，她陪着妈妈去买年货的时候想，吃饭的时候想，陪奶奶和外排外婆看电视节目的时候想，帮许荃洗菜的时候想，上厕所的时候想，甚至梦里都在想。
　　外公曾经事人民教师，除夕夜的前一天，家中有不少人来拜访，送走了一批又一批，许荃说：“你现在是火了，比你外公还有名声呢。”
　　纪清恩撒娇道：“妈，你别笑话我，行吗？”
　　外公呷了口茶，说：“这可是真的，往年咱家哪有这么多孩子来拜年，这都是来看你的。”
　　纪清恩开玩笑地说：“都给我看出心理压力来了，万一我没出道，多丢脸呀。”
　　外婆拍了下她的头，“说什么呢，我们家恩恩一定会出道的。”
　　纪清恩搂住外婆，亲昵的靠上去，“嘿嘿，借外婆吉言，一定会出道。”
　　“这就对了，我们恩恩这么优秀，这么漂亮，一定会出道的。”
　　忙碌了一整天，明天就要除夕了，也不知道洛宁到底回没回家？
　　她又控制不住的想起李晋梦和许荃说过的话……
　　再一睁眼就是除夕夜了，中午十二点有节目加更，吃完午饭，她闲的没事又开始看节目了，加更的节目都是她们拍摄的新年特辑，玩得一些游戏，和新年祝福。
　　她快速拉动进度条，弹幕上都在说洛宁在后面看她，终于吃上了久违的糖。
　　她们在玩推手游戏，前面就她和凌昭两个人，她确定洛宁就是在看她。
　　CP粉可能是很久没吃到糖了，直接在弹幕狂欢起来了，“这是在避嫌吗？洛宁你为什么要看恩恩，我问你为什么？”“都吵架了还是担心你会受伤。”“嫌是要避的，可我还是忍不住关心你。”
　　恰好群聊里开始发红包了，纪清恩点进去发现，她们打算玩红包游戏。
　　发一个两元红包，十四个人抢，手气最差的人接着发下一个，五十轮结束后，金额相加最多的人受惩罚。
　　这个游戏拼的完全是手气，最终成雨疏以高达48元的巨款胜出。
　　李晋梦说：【晚上包饺子的时候，帮你妈妈包几个包子形状的饺子，拍照上传微博】
　　成雨疏发来一个哭泣的表情包，【我妈可能会打死我，我尽力吧】
　　有人说家里喊吃饭了，有说要去睡个午觉的，群里的人渐渐散了，洛宁除了抢红包和发红包，没说过一句话。
　　八点的春晚准时开始，窗外已经鞭炮齐鸣了，纪清恩一家围在圆桌包饺子，她什么都不会，主打陪伴。
　　许荃说：”以后要是能上春晚，那真是给我们长脸了。”
　　纪清恩笑笑说：“必须让你们长脸。”
　　包好饺子，纪清恩收到了三个红包，个个都不薄，她接过，笑着说了些吉祥话，又帮许荃端煮饺子。
　　吃饭的时候，她的目光时不时地落在手机一闪一闪的屏幕上，许荃知道她在等洛宁的消息，但是不知道问题出在谁那，也不好劝解。
　　纪清恩确实一直在等洛宁的消息，她异想天开的想，万一洛宁会跟她说一句新年快乐呢？
　　可是直到零点的钟声敲响，她都没等到。
　　想要等到洛宁的消息，太阳可能会从西边出来了。
　　外面的爆竹声还没停，她穿上大衣去院子里看烟花。
　　她和李晋梦说，要让她看到一个全新的纪清恩，可她问自己，真的能放下吗，真的就这样不明不白的放下了？
　　她会遗憾终身的。
　　站在绚烂的烟花下，纪清恩打开了购票软件，回长聿的绿皮火车有站票，她买了一张。
　　纪清恩打开微信，久违的给洛宁发了一条消息，【我明天要回公司练习】


第58章 58
　　大年初一的清早,纪清恩给家里人拜完年和许荃说：“妈，我要回公司。”
　　许荃听得一愣，“什么时候回公司？”
　　纪清恩说：“今天下午一点多的火车,回公司练习。”
　　这大过年的,让许荃怎么放心得下，她蹙起眉问：“公司有人吗？”
　　“有工作人员。”
　　许荃穷追不舍地继续问：“男的女的？”
　　明白许荃在担心什么，纪清恩笑道：“女的,妈，我马上十八了，您不用担心我，*而且公司二十四小时有监控。”
　　春运期间乱得很，许荃坚持开车送纪清恩回到城里的家，帮她收拾好行李后，又送她去了火车站,一路上她不停的叮嘱，纪清恩再烦也乖乖听着。
　　快到检票时间了，许荃还在絮絮叨叨地说着,拿出手机给她转了一万块钱，让她到了一定报平安。
　　纪清恩看着许荃一刻不停的嘴，倏地抱住了许荃，她轻抚妈妈的背，忍住想哭的冲动，说：“妈,我一定努力出道,以后多赚钱,帮你分担，您真的不用担心我,我长大了。”
　　这一分别估计又要大半年不能见面了，许荃用力抱了抱她，“妈妈就希望你开心快乐，做自己喜欢做的事，妈妈做你坚强的后盾，去吧。”
　　泪水打湿眼眶，纪清恩快速眨了两下眼，“妈，谢谢你。”
　　“上车后问列车员，要是能补坐票或者卧铺就补一张票，路上要是累了，看见有空座就坐一会，知道了吗？”
　　“知道了。”
　　纪清恩进了站，又回头看了眼许荃，跟她挥了挥手。
　　上了火车后，她看了眼手机，给洛宁发的消息就像石沉大海了一般，但直觉告诉她，洛宁在公司。
　　幸运之神再次降临，她补到了一张中铺的票，交了差价钱，她去到卧铺所在车厢，躺了一下午。
　　一路向北，外面的天越来越黑，从五点多开始，车厢里就陆陆续续的有人吃泡面，售货员一趟趟的喊‘啤酒饮料矿泉水’，盒饭的香气钻进鼻腔，纪清恩饿了。
　　她拦住售卖阿姨，买了一份20元的盒饭。
　　吃完盒饭，她坐在过道的凳子上没动，越往北越冷，窗户上布满了水蒸气，她用纸擦了擦，可是外面漆黑一片，什么都看不清。
　　列车在黑夜中行走，她也是。
　　看了眼手机上的时间，还有一个小时就到长聿了，洛宁还是没回复她。
　　她心里越来越没底，纪清恩安慰自己，要是没见到洛宁那就真的只能训练了，这样也不算骗了许荃。
　　可她也要做好见到洛宁的准备。
　　如果可以的话，差不多还有一百分钟就可以和见到洛宁了，见了面，她第一句话要和洛宁说什么呢？
　　直白了当的说，我是回来找你的，那会不会太没面子，毕竟四天前她才和洛宁说不会再来找你了。
　　委婉的说，我是回来训练的？然后再找机会和她聊聊？洛宁会信吗？
　　还是更直白的，见面第一句话就问，你为什么要这样对我，我就要一个答案，不然……不然她能怎么样呢？
　　还没思考出来一个答案，列车已经要到站了。
　　下车后，她慢悠悠地拖着行李箱往出站口走着，她还没想好开场白，也没做好洛宁没在公司的准备。
　　她怎么就脑子一热回来了呢？
　　在出站口等待的人不少，九点过二十，接客的出租车走了一大半，来接站的人也走的差不多了，洛宁却没等到她要接的人。
　　她拿出手机想要拨打电话，问问那边的人给她的消息有没有错时，她看见一个穿着白色短款羽绒服的人拖着黑色行李箱站在离她差不多十步的位置。
　　洛宁最害怕就是纪清恩那双能传递所有情绪的眼睛，她在那灵动又美好的双眼的注视与崇拜下动情|失控。
　　那双本该明亮的眸盛满了泪水，穿过黑夜与白雪，直直的照进她心里。
　　她完全能读懂纪清恩传来的情绪，她在质问她，问她为什么要那么对她，问她为什么出现在这，问她为什么明明喜欢她，还要推开她。
　　纪清恩落下的每一滴泪都像是在凌迟她。
　　昨晚接到纪清恩微信后，她想了很多。
　　第一次见面，纪清恩主动找她搭话，听她弹琴，主动帮她上药，她毫不吝啬的夸奖……
　　那是她从没得到过的关心与赞赏。
　　一颗小小的种子被种下，纪清恩每一次的关心，每一句的夸奖都成了灌溉小芽成长的养分。
　　可这颗芽长得太快了，快到超乎她的想象，超出她的掌控。
　　更让她欣喜若狂的是纪清恩的表现，泛红的双颊，羞涩的笑，都让她越陷越深……
　　但程仪苒的事情给了她当头一棒，她如梦初醒，她开始反思自己，她做得对吗？她在行为上有没有误导纪清恩？
　　其次她真的值得纪清恩这样美好的女孩子爱吗？
　　她丑陋的不堪的一面，纪清恩知道后还会喜欢她吗？
　　她骨子里最阴暗的那一面会不会迸发出来？
　　她怕，她怕她在纪清恩心中的形象破碎，她怕到时候，纪清恩会指着她，失望地说，你怎么会是这样的人？
　　她不该碰感情的……但是她碰了，心一旦打开，再想闭合也难了。
　　收到纪清恩消息的时候，她正在街上走着，烟花绽放，声声入耳，可她满脑子都是李晋梦的话。
　　这样做对纪清恩是否不公平，是否看轻了她？
　　一整天的时间，她看着【1】发来的车次消息，内心经历了无数次的挣扎，最后还是来车站接她了。
　　纪清恩万万没想到洛宁会出现在火车站的出站口，看见她的那一刻，这段日子的所有愤怒与不满都化作了委屈，眼泪像开了闸的洪水，簌簌地往下落。
　　眼前模糊一片，泪水被寒风一吹，有点冻脸。
　　洛宁穿着棕色呢子大衣，脖子上挂着从她那顺的围巾，站在白雪里，深深地注视着她。
　　突然间她的某一根神经好像被拨弄，她像是开了窍一般，读懂了洛宁眸中的挣扎与痛苦。
　　她拖着行李箱，跑了两步直接扑进洛宁怀里。
　　洛宁接住了她，她松开了行李箱，双手穿过大衣，环住了洛宁的腰。
　　车站嘈杂不已，寒风呼啸，纪清恩好似什么都听不见了，她只能听到她和洛宁紧挨着胸口下的心跳声。
　　从慌乱交错到频率一致，她不知道抱了洛宁多久，她以为自己稳定了下来，可一开口还是带着哭腔。
　　她闷闷地说：“洛宁，你别推开我。”
　　现在不推开也不行了，她们在这抱了好久，四面八方都有人在看她们。
　　洛宁把围巾给她戴上，低声说：“好多人看着呢，走吧。”
　　纪清恩仰起头，手却没放开，她睫毛上沾着泪，从温暖的怀抱一出来，不勤眨眼，很快就会结霜了。
　　她傻愣愣地问：“去哪啊？”
　　洛宁盯着她看，看她眼睛红红的，还频繁眨眼，一副可怜模样，一开口更惹人怜爱了，她心软的一塌糊涂，让她站直，把围巾给她系好，轻笑了下，“你不是说回公司练习吗？”
　　她右手拉过行李箱，左手牵起纪清恩，往前走着。
　　纪清恩老老实实的跟着人走，问：“我们怎么回去啊？”
　　洛宁没回答她，出了车站广场，又带着她走了五十多米，找到了公司的保姆车。
　　她从兜里拿出车钥匙，把后备箱打开，放开纪清恩的手，把行李箱放了进去。
　　纪清恩一言不发地看着洛宁做这些事，然后她关了后备箱，又来牵她的手，走了两步打开副驾驶的门，把她塞了进去。
　　她坐在车上看着洛宁绕过车头，上了驾驶位。
　　洛宁把车打着，开了暖风，却没着急走，手伸去后座，拿了个包过来，又从包里拿出湿巾递给她，“擦擦脸，不然明天会疼。”
　　纪清恩不接，就倔强地看着她。
　　洛宁又往前递了下，问：“傻了？”
　　纪清恩依旧不吭声，还是看着她。
　　洛宁倒是没被她看毛，她能看出来纪清恩在耍小脾气，谁让她惹人生气了呢，只好哄着。
　　她抽了张湿巾出来，扶着纪清恩的下巴，给她擦干净脸，再次从包里拿出一瓶保湿水的小样，无奈地问：“这个也要我给你擦？”
　　纪清恩终于大发慈悲的把手伸了出去，洛宁朝她手心倒了点保湿水，她囫囵吞枣似的随便擦了擦。
　　刚要正过身体就被洛宁拽住了那支擦脸的手，她又往她手心倒了点水，语气带了点生气的迹象，“不想明天脸疼就好好擦。”
　　除了那天，洛宁从来没对她语气重过，她一这样纪清恩就莫名的有些害怕，所以她赶紧认真擦了擦脸。
　　洛宁满意后，又抽了片湿巾，拽过她的手，把手给她擦干净，把包扔到后座，她微微起身，帮纪清恩把安全带系上了。
　　纪清恩低下头不着痕迹的笑了下。
　　洛宁刚要启动车子，来电铃声打破了车内的宁静，纪清恩从口袋里摸出手机，是许荃的打来的，她看见洛宁忘记给母亲报平安了。
　　不想让许荃听出她哭过，她吸鼻子，清嗓子，做好准备，才滑动接听，“妈妈，我到了。”
　　“到了不跟我说一声！”
　　许荃的声音里能听出来压抑着怒火，她现在和中午在火车站的慈母已经搭不上边了。
　　纪清恩赶紧卖乖，“公司有留守的工作人员，她们来接我了，我就忘给您报平安了。”
　　听到这，许荃的心才算是放下了，“那你们也要注意安全，大过年练练得了，等真正开始训练，有你累得时候呢。”
　　纪清恩感觉许荃知道她回来到底是干什么的了，瞥了一眼洛宁好整以暇的神情，尬笑两声，跟许荃说：“好，我知道，是洛宁来接我的，我和她在一起您就放心吧。”
　　许荃叹气的声音很明显，她说：“你把免提打开，我和洛宁说两句。”
　　“啊？”纪清恩有点慌，“别了吧。”
　　洛宁也不顾她拒绝，直接把手机抽走，阿姨知道她们在一起，要是不接显得她很没礼貌，而且看纪清恩的表现，她妈妈估计已经知道她们两个吵架的事了。
　　她手指在方向盘上敲了敲，不知道许荃要说什么，心里也没底，只能先笑着问声好：“阿姨，过年好。”
　　“过年好啊。”许荃这阵的声音能听出笑意了，“这孩子大年初一就要往回跑，我真是放心不下，还好有你，纪清恩每次和我打电话都夸你，阿姨看了节目也特别喜欢你……”
　　许荃本想着劝她些什么，但是她不想贬低自己孩子，也不想让洛宁觉得她逾矩的站在长辈的角度教育她。
　　自从纪清恩爸爸去世后，纪清恩什么都跟她说，可这件事却怎么都不肯告诉她。
　　她知道纪清恩长大了，有秘密了，有些事她不能插手太多，最后她只是说了句，“你俩要好好的啊。”
　　洛宁解开安全带举着手机下了车，明白许荃担心女儿的心情，她主动坦白道：“阿姨，我好多年都是一个人，我习惯了，没和谁一直做过朋友，我知道我性格有些问题，所以我很感谢恩恩愿意和我一起玩，这段时间我们闹了点矛盾，问题在我，我会解决的，大过年的让她从家里跑出来，我真是有点过意不去，您放心，我一定照顾好她。”
　　听见呼啸的风声，许荃便知道她应该是去了外面，她对洛宁的表现很满意，洛宁给她一种做事很周全的感觉，也很成熟。
　　她笑着说：“恩恩和你在一起阿姨是放心的，有什么问题说开了就好，那阿姨不打扰你们了，你们早点休息。”
　　纪清恩在车上听不见外面说什么，但是洛宁跟许荃聊上天了，这让她心里七上八下的，等洛宁一上车，她就迫不及待地问：“你和我妈说什么了？”
　　洛宁把手机递过去，说：“我和阿姨说，要把你卖到深山老林里去，让她等着分钱。”
　　纪清恩嗔怪地睨了她一眼，“讨厌。”
　　洛宁也不逗她了，“和阿姨保证这几天能把你照顾好。”
　　纪清恩“嘁”了一声，又恢复到之前生气的模样。
　　洛宁只觉得她可爱的不得了，问道：“在火车上站了一路？”
　　“没有。”纪清恩懊恼地咬唇蹙眉，她真是没什么出息，洛宁轻轻一问，她就搭话了，话都说了，只好把实情交代了，“上车后补了张卧铺。”
　　洛宁点了点头，没再跟她说话，启动了车子。
　　这对纪清恩来说，算是又发现新大陆了，她盯着洛宁认真开车的侧脸看出神了。
　　大过年的，路上并没有几台车，下雪的缘故，洛宁开得很慢，变换红灯时，她踩了刹车，目视前方问纪清恩，“我的脸好看吗？”
　　纪清恩回过神来，不答反问，“你还会开车啊？”
　　洛宁细长的手指在方向盘上点了两下，意味深长地看了她一眼，嘴角微微扬起，“我会得多着呢。”


第35章 35
　　红灯还有十多秒,纪清恩撇着嘴问：“你什么时候学会开车的？”
　　纪清恩纯洁的跟张白纸似的，洛宁的负罪感油然而生，她对着小孩说什么呢？
　　“英国十七岁就可以学驾照了,我已经有驾照三年多了。”
　　信号灯变色后,洛宁一言不发的驾驶，一直回到公司两个人都没说过话。
　　所有人都回家过年了，宿舍只有洛宁住,她打开了一楼大厅的灯问纪清恩，“你吃饭了吗？”
　　纪清恩拖掉大衣说：“在火车上吃了盒饭。”
　　洛宁点头表示明白，这样就不用弄吃的了，行李箱沾了雪，洛宁找了块抹布把它擦干净，拎着行李箱上了二楼。
　　纪清恩跟在她屁股后面上楼，两个人站在洛宁房间门口面面相觑,沉吟片刻，纪清恩小声说：“宿舍这么空旷，我一个人不敢睡。”
　　洛宁什么都没说,打开房门，推着行李箱进了房间，洛宁没给她开口的机会，直接说：“洗漱睡觉吧。”
　　今晚这是不打算和她聊了。
　　洛宁不想说，纪清恩也不勉强她，这两天过年来回折腾,她也有点累,她问：“我们谁先洗？”
　　洛宁说：“你去吧,洗完再敷个面膜。”
　　纪清恩抬眼看着她，“嗯”了一会,说：“陪我回房间取睡衣呗。”
　　取了睡衣，还拿了一床被子回来，纪清恩把东西放下后进了洛宁房间的卫生间，那股铃兰花的香气很浓，每次她进来都能闻到，今天是大年初一，不能洗澡，她洗脸刷牙后，拿了一贴洛宁的面膜敷在脸上后才出来。
　　从上了车，她心中就一直有个疑问，洛宁怎么知道她是几点的车，除了送她上车的许荃，她没告诉过任何人。
　　纪清恩问：“你不会在车站门口站了一天吧？”
　　洛宁轻飘飘看她一眼，说：“长聿今天零下85度。”
　　“那你怎么知道我几点下车？还买了站票。”
　　洛宁神秘一笑，“调查的，利用黑科技。”
　　纪清恩换了睡衣，整个人上了洛宁的床，靠在床头玩手机，等洛宁从卫生间出来，她扭过头问：“这两天弹吉他了？”
　　元旦的时候，她来照看洛宁打针的时候，吉他被她放到衣柜上面了，可现在那把琴放在电脑桌旁边。
　　洛宁没收起来也没打算瞒她，“前天晚上弹了一会。”
　　感觉她是喜欢这把琴的，纪清恩笑了下，她好久都没和洛宁说话了，不想就这样睡觉，她又问：“昨天年夜饭你吃的什么呀？”
　　“本来想去大饭店吃的，我去了好几家都被定出去了，人家看我一个人也没想接待，后来回来煮了袋速冻水饺。”
　　听起来惨惨的，但纪清恩眼底变了神色，白她一眼，“你不是和小梦姐说，腊月二十九坐飞机回英国吗？”
　　洛宁脸不红心不跳的扯谎，“我没赶上飞机。”
　　彻底给纪清恩气笑了，“胡说八道！我就那么好骗啊？你之前都怎么过春节啊？”
　　“和正常日子一样。”对洛宁来说，任何节日都和普通日子一样，包括她的生日。
　　纪清恩不知道从那摸出来一个红包递到洛宁面前，“压岁钱。”
　　洛宁一脸迷茫，“你给我压岁钱？”
　　纪清恩拉出洛宁的手，把红包放到她手心，“对啊，压岁钱，寓意是压制邪祟，肯定没人给你，我给你。”
　　洛宁发现纪清恩很信|奉这些传统的习俗，也很有仪式感，“行，收下了。”
　　纪清恩还想再说点什么，洛宁把红包放在床头柜上，又快她一步说：“把面膜摘了，睡觉。”
　　她摘了后揉了揉脸，洛宁二话没说就把灯关了，她从善如流的躺进被窝。
　　上次在滨江和洛宁一个屋，但是没在一张床上，现在和洛宁睡在一张一米五的床上，伸手就能摸到旁边的人，她还有点紧张。
　　她们两个都平躺着，洛宁的呼吸很轻，她知道洛宁没睡，侧过身去看她，厚重的窗帘透不进一点光亮，可她能描摹出洛宁的脸。
　　她又去握洛宁的手，轻轻摩挲着。
　　洛宁的声音突然响起，她问：“纪清恩，你喜欢我什么？”


第70章 70
　　纪清恩想都没想就脱口而出,“你长得漂亮，有能力，性格好。”
　　深夜好像能让人放下防备与坚强,她感觉洛宁问出这个问题是有点不自信的。
　　她的大拇指肚一下下摸着洛宁的手背,喜欢被摆到明面上说，一切都名正言顺起来。
　　虽然什么都看不见，可她眼睛瞪得老大,她语气中带着笑意说：“我之前不是说过，你哪哪都好。”
　　洛宁问：“如果我没你想的那么好呢？”
　　纪清恩笑笑，“谁还没点小缺点。”
　　“如果我不是个好人呢？”
　　“不是好人？”纪清恩开玩笑地反问：“难道你杀人放火了？”
　　断人后路和杀人也没什么区别了，洛宁悠悠道：“算是吧。”
　　房间内突然陷入死一般的沉寂，纪清恩的心砰砰跳起来，这不可能！
　　她的嗓音微微颤抖，“你别开玩笑,是就是，不是就是不是，算是是什么意思？”
　　洛宁也侧过身面对她,坦白道：“程仪苒的事是我做的。”
　　不再给纪清恩缓冲的时间，洛宁继续说：“是我找人调查了她进入娱乐圈以来的所有事，给她资源的谭祺，她们家公司账目有问题，我用这个威胁了谭祺，她爆料的录音中有些话术是我安排好让她录的,如果谭祺想保住她家的公司,我要求,风波过后也不允许程仪苒复出。”
　　“我刚开始就把证据握在手里了，生日过后如果程仪苒不再有动作,我也不追究了，但是她一直在变本加厉，我不得不反抗。”
　　“见到你的第一面，你就给我不一样的感觉，从来没人像你这样关心我，我喜欢看你笑，喜欢你黏着我，喜欢你有什么事都和我说。”
　　“怎么会有你这样美好单纯可爱的人喜欢我，愿意靠近我，拒绝你两次之后，我就再也拒绝不了你了，我陷入了美好的梦境不愿醒来，可程仪苒的事让我不得不清醒。”
　　“有时候普通人的感情尚且很难，更何况我们这条各方面都不同于常人的路，我觉得是我的举动让你产生了不该有情感，你还小，趁早纠正或许还能改。”
　　“那天你走后，小梦跟我说的话，让我深思，她说我这样武断，不顾你的意愿，是看轻你了，你有知道事情的权利，有些事情应该让你自己决定。”
　　洛宁说话的语速很缓，甚至说到中途一度哽咽。
　　她说完话，房间里恢复沉寂，纪清恩缓冲的时间比她想的快得多，她说：“洛宁，我不是圣母心泛滥的那种人，你是不是忘了张倩茜的事了？程仪苒那样伤害你，你对她做的事一点都不过分。”
　　一点都不过分……纪清恩这几个字就让洛宁卸下了心里的重担，比她一万次的自我开解管用。
　　这些天她告诉自己事情已经做了，也只能这样了，但心里始终没彻底放下。
　　纪清恩刚要说话，又被洛宁截断了，她每一次沉重的呼吸都清晰可闻，她说：“我爸妈都是为自身利益不择手段的人，她们的感情也是一败涂地，我很害怕变成她们那样……”
　　“她们是她们，你是你，我们是我们。”
　　到现在纪清恩才彻底明白洛宁眼中的挣扎与痛苦，原生家庭带来的伤害很难被忘记。
　　洛宁又是很有道德感的人，她怕伤害她，她思想成熟，考虑的长远。
　　纪清恩郑重其事地说：“洛宁，我不小了，我能对自己的选择负责。”
　　听洛宁说这些话后，她很心疼，她抬起一只手抚上洛宁的脸，有淡淡的湿润感，她摸了摸，“以后有什么事情要和我说，不要一个人憋在心里。”
　　洛宁抓住她的手，轻轻捏捏，“好。”
　　纪清恩笑了，但还是傻傻地问：“我们是和好了吧？”
　　洛宁给她准确的回答，“是。”
　　纪清恩高兴的直接钻进洛宁怀里，笑声清脆又带了点小得意，她笑够了朝洛宁怀里拱了拱，故意问道：“你不是说你看见同性恋就恶心吗？抱着我你恶心吗？”
　　洛宁嗅着她发丝淡淡的香气，说道：“我是恶心我自己，我太自私了，我想远离你，但是我还舍不得。”
　　“哼，最后不还是舍得了吗？”提起这件事，纪清恩还是带着点不满的。
　　洛宁手掌贴上她的后脑勺，往怀里摁了摁，“你不知道我的心有多难受，恩恩谢谢你。你是上天赐给我的光。”
　　平时一本正经沉稳内敛的洛宁说起这样的情话，这太犯规了，纪清恩有点受不了，感觉脸颊耳朵都烧起来了，害羞了一会她又傲娇起来，“你差点亲手掐断光源。”
　　纪清恩这束光对洛宁来说太强了，是持续的，是无孔不入的，就算是铜墙铁壁也早晚会被照穿。
　　洛宁态度诚恳，“是我错了。”
　　“你知道就好。”纪清恩彻底没了睡意，她问道：“那你是对我一见钟情吗？”
　　洛宁说：“算是吧。”
　　这简直要气死纪清恩了，“是就是！不是就不是！怎又是算是？”
　　洛宁不说话，在她头顶低声笑着，纪清恩不知道她现在是睁着眼还是闭着眼，但是她能想象洛宁那副无奈又纵容的模样。
　　她继续问：“你什么时候知道自己是同性恋的？”
　　“上高中的时候。”
　　纪清恩想到什么就问什么，“那你以前都在哪过年啊？”
　　“不过，什么节日我都不过，我爸去世后没多久我妈又找了个英国人，我奶奶想要带我走，她不同意，我就一直跟着她生活，她和老外的感情也不是很好，吵架摔东西是家常便饭，我实在受不了那样的生活了，上高中后就从家里搬了出去，从那以后我没怎么回过家，也不过任何节日。”
　　洛宁说这段话的时候很平静，就像在说天气这样平常的事，可纪清恩却听得很难受，这么多年她都是她孤零零的一个人，“好孤独。”
　　“不孤独，我很享受自己独处的时间，没有人打扰我，我能做自己喜欢的事。”
　　纪清恩是很想知道洛宁的过去，但不急于一时，她不想让洛宁一直陷在那些不好的回忆里，她笑着问：“那你都喜欢做些什么事啊？”
　　“那时候上学为主，有空会看看电影，看各国歌手的MV，看一些唱跳舞台，上舞蹈课。”
　　纪清恩说：“生活好充实啊。”
　　她们在黑暗中聊了很久，聊到纪清恩上下眼皮开始打架，彻底闭上后，再睁眼就是大年初二的清早了。
　　她还睡在洛宁怀里，一抬眼就能看见洛宁沉静的睡颜。
　　回想起昨天发生的种种，纪清恩无声笑笑，所有的话都说开了，一身轻松。
　　目光落在洛宁的红唇上，她不自觉地吞咽口水，洛宁还在熟睡，她不敢轻举妄动，小心翼翼的往前凑了凑，她的嘴唇只能碰到洛宁的下巴。
　　突然，她的头被按下，埋在了洛宁脖颈处。
　　洛宁的嗓音很轻透，根本不像刚睡醒。
　　她说了四个字，“你未成年。”


第50章 50
　　想要干坏事的纪清恩被人抓了包,心跳突然加快，她撒娇，“你头顶长眼睛了？”
　　洛宁轻笑,“是你太认真了,我睁眼你都没发现。”
　　纪清恩又往她怀里拱了拱，淡淡的铃兰花香沁入鼻腔，以后没人的时候她想怎么闻就怎么闻,想想就开心，但是在其他人面前还是要收敛的。
　　她这才发现，昨晚两个人一直盖一个被子，而她从隔壁抱过来的被子被堆在了墙角。
　　肚子不争气的叫了，洛宁表示只有酸奶面包和速冻饺子，她说，“大过年的吃饺子吧。”
　　洛宁翻身下床去洗漱,纪清恩拿出手机给李晋梦发消息，【我和洛宁和好了，我们俩的事你要保密】
　　李晋梦走亲戚呢,看见这条消息笑了，找了个没人的房间播了视频过去，一接通，她惊得愣在原地，“你在公司？”
　　纪清恩嘴角都要咧到耳根了，“嗯,昨天晚上回来的。”
　　她把看节目后决定买票,在车站口看见洛宁的事,一五一十的跟李晋梦说了。
　　李晋梦听得目瞪口呆，“我去,你太伟大了。”
　　“一定要替我俩保密。”
　　“封口费。”李晋梦佯装生气，“我为你俩的事操了多心，这钱必须给。”
　　纪清恩当即给她转了200红包。
　　李晋梦接收后又说：“你的封口费一年200，到期再续，洛宁的呢？”
　　这样的话纪清恩可不干了，“你要不要脸？”
　　开着外放，在卫生间的洛宁听得一清二楚，她洗漱出来后，直接给她转了1500，“一次性付清。”
　　李晋梦质疑她，“看来你对你俩的感情还挺自信，确定能坚持八年吗？”
　　纪清恩气得半死，“大过年的，你能不能积点口德？”
　　洛宁下楼去煮速冻饺子，留纪清恩在房间里和李晋梦吵。
　　刚煮好饺子纪清恩就从楼上下来了，她特别给面子夸奖，“哇塞，好香啊！”
　　洛宁拧起眉看她，这也能夸？那她夸她的那些是真的吗？
　　纪清恩知道后哭笑不得，“当然是真的了，你实力有多好你自己不清楚啊？”
　　两个人坐在一块吃饭，纪清恩又开始絮絮叨叨跟她说话，嘴一刻都不闲着。
　　速冻水饺和家里包的根本没法比，可纪清恩吃得可香了，看得洛宁都多吃了好几个，收拾碗筷时，洛宁问：“咱俩就这样一直在公司待着？”
　　一个眼神，纪清恩就知道洛宁有想法，“你想干嘛？”
　　洛宁干活很麻利，没一会就收拾完了，她抽了张纸擦擦手，说：“带你出去玩。”
　　纪清恩已经开始期待了，“去哪？”
　　“自驾游，走到哪就在哪玩。”
　　纪清恩给了洛宁一个熊抱后，跑着上楼，只留给洛宁声音，“啊啊啊啊，我去收拾行李。”
　　洛宁无奈笑笑，“刚吃完饭别跑。”
　　纪清恩一直处于兴奋状态，最后行李都是洛宁收拾的，两个人决定不走太远，就在长聿周边转一转。
　　昨夜下了一场雪，今天的长聿晴空万里，洛宁穿了件白色冲锋衣，配了条黑色喇叭牛仔裤，吊了个高马尾，纪清恩一直盯着她笑，洛宁不解地问：“笑什么呢？”
　　纪清恩一脸花痴，“你好帅啊。”
　　洛宁捏了捏她的脸，“走了。”
　　为了舒适，洛宁还是选择了那辆商务车，好在是七座以下的，过年期间高速免费。
　　洛宁戴着墨镜认真开车的模样更帅，纪清恩忍不住拿手机拍了下来。
　　两个人找了家大型超市买了两袋子口粮，把车加满油，上了高速。
　　出发前洛宁简单做了下攻略，打算往南走，她想的是，近两年出行的人比较多，她们先跑到最远的地方，一路往回玩。
　　纪清恩没什么意见，一切都听洛宁的，对她来说，去哪不重要，跟洛宁在一起才是最重要的。
　　所以一切都不着急，她路上总是提醒洛宁注意安全，差不多三小时让她休息一会。
　　坐在服务区吃东西的时候，她说：“我成年了就去学驾照，等下次出来的时候就可以和你换着开了。”
　　“好。”
　　天渐渐黑了，但是她们没到原定的地点，看纪清恩很担心安全问题，洛宁干脆在第二站的出口下了高速。
　　城市里要比高速安全一些，至少是有路灯的，纪清恩开始搜索什么地方可以晚上玩，她说：“黎阳老街适合晚上玩，拍照很好看，我们去那吧。”
　　到达目的地后，两个人先点了杯奶茶，然后才开始逛，灯光明亮，映的河水波光粼粼，但是石板路和建筑能看出是翻新过的，年轻人是真的多。
　　她们没想到会在这被认出来，纪清恩想放开拉着的手，可洛宁没松开。
　　没必要做那种欲盖弥彰的事，牵的好好的，放开更会惹人怀疑。
　　小姑娘也是和朋友一起来的，能看出来很激动了，和她们说话的时候都在抖，纪清恩也是在生活中遇见粉丝了，也挺兴奋的。
　　她表达了对她们的喜爱，祝她们新*年快乐，希望她们能一起出道。
　　粉丝面前，纪清恩不好笑得太放肆，矜持道：“新年快乐，天天开心。”
　　粉丝的朋友帮忙拍了张合照，几个人才分开，转过身，纪清恩就听见另一个人说：“她俩长得都好好看啊。”
　　小姑娘骄傲地说：“是吧，我给你安利你还不看……”
　　再说什么纪清恩就听不见了，她笑盈盈地看向洛宁，“我们还是挺火的，都被认出来了，以后要低调一些。”
　　“咱们也不高调啊？明星也得过正常的生活，更何况我们还不是呢。”
　　纪清恩举起两个人又拉起的手，问：“刚才为什么不放开？”
　　洛宁反问：“为什么要放开？你心虚啊？”
　　纪清恩咬着唇瞪她，压低声音，“当然，我们的事不能让别人知道。”
　　洛宁笑了，“牵手是正常的，别想太多，和平时一样就好，太紧张反而会被怀疑，没准现在就有人在背地里拍你呢。”
　　不想管别人拍不拍她了，她倒是要拍照留念了。
　　边逛边吃边拍，走出老街后，纪清恩开始担心住宿问题了，她们是临时起意的，根本没订酒店，也不知道还没能不能有房间。
　　结果上了车，洛宁直接导航到上次她们拍广告的那家六星级连锁酒店，这样高端的酒店标准间和大床房甚至都住满了。
　　前台服务人员说：“现在只有套房了。”
　　洛宁甚至没问价格，直接把她们的身份证和银行卡递过去，“开一间，先订一晚。”
　　纪清恩本来没怎么住过酒店，小心翼翼的问：“多少钱啊？”
　　前台微笑着说：“目前只有85999的高级套房。”一切办好后，把证件和房卡递给洛宁，“您的房间含有早餐早上7点到10点，二位入住愉快。”
　　洛宁拉着纪清恩上了电梯，发现她脸上没什么表情，捏了两下她的手，“怎么了？累了？”
　　纪清恩摇摇头，“住一晚酒店，将近两万块，好贵。”
　　洛宁笑笑，垂眸看她，“咱俩出门用不着你花钱，你负责享受就好。”
　　纪清恩还是摇头，“你又出钱又出力，我会不好意思的。”
　　洛宁极其认真的注视着她，“两人在一块就是谁有什么就出什么，算得太清不好。”
　　高端酒店住的就是舒服，纪清恩在浴室思来想去，把洛宁叫了进来。
　　洛宁打开浴室的门，就看见纪清恩一丝|不|挂的站在淋浴下，她赶紧移开视线，再次说话她感觉自己嗓子都变紧了，“你干嘛？”
　　没听见水流声，她还以为纪清恩没|脱呢。
　　纪清恩小声邀请她：“一起洗吗？”
　　这三个字直冲洛宁的大脑，她短路了一瞬，连声拒绝她，“你，你……你自己洗。”
　　她把门关上后，听见里面得逞的笑声才发觉自己上当了。
　　都跟谁学的？
　　纪清恩再回来的路上说不想走了，想在黄山玩，她坐在桌子前开始做攻略，纪清恩洗好出来后，站在她身后，她揽过纪清恩的腰，把人抱到她腿上坐着。
　　这下轮到纪清恩问了，“你干嘛？”
　　洛宁直白地问：“想|做|吗？”
　　她有胆子逗洛宁，可这事被摆到明面上来说，她害羞的都不知道眼睛该往何处看。
　　她支支吾吾地说：“我还没成年呢。”
　　洛宁笑了，这时候她知道自己没成年了，“那你撩拨我？”
　　洛宁的手搭在她的两条腿上，轻轻抚|摸着，轻声问道：“还有多久成年？”
　　纪清恩竟然明显的察觉到了自己有了很奇怪的感觉，她的呼吸渐渐变|粗，“还有四十多天。”
　　洛宁放开了她，让她从腿上下去，转移她的注意力，换了个话题，“明天咱俩去爬黄山？”
　　纪清恩坐到床上，平静了下来，她笑着答：“好啊，都听你安排。”
　　她再也不敢瞎撩|拨了。
　　洛宁看向她，“你和阿姨报个平安吧。”
　　纪清恩从善如流，给许荃打了个视频通话，洛宁洗漱回来她才挂断。
　　都躺在床上后她们靠在一起看今天拍的照片，纪清恩这才想起来问：“你为什么给我备注“嗯嗯小公主”啊？”
　　洛宁说：“因为你可爱。”


第72章 72
　　偌大的房间,偌大的双人床，两个人挤在一块，紧紧挨着,纪清恩笑得荡漾,左滑每一张照片都能看出她可爱，拍照不是剪刀手就是微笑卖萌，而洛宁是酷酷的站着,或者看向远方。
　　“跟你比我确实是可爱。”她躺在洛宁的臂弯，又问道：“你什么时候改得备注啊？”
　　“国庆节吧。”
　　纪清恩傻笑两声，想要发微博，她征求洛宁的意见，“咱俩都发可以吗？”
　　洛宁抽走她的手机，一字一顿地说：“不可以！你发出去的话，没准会有很多粉丝来偶遇的,等咱们回公司的时候再发。”
　　言之有理，纪清恩手里空了，手搭上了洛宁的腰,“这两天发生的事，我感觉像做梦一样。”
　　洛宁掐了下她胳膊上的软肉，“疼不？”
　　纪清恩疼得叫唤一声，她揉揉自己的胳膊，扬起脖子看着洛宁，“你讨厌！”
　　洛宁笑了,把人楼得更紧了,语重心长地跟她说：“不论什么时候,都要要保护好自己，做|爱的话,要注意安全和卫生，不要随随便便就把自己交出去，知道吗？”
　　纪清恩有神的眼睛闪烁着羞涩，“那我除了和你，也不会和别人了。”
　　洛宁摇摇头，平静道：“一辈子很长，话不要说的太绝对，做事也要给自己留有余地。”
　　怎么突然聊起这个了？纪清恩不明白，但还是听话的点点头，又很认真地问：“你不想一辈子跟我在一起啊？”
　　洛宁毫不犹豫地表示，“当然想啊，我就是想到这些了，想到了就告诉你。”
　　纪清恩却不以为然，“不是有你呢吗？难道你怕我不能和你一起出道？”
　　“我不害怕这个。”洛宁垂眸冲她一笑，“可我们不能每时每刻在一起，总有些时候你要单独出去拍广告，跑外务，这叫防患于未然。年末斯莉姐走的时候我偷听了些，过完年应该是要直播比拼，到时候估计会很忙，我怕没时间跟你说这些。”
　　纪清恩注意力直接被拐跑，“直播比拼？我现在就想回去了，我要练习。”
　　洛宁把下巴抵在她的头顶，亲昵的蹭了蹭，“所以我们明天去爬黄山，练体力。”
　　第二天两人起了个大早，穿着休闲的运动服，出发去了黄山。
　　一路上相互扶持，总算登上了光明顶，看见群山万壑，云海连绵的美景，纪清恩瞬间忘记了身体的疲惫。
　　“快给我拍照。”她用右手比了半个心，然后向洛宁传递了一个眼神。
　　交换位置，交接手机，洛宁用左手比了半个心。
　　一点点小事就足以满足纪清恩，能让她开心好一阵，她靠在洛宁的肩头，又开始畅游未来，“以后我们要一起看遍三山五岳，一起周游世界。”
　　两个人在衣袖里偷偷牵手，洛宁应她，“好。”
　　“我出国旅行的第一站就要去英国，你给我说说英国有什么好玩的？”
　　“我一直生活在伦敦，无非就是著名的那些，白金汉宫，伦敦塔桥，泰晤士河，大本钟那些。”
　　这些她都在小学课本上见过，那时候没什么旅游的心思，现在想去完全是因为洛宁那边生活过，“等以后有机会你要带我去。”
　　洛宁感受着手心里的温度，坚定地说：“一定带你去看看，没准到时候英国都会有你的广告呢。”
　　要不是现在人太多，纪清恩真想喊一嗓子，她要和洛宁红遍全世界！
　　但是现在她只敢在洛宁耳边说，洛宁眼底的柔情溢出，她说：“红遍全世界！”
　　看够了风景，纪清恩眼巴巴地看着洛宁说：“坐缆车下去吧，我花钱。”
　　出了黄山风景区，她们去吃了当地特色的地锅鸡，回到酒店纪清恩就躺在床上不肯动了。
　　洛宁笑她，“你这样以后怎么去看三山五岳？”
　　纪清恩都没了争嘴的力气，她说：“坐缆车。”
　　洛宁放好了洗澡水，蹲在床边问她，“我抱你去泡澡？”
　　纪清恩是真的不想动，伸出手等着洛宁来抱她，洛宁把她打横抱起，进了浴室，想要帮她脱衣服却被纪清恩扼住了手，“我自己来。”
　　洛宁吊着眉梢看她，“昨天不都看过了？现在害羞了？”
　　“那不一样。”纪清恩伸手推洛宁，“你快出去，我自己能行。”
　　泡了个澡的确舒服很多，她躺在浴缸里玩手机，刷着朋友圈，从过年到现在她都没心思看，今天有时间看了个够。
　　大家都晒年夜饭，出门玩的照片，看得她心痒，她编辑了一条朋友圈，把她和洛宁的比心照p到了一起，放在了九宫格的最中间，截了个图后又删掉了。
　　最后只发了自己的照片。
　　她撇着嘴把截图发给洛宁，【拍了不能发，[可怜]】
　　【洛宁：存着，以后发】
　　【纪清恩：[可爱]好吧】
　　纪清恩退出和洛宁的聊天页面后，发现“发现”的位置显示红色的21，大家点赞评论好快啊，朋友们都问她，出去玩了？和谁啊？
　　她笑着一一回复，心里甜滋滋的。摸了一些洛宁的沐浴露后，笑得更开心了，她和洛宁是一个味道了。
　　从浴室出来后，看见洛宁又坐在昨天的位置在看攻略，听到脚步声望了过来，她走过去从后面抱住洛宁，轻声问道：“明天我们去哪玩？”
　　洛宁把手机里做好的攻略拿给她看，“你想去哪个？”
　　“都去。”
　　全部都去大概需要两天时间，但是她们还想去别的地方转转，最后选择了，古城和村庄。
　　大年初五，她们开始往回走，去下一个目的地，吃吃逛逛，两个人买了不少纪念品。
　　初七早晨开始返程，路上纪清恩都在整理照片，洛宁说回去找个照相馆把这些照片全都洗出来，再买个相册。
　　第一次的出行就这样圆满结束了，回到公司的时候已经是下午，大部分练习生已经到了。
　　看见她俩的第一面，李晋梦就眯着眼艳羡着说：“哎呦，自驾游，羡慕死我了，下次带我一起。”
　　纪清恩在她耳边咬牙切齿地说：“干嘛？当电灯泡？”
　　李晋梦把她拉到房间，戳了下她的脑门，“嘿，真是一个全新的纪清恩，现在已经完全向着洛宁了。”
　　纪清恩反问：“难道我要向着你吗？”
　　说完，她朝李晋梦吐吐舌头，跑上了楼。
　　旅行在路上没觉得怎么样，但是一回来就感觉累了，明天不知道会有什么样的训练任务，她和洛宁都早早休息了。
　　初八刚开工，成员们就收到了惊天任务，从现在开始要进行至少四个月的直播比拼，每周每人至少要拿出一个全开麦舞台。
　　全体倒吸一口凉气，刚回来就搞这么大阵仗？
　　隋之表示，“因为我们资金比较充足了，所以每个人配一个造型师和化妆师。”
　　“哇——”
　　隋之继续表示，“从造型、服装、舞台，会给你们自由发挥的空间，你们可以和每一位老师沟通，做出你们想要呈现的舞台。”
　　“成绩由每次现场的六百名观众投票和九位老师打分组成，每周的组队和选择对手的规则都会不同，所以你们准备好了吗？”
　　“准备好了！”
　　她们气势如虹，隋之很骄傲，“那我们就进行第一周的1V1的声乐battle。我们先选对手，再选歌曲。比拼的人要唱同一首歌。”
　　1V1？声乐？唱同一首歌？
　　大家开始窃窃私语，余光都瞥向洛宁。
　　“根据我们年前集中训练的考核结果，从末位开始挑选对手。”
　　纪清恩晃了晃洛宁的胳膊，“太刺激了吧！”
　　洛宁低声问她，“如果没人选你的话，你会选我吗？”
　　和洛宁比拼的话没什么胜算的，而且是声乐，纪清恩犹豫了，她巧妙地反问：“你想让我选你吗？”


第73章 73
　　洛宁注视着她,“自己决定。”
　　纪清恩开始沉思，“选你的话，输是必然的,但我跟你在一起肯定能学到很多东西,不选也情有可原对吧。”
　　洛宁勾着她的小手指，低声跟她说：“你怎么还没比拼就有必输的心态？”
　　“你说呢？声乐能和你比的也就晏宜和念安了。”
　　洛宁还没张口，赵沐音就开始选对手了,她视线从左到右扫过去，最后咬着唇说：“我选梦吧。”
　　被点名的李晋梦站起身，走上前和她拥抱了一下。
　　全体震惊，纪清恩在下面对着洛宁竖起大拇指，“太勇敢了。”
　　垫底的几名成员考核分数没差多少，她选李晋梦是个很明智的选择，她声乐比较好,情感很到位，高音也很厉害，而李晋梦的声乐算是第二梯队,她平时的唱跳好，胜在稳定，但是技巧差一些。
　　这两个人的比拼还挺有看点的。
　　而赵沐音和李晋梦的备采也表明了这点，选择者说：“单拼声乐的话，我还是能比一下的。”
　　李晋梦很赞赏赵沐音，“音音是个挺腼腆的女生,但她唱歌是好听的,我和她比vocal,还真不能掉以轻心。”
　　马雪薇选择黄佳丽，尹瑜选择筱文。
　　轮到凌昭时,她选择了大vocal晏宜，上次滨江跨年晚会的开场，没完全展示出的她的实力，这次她依旧要争取。
　　下一位是文义，留给她的选择有舞担的纪清恩和成雨疏，rap的明芯，剩下的就是声乐好的洛宁和周念安了。
　　她也是偏舞蹈，声乐那两位她肯定是打不过的，所以最后她选了成雨疏。
　　顺位到周念安，她站起身毫不犹豫地说：“洛宁。”
　　备采老师问：【为什么选了洛宁？】
　　周念安先开了个小玩笑，“脑子一热吧，哈哈哈哈。”
　　她收了笑，说：“人生还是要挑战一下自我，洛宁是我们公认最厉害的，她无论唱还是跳，无短板，唱跳就更别说了，我能和她battle一下的，也是vocal了，所以我要抓住这个机会。”
　　全场只剩排名第三的明芯和第五的纪清恩了，两个人自动组成对手。
　　听见斯莉说完，纪清恩一脸生无可恋，她和明芯也比没什么胜算的。
　　接下来便是选歌环节了，先听demo，然后各组选择心仪歌曲，如果有两组甚至多组选择同一首歌，游戏胜出者获得该歌曲。
　　两首英文，三首抒情，一首R&B，一首摇滚。
　　听完所有歌曲，纪清恩目光更加呆滞了，她都没什么信心能唱好。
　　洛宁那组很快就选完了歌曲，她连忙过来看纪清恩的情况，“你俩怎么商量的？”
　　纪清恩反问：“你们定那首了？”
　　念安说：“首选第一首英文，没抢到就选第二首抒情，再没选到就摇滚。”
　　明芯点点头，“你这个烟嗓适合摇滚。”
　　纪清恩在一旁低着头不说话，洛宁一眼就看穿了她的情绪，“感觉都难，选不出来？”
　　纪清恩撇着嘴看向洛宁，“嗯。”
　　洛宁握住她的手，趁着明芯在和周念安说话，覆在她耳边柔声说：“不怕，有我呢，声乐已经有很大的进步了，一周时间呢，练什么都能练出来。”
　　纪清恩感受着她传递过来的力量，心跳渐渐平稳下来，“我俩刚才说，第三首抒情在我们的舒适区，要么我们也挑战一下摇滚。”
　　明芯接过话，“英文我怕唱不好，这两首耳熟能详，对我俩来说也都挺适合的。”
　　斯莉举着麦说讨论结束，大家回到原位。
　　洛宁捏了下她的手，又拍了拍她的背，小声说：“你可以的。”
　　选歌环节开始，洛宁组的想要选的英文歌难度大，属于给声乐的炫技的，压根没人竞争，她们顺利拿下。
　　纪清恩想要选的歌是个热门歌，文义组和尹瑜马雪薇都想要这首歌，最后她们就差两分，痛失了歌曲，好在另外几组的第二选择不是摇滚，让两个人顺利选到。
　　其他组在玩游戏争夺歌曲的时候，洛宁捋顺纪清恩刚才因为游戏乱糟糟的头发，“期待你唱摇滚，可爱甜妹唱摇滚，是一大看点。”
　　纪清恩朝她拱了下鼻子。
　　备采时老师又问：【为什么最后选择了摇滚】
　　纪清恩思忖后，嘴硬道：“想要做女团就是任何风格都要尝试。”
　　备采老师笑了，【难道不是因为没选到心仪的歌曲吗？】
　　纪清恩笑容凝固，假装气急败坏道：“干嘛说出来，这是你们的心机啊……准备了这样火遍大江南北的歌，国民度高，上到80下到5岁可能都听过，难度适中，声乐好的想打保险牌的可以选，声乐没那么好的也可以选，老师们讨论的时候想过四个组争一首歌吗？”
　　她还反问上了，备采老师也宠着她，笑着点头，【和我们预想的结果差不多，组队我们预测对了三组，你们所有人的第一选择，我们预测对了百分之八十。】
　　“就怪你们，这样的歌为什么不多选两首？”
　　备采老师笑了，【那没难度了，节目也没看点了】
　　纪清恩表示认同，“摇滚是我的第二选择，我也想给大家呈现一个不一样的纪清恩，人是多样性的，我也有无限可能。”
　　选完歌曲这一趴结束后就开始了上课了，这和平时路演不太一样，要在一周之内，练习，备采，录音，妆造，彩排，预录，比平时多了好几项工作，时间更紧迫。
　　练习开始后，她们才知道，这一周的时间里，隋之可能会带着老师随时来抽查。还会打分，最后算到成绩里。
　　第一天的训练效果不佳，纪清恩坐在练习室愁眉苦脸的，洛宁推门而入，揉揉她的小脸，一针见血地说：“你不要恐惧这件事，心里压力越大，越练不好。”


第74章 74
　　情绪有些崩溃的纪清恩,听见洛宁指出她的问题，鼻头一酸。
　　眼泪一瞬间滴落在洛宁的手心，纪清恩的头垂得低低的。
　　这个时候洛宁什么都不跟她说,只是把她抱进怀里,抚摸她的背。
　　哭了好一阵，纪清恩情绪慢慢稳定了下来。
　　泪水蹭到了洛宁的训练服上，她用食指一下下擦拭着,抽抽搭搭地说：“唱歌好难啊，明芯唱得可好了，一节课，老陈一直，一直都在说我的问题。”
　　洛宁问她，“觉得丢脸了？”
　　纪清恩吸了下鼻涕，“有点吧,我和明芯差距好大，幸亏念安把你选了，我要是跟你比,我会死掉的。”
　　洛宁握住她把玩衣服的手，蹲下用纸轻轻帮她擦泪，轻笑着说：“跟谁比你都不会死掉的。”
　　纪清恩眼里泛着泪花，愁闷地看着洛宁。
　　“恩恩，不要把明芯当成你的对手，自己才是自己的对手,做爱豆,唱歌是躲不过去的,它现在要是成了你的心魔，以后你会越来越害怕,越来越抵触，年前的集训你已经练得很好了。”
　　说完，她找出纪清恩主题曲考核的视频，又找到了年前最后一次唱跳考核的视频，进步显著。
　　纪清恩想通了一些，但还是有点闷闷不乐，“可是大家都有进步的。”
　　洛宁勾了勾唇，“谁说的？我就没什么进步。”
　　纪清恩抬手推了下洛宁的肩，“讨厌。”
　　被她一推，洛宁顺势坐在了地上，笑出了声，“人和人不一样，进步的程度也不同，还是那句话，对手是自己，敢大声唱，才是解决的办法。”
　　纪清恩以前也有压力，也会困惑，但都是她自己疏解情绪，可遇到洛宁以后一切都不一样了。
　　比如今天，她是很难受，压力很大，但放在以前她不用人安慰，也不会哭。
　　现在有了朝夕相处能依靠的人，她变得……有点矫情了。
　　时间马上要过凌晨了，纪清恩伸手去拉洛宁，“走吧，回去休息。”
　　走在路上，两个人紧紧牵着手，纪清恩看着长长的影子，想要说的话，迟迟没能说出口。
　　到宿舍二楼，她站在洛宁的房间门口，抿着唇眨着大眼睛，一副人畜无害的看着洛宁。
　　洛宁怎么能不懂她的意思，开了房门拽她进去。
　　现在是一对一比拼，可以说是比较简单的，以后都不知道她们能不能有时间回宿舍休息了。
　　两人相拥而眠一整夜，清早依旧是洛宁洗漱好后叫她起床，洛宁把润喉片放到床头柜上，叮嘱道：“别忘了拿，我先去食堂买饭，你直接去训练室吧。”
　　纪清恩还在开机中，呆滞地点点头。
　　经历了主题曲拍摄，每周路演，女孩子们早就不避讳当面换衣服了，她和洛宁之间更是亲密无间，不用遮掩。
　　洛宁直接脱掉睡衣，腹肌明显得很，纪清恩眼睛一直盯着看，直到白色紧身训练服完全覆盖了洛宁的腹部。
　　她彻底清醒过来。
　　洛宁穿好大衣，过来夹住她的小脸晃了晃，“别坐着了，赶紧收拾了。”
　　等洛宁走后，纪清恩又躺下伸了个懒腰，才去卫生间洗漱。
　　吃过早饭又开始了新一天的训练，老师带着她们开了嗓，纪清恩唱完，得到了老师的表扬，“今天唱得很好，感觉你自信了，敢唱了，声音能放出来了，这个歌没有气势唱不出感觉的。”
　　纪清恩害羞一笑，点点头，“我会努力的。”
　　第一次直播，整个公司从工作人员到练习生，都在认认真真准备着。
　　周一进行了一次整体考核，周中隋之又抽了四个人单独去考核，不知道最后到时候会怎样算成绩。
　　训练，拍摄定妆照，录音，彩排，每一项都在有条不紊的进行。
　　纪清恩带妆彩排时，洛宁在台下注视着她，黑色全包眼线，脏辫，铆钉皮衣，身后站着一支乐队，很有摇滚的style。
　　跟平时的她大相径庭，怪不得连她也不告诉。
　　她们这周都睡在一起，洛宁昨晚搂着她问：“造型师打算给你做什么妆造啊？”
　　纪清恩说：“保密。”
　　今天中午问她吃不吃饭，她说不吃，又问给不给她带饭，也说不用，原来一整天都在编这个发型。
　　就算她这个样子，洛宁也还是满目柔情地看着她。
　　明芯走过来坐到她身边，打趣道：“她彩排你来干嘛？”
　　洛宁笑道：“来看看。”
　　明芯瞥她一眼，“就这么不放心？”
　　洛宁还是笑，“不是不放心，是好奇，好奇她做了什么造型。”
　　明芯没再说话，看了眼洛宁的侧颜，只有跟她说话时洛宁会转过来看她，其他时候，洛宁的眼睛一直黏在纪清恩身上一样。
　　她冷不丁地问：“你觉得我俩谁能赢？”
　　洛宁不偏不倚道：“因素太多不好说。”
　　明芯挑眉，“确实。”
　　纪清恩彩排了四次，效果都不太理想，情绪没有释放出来。
　　老师在台下也很着急，上台跟她商量，“要不你先下去休息一会？让明芯来？”
　　这时，场馆里响起两个不同的声音。
　　明芯：“纪清恩加油！”
　　洛宁：“纪清恩最棒！”
　　“哎？”明芯蹙眉朝洛宁喊，“不说好了一起喊加油吗？你什么意思？”
　　洛宁站起身，朝着台上又喊了一次，“纪清恩最棒！”
　　再次开始，纪清恩唱着唱着渐入佳境了，各方都满意后，开始了预录。
　　预录就是怕到时候有什么意外，给后期留个备份，也好处理。
　　等纪清恩结束后，轮到明芯，她坐在台下看着明芯，冷不丁和洛宁说：“我知道我不会赢。”
　　洛宁不喜欢她说这样唱衰的话，还没开始比赛，她就灭了自己威风，“不一定。”
　　纪清恩捏着她的指尖，笑了下，“我能力摆在这呢，有耳朵的人都能听出来，其实我也不太在乎和明芯的输赢，因为我已经战胜自己了，刚才我唱的是不是挺好的？”
　　“很好了，上了舞台就不一样了。”
　　纪清恩站起身朝她甩了下脏辫，问道：“我帅吗？”
　　“帅！”
　　是两个声音，纪清恩顺着另一个声源望去，是念安来准备彩排了。
　　周念安走近摸摸她的辫子，艳羡道：“好酷啊。”
　　纪清恩说：“以后有机会你也做。”
　　三个人排排坐看明芯彩排，周念安心动不已，跟洛宁说：“这么酷，早知道咱们俩选摇滚啊。”
　　洛宁点头表示，“我也有点后悔了。”
　　明芯的彩排很快就结束了，但时间已经很晚了，洛宁让纪清恩跟她一块回宿舍，纪清恩摇头，“不要。”
　　低低的一声，明芯却听出一股娇嗔味，她赶紧挥手走了，“你加油，我先回去休息了。”
　　念安开始彩排，一开口纪清恩再一次为她独特的嗓音惊叹，大主唱就是不一样，她加上预录总共三次就结束了。
　　最后一个彩排的是洛宁，她唱这类的歌简直手拿把掐，情感和技巧都处理的无懈可击。
　　她们虽然唱同一首歌，但是进行了改编，念安唱出来的感觉是，从大声质问的不接受，到无所谓结果是什么的释然。
　　而洛宁的表达是，从一开始就知道结果，面对一切都很平静。
　　一个是不知结果被告知，一个是知道结果主动挑明，两个人都唱出了自己的风格。
　　抛开对洛宁感情，让纪清恩选一个投票，她还真有点难做决定，她都很喜欢。
　　两个人拐到便利店去买东西，洛宁听她说完自己的想法，失笑道：“你选念安，我也不会生气的。念安唱得很好，她的嗓音是她的特点和亮点，其实这次我也没有把握一定能赢过她。”
　　纪清恩用她说过的话，说：“尽自己最大努力就好。”
　　周六从头到尾进行了一场彩排，隋之还邀请了国内很著名的主持人来主持节目。
　　一切结束后，李晋梦调侃斯莉，“姐，你为什么不主持了？”
　　斯莉狠狠瞪她一眼，“你们现在太没大没小了，但我确实比不上专业的，你们十几个我都控制不了，明天可是几百人，我以后我也就能帮你们分分歌曲，主持一下生日会了。”
　　说到生日，纪清恩展露笑颜，和洛宁交换了一个眼神，还有二十多天就是她的生日了，这个生日很有意义，是她的成人礼，她已经开始期待洛宁会送她什么礼物了。
　　周日晚上七点，来到了第一次直播的时间，训练生们听见台下一阵阵尖叫声，紧张感阵阵袭来。
　　每一组两个人唱完，都会自我介绍，然后主持人聊上两句，便开始拉票，投票，公布结果。
　　纪清恩和明芯第三组出场。
　　她没有任何失误，发挥的很好，但明芯超常发挥，点燃了全场，弹幕都说明芯会胜出，可最后的比分是250：278。
　　纪清恩胜出。
　　节目还未结束，两家粉丝就线上打起来了。
　　【纪清恩胜出靠什么自己清楚，唱得什么东西？】
　　【真看不得没实力的人赢】
　　【本来以为这个节目看实力呢，是我天真了……】
　　见状，纪清恩粉丝立马开始回击。
　　【真是酸死了，想让明芯赢，自己去现场投票啊？在网上叭叭算什么本事？】
　　【赢了赢了赢了，就是赢了，气死你们】
　　【恩恩唱得不差，好吗？有些人别硬黑】
　　【靠什么了，靠我们去现场的人多，你家要是多去两个人，也不至于把你们气成这样】
　　两家粉丝各说各的道理，吵的不可开交。
　　最后明芯粉丝还是直接骂纪清恩卖CP，吃CP红利。
　　纪清恩粉丝也不甘示弱，表示，现场CP有几个人？好好睁开眼睛看看，拿纪清恩手幅的又有多少人？有些人的CP没有给加持，不代表没卖。
　　当事人还在直播中，完全不知道这件事，明芯对于结果并不意外，在她的意料之中。
　　现场洛宁的粉丝很多，差不多有三分之二是为她来的，这导致念安的成绩很不好看，只有850票。
　　一场直播，破音，走调，对结果不满意的粉丝争吵，直接让节目的关注度再上一个台阶。
　　回到宿舍卸完妆，纪清恩打开手机才知道这件事，她坐在床边，神色凝重。
　　洛宁洗完澡出来后，见她这副模样，抽出她的手机，看了两眼后便明白了，“不要看这些，这才刚开始，以后这种情况不会少，每个人的评判标准不一样，你做成什么样都会有人说你的。”
　　纪清恩抬起头，愣愣地问：“我们是卖CP吗？”
　　洛宁把手机还给她，反问：“你觉得呢？”


第75章 75
　　洛宁的发丝还在滴水,沐浴过后的铃兰香味扑鼻，纪清恩没心思欣赏，她深思后,摇了摇头。
　　她们在镜头面前只是正常互动,全部都是真情实感，没有任何刻意的举动。
　　洛宁继续说：“粉圈*的事很复杂，我们做好自己就好。”
　　这样的话李晋梦也说过,道理她都明白，可是消息无孔不入，有时候想避都避不开。
　　纪清恩紧抿着唇点了点头，最后千思万绪都化作一句话，不听不看，做好自己。
　　周一的早晨公布了昨日的成绩，依旧是观众的票数占比百分之四十,老师评分占百分之六十，平时的抽查，算在老师的平均分里。
　　如果观众投票数相差不大,老师打分较高的那一方就会颠倒比赛结果。
　　有两组是这样的情况，纪清恩和明芯、马雪薇和黄佳丽。
　　根据最后的结果，赢的七个人，分数从低到高选择本周舞蹈比拼的对手。
　　她们按照分数有序的坐在了教室两侧，第一个选择的是成雨疏，她的观众投票比筱文高五个,但是加入老师打分后,筱文反超了她。
　　舞蹈成雨疏肯定是不怵的,比赛的输赢有时候确实没那么重要，昨晚虽然是洛宁赢了,但念安的歌也受到了不小的关注。
　　能拿出好舞台才是最重要的。
　　没有伴舞，女团舞想要一个人掌控全场，需要很强的实力，很大的气场。
　　按照规则，她可以选对面的人，比如舞蹈强但是声音较弱的纪清恩和尹瑜，也可以选择成绩比她好的六个人。
　　她犹豫了很久，最终选了排位第二的李晋梦。
　　李晋梦站起身想要和她拥抱一下，却被成雨疏抬手制止了，“我要是在舞台上做一些技巧，你会……”
　　“就你会技巧嘛？”李晋梦笑着打断她的话，“我也会翻。”
　　明芯纳闷地看她，“那你翻一个。”
　　李晋梦说来就来，来了一个前滚翻。
　　筱文连忙起身扶她起来，“快别丢人了。”
　　李晋梦梗着脖子，不服气地说：“你就说翻没翻？前滚翻就不是翻吗？”
　　大家哄笑，在一片笑声里，她看向成雨疏表示，“你有什么本事就使出来，千万别让着我，知道不？”
　　成雨疏湿了眼眶，给了她一个大大的拥抱。
　　后台备采时，老师问李晋梦：【雨疏选你，你意外吗？】
　　李晋梦很认真地说：“谁选我，我都不意外，雨疏选人的时候犹豫了很久，我感觉她可能是想展示一下自己的优势，但是又觉得可能会有点欺负人，所以她迟迟没做决定。“
　　沉默一瞬，她又找补道：“她第一个选，也可能是人太多了，挑花眼了。”
　　【你怎么看她想要做技巧类的动作】
　　李晋梦眼睛微眯，古怪地看向提问老师，一脸“开始挑事，找话题”的表情。
　　她收回视线，脸色不太好看，说话的语气也有点冲，“我坐着看，叹为观止地看。”
　　意识到自己的态度，她不着痕迹的叹了口气，严肃地说：“第一这是比赛，第二，不论未来能不能出道，对我们来说，现在的舞台很难得，人家想展示十几年来练习的本事，无可厚非。”
　　轮到筱文时，她说：“本来我想选梦的，但是雨疏先我一步，那我就选……纪清恩吧。”
　　两人人气差得不多，实力也相当，很合适。
　　选好的人坐到教室中间的阶梯上，纪清恩故意坐在了筱文和小梦之间。
　　李晋梦咬着牙说：“姐真是白帮你了，你就坏吧。”
　　纪清恩抿着唇憋笑，低声跟她说：“昨天我粉丝和明芯的粉丝都打起来了，你不知道吗？CP不要总坐在一起，也要适当的分开一下，我这是为你好。”
　　李晋梦无语地看她，“谢谢你啊，但是、我不是让你少看粉圈的事吗？”
　　纪清恩挽住她的胳膊，乖巧道：“洛宁也这样说我，我已经很少看了。”
　　两个人窃窃私语的很投入，她话音落地后，李晋梦感觉有一束很强烈的视线在看她们，偏过头便对上了洛宁皮笑肉不笑的脸。
　　呦呵，这是吃醋了？
　　纪清恩不让她和筱文挨着，她自然也不能让这两人好受，她故意拍了怕纪清恩的手，跟她说：“乖。”
　　然后才又跟她说：“洛宁看着你呢。”
　　纪清恩去看洛宁，发现她整个身体都转过去了，只留给她们一个冷酷的背影。
　　她突然心虚起来，她好像和小梦姐太亲密了，赶紧松开手，小声求证，“她真看我了吗？”
　　李晋梦说：“我能骗你吗？”
　　纪清恩打量着她看不出真假的脸表示，“不一定。”
　　李晋梦：“……”
　　这就是她平时积攒的人品嘛……已经变成这样了？简直可悲！
　　黄佳丽上周和马雪薇比拼，本身是马雪薇比她胜出五个观众投票，是七个组中差距最小的，老师评分她比较高，一下子便逆转了，成了胜者组。
　　犹豫半晌，她选择了赵沐音，实力相当，人气匹配。
　　下一位是明芯，上台毫不犹豫的选择洛宁，“咱俩是时候比拼一下了。”
　　晏宜选择了念安，至此胜者组全部选择完毕，另外一组，凌昭选择文义，马雪薇和尹瑜自动组成一组。
　　对手选择结束后，斯莉说：“本周是，两个人完成一个舞台。”
　　比她们想的好一些，两个人可以设计的东西很多，舞台上也能互相帮助。
　　她们是对手，也是朋友。
　　想要赢得舞台，两个人必须齐心协力地把舞台做好。
　　明芯和洛宁一拍即合的选择很有鼓点强的劲舞，纪清恩和筱文定下的是H国女团的大热曲。
　　李晋梦和成雨疏选择了歌曲《长鸿》，这首歌是国风和现代的融合，为她们量身定做的。
　　选歌时第一首放的便是《长鸿》，成雨疏本来是不考虑的，可是后来没有适合她们的曲了，李晋梦开解道：“这歌估计是老师专门为咱们选的，这样的融合两个人都有展示的机会，你要是不跳，别人也跳不出来。”
　　洛宁也安慰道：“定这首歌就是让你展示的，你可以的。”
　　纪清恩也说：“可以的。”
　　剩下四首是青春元气风格和流行舞，选择完便开始了训练。
　　六天的准备时间，照旧是练习，考核，备采，准备妆造，录投资商口播等一系列工作。
　　忙碌又充实，纯舞蹈的舞台想要展示的好确实比唱歌难很多，周四开始，各组就开始上台彩排了。
　　排练效果最好的，无非是成雨疏组和明芯组。
　　周三的时候，隋之把她们叫到一起，整体考核了一次，结果不尽人意。
　　后来的几天，洛宁和明芯练习结束就去给其她成员指导。
　　洛宁和纪清恩住在一个房间也不是什么秘密了，斯莉甚至提出给她们换一个双人间，但两个人都拒绝了。
　　每个人都抓紧每分每秒练习，斯莉说她们有点魔怔了，因为有的人甚至在吃饭的路上都在练习，周三周四，有两组都没回宿舍，练完就在训练室睡一小会，然后起来接着练。
　　周末的直播热度比上周又高出不少。
　　每一个组的舞台呈现都很完美，最出彩的要属成雨疏。
　　每周七点直播，六点会播放上集，也就是选歌采访和练习的过程。
　　现场投票结果出来时，李晋梦输了，不出意外，两家粉丝很快就打起来了，骂天骂地骂选歌骂赛制。
　　晚上回到宿舍，纪清恩躺在床上默默叹气，“看来以后真不会消停了。”
　　洛宁搂着她说：“隋姐没说几个人出道，等出道人员数额公布了，估计会吵个天翻地覆。”
　　纪清恩关了手机，趴在床上看她，“你觉得我们会不会一起出道啊？”
　　这个问题她不是第一次问了，洛宁揉揉她的发丝，笑着说：“一定会的。”
　　纪清恩撅着嘴问：“要是没一起出道怎么办啊？”
　　她们俩现在，人气名列前茅，实力也都算上乘，还有CP的加持，应该不存在这样的假设。
　　洛宁还是说：“不会的。”
　　纪清恩指着她的鼻子问：“你要是骗我的话怎么办？”
　　洛宁握住她的手指，“骗你是小狗。”
　　纪清恩把手抽走，眼眸亮晶晶的，笑着说她，“幼稚！”
　　洛宁关了床头灯，黑暗中用下巴蹭了蹭她的发丝，柔声说：“睡吧，明天还有新任务呢。”
　　每到周末的晚上都是心情最放松的时候，一周的劳累一扫而光。
　　睡醒一觉，便又要开始新一周的任务。
　　斯莉站在前面，看着她们一个个素面朝天的样子无声笑笑，“先公布一下上周的最终赢者，名次依旧是从高到低。”
　　“洛宁，成雨疏，纪清恩，晏宜，文义，尹瑜，赵沐音。”
　　“本周2V2声乐考核，依旧是胜者组有选择权，本次是从高到低选择队友，被选择的人！有权利拒绝，但要进入待定区，选择者可再次选择，如再次被拒绝，也进入待定区。”
　　“进入待定区后，不可以选择和被选，直到第一轮全员结束后，可按照总排名重新选择。”
　　斯莉怕她们听不明白，举例表示，“比如洛宁选了雨疏，雨疏没答应，雨疏待定，洛宁又选了梦，梦同意了，她们就组队成功。要是她不同意，两人都进入待定，待定区要是有洛宁，纪清恩和李晋梦的话，按照总排名，洛宁先选，李晋梦再选。”
　　明芯喊道：“懂了，开始吧。”
　　洛宁第一次体验过选人的感觉，看着剩下十三个人，她喊道：“纪清恩。”
　　正在抠手的纪清恩一愣，不可置信的望向她，满脸都写着质疑，“你喊我吗？”
　　洛宁点点头，“就是你。”
　　纪清恩直接梗住，蹙眉不解地看向她。
　　斯莉问道：“纪清恩，你拒绝吗？”


第75章 75
　　纪清恩沉默着,看向洛宁殷切的目光，半晌，她还是选择了,拒绝。
　　李晋梦倒吸一口凉气,随后连忙向洛宁示意。
　　斯莉也挺震惊，“那洛宁继续选人吧。”
　　洛宁以为她表示的够明显了，没想到被拒绝,她能明白纪清恩的犹豫，毕竟是比赛，她怕拖后腿，无奈之下她只好先选李晋梦。
　　李晋梦站起身毫不犹豫的，“我也拒绝。”
　　全体更加震惊了。
　　三人全部到待定区等待，纪清恩和洛宁同时开口。
　　“你选我干嘛？”
　　“你为什么拒绝我？”
　　纪清恩错开洛宁询问的目光，压低声音,“你为什么选我，我就为什么拒绝你。”
　　李晋梦在一旁提醒她俩，“麦。”
　　洛宁关掉两个人的收音设备,说道：“这么久我们两个都没在一队过，现在这么好的机会，能合作一个双人舞台，你不要想其它东西，而且咱们俩在一起大概率不会输。”
　　纪清恩依旧不肯，“要是舞蹈的话我就选你了,可这是声乐,我什么水平你还不知道吗？”
　　洛宁把她半包围在怀里,在她耳边柔声说：“我就是太知道你的水平了，我选你自然做好了准备,你难道不想和我有一个，只属于我们的舞台吗？”
　　只属于她们的舞台，这话太让纪清恩心动了。
　　洛宁握住她的手，轻轻摩挲着，“相信我。”
　　纪清恩还是有所顾忌，“再看看。”
　　选人继续进行，成雨疏选择了明芯，明芯表示，她想要在歌里加rap，成雨疏表示没问题，两人组队成功。
　　顺位到晏宜，她选择了周念安，她们是室友，还是同一时间加入的节目，两人大主场，最后的舞台可想而知。
　　文义选了筱文，筱文拒绝了，然后她和黄佳丽组队成功，筱文进入待定。
　　尹瑜选择凌昭，赵沐音选择马雪薇，全部组队完成，只剩待定区四人，按照规则，洛宁率先选人。
　　她脱口而出，“纪清恩。”
　　纪清恩还是想要拒绝，却听斯莉说：“第二次选择不能拒绝。”
　　她只好认了。
　　剩余两人自动成组。
　　选歌的时候，一首《雨蝶》成功击中洛宁的心，全部听完后，她低头询问纪清恩，“你觉得怎么样？”
　　本次选曲抒情歌居多，纪清恩对这首也是喜欢的，但是她还在和洛宁生气，闷闷不乐道：“都听你的。”
　　洛宁低声问她，“你喜欢哪首？”
　　“我也挺喜欢这首的，就这个吧。”纪清恩的耳朵一直竖着呢，听见好几组都想要这首歌，“我们能抢到吗？”
　　洛宁微微一笑，胸有成竹的跟她说：“放心吧。”
　　三组争抢这首歌，洛宁玩游戏就像开挂了一样，以最高分拿下了这首歌。
　　拿着歌曲的名牌回来后，洛宁俯身笑道：“我说到做到。”
　　纪清恩瞪着她，“那你必须带着我赢。”
　　洛宁俏皮的对她眨了下眼，“肯定能赢。”
　　但是她们还不知道这周的规则呢，斯莉说：“按成绩，最高分胜。”
　　课表分发下来，便去到各自的训练室，洛宁和纪清恩率先被叫走备采。
　　本周是双人一起采访，率先提问洛宁，【被纪清恩拒绝的感觉是什么？】
　　洛宁舔唇，“有一点震惊吧，没想过她会拒绝我。”
　　【那纪清恩，你为什么拒绝洛宁】
　　纪清恩如实回答，“我怕拖她的后腿。”
　　【那你们有信心赢吗？】
　　两人异口同声，“有！”
　　【觉得威胁最大的是那组？】
　　洛宁回答的滴水不漏，“整个准备的过程中，突发情况会有很多，一切都是说不准的，所以每一组都对我们有很大的威胁。”
　　出来的时候，纪清恩一脸崇拜地看她，要是她的话，估计就说晏宜和念安了，她俩单凭唱歌还是能和洛宁抗衡一下的。
　　洛宁看穿她的心思，跟她说：“正视和重视每一位对手。”
　　开始练习后，纪清恩压力剧增，还是担心唱得不好影响洛宁，第一节课练习的效果不佳。
　　等老师走后，洛宁坐在一旁沉默不语，她想，她是不是又做错了？是不是不应该选择她，应该尊重她的决定。
　　两个人并排坐着，教室里异常地沉默。
　　洛宁拿出手机给她发了条消息，【我们找个没摄影机的地方说吧】
　　她起身从衣柜里拿出两人的大衣，递给纪清恩后，拆掉麦，打开门先往外走，纪清恩也重复她的动作，穿好衣服跟在她身后。
　　公司外面有人拍摄，她们走了一圈选择了停车场。
　　这次是洛宁先说出口，“实在不行，我去和斯莉姐还有小梦筱文商量，看看能不能换一下。”
　　纪清恩慌了神，说：“不要，其实我很期待和你有一个舞台，但是……”
　　“没有但是。”洛宁环顾一下四周，牵住她的手，“我们是一体的，荣辱与共，没有谁拖谁的后腿，我们不想输赢，只享受舞台就好，我再说一次，你唱得不差。”
　　吃过午饭后，洛宁陪着纪清恩在操场上跑了几圈，压力好似随着汗水排出了体外，下午的训练比上午好了很多。
　　一个组后，纪清恩和洛宁更是形影不离了，周二李晋梦和何筱文找来的时候，看她俩满头是汗，一脸惊诧，“唱个歌咋唱成这样了？”
　　纪清恩正在对着镜子练习表情管理，洛宁坐在地上，仰头看着她们，“唱歌也需要体力。”
　　李晋梦表达来意，“帮我俩指导一下，总是觉得没那么满意。”
　　听过之后，纪清恩给出她的感觉，“你俩能不能有点情感？”
　　深情歌对她俩来说是个难点，两人都不够深情，而且这首歌改编后，没人能唱高音。
　　筱文苦着脸说：“在练，但是不到位。”
　　洛宁继而提出另一个问题，“高音没上去，很影响听感，尝试变一下调呢？”
　　李晋梦唱了一版降调后的，歌曲的高|潮一整个消失，气势和感觉都变了，洛宁也满目愁容。
　　李晋梦躺在地上哀叹，“杀了我吧，好难唱，我们为什么选这个歌啊，真是有病。”
　　光叹气不解决问题啊，洛宁拉她起身，“你俩最高能唱到哪？”
　　她们各自试了下音，洛宁听完后欲言又止。
　　李晋梦她俩自己都笑了，筱文说：“唱上去，百分之八十是要破掉的，到时候很有可能被挂在热搜上骂。”
　　洛宁摇头，“怎样都会被骂的。”
　　这句话让几个人哈哈大笑起来。
　　李晋梦催促道：“到底有没有什么好办法？”
　　“我觉得筱文还是可以尝试一下的，你俩换一下段落呢，你唱高音前一句，她在尾音接住，但是有破音的风险，要么就是唱的时候高音降一个key，其他不变，试一下呢。”
　　最后她们准备高音降一个key，这个音域筱文唱着舒服一些。
　　感情方面，李晋梦一脸坏笑着说：“想听你俩唱一下。”
　　纪清恩挑起眉毛问道：“打探敌情？”
　　她俩没唱整首，从第二段副歌唱到了结尾，李晋梦一直在憋笑，听到筱文说：“你看人家这个感情。”更憋不住了。
　　啊啊啊，知道秘密不能说得滋味太难受了。
　　本周赛前考核升级，小考第一的可以在节目最后有一分钟的额外展示时间，第二名可以在六点的上集片尾有一分钟的展示。
　　晏宜和念安得到了导师评分第一，洛宁和纪清恩仅差0.2分。
　　纪清恩告诉自己，不气馁，不能气馁！一个加时展示而已，但这好像是洛宁第一次输。
　　洛宁安慰她，“没事的，相信我。”
　　回去之后，纪清恩走到哪唱到那，洛宁有时候提醒她，“别唱太狠，保护好嗓子。”
　　那纪清恩没事的时候也在小声哼哼，回宿舍睡觉的时候也不太和洛宁聊天了，无时无刻不在唱。
　　周四进棚录歌，周五准备妆造定妆拍摄，当洛宁拿出服装的时候，纪清恩简直不敢相信！本就大的眼睛瞪得更圆，用眼神质问她，你疯了？
　　周四的凌晨，纪清恩躺在床上想和她商量一下服装的问题，好不容易有个合作舞台，一定要美美的，洛宁告诉她，她已经想好了，让她别操心。
　　她怎么也想不到洛宁准备的是婚纱！
　　一件是白色碎钻婚纱，一件是浅蓝色的抹胸公主纱裙。
　　她伸手轻轻触碰，很高级的料子，不像是影楼里的那些，很像定制的。
　　洛宁笑笑，“就是定制的，上次去拍广告的品牌的春季新款。”
　　洛宁既然准备了，她也不能不穿啊，服装师帮她换衣服的时候，纪清恩想，洛宁比她大胆多了。
　　换好出来后，洛宁看着她的眼神呆滞了，纪清恩冲她甜甜一笑，“好看吗？”
　　洛宁重重地点了两下头，“特别好看。”
　　纪清恩看着镜子里的自己，脑海中闪过一个想法，她们这算在舞台上办了一个小型婚礼吗？到时候肯定会有粉丝说的。
　　算了她已经不想想太多了，把舞台唱好，才是最重要的。
　　洛宁婚纱不算太隆重，但是很美，纪清恩也看得移不开眼，心中已经开始期待她们真正的婚礼了。
　　拍摄定妆照出来后，李晋梦看着她俩的服装，愣住了，“你俩要疯啊？”
　　纪清恩腹诽，这是洛宁定的，她估计是疯了。
　　比她俩更疯的，是周六中午看见定妆照的CP粉。


第77章 77
　　定妆照一经发出,本周谁和谁一队便提前知晓了。
　　任谁也没想过她们会这么大胆，上上期节目里隋之表示很多事情放任训练生自主决定，所以CP粉果断猜测一切都是两个人自己决定的。
　　【这两个人要干嘛啊……好配,从头到脚都很配】
　　【我的妈啊,简直不敢相信自己的眼睛，这拍的跟婚礼写真似的，她俩真要结婚啊】
　　九宫格的定妆照,居C位的是两人对视的照片。
　　【中间那张，纪清恩笑得太灿烂了吧，洛宁眼中里的宠溺快要溢出来了，要命了】
　　【kswl，kswl，kswl，无法用语言描述我的心情,只有kswl】
　　【看来两个人把一切都说开了，真是太好了，谁知道我这段日子怎么过的？】
　　照片先由官博发出,再由训练生们转载，CP是狂欢了，毒唯粉肯定是不满的，对正主不好说什么，只能把苗头对准公司，让公司减少她们的话语权,专注舞台训练,不要让艺人太放飞自我。
　　粉丝群里,唯粉们真的有点怕了，怕她们真的是真的。
　　直播后,《女团的选拔》成了年轻人重点关注的节目，看的人多，发表意见的人也多，热搜冲的很快，#洛宁纪清恩婚纱定妆照#词条，很快占据了榜首。
　　在黄山偶遇她们的小姑娘放出了那晚拍下的照片，又引来了不小的关注。
　　正在彩排的两人毫不知情，全身心投入准备明晚的舞台。
　　洛宁总是最后一个彩排的，李晋梦坐在台下听她俩唱歌，竟有种想哭的冲动。
　　她努力忘记她们是真的互相喜欢这件事，让自己沉浸在音乐中找感觉，一阵阵歌声，她和筱文想成相处的种种闪烁在脑海。
　　她猛然顿悟，没等到她们彩排结束，她扣好帽子，边往外走边给筱文发消息，约她去训练室练习。
　　预录的最后一条结束，她们回后台换服装，换好便装后，洛宁领着纪清恩回到前台演出厅，所有的工作人员都不见了。
　　洛宁打开半边射灯，牵着她选了个中间位置坐下，纪清恩有点不明所以，但是她什么都没问，把头靠上洛宁的肩。
　　空旷的演播厅，洛宁轻声说：“我们在这静静的待会。”
　　纪清恩的眼睛盯着舞台聚光灯，聚焦的那个点，幻想自己站在那，穿着各式各样的演出服，台下的粉丝全都是为她而来的，她尽全力的唱跳给粉丝看，粉丝们会给她热情的回应。
　　想想就美好。
　　三月已然过半，她们来到这已经拼搏六个半月了，发生了好多好多事。
　　她伸出手，透过指缝去看舞台上散发出来的光，扬起嘴角，她们离梦想越来越近。
　　紧张了一周的她，突然放松下来，连心都跟着静了。
　　出道固然重要，但是她遇见了一辈子想要在一起的人，遇见了好多小伙伴，做了很多以前想都不敢想的事。
　　旅程过半，她笑过，哭过，憧憬过，迷茫过，但是身边始终都有洛宁。
　　她才疏学浅，只想说一句，“洛宁，这一路有你真好。”
　　洛宁侧过头，用脸颊蹭蹭她的发丝，笑着说：“未来也会有我。”
　　她们的手紧紧握在一起，感受着来自彼此的力量。
　　又安安静静地坐了一会，纪清恩突然说：“等我生日那天，你陪我打耳钉吧。”
　　洛宁答应她，“好。”说完又问她，“紧张吗？”
　　纪清恩说：“不紧张了，希望明天来看我们的粉丝多一点。”
　　她不知道的是，定妆照发出后，有好多在长聿的CP粉在找途径买票，还有一些准备在场馆外做应援。
　　周日的中午，她们统一到演出后台做妆发，纪清恩和洛宁被分开了，她拿着手机，嘴里不停地哼着歌。
　　六点，斯莉把大家汇集到一起，抽签决定出场顺序，洛宁和纪清恩是第五个。前三组演唱完毕，她们到后台准备上场。
　　纪清恩根本没心思听台上晏宜她们唱得怎么样，紧张的不停咬唇，化妆老师过来给她补妆，告诉她，“别吃了，马上上台了。”
　　洛宁在一旁戴好耳返，过来握住让她的手，“别紧张，我们可以的。”
　　纪清恩怦怦直跳的心，渐渐平稳下来，拉票环节结束，马上她们就要上场了。
　　主持人说：“下面这一组，很让人期待，我说几个关键词，大家来猜猜好不好？”
　　观众齐声，“好。”
　　主持人只说了两个字，“全能”，观众席的声浪便一阵高过一阵，疯狂地喊着洛宁和纪清恩的名字。
　　感受到手心的汗，洛宁给了她一个安心的笑，“加油。”
　　纪清恩稳了稳心神，“加油！”
　　她们上场后全场便安静了下来，音乐响起的同时灯光也亮起，聚焦在左侧的洛宁身上。
　　她闭着的眼，随着音乐鼓点缓缓睁开，嗓音偏低沉地唱出，“爱到心破碎，也别去怪谁，只因为相遇太美，就算流干泪，伤到底，心成灰，也无所谓。”
　　纪清恩的声音从舞台右侧传出，灯光渐渐变强，照耀着她，纱上的钻在舞台上闪闪发光，她亦是。
　　“我破茧成蝶，愿和你双飞，最怕你一去不回，虽然爱过我，给过我，想过我，就是安慰。”
　　她本身的声音很像清泉流水，干净透亮，唱这样的歌别有一番风味。
　　进入副歌，纪清恩层层递进，“我向你飞，雨温柔的坠，想你的拥抱把我包围，我向你飞，多远都不累，虽然旅途中有过痛和泪。”
　　洛宁情绪更加饱满，“我向你追，风温柔的吹，只要你无怨，我也无悔，爱是那么美，我心陶醉，被爱的感觉。”
　　间奏时，两个人一步步坚定的走向对方，唱歌的时候也在看着对方，和第一段不同，后半段两人的段落互换，最后一小段，是由纪清恩来唱的，洛宁帮她和声。
　　最后一句，被爱的感觉，是整首歌两个人唯一一句合唱。
　　音乐渐渐舒缓，她们放下麦，在台上久久凝望着对方。
　　直到耳返里的音乐消失，主持人走上台，才回过神，对着观众席深鞠一躬。
　　见惯大场面的主持人，笑着说：“能看出来二位对舞台是非常投入的，掌声送给她们。”
　　掌声雷动，她们又鞠了一次躬，纪清恩摘下耳返后，重重地吐出一口气，才释放笑颜。
　　主持人抓住机会问：“刚刚看到小纪吐了一口气，是很紧张吗？”
　　纪清恩笑笑，“是很紧张的，和洛宁在一起表演，压力有点大。”
　　主持人又问：“你们觉得表演的怎么样？”
　　两个人同时举起话筒想要说，声音一出，又同时放下了，对视一眼，都笑了出来。
　　主持人调侃，“哇，你们也太有默契了，那我们小洛先说吧。”
　　洛宁整了一下头发，思忖着说：“我觉得今天的舞台完成的很好，比彩排和预期的都要好。”
　　纪清恩在一旁有频率地点头，说道：“确实像洛宁说的那样，自己也觉得比练习的每一次都好，可能是见到了粉丝朋友们，大家开场前的热情，让我把压力和紧张都抛之脑后了，整个人沉浸在表演中，但表演结束才真正松了口气，所以非常感谢大家。”
　　时间差不多了，主持人说：“请为你们组拉拉票吧。”
　　在一众花里胡哨的拉票里，两人贯彻了洛宁的传统，言简意赅，“希望大家喜欢我们的舞台。”
　　经过两场比赛，主持人也习惯了，请她们下台，让下一组准备。
　　比赛全部结束后，晏宜和念安进行最后的拉票，小考得来一分钟额外展示时间。
　　出场顺序便是序号，七个队，每人五票，投给心意舞台，一个人同一舞台最多两票，讲解投票规则后，主持人便组织投票。
　　最终洛宁和纪清恩以1087的高分获得第一名。
　　纪清恩激动地抱住洛宁，控制不住地蹦了两下。
　　洛宁拍了拍她的背，握住她手，再度鞠躬感谢观众。
　　她们俩演出的时候，节目是播放量前所未有的高。
　　线下成员们的战斗结束了，线上粉丝们的战斗才刚刚开始。
　　这次其他家的粉丝合起伙来把矛头指向洛宁和纪清恩两家，洛宁家身经百战，有经验的很，结果没出来的时候，就已经把洛宁的舞台在各个平台扩散了。
　　她们主打，不管结果如何，让更多的人认识洛宁才是主要的。
　　正主实力太好，给了她们炫耀的资本。
　　当晚，世纪LovE放出了现场直拍，候场图，牵手图，拥抱图，相视一笑图，让CP粉看都看不过来。
　　【这个选的好啊，很配这她俩，恩恩唱得那句“我向你飞，多远都不累，虽然旅途中有过痛和泪”她们从相识，到相知，后来吵架磨合，相处中有痛和泪在所难免。
　　直播比赛开始我们也算和她们同步了，感觉两个人在春节期间把话说开了，还一起出去玩了，这几期的节目，给人的感觉就是更亲密了。
　　不知道大家有没有感觉，宁唱“爱是那么美，我心陶醉，被爱的感觉”这句的时候，感情尤其充沛，和以往的感情不一样，多了一丝甜味，应该是真的感受到了被爱的美好。
　　恩恩是蝴蝶，尽管路途艰辛，她还是坚持不懈的煽动翅膀，向着宁飞去。
　　从wcm哭的时候她给递纸，就知道宁不是那种毫无感情，冷漠的人，每一期节目都看过，只有宁从来没提到过父母，大胆猜测，她没得到过爱，或者受到了伤害，把自己封闭了起来。
　　每个人的性格都不同，更何况她们是两种极端，如果没问题才是最可怕的。
　　现在问题得到解决，也不枉恩恩一路的辛苦。
　　知道她们闹矛盾的那段时间真的很害怕，怕她们像很多人那样在磨合和相处中渐行渐远，好在她们没有。
　　爱情也好，友情也罢，只希望两个宝宝都好好的，好好的爱与被爱】


第78章 78
　　本*周的舞台在各个平台的热度都居高不下,各家粉丝还在掐架。
　　《雨蝶》舞台是第一，她俩的粉丝人数多，播放量让其她家粉丝望其项背,但第二名的争夺也很激烈,晏宜念安和李晋梦何筱文的粉丝都在用力。
　　洗完澡出来的纪清恩躺在床上刷手机，自然是看到了粉丝写得那段话，她认真的读完,眼眶微微泛酸，是啊，她们都要好好的爱与被爱。
　　她切到大号，编辑本周的比赛后的新微博，选了几张她和洛宁的训练图后，手指却放在键盘上没动。
　　心中感慨万千，但不是什么都能说的,删删减减，最后文案只发送了一句【希望大家都能享受爱与被爱的感觉】
　　粉丝很快赶到评论区，“宝宝今晚唱得超级好听,要自信啊”“这么累，好好休息，期待下一次见面”“恭喜纪清恩本周舞台观众投票第一，宝宝最棒”
　　洛宁的评论区，和她相比简直两个画风，洛宁那边基本都是舔屏的,要她和她结婚的,叫她老婆的。
　　她们完全是两种粉丝群体。
　　看着她们左一句宝宝,右一句女儿的，纪清恩挑了几条回复,又在评论区发了一句，【晚安好梦】
　　洛宁还在卫生间洗澡，纪清恩再次切换小号，潜入超话，看大家的发言。
　　【看了她们的练习室，一个想要趁着这个机会和她有一个双人舞台，另一个为她着想，不想做拖累，看着看着眼泪就流出来了】
　　【楼上的，我也有这样的感觉，恩恩真是太为宁着想了，单人采访时也表明如果是舞蹈肯定会毫不犹豫的答应宁，可是唱歌她真的很没自信，但是今天的表现真的很好】
　　【诚邀大家再去听最后一段，那几句都是恩恩唱的，宁帮她和声，给我一种，你可以在前面飞翔，我永远会托住你的感觉】
　　纪清恩想起分词的时候，前面主歌副歌的词基本是对仗的，一人分一段没什么可讨论的，最后一段，她本想让洛宁来唱，可是洛宁让她唱，她又提出两个人一起唱，最后洛宁说由她唱，她帮忙和声，老师也觉得好，才定下来。
　　训练刚开始她唱得没那么到位，洛宁就领着她唱，等她进入状态后，又悄悄撤离，每次一曲结束，她们都会相视一笑。
　　有些话，不必多说，一个眼神足以。
　　卫生间吹风姐呼呼作响，她下床推开门，站在门口眼睛亮晶晶地盯着洛宁看。
　　这种时候很突然，洛宁也不知道她要干嘛，关了吹风机，有点茫然地问：“怎么了？”
　　纪清恩就是想要看看洛宁，她笑着说：“就想看看你。”
　　洛宁看她不像有事的样子，转过身继续吹头发。
　　纪清恩就趴在门边，看着洛宁湿润的发丝在她手指间飞扬穿梭，渐渐她的目光定在洛宁脸上移不开了。
　　洛宁只有上舞台的时候才化妆，平时连粉底液和防晒都不涂，她最喜欢的是洛宁素颜的样子，是她原本的样子。
　　把头发吹到八成干，洛宁又涂了些护发精油后，转身捧着纪清恩的脸问：“今天怎么了，一直看我？”
　　纪清恩的嘴被她手掌夹的嘟了起来，说话声音也变了，“因为你特别好看。”
　　洛宁揉搓了两下，垂眸注视着她，纪清恩也回望着她，洛宁感觉自己的心都被填满，抵上她的额头，低声呢喃，“宝宝，不要长大得太快。”
　　她希望纪清恩永远在她身边，永远单纯可爱。
　　纪清恩才不想一直做小孩，她提醒道：“已经过了零点，距离我成年还有九十六个小时。”
　　洛宁笑了，“还有四天呢，这么早就期待啊？”
　　纪清恩挣脱开她的禁锢，眼角眉梢都是喜悦，“85岁的生日唉，很重要的，这是我迈入成人世界的第一步。”
　　洛宁跟在她身后关了吊灯，宠溺道：“好——来——睡觉了。”
　　比赛很快就来到了第四周，2V2的舞蹈比拼，上周导师的两次考核对最终成绩没影响。
　　“本周的赛制，擂台赛，第一名组不变，作为擂主，其她组可重新挑选对手组队，擂主任务是守檑，成功你们俩可以在所有演出结束后，每人可得到一分钟的展示。失败就原地解散。”
　　纪清恩和洛宁本周被绑定了，坐在一边看着大家组队。
　　她们最终的目的是出道，现在观众和粉丝加入了，粉丝量将来肯定是要做参考的，人气高的肯定想要强者做队友。
　　听完规则，人气较差的成员情绪有点低落，她们好似没什么机会了
　　可最后的结果大大出乎了她们的意料，明芯选了赵沐音，李晋梦选了凌昭，成雨疏选了黄佳丽，筱文和马雪薇组队，晏宜在最后三人中选了文义，剩下念安和尹瑜自动成组。
　　这是洛宁明芯李晋梦她们今早商量好的，尽管斯莉表示本周是擂台赛，也没有影响她们最后的决定。
　　到了选歌环节，洛宁和纪清恩商量后表示，“作为擂主，接受任何挑战，你们先选，最后剩下什么我们跳什么。”
　　最后剩了一个强度很高的舞台留给她们。
　　李晋梦调侃道：“多照顾你们，给你们留的都是好歌。”
　　纪清恩睨着她，“为什么留给我们，你们心里清楚！”
　　李晋梦咬牙切齿地说：“你俩在一块，没强度那还得了？！”
　　斯莉赶紧制止，“几点了？赶紧训练了，本周任务繁重，大家加油。”
　　拿课表的时候，两个人还在拌嘴，李晋梦控诉道：“洛宁，你管管她。”
　　洛宁笑笑，“我管不了。”
　　练习，考核，备采，大家渐渐熟悉了这套流程，从她们到工作人员都习惯了这样高强度的工作，因为周五是纪清恩的生日，彩排被提前到了周四晚上。
　　和洛宁一组训练的很顺，各种细节扣的很到位，她们还有着其他组没有的默契，彩排和比赛都比其她组快，也没有睡过练习室。
　　训练时间可能没其她人多，但是日常的强度大效率高。
　　彩排结束后，纪清恩拖着疲惫的身体回到宿舍，等两人都收拾好已经快接近十二点了。
　　谁都没闭眼，她们在等时间。
　　铃兰花的小夜灯被纪清恩搬到了洛宁的房间里，她嫌洛宁自己买的那个没特色，太丑。
　　暖黄的灯光打在她们脸上，纪清恩一瞬不瞬的看着洛宁，忽然表白，“洛宁，遇见你真好，我真的太喜欢你了。”
　　床头的电子钟滴的一声，零点了，洛宁含情脉脉地说：“纪清恩，生日快乐，我也喜欢你。”
　　洛宁凑近，在她的唇上落下蜻蜓点水般的一个吻。
　　纪清恩惊得瞪大眼睛，感觉心脏快要跳出来了。
　　上次偷吻没成，她心里一直惦记着，这下怎么亲都名正言顺了。
　　她抬手去勾洛宁的脖子，盯着她的红唇，贴了上去，想要加深刚刚那个浅尝辄止的吻。
　　但她太生涩了，他见过为数不多的接吻都是在电影里，她看的时候还时不时的闭上眼，根本没经验。
　　纪清恩突然想起那张粉丝大大画的接吻图。
　　她走神的一瞬间，洛宁便夺过主导权，揽着她的脖颈，轻柔地吻着，慢慢的，她撬|开纪清恩的唇|齿，掠夺她的气息。
　　纪清恩被她吻的意|乱|情|迷，在她以为还要做些别的事情的时候，洛宁停了下来。
　　她趴在洛宁的胸口平复呼吸，呆呆地问道：“我们……”后半句她有点不好意思说，她不知道她们在黄山的酒店，洛宁是怎么脸不红心不跳说出那件事的。
　　洛宁从嗓音里溢出一丝笑，亲了下她的额头，“小胆儿吧，说都不敢说，还想做？”
　　纪清恩闭上了眼，咬着唇，“你讨厌。”
　　洛宁又亲了亲她，跟她说：“宝宝，人都有七情|六欲，女性有欲|望是不羞耻的，你可以和亲密的人表达出来，当然，你不表达我也懂，但是我觉得现在不是时候，等比赛结束，好吗？”
　　纪清恩把头埋得更深，洛宁在她的背上轻拍着，渐渐她呼吸平稳，进入了梦乡。
　　第二天清早是闹钟叫她起床的，睁开眼，洛宁并不在房间，她坐起身，发现脖子上有一个项链，吊坠是个小吉他，上面镶满了钻，背面还刻着一个字母，M。
　　仔细看，M中间的V加粗了，是什么意思呢？
　　她迫不及待给洛宁发消息，【项链我很喜欢，但那个M是什么意思啊？】
　　洛宁没回复，等她洗漱结束，才收到洛宁的回信，【收拾好来教室，给你买了两个鸡蛋】
　　她把项链摘下来，在屋里找了一圈也没看见放项链的盒子，只好回到自己房间找了个首饰盒放了进去。
　　等她到了教室，洛宁已经把鸡蛋剥好了，纪清恩边吃边笑，带着麦能有些事不能问，她只有笑。
　　洛宁用食指点了下她的额头，也跟着笑了。
　　白天的工作依旧是练习、试妆、拍定妆照，吃过午饭，纪清恩拉着洛宁去打耳洞，看着老师做准备工作时，她哭唧唧地问洛宁，“你告诉我实话，到底疼不疼？”
　　“一瞬间，过去就OK了。”
　　纪清恩死死握着洛宁的手，害怕的闭上了眼睛，咔一声，耳洞枪穿过耳垂，左边就弄好了。
　　其实还好，在她的忍受范围内，但是她赖赖唧唧的和洛宁说：“你骗我，左右都打，就是两个瞬间。”
　　洛宁无言以对，任命点头，“对，是我错了。”
　　她伸手挑了下纪清恩的下巴，“这次真的只剩一个瞬间了，早打完早结束。”
　　打完她赶紧拍照留念，换好衣服就去演播厅再次彩排。
　　一切结束后，生日会快要开始了，等会有送礼物的环节，但她把项链忘在宿舍了，打算回去取。
　　正在和成雨疏说话的洛宁看她要出去，问道：“干嘛去啊？”
　　“我把项链忘在宿舍了，我去拿。”
　　洛宁环顾一下四周，跟她说：“还有别的礼物，那个是单独的。”
　　还有礼物，纪清恩心中期待起来。
　　生日会还是一些固有环节，吃蛋糕，玩游戏，送礼物，才艺展示等。
　　这次搞得是盲盒，抽到谁的，那个人就上来给她送祝福。
　　抽到最后只剩一个了，是洛宁的。
　　她打开是一个很迷你相机，轻巧便携，她拿出来时手指碰到了开关键，直接开了机。
　　洛宁走到她对面，突然羞赧起来，她摸了摸鼻尖，才开始说：“你喜欢拍照，喜欢记录，喜欢分享，未来，你可以用我送给你的礼物，记录这个世界上所有美好的一切。”
　　话音刚落，纪清恩举起相机，拍下了洛宁温柔注视她的模样。
　　纪清恩笑得灿烂，“那就从美好的人开始记录吧。”


第79章 79
　　生日会已经快到尾声了,纪清恩找来工作人员，让她用洛宁送的相机帮忙拍几张全体照片。
　　纪清恩站在中心位，挽着洛宁的臂弯,让洛宁伸出手指比九。
　　洛宁不解,“为什么？”
　　纪清恩笑着说：“二九十八。”
　　搞不太懂她的奇思妙想，洛宁只是照做。
　　两个人收拾好几包礼物回到宿舍，纪清恩先回自己房间给礼物拍照。
　　把洛宁送个她的项链带上拍了几张自拍后,她返回洛宁的房间，让洛宁帮忙把相机里的照片导出来。
　　洛宁坐在电脑前帮她导图片的同时打算给她买一个笔记本留着备用。
　　纪清恩也没闲着，坐在沙发上编辑今天的微博。
　　【眨眼间我已经来到这个世界十八年了，这些年我失去过很多，但也收获了很多，一年前的我还对未来很迷茫，甚至想过去海外练习,但是没去成[haha]，后来我遇见了隋姐，参加了这个节目。
　　很幸运,在这里我遇见了许多朋友，很好的老师，还有超级多喜欢我的人。
　　现在的每一步我都走的很踏实，每一天都很充实，我不再对未来迷茫。
　　因为曾经觉得遥不可及的梦，现在离我真的非常近了。
　　很感慨,这一年来经历了这么多事,有这样一群志同道合的朋友一起追寻梦想,我们在寒冬里拍摄MV，一起参加跨年晚会,一起跑到海边发疯，每一件事的记忆都值得我珍藏。
　　我在十八岁的第一天许愿，未来要一切顺利。】
　　微博发出后，成员们纷纷赶来评论，洛宁读完整条博文，才评论道：【生日快乐，祝你天天开心，平安健康，未来一起走】
　　而纪清恩发完微博才发现洛宁也发了条微博，吉他弹唱，是洛宁自己写的歌。
　　【歌名暂定《蜜糖罐》写了一小部分，口水歌，大家凑合听】
　　比她早十分钟知道的CP粉，全都在超话发疯。
　　这几周，宁恩超话热度一直第一，刚要有点下降的趋势，纪清恩过个生日又发了很多糖。
　　【《蜜糖罐》我的天啊，知道你俩甜了】
　　【感觉每一句都在表白】
　　【我简直不敢相信，这太大胆了吧】
　　【楼上，这有什么大胆的，俩人婚纱都穿了，[狗头]】
　　房间里，洛宁的歌声从手机里悠悠传出，她轻快甜蜜地唱道：“遇见你，是难得的好天气，扫走我，心中阴霾，一年四季，阴天晴天，都想在你身边，想关心你睡得好与不好，想知道你每天心情，想起你，心情像蜜糖，攒足一罐，就把秘密宣之于口。”
　　纪清恩的心像吃了蜜一样甜，看着洛宁已经红了的耳尖，她坐到床边掰过洛宁的身子，问道：“早上录的？”
　　洛宁点点头，“嗯。”
　　纪清恩又问：“什么时候写的？”
　　“旅游的时候在脑子里构思的。”
　　纪清恩在她的红唇上轻轻一啄，“明天我就去买一个玻璃罐，我们每天放一颗糖进去，等咱俩的事能公之于众的时候，数一数用了多少天。”
　　洛宁笑而不语，这样的事，她都任由纪清恩折腾。
　　纪清恩又说：“你知道有一种糖吗？吃完糖后的糖衣可以叠千纸鹤，我们就买那种糖。”
　　洛宁把导好照片传到她手机上，纵容道：“买！”
　　纪清恩说干就干，打开购物软件搜索，问道：“你觉得咱们俩的事什么时候能公开啊？”
　　公开？洛宁凝眸看她，“指的是哪种公开？”
　　纪清恩思索一阵后，说：“认识我的人都知道的那种。”
　　洛宁梗住一瞬，看她高兴的样子不忍心打破她的美好畅想，只说：“长路漫漫。”
　　纪清恩却依旧很乐观，“没事，我能等，先买个三千颗吧。”
　　洛宁赶紧阻止，“会过期，再说，天天吃糖？你不减肥了？”
　　纪清恩故意气她，“我不吃！我就要买三千颗。”快速下了单，她点进微信，把洛宁发给她的照片保存起来。
　　划到她给洛宁拍的那张时，不由得愣住，在她的镜头下，洛宁的棕眸是那样温柔缱绻，仿佛全世界只能看见她。
　　就在她愣神的时候，洛宁从电脑桌的抽屉里拿出一个手掌大小的丝绒盒子，递到她面前。
　　还有礼物？纪清恩微微张大嘴巴，接过打开，里面是十几对耳钉，材质不同，款式也是各式各样的。
　　纪清恩不可思议地问：“这也是生日礼物？”
　　她到底准备了多少？项链，相机，写了歌，甚至又掏出了耳钉。
　　“这个算是附赠，你刚打了耳洞，先用这些纯的金银耳饰养一养，等真的长好了，上舞台就可以戴那些装饰品了。”
　　耳钉确实算是附赠的，最贵的是将近20万的定制项链，充满心意的是偷偷写的歌，相机是在人前装样子的，耳钉原本没打算送，是纪清恩突然说要打耳洞，她才找了家金店选了十几款，给她养耳。
　　纪清恩突然想到什么，垂下眼睑，害羞着呢喃，“项链，耳环，还差个戒指。”
　　食指挑起纪清恩脖子上的吉他吊坠，洛宁和她说：“未来，如果我们星途顺利，坚持到合约到期，或者我们都转型成功，又或者你真正决定好，要告诉所有人，打算和我共度一生的时候，就把这个递到我面前，我给你换真正的三金。”
　　“去滨江的时候你不是说想要在那有房子吗，未来你想要在哪定居，我就在哪买房。”
　　纪清恩鼻头一酸，湿了眼眶，问道：“都是女孩子，为什么都是你给我？”
　　洛宁紧紧握住她的手，眼里满是真挚，“因为我想索取，所以先摆出我能给的条件。”
　　一滴泪顺着纪清恩的眼角划落，她问：“那你想要什么？”
　　沉默一瞬，洛宁轻声说了一个字，“爱。”
　　话音落，她吻住了纪清恩眼角想要下落的第二滴泪。
　　纪清恩的心颤了颤，下意识的抱住了洛宁，把她拥在怀中，在她耳边低语，“没有这些我也会爱你，我会无条件的爱你。”
　　这是她们第一次说爱，暗藏在渴求与给予下的，是两颗越来越靠近的心。
　　洛宁袒露了一点点心声出来，“宝宝，谢谢你肯定我，夸奖我，喜欢我，没放弃我。”
　　她们之间要不是纪清恩一直坚持，不会有今天。
　　平常大部分时间都是洛宁抱她，今天换她用力抱着洛宁，她很心疼，不知道洛宁经历过什么，她想她会等到她主动说的那一天。
　　纪清恩再次夸奖道：“洛宁，你真的很棒很好，让我很喜欢。”
　　洛宁的手缓缓向下，拖住了纪清恩的屁|股，一把把人抱到她腿上坐着，仰起头吻了上去。
　　今天的吻比昨日的凶很多，吻到纪清恩快要喘不过气来，用力推了她一下。
　　给了她一点喘息的时间，洛宁理智回笼，柔软的唇瓣再次贴了上去。
　　暴雨转化成绵绵细雨，纪清恩得空回忆着昨晚，学着洛宁，去和她唇.齿.交.缠.
　　房间里，她们气息交融，舌.尖.缠.绕，攻略着彼此的城池。
　　电话铃声打破她们厮磨的声音，两人都回过神来，纪清恩喘着粗气从洛宁腿上下去，拿起手机一看，是许荃打来的视频。
　　她赶紧整理了一下自己的仪容，向洛宁确认没问题后，坐在沙发上接通了视频。
　　许荃先跟她说了声，“生日快乐”又问她，“没打扰你训练吧？”
　　“没有，我也刚结束，今天白天训练了，晚上刚过了生日，就像小梦姐和洛宁生日那样玩游戏送礼物，很开心，我本想着等会给你打个电话的，没想到你先打来了。”
　　她的房间和洛宁房间几乎差不多，只不过洛宁房间的是电脑桌，她房间是圆形茶桌，所以许荃也没看出什么端倪。
　　“看你们直播了，怕你忙一直也没打电话打扰，但是今天是你生日，我还是想亲口跟你说声生日快乐。”
　　今早许荃给她发了祝福，也转了钱，纪清恩看见了没收，打算晚上转一笔给许荃的，但是忙忘了。
　　纪清恩可可爱爱地说：“谢谢妈妈。”
　　许荃笑得温柔，“和妈妈客气什么，别的我不多说了，只有一点，一定要照顾好自己。”
　　“知道了。”纪清恩突然更加乖巧起来，郑重地叫了声，“妈妈。”
　　“哎。”许荃应她，“怎么了？有什么事要说？”
　　纪清恩摇摇头，“妈，我爱你。”
　　许荃没想到她会说这样的话，惊讶和欣喜之余，又欣慰孩子长大了也没有羞于表达爱，“妈妈也爱你，没什么事情的话，早点睡。”
　　洛宁在她打视频的时候去洗澡了，她挂了视频，又打开微博去回味洛宁唱给她的歌。
　　刷新微博，就看见首页有人在讨论洛宁送给她的相机，四万块！
　　洛宁发出唱歌视频，超话已经掀起一阵浪|潮了，纪清恩发博后，糖吃都吃不过来。
　　【宁太有钱了，相机是国外的一个大牌，官方售价四万块。】
　　【哎呦喂，未来一起走，你们一定要记得自己说过的话啊】
　　【老天爷，这就是十八岁吗？好猛啊，但我真的越来越害怕了】
　　【她们不会真的是真的吧】
　　等洛宁洗完澡出来，纪清恩问：“能不能把这个歌转化成音频啊？”
　　洛宁说可以，立即坐在电脑前帮她弄。
　　纪清恩在卫生间刚洗好澡，就收到了洛宁传来的两版音频，一版没有吉他伴奏，只有洛宁的人声。
　　洛宁的声音有种自带混响的感觉，平时清唱能很好的体现出她的实力。
　　可现在纪清恩只能能听出满满的爱意。
　　攒足一罐，就把秘密宣之于口。


第80章 80
　　周六又是忙碌的一天,晚上回宿舍的路上，微风吹拂，纪清恩牵着洛宁的
　　手说：“又是一年三月末了,我还从来没好好看过长聿的春天呢。”
　　洛宁说：“明年找机会带你出游。”
　　纪清恩嘿嘿笑,“好，那我们今天多走一会走吧。”
　　沿着马路牙子走，纪清恩在上面小幅度提着腿,拽着洛宁的胳膊保持平衡，春风拂面，月牙弯弯，繁星点点，最爱的人就在身边陪她玩幼稚的游戏，纪清恩心情舒畅，感觉训练的疲累都一扫而光。
　　能和洛宁在这个节目里留下两个精彩的舞台,已经很棒了，这周能不能赢，她已经不想了。
　　往回走的时候,她看着郁郁葱葱的树，想起她们在游乐场做任务，斑驳树影，她害羞的不肯去表演，拉着洛宁的手和她撒娇。
　　长聿的春天和初秋很相似，或许那个时候她就已经开始对洛宁隐隐的心动了吧,所以她格外喜欢这个春天。
　　她们什么都不说,只是单纯地走在路上,她都觉得美好。
　　这算是忙里偷闲的时光。她找了棵大树，拉着洛宁拍照后才会宿舍。
　　又是一个周日,她们分阶段，有自己的死|亡日，开始是周二，后来是周一，现在是周日，好在行程已经过了一多半了。
　　纪清恩和洛宁想要精益求精，在后台顺动作。
　　看着她们整齐划一的抬手，踢腿，文义叹了口气，“想要打赢她俩是挺难的。”
　　李晋梦说：“她们这个默契是常人很难达到的。”
　　有秘密的人就是很容易受惊吓，听到她说这话，纪清恩呼吸一滞，眼神似刀，狠狠扫了李晋梦一眼。
　　洛宁说：“和默契关系不大，以后跟我一队，都要练到这个整齐度。”
　　上周《雨蝶》的舞台大爆之后，又吸来了不少观众，在节目的官方微博账号，她们俩的舞台浏览量在短短一周，已经达到惊人的三千万。
　　另一个APP，站姐的直拍也有了五百万的播放量。
　　本周擂台赛，采取一队一投票的方式，洛宁和纪清恩率先表演，然后坐在擂台等待，哪队把她们比下去，哪队就可以坐上去。
　　两个人的舞台得到了551的高分，最后所有表演结束，没有组的分数超过她们。
　　她们可以有一分钟的额外展示时间，洛宁简单唱了几句歌，纪清恩跳了一分钟的舞蹈。
　　纪清恩的粉丝一眼就看出来她跳得是初次考核的舞蹈，很快就做出了对比视频，感叹她惊人的进步速度。
　　卡点、核心、框架，律动，都有着大幅度的提升，跳舞的观感好了很多，收放自如，在舞台上也更加松弛了。
　　回看舞台复盘的时候，纪清恩看见这样一句话，【已经很厉害了，奈何身边站着的是洛宁】
　　她不怕对比，有对比才能有进步，更何况没有洛宁她也不可能进步的这样快。
　　新一周开始了新任务，3V3和4V4，真正的唱跳舞台正式开始。
　　洛宁和纪清恩擂台赛赢了，还是要继续在一组，她们犹豫了很久，最后选择了尹瑜。
　　节目播出后，出现了很多不一样的声音，有人说她们要和强者组队，有人说强者一直在一组，这个节目没法玩了。
　　随之而来的便是各种不满和谩骂。
　　洛宁作为赢家，一直是队长，选人几乎都是她来定，所以挨骂的也是她。
　　选人气较低的，有人骂她想要用别人来凸显自己的人气和实力。
　　选实力没那么突出的，又有人骂她不照顾成员的感受，和她一队心理压力会很大，拿着练习室很疲惫的图，骂她想要完美舞台不顾及成员。
　　纪清恩看到后愤愤不平道：“简直是……放，胡说八道，你还用其她人来衬托吗？”
　　洛宁压根也没把这些放在心上，亲了纪清恩一下，“别气了，被骂只能说明我很厉害，很火，有很多人关注。”
　　确实太多人关注了，洛宁家被各家粉丝围剿简直是家常便饭。
　　备采时，老师问洛宁：【网上的言论你有看吗？】
　　洛宁没什么情绪地点点头，“我看了，我想说的是，我会和不同的人，组成不同的队伍，展示不同的舞台，有机会的话，我会每个人都合作的。”
　　其实从路演开始，她差不多和每个人在过一个队伍。
　　在第六周的舞台结束后，纪清恩拿着麦克风说：“很感谢我们的队长洛宁，她是一个很负责的人，照顾我们练习的同时，她也会照顾每一个人的感受，细心的观察我们的状态，她其实是最累的那个人，作为队长她方方面面都要照顾到，真的很辛苦，她没日没夜的带着我们练习，扣细节，练唱歌，才能展示出这样精彩的舞台，我们想跟她说一声……”
　　纪清恩把麦放在三人中间，和凌昭，黄佳丽一起喊道：“洛宁，你是最棒的。”
　　这是她们三个密谋的，洛宁一丁点都不知道，听纪清恩说话的时候，她的眼泪就已经在眼眶打转了。
　　主持人见状问道：“是不是很感动？有没有什么想对组员说的？”
　　“谢谢她们对我的认可吧，我们来到这里的人，对舞台都是向往和憧憬的，大家也都想把舞台做好，舞台能够呈现的好，离不开每一个人的努力付出，和大家一起训练的日子很累，但是也很快乐，再次谢谢你们。”
　　网络上的谩骂虽然很多的，但是她们表露出来的真情实感也很难不被人喜欢，喜欢节目里所有人的也占据着不小的比例。
　　连续六周的高强度日程，大家都很疲惫，四月十二号演出结束时，主持人宣布19号比拼暂停但节目照常播出，17日和85日有粉丝见面会，25号直播继续，比拼升级，敬请期待。
　　当晚斯莉就在群里发布消息，明天中午带着她们去海边玩三天。
　　彻底放松下来的所有人都睡了个好觉，在长聿的海岛边玩了三天，住了海景酒店，吃沙滩烧烤，玩摩托艇，做邮轮出行，在甲板上唱跳主题曲，展示各种才艺。
　　夜深人静的时候，纪清恩和洛宁望着一望无际的大海，听浪打礁石，放空自我。
　　四周的舞台她都和洛宁在一起，这已经是极限了，下周分开是必然的了，日后她们相处的时间会变少，甚至都有可能一天都说不上几句话了。
　　这两周她们就有好几天都没能一起回宿舍，总是有人要加练，有人来请洛宁帮忙看舞台找问题，有时候她都睡了，洛宁才回来，这以后怕是常态了。
　　她就想趁着这个机会和洛宁多待一会。
　　得知她这个想法后，洛宁就陪她待着，她们探了斯莉姐的口风，下面的规则好像要根据人气来定队长和队伍，不让她们自行选择了，要保证成员的流动性，让可能性多一些。
　　洛宁手里把玩着一个石子，说道：“这样的规则就是她们看成员间的适配度了，人气和实力是主要参考项，但是需要考量的方面非常多。这次真可以说是出道倒计时了。”
　　纪清恩靠着洛宁的肩，没吭声，半晌才说：“那我们还是有在一队的可能的。”
　　洛宁：“那是肯定的。”
　　三天的放松时间很快就过去，这个节目已经成了全民关注的节目，新增了不少广告商的赞助，回到公司，光是口播和广告就拍了一整天的时间，随即又筹备粉丝见面会，19号又开始准备新一周的舞台。
　　十四个人被分成了两个五人组和四人组，直播的时候还请了前辈过来表演。
　　这样的组合进行了三周的比拼，也确实想纪清恩想的那样，她和洛宁只有一次在一个队伍，不在一队的时候，连交流都变少了。
　　这三周里，有她有两周都做了队长，她还是怕自己做不好，压力很大，她回宿舍睡觉的日子变得越来越少，只有洗澡的时候会回宿舍眯一会，但只要她回宿舍，洛宁也会抽空回宿舍抱着她睡一会。
　　5V5的组队会导致她们有两个人不能上舞台，所以赛制是先7V7，每个队伍投票人数最少的下周，不可以上舞台，两周一换队伍。
　　李晋梦锐评，“能想出这个规则的也是厉害人啊。”
　　节目从播出以来粉丝从来因为在成员镜头分配上吵过架，练习室的时长基本是差不多的，所以能不能吸到粉全凭本事。
　　但是有三个人人气较低一直没变过，规则出来后，便崩溃大哭了。
　　采访的时候，赵沐音红着眼说：“其实我心中有数，我已经没什么机会了，我长得没那么好看，性格也很无趣。”
　　说到这，她实在忍不住哭了出来，可她流着泪却也微笑着，“我能留下参加这个节目也是经过层层筛选的，也经历了不少考核，最后留下来也很幸运，但我确实是留下的*人里最弱的那个。”
　　节目播出，看了这段采访的人也都有很大的程度感受，有的时候觉得自己已经很优秀了，但确实人外有人，天外有天。
　　有人感叹，“只能说时运不济吧，她碰见了洛宁李晋梦明芯这些人。”
　　这个赛制进行了两轮后，时间来到了六月，这些日子，纪清恩心底总是有种不好的预感。
　　她总觉得自己不能和洛宁一起出道。


第81章 81
　　按照隋之说的时间,节目算是进入尾声了，长聿已经进入夏天了，但7v7的组队还要再进行两轮,出道的人数情况已经明朗了起来,大约会是五到七人。
　　一周要拿出两个舞台，每个人都心力交瘁，在化妆的时候睡觉已经成了平常。
　　她们在忙碌,粉丝也没闲着，忙着刷舞台，做数据，搞应援，找成员的黑点，有时候玩闹时的一句话也要恶意解读，挑起事端,进行粉圈打架，以此来稳固和活跃粉圈。
　　每天都有新鲜事。
　　CP粉和唯粉有一点不一样，她们不参与打架,只顾吃糖和应援。
　　宁恩CP的应援做的不比单人差，而且线下应援的人数几乎和唯粉持平。
　　她们两个的糖不用刻意去扒，不同去通过蛛丝马迹去猜测和阅读，粉丝数量持续增加。
　　刚开始唯粉还在骂，后来也不把目光放在CP粉身上了。
　　有时，其她家找不到可以骂的点,就会说她们时麦|姬。
　　这些言论大家也多少知道一些,但是谁都没在意。
　　六月二十三这天,洛宁又要去外地拍广告，貌似是临时决定的,纪清恩一点消息都不知晓，等她看见洛宁发来的消息的时候，洛宁已经在机场了。
　　纪清恩和她说了句，起降平安，又连忙投入到训练中。
　　这段时间，各种压力袭来，纪清恩嗓子发炎了，为了能上舞台，一直在做雾化，治疗是不好受的，昨天纪清恩一回到宿舍和洛宁撒娇，洛宁心疼的不行，但也别无他法，只能让她最近少用嗓子。
　　收到纪清恩消息后，洛宁跟她说：【把嗓子养好，等回来给你带礼物】
　　纪清恩在回宿舍做雾化的路上看见的，她回复一个可爱的表情包后，又很纳闷，去的地方距不远，按道理来说应该到了，可现在距离洛宁给她发消息已经过去三小时了，她还没到吗？
　　她不放心地问：【还没到吗？到了告诉我一声】
　　消息正常发送过去，纪清恩的心却焦躁起来，奈何有医生在，她不太好意思看手机，治疗结束后，她迫不及待的去查看消息，洛宁五分钟前用语音回复了她，“到了，我忘记告诉你了，你今天嗓子好点了吗？广告要明天拍，我明天晚上就能搭高铁回去了。”
　　纪清恩的心被她温柔的语气微微抚平，也用语音跟她说：“刚做完雾化，你听我的声音，已经好多了。”
　　洛宁：“听着还行，今晚就别练了，早点休息。”
　　纪清恩推开宿舍大门，边走边说：“不练唱了，但是得去跳一会，我们队没有你们队强，要抓紧时间练习。”
　　洛宁又说：“那你少练一会。”
　　纪清恩：【嗯嗯】
　　纪清恩已经好久没有睡过一个好觉了，趁着今天身体不舒服，她十点左右就会宿舍休息了。
　　她正在洗澡，听到手机响了一声，本以为会是洛宁，却是李晋梦传给她的视频，封面标题，洛宁走机场时被一名男子推倒。
　　纪清恩心脏停滞一瞬，她点开视频的瞬间，就蹙起了眉头。
　　视频里，一个穿着黑色T恤头戴鸭舌帽的男人伸手推了下洛宁，洛宁直接摔倒在地，周围乱成一团，镜头也开始晃动，全是人头，压根看不见洛宁了，直到最后一秒，洛宁被人扶起来了，但是右手压着左手。
　　这是受伤了吧？下飞机就出了这样的事，为什么没告诉她？到现在也没说，应该是不想告诉她了吧？
　　纪清恩感觉心口瘀堵，气都有些喘不上来了，她在卫生间未着|寸缕，直接拨通了洛宁的电话。
　　响了两声，洛宁接通，轻声问她，“训练结束了？”
　　纪清恩本来想要质问的话憋了回去，轻“嗯”一声。
　　洛宁声音里满是笑意，问道：“回宿舍了没？”
　　看来真是不打算告诉她了，纪清恩气得直接把电话挂了。
　　这段时间她心态一直不太好，嗓子不能出声不完全是因为练习，还有担忧和上火。
　　六人组和七人组的轮换已经进行六周了，她只和洛宁只有一次在一队，这不得不让她多想。
　　她是不是出道无望了，是不是不能和洛宁一块出道了？
　　大热成员李晋梦，明芯，成雨疏，念安，晏宜，各自有三周都和洛宁再一队，筱文和文义也有两周。
　　只有她是一次。
　　上周日的晚上，洛宁看穿了她的不安，宽慰道：“和组队关系不大，和承担的领域，还有粉丝有关系，二人组和三人组的时候，咱俩在一组四周呢，要是还一直在一个队，怕是会被骂成筛子。”
　　可这并不太能打消她的疑虑，所以在周一听完分组后，她的嗓子直接说不出话了。
　　很多网友都说，谁能和洛宁在一组多，谁出道的几率就大。
　　要是五人团的话，洛宁ACE，李晋梦主舞，明芯RAP，晏宜或念安，主唱二选一，根据配置，应该还要一个舞担，那就会在她、成雨疏和筱文之间产生一个。
　　要是七人团的话，主唱应该会出两个，剩余两人在她们三个中间选，她也不太稳。
　　三人中，她唯一的优势就是和洛宁的CP比较火。
　　李晋梦和何筱文的CP人气也不差，成雨疏与明芯还有洛宁都有CP，还有做舞蹈技巧的能力。
　　从各角度分析，她出道的可能真的小了很多。再加上心里压力
　　她本身就一直在焦虑，心里压力过大，洛宁出了这样的事还不告诉她，简直是要气死她了。
　　之前明明说好了，有是什么事都要告诉她，她这么快就忘了是吗？
　　纪清恩把手机倒扣在洗手台上，气得快要掉眼泪。
　　铃声响起，翻过来就看见洛宁的名字，她挂断，洛宁继续打，她还是挂断。
　　消停了半分钟左右，洛宁发过来五个字，【宝宝，我错了】
　　纪清恩拧着眉没回复，洛宁打了视频电话过来，她这才接通。
　　她把摄像头关了，板着脸不说话。
　　洛宁解释道：“你不是生病了吗，我就想着回去再跟你说，不想你分心。”
　　那个男的是故意的，她摔倒之后，手腕杵到了，刚想起来，那人从她身后过来，还踩了她一脚，完全没收着力，她当然不能就这样算了，当即报了警，警察来了后把人带走，她才去医院包扎，然后又和工作人员回警局处理事情。
　　她去医院的路上就单手打开微信和【1】说了，让她注意舆论，不要发酵，也不要让过多的人知道。
　　明晚她就回去了，她想的是能瞒一天是一天，她不在纪清恩身边，跟她说也是徒增烦恼，更何况她还在生病。
　　手腕已经能活动了，手指并没有伤到筋骨，只是有些肿胀，等明天回去的时候应该能好很多，她思来想去，最终选择先不跟纪清恩说。
　　听她把所有事情和盘托出，也看到了她受伤的手，纪清恩心里的气消下去了一些，她问：“那哪个男的怎么处理了？”
　　“他承认他是故意的，警|察看我是公众人物，就想着和解，让他道歉，赔偿一些费用，但我没同意，他故意推我害我受伤已经构成犯罪，我不和解，要求依法处置。他无缘无故就推我的可能性比较小，这件事我已经上报给公司了，我这边也会查下去。”
　　纪清恩听完气全消了，却叹了一口气，“得和隋姐反映一下，走机场的时候需要加强安保了。”
　　洛宁点头，“隋姐说了以后会加强。”
　　纪清恩也觉得事情有点蹊跷，“有没有可能是黑粉做的？”
　　洛宁不是没往这方面想过，但是她却说：“没有事实依据，咱们不瞎猜了。我都一天没看见你了，让我看看。”
　　“不给看。”纪清恩气鼓鼓地说：“你以后还敢不敢了？”
　　洛宁讨好看她，认错态度诚恳，“老婆，我以后都不敢了。”
　　纪清恩大发慈悲的把摄像头打开，洛宁只见她上半身赤裸着，宣软白皙的胸在屏幕里若隐若现，她喉咙滚动，问道：“你在洗澡啊？赶紧洗吧，别着凉。”
　　眼看着洛宁的神情变了，纪清恩抬高了手机，自以为露出恶狠狠的表情说：“你以后要是再这样，你……你就……”
　　洛宁好整以暇地盯着那张纯情的脸，故意问道：“就怎么样？”
　　纪清恩一咬牙，大声说道：“就别摸我！”
　　洛宁不可置信地瞪大了眼睛，天地良心，纪清恩的胸，她到现在也没摸过几次，就是在一起洗澡抹沐浴露的时候碰过，最隐私的部位更是连碰都没碰过。
　　她一脸坏笑着问：“你说得摸是指哪里啊？”
　　纪清恩羞愤的咬着唇，气急败坏道：“哪都不许摸！”
　　洛宁被她可爱到了，笑着说：“那你摸我吧。”
　　纪清恩继续嘴硬，“谁要摸你啊？”
　　说完她突然反应了过来，完全被带跑了，她是要洛宁保证以后有事不要再瞒她了，怎么讨论到这上面来了？
　　洛宁正经了起来，“我保证，以后有什么事情都第一时间告诉你，老婆，你别生气了。”
　　纪清恩瞪她一眼，“这可是你说的，你要是没做到，下一次我真的会生气。”


第82章 82
　　洛宁是晚上六点的高铁,回到公司的时间差不多是十点半，纪清恩十点钟回宿舍等她。
　　列车准时到站，夜晚回公司的路畅通无阻,可刚进公司大门,洛宁就接到了隋之的电话，让她去办公室一趟。
　　洛宁和纪清恩报备后，去到了办公楼,隋之向她了解了一些机场的情况，询问了一下她的伤势，便让她回去了。
　　推开宿舍的门，就看见纪清恩正坐在大厅的沙发上等她，见她进来，眼睛直接定位到她受伤的左手上，随后站起身捞起她的手仔细检查。
　　洛宁的嘴唇在她的脸颊轻碰了一下,安抚道：“已经消肿了，没有大碍。”
　　纪清恩嗔怪的瞪她一眼，放下她的左手,去拿她右手的行李，“大庭广众之下呢，你干嘛？”
　　洛宁把包递给了她，笑道：“哪有人啊？”
　　话音刚落，叮一声，电梯门开,王医生从里面出来,纪清恩做贼心虚吓了一跳,她不自然地清了下嗓子，刚要打招呼,就听王医生叮嘱说：“嗓子要是还不舒服的话，药还是药继续吃。”
　　纪清恩笑着点头，“知道了，这么晚了您干嘛去啊？”
　　王医生腼腆道：“觅点食。”她又邀请，“你们要一起吗？”
　　纪清恩摆手拒绝，“不用了，我们得保持身材。”
　　王医生离开后，纪清恩赶紧拉着洛宁回房间，警告道：“以后不许在公共场合做太过分的举动。”
　　知道她脸皮薄，洛宁保证以后不会了。
　　纪清恩放好行李后，又过来看她的手。
　　洛宁打趣道：“没事，不耽误用。”
　　纪清恩没往那方面想，她确认道：“手腕真的没事吗？明天跳舞别太用力，好是要好好养养。”
　　洛宁垂下眸，咬着唇憋笑，纪清恩反应过来她话里的意思，使劲推了她一下，羞赧地看她，眼前这人愈发越没正形了。
　　她不甘示弱地说：“确实不耽误，毕竟你一直也不用。”
　　洛宁长臂揽住她的腰，把人搂回来，手指掐她腰间的软肉，“用的话得用惯用手。”
　　纪清恩觑着她，“以后要是再发生这样的事，你还瞒着我吗？”
　　洛宁靠在她的胸口，保证说：“不瞒了，绝对没有下次。”
　　“这还差不多。”
　　舟车劳顿，洛宁走这一趟也不比训练轻松多少，而且落下了一天半的训练，明天要早起练习，纪清恩坐在她腿上和她亲了一会，抱着她去了卫生间。
　　狭小的空间，两个人挤在一块，互相帮忙涂沐浴露，光滑的皮肤相碰，滑溜溜的，纪清恩玩得不亦乐乎。
　　洛宁的手在她的胸口打圈，纪清恩也弄她的，还傻乐着评价道：“你的有点小。”
　　洛宁戳破她胸前的泡泡，又抬手点了下她的脑门，最后手绕到后面打开了热水器开关，“赶紧冲，洗完睡觉了。”
　　窝在洛宁怀里的时候，是纪清恩最有安全感的时候，她感觉怎么抱都抱不够。
　　好不容易有一个这样的夜晚，纪清恩在黑暗中亲吻洛宁，她的头一直埋在她的颈窝，她轻轻咬着，想要在她身上留下点什么。
　　洛宁明白纪清恩的忐忑难安的心情，把人抱得更紧，任由她动作。
　　纪清恩不太会吸吮，用的力狠了，惹得洛宁轻哼一声，她猛然回过神来，挪了下身体，让出一点空间喘息。
　　她懊悔地说：“明天应该会留痕迹吧。”
　　洛宁揉揉她的后脑勺，温柔地安慰，“没事，用粉底遮一下。”
　　纪清恩闷声道歉，“对不起。”
　　洛宁心头一酸，指腹蹭蹭她的脸颊，“这有什么对不起的？我人都是你的，你想做什么都行。”
　　纪清恩吸了下鼻子，抽泣着说：“真的不知道怎么了，总是觉得我们不能一起出道，每天都在想这件事，真的好烦，我都讨厌自己了。”
　　“宝宝，你的压力太大了。”洛宁精准地去擦拭她的眼泪，“真的不用想太多，你的人气不低，实力也好，没有不出道的理由。”
　　纪清恩叹口气，问道：“就算我没出道你也是我的吗？”
　　洛宁跟她保证，“一定会出道的。”
　　大不了……大不了她用点钱，多用点钱。
　　但是她真的没有这样的感觉，从节目播出她就觉得纪清恩一定能出道，颜值，实力，人气，均是上等，她们俩还有CP的加持，真的没有不出道的理由。
　　纪清恩现在已经听不进类似安慰的话了，“别说这样的话，回答我的问题。”
　　洛宁郑重地说：“我一辈子都是你的。”
　　纪清恩的心又稍稍被抚平了一些，抱着洛宁睡着了。
　　直播原本还有两周半才结束，可这段时间生病受伤的人太多了，周六晚上隋之决定停了直播，进行最后的集训和出道安排。
　　出道的时间定在了八月十六号。
　　演出结束已经过了十二点，从现在开始算，还有四十八天。
　　大家辛苦劳累了两个月，隋之决定放五天假，让大家好好休息一下后，再开始准备最后一个阶段。
　　看完斯莉姐发的消息，纪清恩躺床上抻了个懒腰，大喊：“终于可以休息了！我明天要睡到日上三竿。”
　　纪清恩告诉自己，不要想太多了，一切都顺其自然吧。
　　命里有时终须有，命里无时莫强求。
　　洛宁听完笑了，和纪清恩有着不一样的观点，她说：“事在人为。”
　　“管它什么呢，现在睡觉才是一等一的大事。”
　　假期的前两天成员们都躺在宿舍，除了吃饭基本都躺在床上，甚至聊天都是躺在床上聊微信。
　　李晋梦说：【咱们好像要死了似的】
　　明芯回她：【那股劲卸掉了，感觉整个人都软了，我感觉自己没有骨头，恨不得在这床上躺到天荒地老】
　　纪清恩却在房间里一直看洛宁的直拍，过完年之后太忙碌了，一直都没有时间看。
　　洛宁的每一个舞台都超级好看，她在舞台上真的是游刃有余，全开麦的直播唱跳，洛宁稳的不像话，和录音室没有区别。
　　她最喜欢的是五月份的一场，洛宁的演出服是机车的造型，那天她还戴着墨镜，很帅。
　　另外一个很喜欢的，是个很仙很美的舞台，她穿着青绿的仙女裙，脚下的干冰像柔软的云层，唱歌时的温柔声音给人一种仙女下凡的感觉，棕色的眼眸又带了点异域风情，现在的直拍数据已经超过两百万了。
　　而且她的舞台观赏性很高，舞蹈动作清晰流畅，卡点准，张弛有度收放自如，跳一些很青春，动作多，有力量感的舞台就能看出她们的差距，洛宁的核心很好，跳舞时不会乱晃。
　　五月底她们在一组，看这个舞台的时候，纪清恩的耳边仿佛还能听见洛宁指出她们问题时的声音。
　　洛宁会找出她们每个人的问题，然后逐一击破，“小臂要有一个停顿，要不然会给人一个只能放出去但收不回来的感觉，而且咱们会不齐。”“纪清恩，腿没抬到位。”“文义，慢了。”
　　在练习室里，洛宁都是一视同仁的，纪清恩没有一点特权，做错了也会挨说，而且因为时间紧，洛宁训练的时候都是不苟言笑的，又招来了一片骂声。
　　她们都对这样的事情免疫了。
　　洛宁洗好衣服出来，看见纪清恩捧着手机在笑，她凑过去看，原来是看她的直拍呢，但她不解地问：“笑什么呢？”
　　纪清恩眼都没抬，“好看啊，不自觉的想笑。”
　　洛宁还是不理解，去晾衣服了。
　　一进入七月就是阴雨天，纪清恩打开天气预报，惊叹，“我的天呐，这半个月只有两天是晴天，剩下基本都是阴天下雨。”
　　她不喜欢阴雨天，长聿沿海，这样的天气很潮，她总觉得身上有种黏糊糊的感觉。
　　“还好，咱们在训练，天气太热也不好。”
　　刚说完，窗外就开始落雨了，纪清恩叹息，“哎，这次那也不用去了，在房间里躺着吧。”
　　原本她们想去逛街买几件新衣服的，看见下雨，不约而同地取消了计划。
　　五天假期转瞬即逝，节目组没什么素材可播了，开工的第一天便是做游戏，明芯笑道：“也得让观众放松一下了，一直看舞台也会腻。”
　　但是当她们看见要玩的游戏后，明芯又第一个举手表明，“姐，我愿意训练，这游戏不玩也罢。”
　　全部都是体力游戏。
　　斯莉说：“这是让你们缓冲一下，以后想玩也没机会了。”
　　纪清恩在心里盘算，距离出道还有四十三天了，说快也快的。
　　各种抓人游戏，她们在公司疯跑了一个白天，晚上，隋之请大家吃饭，上次聚餐还是在海边，这也应该还是最后一次聚餐了。
　　大家边吃边看自己的舞台，结束后，斯莉带着大家上了宿舍楼顶的天台。
　　这里已经被布置好了，边上放着很多颜料，斯莉让大家把想要说的话写在身后的墙上。
　　洛宁拿起一块石头，用力在墙上刻下，【纪清恩要做最厉害的爱豆】
　　纪清恩问：“让写你想要说话，你写我干吗？”
　　洛宁笑着望向她，“这就是我想要写的。”
　　纪清恩回望着她，心中满是澎湃，这是洛宁对她的期许，她以后要做到。
　　她拿起笔，在那句话的下面也用颜料写下，【纪清恩会做最厉害的爱豆】
　　这是她给洛宁的允诺。
　　最后纪清恩选了根最细的笔，躲开摄像机，在洛宁露出的小臂上写道：“一起并肩向前。”
　　她关了两个人的麦，覆在洛宁耳边，再次对她夸奖道：“你已经是最厉害的爱豆了。”


第83章 83
　　玩到最后,斯莉组织她们合影留念。
　　天空繁星闪烁，是上天的赐予，背后满墙色彩,是她们自己的描绘。
　　整面墙写满了梦想,愿望，期许。
　　她们有十四个人，可上面只有十三个名字……
　　嗨玩了一整天,明天要进入最后的备战了，她们都打算回房间好好休息一晚。
　　纪清恩和洛宁也回了房间，看了一会手机后，纪清恩突然说：“洛宁，我想听你弹琴。”
　　洛宁抬眼和她对视后，起身穿鞋。
　　两个人到了音乐教室，洛宁打开钢琴,坐在琴凳上，问道：“想听什么？”
　　纪清恩到现在也不知道那首曲子的名字，她坐到地板上,说：“就听那首很厉害的曲子。”
　　洛宁又很久没弹了，人的记忆毕竟有限，她静默了一分钟，手指才在钢琴上跳跃。
　　纪清恩听着曲子，想起她第一次听，感叹洛宁的厉害,第二次听,她不由自主的盯着洛宁的手指看。
　　第三次听,是洛宁生日后，她被程仪苒造谣,在教室里弹着这首曲子，她在门口坐着听，那天，洛宁好像是从中间开始弹的，开始她弹得很慢，慢到她睡着了。
　　今天是第四次听了，她知道自己没什么音乐细胞，也不会欣赏什么钢琴曲，但是洛宁弹的琴，就是很能安抚她的情绪。
　　激扬曲调，还是那样引人入胜，洛宁也是。
　　琴音落，洛宁冲她笑笑，“曲子有点难，每次弹都会错几个音。”
　　纪清恩摇头傻笑，“我一次都没听出来过。”
　　洛宁朝她伸出手，纪清恩搭上去，被拽起来，洛宁让了半个位置给她，她从善如流地坐下。
　　她的手被洛宁把着，她像教小孩那样，握着她的手指在钢琴上敲，嘴里念着，“doremifasollasi。”
　　洛宁笑着问她，“简单吗？”
　　纪清恩说：“弹几个音简单，弹曲子可难，入门简单，精通难。”
　　洛宁夸她，“我的恩恩懂得真不少，你想不想学？”
　　好多人学艺术都是从小开始的，她问：“我现在学来得及吗？”
　　洛宁在她的脸上亲了一下，“想要学，八十也来得及，更何况我的宝宝才十八。”
　　纪清恩转过头睨她一眼，咬牙切齿地说：“不要在外面做过分的举动。”
　　“那我们这样半搂着坐，就不过分了吗？”
　　纪清恩抽出手，用手肘怼了她一下，“狡辩。”
　　洛宁轻声笑着，又握住她的手在钢琴上弹奏，很轻很慢，她缓缓说道：“我妈小时候就很喜欢弹钢琴，她喜欢唱歌跳舞，喜欢跟随社团去各地演出，梦想是成为一名钢琴家，到世界各地办演奏会，后来为了争夺家产，她大学放弃了学艺术，也放弃了她喜欢的男人。”
　　“他们是商业联姻，她根本就不喜欢我爸，也不喜欢我，但是她送我去学钢琴，我每次在家练琴，只要她听到，她就会贬低我，觉得我弹的不好，没继承她的天赋。”
　　“我那时候小，但我感觉自己弹得很好，每次都能得到老师的夸奖，可听她这样说，还是会怀疑自己，甚至有一段时间我很抵触弹琴，一直到我回英国，我外婆给我找了老师继续学习。老师夸我是百年难得一遇到天才，我又继续弹琴了。因为我发现自己真的喜欢。”
　　“后来我知道了，她每次在我爸那不如意，在公司不如意就回家拿我撒气，可我也有脾气啊，她越骂我，我越弹，我就她对着干。”
　　“再后来我爸走了，她又结婚了，她还是那样，只要不如意就拿我撒气，她生了妹妹，我就不能在家里弹琴了，那段时间我喜欢上了吉他，因为吉他可以背走，我心情不好就找个地方弹吉他，那两年发生过两次激烈的争吵，我买了两把吉他都被她摔碎了，自那以后我就再也不弹了。”
　　纪清恩听得心碎，缓慢的钢琴曲变成了催化情绪的针剂，她的心愈发疼起来，这个世界上真的有不爱自己孩子的妈妈。
　　一时间她什么都不想想了，她抱住了洛宁，心疼不已，“不要再想那些了，以后都有我爱你。”
　　提起过往的那些事，会让洛宁陷入不好的回忆，她宁愿洛宁一辈子都不告诉她。
　　可洛宁说起那些事的时候，情绪没有任何起伏，像是讲述别人家的事一样。
　　她是习惯了，还是不在乎了，又或者真的过去了呢？
　　纪清恩不敢问，只是把她抱得更紧了。
　　回到宿舍，纪清恩才想起自己拉着洛宁去弹琴是因为什么，却被她巧妙的分了神，不安的情绪被心疼霸占，让她没了思绪去想别的事，让她知晓和了解她的过去，了解她这个人，一举两得。
　　按照原计划，她们应该继续直播比拼的，现在不直播了，但是编好的舞蹈还是要继续学，斯莉对着单子念好分组，纪清恩终于笑了。
　　她和洛宁一组。
　　去训练室的路上，洛宁看她脸上都是笑容，问道：“开心啦？”
　　纪清恩满足地点点头，“开心。”
　　老师告诉她们，现在学得歌都是为了出道舞台准备的。
　　大家打起十二分的精神，开始了训练。
　　比起直播，训练相对轻松一些，最起码她们恢复了正常的作息。
　　倒计时35天的时候，洛宁又要去出外务，这次要去拍的是Spring的秋季广告，隋之告诉她，冬季的会让出道的一起去拍。
　　纪清恩再不谙世事也懂了，“你出道就是板上钉钉的事了，先给你拍秋季也是为了补偿你。”
　　洛宁掐了下她的脸，“太聪明了，我也会让你出道的。”
　　这几天，纪清恩的心态彻底是变了，而且洛宁有时候的言外之意她都听懂了。
　　她枕着洛宁的胳膊抬眸看她，“你不要做违背规则的事，听公司的安排，如果原本没有我，最后我占了别人的位置出道，我一辈子都不会心安理得的。”
　　洛宁笑道：“规则是人定的，随时可以改变，不一定是顶替，也可以是加入。”
　　纪清恩叹了口气，“那也不要，我不喜欢这样。”
　　洛宁嘴唇动了动，但最后还是没说话。
　　这个圈子是没有规则的。
　　睡觉前，纪清恩不放心地问道：“这次去，隋姐派了几个工作人员和你一起啊？”
　　想起程仪苒的事，她还是心有余悸。
　　洛宁关了小夜灯，说：“两个。”
　　纪清恩叮嘱道：“那你也要注意安全。”
　　洛宁亲了下她的额头，“一定。”
　　去Spring还是下午的飞机，洛宁训练了一上午后，中午才离开。
　　依旧是第二天拍摄，这次品牌方给她定了更高级的酒店，纪清恩训练结束打电话来查岗，问道：“这次有接风宴吗？”
　　洛宁躺在床上摇摇头，“没有。”
　　纪清恩笑着说：“没有更好，省着交际了，你也能好好休息一下。”
　　洛宁扬起嘴角，心里甜滋滋的，怪腔怪调地说道：“宝宝，你也太会心疼人了。”
　　“你正经一点！”纪清恩发现洛宁现在面对她是越来越没正形了。
　　洛宁问道：“我哪里不正经了？”
　　纪清恩不想听她说这些，命令说：“调转摄像头，我要检查。”
　　洛宁宠溺一笑，起身按照她说的做，又从门口拍到卧室，直到纪清恩说：“好吧，没问题。”她才调转回去。
　　谁都不想先挂电话，结果这通视频一直打到第二天清晨。
　　纪清恩醒来，发现窗外下起了瓢泼大雨，她举起手机让洛宁看，“这场雨终于是下来了。”
　　雨水噼里啪啦地砸在地上，听的纪清恩心烦，她莫名心慌起来，跟洛宁说：“你要注意安全。”
　　洛宁为了让她心安，保证道：“出门，到达，拍摄，拍摄结束都和你报备。”
　　“行，那我去训练了。”
　　纪清恩一上午都心神不宁的，中午训练结束，她连忙拿起手机查看洛宁的消息，只见她半小时前发来了一张自拍，【化好妆了，马上开拍】
　　她回复一个好字，望向窗外，雨丝毫没有停的趋势，且越下越大。
　　手中拿着的手机，突然急促的响了，吓了她一激灵，看着来电显示，纪清恩的手顿时冰凉起来，她接通，就听公司的孙经理说：“小纪，你妈突发心脏病昏倒了，现在正往医院送呢。”
　　纪清恩大脑空白一瞬，险些站不住脚，她及时扶住了窗沿，她稳了下心神，边往外走边问道：“我妈怎么样了？”
　　电话那头说：“情况……不是太好。”
　　听完，纪清恩跑了起来，她让自己尽量稳定，说道：“孙阿姨，您留在医院好吗？我马上赶回去。”
　　刚跑下训练大楼的台阶，迎面撞上了李晋梦，李晋梦撑着伞过来遮住了她，抓着她的小臂问道：“发生什么了？”
　　“我妈昏迷了，我得回去。”
　　李晋梦一瞬间握住了她的手腕，带着她往宿舍方向走着，“别慌，先回去换身衣服，然后订票，我和斯莉姐说一声，让她派车送你去高铁站。”
　　宿舍门隔绝了雨声，纪清恩心跳稍稍平复了一些，跟李晋梦说了声谢谢。
　　她上楼梯的同时打开了购票软件，定了最近的一班高铁，推开洛宁房间的门，走进去打开衣柜拿了一身衣服出来。
　　李晋梦站在走廊给斯莉打电话阐述*情况，斯莉表示司机马上开车过来。
　　看她换好了衣服，李晋梦犹豫着问：“要不要和洛宁说一声？”
　　纪清恩想都没想，“不要，她在拍广告，不要跟她说，我自己可以。”
　　李晋梦也不好干预她的决定，只好抿着唇点点头，看她背着包要走，提醒道：“身份证带了吗？充电宝有没有，要保持电话畅通。”
　　纪清恩打开包检查，“都在包里。”
　　下到一楼，斯莉恰好开门进来，跟她说：“司机到了。”
　　纪清恩推门要走，李晋梦拉住她，把门口的雨伞塞她手里，“阿姨一定会没事的。”
　　纪清恩红了眼眶，用力点点头，“那我走了。”
　　司机一路疾驰到高铁站，目送她刷身份证进站才离开。
　　上了车，她就接到了孙经理的电话，她秒接，那头却是医生的声音，说她妈妈需要做心脏手术。
　　纪清恩的眼泪簌簌地往下落，她声音里满是哭腔，“做，我们做。”
　　挂断电话，纪清恩擦掉自己的泪，一口口向外吐着气，告诉自己不能哭，不能哭，她要坚强，要沉稳。
　　手机有消息进来，是洛宁问她有没有吃午饭，她犹豫半晌，还是回复：【吃了】
　　两个小时的车程很快，但对她来说是度秒如年，孙经理那头没有消息，没消息对她来说就是好消息。
　　赶到医院的时，许荃还在做手术，她跑得气喘吁吁，和孙经理说着感谢。
　　孙经理是从她爸妈创业时就一直在的，也算是看着她长大的，看她孤身一人，继续留在医院陪她。
　　又过了两个小时，手术室的门终于开了，医生从里面走出来，摘掉口罩，“手术很成功，患者需要在ICU观察24小时。24小时后没问题就可以转入普通病房了。”
　　纪清恩紧绷地那跟神经终于放松了下来，她连忙感谢医生。
　　等许荃被送到ICU，她和孙经理说：“阿姨，谢谢您，这边没什么事了，我来守着吧，但公司那边需要您，您多多费心。”
　　“我明白，那我先回去了，你有需要随时给我打电话。”
　　孙经理走后，纪清恩坐在椅子上感觉浑身疲惫，她在心里万分感谢，感谢她妈妈挺过来了，没有抛下她自己。
　　晚上八点，重症监护室外，只有纪清恩坐在门外守着了。
　　突然有脚步声渐近，她抬眼望去，洛宁正风尘仆仆地朝她走来。


第84章 84
　　洛宁穿着简单的白色T恤黑色紧身阔腿裤背着一个斜挎包,长发随意盘在发尾，脸上的妆有些卡粉，不知道是从哪来。
　　纪清恩中午淋了些雨,头有点发昏,嗓子也不太舒服，她哑着声音问道：“你怎么来了？”
　　洛宁看她神色不太好，脸却红扑扑的,试了下她额头的温度，蹙了下眉，“你发烧了。”
　　说完，洛宁拉着她去挂急诊打针。
　　她每一步都紧紧牵着洛宁的手不放开，洛宁要去缴费，让她在这等着，她不说话摇摇头,跟着洛宁一块去收费窗口。
　　找了个位置坐下，洛宁想要把手抽出来从包里拿面包给她，但是她还是不松手。
　　洛宁没办法,只好单手打开包，用牙咬开包装，“多少吃一点，打消炎药，胃会不舒服。”
　　纪清恩接过，目光呆滞,小口的咀嚼着,她心中有千言万语想和洛宁说。
　　说接到电话是很恐惧,几乎要站不住。
　　说刚上高铁，医生打电话来说了一大堆专业术语,她脑子空白的什么都听不懂，只知道要做手术。
　　说她很害怕，手都一直在打颤，她已经失去父亲了，真的很怕就这样失去母亲。
　　说她不是故意不告诉她的，只是想让她先好好工作。
　　可她张不开口，她要求洛宁有什么事要跟她说，她却没做到。
　　现在人来陪着她，她又依赖着不放手。
　　她以为自己坚强的不得了，可是见到洛宁的那一刻，所有的伪装都卸下来了，她需要肩膀，需要安慰，需要拥抱。
　　看她有点难以下咽，洛宁轻声问她，“喝点水吗？”
　　纪清恩迟钝地点点头，轻轻地放开了手。
　　洛宁把矿泉水拧开递到她嘴边，缓慢抬动，刚给她洇了一小口，护士来输液了。
　　望着两大一小的输液瓶，洛宁贴在她面前轻声问着：“还吃不吃了？”
　　纪清恩小幅度摇摇头。
　　洛宁从包里拿出一件长袖布衫，不太能保暖，但还是给她盖上，“折腾一天了，你睡一会吧。”
　　纪清恩慌乱的心平稳下来，明天许荃醒过来还需要她照顾呢，她不能倒下。
　　握住洛宁的手，靠上了她的肩，纪清恩合上了眼。
　　这一觉睡的不算踏实，却也回了点精神，拔了输液针时已经深夜了。
　　回到重症监护室门口，只有两个人在等待，洛宁和她商量，要不要在医院附近找个酒店睡一会，明后天更重要。
　　出了医院，消毒水味在鼻尖散开，纪清恩大口的呼吸着凌晨的新鲜空气，感觉整个人活了过来。
　　洛宁背着两个包，牵着她的手，找酒店，办入住。
　　房卡刷开门，纪清恩跟进去，喑哑着问：“怎么不插卡开灯？”
　　话音还没落，洛宁按住她的后脑勺，紧紧地把她拥入怀中。
　　泪珠大颗的滚落，打湿了洛宁的衣衫，她环着她的腰身的手不自觉的用力，想要融进她的身体。
　　洛宁的手在她的背上轻轻摩挲。
　　她的哭声止息后，洛宁捂住她的眼睛，把灯打开了。
　　挪开洛宁的手，她去适应灯光，等她看清洛宁的脸庞，心麻了一瞬，洛宁的脸色不比她好多少，也很憔悴，满眼都是红血丝。
　　卫生间就在身后，洛宁推她进去，“去洗把脸。”
　　纪清恩把着门框小心翼翼地问道：“你生气了吗？”
　　洛宁看她一眼，无奈叹了口气，她这幅可怜兮兮的模样，多大的气都消了。
　　拍完广告，她给纪清恩发消息，一直没人回，突然心里也出现了惴惴不安的感觉，她直接把电话打到斯莉那里，这才得知，许荃昏迷住院了。而她坐高铁赶回家了。
　　这个紧要关头，她要是打电话给纪清恩，纪清恩一定不会让她来，没准还会发生争吵，她直接过来能避免不少问题。
　　纪清恩怯怯地看着洛宁，手指不自然的扣着门框，轻声说：“我就是想着，等你拍完广告回公司再告诉你。”
　　理由和她一模一样，但是事情的轻重不一样，纪清恩的想法和做法她完全理解。
　　洛宁抚上她的脸颊，“我没生气，但是你应该早点告诉我的，最起码会得到安慰，不至于自己一个人坚持着。”
　　纪清恩受不住她心疼的眼神，视线落在她的嘴角，“我怕耽误你的工作。”
　　洛宁的手摸上后脖颈，低头轻柔地吻上去，“什么都没你重要。”
　　纪清恩下巴放在她的肩头，说道：“别犯傻，对你来说，现在出道比什么都重要，这边已经没事了，你明天就回去训练。”
　　“不差这两天。”
　　纪清恩刚要张口，又听洛宁说：“但我答应你，等阿姨情况稳定了，我第一时间回去训练。”
　　她久久地凝望着洛宁，半晌，握住她的手放在了自己心脏的位置。
　　洛宁一下子紧张起来，“怎么了？不舒服吗？”
　　纪清恩摇摇头，泪水又啪嗒啪嗒的往下落，她嗫喏着说：“我刚刚说谎了，我有点自私，我想让你陪着我，但是……”
　　洛宁再次把她拽进怀里，在她耳边说：“没有但是，我来这，就是为了陪你。”


第85章 85
　　房间里静悄悄的,纪清恩整个人都靠在洛宁的怀里，耳朵紧贴着她的胸口，感受着两人蓬勃的心跳频率逐渐一致。
　　她依依不舍的从洛宁怀里出来,看着她T恤上一小片水渍,不好意思地抿了抿唇，“你没带衣服吧？”
　　洛宁顺着她的视线看了一眼，无声笑笑,“没事，有外套，可以遮一下。”
　　纪清恩看了眼镜子里的都无精打采的她们，打开了水龙头，洗了洗脸，“家里有衣服，等早晨回医院,先听听医生怎么说，然后我回家拿些东西，你也顺便换一件。”
　　洛宁应她,“好。”
　　她洗好后，换洛宁进去卸妆，洛宁洗脸的时候，纪清恩就站在卫生间门口盯着洛宁看，好似生怕她一眨眼消失似的。
　　洛宁把洗脸巾扔进垃圾桶，搂住纪清恩无奈笑笑,“干嘛盯我盯得这么紧,我又跑不了。”
　　顺手关了所有的灯,两个人直接躺到床上，纪清恩双手环着她的腰,霸道地告诉她，“要是我没出道，你也不许喜欢别人，未来，我肯定会出道的。”
　　“不会的，等我们一起出道，我们会出专辑，开演唱会，一起参加节目，一起录团综，我们的代言会随处可见。我们要先在国内打出名气，然后一步步走向国际。”
　　洛宁的声音就在她头顶，从前畅想的人是她，如今却换成了洛宁。
　　“你还记得吗？我第一次去拍Spring广告的前一天，你在房间里帮我收拾行李，你说，我们未来会接广告接到手软，地铁车站，商场大屏，魔都京城，遍地都是我们的代言。”
　　纪清恩笑出了声，“我说的话你真的都能记住啊。”
　　洛宁抱着她的手臂紧了紧，“不光你说的话我能记住，我答应你的事也会做到。”
　　纪清恩不再说话了，抱着洛宁渐渐地睡了过去。
　　清早洛宁醒来后，看了眼身边熟睡的人，恬静安逸，轻轻在她额头上亲了一下。她蹑手蹑脚去卫生间洗漱，定早餐。
　　直到早饭送来了，洛宁才叫她起床。
　　睁开惺忪睡眼，纪清恩嗓音黏糊着问：“几点了。”
　　“快七点了，收拾一下，吃个早饭，然后我们去医院。”
　　纪清恩坐在床上回神，洛宁走到窗边说道：“拉窗帘了。”
　　阳光大片的倾洒进来，纪清恩被晃得睁不开眼。
　　是个明媚的艳阳天，洛宁回眸笑着看她，“阿姨吉人天相，肯定会没事的。”
　　果然到了医院，医生说许荃已经醒过来了，各项指标都挺好的，没什么问题的话，今晚就可以转回普通病房了。
　　纪清恩彻底放下心来，她带着洛宁回了趟家。
　　许荃住院的医院离她家不算太远，打车大概半个多小时。
　　昨晚因为不知道许荃的情况，也怕医生突然找她们，所以就没回来。
　　进了屋，洛宁打量了一下客厅，整洁有序，阳台上养了许多绿植，能看出来许荃把这个家打理的井井有条。
　　纪清恩直接拉着她去了书房，开始翻找许荃的各种证件和卡，纪清恩和她说，“我妈妈是丰林本地人，我爸来这边创业的，我妈在厂里上班，有共同的朋友和她们一块出去玩，玩着玩着就看对眼了。”
　　“刚开始我姥姥不同意他们在一起，老人眼里嘛，我爸没有稳定工作，不让人安心，后来她们都没拧过我妈，然后她俩就结婚了，然后有了我，我爸生意做的还不错，我妈后来也辞掉了工厂的活，和我爸一起经营公司。”
　　洛宁坐在一旁的沙发上，安静地听纪清恩讲诉家里的事情，她喜欢纪清恩和她说这些，是真的把她当家里人了。
　　纪清恩把所有的证件找齐后，突然跑过来，盯着洛宁的眼睛，认真地说：“如果以后她们不同意咱俩的事，我也会拧到底的。”
　　洛宁被她逗笑，揽住她的腰，把她抱到腿上坐着，“什么意思啊？借机跟我表衷心？”
　　纪清恩垂着眸，手指交缠着她的发丝，“跟你学的呀，想要什么，就得先把自己的能做到的条件说出来。”
　　“之前推开你，很大一部分原因，就是不想你日后夹在中间为难，但是你选择了我，我们以后一起面对，我尽可能的想办法，保证家庭和谐。不让你为难，也不让阿姨伤心。”
　　她们既然选择了在一起，这一关未来是一定要过的。
　　纪清恩倒是不忧心这些，她觉得，经历了她进入娱乐圈做爱豆，经历了父亲的去世，许荃自己现在还做了开|胸的大手术。
　　日后只要她过的好，和谁在一起，许荃应该没那么难以接受。
　　纪清恩跨坐在她的腿上，环着她的脖颈，笑得甜蜜，“你那时候就想这些了？是不是那时候就认定我了？要和我在一起一辈子？”
　　洛宁盯着她的红唇不说话，纪清恩缠着她要答案，“快说嘛，是不是嘛，是不是啊。”
　　“是！”洛宁在她的唇上亲了下，“从喜欢你开始，就幻想能和你在一起一辈子。”
　　“不要幻想，要做到。”说完，纪清恩凑上去，加深了那个吻。
　　她们亲的太过用力，洛宁把纪清恩的头发都搞乱了，她抬手帮她整理，却被人抓住了手。
　　纪清恩欣赏着她骨节分明又修长的手，羞涩地说：“你知道网上有很多人说，这……是她们的座位嘛？”
　　微博评论区的言论洛宁还是知道一些的，她抵着纪清恩的额头，调笑着说：“别着急，以后只给你坐。”
　　纪清恩稍稍退后一点，凝眸看了她一会，又把下巴放在她的肩头，她的耳边小声呢喃道：“我现在就想坐。”
　　洛宁沉默了一瞬，让她从腿上下去，把她拽进卫生间，“去洗个澡。”
　　纪清恩从善如流地开始脱衣服，听见洛宁拉上了客厅的窗帘后，又问哪个是她房间，浴巾放在哪里了，睡衣又在哪里？
　　听着洛宁翻箱倒柜的声音，她打开花洒，心开始砰砰地直跳。
　　洛宁拿着浴巾推开卫生间的门，就看纪清恩赤|裸的站在淋浴间里冲水，她直接挤进狭小的隔间，把纪清恩抵在玻璃门上，不由分说的吻了上去。
　　这个吻来势汹汹，和平时不太一样，纪清恩大脑一片空白，只能被动的承受着。
　　花洒打湿洛宁纯白的T恤，她和洛宁之间隔了层布料，她觉得缺少些什么，她找到残存的理智，胡乱的去脱洛宁的衣服。
　　洛宁按住她的手，喘着粗气放开了她。
　　关掉水流，她们都死死盯着彼此。
　　半晌，逼|仄的空间，只剩洛宁的衣衫在滴着水，一下下砸在金属的地漏盖板上。
　　哒——哒——哒，纪清恩的心越来越乱，她不喜欢这样的声音，她再次伸手去脱洛宁的衣服，也再次被制止。
　　洛宁沉声问她，“你真的想好了吗？”
　　纪清恩心烦意乱，朝她吼道：“不是想跟我在一起一辈子吗？你为什么总是退缩？”
　　洛宁叹了口气，“我只是怕你……”
　　“我不怕！”纪清恩喊完之后，鼻尖一酸红了眼眶，声音也弱了下去，“这些我不怕的。”
　　洗好澡后，洛宁用浴巾包裹着她，把她抱回卧室。
　　舒缓的音乐在流淌，洛宁一下下亲吻着她。
　　纪清恩不满足只在外.界接.触，颤抖着和洛宁说：“我包里有准备好的东西。”
　　洛宁惊愕地看着她，翻身下床去找，看见指..套的那一刻，回想起一周前纪清恩拿回来一个快递，神神秘秘地不让她看，原来是这种东西。
　　她原本没想弄到最后的，但是纪清恩想用这种方式找安全感，她只能尽力满足。
　　全都用水冲洗一番后，她拿着那盒东西重新进了纪清恩的房间，掰过她的身体，在她屁.股上轻轻抽了一下，冷着脸教训道：“以后不许背着我买这些东西。”
　　纪清恩乖乖道：“那以后你来买……吧。”
　　说到最后，她有点底气不足。
　　洛宁狠狠睨她一眼，开始拆她准备的东西。
　　纪清恩害羞地别过脸去。
　　洛宁轻笑着，“买的时候怎么不见你害羞？”
　　纪清恩抿着唇，声若蚊蝇，“你怎么知道我没害羞。”
　　房间里音乐声和洛宁的低笑都充斥在纪清恩的耳边，突然有什么砸到了地板，轻轻的发出两个声响。
　　有一道香味正在凑近，是她沐浴露的香味，洛宁正在靠近她，抬手帮她捋顺了湿润的头发，覆在她耳畔低语，“真要是害羞，就不会买了。”
　　真是讨厌死了，现在的洛宁一点都不内敛，什么话能让她羞赧她说什么。
　　纪清恩迫不及待地去堵洛宁的嘴，“不许再说了。”
　　营造氛围的音乐突然没有了，洛宁微微喘息着，在她耳边断断续续地唱，也断断续续地说。
　　“没有一直逃避，只是怕你后悔。”
　　好像在和她触碰。
　　“别害怕，我会轻轻的。”
　　在试探。
　　“宝宝，你知道吗？你每一次的提及，都是对我定力的莫大考验。”
　　进入了。
　　纪清恩不受控的蹙了下眉，从嗓子里溢出一声娇.嗔的轻.哼。
　　“宝宝，感受到了吗？”
　　感受到了。
　　纪清恩全都感受到了，爱的快.感，洛宁的温柔，全身心的放松。
　　她彻底的把自己交给洛宁，她全都感受到了。


第85章 85
　　烈日当空,厚重的窗帘也挡不住光往里钻。
　　门窗紧闭，房间里的气氛暧.昧又旖.旎。
　　纪清恩的嘤.咛声，喘.息声,求.饶声接连不断。
　　洛宁对她的各种声音都置之不理,却倾身吻掉她眼角的泪。
　　她在洛宁的手上攀升到顶端，赤.裸着趴在她的胸.口平复，话都不说出口一句。
　　缓和的差不多了,纪清恩扭捏着说：“你这弹钢琴的手，是太不一样。”
　　洛宁故意轻哼一声，揶揄道：“怎么？你还体验过别人的？”
　　“我没有！”纪清恩用尽全力抬手垂了她一下，指着她的鼻子问：“倒是你，蛮熟练的，是不是弄过别人？”
　　握住她的手亲了一下，洛宁坏心眼的告诉她,“弄过不少呢，你大概是，一二三四五,六、七……”
　　纪清恩捂住她的嘴，“就会骗人。”
　　眼看着时间已经快到正午了，洛宁赶紧抱着她去洗澡。
　　进了淋浴间，纪清恩有点站不稳，她扶着墙，任由洛宁对她上下其手。
　　放空一会后,她笑着跟洛宁说：“等以后买房,我来装修,我要在卫生间安装一个超大的按摩浴缸。”
　　洛宁轻笑，“你倒是怪会享受的,腿软了？”
　　纪清恩夹她一眼，“还不是怪你，没有节制，这都中午了。”
　　确实有点过火了，这样的时期，还是白天，在纪清恩家里做|爱，有种很刺激的感觉。
　　看着纪清恩眼神迷离的，在她身.下.承.欢，她根本不想放过她。
　　洛宁不吭声了，关了淋浴头，出去铺了个毛巾在洗漱台上，纪清恩跟着她走出来，被她一把抱了上去。
　　纪清恩乖乖的坐着，任由洛宁帮忙擦干水珠，等头发吹个半干，洛宁在一堆化妆品里寻找着什么。
　　她伸手把护发精.油递给洛宁，两个人心有灵犀的相视一笑。
　　一切都收拾好后，她穿好睡衣，洛宁还要抱她，但是她拒绝了。
　　洛宁吩咐她，“那你去点个午饭，等我收拾好了，我们回医院。”
　　纪清恩听话道：“好。”
　　洛宁快速把自己收拾干净后，打开窗户通风，又进到卧室换床单，看着褶皱不堪的床单，她扯下来后，站在卧室门口问纪清恩，“怎么办？”
　　纪清恩思索后的结果是，“扔了吧。”
　　洛宁问道：“那阿姨回来你怎么解释？”
　　“等她回来差不多要十几天呢，到那时候她肯定忘了，要是洗的话，这两天咱们都不回来，晾在外面更没办法解释。”
　　纪清恩的脸越说越红，刚才发生的事在她脑海中挥之不去，她捂着脸祈求道：“赶紧扔了。”
　　洛宁犹豫着，“实在不行，明天我回来一趟。”
　　纪清恩摇头，“这种料子，来回的打车费可以再做一个了。”
　　最后洛宁听她的，把床单叠了叠装进垃圾袋，扔到了门口。
　　收拾好后，纪清恩点的餐到了，两个人吃完，洛宁再次检查房间，确保除了换了床单，没再留下其它痕迹。
　　纪清恩看她一脸心虚的样子，觉得好笑，她走过去搭上洛宁的小臂，肯定道：“已经很干净了，除了换了床单，你已经恢复原貌了，看不出我们欢.爱过的痕迹，”
　　洛宁咬着牙说：“换床单就足够让人怀疑了。”
　　她在心里暗暗发誓，下次不能再这样纵着纪清恩了。
　　洛宁甚至把两大包垃圾扔到了小区门口的垃圾桶，纪清恩简直哭笑不得，“至于吗？”
　　“情况和时机都太特殊了，我做贼心虚。”
　　回医院的路上，纪清恩累得睡了一路，到医院已经是下午两点多了，找银行取了钱又存进自己的卡里，给孙经理转了垫付的手术费。
　　两个人找了个阴凉的树下，纪清恩和她说：“等我妈从转入普通病房，你就回去训练，等她出院情况稳定了，我也就回去了。后续让我外婆照顾她，我外婆年纪大了，不适合在医院折腾。”
　　洛宁点头，“行，先看情况，然后我们再决定。”
　　许荃年纪不到五十，没有基础病，身体底子好，恢复的比预期要好，一个晚上就从重症监护室出来了，但是开胸毕竟不是小手术，还需要带着监护器。
　　洛宁出钱给许荃要了间VIP病房，环境有利于恢复，也方便她俩这两天陪护。
　　等许荃醒了，洛宁和她打招呼，“阿姨，我是洛宁。”
　　许荃轻轻点头，冲她笑了笑。
　　晚上洛宁去买饭的时候，许荃跟她说：“吓坏了吧，我没事了，过了今晚让洛宁回去吧，再过两天你也回去，让外婆过来。”
　　纪清恩点点头，“我知道，等会我跟她说。”
　　两个人吃晚饭的时候，纪清恩刚要开口，却看见洛宁放在桌子上的手机响了，是电子邮件的消息提醒。
　　洛宁拿起手机查看，纪清恩也把头凑过去，一行小字，但是她看清了，【你外公下病危通知书了，速归】
　　把手机倒扣，洛宁低下头继续吃饭。
　　没一会儿，又来一封邮件，洛宁并没查看。
　　病房里的空气有些凝固，但这或许只是纪清恩的心里原因，因为洛宁不见异常，依旧慢条斯理地吃着饭，和她收到许荃昏迷消息的反应截然不同。
　　纪清恩知道她和家里关系不好，此时也不知道该说点什么，也不知道该不该问。
　　吃完饭，洛宁主动承包了扔垃圾的工作，看着她出门的背影，纪清恩陷入沉思。
　　她知道洛宁有些事不想让她知道，但是她又有点担心，最终还是追了出去。
　　医院很偏僻的角落，洛宁被笼罩在墙角的黑暗里听电话，只有手机屏幕露出的一丝光亮，看不清她的神情。
　　她从头到尾都在听，最后，她说：“我马上买机票回去。”
　　纪清恩的心没来由的一紧，临近出道这样的紧要关头，她不太想让洛宁回去。
　　可不论曾经发生过什么事，那头是她的家人，她没资格也没立场不让她回去。
　　没一会，纪清恩的手机响了，叮咚一声，打破了狭窄小路的宁静。
　　是洛宁发来的消息，让她去医院门口找她，有事要和她说。
　　洛宁打电话很认真，连她在这站了这么久都没察觉。
　　纪清恩一步一步朝她走去，最后在她面前站定，环住她的腰，一言不发。
　　透过衣衫，洛宁感受到她的背汗涔涔的，不知道是热的还是吓的。
　　她笑着说：“记得有一次在训练室你要吓我，却被我吓了一跳吗？那时候我外公就生病住院了。”
　　纪清恩想起来了，是十一月底的事了，那天洛宁还说要占她的便宜，她那天看手机看得那么入神是因为这个啊。
　　洛宁接着说道：“医院已经下病危通知书了，全家人都回去了，我不回去不好，要是情况好的话，没准我在路上他就走了，要是情况不好的话……最晚到月底，月底我一定回来。”
　　纪清恩问：“今晚就要走吗？”
　　“有高铁的话就买票回长聿，我护照在宿舍。”
　　最晚的一班高铁是七点的，早就已经发车了，洛宁看了眼长聿到北京的高铁，最后买了明早七点的高铁回长聿。
　　她们还有一晚上的相处时间，第一次要经历这样长时间的分别，纪清恩安慰自己，就当是给以后练习了，万一她们真的没一起出道，日后聚少离多是常有的事。
　　白天还是明媚的艳阳天，晚上便感觉阴沉沉的，怕不是要下雨，防患于未然，纪清恩拉着洛宁去便利店买了把雨伞。
　　纪清恩把外包装拆开，检查雨伞完好，递给洛宁。
　　“听说伦敦这个季节经常下雨，你手边不能离了伞。”
　　自从听了洛宁要回英国的消息，那种惴惴不安的感觉又席卷而来。
　　一晚上都没怎么睡好，第二天一早纪清恩顶着大黑眼圈起床，窗外确实下起了雨。
　　洛宁收拾好，背上包，打开手机软件叫车。
　　出了病房门，纪清恩就牵着她的手不放，一路上絮絮叨叨地说：“雨伞别丢了，你不要淋雨，会感冒，等会到了高铁站有什么吃的就买一些，别饿肚子，这一趟要转去很多地方，到了哪里都要和我报平安，要是和家里人吵架了，或者闹不愉快了，就给我打视频，不要怕有时差，半夜我也会起来的……”
　　医院的凌晨已经有不少人在走动了，人多眼杂，洛宁把她拽到大门外，打开手里的伞，遮住两人，在纪清恩的唇角亲了一下，堵住了她的喋喋不休。
　　“你说的我都记下了，放心吧，我争取早点回来。”
　　纪清恩不知怎的，泪水突然充盈了眼眶，哽咽着说：“我等你回来。”
　　洛宁抬手帮她擦泪，“分别几天而已，我很快会回来的。”
　　网约车司机打来了催促的电话，纪清恩推开洛宁，“去吧，路上注意安全，有事要和我说。”
　　洛宁上车和她挥了挥手，“好好照顾阿姨，咱们公司见。”
　　车轮卷着雨水扬长而去，纪清恩抬头看了眼天，蒙蒙细雨不能够造成任何意外事故，也拦不住飞驰的高铁。
　　她拿出手机，把在脑子里想了一晚上的话，编辑到聊天框里，发送给洛宁。
　　【希望你看见雨伞就能想到我，想到远在中国，还有人在爱你，在等你】


第87章 87
　　丰林的天变换莫测,下了一早晨的雨，中午晴了一阵，现在乌云又压上来了。
　　纪清恩给许荃喂了一些粥,把凳子拖到窗边趴在窗台上吃饭,树枝随风摇摆，沙沙作响。
　　长聿的训练已经进入中午休息时间了，成员纷纷发来询问安慰和鼓励的消息。
　　她和洛宁双双家中出事了,大家都很关心。
　　她一一回复后，打开了天气预报看了眼北京的天气，整整一横排都是太阳，全是晴天。
　　中午吃完饭，没什么事情，她带上耳机点开了洛宁的舞台视频，把她参加节目以来到路演的全部视频看完,微信的通知进来，是洛宁报平安的讯息。
　　【落地北京，晚上七点飞伦敦】
　　纪清恩问：【方便视频吗？】
　　下一秒就收到了洛宁的视频,她人已经在VIP室等着了，纪清恩笑着问：“还有一个多小时呢，你就在候机室等着啊。”
　　“没什么可逛的，也怕被人认出来，老老实实等着吧，阿姨情况怎么样。”
　　纪清恩调转镜头,拍了下许荃,“这才半天,就还是早上说的那样。情况好的话，差不多再有一周就能出院了。”
　　洛宁清了下嗓子,严肃地跟她说：“我到英国后可能不太方便跟你视频，要是有机会的话我会打给你，但是我们可以聊微信，你照顾阿姨，但也得照顾好自己，别把自己熬垮了。”
　　纪清恩出了门，低声应她，“知道了，你也是。”
　　她进了楼道，两个人聊了一会节目的事，猜最后谁会出道，听小梦姐说，她们出道后，隋姐下个季度会招新的练习生，未来可能还会创办打歌舞台。
　　洛宁蹙眉盯着她问：“为什么李晋梦只跟你说这些，她又是怎么知道的？”
　　纪清恩笑了，“你是不是吃醋了？小梦姐就是个大直.女。”
　　洛宁嘴硬不肯承认，“我没吃醋。”
　　纪清恩傲娇道：“好吧，不承认算了，反正在我心里你就是吃醋了。”
　　瞥了眼四周确保没人，纪清恩在手机屏幕上亲了一下。
　　洛宁吓一跳，“你干嘛？”
　　“你飞英国将近12个小时都接收不到我的消息了，给你留个吻。”
　　洛宁的眼底换了神色，不正经地说道：“一个吻可不够，等我回去，哪哪都要亲。”
　　纪清恩霎时红了脸颊，她发现洛宁在这方面很没有正形。
　　她评价道：“我没想到你是这样的人，和平时成熟稳重一点都不一样。”
　　洛宁清了清嗓子，“事情也不一样啊，你也害羞，我也害羞，两个人大眼瞪小眼，谁都不说，最后熄灯盖被子睡觉。”
　　纪清恩看着屏幕里的洛宁，穿着简单的白T，鲨*鱼发夹把头发简单的束起，顶着一张素净的脸，说这样不着调的话，她“噗嗤”一下笑出声来。
　　“我是有点害羞，但是第一次不也是我提出来的嘛？”
　　人和人真的是会互相影响，放在以前这样的话，纪清恩怎么敢在光天化日之下说出口。
　　“是啊。”洛宁有意羞她，“大白天拉着我做。”
　　越说越没谱了，这次是纪清恩赶紧叫停，她摸了下自己的脸，烫得吓人。
　　依依不舍的挂了电话，纪清恩回到房间看斯莉给她发来的视频，下午四点，收到了洛宁登机的消息。
　　纪清恩快速的跟她说：【一路平安，我等你回来】
　　洛宁落地是英国时间晚上八点半，纪清恩这边已经凌晨两点半了，她一直熬着没睡，在等洛宁平安抵达的消息。
　　两点五十五，手机叮咚一声，是洛宁到达的消息，【已经到伦敦了，家里有人来接我，应该是直接去医院】
　　纪清恩给她发了个可爱的收到表情包。
　　洛宁回复，【都几点了还在等我，赶紧睡觉】
　　纪清恩撒娇着说：【担心你嘛，我睡了，你忙吧】
　　洛宁确实挺忙的，一连十几个小时都没有再给她发消息，她发消息过去询问也没收到回信。
　　许荃做完手术已经过了5天了，情况稳定，术后恢复很好。
　　医生查完房，许荃和她商量着，“我这已经没事了，我给你外婆打个电话，让她和你外公过来照顾我，你公司那边还要训练呢。”
　　纪清恩摇摇头，“没事，不差这两天。”
　　许荃叹了口气，“这样的机会，失去一次不知道要等到什么时候了，妈没事了，你听话。”
　　再三考量，纪清恩答应了许荃，给外婆打了个电话，两位老人很快就赶了过来。
　　外婆看见纪清恩心疼的不行，疼爱地摸摸她的头，“傻孩子，你应该告诉我们，何必自己一个人扛。”
　　纪清恩露出一个甜美的笑，故作轻松地说：“怕你们担心，而且您也不能太操劳，现在我妈已经没什么大碍了，你们三个互相照顾吧。”
　　安顿好一切后，纪清恩还是不放心的叮嘱道：“我会抽空打视频的，你们都要照顾好自己，出院和回家都要告诉我。”
　　三个老人倒像是孩子，听话地点头。
　　纪清恩出了门，就听外婆说：“经历这一遭，恩恩又长大了。”
　　她酸了鼻头，把眼泪憋了回去，迫不及待的拿出手机给洛宁发消息。
　　【我回公司训练了，我外婆来照顾我妈了】
　　【她差不多再有个四五天就能出院了】
　　【我现在在往高铁站走呢，差不多十点能回到公司】
　　【我回宿舍的第一件事就是在我们的糖罐里放七颗糖】
　　【外公怎么样了？你有没有照顾好自己？】
　　【你看到了回我一声，我有点担心你】
　　看了眼时间，已经85号的晚上六点多了，她将近50个小时没收到过洛宁的消息了。
　　三天两夜，了无音讯，她是真的有点担心了。
　　又过了两小时，她终于收到了洛宁的回信，还是语音回信。
　　“我外公吊着一口气呢，这边人员复杂，我不太方便给你发消息。”
　　第一条她就听出洛宁声音里的疲惫了。
　　“你现在应该在高铁上吧，你回去先好好训练，我随后就到。”
　　“我挺好的，除了无聊还是无聊，要是能走，我真的就走了。”
　　“宝宝，我好想你啊。”
　　顺着听语音，这突如其来的一句想念，纪清恩真的是有点遭不住。
　　“这两天我们都在医院守着，也算是在同一个地方了。”
　　“我是抽空跑出来的，你不知道，我现在上厕所都有人一起。”
　　“行了，我先不跟你说了。”
　　简单说几句话都能让她心安，她也猜测到洛宁的家庭并不简单，事情可能有点复杂棘手。
　　她还是回复，【你忙吧，但还是要抽空回复我，我等你回来】
　　落下了一周的训练，纪清恩回到公司，就开始了没日没夜的练习，她每天都比其她练习生起得早，睡得晚，中午抽空给许荃打视频，间隙还要给洛宁发消息。
　　时间在训练中度过的飞快无比，一眨眼，洛宁又五天没联系她了，也到了许荃出院的日子。
　　和许荃通完视频，她叮嘱了两句注意休息，去公司别太操劳后赶紧挂了。
　　把这个消息告诉洛宁后，她一直再向上刷新消息，检查网络，但是一切正常，她压下心头不安，和大家一起继续练习。
　　晚饭时间结束，大家依次被安排备采，人不齐，成员们自发的训练。
　　看她心神不宁的样子，李晋梦搂着她的肩膀问：“怎么了，今天一天都不在状态，担心阿姨，还是洛宁啊。”
　　“洛宁已经五天没给我发过消息了。”纪清恩有点病急乱投医了，“她给你发过消息吗？”
　　李晋梦有些无语，但是没表现出来，“她都没给你发，怎么会给我发啊。”
　　纪清恩不着痕迹的叹了口气，李晋梦宽慰道：“也别太担心了，有时候，没有消息就是最好的消息，而且她回家了，又不是去别的地方了。”
　　轮到纪清恩采访，她也是心不在焉地，快速回答完问题，又赶紧回到训练室训练。
　　和筱文，文义成雨疏，有两个四人舞台，她们练了几遍后都回去了，纪清恩孤零零地在训练室跳到凌晨一点才回宿舍。
　　夏凉被，枕巾，都是铃兰花的香味，纪清恩在睡梦中贪婪的汲取着。
　　她感觉自己被关了起来，置身黑暗中，叫天天不应，叫地地不灵，周遭的空气越来越稀薄，她快要呼吸不上来了。
　　她在噩梦中惊醒，大口喘息着。
　　看了眼床头电子钟的时间，凌晨四点半。
　　七月底，北方的天亮的早，不用开灯，屋内已经能看清了。
　　她摸过手机，摁亮屏幕，微信消息弹窗显示，一粗一细两排字。
　　说是两排，其实只有七个字。
　　【洛宁】
　　【我们分手吧】
　　纪清恩呼吸都被暂停，她颤抖着手，点进微信去查看这条消息。
　　睁眼，闭眼，睁眼，用力揉搓眼睛，她再三确定没有因为睡眠而眼花，这条消息确确实实存在。
　　她慌了神，一边拨打洛宁电话，一边在聊天框里质问她，【为什么啊？为什么要分手？】
　　可回应她的是，一个红色感叹号，和一排灰色的字。
　　眼泪喷涌而出，她申请添加好友，在验证消息里问。
　　【到底为什么要跟我分手？你不回来了吗？不回来出道了吗？不是说好了吗，不论如何你月底都会回来的】
　　【到底发生了什么？你事情解决完就回来，回来我们当面说清楚，我不接受分手！！！】
　　纪清恩一直哭到六点半，快要训练了，也没能等到洛宁的回信，她别无他法只能打电话叫李晋梦上来，用她的手机给洛宁打电话，发微信，也被删除，发不过去。
　　何筱文，成雨疏，明芯……每个人的微信都被她删除了。
　　她们心中也满是不解，但还是得正常训练。
　　李晋梦拍着她的背说：“出道要紧，先训练。”
　　整理了一下心情，纪清恩顶着泛红的眼眶去训练。
　　直到中午十二点，她又收到了另一个噩耗。
　　《女团的诞生》节目官方微博放出一条通知。
　　【练习生洛宁因家庭原因退出此节目。】


第88章 88
　　《女团的选拔》早已成为了全民关注的节目,洛宁也是最炙热的选手，退赛公告一发出，很快便冲上了热搜,引发了的讨论。
　　看到消息的纪清恩坐在训练室的阶梯上久久没能回神。
　　洛宁退赛了？到底发生了什么,能让洛宁和她断崖式分手，紧接着又退赛，她实在是想不到理由。
　　成员们都在讨论这件事,蒋涵瑞，王初茗都在发微信问她什么情况，甚至许荃都给她打来了电话。
　　所有人都知道她和洛宁关系好，觉得她不告诉其她人的事，会和她说。
　　可是没有，洛宁什么都没说。
　　而她，也比任何人都更想知道原因。
　　她猛的起身走出训练室,迎面撞上了刚吃饭回来的李晋梦和何筱文，她们手里还拎着给她带回来的饭。
　　李晋梦看见她眼角的泪痕，眼疾手快地拉住她,找了个没人的教室拽她进去，关了麦问她，“你去哪？”
　　“我去找斯莉姐问一下情况。”
　　和筱文交换个眼神，李晋梦说：“走，我陪你去问。”
　　两个人在宿舍找到了斯莉，奈何斯莉也不知道情况,甚至怕她们不信,连聊天记录都拿出来给她们看,一条是洛宁自己发过来的，一条是隋之发给她的截图。
　　隋之是八点零九收到的消息,【家庭原因，无奈退赛，希望您理解】
　　斯莉是八点十分收到的消息，【姐，嘉莉家里有事，我退赛了，谢谢您这一年的照顾】
　　纪清恩感觉自己的心脏一阵阵抽着疼，这两条比分手消息晚四个小时，也就是说，洛宁看见了她的好友申请，看见了她的质问，但是置之不理。
　　眼泪又在不知不觉间掉落，李晋梦赶紧把她带到自己房间平复情绪。
　　纪清恩用了半包纸抽还是没能停下来，李晋梦屁股坐在桌子上也不知道该怎么开口劝。
　　快到训练时间了，李晋梦过去拍了拍她的肩，“不论怎样，你得出道啊。”
　　纪清恩抬起头，那双大眼睛现在肿的跟个核桃似的，眼底满是不解与悲伤，“她为什么这样啊，之前我们说好的，她回去了，发生了什么事情都要告诉我，可是……”
　　她哭得上不来气，李晋梦轻抚她的背，帮她顺气。
　　“她一直都是这样，什么都不说，什么都自己做主，我和她要是……要是，没关系也就算了，可是我们……她连我也不告诉，甚至先给我发的，分手消息。”
　　说完，纪清恩感觉自己在犯恶心，连忙跑进卫生间，趴在马桶上吐。
　　她一天都没怎么吃东西，吐完酸水后还一直在干呕。
　　李晋梦看了心疼得不行，纪清恩却还保持着理智，往外推她，并且语速极快的跟她说：“太恶心了，你快出去，我自己行。”
　　“呕——咳—咳—”纪清恩憋得满脸胀红，她跪坐在地上，狼狈不堪。
　　李晋梦实在看不下去了，气愤不已，“别喜欢她了，世界上那么多人，你非得喜欢她啊，你因为她哭了多少？可她呢？”
　　这句话更是拱火，纪清恩泪水决堤，哭得撕心裂肺。
　　房间里两个人的手机同时响了，李晋梦跑出去拿了两只手机回来，解开手机便看到群名称后面小括号里的15，变成了14。
　　她感觉自己喉咙像是被什么堵住了，用力呼了口气，去看新通知。
　　【13:10准时集合，有新成员加入】
　　李晋梦把手机举到纪清恩面前，终于止住了她的哭声。
　　纪清恩抽噎着问：“什么意思？这个时间还有新人要来？”
　　李晋梦扶她起来，“是呗，估计是背后有资本。”
　　可这不是一个好时机啊，第一，距离她们还有二十一天出道，估计出道人数和成员已经有了大致的规划，这时候加入，不是顶替，就是增加人数。
　　第二，洛宁今天刚退赛，就有新人加入，洛宁的粉丝会把她从头到脚骂个遍。
　　第三，就算她实力超群，所有人也都知道她是走后门的。
　　综上所述，不论哪点都有一个后果，而后果是什么，傻子都知道。
　　但是这人想要加入，估计也想到了这些，那她对于自己的实力和心里素质应该是很自信的。
　　李晋梦扶她到洗脸池边，说：“快洗把脸，咱们去看看来的是何方神圣。”
　　全体成员集合后，大家都坐在阶梯上窃窃私语。
　　没一会，隋之便带着人进来了，成员们停止了交头接耳，视线一下子集中到了新人身上。
　　明芯震惊地微微张大嘴巴。
　　这个女生是清秀的长相，标准的瓜子脸，五官精致，眼神平和，不够惊艳，但很耐看。
　　和晏宜是一挂的，学生时代班级里的班花长相。
　　她深鞠一躬，轻柔地说：“大家好，我叫江漾，江河湖海的江，碧波荡漾的漾，今年22岁，以后拜托大家照顾了。”
　　隋之拿起手麦说道：“好了，抓紧时间训练吧，本想着，有些舞台需要让白颖重新编排一下，这下洛宁退赛了，江漾就顶她的位置吧。她有什么困难，大家多多帮忙。”
　　江漾的长相不是那么惊人的美，大家都以为她会在实力上给她们一个大惊喜，结果她的舞蹈只是业余水平。
　　声乐倒是很强，高音有点厉害，但是能唱的类型不多，风格比较固化。
　　考核结束后，白颖只得到一个接过，那就是，她不能在舞台上她顶洛宁的站位。
　　有洛宁的舞台，齐舞的时候洛宁站在C位领舞居多，而且还有几段大开大合的solo。
　　她新加入，真站洛宁的位置，豆瓣的帖子估计会被嘲个几千层。
　　白颖把她叫到一旁问道：“你没做过练习生啊？那你的舞蹈什么时候学的呢？”
　　江漾说：“舞蹈，小时候学过一段时间，这两年在国外也有学，但是不够系统，之前想做练习生，但是学业没完成，这不刚完成学业就来参加节目了。”
　　其她人看似都在忙碌自己的事，其实都竖着耳朵听这边的动静呢。
　　明芯和李晋梦几人围成一个小圈子，她低声道：“寶福，知道吗？”
　　大家纷纷点头，寶福是国内很知名的黄金品牌，明芯向后使了个眼色，“她就寶福家总裁的女儿，现在来参加这个节目，估计是投了不少钱的。”
　　听完她的话，白颖也有些无语，“那你非得参加这个节目干嘛？你可以去当练习生啊。”
　　“我是来追人的，谁知道她退赛了。”
　　此话一出，大家又把目光集中在她身上。
　　江漾看着文文静静的，说出来的话够惊人的。
　　白颖也被她搞得一愣，“那她都退赛了，你为什么还参加？”
　　江漾直言不讳道：“那我也有梦想啊，这样好的机会不可错过，我有这样的条件，可以少走很多弯路。”
　　白颖彻底哽住了，她不想讨论这个问题了，毕竟是隋之答应她进来的，其余人说的不算。
　　“你要是真想做练习生，就抓紧时间练习，我们需要调整一下走位，你今天的任务是，把主题曲学会，先上声乐课吧。”
　　白颖一出门，明芯和李晋梦拦住要走的江漾问道：“你刚才说的话什么意思？”
　　江漾不遮掩，不犹豫，不扭捏的表示，“就字面意思啊，追洛宁。”
　　李晋梦眼睫眨得飞快，江漾说的追，是她理解的那个追吗？瞥了一眼正在凝视着江漾的纪清恩，她颤抖着问：“哪种追？”
　　这时候江漾开始打马虎眼了，她说：“各种追。”
　　明芯伸手拦住她们的对话，眼底露出担忧的神色，“你知道这时候加入会面对什么吗？”
　　对于挨骂，江漾看得很开，“想要做明星，怕挨骂可不行。”
　　在训练室的众人都沉默了。
　　7月24日，《女团的选拔》这个节目发布了两条官方消息，一人退赛，一人加入。
　　热搜上，洛宁的一部分粉丝朝节目组要说法，另一部分查到江漾的身份后直接开骂，骂她顶替了洛宁的位置。
　　愈演愈烈，节目组不得不出来声明，洛宁退赛真的是她自己的选择，也同时放出了江漾在七月十五号就想要加入节目的证据。
　　粉丝自然不买账，又开始骂她有后台，有资本。
　　不少看好洛宁的路人觉得意难平，像洛宁这样有天赋的选手不出道，真是一大损失。
　　也有清醒的人分析，从节目组的各种表现和最新放出的训练室来看，好多舞台和中心位留给洛宁，根本不可能想让她退赛。
　　这一天真可谓是热闹非凡。
　　关于洛宁和江漾的各种猜测和阴谋论，让广大网友看都看不过来，持续不停的讨论让节目的热度持续升高。
　　最痛心的除了洛宁的唯粉，另外一个群体便是粉丝数量最多的宁恩CP粉了，她们不敢相信，自己磕的CP就这样BE了。
　　超话里有人安慰道：“洛宁只是因为家庭原因退赛了，又不是和恩恩不联系了，希望她们在我们看不到的地方好好的。”
　　但是25日凌晨，训练结束的纪清恩坐在201房间，取关了洛宁，微博里有关和洛宁的互动也全部删除。
　　节目有着超高的关注度，第一时间便有人发现了这件事。
　　#纪清恩取关洛宁#的词条很快顶替了#洛宁退赛#登上榜首。
　　网友和CP粉都炸锅了，各种猜测再次袭来，洛宁的唯粉找到了怨气的另一个发泄点，将矛头对准了纪清恩。
　　谩骂声铺天盖地的袭来，纪清恩却坐在床头心如止水。
　　她只有一个念头，赌一把，赌洛宁看见她的做法会来找她，赌她挨骂洛宁会心疼，赌洛宁会给她一个说法。
　　洛宁那些保证都是放.屁吗？她明明答应了，有什么事都会告诉她的。
　　纪清恩擦干眼泪，点开微信，在她和洛宁的白色框里输入道：【洛宁，你个大骗子！】


第89章 89
　　各个平台的舆论乱成一锅粥了。
　　纪清恩的粉丝拿着一句话走遍各个APP的各个评论区,【支持纪清恩交友自由，小女孩想删谁就删谁，想和谁玩就和谁玩！】
　　粉丝表示,圈里取关的人不少,为什么逮着纪清恩骂，有些妈粉真当自己是她亲妈了？多管闲事罢了！她们都是成年人，想做什么就做什么！
　　#宁恩BE#的词条在微博上挂了三天,超话关注人数直接少了两万，纪清恩的微博也掉了将近十万粉。
　　不少给她们产粮的大大，剪辑BE视频，写BE同人文，并表示这是给她们最后一次做饭了。
　　圈内最热的画手大大，画了一张两人分道扬镳的图，评论区一水的哭泣表情。
　　就在热度降了一点的时候,【世纪LovE】放出了一组图，又让词条多挂了两天。
　　这条微博，没有配任何文字,只有两张照片，一张是她们在火车站深深对望，一张是两人雪中相拥。
　　很多人猜测她们是真的谈了，才导致纪清恩做出这样的举动。
　　纪清恩和洛宁的粉丝在这件事上想法和言论倒是不谋而合，纷纷表示，她们只是朋友间抱一下,毕竟好的友情不次于爱情。
　　可不论什么原因,这对CP是真的BE了,且BE的人尽皆知。
　　时间一晃就进入了八月，距离出道的时间越来越近了,为了麻痹自己，纪清恩每天在训练室练习的时间超过20个小时，陪她作伴的是江漾。
　　纪清恩教江漾跳舞，帮她排走位，炎热的酷暑，她们跳的大汗淋漓后，便躺在地板上放声高歌，破音也不在乎，疯完又对视傻笑。
　　江漾的基因天赋也很厉害，她学什么都很快。
　　任谁都没想到，江漾来到这的第一个亲近的人会是纪清恩。
　　训练的汗水顺着脸颊淌，江漾透过镜子看前胸后背都湿透的纪清恩，问道：“你真的喜欢她？”
　　纪清恩关了音乐，冲她一笑，承认道：“是啊。”
　　江漾又问道：“你猜我为什么这样练？”
　　她既然这样问，答案肯定不简单，但纪清恩又猜不到原因，不确定地说：“因为你想出道？”
　　“错！”江漾趴在窗边吹风，大喊道：“因为我失恋了！”
　　纪清恩腹诽，我才是失恋了，她无语地说：“你恋了吗？你就说你失恋？”
　　江漾扭过头看她，“单恋的失恋也算失恋，我一看到洛宁的照片，我就知道她是拉拉，要不然程仪苒也不能一眼就看上她，哎，我从小也有个爱豆梦，看了一晚上她的唱跳舞台，直接把我压在心底多年的梦给唤醒了，我做好的被骂的准备来参加这个节目，她却退赛了。她怎么能退赛呢！”
　　纪清恩发出了和白颖一样的疑问，“她都退赛了，你还坚持参加这个节目？”
　　江漾问：“我家有钱你知道不？”
　　纪清恩面无表情地点头。
　　江漾自信地说：“以后我有办法能找到她。”
　　纪清恩的红唇抿成了一条直线，冷声道：“你要是不想练了就回去吧。”
　　“别，我练。”
　　倒计时十天，所有人都进入了最后的准备，每天都忙着试妆，彩排，录制。
　　尹瑜黄佳丽几人知道自己有百分之九十的可能出不了道，心情反而很放松。
　　李晋梦，明芯，江漾，是百分百出道人员，也不是很紧张。
　　只有介于两者中间不确定的成员，内心是最煎熬的。
　　取关洛宁的那天起，纪清恩回到了自己房间休息，她换回了自己常用的沐浴露，可她总是觉得枕头上有铃兰花香的味道。
　　尽管训练很累，但她睡不实，一直处于半梦半醒的状态。
　　每天早上醒来的时候，枕巾上都会有一大片泪痕。
　　训练基本上占据了她大部分的时间，但一个不注意，洛宁的音容笑貌还是会溜进她的脑海。
　　半个月她瘦了很多，脸颊肉彻底消失不见了。
　　那双眼睛也不似从前那样明亮了。
　　她发的每一条微博下面都有人骂她，全员的粉丝数量都在增长，只有她在掉，那十万掉完之后又掉了差不多五万，基本都是她和洛宁的CP粉。
　　洛宁的毒唯粉骂她一直在吸血洛宁，其实说的也不无道理。
　　她在节目里的人气能够位居前列，确实沾了洛宁的光，如今讨论度第一和全网谩骂，也都是因为洛宁。
　　但是她不后悔，取关这件事，就算出道前不做，出道后或者节目结束她也会做的。
　　江漾说得对，想要做明星，不要怕挨骂。
　　在距离出道还有一周的时间里，斯莉跟她们说，如果有家长想要来看最后的演出，去她那里报名留下联系方式，到时候她来沟通和安排。
　　纪清恩在给许荃打视频的时候说了这件事，许荃表示她们去，一家人都去。
　　思来想去，纪清恩咬着唇提了个要求：“妈，你们能开车来吗？”
　　“本身就打算开车，我们五个人去，开车方便一些。”
　　“行，那我就和斯莉姐说了，到时候她会联系你。”
　　最后的几天时间，除了彩排还是彩排，她们的准备舞台很多，要确保每一个环节都不出错。
　　十六号晚上六点，开始了最后一场直播，五个小时，从一人solo，两人对唱，三到七人的舞台，十四个人唱跳了四十一个舞台。
　　演出结束后，主持人表示，最后的结果将于今晚在官方微博发布，请大家关注。
　　看直播的网友们简直心急如焚，“最后关头了，搞这些？”“这节目也太随意了吧？”“不按套路出牌呢？”
　　演播厅内外，礼花全部绽放后，节目算是正式收官了，大家纷纷开始拍照留念。
　　所有观众退场，隋之把她们留在舞台上，“我来公布一下结果。”
　　“有些人已经知道自己会不会出道了，但有些是不确定的，我们九名老师，结合了实力，人气，赞助商投票的等多面因素的考量，最后决定七人出道。”
　　隋之第一个念的是江漾，大家听完都笑了出来。
　　明芯说：“毫无悬念的要第一个念。”
　　江漾走上前，咳了声，“既然出道了，我会努力做好……”
　　隋之打断她，“没让你发表感言，站一边去。”
　　“剩下的人员是，李晋梦，明芯，纪清恩，晏宜，周念安，成雨疏。”
　　隋之以所有人都意想不到的速度念完了出道名单。
　　有人欢喜有人愁，李晋梦听完名单里没有筱文名字的时候，在一旁泣不成声。
　　她之前做了准备，但是真的出结果了还是有点难以接受。
　　隋之退下台，把空间留给她们。
　　纪清恩站在舞台中心没有动，她不知道自己现在到底是什么样的心情，喜悦吗？感觉不到。难过吗？好像也没有。
　　她很平静，出人意料的平静。
　　她呆呆地想，如果她能和洛宁一起出道，她会高兴成什么样呢？她应该会抱着洛宁一蹦三尺高，笑得弯了眼睛，嘴合都合不拢。
　　晚上她们应该还会在宿舍房间翻云覆雨，洛宁答应过她，一切结束会和她做。
　　脑海里闪烁出她幻想的画面，但这些都是幻想……
　　成员们都知道她有心事，谁都没有去打扰她，直到拍摄老师说让出道的人站到中间拍张照的时候，纪清恩才回过神，动了动身体。
　　拍完照，隋之直接组织她们和所有工作人员去饭店举行庆功宴。
　　大家一身轻松，都开始放飞自我。
　　她们玩得开心，但是粉丝在线上打的热烈。
　　零点，官方微博丝毫不拖泥带水的公布了出道人员，团名和粉丝名。
　　【AugustMoon女团即日起正式出道，粉丝命名为小太阳，月亮靠着太阳折射的光而发亮，AugustMoon要依靠着小太阳们的爱而闪耀，希望你们能创造一个美好的未来。】
　　不满意结果的粉丝在闹，但是声量比较小，淹没在其她家狂欢的浪潮中。
　　大众对于这个出道阵容还是挺满意的，也有不少人在看乐子，说节目挺另类，宣布结果很利索，没有折磨观众。
　　所有人的家长都来了，宴会结束，隋之把她们送到酒店和家人团聚，并通知明天下午到公司集合，先宣布和处理一些事情，然后会放几天假，让她们和家长说一声。
　　在大巴车上，纪清恩拿出手机再次给洛宁发送了一个好友申请，【我出道了，你看见了吗？可不可以和我说一声恭喜】
　　伦敦那边应该是晚上九点，不知道洛宁在干嘛，她到底看没看见自己发过去的消息。
　　坐电梯到达许荃的房间门口，她整理好心情和笑容，才敲门，门刚从里面打开，她就迫不及待地抱了上去。
　　许荃笑着拍了拍她，“我就知道我女儿一定行。”
　　纪清恩从嗓子里溢出一声“嗯”，吸了下鼻子又说：“妈，我做到了。”
　　洗漱完，两个人躺在大床上，纪清恩搂着许荃踏踏实实睡了一觉。
　　第二天回到公司，隋之和她们讲述了第一季度的工作安排，签订好合同后，便放她们走了。
　　没出道的成员也每个都谈话了，隋之给每个人都画了饼，留下了她们。
　　目前资金有限，所有人都还是要住在宿舍，但是洛宁已经不在了，她的东西需要清空
　　开会时，纪清恩表示，她来处理，这也就是她让许荃开车来的原因。
　　家长们都在等孩子一起回家，其她人急匆匆收拾完都走了，只剩纪清恩了。
　　她站在201门口良久，才推开了门，里面还保持着她那晚出来时的样子。
　　看着房间里的一切，纪清恩都感觉自己还是有点喘不过气，她痴痴地望着，不知道该从何下手整理。
　　五角星的糖罐放在电脑桌上，纪清恩走过去，准从本心地向里面投了24颗糖。
　　她顺手拿起旁边的吉他，好久不用已经落灰了，她的指腹轻轻在那四个字母上擦拭，又想起项链上的M，洛宁还没有告诉她什么意思呢。
　　眼泪又要往下掉，她大口吐气，连忙转移注意力，抬头看天花板，想尽了办法，还是没办法阻止自己不哭。
　　那就任由眼泪掉落吧，她告诉自己，这是最后一次因为洛宁哭。
　　重重的吐出一口气后，她起身打开衣柜，把衣服一件件叠好，把床单被罩换下来，把卫生间的东西装起来，把电脑和吉他放在对应的包里。
　　收拾好一切后，她打电话叫许荃来把东西拉走。
　　等待的时间，她上了天台，驻足在她们写下的那两句话前。
　　纪清恩要做最厉害的爱豆。
　　纪清恩会做最厉害的爱豆。
　　良久，她又拿出手机，最后一次通过好友申请的方式和洛宁说，【日后我会成为最厉害的爱豆，会成为顶流，也会忘了你。】


第19章 19
　　纪清恩昏昏沉沉的睡了很久,是刺眼的眼光把她叫醒的，这些年她无数次的梦到过之前的事，她习惯到能在每次睁开眼后就调整好状态。
　　只不过这次*不一样了,那套价值连城的珠宝在光的照耀下那样璀璨夺目。
　　是洛宁买下来送给她的。
　　礼盒上刻着花体英文,GuardingLove。
　　爱的守护。
　　纪清恩扣上盖子，唇角溢出一丝讽刺。
　　她现在和洛宁没有任何关系，收这样有意义的礼物并不好,就算她是MIS的全球品牌代言人，这1.5亿的珠宝她也受不起。
　　她发微信给冯楚静，让她想办法联系到洛宁，把这套珠宝还给她。
　　办完这件事，纪清恩打开她们的小群，那几个人又毫不避讳的开始讨论了。
　　【李晋梦：老天奶，谁能想到洛宁是MIS的总裁啊,太出乎我的意料了】
　　【江漾：@纪清恩，能不能帮我要张签名】
　　【明芯：你这是要她死啊】
　　出道第二年，她们无意间听到纪清恩和李晋梦说话才得知,纪清恩和洛宁那时候真的谈过，而且两个人是互相喜欢的。
　　江漾心碎了好一会，又说道：“那你们分手了，日后我要追她。”
　　被成雨疏明芯和李晋梦“暴打”一顿后，她也不在当着纪清恩的面提洛宁了。
　　【成雨疏：啊啊啊，我加上姐姐的微信了,还是之前的那个号,我一直都没删,刚刚申请就通过了】
　　【晏宜：我去试试】
　　【周念安：真的加上了，只不过跟她说话,她没回】
　　【江漾：@纪清恩，人呢，不会还睡呢吧？】
　　纪清恩看着她们几个叭叭叭的，感觉有口气堵在胸口不上不下的，但她还是硬逼着自己看。
　　她感觉自己在做脱敏训练。
　　【李晋梦：都别说了，别忘了那个小泡面头】
　　纪清恩缓缓敲着键盘，打下，【小梦姐，这些年就你对我最好】
　　其她人不乐意了，纷纷问她什么意思，纪清恩连忙滑跪，这帮人全是墙头草，哪边风大往哪边倒，她们二对五没胜算，这种情况下李晋梦很快也会倒戈的。
　　伦敦这边上午十点，国内正是吃晚饭的时间，她一出现，多人视频邀请就进来了，她接通后，像猴似的由着她们打量。
　　成雨疏第一个发表观察结果，“没有哭过的痕迹。”
　　李晋梦紧随其后，“很正常的表情，看不出异样情绪。”
　　纪清恩无语的要死，“你们都没工作吗？咱们团不会刚解散就糊了吧。”
　　晏宜调侃道：“没糊啊，你和某人都在热搜挂12个小时了，谁敢说糊？”
　　“行了，我先不说了，我去拍节目了。”念安先下线了。
　　群聊只剩她们四个了，李晋梦问道：“采访一下，前女友摇身一变成你金主了，什么感受？”
　　纪清恩眼神飘忽，嘴硬道：“我的金主数不胜数，她……她都排不上号。”
　　李晋梦正了正神色，“大道消息，我听说她把昨天那套珠宝买下来送给你了。”
　　成雨疏惊呼，“什么时候的事，我怎么不知道？”
　　纪清恩身体一僵，“你听谁说的？”
　　江漾在珠宝晚宴的“眼线”说的，她戴的那套是定制珠宝，昨晚宴会结束就被人拍下了。
　　洛宁倒是没出面，是她助理办的。
　　听她说完，纪清恩的胸口明显起伏了一下，“太贵重了，我不能要，我已经和静姐说了等会还回去。”
　　当局者迷不迷李晋梦不清楚，但作为旁观者的她却看得清楚，了解珠宝的人都知道昨天纪清恩戴的那套的意义。
　　而且洛宁亮出了MIS总裁的身份，这么多年MIS对于纪清恩的支持和守护人尽皆知，可见洛宁这么多年一直都没放下她，当年的事估计也是有苦衷的。
　　团队刚解散，她就出现了，意思很明显。
　　李晋梦挑了下眉，跟她说：“我把话放这，这个珠宝你还不回去。”
　　那两个人也因为工作挂了视频，只剩她俩连线，李晋梦也不遮掩了，直接问她，“她要是追你，和你说之前的事，都是迫不得已的，你会和她和好吗？”
　　纪清恩脑子乱乱的，她扪心自问，真的放下洛宁了吗？当年她们为什么分手，真的不想知道原因吗？她想知道，但是和不和好，她需要慎重考虑。
　　她说：“这么多年，没准她身边已经有人了。”
　　李晋梦不这样觉得，“她有女朋友还送给你珠宝？我觉得洛宁不是那种人吧。”
　　“早就分手了，她是什么人都跟我没关系。”
　　看她嘴硬的模样，李晋梦也不戳穿她，“顺其自然吧。”
　　“我不跟你说了，静姐来微信了。”纪清恩挂了视频，点开了冯楚静发的语音，“Lcilin说，这样贵重的东西，交给别人她不放心，她邀请你共进午餐，顺便聊聊珠宝的事，你要是同意的话，她派车来接你。”
　　纪清恩气得好半晌都没说出话来，最后却还是答应了。
　　简单收拾一下后，她把珠宝盒子装进袋子，到酒店大厅等人来接。
　　来接她们的是昨天见过的助理，见冯楚静要跟着，说道：“对不起冯女士，我们总裁说了，只邀请纪小姐一人，您放心，午餐结束，我一定安全把纪小姐送回来。”
　　冯楚静向她传递了一个眼神，在她耳边低声提醒，“虽然你们之前恋爱过，但是她现在是金主，你说话的态度一定要注意。”
　　纪清恩点头，“我知道，放心吧。”
　　在助理手放在车门上的时候，纪清恩屏住了呼吸，可门打开，后座并没有洛宁的身影。
　　上车后，周助理说道：“纪小姐，我们总裁还在开会，我先接您去公司。”
　　纪清恩点了点头，没说话，上了这辆车，去哪她说了也不算，听从安排就好了。
　　司机把车开的很慢，应该是故意让她看沿途风景的意思，她扭头看向窗外，最远处的大屏上，正播放着她前两天拍得MIS的新广告，沿途的商场和门店也都摆放着她的人形立牌。
　　她真的做到国内国外，地铁广告，商场大屏，都是她的代言了。
　　车子在路上行驶了四十多分钟才开到MIS总部大楼，周助理跟她说：“天气炎热，您在车上稍等片刻，Lcilin马上下来。”
　　纪清恩没有疑意，等待的时间打开手机点开了热搜，她俩还挂在榜首呢，过了昨晚，有不少粉丝在惋惜洛宁做了总裁，肯定是不会回娱乐圈了。
　　也有好多人说，只要她好，想做什么就做什么吧。
　　看见这条，洛宁在舞台上耀眼的模样浮现在纪清恩的脑海，她的脑海闪过一个疑问，洛宁真的想做总裁吗？
　　纪清恩向前俯身问道：“那个……”
　　“我姓周。”
　　从那边过来，纪清恩就观察到了，这栋楼不算最高，但是也有四十几层，她问：“周助理，这栋楼都属于MIS吗？”
　　周助理微笑着点头，“是的。”
　　纪清恩也回了她一个甜甜的微笑，她想，不愧是洛宁，做这么都能做的很好。
　　去年MIS的彩妆总销售额高达272.45亿。
　　这还只是一个品类的营业额，她垂眸看了眼座位上的珠宝，眼神沉了沉。
　　突然周助理和司机开始莫名的使眼色，纪清恩不明所以，连忙屏住呼吸减少存在感，向窗外望去，也没见洛宁出来。
　　回过头，她们的最后一张团专出现在她的面前，周助理换了副样貌，完全看不出刚才的专业与客套，一连迷妹笑地问：“我超喜欢你，你能帮我签个名吗？”
　　司机大哥也拿出一个本子，递到她面前，“我女儿也喜欢你。”
　　“当然可以了。”签完后，她慷慨大方地说：“合影也行。”
　　两个人纷纷拿出手机，但拍照前纪清恩叮嘱道：“拍照可以，但不许外传。”
　　她们拍的很投入，连洛宁出来了都不知道，直到洛宁拉开车门，三人全都呼吸一滞，将目光投过去。
　　洛宁扔下一句，“拍完告诉我。”然后把车门轻轻关上了。
　　三人面面相觑后，周助理连忙下车，“Lcilin对不起，餐厅那边我马上告诉她们上菜。”
　　洛宁轻“嗯”一声，对于她的行为没有任何批评，只是，这么多年她从来不知道周潇喜欢纪清恩。
　　她淡淡地问：“什么开始喜欢她的？”
　　跟了洛宁这么多年，她也知道她俩之前的关系，她以为洛宁吃醋，头快要低到地里去了，“她们出道一年后，我喜欢的是她们整个团，总裁，我以后会注意言行的。”
　　洛宁古怪地看她一眼，“忙去吧。”
　　再次打开车门，纪清恩已经坐到左边去了，中间放着珠宝。
　　洛宁动了下唇角，这点小心思啊。
　　但是她一上车就直接把袋子扔到了副驾驶，动作并不轻柔，仿佛里面不是价值1.5亿的珠宝，只是一个普通物件。
　　见状，纪清恩又往左边旁边挪了挪，她以为自己不着痕迹，却不想，这一切都被洛宁用余光收进眼底。
　　洛宁说：“李叔，把空调再调低一点，省得有人热得去贴车门。”
　　纪清恩：“……”
　　洛宁虽然把碍事的袋子扔到了副驾驶，但是她并没有向纪清恩靠去，只是安安静静地坐在另一边。
　　一路上她们并没有交流，纪清恩扭过头一直盯着车窗外，脑子里千思万绪，她忽而觉得自己一直这样有些刻意，又缓缓坐正身体。
　　虽然都是正常的肢体调整，但她就是觉得很奇怪。
　　寂静狭窄的车厢出现一声几不可闻的笑，很轻，但是她们都听见了。
　　她的这些小动作，在洛宁看来很可笑吧。
　　纪清恩脑子一热，脱口而出道：“你不以为我还在意你吧？”
　　说完，她感觉车里的氛围凝固了，她死死咬住嘴里的肉，恨不得抽自己两个嘴巴，她在说什么啊！
　　老天奶，让时光倒退，回到一个半小时前吧，她绝对不会亲自来还珠宝了。
　　洛宁声音带着笑意，无奈又宠溺地说：“别把嘴咬坏了。”


第91章 91
　　她们一路上都没再说过话,纪清恩继续扭头望着窗外，她想，如果到了菜还没上,她就去卫生间躲一躲,避免两个人独处，可转念再想，那样还是很故意。
　　纪清恩很烦躁,导致下车的时候把珠宝忘在了车上。
　　服务员引领她们到包厢的时候，她松了一口气，菜已经上了，是很漂亮的法国菜。
　　吃这种漂亮饭的时候，拍照已经形成了肌肉记忆，她刚解锁手机，却又放下了,这顿饭拍了也不能发，既然不能发，也就没有拍照的必要了。
　　坐下后,她才想起来和洛宁吃饭的主要目的是归还珠宝，但是……
　　吃了一会后，她垂着头，低声说：“珠宝太贵重了，我不能收。”
　　“送出去的礼物没有收回来的道理，就算我送给你的,解散礼物吧。”洛宁把最后一块牛排放进嘴里,吃完补充道：“也算是MIS对你的这些年付出的馈赠吧。”
　　纪清恩严肃地说：“MIS对于我的帮助已经很多了,我拿了代言费就足够了，其它的不需要。”
　　洛宁问道：“那你的东西呢？”
　　纪清恩底气不足,“在车上……你的车上。”
　　“丢三落四。”洛宁盯着她的发际线轻声训斥。
　　纪清恩不服气地抬起头，狡辩道：“在你的车上又不会丢！”
　　洛宁严肃起来，“你怎么确定那就是我的车？而且这么昂贵的珠宝就被你轻易忘记了？”
　　纪清恩愤恨地盯着她，一副很有理的样子，“你扔到副驾驶的，我以为你收了。”
　　“我说一句，你狡辩三句。”
　　其实是两句，纪清恩气得不行，冲她吼道：“你没有资格说我！我又不是你的下属。”
　　洛宁平静地擦擦手，“我下午有事，吃完让司机送你回去，珠宝的事下次见面再说吧。”
　　见洛宁起身要走，纪清恩也跟着起身，洛宁猛的一回身，纪清恩的头直接撞上了她的下巴。
　　纪清恩捂着头，退后两步，恼怒地看她，“你干嘛？”
　　洛宁示意她身后没吃完的东西，吓唬道：“你第一次来不知道这家餐厅的规矩，没吃完要罚款一千英镑。”
　　纪清恩看着剩一半的牛排还有甜点，气得说不出话，她以前怎么没发现洛宁这么气人呢？
　　又不是她点的，凭什么要她吃完，她还要理论，可一转身，包间里哪还有洛宁的身影。
　　纪清恩一屁股坐在凳子上，把不满都发泄在牛排上面，恨不得把盘子都切开。
　　见面总共说了两次话，昨天问了许荃，今天教训她，自始至终都没有问她一句这些年的情况。
　　明明是她毫无征兆的提了分手，搞得像她什么错都没有，她要是真想追回她，就这个态度她是不会同意的！
　　可她明知道洛宁不会收回珠宝，她还把珠宝忘在车上，也确实是她不对，但是她们没现在没关系，洛宁不可以教训她。
　　等有机会，她要讨回来！
　　吃完饭下楼，她刚要走，就被服务员拦下了，“女士，请您结下账。”
　　纪清恩眼睛都瞪圆了，不可置信地看着服务员，她没听错吧？洛宁邀请她吃午饭，竟然要她买单？
　　看完账单后，更是两眼一黑，这顿饭竟然要327英镑，换算成人民币要三千多。
　　她忍痛划了银行卡，在心里暗骂了洛宁一路。
　　司机送她回了酒店后，毕恭毕敬地把装珠宝的袋子递到她手上，“您收好，这次别落下了。”
　　房间里，她气不打一出来，给李晋梦发语音说：“你猜对了，珠宝确实没还过去，不仅没还回去，我还搭了一顿饭钱，她说这么贵重的东西别人不放心要我亲自送，然后请我一起吃饭，结果她先走了，最后要我结账！她脑子没事吧！你知道花了我多少钱吗？三千多，气死我了！”
　　发完牢骚后，微信弹出来一个好友申请，是洛宁，她的满腔怒气瞬间变成了委屈。
　　想起之前她一遍遍地给洛宁发好友申请，但是全都石沉大海，她才不要就这样加回她的微信。
　　她坐在沙发上发呆，没一会儿，李晋梦发来消息，“光听声音就知道你很生气了，但是洛宁这样说，明显是为了见你，你不会不清楚吧，所以你为什么决定去啊？”
　　为什么决定去，因为她以为洛宁会和她解释，为什么失联，为什么和她分手，为什么删掉她的微信，可是她没有，她什么都没说。
　　她好像把事情想的太简单了。
　　她没有再回李晋梦的微信，把自己拍进柔软的床上，埋进枕头里冷静地去思考。
　　这些年，她时常会想，洛宁会不会在某一天突然出道，出现在大众面前？
　　洛宁会不会喜欢上别人？那送给她的的项链和那些誓言还做不做数？
　　她也幻想过和洛宁重逢的场景，幻想在某一天，她们会毫无预兆的相遇，然后会像在长聿火车站那样深深对视。
　　又或者，洛宁出道，她们会在某个演出后台相遇，却因工作的匆忙擦肩而过，演出结束，她会过来找她，把这些年发生过的事情讲给她听。
　　她说过，没有什么是一成不变的，没有人会停留在原地。
　　可她对洛宁的感情没有变，她还停留在原地，执着的等待着一个答案。
　　出道后的第一天，她把洛宁的东西拉回了家，她坐在她们第一次欢.爱的床上，把她们的聊天记录从头看到尾，数不清的泪珠一滴接着一滴地砸在屏幕上，她怎么擦都擦不干。
　　最后看着那条发来的分手消息，一声声质问和她发过去的好友申请，她按下了删除键。
　　她说要忘了洛宁，可是她怎么能忘掉，那是她第一个喜欢的人，她怎么能忘。
　　更何况宁恩BE的人尽皆知，是很多人的意难平，每年都被人拿出来鞭.尸，她的微博下也总是有人ky。
　　[世纪LovE]放出的照片被众多人关注，各个平台都有分析说她们谈过，说她是因为恨洛宁才取关了她。
　　七年间，这个言论愈发的深入人心，甚至有些只能算路人粉的发言，也说她恨洛宁。
　　粉丝顺水推舟抹黑洛宁，发布一些不实言论，说就算谈了，也是洛宁对不起她。而且洛宁不仅对不起她，也对不起粉丝。
　　所以恨洛宁是应该的。
　　她也感觉自己是恨洛宁的，恨她了无音讯，恨她一走了之，恨她言而无信。
　　可在游乐场见到她那一面的时候，她的眼神里却没有恨。
　　也许不是不恨，只是恨远没有爱和委屈多。
　　纪清恩后知后觉的想，洛宁好像在试探自己的态度，晚宴上，她询问许荃的情况，让她想起许荃出院后她们分手，导致她不悦。
　　今天中午故意约她见面，也是想知道她们单独在一起的时候，她会是什么状态。
　　难道洛宁不买单，也是想通过转账的方式加回她的好友？
　　套路，全都是套路！
　　纪清恩在床上翻了身，望着吊灯，她告诉自己，纪清恩你已经长大了，不要再被她牵着鼻子走了。
　　凭什么她想走就走，凭什么她伤害了你，再见面是一副毫无愧疚的样子。
　　这些年，你在明她在暗，她能通过社交媒体知晓你的情况，而你对她一无所知，这不公平！
　　就算当年她有逼不得已的原因，也和你没关系了。
　　她选择跟你分手，就是不想告诉你，这么多年你不知道也过来了，现在也没有必要知道了，千万不要脑子发癫，傻乎乎地去问了。
　　更不要她说几句甜言蜜语哄你，你就轻易原谅她！
　　告诫自己一番后，纪清恩从床上蹿起来，打电话给助理小风和静姐，说是要带她们出去玩，好不容易出一次国，该玩就得玩。
　　来之前隋之让她在英国好好放松一下，但是她嘴硬地说不玩了，当晚小风就问她要不要改签机票，她犹豫半晌最后还是没让改。
　　在英国玩了两天后才启程回国，虽然25号晚上有一个飞行综艺录制，但是她们的机票还是买回了沪市，还有差不多有一天的时间，她想陪陪许荃。
　　前年，她在沪市买了房子，算是定居在那了，李晋梦，晏宜和念安也选择了定居沪市了。
　　许荃也把老家的公司买给孙经理了，到沪市来开了一个小门店，平时和她住在一起。
　　国际旅程路途遥远，她们三个人买的都是公务舱，上了飞机后，纪清恩刚调整好座椅靠背，身边就来了人，她看清来人样貌后，直接愣住了。
　　洛宁怎么会在这？如果说是巧合，她不信，那只有一个可能了，调查了她。
　　纪清恩装作不认识，撕开了刚才乘务员姐姐发来的小零食，一点点吃着。
　　本以为冯楚静会来提醒她问好之类的，可直到飞机起飞身后都没动静，她自然乐得清闲，当作一旁是不想干的人，该干嘛就干嘛。
　　就在她看电影入神的时候，耳边响起一道低哑的解释，“前天我公司有个会，走得匆忙忘买单了，我想加你的微信，你有看到吗？”
　　纪清恩在心底鄙夷，什么公司有个会？她才不信呢，肯定是故意的，就是想加她的微信。
　　她摘下一只耳机，没有正面回洛宁的问题，她拿出专业假笑，说：“一顿饭而已，谁请都是一样的，Lcilin不必放在心上。”
　　这时候后排的冯楚静装作刚发现纪清恩身边坐的是洛宁的模样，向前叹着身子惊呼道：“Lcilin是您啊，我才看见，您这是要回国？”
　　洛宁微微向后转头，轻声应，“嗯。”
　　冯楚静笑道：“那您在国内待几天啊？您看看哪天有时间，我请您吃饭，感谢一下这些年MIS对我们家恩恩的支持，到时候叫上闫总一起。”
　　洛宁嘴角漾出一抹笑意，这冯楚静人精一个，知道纪清恩不愿意理她，就自己出面帮忙她社交，不逼迫纪清恩，对纪清恩确实不错。
　　洛宁敛了笑意，没答应也没拒绝，“不急，以后有的是时间。”
　　从洛宁跟她搭话开始，纪清恩的心思就没放在电影上了，一直在听她们说话。
　　洛宁说完，她心头一震，以后有的是时间的意思是，她要在国内定居吗？


第92章 92
　　有人说追星族是一个很牛的群体,因为她们知道很多人不知道的事，比如，明星的航班。
　　沪市机场出站口围了不少扛着“大炮”的人,都是准备拍洛宁和纪清恩的。
　　根据知情人爆料,她们今天一起回国。
　　但是让很多代拍失望了，从出站口出来的只有纪清恩一人，她们连洛宁的影子都没抓住。
　　就算没有代拍,平时接机纪清恩的人也很多，洛宁早就买好VIP通道溜了。
　　回家的路上，纪清恩看着熟悉的街道，突然和冯楚静说道：“姐，谢谢你。”
　　“谢什么，MIS能给你这么多年代言，她估计也能猜到你面对她会是什么样的态度,我想明白了，她应该是不在乎的，但是她是金主,得稍稍维护一下，你不愿意做的事我来做呗，多大点事。”
　　纪清恩认真地看她，“所以啊，我说谢谢你。”
　　冯楚静睨她一眼，“跟我还客气,行了,你好好休息,明天下午我们来接你。”
　　刚进家门就看见许荃在厨房忙活，她跑过去她一个大大的拥抱,笑嘻嘻地问：“妈妈，今天有什么好吃的呀？”
　　“就炒个青菜，再炖个鱼。”许荃连忙推她出去，“别弄你一身油，餐桌上有西瓜，去吃点。”
　　纪清恩在她的脸上啄了一下，去洗手了。
　　她原本是想着找一个阿姨来照顾许荃的饮食起居，但是许荃不让母女俩，商量的结果就是，收拾卫生找阿姨，做饭许荃自己来。
　　纪清恩吃了两块西瓜后，回到房间找到之前吃饼干留下的铁皮盒子，从抽屉里翻出各种折纸，折了十一颗爱心放了进去，然后又折了十七颗星星放进另一个罐子里。
　　做完这些，就听见许荃喊她吃饭。
　　和以往一样，离家十天二十天的，回来的第一顿饭，纪清恩必要和许荃念叨一下这些天都干了什么。
　　她喋喋不休地说着，许荃就安安静静地听。
　　关于那个人，她没说，许荃也没问。
　　吃完饭，许荃坐在沙发上看手机，纪清恩休息一阵后，便在客厅随意的练一会儿舞蹈。
　　跳了一阵后，她收到了冯楚静发来的微信，说隋之帮她约到了国内很著名地一个音乐制作人孟斐亦，明天录制结束后，飞过去和她碰撞一下，随便聊聊。
　　她转过头跟许荃说：“妈，我明天走后可能需要好几天才能回来了，要去见一个制作人。”
　　许荃习以为常，头都没抬，“知道了。”
　　自从做完手术，许荃很惜命，每天都要按时睡觉，快到时间就回房间洗漱了。
　　纪清恩也回了自己房间，拿出电脑想要写点什么。
　　这些年她也开始尝试着自己写歌，也参与了不少歌的制作了，但是到目前还没有自己完整的写过一首歌。
　　经纪人说不着急，她才25，未来的日子长着呢，有的是机会。
　　但是解散后的第一张个人专辑，她希望能有一首自己创作的歌。
　　正在愣神的时候，李晋梦贱兮兮的发来微信问：【今天真的和洛宁一个航班回来的？】
　　纪清恩：【不仅一个航班，还坐在一起呢】
　　李晋梦问：【那她有没有什么表示？你们都说什么了？】
　　纪清恩：【什么都没说】
　　那人又回归了之前的高冷，一路上总共就说了那三句话，剩下的时间除了睡觉就是看手机。
　　李晋梦又问：【阿姨没问？】
　　纪清恩挑眉，【我妈现在贼有分寸，愣是一句没问】
　　李晋梦给她发了一个“等着”的表情包后，就没了音讯，她虽一头雾水，但是也没去刨根问底。
　　综艺结束后，她飞到孟斐亦哪里，和她来了一场酣畅淋漓的探讨，两个人聊的很好，纪清恩和公司表示就让她来制作新专辑的了。
　　月底杂志开售，粉丝再次帮她刷新成绩，创造了新的记录。
　　看着粉丝做的大字报，纪清恩开始焦虑了，解散后的第一张专辑必须要做好，不能让粉丝失望。
　　九月份她除了两个广告的拍摄，就只有一场品牌晚宴要参加，其余时间她都在全力准备新专辑。
　　第二个广告拍摄回来，她接到了李晋梦发来的微信，问她回没回沪市，哪天有时间。
　　她说：“回来了，除了25号有个红毯，剩下时间我都可以，你要干嘛？”
　　“除了明芯，这两天咱们都在沪市，小聚一下呗。”
　　纪清恩微微蹙起眉头，第六感告诉她事情不是那么简单的，而且李晋梦的语音里的笑……很古怪。
　　“就咱们几个啊？”
　　李晋梦发来一个抿唇的表情包，【还有一个人】
　　纪清恩：【……】
　　上个月李晋梦让她等着，原来是等这个啊。
　　李晋梦好似怕她不去似的，发过来文字里透露着一股小心的意味，【你会来吧？】
　　纪清恩想了好半晌才问：【谁组的局？】
　　李晋梦说是她和成雨疏，而且已经邀请了洛宁，洛宁表示会去，还要请客。
　　看见请客两个字，纪清恩冷笑一声，【小心她让你买单】
　　李晋梦：【别说废话了，你到底来不来？】
　　纪清恩没决定好，【我要去练习了，想好了告诉你】
　　晚上她上了两节声乐课，借着老师的场地录了一首翻唱后才回家。
　　她一开门就看见许荃在客厅带着眼镜绣十字绣呢，见她进来，许荃神秘兮兮地跟她说：“对门好像有人住了。”
　　闻言，纪清恩转过身看着自家大门，愣了一秒后她才发现自己这个行为有多傻，但她就是没控制住的转身了。
　　她心里有股奇怪的感觉，这个感觉有点像……像她听见MIS总裁要参加珠宝晚宴。
　　纪清恩被自己的想法震惊，这不可能，她蹲在门口擦行李箱轮，“是吗？看见长什么样了吗？”
　　“没见着，我今天回来的时候，遇见她家的阿姨了，拎了一些速食，说房主回来了。”
　　对门比她家晚装修一个月，但是房主从来没住过，平时只有一个保姆阿姨来打扫，还是许荃出门的时候，偶尔会遇见。
　　“这样啊。”纪清恩擦干净后站起来，“妈，我有点累了，先回房间了。”
　　关上房间门，她把铁皮盒子从抽屉里掏出来，盯着那几个爱心折纸好一会儿，一股脑的把它们全倒进垃圾桶里了。
　　她正盯着空空如也的盒子发呆，一旁的手机响了两声，打开查看，是李晋梦发来的定位和聚餐时间。
　　李晋梦选的是她们之前拍广告的六星级连锁酒店，私密性好，而且她们疯玩后也可以直接休息。
　　价格很贵，她们很少去，这两个人不会是听洛宁请客，趁机宰她一顿吧？
　　纪清恩没回复，弯腰把七个爱心从垃圾桶里捡出来了。
　　幸好里面没有垃圾。
　　助理把今天拍得视频剪辑好传给她后，她发了微博后，又叠了二十二颗心放了进去。
　　本以为工作劳累，她会很快就入梦乡，但是她在床上翻来覆去一晚上都没怎么睡好，第二天上午，她顶着巨重的黑眼圈去公司开会。
　　孟斐亦一见到她就问，“昨晚熬夜干嘛了？”
　　纪清恩拉开凳子，眼神闪躲，“想点事情。”
　　关于第三首歌的讨论结束后，孟斐亦邀请她一起吃午饭，纪清恩说她请。
　　两个人随便找了一家餐厅，边吃边聊。
　　孟斐亦问她，“你讨论的时候一直在走神，什么事情这么困扰你，可以和我说说吗？”
　　纪清恩下意识道歉，“对不起啊，最近压力有大点。”
　　“没事。”孟斐亦冲她粲然一笑，“说出来我帮你缓解一下。”
　　孟斐亦大她三岁，性格很好，圈内一直传她是有个性的制作人，想跟她合作，需要看她喜欢不喜欢。
　　所以冯楚静跟她说的时候，她很震惊。
　　聊天的过程中，她发现孟斐亦确实有个性，有态度，有想法的人，但是脾气很好很随和，并没有恃才傲物。
　　或许是年纪和性别的原因，孟斐亦很能懂她想表达的东西。
　　但是她昨晚想的事不能和她说，撒谎说她因为专辑的事情压力大，也说不出口，好像不相信她似的。
　　见她迟迟张不开嘴，孟斐亦解围道：“不想说也没事，但是你要调整好状态。”
　　纪清恩松了一口气，“谢谢。”
　　“别那么客气。”孟斐亦问道：“咱们合作完可以做朋友吗？”
　　纪清恩莞尔一笑，“我们已经是朋友了。”
　　孟斐亦惊喜的眼睛一亮，“那朋友有个不情之请，你可以答应吗？”
　　纪清恩眼神示意她说。
　　“你有一首OST下个月要上吧，你去你们公司打榜的时候，我可以跟着去看看吗？”
　　纪清恩还以为什么麻烦事呢，“当然可以了，而*且住宿机酒我都包了。”
　　一顿饭吃得很愉快，结账的时候，孟斐亦双手插兜跟她说：“你说买单那我就不跟你抢了，下次我请。”
　　纪清恩也痛快答应，“行。”
　　午饭后纪清恩也没回公司训练，李晋梦组的局约在今晚。
　　她回家睡了一下午，醒来后拿出一张折纸，把爱心叠了一半，放进抽屉，然后开始化妆选衣服。
　　她穿了一条白色碎花吊带裙，搭了一件针织披肩外套，梳了一个简约丸子头，清新又甜美。
　　平时她出门都不怎么化妆，也很久不见她晚上出去还精心打扮一番，许荃问道：“收拾这么漂亮，干嘛去？”
　　纪清恩在鞋柜里挑鞋，背着许荃说：“我们几个今晚聚会。”
　　许荃更觉得奇怪了，这么多年她们见面都是素面朝天的，今天有点反常，可是为了不做不让女儿讨厌的老母亲，她把到嘴边的话憋了回去。
　　纪清恩叫了辆车去约定地点，一进酒店大厅，就看见中央站着两个人，一个烫着羊毛卷的女孩挽着身穿休闲西装的女人在撒娇。
　　女孩的声音过于黏腻，导致她没听清说了什么，可洛宁宠溺的声音她倒是听的一清二楚。
　　洛宁说：“等我结束去接你。”


第93章 93
　　洛宁说完话,那个小羊毛卷就撒开她的手臂跑了酒店的右侧。
　　杉嵘酒店在沪市的设计分为左右两侧，住酒店走右侧，去餐厅走左侧,当然两边都是通着的,看客人自己的选择。
　　她越过洛宁向前走去，腹诽道：那个女孩是她女朋友吗？她有女朋友还给她那样买有意义的珠宝？这些天都没什么消息原来是有人要陪啊。聚个会的时间至于把人带到酒店来开房吗？
　　纪清恩心中烦闷，越走越快,到电梯间的时候，正巧电梯门开了，她一个箭步冲进去，使劲按了两下关门按钮，想把身后的人隔绝在门外。
　　可洛宁还是一个大跨步进来了，站到最里面。
　　纪清恩浑身上下都笼罩着沉寂，任谁看都知道她在生气,她知道现在自己没资格生气，但就是很生气，控制不了的那种。
　　洛宁蓦地开口解释道：“不是女朋友,是……”
　　纪清恩气冲冲地打断她，“谁问你了？没人想知道。”
　　电梯正好到了，李晋梦和江漾正在门口等着她们呢，见她俩搭一部电梯上来，惊恐地对视一眼后，又发现纪清恩的脸色也很难看,一人搂一个朝着包间走去。
　　江漾笑嘻嘻地问：“谁惹我们家恩恩生气了,告诉我,我帮你打她！”
　　李晋梦挽着罪魁祸首，低声问道：“一来就惹人生气？你能不能行？”
　　进了包厢,另外几个人都在等着呢，成雨疏一看见洛宁眼泪就掉下来了，抱着她问：“你太狠心了，不就是退出节目了吗？为什么要把我们的微信全删掉。”
　　洛宁从桌上抽了张纸递给她，“出了点意外，我手机摔坏了。”
　　听完，李晋梦猛地锤她一拳，“你要是没编好，你出去编好了再进来，没听说谁把手机摔了，最后把微信好友全摔没了的？”
　　洛宁深吸了一口气，嗓音发紧，“真的出了点小意外，为了赔罪，今晚我买单。”
　　晏宜见她状态有些异样，连忙调侃道：“那可不行，你可是跑了七年，你得把这七年对我们的伤害全都补回来。”
　　话音刚落，服务员敲门进来上菜，李晋梦看着桌上的菜一脸懵，“您好，上错了吧，这不是我们点的菜。”
　　邻班姐姐露出职业微笑，“这是我们老总赠送给您的。”
　　六个人全都一头雾水，除了洛宁，所有人的目光全部投向了江漾，因为只有她家的级别可以认识杉嵘这样大品牌的老总了。
　　江漾连忙否认，“我不认识，我要是认识，咱们至于七年只来了三次吗？”
　　菜品全部上齐，只见领班恭敬地弯了下腰，“顾总，还有什么需要您尽管吩咐。”
　　洛宁拉开一个椅子随便坐下，“不用管我们，去忙吧。”
　　视线齐刷刷的聚焦在她身上，李晋梦伸手去掐的她脖子，“都有什么事情瞒着我们，赶紧交代，要不然我掐死你！”
　　“边吃边聊吧。”
　　看着曾经最熟悉的两个人坐在圆桌直径的两端，其她人迟迟都没落座。
　　李晋梦拍了下洛宁的肩，眼神示意她坐到纪清恩身边去，洛宁却像没看懂似的，开始动筷。
　　江漾和成雨疏坐在了洛宁身边，李晋梦气的使劲打了她一下，去陪纪清恩了。
　　吃饭聊天，洛宁只透露了她想透露的信息，比如MIS的来历，比如境野，她把谣言给辟谣了一部分，也把真的给做实了，上一辈确实内斗，导致MIS前身境野濒临破产，她偷偷创立了MIS，最后坐收渔翁之利进行了收割。
　　还有她接手杉嵘的事。
　　她奶奶顾容杉出生在世家，几辈人都是设计师，后来嫁给了她爷爷顾申，两人刚开始很相爱，她爷爷在还没有接班公司的时候，取了顾容杉名字创立了杉嵘酒店。
　　顾容杉生完顾京渊成立了杉嵘服装品牌，后来顾申出轨，两个人闹了离婚，但是两家利益捆绑太深，最终还是没离成。
　　为了保全这段婚姻，太爷爷让顾申把杉嵘转到顾容杉名下，原本顾申早应该接手自家公司的，但因为这件事，一直到太爷爷死后才接管。
　　也因这件事，顾容杉将分公司开到了法国，两人开始了名存实亡的婚姻。
　　她爸妈结婚后，顾申被派回国开拓市场，一家三口就这样散落在世界各地。
　　刚才邻班叫她顾总是因为她接手了杉嵘，顾容杉和洛家有矛盾，不允许她在杉嵘姓洛。
　　她们对于大型公司的管理并不是很了解，所以江漾负责询问，剩余人倾听。
　　洛宁说完这些话，江漾的眼底浮现出心疼的神色，她家里就是开连锁公司的，她的父母都非常忙碌也很辛苦，洛宁一个人支撑两家公司，肯定是不轻松的。
　　江漾神情严肃地问她，“这是两家公司啊，两家都没有别人了吗？”
　　洛宁将杯中的红酒一饮而尽，用力捏着红酒杯说：“其她人没有这个能力。”
　　在坐的人都知道她有多喜欢舞台，在舞台上有闪耀，她真的喜欢经营公司吗？曾经的梦想为什么轻易放弃了？
　　江漾问她，“这是你想选择的吗？”
　　洛宁眸中带笑，看着她很认真地说：“是啊。”
　　那双棕眸除了平静，看不出任何情绪。
　　桌上的氛围凝固了一瞬，隔着圆桌，纪清恩抬眼看去，对面本就成熟内敛的人如今更加沉稳。
　　或许在商场沉浮多年，让她不想被人轻易看透，所以她带上了面具，而这副面具甚至面对她们的时候都不肯摘下。
　　她看不透洛宁，也分辨不出她有些话的真假。
　　李晋梦赶紧转移话题，一脸贼笑地看她，“如实招来，那小羊毛卷是谁？”
　　洛宁看了眼正在垂眸吃饭的纪清恩，解释道：“我同母异父的妹妹，她来上这边大学，那天我是去长聿谈事情的，她非要去游乐场。”
　　听完，纪清恩顿时感觉自己的心情舒畅了许多。
　　李晋梦又问：“那这些年有没有这样或那样的人跟你……或者你跟别人，额，你懂的。”
　　洛宁摇头，“没有，我哪有时间啊，工作都忙不过来。”
　　一直问洛宁的情况也不好，大家也都开始七嘴八舌的说这些年自己的情况。
　　成雨疏告诉她，她和妈妈关系已经有所缓和了，现在正在拍戏，她妈妈昨天还去探班了。
　　李晋梦这些年因为练舞的强度太大，留下了很重的腰伤，解散后想要把精力放在做综艺上，巡演还是会开的，但是对于舞蹈的练习要减少。
　　周念安上周接下了一个音乐综艺，要去常驻，晏宜最近也开始拍戏了，大家都表示她的国民初恋脸不能浪费。
　　也打探了几个没成团成员的消息，李晋梦说筱文的团过几天新专辑的主打会上打歌舞台，她要去看。
　　虽然没能和筱文一起成团，但还一直保持着联系。
　　洛宁没吃多少，便放下了筷子，一直在听她们说话，其中她最不熟悉的江漾，她在来之前也有所了解。
　　不少粉丝表示，她退出和江漾有关，导致江漾一直从成团被骂到解散，但是她凭借实力逆转了口碑，可这段时间她出现，骂声又起来了。
　　她有点对不起江漾，可她对不起的又何止江漾一个人，所以一声对不起在喉咙里卡着，一直也没说出口。
　　江漾被骂习惯了，倒是不觉得有什么，观察她很久，注意到她就吃了一点点东西，现在没有再动筷的意思，她问道：“你不舒服吗？怎么就吃这么点。”
　　洛宁撒了个谎，“刚刚来之前参加了一个饭局，已经吃了一些了。”
　　江漾不疑有他，“反正酒店都是你的，你想什么时候来吃都行。”
　　但是这引起了纪清恩的注意，上次洛宁和她吃午餐也没吃多少，只吃了一片都不太够塞牙缝的牛排，也不知是真的吃过了，还是想要修仙。
　　见餐桌上的没什么话题了，江漾跟她说：“你知道我参加这个节目是因为你嘛？”
　　洛宁说：“知道一点。”
　　江漾从包里掏出本子和笔，一连迷妹的模样，问道：“那你能不能给我签个名啊？”
　　洛宁嗓音微微发抖，拒绝了她，“我现在只是一个素人。”
　　“可在我眼里不是啊。”江漾开始表达对洛宁的喜欢和欣赏，“我那时候在国外念书，我看见你参加节目的海报，对你可以说是一见钟情，我搜到你的微博，看你的公式照，听你弹钢琴，看你跳舞，吉他弹唱，感觉自己心底的那个爱豆梦在觉醒。”
　　洛宁的手扣着倒扣的手机，神色终于出现一丝龟裂。
　　“然后我去找了你站姐的直拍，每一个舞台都超级厉害，尤其是路演和片尾的加时表演，我觉得没有舞台灯光的加持更能体现出你的优秀，你知道为什么吗？因为你整个人都在发光……”
　　话音还没落，洛宁猛地起身拿起手机快步向外走去。
　　只留下一句轻飘飘的话，“我去个卫生间。”
　　江漾说得手舞足蹈，看着她出去的背影，手悬停在半空，迷茫又惊恐地问：“她怎么了？”
　　大家的神色都凝重了起来，李晋梦猜测道：“她当初退赛说是家里有事，肯定是迫不得已的，估计是应激了吧，她回来别再说这个话题了。”
　　纪清恩望着门口陷入沉思。
　　等了好一会也没见人回来，李晋梦的手机响了下，是洛宁的微信，“她说有点事不回来了，让我们好好玩，今天她买单。”
　　晏宜问江漾：“你知道关于境野的一些事嘛？”刚才这部分洛宁没细说过。
　　江漾摇头，“不知道，境野虽然曾经在国内买的很好，但毕竟是国外的公司。”
　　她正了神色，继续道：“别的我不清楚，但是我知道境野绝不是她说的那样，是坐收渔翁之利的，让一个濒死的公司起死回生，绝不是她一两句话带过的那样简单。她这个年纪，坐到这个位置，做到这种地步，背后的辛苦和付出是大家难以想象的。”
　　说完，江漾走到纪清恩的身边拍了拍她的肩，“她刚接手杉嵘估计有很多事要忙，你也别太着急了。”
　　纪清恩用力地点了两下头。
　　有几个人明天还有工作，大家没玩过零点就散了。
　　纪清恩回到家里，把出门前叠了一半的心叠完了。


第94章 94
　　回想着洛宁落荒而逃的背影,纪清恩在床上翻来覆去的睡不着。
　　她想起在RTN的晚宴上，和她跳完舞，洛宁也是提前离场了,现在想起来,也是有点奇怪的。
　　纪清恩躺在床上，眼睛瞪得像铜铃，根本没有丝毫睡意。
　　凌晨三点,孟斐亦发来一条微信，【两首歌的demo我写好发你邮箱了】
　　纪清恩秒回，【我这就去听】
　　孟斐亦先发来一个惊喜的表情包，又问她，【你没睡啊？】
　　纪清恩说：【睡不着】
　　看着对方一直在输入中，好一会也没有消息过来，纪清恩问：【想说什么？】
　　一个扭捏的小猫弹出来,孟斐亦说：【咱俩都睡不着的话，出来啊，聊聊音乐,然后我请你吃早餐】
　　纪清恩果断答应了，简单收拾一番，她听着demo等着孟斐亦来接。
　　前奏一响，夏日清新的感觉扑面而来，光听前奏就足以让人感觉到放松和愉悦。
　　旋律轻盈欢快，歌词朗朗上口,她跟着哼了几句,感觉和她的声线超级配。
　　纪清恩从心底里佩服这种很有才华的人,点开第二首歌，蓬勃的生命力倾泻而出,只是这首歌让她想起了洛宁之前给她听过的那首，虽然只听过一次，但却一直念念不忘。
　　如果那首歌能发表出来，肯定会得到不少人的喜爱。
　　她坐在电脑前发呆，那天是她们第一次路演的前一天，洛宁陪她逛街，整个人却不在状态，回宿舍后她去关心，她说了父母的事，也是这一天，她收到了她外公住院的消息。
　　洛宁站在柜子前愣神，陪她给许荃买衣服，她安慰洛宁后听她的编曲，撒娇跟她说想听她弹吉他，洛宁答应后她激动的尖叫，洛宁用手捂住她的嘴，她害羞的逃走。
　　每一件事都在历历在目，她甚至都能回想起她脸红心跳的感觉。
　　消息铃声打断她的思绪，孟斐亦说到小区门口了，让她下去。
　　她坐上了孟斐亦的副驾，问她：“哪弄的车？”
　　“昨天租了一辆，出门没车不方便。”
　　纪清恩系好安全带，冲她笑了笑，“走吧。”
　　孟斐亦也没问她去哪，直接把人拉到了海边。
　　秋日凌晨的海风吹得人有点冷，纪清恩只穿了一件单薄小衫，被风一吹腰身尽显，侧面看过去薄薄一片。
　　孟斐亦把自己的外套脱下来要给她披上。
　　纪清恩惶恐地连忙摆手，“不用不用，我不冷。”
　　孟斐亦飞快地握了下她的指尖，“手都冰了，穿着吧，我穿得厚。”
　　盛情难却，纪清恩摸了下她的厚卫衣，才安心穿上了她的外套。
　　孟斐亦用手机的手电筒照亮，笑眯眯地看她，“你们冬天走红毯的时候，穿着露肉的礼服，真是遭罪。”
　　“只走红毯也还好，几分钟就结束了，在冬天拍夏天的戏的演员，那才是真正的遭罪呢。”
　　孟斐亦认同地点头，“各行业都挺不容易的。”
　　纪清恩摇头理了一下随风飞扬的发丝，孟斐亦歪头看她，五官精致，灵动的眼平添了一丝忧郁，唇角挂着淡淡的笑，美得让人移不开眼。
　　她情不自禁地夸道：“恩恩，你好漂亮啊。”说完，她又问：“我可以这样叫你吧。”
　　“当然可以啊，大家都这样叫我。”
　　两个人沿着沙滩走着，纪清恩问道：“你为什么睡不着啊？”
　　孟斐亦笑声清脆，“我写歌的时候基本都是凌晨睡，深夜的时候能激发一些情绪。”
　　纪清恩说：“我还以为你这种天赋型选手会手到擒来呢。”
　　“我当你夸我了。”
　　“我说的是实话，你在音乐圈超级火。”纪清恩说道：“两首歌我都听了，我很喜欢，也很满意，第二首应该会作为主打，活力四射的歌更适合唱跳。”
　　孟斐亦双手插兜问她，“对了，你说要自己写歌，怎么样了？”
　　纪清恩停住脚步，转过身看着黑夜中忘不见尽头的海，摇摇头，“写不出来，如果不行的话，这张专辑就先放弃，以后有的是机会。”
　　要是拿不出好的作品，就不献丑了。
　　孟斐亦提议道：“要不我给你谱曲，然后你填词？”
　　不失为一个好办法，但纪清恩还想试试，看见她表情里的挣扎，孟斐亦说：“我先给你准备一首，你要是用就跟我说，不用就算了，我不收你钱。”
　　纪清恩点头说：“行，但是该收钱还是得收钱。”
　　孟斐亦跳到她面前，瞪着她，“和朋友还这么客气。”
　　海浪拍打着礁石，孟斐亦拿出录音设备进行录制。
　　纪清恩安静地盯着她看，突然录音笔伸到了她的嘴边，孟斐亦让她说几句，她错愕，“说什么？”
　　“开心的不开心的，想说什么就说什么。”
　　纪清恩想起了她们去滨江参加跨年晚会，大家在海边发疯，有个人说，不要忘记初心，要做自己喜欢的事，做自己。
　　那她现在做的是自己喜欢的事吗？
　　她冲着大海喊道：“纪清恩已经成为最厉害的爱豆了！”
　　团体成绩，目前没有超过AugustMoon的，个人成绩，她个人有近五十支千万直拍，从节目开始，每一个舞台也都有百万直拍。
　　她的个人第一张实体专辑买了一个亿，生日单曲和另外两张实体专，所有相加，总和近五个亿。
　　舞台上各花入各眼，实力有时候会有争议，数据和真金白银打出来的销量才能服众。
　　商业价值和话题度更不用多说。
　　和洛宁在游乐场和珠宝晚宴上碰了两次面，将近一个月了，还有很多人在讨论。
　　孟斐亦超大声地夸奖道：“一个唱歌胆怯的小姑娘成长为全能ACE顶流爱豆，纪清恩超棒的！”
　　纪清恩脸上浮现出一丝红晕，惊讶于她对自己的了解，“你看过我们节目？”
　　“这两天才去看，想多了解你一些，这样更有利于创作。”说完她又喊道：“纪清恩是超级努力的人，超级漂亮，超级可爱，超级讨人喜欢。”
　　被这样夸奖她还是有点不好意思的，她搭上孟斐亦的肩膀，低声说：“你别喊，我害羞。”
　　“这有什么害羞的，纪清恩最棒！纪清恩新专辑大卖！纪清恩新歌爆火！”
　　孟斐亦和她差不多高，纪清恩压着她，踮起脚尖，面朝大海喊出真挚的祝福，“孟斐亦要写出更多好听的歌曲！做超级厉害的音乐制作人。”
　　孟斐亦回头，两个人相视一笑，纪清恩感觉她的眼睛里闪烁着灼热，连忙闪躲开。
　　一定是她感受错了，一定是这样的。
　　孟斐亦关了录音笔说：“你对我的期许我会努力做到的。”
　　纪清恩不自然的清了下嗓子，风吹的她有些冷了，她说：“我们回去吧。”
　　找了一家早餐店，孟斐亦吃着早餐，向她打听起娱乐圈的八卦，问她网上有些传言是不是真的。
　　纪清恩表示，有些是，有些她也不清楚。
　　她以为孟斐亦会问她和洛宁的情况，可是她却将话题转到MV的拍摄上了。
　　这家小笼包很好吃，纪清恩想要买一份给许荃带回去，孟斐亦非要帮她买单，她们争了好一阵。
　　最后孟斐亦从口袋里掏出一张二十纸币，“十几块钱没必要争，你的专辑要是大卖，得请我吃大餐。”
　　“没问题。”
　　孟斐亦将她送到小区门口，她将衣服脱下来还给她，叮嘱了句注意安全，拎着小笼包回了家。
　　进门后，许荃瞪了她一眼，还是没忍住唠叨，“一个晚上都不睡，身体不要了。”
　　纪清恩赶紧卖乖，“这就睡了。”
　　一觉睡到中午，纪清恩醒来才看见孟斐亦五小时前给她发的一条消息，【安全到家，你要是想写歌的话，有空可以来我家，我们一起创作】
　　她抓了两下头发，好半晌才回复，【好】
　　没有工作，平时的训练也不能落下，下午她出门上了两节音乐课后，又到健身房练习了普拉提，回家前收到了老母亲的指令，让她顺路买点面包回去。
　　进了单元门，她拎着面包在等电梯，小风发来消息说她唱OST的那部剧，明天开始宣发预热，让她记得转发微博。
　　叮一声，电梯门开，纪清恩抬眸，洛宁赫然站在轿厢中央。
　　她不可置信地瞪大眼睛，脑海中的第一想法是，“你跟踪我？”
　　洛宁也没想过会在这个时候遇见她，也是一愣。
　　听完她的问题，把手抵在开关键上，怏怏地说：“我先上来的。”
　　感受到洛宁的状态不是很好，纪清恩也没和她争嘴，抬腿进了电梯，她着才想起来，没有电梯卡是上不了电梯的，所以洛宁也住这里？
　　看着亮着的35，她明白了。
　　这就是她住对门的邻居。
　　她不悦地蹙了下眉，冷声质问道：“你没什么想解释的吗？”
　　洛宁沉声说：“我买了你对门的房子。”
　　“什么时候买的？”
　　问出口后，纪清恩就后悔了，什么时候买的并不重要，重要的是，洛宁到底是什么意思？
　　电梯门开，两个人一前一后地走出去，洛宁说：“你买房子后没多久。”
　　这么说来，洛宁一直在关注着她，甚至知道她买了哪栋房子，买了哪楼哪号。
　　纪清恩看着她良久，话在嘴边盘旋了几圈，颤声问道：“为什么买我家对门，沪市那么多房子，以你的财力，可以买大平层，可以买市中心的别墅，你甚至可以每天住在杉嵘，你为什么买这里的房子？”
　　她的眼泪在一声声质问中滑落，她没有擦，翘首等待着洛宁的答案。
　　洛宁翻开包，拿出一张纸递给她，低声道；“就是想离你近一些。”
　　纪清恩嗤笑一声，毫不犹豫地抬手，给了她一记响亮的耳光。


第95章 95
　　纪清恩转头回了家,洛宁递纸的手还悬停在半空，良久，她才收回手,也回了自己家。
　　在玄关一键把所有的灯打开,洛宁闭着眼窝在沙发里，左半边脸后知后觉的疼起来。
　　纪清恩生气是应该的，她给她造成的伤害,这一个巴掌不够，也不是几个代言就能弥补的。
　　爱豆恋爱是大忌，她们犯了错，也确实都得到了一些惩罚。
　　她那时候想，七年合约，让她好好的做爱豆，什么情情爱爱等解散后再说。
　　七年对她来说不算长,但是她很想纪清恩，所以一解散就迫不及待出现在纪清恩的面前，可她想得太好了,她以为自己可以面对的。
　　她没能……
　　她再一次高估了自己，就像当年她高估自己回到英国解决完一切就能回来一样。
　　头痛欲裂，试探一下额头的温度，她发烧了，从茶几里翻出两颗感冒药干吞下去后，她换了个姿势躺在了沙发上,渐渐睡过去了。
　　梦里,纪清恩声嘶力竭地问她,说好了回来为什么没回来，你答应了什么事都和我说的,为什么什么都不说？为什么退赛？为什么这么对我？我一直在等你，你知不知道？你还喜欢我吗？是不要我了吗？
　　纪清恩声泪俱下，她想要走过去抱一抱她，可是双腿就像灌了铅一样，怎么也迈不动步。
　　她麻木地站在那看着纪清恩，她的每一句质问她都答不上来，好半晌，她用只有自己能听见呢喃，“不是不要了，不是不要了……”
　　窒息感包裹着洛宁，她猛地从梦中惊醒，刺眼的强光让她不适，她抬起手去遮挡，发现眼角有泪水划过的痕迹。
　　她感觉自己越来越烫了，感冒药没起作用，不能再这样下去了，她下了楼，拿出手机拨通了120。
　　纪清恩回到家就把自己锁在了卧室里，洛宁说的话，真是把她气笑了，就是想要离她近一些。
　　这句话的意思是，只想离她近一些，别的不想了吗？
　　又是一个失眠的夜晚，翌日她起床后，发现窗外下雨了，但是她要去公司开会，先把那两首歌敲定下来，定好了就可以进行下一项工作了。
　　去公司之前，她给李晋梦发了个微信，【我没记错的话，前天你说今天要去公司开会。】
　　快到公司，她才收到李晋梦的消息，【我已经开完会了，你干嘛？】
　　纪清恩连忙回复，【你等会还有事吗？我能去你家玩不？】
　　李晋梦答应的很干脆，【好】
　　到了公司，纪清恩自然地挽上了李晋梦的胳膊，邀请道：“我专辑已经出来两首歌了，你帮忙听听。”
　　李晋梦说：“行啊，就是不知道孟老师介不介意。”
　　这位大名鼎鼎的制作人很有脾气的，她得懂点分寸，不能坏了纪清恩的专辑制作。
　　孟斐亦挑了下眉，“不介意，一起吧。”
　　前奏一响，李晋梦就在下面给纪清恩竖了个大拇指，纪清恩笑着用食指戳了一下，招来一个白眼。
　　孟斐亦原本是面无表情的，但看着她俩在下面暗戳戳的互动和纪清恩甜美的笑，眼底不自觉地泛出温柔的神色。
　　这可没逃过李晋梦的法眼，她不动声色的继续听歌，但是眼神一直在瞟孟斐亦。
　　直到开完会，李晋梦开车带纪清恩回家，她想起刚刚场面就想笑，孟斐亦坐在她们对面目不转睛地盯着纪清恩看，而她一直在盯着孟斐亦看。
　　她没憋住，笑出了声，纪清恩不解地问：“你笑什么？”
　　可李晋梦并不知道两个人前晚夜游了海边，纪清恩还穿了人家的外套，只说：“没事。”
　　到了李晋梦家和自己家一样，纪清恩盘着腿，抱着抱枕往沙发上一坐，抿着唇看着李晋梦，一副欲言又止的模样。
　　李晋梦无语，打开一瓶矿泉水，说：“有屁就放。”
　　等她把水咽下去，纪清恩才咬着唇说：“我打了洛宁。”
　　李晋梦使劲眨了两下眼睛，表示自己没听懂她的话。
　　纪清恩把昨天晚上的事一五一十的跟她说了，最后怯怯地表示，“我真的是很生气，那一刻气血上涌，实在没忍住，就抬手打了她一下。”
　　“哇噻！”李晋梦听得眼睛都亮了，又对她竖了一个大拇指，惊呼道：“纪清恩，你出息了！你真的出息了。”
　　当年她和她俩的关系分不出亲近，现在她肯定是站纪清恩这边的。
　　纪清恩那段时间有多难受，多消沉她都看在眼里，她心疼纪清恩，也清楚纪清恩到底有多喜欢洛宁。
　　所以纪清恩打了洛宁，真的让她很惊喜。
　　纪清恩拨开她的手，眼底浮现出一丝后悔，“我一点劲都没收着，震得我手都麻了。”
　　也不知道洛宁的脸怎么样了？有没有肿？她今天要不要开会？
　　李晋梦问道：“你来我这，是怕回家遇见她啊？”
　　纪清恩小幅度摇摇头，“不是，是想让你帮我分析分析，她的话是什么意思。”
　　李晋梦重重叹了口气，能感受到洛宁心里是有纪清恩的，可洛宁为什么要说这样的话呢？
　　但是她去问，洛宁是不会说的，当年她撬开洛宁的嘴有多费劲，只有她知道。
　　七年了，洛宁对待感情，对待纪清恩还是那幅死德性，真是气死她了。
　　李晋梦不解地问：“她这么对你，你还喜欢她啊？”
　　纪清恩垂着眸，低声说：“你就当刚才没夸过我吧，我没出息。”
　　李晋梦瞪她一眼，把手机的聊天页面调出来给她看，今早七点，她已经约洛宁后天出来见一面了，洛宁也答应了。
　　纪清恩诚挚地说了声，“谢谢。”
　　李晋梦说：“跟我还客气。”
　　纪清恩说：“这些年你为我的事没少操心，我请你吃饭吧。”
　　正好外面雨停了，李晋梦狠狠宰了她一顿贵的，吃完后送她回了家。
　　刚回家，许荃正在吃晚饭，她坐过去打算陪许荃说说话，分散一下注意力。
　　她开始了没话找话，“今天下雨，店里情况是不是不好？”
　　许荃说：“下雨天就这样，你知道吗？今早我出门的听人说，咱家对门昨晚昏倒在小区门口，被救护车拉走了。”
　　纪清恩心一颤，“什么？”
　　她一晚上都没怎么睡，怎么不知道？
　　许荃被她吓一跳，“你激动什么？15楼的阿姨说，保安半夜看见一个人摇摇晃晃地走到小区门口，好像在等什么，站了大概两分钟，然后要蹲下，结果直接摔地上了，恰好救护车来了，经过保安核实，这救护车就是来接她的。听说是个跟你差不多大的小姑娘，就一个人住，出了事都没人照顾，真是可怜。”
　　纪清恩突然站起身，往门口跑，“妈，我有点事出去一下。”
　　许荃蹙眉问道：“不是刚回来嘛？又去哪？外面降温了，你倒是穿件外套啊。”
　　纪清恩把门关上，隔绝了许荃的念叨。
　　走了两步便止住了脚步，她不知道要去哪。
　　洛宁昏迷了，但是早上还回复了李晋梦的消息，可见已经醒了，但是她现在在那呢？是她妹妹在照顾她吗？
　　可是她为什么昏迷呢，不会是她打的吧？
　　纪清恩的心顿时慌乱起来。
　　就在她不知如何是好的时候，电梯门开了，物业小姐姐拎着一份外卖上来，看见她，打了声招呼，“纪小姐，出去啊。”
　　纪清恩点了下头，见她把外卖放在了3501的门口。
　　小姐姐折返回来，按着电梯问：“纪小姐，您不下去吗？”
　　“我有东西没拿，你先下去吧。”
　　等了差不多两分钟，里面的门打开，两个人隔着几步*远，四目相对。
　　洛宁穿着睡衣，左脸上还有着轻微的被打的痕迹，纪清恩向前走了两步，低声问：“你怎么样了？”
　　洛宁错愕一瞬，反问道：“你知道我生病了？”
　　“不仅我知道了，整个小区都知道了。”纪清恩忐忑着问：“你为什么昏迷啊？医生怎么说？”
　　洛宁站在门口，怏怏地说：“没事，只是个小感冒。”
　　说完，她拎上外卖想要关门，纪清恩却突然拉住她的另一个手腕。
　　很烫，深吸一口气，纪清恩强把心底的怒火压下去，“你能不能说实话？小感冒会昏迷吗？而且你现在很烫，你知道吗？都去医院了，为什么不住院？”
　　洛宁用力甩开她的手，吼道：“我的事跟你有什么关系？我不用你关心。”
　　纪清恩气得牙关颤抖，讥笑道：“是，你的事跟我没关系，你的事从来都跟我没关系，你不用我关心，呵，我怎么那么贱呢，我关心你？你死了又跟我有什么关系！”
　　她话音刚落，洛宁便毫不留情地把门关上了。
　　听见动静的许荃出来，看着气得满脸通红的女儿，问道：“怎么回事？和谁吵架呢？”
　　纪清恩胸腔剧烈起伏着，“和没良心的人。”
　　许荃看了一眼对面厚重的门，不着痕迹的叹了一口气，拉着纪清恩回家，“那就别生气了。”
　　冷静了一会后，纪清恩开始为刚才的口不择言，边后悔边担心，洛宁发烧到昏迷可不是小事，实在不行还是得去医院啊。
　　现在她只能求助许荃帮忙了。
　　她回过神，才发现许荃正在厨房忙活呢，她不知道怎么开口，先叫了声，“妈。”
　　看她一脸便秘的模样，许荃说：“我做点清淡的粥给小洛送过去。”
　　又见她一脸震惊和疑惑，许荃又说：“能让你情绪起伏这么大的，除了我就是洛宁了，你突然跑出去我就感觉不对劲了，我就给物业打电话，确认了一下。”
　　纪清恩不知道该做什么反应了，她定了定神，解释道：“我也是昨天才知道是她住这的。”
　　许荃微微笑了下，回过身，搅了搅粥。


第95章 95
　　简单做了点蔬菜粥,熬好后许荃正在往碗里盛，纪清恩站在一边喋喋不休地说着，“送饭不是重点,重点是问问她的情况到底怎么样了,如果不舒服让她叫我们，我们送她去医院，她还是挺烫的,你还要问问她有没有退烧药。”
　　“知道了，保证帮你问清楚。”许荃又弄了一点清爽的小菜，找个托盘端了过去。
　　洛宁正坐在餐桌前发呆，听见敲门声以为是纪清恩，没打算开，可是门外的人颇有一副她不开门誓不罢休的劲，她阴着脸推开门,看见是许荃，立马换了神色。
　　许荃温柔地注视着她，轻声说：“知道你病了,给你做了点粥，也不知道合不合你的口味。”
　　洛宁愣了两秒后才反应过来，连忙帮许荃拿拖鞋，“谢谢阿姨，您进来吧。”
　　许荃也没推脱，换鞋进了门,餐桌和茶几都被各种文件占据,她的粥不知道往哪放才好。
　　洛宁把餐桌上的文件整理了一下,有气无力地说：“有点乱，让您见笑了。”
　　“没有,这么多工作啊，你生病了要好好休息。”许荃看见还没拆开的外卖袋子，说：“你尝尝阿姨做的。”
　　“嗯。”洛宁应她，“我去洗手。”
　　洛宁没什么胃口，但是许荃坐在对面一副她不吃完不肯走的神情，她只好拿起勺子开始喝粥。
　　尝了一口，温度刚刚好，味道也比她想象的好，有一种说不出的感觉，不知怎的，她的鼻尖突然酸涩起来。
　　许荃问道：“好吃吗？”
　　洛宁眼里充盈着泪，她眨了两下眼，又喝了两口，“好吃。”
　　许荃看见茶几上的药箱，问道：“现在感觉怎么样？量体温了吗？”
　　洛宁用手量了下，还是很烫，她却说：“不怎么热了。”
　　许荃起身站在她身边，用手试探了一下，“你怎么骗阿姨啊，这么热。”看见茶几上有药箱，她说：“还是得用体温计量的准，药箱里有没有体温计啊？”
　　见许荃要过去，洛宁慌乱地拽住许荃的小臂，“阿姨，我去找吧。”
　　这毕竟不是她家，但洛宁是个病号，许荃说：“那我去帮你把药箱拿过来。”
　　洛宁急忙起身，隔绝了许荃的视线，“阿姨，我来。”
　　三十八度五，许荃有点担心，“小洛，你一直这样是不行的，赶紧去医院吧。”
　　洛宁又喝了两口粥，她很抵触去医院。
　　“中午降了一些，可能是药效过了，等会喝完粥我再吃点退烧药，而且我今天早上已经打过针了，再打针也得是明天了。”
　　抬眸就看见许荃满眼都是心疼，洛宁继续低头喝粥，突然听许荃问：“经营那么大一家公司，很累吧？”
　　洛宁拿着勺子的手顿了下，轻轻摇头，“刚开始挺累的，现在还好。”
　　她竟然把一碗粥全都喝光了，洛宁擦了擦嘴，“谢谢阿姨。”
　　“别客气，你有什么需要就找阿姨，要是觉得的不适就到对面去敲门，别在半夜自己出门了，多危险啊，明天早上阿姨再给你做点粥送过来。”
　　不论是许荃还是纪清恩的意思，她都不想这样一直接受，“阿姨，不麻烦了，我……”
　　许荃打断她，热情道：“不麻烦，我们也得吃饭啊，一起给你的带出来了，你生病了，别总吃外卖，不健康。”
　　没再给她拒绝的机会，许荃环顾了一圈她屋子的装修，端起托盘要走，“阿姨不打扰你了，工作没那么紧急就先休息，别把自己累坏了。”
　　洛宁心里一阵阵暖流划过，她看着许荃换鞋，想给纪清恩道歉的话，最后还是变成了，“谢谢您，明天真的不麻烦了。”
　　许荃只说：“快进去，一定要多休息啊。”
　　3502，听见许荃开门声，纪清恩急忙小跑过去接过许荃手里的托盘，看见碗里什么都没有了，却还是问道：“她都吃光了。”
　　“嗯。”许荃开始跟她汇报，“刚帮她量了体温，三十八度三，我进去，她还在工作呢，她说会吃药，我答应明天早上再给她做点粥了，哎呦，看她一个人可怜巴巴的，我都心疼了。”
　　纪清恩把打开水龙头开始刷碗，又听许荃说：“也真是奇怪，她一个人在家，把所有屋子的灯都开着。”
　　一个碟子，一个碗，纪清恩很快就就刷完了，她说：“您知道她是MIS总裁吧，人家有钱，想开就开呗。”
　　“没不让她开，就是觉得有点奇怪。咱家一百四十多平，她那边不也是差不多吗？她在客厅，三个卧室的灯全都开着。”许荃嘀咕着问：“她怕黑吗？”
　　纪清恩摇头，“不怕啊，刚参加节目的时候我们还一起去了鬼屋呢。”
　　许荃也不纠结这个问题了，架起十字绣的架子打算绣一会，又问道：“小洛以前都喜欢吃什么啊？”
　　这个问题把纪清恩问住了，她还真不太清楚洛宁喜欢吃什么，以前公司食堂有什么她就吃什么。
　　因为她喜欢吃三明治，后来洛宁也跟着她吃三明治了。
　　纪清恩说：“适合病人吃就行，她不挑食，要是低脂三明治就更好了。”
　　许荃带上眼镜，斜睨她一眼，“人的口味是会变的，这么多年就你的口味始终如一。”
　　纪清恩莫名听出一股话里有话的意思，她讨好的笑笑，“可能三明治救过我的命吧，而且真的很好吃。”
　　见许荃不吱声了，她过去抱住许荃开始撒娇，“那我最亲爱的妈妈，明天早上做不做三明治呢？”
　　“哎呀，别耽误我绣十字绣。”
　　纪清恩还是不松开，许荃拿针就要往她胳膊上扎，纪清恩用最快的速度逃开，气鼓鼓地叉腰，“讨厌！”
　　许荃无奈的笑了，这孩子，有时候可爱的跟没长大一样。然后又不自觉的想起对门的洛宁，据她所知，洛宁就比纪清恩大不到两岁，稳重得很，比她七年前在医院看见的时候更加成熟了。
　　她默默叹了口气，打开了电视当背景音。
　　纪清恩已经好几天没睡过一个好觉了，可第二天，她早早地就起床了，看见许荃正在切三明治，睡眼惺忪地说道：“妈，你真的太好了。”
　　最近纪清恩好听的话每天都说，都让她有点难以接受了，许荃嫌弃道：“快别恭维我了，你去送还是我去送？”
　　“您去吧，您是长辈，你说的话她听。”
　　许荃边往托盘上放豆浆、粥和三明治，嘴里边嘟囔着，“也不知道小洛醒没醒。”
　　她敲了三下，洛宁很快就来开门了，早晨六点半，她已经穿戴齐全了，黑色的紧身西装尽显干练，脸色也比昨天好了很多。
　　许荃惊讶道：“这么早就要出门了？烧退了吗？”
　　“一会儿出门。”洛宁接过她手里端的早饭，“已经好多了。”
　　许荃跟着她进了屋，用温度计量了一下，三十七度五，降了很多，但还没有到正常温度。
　　洛宁说：“今天早上有个很重要的会，忙完我就去医院，您放心吧。”
　　许荃做的饭真的很合她的胃口，那么多东西，她又全都吃完了，“阿姨，您的手艺真好。”
　　“你喜欢就好，晚上到阿姨家吃饭，你想吃什么，阿姨给你做。”
　　许荃的热情让她有点招架不住，就像曾经的纪清恩一样，但是她不能重蹈覆辙。
　　“谢谢您的好意，但是我今晚有个饭局，没有口福了。”
　　许荃温柔地说：“那你先忙，以后有的是机会。”
　　见许荃端着托盘回家了，洛宁拿起包出了门，正在等电梯，就听见身后的门开了，微微转身，就看见纪清恩拎着垃圾从里面出来。
　　等人站到她身边后，洛宁低声道：“对不起，昨晚……是我态度不好。”
　　纪清恩在心底说：不原谅。
　　虽然她让许荃去关心洛宁的情况，但是不代表她不生洛宁的气，她好心好意的关心她，她却说出那样的话，真是太让人伤心了。
　　进了电梯，两人还是各自占据一个角落。
　　洛宁按了B2，垂着眸说：“谢谢阿姨做的饭，但是以后别麻烦阿姨了。”
　　纪清恩听懂了洛宁话里的意思，不接受她的关心，也不接受她的示好，她真的有点搞不懂洛宁在想什么。
　　她烦闷地说：“那你就别离我这么近，看着让人烦。”
　　抵达一楼，纪清恩走出电梯的那一刻听见洛宁说：“我不会出现在这了。”
　　纪清恩猛地回眸，洛宁的眼里没有丝毫温度了。
　　她气冲冲地把垃圾扔进垃圾箱，站在原地，脑海里一直在盘旋着洛宁说的话，“就是想离你近一点”“我不用你关心”“我不会出现在这了”
　　从她知晓洛宁住在这只有三十六小时，这三十六小时到底发生了什么，让洛宁发生了这么大的转变。
　　生了一场病，把她脑子烧傻了？
　　纪清恩心乱如麻，她不要再受这样的折磨了，她要去找洛宁问清楚。
　　一辆车从地库开出来，从挡风玻璃刚好能看见驾驶位的人，纪清恩直接站在路中间，堵住了她的去路。
　　洛宁下了车，淡淡地看着她。
　　纪清恩死死盯着洛宁冰冷的双眸，本以为自己很气愤，可一出声却是止不住的哽咽。
　　眼泪又要流出来了，她在心底狠狠地骂自己没出息，望着清晨蓝蓝的天，却还是留下两行清泪。
　　看着她的眼泪，洛宁感觉自己的心在流血，五脏六腑都跟着疼。
　　纪清恩笑着说：“你为什么要这样啊？你创立了MIS，给我代言，买下了我对门的房子，送给我珠宝，前天说想离我近一点，真的很难不让我多想，但是回国后你没有任何动静，昨天和今早，又突然说那样的话，我不懂，我真的不懂。”
　　洛宁良久都没说话，纪清恩的泪越流越凶，每一滴都在凌迟着她。
　　纪清恩笑得苦涩，她的泪水糊了满脸，洛宁依旧站在原地无动无衷。
　　她重重地吐出两口气，继续道：“我一直在等你，你知道吗？我觉得你跟我分手，是有苦衷的，我想着，只要你回来了，给我一个解释就好。”
　　无论她说什么，洛宁都只是沉默着。
　　又过了半晌，纪清恩的泪止住了，她扬起嘴角，“不知道什么事让你这样难以启齿，我们在宿舍里，你说以后有什么事都会告诉我，你说想和我共度一生，那时候我相信了，但是你现在这个样子让我觉得我曾经相信那些誓言，真的很傻，也让我觉得，你从来都没有想和我共度一生。”
　　纪清恩的睫毛上挂着泪珠，她擦干，看着洛宁紧紧握拳的手，退让了一步，“不解释也行，我不要解释了，我就问一句，你到底还喜不喜欢我？”
　　指甲快要嵌进肉里了，洛宁的心被撕扯着，她刚要张口，就被纪清恩打断了。
　　“你想好了说！”
　　后面有车要出去，已经在开始鸣笛了。
　　洛宁缓缓松开手掌，轻声说：“不喜欢了。”


第80章 80
　　开出一段路后,洛宁把车停在了路边，她颤抖着吃了两片药后，双手紧握方向盘,用力去控制抖动。
　　但无济于事,她感觉浑身上下没有一处是不疼的。
　　她压抑着想要发疯的情绪，静静地靠着椅背，让疼痛在身体里肆虐,让它们随着血液流到四肢百骸，这样好像能减少一些心里的疼痛。
　　我觉得你跟我分手，是有苦衷的……”
　　回想起纪清恩说的话，她突然笑了，无力地笑了。
　　接到周潇打过来的电话后，她才渐渐平静下来。
　　手机在手里转了几个圈后，她拨出了一个电话,“查一下韩峰源最近的行程安排，如果他十月上旬有空的话，请他到伦敦进行一场独奏表演,他没空就尽力去协调，也可以邀请他来家里。安排好以后告诉我。”
　　“好的。”
　　到沪市MIS公司开了一上午的会，各项汇报听得她头痛欲裂，中午周潇陪着她去医院又打了一针。
　　刚拔掉输液器，她收到了李晋梦的消息，问她今晚有没有时间？
　　两分钟后,她腾出手来回复,【五点以后都有时间,你来杉嵘找我吧】
　　下午她到杉嵘处理了一些工作后，一直在房间里等李晋梦。
　　她大概能猜到李晋梦都会跟她说些什么,也不知道她走了以后，纪清恩怎么样了？
　　梦成真了，她面对纪清恩的问题和眼泪，一句话都说不出来。
　　纪清恩哭得歇斯底里，她却冷眼旁观，好似眼前的人她从来没爱过一样。
　　沉默的每一秒，她的心底都有两种声音在叫嚣。
　　拥抱她，安慰她，告诉她。
　　可另一种声音却是压倒性的。
　　她现在的一切痛苦都是你带来的，想想你平时的样子，你还配得上她吗，长痛不如短痛，当断则断，才是你们最好的结局。
　　心又在疼了，门铃声打断她的思绪，是李晋梦来了。
　　打开门，李晋梦就给了她一个大大的拥抱，然后用迅雷不及掩耳之势，试探了一下她额头的温度。
　　“你给我发消息的时候刚打完针，刚刚又吃了药，已经没事了。”
　　交代的很详细，也不知道到底是交代给谁。
　　洛宁又吩咐领班，“上菜吧。”
　　站在落地窗前，看着林立高楼，李晋梦也不绕弯子，径直问道：“以后就住在这了？”
　　洛宁淡淡地说：“离公司近，风景也好，吃饭也方便。”
　　李晋梦冷笑一声，“直接回英国多好，杉嵘总公司在法国，杉嵘酒店和MIS的总部都在伦敦，我觉得你回去更方便一些。”
　　洛宁再次陷入沉默。
　　“你知道你们分手的那一天，她有多难过吗？她给你打了无数通电话，发了无数的好友申请，你都没有回信，你不会觉得这些年给她一些代言就能弥补感情上的伤害吧。”
　　“凌晨她收到你分手的消息，还没缓过来，中午又收到你退赛的消息，她在宿舍哭到吐，那段时间她暴瘦，有时候不吃不喝的，整个人都很消沉。”
　　“我能感觉到，无论退赛还是分手应该都不是你想要的结局，但是你这样伤害她，真的不应该。”
　　凌晨收到的分手消息，中午退的赛，没用她问，李晋梦就全都说出来了。
　　洛宁把手插进兜里，笑得勉强，“都是我不好，我确实伤害了她，但我能弥补的也只能是资源和代言了，我今天早上跟她说清楚了，以后不会再伤害她了。”
　　李晋梦扭过头看她，“你跟她说什么了？昨天她没来找我的时候，我就想找你聊聊了，后来她来找我，求我帮忙，可今天早上胡言乱语的跟我说了一大堆，最后说不让我来找你了。”
　　不知道纪清恩怎么和李晋梦说的，可那句话她不想再说第二遍，她换了一个说法，“结束了，我和她、结束了。”
　　李晋梦气得牙痒痒，“你知道嘛？你这幅死样子真的和七年前一模一样，七年了，你一点都没变。”
　　洛宁轻轻摇了摇头，不，她变了，她早就不是之前的洛宁了。
　　菜上齐了，洛宁帮她拉开凳子，“吃饭吧。”
　　李晋梦愤愤地坐下，满脸都是不解，“那你出现在她面前干嘛呢？就为了让她死心？”
　　洛宁眼神黯然，“是我没控制好自己，以后不会了。”
　　李晋梦大快朵颐的吃了两口后，还是觉得气愤，“其实她不让我来找你了，是我说想跟你聊聊，你猜她说什么，她说，让我注意一下你还发不发烧，你都跟她说结束了，她还在关心你，我真的替她不值。”
　　洛宁眼底闪过一丝落寞，“她就是这样好的人，也值得更好的。”
　　“她确实值得更好的，已经有人喜欢她了。”
　　李晋梦气得没胃口，起身走了，她边往外走边给纪清恩发消息，【她不怎么发烧了！】
　　纪清恩正坐在训练室发呆，收到李晋梦的消息却没回复，她在等后续，可是对面再也没发来消息了。
　　望着窗外飘落一地的枯黄树叶，纪清恩告诉自己该放下了。
　　晚上回到家，许荃说：“我刚才去小洛家敲门，没人，等会我再去一趟。”
　　纪清恩看着托盘里的粥，走过去喝了个精光，“不用再给她准备吃的了，她早上说了，以后不会回来住了。”
　　为了麻痹自己，纪清恩的专辑工作在无形中加快了步伐，第三天开会的时候已经开始讨论去滨江拍MV了。
　　团队解散后，她不想那么累，没接太多行程，准备专心搞专辑，可现在她不想让自己闲下来。
　　确定了去滨江拍MV后，她突然和冯楚静说，想要多接一些工作，最好一天休息都不要有。
　　冯楚静古怪地看着她，说：“还真有一个大活来接触了，我想问问你的意见。”
　　纪清恩问：“什么大活？”
　　“女团选秀的节目导师。”
　　这个节目去年就找她了，但是节目录制的时候，她们要巡演，为了保证组合的舞台质量，她拒绝了。
　　“接吧，但这个节目要过完元旦录制，年前帮我把工作排满一些吧。”
　　这个月因为专辑的制作，她才比较闲，下个月就忙碌起来了。
　　要练舞，练歌，拍MV，打歌，还有三个品牌活动，两个红毯，一个广告拍摄和参加时装周，根本没时间休息。
　　突然提出这种要求，估计是受什么刺激了。
　　冯楚静嘴上答应了她，但还是打算按照原定计划帮她安排工作，不能不注意身体。
　　孟斐亦写歌的速度很快，第三首歌已经写好了，晚上两个人一起吃饭，孟斐亦问：“你这几天怎么了，比之前更消沉了。”
　　纪清恩不想提，“没什么。”
　　孟斐亦小心翼翼地问：“我问你一个比较隐私和八卦的问题，你会生气吗？”
　　关于她的八卦，那不就是洛宁，纪清恩用力睁了睁眼，反问道：“我要是说会，你还问吗？”
　　孟斐亦也没有那么大的好奇心，“那我不问了。”
　　纪清恩却直白地告诉给了她，“我是同性恋，和传闻里的那个人也确实谈过。”
　　孟斐亦惊叹她的坦诚。
　　纪清恩也想抒发一下情绪，对面的人是个好人选，不了解她的过去，但是又很聊得来，她局促地问：“你想听吗？”
　　“想听。”孟斐亦正了神色，“你说吧。”
　　叫了一瓶酒，纪清恩直接灌了一杯，她很久没醉了，她需要一些助力。
　　孟斐亦要拦她，却反而被她阻挡。
　　纪清恩说她们的初见，她的心动，她们吵架，说她坐火车回公司找她，然后她们在一起了。
　　说她们一起自驾游，一起练习，一起上舞台，她妈妈生病她不想耽误她的工作，却在医院看见她风尘仆仆赶过来那一刻的安心，说她们分手这些年她的难过，她的等待。
　　说到最后，纪清恩喝醉了，她摇摇晃晃地站起身，说要去找洛宁问清楚。
　　醉酒后的纪清恩倔得异常，也很难控制，孟斐亦弄不了她，连忙给冯楚静打电话。
　　等冯楚静赶来的时候，纪清恩很乖，很呆萌地坐在包厢里，因为孟斐亦骗她说洛宁一会过来。
　　她就乖乖地坐在那等着，嘴里还嘀咕着，“洛宁喜欢我可爱的样子。”
　　闻声望去，看见来人不是洛宁，纪清恩蹙起眉要走，冯楚静按着她的肩膀吼了她一句，“你清醒点，你是个公众人物。”
　　纪清恩哇地一声哭了出来，“你们都是大骗子，我要去找洛宁问清楚。”
　　她的脾气上来了，谁都管不了，冯楚静实在没办法，只好拨通了洛宁的电话。
　　“这么晚了打扰您真是不好意思，但是她喝醉了，一直嚷嚷着要去找你，您要不过来一趟？”
　　洛宁静默着，纪清恩抽抽搭搭的哭声从听筒传来，让她心乱如麻。
　　冯楚静又说：“您应该不了解她喝醉的情况，不达目的她不会睡的，而且明天晚上她还有红毯活动，您帮帮忙吧。”
　　洛宁只好妥协，“地址。”
　　二十分钟后，洛宁匆匆赶来，推开包厢的门，就看见纪清恩哭红了眼睛，委屈巴巴的坐在椅子上垂着头。
　　看见她来，眼底的委屈更甚了。
　　她们旁若无人的对视了几秒，洛宁走过去，低头睨着她，冷声训道：“你闹什么？”
　　洛宁一来纪清恩就老实了，好像也知道自己在耍酒疯，像个犯了错的小孩，扣着手指不肯说话。
　　僵持了半分钟，洛宁无奈回头，看了一眼孟斐亦后，淡淡移开视线，说道：“辛苦你们了，我会送她回去的。”
　　冯楚静笑笑，“行，那我们就先走了，但是劳烦您送她回去后给我报个平安。”
　　洛宁轻轻点头，“好。”
　　等那两个人走后，洛宁蹲下直视着纪清恩，冷声道：“走吧，我送你回去。”
　　纪清恩倔强地凝视着她不肯移开视线。
　　洛宁蹲到腿麻，她站起身要拉着纪清恩走。
　　可纪清恩一下子环住了她的腰，把脸埋在她的肚子里，嚎啕大哭起来。
　　这段时间纪清恩总是哭，真是把她的心都哭碎了。
　　她缴械投降了，她拍了拍纪清恩的背，温柔又无奈地商量道：“别哭了，好不好？”


第98章 98
　　纪清恩的啜泣声在洛宁安抚下缓缓停止,她迷迷糊糊地说：“我不哭了，你带我回家吧。”
　　她这幅样子恐怕没办法回家了，洛宁打电话让司机来接,准备带她回杉嵘住一晚。
　　车上有司机在,她刚开始还老老实实靠在洛宁的肩膀上，没一会儿，便去拽洛宁的西装,呆萌地说：“你的西装皱了，明天我给你熨吧。”
　　纪清恩又摸了摸刚才她哭过的地方，一小摊水痕到现在还没干，她黏黏糊糊地说：“怎么这么湿啊，是不是脏了？”
　　她的手不老实的来回摸，突然扑到她怀里，仰着头可怜巴巴地问：“你怎么不说话啊？生气了吗？”
　　洛宁抓住她的手,轻声问道：“你弄脏的，我不能生气？”
　　纪清恩抽出手，猛地坐直身体,大声质问道：“那是谁让我哭了，是不是你？就是你，大坏蛋，就是你让我哭了。”
　　洛宁扭过头去探查她的情况，却被她一把捧住脸。
　　车快速地行驶着，狭窄的车厢忽明忽暗,纪清恩一点点地靠近,最后和她鼻尖相抵,洛宁想要往后退，却被她按住。
　　纪清恩的呼吸近在咫尺,只要她伸手就能把人搂进怀里。
　　洛宁纠结不已，她要不要趁人之危呢？抱一下应该不算吧，刚才纪清恩也抱她了。
　　她没有去找纪清恩，是纪清恩自己送上门来的。
　　纪清恩喝醉了，就一次，就这一次。
　　下一瞬，她伸手楼住纪清恩的盈盈细腰，轻轻往怀里一带，两个人瞬间胸膛紧贴。
　　纪清恩身上的香水味和酒精味混杂在一起，不太好闻，却让她感觉舒服了许多，工作一天的疲惫都消散了。
　　感受到了洛宁的动作，纪清恩的手顺着她的下颌线绕到她的后脖颈，把下巴抵在她的锁骨上，在她怀里拱了两下，是一种求安慰的姿态。
　　可开口却低声呢喃出一句关心，“你瘦了。”
　　洛宁心下一震，眼泪差点掉下来，轻轻摸了下她的后脑勺。
　　纪清恩吸了下鼻子，断断续续地说：“我已经成为最厉害的爱豆了，我厉不厉害啊？可是你没在我身边，我这些年都有好好吃饭，好好努力，我根本不信你不喜欢我了，你这些年过的好不好啊？是不是很累啊？这些年是不是又不过生日了？”
　　她的声音越来越小，渐渐趴在她的肩头睡着了。
　　到了杉嵘，洛宁用尽了力气才把她抱到房间，给她脱了外套后，想起明天她还有红毯，又要来了冰块裹着毛巾帮她敷了眼睛。
　　空闲的时候，给冯楚静发了消息，让她明天来杉嵘接人。
　　做完一切后，她坐在床边盯着着纪清恩恬静的睡颜到天边泛白才回自己房间。
　　听见一阵敲门声，纪清恩在床上翻了个身，难受地哼唧了一声，敲门声越来越大，她这才睁开眼。
　　余光看见床头柜上杉嵘酒店的logo，她顿时惊醒过来。
　　她怎么会在杉嵘？
　　门外敲门的会是谁？
　　她赶紧翻身下床，门外冯楚静的声音吓她一激灵。
　　开门后，看见冯楚静阴沉的脸，纪清恩意识到事情有些不妙。
　　她昨晚和孟斐亦喝酒，聊起了洛宁，然后喝多了……想到这，她在心里暗叫不好，她人在杉嵘，不会是她喝多了非要找洛宁吧？
　　看着她飘忽不定的小眼神，冯楚静冷笑一声，“断片了？帮你回忆一下，你喝多了，非要找洛宁，孟斐亦没办法给我打了电话，我去了你还是要找洛宁，最后没办法，我只好把洛宁叫来了，后面你们干嘛了，我就不清楚了。”
　　纪清恩瞬间满头黑线，她尴尬地挠了挠头，还真的是喝多了非要找洛宁啊。
　　但后面发生了什么，她也不清楚。
　　赶在静姐发火之前，纪清恩保证道：“以后绝对不喝了。”
　　“不是不让你喝，不能耽误工作啊。”冯楚静还是没控制住脾气，“今天有红毯，你知不知道？！”
　　以前她只是小酌，也醉过，但是很少，喝酒确实误事，以后真不能喝了。
　　她再三保证，“我错了，绝对没有下次。”
　　冯楚静睨她一眼，给她看了眼时间，把手里的袋子递给她，“赶紧洗个澡，然后做妆造了。”
　　纪清恩麻溜接过衣服，进了浴室，看了眼镜子，昨晚她好像没少哭，但是眼睛不怎么肿哎。
　　可喝完酒的脸有点肿，她开了个门缝说：“姐，给大家点几杯咖啡吧，我请客。”
　　冯楚静回道：“正在点，你赶紧洗。”
　　化妆的时候，冯楚静提醒她，“这次的活动洛宁也会去，你们俩的热度摆在这，可能会有一些无良记者提问一些奇怪的问题，我会在你身边，咱们能不回答就不回答，避免节外生枝。”
　　纪清恩吸了口咖啡，“知道了。”
　　“*还有，洛宁是主办方邀请的座上宾，和咱们不一样，她不走红毯直接进内场，品牌方知道你是MIS的代言人，估计会拉着你说话，要注意态度，问你关于MIS的问题，还是说老一套的那些话，别因为总裁是洛宁就慌了神。”
　　纪清恩点了点头。
　　冯楚静说的口干，也喝了口咖啡，继续道：“如果有媒体问，知不知道MIS的总裁是洛宁，你就说不知道，有人问，你觉得你能代言MIS跟你和洛宁的交情有关系吗？就说这是品牌方的选择，是中华区总裁的选择。”
　　今天的冯楚静一反常态，甚至把问题都假设了一遍，她已经很久没被这样唠叨过了。
　　纪清恩被她的最后一句话逗笑了，“这么说不好吧，好像闫总知道我和洛宁的关系，故意拍洛宁的马屁一样。”
　　冯楚静冲她挑了下眉，“这都是洛宁叮嘱的，她说今天的品牌方和杉嵘有些交情，既然邀请了她，不去不太好，要不然她也不给咱们惹麻烦。”
　　如今娱乐圈的环境，说一句话，都有可能被逐字逐句审判，小心谨慎还是有好处的。
　　纪清恩下意识的维护，“什么惹麻烦啊，没有MIS，我也不一定能到达这样的高度。”
　　冯楚静敲了两下化妆桌，“今天闫总也参加，采访类的环节应该都是闫总出面，洛宁那边应该也交代好了，你按照我教你的说。”
　　纪清恩撒娇道：“知道了，知道了。”
　　以纪清恩的影响力，在最后一波出场，她的红毯图一出，迅速在热搜上占据一席之地。
　　她今天身穿黑色流苏包臀裙，平添了一丝妩媚。
　　进了内场，纪清恩的眼睛就像安了定位器一样，一眼锁定正在和主办方老总攀谈的洛宁。
　　等她们分开了，闫总才带着她和另几个代言人一同去和主办方打招呼。
　　这次的活动不仅邀请了明星，各行各业的人也都有邀请，孟斐亦竟然也在邀请行列。
　　两个人一碰头就拥抱了一下，纪清恩因为昨晚喝酒的事有点不好意思，低声问道：“你昨晚怎么没告诉我？”
　　孟斐亦今天穿着皮衣和化着烟熏妆，谁和她打招呼，她都是冷淡的笑笑，只有面对纪清恩才柔和下来，“你也没给我机会说啊。”
　　这一幕被拍了下来，也被身后的洛宁看见了。
　　纪清恩跟她说话的同时还在环顾四周。
　　孟斐亦贴近她，调侃道：“找前女友呢？”
　　要不是有镜头，纪清恩把白眼肯定要翻出来了，现在她只能在心里翻，“不是，找朋友，和我一起参加节目的何筱文，她们五个人呢，目标很大，怎么没看见呢？”
　　她已经很久没见筱文了，等会还约了小梦姐一起吃饭。
　　了解了情况后，孟斐亦问道：“我可以参加吗？”
　　“可以啊，我带你认识几个新朋友。”
　　过了两分钟，筱文她们终于出现了，纪清恩和她们一一拥抱过后说道：“给你们介绍一下……”
　　筱文笑着打断她，朝着孟斐亦伸出手，“不用介绍，搞音乐的还有不认识孟老师的吗？久仰久仰，希望以后能有机会和您合作。”
　　孟斐亦回握了一下，客气道：“以后有机会合作。”
　　说完，她看了纪清恩一眼。
　　何筱文感觉自己一下子明白了些什么，揶揄道：“还得是恩恩师姐面子大。”
　　筱文她们晚出道两年，有时候见她们就会调侃，叫她们师姐。
　　像李晋梦和明芯这样年纪差不多的就欣然接受了，她和成雨疏年纪小，总是觉得不好意思。
　　纪清恩装傻道：“什么呀？”
　　何筱文也不闹她了，拉过组合里的舞担说道：“我听说你接了明年的选秀导师，我们孩子也敲定了，录节目的时候多照顾啊。”
　　她是队伍里年纪最大的，对于剩下四个可以说是无微不至的照顾。
　　纪清恩笑着说：“不用你说我也得照顾啊，更何况还是一个公司的。”
　　活动结束后，有不少记者围着纪清恩提问，刚开始都是一些很常规的问题，“个人专辑什么时候和大家见面”“什么时候准备演唱会”“打算在哪举办”“听说选秀节目邀请你去做导师，是真的吗？”
　　纪清恩一一回答说：“专辑正在制作，请大家耐心等待，演唱会等事宜关注工作室走向，选秀节目我不知情。”
　　话音刚落，就有记者提问道：“你和MIS总裁Lcilin是前队友的关系，有传言说你们谈过恋爱，你能代言MIS这么多年和这个有关系吗？”
　　纪清恩一时间不知道否认哪个问题，“不是……”
　　“谁家的记者？这么会提问？”
　　一道不悦的声音从纪清恩右边传来，洛宁走过来接过她手中的话筒，挡在她身前，冯楚静迅速把她拉走。
　　洛宁沉声说：“我可以明确的告诉你，传言是假的，选定纪清恩代言MIS，是经过多次商讨的，而她也是从一个中华区的单线代言人走到今天的。”
　　一段话说的铿锵有力，说完，她扫过台下的所有记者，反客为主地问道：“关于MIS和代言人还有其他问题吗？”
　　见记者们都不说话，她归还话筒，顺势扫了一眼刚才提问小哥胸前的挂牌，然后仰首阔步的离开了。
　　这一举动，让宁恩的词条火速上榜，冲向了热搜第一。
　　洛宁进入后台和周潇说：“知会冯楚静一声，我们这边会压一下热搜，再安排两个记者采访一下闫总，多讨论一下关于MIS是如何选代言人的。”
　　她说这话的时候，冯楚静正带着纪清恩从她后面的化妆间出来。
　　冯楚静叫住她，“洛总，刚才谢谢您啊。”
　　洛宁的视线掠过她，看向后面并肩的纪清恩和孟斐亦，淡淡地说：“不必，我是当事人之一，出面回应也是应该的。”


第99章 99
　　洛宁转身离去后,冯楚静三人神色各异。
　　纪清恩的神色尤其复杂，她问孟斐亦，“你怎么走？和我们一起去餐厅吗？”
　　孟斐亦晃了晃手里的车钥匙,“我开车来的,等会你把餐厅地址给我，我们在那见。”
　　正和她意，两个人在停车场分别后,纪清恩一头扎进了李晋梦的车里，她坐进后座，扒着前面的两个座椅，把昨晚的事讲了一遍。
　　筱文听得一头雾水，李晋梦理顺道：“你是说，你昨晚喝醉了，非要找洛宁,然后醒来后不知道发生了什么？”
　　后视镜里看见纪清恩生无可恋的表情，李晋梦看热闹不嫌事大，示意筱文,“你和洛宁还没见过吧，快给洛宁打电话，叫她一起来玩。”
　　纪清恩生气地伸出手想要掐她脖子，看她在开车，还是忍住了，“李晋梦！你最好是别下车。”
　　李晋梦仗着开车,不在意她的威胁,把这段时间她们发生的事讲给筱文听。
　　筱文听得一愣一愣的,“我都错过了什么啊？”
　　了解完情况，她扭过头问纪清恩,“那你现在的意思……是想要发生点什么，还是不想要发生点什么呢？”
　　纪清恩咬着唇一言不发，李晋梦看穿她，“她当然是想发生点什么了。”
　　何筱文的笑容开始不纯洁起来，“我想问……”她不好意思起来，看向李晋梦，“你问过吗？”
　　李晋梦撇了她一眼，也羞涩起来，她开始清嗓子了。
　　纪清恩看她们两个不正经的模样，无语道：“嗓子要是不舒服，就拐弯去个医院吧。”
　　李晋梦直白地问道：“你们做过吗？”
　　七年间，她们每一年基本有六七个月的时间在住一起，但是她们都很少探讨这种问题。
　　所以现在车里弥漫着一股尴尬的氛围。
　　纪清恩缓慢地点点头，“就一次，是我妈住院的时候。”
　　李晋梦蹙起眉，“啊？阿姨生病了，你俩搞这种事？”
　　“其实我早就有感觉的，觉得我们不能并一起出道，从各个方面来看，我们两个的话，那不能出道的肯定是我啊，那段时间我妈生病了，我就更难受了，然后我就表示、想要、尝试、做。”
　　一旦开始说，后面就没有那么难以启齿了，纪清恩继续说着，“我成年后隐晦地提过几次，但她都是拒绝的，她表示想要出道后，我又怕我们没有出道后，所以在那个节骨眼真的是很想做，可能是求一份安全感吧。”
　　筱文感觉自己懂她的隐喻了，扭着身子问她，“是不是她弄你？”
　　纪清恩脸蹭地红起来，眼睛不自觉地看向窗外。
　　李晋梦也明白了，“你是不是想，两个人在一起后，做了爱，就要负责。”
　　纪清恩承认，“当时确实是这样想的，但是我没说出口，毕竟她在国外生活了那么多年，怕她觉得我幼稚，也怕观念不和，会因此吵架，所以我没说，现在想想好像真的有点幼稚。”
　　“不幼稚的。”李晋梦正经起来，“在这种事上，每个人的思想都不一样，坚持自己认为对的就好。”
　　纪清恩失落地低下了头。
　　李晋梦就看不了纪清恩这幅被人伤了的模样，翻出洛宁的电话，拨了过去，“你在哪呢？我和筱文在一块呢，你回来后还没见过筱文吧，来聚餐啊。”
　　纪清恩看向窗外，故作不在意。
　　“不了，我在去机场的路上，今晚回英国。”
　　纪清恩心一沉，抓着座椅的手突然用力。
　　洛宁要回英国，是回英国处理事情吗？以后还回来吗？不会出现在她的对门，连国内也不想待了吗？
　　她的脑海里瞬间出现无数想法。
　　李晋梦也惊了下，问道：“那你还回来吗？”
　　那头的声音毫无生气，“看情况吧，帮我跟筱文说声抱歉。”
　　听着手机传来的一声忙音，纪清恩感觉自己的心乱糟糟，什么叫看情况呢？情况不好就不回来了吗？
　　又是什么情况呢？是公司的事吗？还是家里又出现了突发情况？
　　李晋梦也因这句话，神色变得愈发凝重，不会是因为她说的话吧？洛宁真的觉得回英国方便？
　　空气凝固了片刻，李晋梦紧张不安的跟纪清恩道歉，“恩恩，对不起啊，我那天跟她见面的时候说了句，要是躲着你，还不如直接回英国。”
　　纪清恩用力咬着嘴里的腮肉，“你道什么歉啊，跟你没关系的，她要是不想走，也不会因为你的一句话就离开，相反，她要是想走，谁也留不住的。”
　　包括她。
　　李晋梦原本还想问纪清恩要不要去机场的，听她说完，把话咽进了肚子。
　　候机室里，洛宁给妹妹洛宝打了个电话，直抒胸臆的表述，“我要回一趟英国。”
　　洛宝正在校园里和室友散步，笑盈盈地说：“噢，那你什么时候回来啊？”
　　洛宁说：“不确定。”
　　她刚说完，通话就被挂断了，没两秒，洛宝的视频电话打了过来。
　　接通后，洛宝看见她那副厌世的模样，心脏骤停了一瞬，但一秒又恢复如初，笑着问：“回去干嘛呀？开季度会议吗？还是看医生啊？”
　　洛宁承认说：“都有，还有另一件事。”
　　不明说，洛宝也知道了，但是她也不挑明，提到那个人，她们一直是打哑谜的。
　　她早就当那人是陌生人了。
　　洛宝撅嘴给了她一个飞吻，“姐，你做什么我都支持你。”
　　洛宁脸上还是没有笑意，突然视频里出现女同学起哄的声音，“洛宝，在和谁飞吻啊，是男朋友吗？”
　　“哎呀，我都叫姐了你们听不见啊？”
　　洛宝调转了镜头，让三个室友和她打招呼。
　　她们一个个青春洋溢，活力四射，笑容满面的叫她姐姐。
　　“姐，我们刚才去吃了好多好吃的……吃了，中文怎么说？”洛宝的中文不太好，还在学习中。
　　室友帮她说：“八宝鸭，白斩鸡，蟹黄拌面，水晶虾仁。”
　　洛宝又转回了镜头，“都可好吃了，等你回来，我带你去吃。”
　　见洛宁不说话，洛宝撒起娇来，“哎呀，我不想回英国了嘛，这里有超多好吃的，我不想再吃那些东西了，你答应我回来嘛，答应我吧，答应我吧。”
　　洛宁的感觉眼前闪过了另一个人的容貌，她被吵得受不了，只好说：“我尽量回来。”
　　“对了，姐姐，这里的门密码是多少啊，我放假没地方去，要去住的。”
　　洛宁说：“800327，等会我发你手机上。”
　　洛宝笑笑，“不用我记住了。”
　　她知道这串数字，是姐姐书桌上相框里的那个小姐姐的生日。
　　“到家告诉我一声。”
　　洛宁重重地点了下头。
　　夜空繁星闪烁，大奔在路上疾驰，纪清恩低头看着沪市的天气预报，依旧是一大排晴天。
　　七年前她坐在许荃的病房，看着京城的好天气，也是无力的。
　　当年她打心底是不想让洛宁走的，可那是她的家事，就算她是洛宁的女朋友，也没有理由，没有办法挽留。
　　如今她连女朋友都不是了，还有什么资格让她别走，或者让她回来呢。
　　关了手机，她装作无事发生，问筱文，“你们团哪天打歌啊？”
　　筱文说：“2号，咱们是同一场吧。”
　　纪清恩笑笑，“是啊，又要PK了。”
　　“嘿嘿。”筱文敛起笑容，“不想跟你说这个。”
　　昨天纪清恩的OST已经上线了，很快便席卷了音乐榜单，和她比，她们团没胜算的。
　　纪清恩哼唧道：“哎呀，干嘛呀，公司和后援会已经通过气了，我的这首OST不参与打榜，等专辑再打。”
　　到今天下午，涨幅趋于平稳了，但晚上她被无良记者逼问，还因为洛宁上了一次热搜，粉丝又像打了鸡血一般，开始了新一波的榜单冲刺。
　　宁恩的热搜词条被压着，一直上不了主榜，但各个平台的讨论度是难以想象的高。
　　不少CP粉都复活了。
　　【我的老天奶啊，内场没交流过一句，比陌生人还陌生人，但是一见恩被记者刁难，果断当在她身前，说不在乎了，我不信】
　　【好好笑啊，采访一直都是闫总在说，我站在这叉着腰问洛宁，突然冒出来干嘛？有你什么事啊？纪清恩是不会说话吗？】
　　【只要人活得久，就什么都能看到，我等】
　　【奶奶，你磕的CP互动了】
　　【宁上来那一刻，恩的错愕，谁看见了，我的天，纪清恩，你也很意外吧】
　　【这么多年了，有人提到洛宁还是会有足无措，还是在意的，[偷笑]】
　　洛宁在RTN珠宝晚宴现身后，这一个多月，DY平台上考古她的人数不胜数，或许是大数据的原因，她刷的十条视频里，有七条都是她，剩下三条，有两条在谈论她和洛宁的关系。
　　但是微博上就不是这样的了，她的唯粉们知道洛宁的是金主妈妈，自然不敢骂洛宁，只能化悲愤为力量，继续打榜新歌。
　　就算洛宁表示MIS的代言人是经过讨论和选拔的，路人也在骂背后有资源的。
　　路人嘴毒，她的粉丝自然不想惯着，因为里面可能又对家在浑水摸鱼，但是也不能重拳出击，只能把今天闫总的采访链接甩过去，表明她是堂堂正正拿到代言的。
　　可是她和洛宁的关系摆在这，说是正常流程得到的，她自己都不信。
　　不能委屈粉丝，她发了几张库存照片和翻唱歌曲来安抚。
　　吃饭的时候，大家都很默契的再一次对洛宁闭口不提，她又开始一杯接一杯的灌酒。
　　上午发的誓就算放屁了，毕竟她就是这样的人。
　　她还说要放下洛宁呢，结果人家走了，她又在借酒浇愁。
　　短暂的忘记痛苦也好，明早起床又可以开始新一天的生活了。


第100章 100
　　十二个小时的长途飞机,落地已经是伦敦的凌晨三点，回到公寓小憩了一会，上午九点到MIS开会,吃过午饭,又去境野开了一下午的会。
　　一天的会议结束后，洛宁用力按了按太阳穴，吃了药才坐上回老宅的车。
　　车子刚驶进院,洛宁便感觉浑身上下都开始不舒服，可这些年，她习惯甚至喜欢上了这种感觉。
　　有时候她真觉得自己疯了。
　　车刚停稳，屋里面便传来女人尖锐的喊叫声，“我不吃，你听不懂我说话吗？我不吃。”
　　啪的一声，是瓷器摔碎的声音。
　　这是知道她回来了。
　　洛宁的嘴角溢出一丝笑,她下车整理了一下衣衫，然后一步上两个台阶，推开了厚重的大门。
　　空旷的客厅里,一个形如枯槁的女人坐在轮椅上，向她投来愤恨的目光，那眼神恨不得能将她杀死。
　　保姆正蹲在地上收拾，听见声音回过头来，“洛小姐，您回来了,夫人她今天一天都没吃东西了。”
　　洛宁脱掉西装外套,说：“再盛一碗过来。”
　　保姆去厨房盛饭了,她走过去，把洛清推到一旁,回过头开始收拾保姆没收拾完的残局。
　　收拾好后，她把洛清推到沙发边，端起保姆准备的饭，用勺子喂到她嘴边，柔声说：“人是铁饭是钢，你不吃饭怎么行呢。”
　　洛清狠狠地瞪着她，死死抿着嘴唇不肯张嘴。
　　洛宁使劲往里怼，母女俩就这样僵持了半分钟，洛宁耐心耗尽，冷声命令道：“吃！”
　　勉强喂了几口饭，洛宁扯开了盖在她腿上的毛毯，解开了她手上和脚上的铁.链，站起身垂眸冷冷地看她，“让梅姨给你收拾一下，我要带你出门。”
　　洛清不可置信的看向她，带她出去，这可是这些年从来没有过的事情。
　　但绝不是什么好事，她突然浑身颤抖起来，想要站起身，可长时间坐轮椅，导致她的腿使不上力，直直的摔倒在地。
　　在她摔在地上的那一刻，她的女儿立即后退一步，双手插兜，在一旁冷眼旁观。
　　看她挣扎，看她落泪，看她痛不欲生。
　　洛清凄厉地哭喊，“啊啊啊啊，你杀了我吧！杀了我吧！”
　　洛宁轻笑，朝着楼梯口喊道：“梅姨，夫人摔倒了，来扶一把。”
　　梅姨紧忙过来把洛清扶了起来，带她到卧室换了身旗袍，化了妆，梳了梳枯草似的头发，让她看起来有了些精气神。
　　前后两辆豪车一同驶向音乐剧院，到了后，两个保镖架着洛清坐到第一排观看。
　　看着台上的钢琴，洛清牙关颤抖，死死扣着座椅两边的扶手，她怎么也没想到洛宁会带她来看钢琴演奏。
　　双目看清从幕后走出来的人，洛清的大脑宕机了一瞬，连呼吸都暂停了，她想跑，却被保镖按住肩膀。
　　台上和台下早就被洛宁用单面镜隔开，韩峰源看不到也听不到这边的动静，但是主顾花了大价钱请他，他只管弹琴，其他不管也不问。
　　坐下后，韩峰源便开始弹奏一首圆舞曲，台下的洛清更加剧烈的挣扎起来，眼泪大颗大颗的掉，但是她咬着唇，压抑着自己的哭声。
　　坐在车上的洛宁看了眼腕表，演奏已经进行一半了，她通过对讲和保镖说：“放开她吧。”
　　保镖一松手，洛清就迫不及待的想往外跑，但是她的脚上栓有铁.链，她只能毫无尊严的趴在地上一点点向前匍匐着。
　　她脑海里只有一个想法，不能让昔日的爱人看见她这幅人不人鬼不鬼的样子。
　　爬了能有十几米，保镖抱起她，把她放在轮椅上，推了出去。
　　洛清受了刺激，回家的途中一言不发地坐在两个保镖中间，默默掉泪。
　　回了老宅，洛宁把所有灯都打开，看着洛清面如死灰的模样，再次帮她解开了的禁.锢。
　　她打开投影，把洛清没听到的下半首演奏放给她看。
　　洛宁转身上了楼，她站在二楼向下俯视，神色晦暗难明，和站在门口大保镖说：“看着她，别让她死了。”
　　三楼的卧室里，另一位白发苍苍的老人坐在轮椅上，愣愣地通过监控去看一楼客厅的情形。
　　韩峰源的身影在显示器里时，老人的眼睛突然瞪直了。
　　洛宁靠在门框边，淡淡地说：“想必他是感谢你的吧，没有你的资助，他怎么能成为世界级的钢琴家呢。”
　　突然监控和一楼都传来洛清的疯喊声，紧接着便是发疯砸东西的画面和声响。
　　老人突然从轮椅上滑落，爬过来抱住她的腿，求道：“放过她吧，你放过她吧，她是你妈啊。”
　　洛宁嘴角溢出一丝讽刺，“你说她现在是感激你为她求情，还是痛恨你毁了她的梦想，拆散了她的美好爱情。”
　　梁芙玫缓缓松开她的腿，捂住胸口，一副痛心疾首的样子，“当妈哪有不心疼孩子的，我是为她好啊。”
　　洛宁像是听到了什么惊天笑话一般，蓦地笑出了声，“古稀之年，您也算是幡然醒悟了。”
　　说着她蹲下身子，盯着那双浑浊慌乱的眼睛笑了笑，“你要不要去和她道个歉？说当年真的是心疼她，为她好。”
　　梁芙玫躲开她的视线，把头垂了下去。
　　洛宁不肯就这样放过她，擒住她的下巴，迫使她抬起头来，“用我带她上来对峙吗？”
　　梁芙玫恐惧地摇摇头，悲泣唤她，“宁宁，冤冤相报何时了啊。”
　　洛宁笑意不打眼底，“就快结束了，你折磨你女儿，她折磨她女儿，我没有女儿，不会折磨下一代了，可我没人折磨怎么能行呢？所以我折磨你们，咱们三个形成闭环，也不会再祸害其她人了。”
　　放开了梁芙玫，洛宁起身睨着她，“追溯源头，她变成今天这样不都是因为你吗？我变成这样，你也逃不了干系。”
　　转过身，洛宁说：“我不会放过她的，您如今是醒悟了，我得等着，我要等到她古稀之年，看看她能不能想您一样心疼孩子。”
　　从二楼的长廊向下看，洛清宛如一个刚从精神病院跑出来的疯婆子，仰躺在客厅中央，身下扎着花瓶瓷器的碎片，傻笑着。
　　洛宁手里捏着一张照片，一步步走到她身边，用脚扫开周遭的碎片，盘着腿坐在洛清面前，把照片递给洛清看，“郎才女貌，真是登对。”
　　那是洛清珍藏三十年的照片，她伸手要抢，可她哪里快得过洛宁。
　　她喘着粗气，用力说道：“这是我的东西，还给我。”
　　洛宁哼笑一声，眼底闪烁着疯狂，“还给你？求我啊，想我当初求你那样。”
　　洛清此刻什么尊严面子都不要了，她拽住洛宁的裤脚，卑微的祈求，“求求你，求求你，还给我。”
　　洛宁心中没有一丝报复的快感，她脑海里是各种纪清恩哭泣的模样。
　　想起李晋梦说纪清恩收到分手消息时难过到哭得上起不接下气，她就恨。
　　从口袋里摸出手机，洛宁把刚才她在音乐剧院趴在地上狼狈不堪的视频放给她看，“你说韩峰源看没看见你这幅模样啊？”
　　只要一提到韩峰源，洛清必然失控，她攥紧拳头，用力去敲击洛宁左侧小腿，“疯子，你是个疯子！你简直是个疯子！”
　　洛宁又拿出录音笔，点击了循环播放。
　　“当妈哪有不心疼孩子的，我是为她好啊。”
　　“当妈哪有不心疼孩子的，我是为她好啊。”
　　听见梁芙玫的声音，洛清比刚才更加愤怒，半抬起身体，去抢录音笔，这次洛宁大发慈悲地递到她手里。
　　下一秒录音笔就成为了击打她的工具，洛清握着录音笔在她的小腿上使劲砸，“放屁，简直是放屁！她哪有为我好过，她全是为她自己！”
　　洛清嘶哑的声音难听到极致，洛宁微微蹙眉，对着摄像头问道：“梁女士，您听见了吗？她不承认您是为她好，那我也不承认她是为我好。”
　　说完，她又放出另一段视频，是韩峰源之前采访锦集，她换了一些音频，合成了这段。
　　视频第一句就是，还记得洛清吗？
　　韩峰源回答，“不记得了。”
　　下一秒，一个手机递到他手上，韩峰源露出嫌弃鄙夷的表情。
　　视频里的韩峰源其实是拿着手机在看些奇怪的东西，但是洛宁告诉洛清，韩峰源这是在看她平时发疯的监控。
　　洛清用尽全力跪起来，捡起手边的碎片抵在了洛宁脖颈的大动脉上。
　　洛宁的眉梢轻轻挑起，“杀了我吧，杀了我咱们都解脱了，第一次你没能成功，今天我给你这个机会。”
　　她向前微微俯身，锋利的瓷器碎片瞬间划破肌肤，渗出殷红的血。
　　洛清吼道：“你以为我不敢是不是？”可她颤抖的手已经出卖她了。
　　洛宁冷漠的双眸看不出一丝胆怯，静静等待着洛清的下一步动作。
　　冷峻的眉眼扫过去，洛宁轻声问道：“我亲爱的妈妈，你知道今天是什么日子吗？”
　　一声妈妈，让洛清颤栗的更厉害了，她虽然被关在这老宅里，整天浑浑噩噩的，但是她知道，七年前的今天，洛宁将她和梁芙玫关在了这里。
　　那天她们三人都坐着轮椅，如今只有真正受过伤的人，在站立行走。
　　洛宁轻轻一推，便让她瘫倒在地，站起身她怒目圆睁地看着洛清，“这七年的囚禁，你知道我为什么什么都没做吗？因为我不像成为想你一样的人。”
　　她蹲下轻轻捏住洛清的下巴，“可我最近改变了想法，让你心头的白月光，看见你这幅不人不鬼的模样，心底的滋味不好受吧？”
　　“你生了我，我是你洛清的女儿，你怎么对我，我都认了，谁让我倒霉不会投胎呢。”
　　洛宁的眼里氤氲着泪，“但是你千不该万不该，你不该拿着我的手机，替我和我的爱人说分手。”
　　说完，她把那张照片撕的粉碎，扔在了洛清脸上。
　　出了老宅，下起了淅淅沥沥的小雨，她没有坐车，沿着老宅的街走了很久。
　　鲜血染红了她的白色衬衫，后腰和小腿都在隐隐作痛。
　　蒙蒙细雨掩盖不住她洪水般的眼泪，心底各种复杂的情绪在交织。
　　雨水冲不走她的遗憾和恨意。
　　时间带不走她的痛，抚不平她的伤，也解不开她的心结。
　　忽而，她的耳边响起纪清恩的声音。
　　“听说这个季节伦敦经常下雨，你的手边不能离了伞。”
　　“雨伞别丢了，你不要淋雨，会感冒。”
　　“到了哪里都要和我报平安，要是和家里人吵架了就给我打视频，不要怕有时差，半夜我也会起来的”
　　“我等你回来。”
　　“希望你看见雨伞就能想到我，想到远在中国，还有人在爱你，在等你。”
　　漆黑的街上，洛宁双腿一软跪了下去，她的心好像被人生生剜去一块，疼得快要呼吸不上来，她不管不顾地大喊着，“啊啊啊啊——”
　　半晌，她捂着心口，喃喃道：“恩恩，对不起，我好不了了。”


第101章 101
　　暴雨冲刷着大地,不远处好像有人在失声痛哭，看那背影，是她一直在寻找的人。
　　纪清恩举着伞上前探询,刚要伸手去触碰,那人却瞬间消失在她眼前。
　　她霎时心慌起来，下意识去寻找，转过身,脚下是万丈深渊，突然有道空灵的声音问她，“你要找的人就在下面，你要去找她吗？”
　　没有丝毫恐惧和犹豫，纪清恩纵身一跃。
　　失重感让她猛然惊醒，看见熟悉的吊灯，她仍心有余悸,那个梦好真实。
　　看了眼床头的闹钟，七点，她翻了个身打算继续睡会,可是怎么都睡不着了。
　　和伦敦截然相反，沪市天空湛蓝，碧波如洗，就是温度降得有些快。
　　许荃不知道女儿昨晚为什么喝得烂醉如泥，但是任劳任怨的在厨房给她熬了一碗醒酒汤。
　　纪清恩肿着眼睛起来后，直接进了卫生间。
　　许荃在客厅喊道：“给你煮了醒酒汤,趁热喝,桌上还有早饭,也趁热吃，今天降温了,你出门多穿点，我去店里了。”
　　纪清恩扯着沙哑的嗓子喊道：“好。”
　　听见关门声，纪清恩出来，站在餐桌前，一口闷掉醒酒汤，然后翻出冰块敷眼睛。
　　这段时间让她认清一个现实，不论怎样，她放不下洛宁。
　　既然放不下，那就不强迫自己了，让一切顺其自然。
　　吃过早饭，她便去公司的练习室开始练习新歌的舞蹈。
　　即日起，到下个月月底她都没有闲暇的时间了，各项工作排得满满当当的。
　　周末的早晨，她出发去长聿准备打歌舞台*。
　　在高铁站看见孟斐亦拎着一个大行李箱，她惊讶不已，“不是给你买了晚上回来的票吗？你带这么多行李干嘛？”
　　孟斐亦笑着说：“票我退了，这段时间你去哪我去哪，我还没见过拍MV是什么样的呢，我想看看。”
　　纪清恩有一瞬间的无措，“你没有别的事情吗？”
　　孟斐亦推掉了一个邀约，但看着纪清恩一副要拒绝自己的模样，也没说实话，“没有啊，我写的歌想看看是如何拍MV的，不可以吗？”
　　纪清恩急忙解释，“我不是那个意思，我是怕耽误你的工作。”
　　孟斐亦笑笑，“我没有工作，走吧。”
　　隋之办的打歌舞台，每周二四六七录制，自家公司艺人来打歌，不嫌弃的话可以继续住宿舍。
　　在路上孟斐亦有很强烈的意愿表示她想要看看她们曾经住的宿舍是什么样子的。
　　纪清恩笑笑，“你不嫌弃就好，不住酒店还帮我省了一笔钱。”
　　孟斐亦说：“我不嫌弃。”
　　到长聿她们先和筱文碰了个面，筱文说她们要去彩排，问她们要不要去看。
　　孟斐亦表示一切都听纪清恩的。
　　纪清恩看了眼时间，“已经十一点了，来得及吗？”
　　今天周末，来打歌的歌手和团体下午也要彩排的。
　　筱文说：“来得及，中午争取了一小时的时间，先排着，我们新歌走位非常之复杂，得多排几遍。”
　　她们新专辑的首次彩排，不看白不看，纪清恩望向孟斐亦，“她们彩排结束后小梦姐估计也到了，到时候咱们一起去吃饭，我请客，行吗？”
　　孟斐亦自然没意见，“好。”
　　打歌中心就是她们后期直播的地方，她们赚钱后，隋之把这个地方买下来了。
　　其它地方没变，只有舞台每一年都会重新搭建，隋之说舞台总是一个样子不好看。
　　她们坐在第一排看筱文团队彩排。
　　这七年纪清恩从来没坐在观众席过，她到这来不是在台上就是在后台的化妆间。
　　她不敢来，也不想来，因为她想不明白。
　　她想不明白到底是什么样的事情，能让一个那样喜欢舞台的一个人放弃梦想。
　　察觉到纪清恩的情绪变化，孟斐亦拍了拍她，“想什么呢？”
　　纪清恩看着台上的人，惋惜地说：“想一位在舞台上的王者。”
　　音乐响彻整个场馆，尽管纪清恩说的很小声，但是孟斐亦还是听清了。
　　洛宁那样优秀的人，纪清恩喜欢她不奇怪的。
　　她看过洛宁的舞台，确实很有魅力，而且粉丝的粘性真的想象不到的好。
　　一个退赛的素人，参加RTN珠宝晚宴的照片点赞量近千万。
　　这段时间好多新一代追星族考古喜欢上她了，让她做总裁的闲暇时间搞搞唱跳，因为有一群嗷嗷待哺的孩子在等待。
　　当年只是节目组发了一条她家中有事的退赛通知，她本人的微博账号到现在都没有给粉丝一个交代，有些粉丝还在顽强等待着。
　　每年的12月25日官方发出的生日微博，评论基本都会超过十万条。
　　【心脏骤停一瞬，以为回来了呢，呜呜，老婆生日快乐，想你了】
　　【虽然去年有过一次了，但还是会被吓一跳，老婆你去哪了，不要这个家了吗？】
　　【两年半过去了，还是恨你，恨你连个解释都没有，恨你一走了之，但还是要祝你生日快乐】
　　【姐姐，今年我早就准备好了，祝你生日快乐，三年前，我攒了压岁钱在中考前夕去看你，签售会上，你温柔地跟我说，要好好学习，长大以后做更多你想要做的事，我说，我要考中国最好的大学，还要看好多场你的演唱会，你和我击掌，说我一定会做到的。三年后，我考上了梦寐以求的大学，现在，我在梦想中的大学，读最喜欢的专业，做了很多我想要做的事，你呢？有在做自己喜欢的事吗？】
　　【洛宁我老婆V：首先，生日快乐，其次，家里什么事情要解决四年啊？我等一个交代。】
　　【宝宝，生日快乐，最近好吗？在你梦女最多的时候，我是你的妈粉，现在我真的做妈妈了，刚迈入社会的时候压力很大，偶然一次打开微博，你出现在我的首页，点进去就听见你抚慰人心的歌声，我心情一下子就变好了，现在心情烦闷的时候还是会听你唱的歌，好似有种魔力，好多人说恨你，可是我没有，我想只要你过得好。】
　　渐渐的，洛宁的微博评论开始了两极分化，一部分人在将她当做诉说生活琐事的对象，另一部分依旧在恨她。
　　她的粉丝都很执着，她身边就有一个。
　　一个小时的彩排时间，台上的五人不断和摄影老师沟通磨合，力求尽善尽美。
　　孟斐亦问：“你们之前也是这样吗？你们直播的时候一周两到三个舞台，时间真的够吗？”
　　纪清恩的记忆一下子被拉回七年前，直播的那段日子是回想起来都觉得累的程度，“不太够，所以只能牺牲睡觉时间。”
　　“这么辛苦啊？”
　　“节目放出来的加练画面，有时候是凌晨两点的训练室，我们回宿舍洗个澡，最晚睡到早上七点，然后起来继续训练。”
　　孟斐亦光听就觉得很累了，“对了，你们名字叫AugustMoon，真的和她没关系吗？”
　　这个团名引发的许多猜测竟然持续了七年之久，纪清恩失笑，“哈哈哈，很多营销号和一些网友会这样说，我们解释过很多次了，大家依旧不信，但是和洛宁确实没关系，她还没退赛的时候，团名就已经定好了。”
　　这是隋之给出的官方答案，原因就是她们要在八月出道。
　　出道没多久的一次聚餐，她们又问，这个名字和江漾的加入有关系吗？
　　隋之无奈表示，和任何人都没关系，当初取了几个名字，最后九名老师一致选择了这个团名。
　　成雨疏好奇地问其它的名字是什么，等隋之说完，她们顿时觉得，选得好！
　　吃过午饭，几个人都开始忙碌自己的事了，李晋梦下午要去公司陪隋之考核新练习生。
　　何筱文团队继续练习，她带着孟斐亦去逛宿舍。
　　一一给她介绍之前住在这的成员，站在201房间门口，她说：“我以前就住里面那间，洛宁住这，明芯住对面这间，好多新练习生都想住这三间宿舍呢。”
　　见她已经能正常的提起洛宁，孟斐亦心里有股说不上来的滋味。
　　纪清恩想起在这间宿舍发生过的事，笑容里多了一些苦涩。
　　如果她没有感觉错误的话，那她接下来的话对孟斐亦有些残忍。
　　纪清恩说：“我们表明心意后，我就搬过来和她一起住了，我们挤在一米五的床上相拥而眠，一起畅想未来，一起出门训练，挤在狭小的淋浴间一起洗澡，里面有太多我们的记忆。”
　　“出道后有半年多的时间我们还住在这，尽管里面的东西搬空了，我也不敢触碰，刚出道的时候我真的很消沉，我陷在泥潭里，我挣扎不出来，后来各项数据刺激了我，我不再逃避，我一个人在训练室回看洛宁的舞台，依旧是把她当成想要去超越的目标，我开始摸索自己的风格，找之前吸粉的原因，后来我接了MIS的代言，情况渐渐发生了转变。”
　　“所以，从头到尾，我的成功，真的离不开洛宁的帮助。”说完，纪清恩重重叹了一口气，然后好似反应过来什么似的，抱歉地看着身旁的人，“对不起啊，我是不是说太多了？”
　　孟斐亦摇摇头，“我爱听你说话，但我觉得你的成功更多的是你自己努力得来的。”
　　“我自己的努力占比肯定是最大的，但MIS那时候主动来找我代言，确实给了我莫大的信心，我有时候被造谣，被抹黑，MIS也在力挺。”
　　孟斐亦问：“所以现在你对她是抱着感恩之心吗？”
　　纪清恩迅速否定这层关系，“不是。“
　　“可是她……”
　　纪清恩打断她的话，“我们的关系是断不了的。”
　　成年人有时候话不用说得太明白，孟斐亦懂她的意思。
　　孟斐亦看着她亮晶晶地眼睛，问道：“那后来你的努力，是想替她完成梦想吗？”
　　纪清恩细细回想后，否认了，“虽然我们的梦想是同一个，但我是我，她是她，她的梦想应该由她自己完成。”


第102章 102
　　伦敦持续了好久的阴雨天,今天终于看见太阳了，简单吃了口午饭后，洛宁开车去了心里咨询中心。
　　进了郑医生的咨询室,并没有人在,她坐在椅子上，静静地看窗外的风景。
　　没一会儿，郑医生回来,一眼就瞄见了她脖子上的伤口。
　　两个人四目相对后，郑医生温柔一笑，像老朋友般问道：“最近怎么样？”
　　洛宁随着她走动的路线转动椅子，“还好。”
　　郑医生将桌上心理咨询师的铭牌拿起，在她面前敲了两下，“对你，我是按分钟收费的。”
　　“难道我给不起吗？”
　　招来一个白眼后,洛宁眸光黯淡，怅然道：“不太好。”
　　聆听是心里治疗的一个方法，郑医生从抽屉里拿出几包小零食,撕开后说道：“我吃你说。”
　　洛宁的手指摩挲着铭牌上的刻字，缓慢的讲诉着这个两月发生的事情。
　　郑医生用眼神询问她脖子上的伤，洛宁抬手摸了下，那里已经结痂了，“是洛清划的，我没想自.杀。”
　　“那就好。”郑医生松了一口气,“没想过结束生命,那就要过好每一天,你和她在一起的话，会对你的病情有帮助的。”
　　洛宁缄默许久,“我不想拖累她，也不想让她知道我的事。”
　　“曾经你那么积极的治疗，不就是想好好的站在她面前，和她在一起吗？你也清楚，她一直在等你，你已经有那么多遗憾了，真的甘心和她就这样了吗？”
　　纪清恩泪流满面的样子浮现在她的脑海，知道她的事，纪清恩肯定会心疼到流泪的，有些事情她一个人承受就好了。
　　知道她的想法后，郑医生说：“如果只留几次泪，最后能换取到幸福，我个人是觉得是非常值得的。”
　　洛宁摇头，“这对她不公平。”
　　“这个世界没有绝对的公平，而且你这样的决定，对她就公平了吗？这只是你的意愿吧。”
　　以前李晋梦和她说过类似的话，可现在的情况不一样了。
　　“有些事需要自己想开，但是我想跟你说，你别把一个人的遗憾，变成两个人的遗憾。”
　　洛宁越听越烦躁，蹭地起身离开了。
　　她坐在车里平复情绪，郑医生拿着药追出来，拉开副驾驶的门把药放到座位上，“你好好想想吧，有事给我打电话。”
　　天朗气清的滨江，风温柔和煦，正适合拍MV，纪清恩看着显示器里拍摄的画面还是觉得不满意，“辛苦各位老师，我们再来一遍吧。”
　　齐舞过后，纪清恩戴着大大的遮阳帽，在沙滩上玩水，镜头扫过来，她展示出最美的笑容。
　　大家都对这个画面都特别满意，导演一喊过，孟斐亦便充当起气氛组，惊呼出声，“纪清恩太美了。”
　　她昨天重温了她们十七岁拍得主题曲MV，感觉纪清恩的笑容没变过，一如既往的甜美，让人看了心情就会变好。
　　纪清恩看完后，也想起她们拍MV，她求着斯莉去看拍摄画面，洛宁陪她一起，两个人的手放在一个暖手宝里，她笑得比这还甜。
　　MV拍摄结束后，她又到A市参加了一场品牌活动，然后她又要立马赶回沪市进行下一首歌的录制。
　　这一趟出来，连轴转了十多天，落地沪市，孟斐亦感叹，“这明星真不是谁都能当的。”
　　纪清恩笑笑，“辛苦了，回去好好休息。”
　　派车将孟斐亦送回家后，纪清恩也打算回家好好休息一晚上。
　　地下车库，电梯门开，里面走出来一个很眼熟的人，纪清恩累得脑子有些麻木，死活想不起来是谁了。
　　电梯门刚关上，纪清恩的眼前闪过一个画面，她顿时清醒过来了，那人是洛宁的妹妹。
　　她出现在这，是不是说明洛宁回来了？
　　带着这样的疑问，纪清恩打开家门看见许荃正在厨房炒菜，她跑过去抱了妈妈一下，夸奖道：“好香啊。”
　　许荃用手肘怼了她一下，“一边去，炒菜呢。”
　　纪清恩笑着来到餐桌旁，用手拿起一块酱牛肉，放进嘴里，眼神望着窗外，故作不经意地问道：“妈妈，对门最近是有人住了吗？”
　　“小洛的妹妹来了，国庆节末尾在这边住了两天。”
　　纪清恩又伸手去拿酱牛肉，被回过身的许荃抓个正着，她迅速露出乖巧的笑容，连忙跑去洗手。
　　她正犹豫着下句话要不要问，许荃就告诉她了，“我问小洛的情况怎么样了，小宝说，挺好的，还说过段时间小洛会回来。”
　　纪清恩一下子抓住重点，过段时间会回来，可过段时间又是多久呢？
　　下周她要参加的时装周，主办方是杉嵘，洛宁作为总裁应该会出席吧？
　　吃过晚饭，她又叠了十几个爱心放进铁盒，然后在床上躺尸。
　　她打开微博小号，点进洛宁的私信开始泄愤，【洛宁你这个讨厌鬼，讨厌你，讨厌你，回来了也不给我一个交代，讨厌你！！！！！还说不喜欢我了，大骗子，大骗子！！！！】
　　发完，她关了手机躺在床上冥想，没一会便睡着了。
　　第二天一早她刚出门，对门也推开了门。纪清恩和她略微尴尬的对视了一眼，刚移开视线，久听见洛宝跟她打招呼，“姐姐好。”
　　她愣住一瞬，回道：“你好。”
　　进了电梯，她想，如果洛宁不愿意告诉她的事，她是不是可以从洛宝这里旁敲侧击？
　　楼层数字飞快闪着，纪清恩也不犹豫了，她问：“你认识我？”
　　洛宝扬起嘴角，笑着说：“当然，你超级火，而且我姐姐的书房里一直都有你的照片。”
　　纪清恩心神微动，“你最近都住这边吗？”
　　洛宝提了下包，“我周末会过来。”
　　纪清恩不想让自己的意图太明显，又问道：“今天是周日，你这么早出门干嘛？”
　　“我学画画的，要去采风。”
　　抵达地下车库，电梯门开，纪清恩边往外走边问：“你姐什么时候回来啊？”
　　“对不起啊，姐姐。”洛宝抱歉地说：“这个我真的不知道。”
　　一辆迈巴赫停在她们面前，洛宝满脸笑意地跟她说：“姐姐，那我先走了。”
　　洛宝刚伸进去一条腿，就被纪清恩抓住了胳膊。
　　“那个，我们加个微信吧，你自己在这边，有什么事，可以到对门找我妈妈。”
　　洛宝深深看了她一眼，拿出手机说：“我扫你。”
　　纪清恩调出二维码，就听见洛宝说：“姐姐，阿姨已经加了我的微信了，但还是谢谢你，你要是想知道我姐之前的事，我不能告诉你，但是你要是想知道她的行程，我可以帮你打听。”
　　既然洛宝这样说了，她也顾不得尴尬了，径直问道：“下周的时装周，她会参加吗？”
　　洛宝不太过问洛宁的工作，她晃了晃手机，“等我的消息。”
　　迈巴赫扬长而去，她也坐上了保姆车，洛宝说洛宁的事她不能说，一看就是被叮嘱过的。
　　纪清恩沉重地叹了一口气，以洛宁的那个性格，想从她嘴里知道，比登天还难。
　　上上个月她想，这次她才不要上赶着找她呢，但是现在，情况不一样了。
　　洛宁有很大的秘密瞒着她，这个秘密恐怖程度，可以让洛宁宁可不和她在一起，也不肯和她说。
　　纪清恩想，她们之间一直都是她主动的，再主动一次又有什么关系呢？
　　车子刚出地下车库，洛宝就发过来一张截图，【顾奶奶说她去】
　　纪清恩回了句：【谢谢，等我有空请你吃饭】
　　洛宝：【好啊，[可爱]】
　　忙碌了六天后，纪清恩踏上了飞往巴黎的行程，出发前她问洛宝，洛宁会住在杉嵘酒店吗？
　　洛宝说顾容杉在法国有房子，洛宁应该不会住酒店。她害怕消息不准确，还特意去核实了，洛宁昨天就到巴黎了，已经住到顾容杉那里去了。
　　纪清恩抵达巴黎后，主办方派车来接，她这才意识到，洛宁应该对她的行程了如指掌，要是想躲着她，是轻而易举的。
　　可她刚到杉嵘，便在大厅看见了洛宁，她正同几位外国人讲话。
　　在杉嵘她一点都不怕被人拍到，在距离洛宁几米外的地方停住了脚步。
　　眼前的人带着一副无框眼镜，穿着白色V领衬衫搭配黑色西装裤，说着一口流利的法语，脸上还带着温和的笑。
　　她第一次见到这样的洛宁，和在舞台上比，是另一种魅力。
　　纪清恩感觉自己再一次沦陷了，宛如她第一次见到洛宁唱跳的时候。
　　突然，洛宁冲她招了招手，她回过神朝她们走去。
　　或许是为了让她听懂，洛宁用英语介绍她，说她是MIS的全球代言人。
　　一一握手后，她们便散开了，洛宁和她们说：“晚上见。”
　　其她人上了楼，纪清恩便开始紧张起来了，她要和洛宁说点什么呢？
　　洛宁却先说话了，她问：“你经纪人和助理呢？怎么把你一个人扔在这？”
　　灵光乍现，她说：“经纪人让我和你打个招呼。”
　　洛宁从嗓子里溢出一丝轻笑，她玩味地问道：“是吗？”
　　纪清恩硬着头皮继续往下编，“是，感谢你上次送我回酒店，然后还没有收酒店的房费。”
　　洛宁笑的有些无语，抽过她手里的房卡，让人把她送回房间。
　　纪清恩夺回房卡，娇嗔着说：“2035，我看得懂，我自己能上去。”
　　刚走两步，纪清恩又小跑回来，盯着她的眼睛问道：“晚上有什么活动啊，我能参加吗？”
　　洛宁已经敛去笑容了，“来的艺人都能参加，晚上会通知。”
　　“那你活动结束后，你有时间吗？”
　　感受到纪清恩那股穷追不舍的劲了，洛宁狠了狠心，“纪清恩，你是听不懂我说的话吗？”
　　纪清恩的视线却落在了她的脖子上，虽然洛宁用粉底遮了一下，但她还是看见了。


第103章 103
　　察觉到纪清恩的视线,洛宁也丝毫不见慌张，刚想要把刚才的问题重复一遍，纪清恩却伸手来摸她的脖颈。
　　洛宁向后躲了一下,让她扑了个空,压着嗓子问道：“大庭广众之下，你要干嘛？”
　　纪清恩不敢往那方面想，也顾不得洛宁的态度,她小心翼翼，又委婉地问：“你是不是生病了？”
　　洛宁装作不理解她的意思，不耐烦地说：“感冒早就好了。”
　　“我说的不是这个！”
　　纪清恩和她说不通，酒店大厅人来人往的，也不适合说话，她抓住洛宁的手腕，朝着紧急出口走去。
　　洛宁想要挣脱,纪清恩突然变得力大如牛起来。
　　纪清恩拉开防盗门，把洛宁拽进去，面色凝重地问道：“你是不是有心理方面的问题了？”
　　洛宁不承认,“没有。”
　　现在她说的话纪清恩一句都不信，“那你的脖子是怎么回事？”
　　“不小心被划到了。”
　　这件事上，纪清恩绝不退让，她刨根问底道：“你说一下是怎么不小心碰到划到这的？”
　　洛宁冷淡地看着她，口不择言地说：“和新女朋友亲的时候，她的长指甲划的。”
　　纪清恩眸中的怒火恨不得把眼前的人烧了,她吼道：“打电话叫她出来对峙！”
　　洛宁甩给她四个字,“昨天分了。”
　　她抬腿要走,纪清恩向右挪了一步，挡在门前。
　　洛宁转身要去走楼梯,却被纪清恩从后面拦腰抱住，纪清恩的脸贴在她的背上，薄薄的衬衣根本抵挡不住她炙热的温度。
　　纪清恩找回一丝理智，洛宁吃软不吃硬的，她放软语气，“洛宁，你别这样，我很担心。”
　　挣脱开她的禁锢，洛宁无比认真地盯着她，“我不知道该怎么说你才能相信，但脖子上的伤真的是不小心划到的，我也没有生病。”
　　急不得，急不得，纪清恩告诉自己急不得，她咬着嘴里的软肉，放洛宁走了。
　　她站在楼梯间靠着墙，给洛宝发了条微信，【你姐脖子受伤了】
　　就这几个字吓得洛宝心快跳出来了，她看到微信立即给洛宁打了个视频通话。
　　正在电梯里的洛宁看见洛宝的来电，蹙了下眉，她刚和纪清恩掰扯完，洛宝就打来了电话，看来两个人不仅见了面，还加上了联系方式。
　　果不其然，接通视频，洛宝的眼睛就一直往她脖子上瞄，她坦白道：“洛清划的，我真没想死。”
　　洛宝明显的松了一口气，“吓死我了。”
　　洛宁拿出长辈的架子，明知故问道：“你听谁说的？”
　　洛宝抿住唇，认错态度极好，不用洛宁挤牙膏，一口气全坦白了，“恩恩姐姐说的，我加了邻居阿姨和恩恩姐姐的微信，我关心你嘛。”
　　“你没乱说话吧？”
　　洛宝的头摇的跟拨浪鼓似的，“你特意叮嘱的，我哪敢啊。”
　　她还有事要忙，简单关心了一下洛宝的学业，然后便挂断了电话。
　　其实晚上也不是什么特殊的活动，就是给今天到场的人举行的接风宴。
　　晚会期间，洛宁都在和各位老总们攀谈，根本没有一点空闲时间。
　　纪清恩晃着手里的香槟酒，准备故技重施一下。
　　她偷偷溜到卫生间，打了一点点腮红，回来后又喝了几杯烈酒，加重身上的酒味，找了个窗帘躲了进去。
　　散场后，冯楚静到处找她，给她发消息，打视频全都没人接，房间里也没她的身影，最后才在宴会厅的窗帘后面找到她。
　　看见她泛红的双颊，迷离的双眼，凌乱的发丝，冯楚静恨得牙痒，怎么一遇见洛宁就会喝得烂醉呢，中午就不该放任她去找洛宁！
　　纪清恩一开口，差点没把冯楚静气过去。
　　“我要找去洛宁，她就是大骗子，她骗我，呜呜。”
　　冯楚静真恨不得将她千刀万剐了，但是明天要看秀，她现在只想让纪清恩赶紧睡觉。
　　管不了那么多了，她直接给洛宁打了个电话，让她来解决。
　　洛宁就在附近，差不多两分钟就过来了。
　　冯楚静原本怒气冲冲地盯着纪清恩看，见洛宁过来，赶紧赔笑脸，“洛总，真是不好意思，我没看住她，又让她喝多了。”
　　洛宁垂眸看了一眼正在地上坐着的纪清恩，长舒一口气，蹲下身子去扶她，“走吧，我送你回去。”
　　纪清恩却一把楼住她的脖颈，把头埋进她的怀里，抽抽搭搭地哭了起来。
　　洛宁只好让冯楚静先回去，说等会她会把纪清恩送回房间。
　　偌大的宴会厅，只剩她们两个人了，洛宁拍了拍纪清恩的背，柔声商量道：“别哭了好不好，明天还有工作呢，眼睛哭肿了，状态不好会被骂的。”
　　纪清恩这下是真的委屈哭了，她用力推开洛宁，“我不要你管，你都不用我关心，我也不用你关心，而且你有新女朋友了，我才不要当小三呢。”
　　洛宁不打算跟醉鬼废话，伸手去抱她。
　　纪清恩跟没骨头似的往她身上靠，絮絮叨叨地说着：“别管我，你不是不喜欢我了吗？为什么静姐叫你，你就来了？你都不喜欢我了，我也不要喜欢你了，别碰我。”
　　说完，她掰开洛宁扶着她的手，装作腿软的模样要往地上坐。
　　洛宁真想就这样让她摔在地上，但是在她身体真的下沉的瞬间，还是下意识的伸出手臂，抱住了她。
　　纪清恩的嘴唇若有似无的去碰她的脖子，嘴里继续嘟囔着，“不是不喜欢了我吗？接住我干嘛？让我摔在地上好了。”
　　洛宁咬咬牙，直接把人打横抱起，大步朝着电梯间走去。
　　被洛宁抱起后，听见她微微的喘.息声，纪清恩也不挣扎了，乖乖地把头靠在她的肩头，她垂着眼眸，继续嘀咕着：“洛宁，你为什么这样啊？我们以前说的话都不作数了吗？你说好了发生了什么事情都要告诉我的，后来，我也说了，现在你要是不想说也可以，可你为什么……”
　　电梯门开，洛宁跨步走出去后，把她向上颠了颠，纪清恩暂时闭上了嘴。
　　耳边的喘气声越来越重了，纪清恩抬眸看去，洛宁的额头上竟然布满了细汗。
　　从抱起她到现在不过两分钟，洛宁的体力已经差成这样了吗？
　　到了房间门口，洛宁把她放了下来，让她靠在门边，去她兜里掏房卡。
　　门开了后洛宁还要抱她，但是她闪躲开，自己摇摇晃晃朝里面走去，洛宁怕她摔了，开了灯，连忙过来扶她。
　　来到床边，纪清恩直接把洛宁推倒在床上。
　　洛宁刚撑起手肘起身，纪清恩却跨坐在了她的腿上，洛宁愠怒地去推她，“纪清恩！下去！”
　　纪清恩双臂死死楼住她，和她贴着脸颊，“我不要，虽然七年前你跟我说分手了，但是我告诉你，我不同意，无论什么时候，我都不同意。”
　　洛宁冷淡地说：“用不着你同意。”
　　她们两个现在紧紧地贴在一起，纪清恩松开一只手，让开一点位置，去摸她的胸口，“我知道你也不想和我分手的。”
　　洛宁说：“我想。”
　　纪清恩嫌隔着衣服不够，单手去解她的衬衫扣子，却被洛宁抓住了手腕。
　　“你干嘛？”
　　纪清恩撅着嘴看她，不理会她眼中的不悦，继续装傻，“你害羞什么？我们又不是没睡过？难道你不承认了？”
　　洛宁简直是心乱如麻，她静默了几秒后想走，纪清恩却突然哇地哭了出来，“你这个不负责的女人，怎么提上裤子就不认人了呢？我不管，你睡了我，必须负责到底。”
　　“不是你主动的吗？”洛宁现在活脱脱的像个渣女，但是说出口她就后悔了。
　　纪清恩也不顾什么面子矜持了，“那我就再主动一次，不，我们之间我可以主动无数次。”
　　洛宁不可置信地看着她，纪清恩的眼里含着一汪春水，丝毫没有开玩笑的意思。
　　纪清恩睫毛上挂着泪珠，她低着头去解洛宁的扣子，慢悠悠地说着，“没有MIS的代言，我走不了这么高，隋姐虽然把我们保护的很好，但是我是团队里唯一没参加过金主酒局的，别人自然会不满，所以我每次官宣新代言，总会有一些黑稿，但是MIS每次都发声力挺我，以前我不知道原因，但现在我知道了。”
　　“在这个鱼龙混杂的圈子，向往高处走没有点资本是很难的，更何况我们这种爱豆，虽然这些年你没在我身边，但是你把我保护的很好，所以你怎么让我相信你说的话啊。”
　　“没有你我达不到今天的成就，洛宁，让我报答你。”
　　洛宁制止了她去解自己衣服扣子的动作，“你带给MIS的回馈已经够了，不用你再报答什么。”
　　一滴滚烫的眼泪砸在她的心口，直接穿透了肌肤，焚烧着她的心。
　　纪清恩摇摇头，“我要报答的是你，带给MIS的销售额，那是我作为代言人应该做的。”
　　“你总是比我想的多，你总是不想让我知道那些乱七八糟的事情，可是洛宁，我长大了，我真的长大了。”
　　见洛宁瞳孔在颤抖，纪清恩直接给她下了一剂猛药，她赌洛宁舍不得她。
　　“如果你觉得爱人关系暂时不适合我们的话，我们可以是包.养关系，毕竟现在你就是我的金主，我们之间不能总是你在付出，我也不能忽视MIS带给我的长尾效应，我总要付出一些什么。”
　　“包.养关系，你可以不向我解释任何事，也可以向我抒发你的情绪，还可以想睡我就……”
　　洛宁彻底听不下去了，紧紧把她抱进了怀里。
　　纪清恩赌赢了，她贴着洛宁的胸腔，听她咚咚的心跳，静静等待着洛宁的答案。
　　她感受到了洛宁的挣扎，她想起那个雪夜，她们在长聿火车站的门口深深对视。
　　后来她们就在一起了，这是一个好的征兆。
　　半晌，洛宁满含歉意地跟她说：“恩恩，都是我不好，给我点时间。”


第104章 104
　　纪清恩抱着洛宁不撒手,追问道：“给你点时间，是多久？”
　　洛宁想缓和一下气氛，故意说：“两年。”
　　纪清恩锤了一下她的后背,“你去死吧。”
　　“暂时定不了,伦敦那边还有工作要处理。”洛宁给不了她具体的时间。
　　纪清恩撒娇般地哼唧两声，替她做决定，“我解散后首场演唱会批下来了,是平安夜那一天，你要在这之前回国来。”
　　两个月的时间，是她能接受的最长时限了。
　　平安夜的第二天是圣诞节，是洛宁的生日。
　　洛宁自然明白她的心思，但还是没确切的答应她，只说：“我尽量吧。”
　　纪清恩亲她的脸颊，娇嗔道：“不要,你要是不回国，我就去伦敦找你。”
　　那年的生日，洛宁被程仪苒造谣,都没有过好，后来她也没有机会给洛宁过生日了。
　　洛宁无情地说：“我只说给我一点时间。”
　　可怎么在纪清恩眼里，她们好像和好了一般。
　　纪清恩望着洛宁，眉开眼笑道：“给你时间，但是今晚都来了，就别走了。”
　　看着自己白衬衫上的绯红,洛宁抬手推了下纪清恩的脑门,“你就装吧。”
　　其实在宴会厅看见纪清恩她就觉得不对劲了,上次她喝醉不是这个状态。
　　纪清恩凑过来亲她，然后又深情款款地看她,开启甜言蜜语模式，“洛宁，我都想死你了。”
　　说完，她用舌头去撬洛宁的唇齿，纪清恩依旧生疏，胡乱地去吻。
　　洛宁心情大好，一手兜着她屁.股，一手揽着她的腰，使坏地不去迎合。
　　纪清恩瞪她，动.情后的嗓子愈发黏腻，委屈巴巴地说：“你是对我没兴趣了吗？”
　　洛宁直接把人抱起，转个身，把纪清恩扔在柔软的床上，倾身吻了上去。
　　雨点般密集的吻落下，纪清恩被她亲得意乱情迷，软了身子。
　　房间里都是旖.旎.暧.昧的氛围，得到喘.息的机会，纪清恩迷离眼神中带着一丝不安的情绪，她主动道：“洛宁，我们做吧。”
　　洛宁心疼得不行，终于给出了准确的回答，“平安夜之前我一定回去。”
　　纪清恩不达目的誓不罢休的劲上来了，她起身把人往浴室拽。
　　洛宁扼住了她开花洒的手，眼底闪烁着危险，在她耳边低声说：“纪清恩，你想好了，一旦开始，我不会放过你。”
　　纪清恩顿时麻了半边身子，血液在翻涌，她好像有点兴.奋，很挺期待洛宁是怎么不放过她的。
　　一同淋湿了衣衫，纪清恩解开她的内.衣后，勾着她的脖子说：“洛宁，你别想逃离我，我做鬼也会缠着你的。”
　　纪清恩有时候会口嗨，但是洛宁基本都是言出必行的。
　　紧闭了七年的秘密花园被打开，洛宁站在门口望了一会后，便昂首阔步的踏进花园。
　　花园虽然常年没人进入，但最近刚经过一场雨水的浇灌，土地潮湿松软，让人可以很好的收拾杂乱野草。
　　洛宁戴好手套，俯身弯腰，像个勤劳的园丁，不停地垦荒着。
　　仿佛是为了灌溉花园，这里的水龙头竟然按在地上，洛宁一个不小心碰到了水龙头的开关，水便开始源源不断地流出，彻底将地面打湿。
　　眼看着水流越来越大，即将要变得一发不可收拾起来，洛宁摘了手套，连忙进屋去找水闸，可是她怎么都找不到，最后只好联系自来水公司，让她们派人来看看。
　　别无他法，她只好先收拾屋子，超大的落地窗脏得不像话，她再次戴好手套，开始新一轮工作。
　　擦玻璃的刮板真的是件趁手的工具，轻轻一刮，浑.水便往下流，但或许是她弄得水太多，怎么都擦不干净。
　　这项工作对她来说或许有点难，她又把目标放在桌子上，桌子是很好收拾的。
　　打扫一番后，她又想着，干活出了一身的汗，是要洗澡的，她顺手把浴缸也擦出来好了。
　　纪清恩听完只觉不可置信，累得手都不愿意抬起，却紧紧抱住洛宁，求饶道：“姐姐，我好累。”
　　她身下铺着浴巾，不着.寸缕地坐在书桌上，累到上下眼皮开始打架。
　　时钟显示现在是法国时间凌晨三点了，她真的不行了。
　　但是她还有好多事情没有和洛宁说呢。
　　洛宁抱着她去洗澡后，她强撑着眼皮，咕哝着说：“我有话要跟你说，你可不可以不生气？”
　　她把人弄成这样，还有什么可生气的，“说吧。”
　　纪清恩还保存着一丝理智，必须要先谈条件，“你要答应我，不生气。”
　　洛宁在她的额头上落下一吻，“好，我不生气。”
　　纪清恩这才怯怯地说：“借来的高定礼服被我弄坏了。”
　　这有什么可生气的，顾容杉和杉嵘都不差那一件衣服，洛宁笑笑，“顾容杉那里有很多用来珍藏的礼服，都没外借过，明天给你挑一件送过来。”
　　说完，她看见纪清恩胆怯的目光，才反应过来，事情好像不是那么简单的。
　　洛宁拧眉问道：“你故意弄坏的？”
　　纪清恩不敢吭声，呆滞地点点头。
　　一般的高级定制都是借穿的，艺人知道要归还，都很小心谨慎。
　　无论多高级的定制礼服，在洛宁眼里也只是一件衣服，现在重点是纪清恩为什么要这么做？
　　浑浑噩噩的纪清恩受不了洛宁拷问的目光，她一紧张便全都坦白了，“来之前我就想着怎么能和你有点交集，怎么能让你表现出还在乎我，我想了好多招，这只是其中一个。”
　　洛宁觉得又好气又好笑，同时心里又酸酸的，“还有什么招啊？”
　　“摔倒，生病，说错话被人骂，暂时想到这些，还有刚刚做完的，装醉。”
　　看纪清恩一副如数家珍的模样，洛宁感觉空荡荡的心被她填满，又胀又疼。
　　她把人逼成什么样了。
　　洛宁垂着头，一言不发的帮她擦拭身子，纪清恩看不清洛宁的表情，她没来由的紧张，洛宁是不是生气了？
　　纪清恩瞬间清醒过来了一些，戳了戳洛宁的小臂，问道：“你生气了吗？”
　　洛宁不着痕迹的叹了口气，她生什么气啊，她又有什么资格生气呢？
　　指腹摩挲着她嫩滑的脸，洛宁的声音里有股别样的温柔，“没生气，以后不许想这些伤害自己的办法，更不许做。”
　　纪清恩忧心忡忡地看着她脖子上的的伤，“那你呢，有伤害过自己吗？”
　　那层薄薄的粉底液早就在她们缠.绵的时候蹭个干净了，伤口虽然不大，但却在大动脉上，叫她怎么能不担心呢？
　　在飞机上，她确实想了很多办法想要靠近洛宁，想要证明洛宁还喜欢她，在乎她。但是她想的是一步步来，可是看到这个伤她直接方寸大乱了。
　　她早该想到的，那样喜欢舞台的人，不论什么原因失去梦想，都会遗憾的。
　　她们谈论舞台的时候洛宁的反应，就算不能够证明她生病了，但她肯定是难过的。
　　做.爱前，洛宁依旧是先把她洗好，让她出去，可等她出来的时候，把自己裹得严严实实的，没一会竟然有女服务生送来新的衣服，她现在还穿着长裤。
　　洛宁越掩饰，越说明有问题。
　　下午她在房间懊悔了许久，她怎么这么笨啊。
　　“我记得你跟你说过，我妈一发脾气容易摔东西，这个伤就是她弄的，中午没想告诉你，是那时候还是想远离你，所以口不择言地说了混账话，是你不要生我的气。”
　　见洛宁的神色不像撒谎的模样，纪清恩选择相信她。
　　纪清恩问：“那你现在还想远离我吗？”
　　洛宁把她从浴缸里抱出来，去了套房里的另一个房间，“不远离了，所以你不许想那些伤害自己的办法。”
　　纪清恩又开始了追问：“我伤害了自己，你会心疼吗？”
　　洛宁把她轻轻放到床上，柔声道：“我会。”
　　纪清恩嘴比脑子快，“那你刚才还往死里弄我。”
　　洛宁变了眼神，凉凉地看她，“你没.爽？”
　　纪清恩脸倏地地红起来，闭上眼嘴硬道：“一般吧，你好像没有之前有劲了。”
　　洛宁这些年都没弹过琴了，也缺乏锻炼，手劲确实小了很多，但是弄到纪清恩求.饶还是轻轻松松的。
　　哼笑一声，洛宁嗓子已经恢复清明了，她说：“你要是不想睡就再来一次。”
　　纪清恩不吱声了，她强撑着不让自己秒睡过去，感觉洛宁也躺上来后，抱住了她，“别在让自己受伤，我也会心疼。”
　　想起刚才在书桌上，已经好几次了，纪清恩贪婪的吸.吮着她的手指，她坏笑着问：“宝宝，几次了，怎么还缠着我呢？”
　　纪清恩话都说不完整，她好心停下，听见她说了句，“我就是上天派来缠着你的，我们要不死不休。”
　　洛宁在心底说：其实你是上天派来拯救我的。
　　第二天清早，纪清恩还在睡梦中，洛宁起床关了床头灯，出去把大卧室房间的窗户打开了。
　　才过几个小时，欢.爱过的味道还没散去，她又简单收拾了一下，把床单和浴巾裹起来，打包拎了出去。
　　她先回家找顾容杉拿了钥匙，然后去了藏品室，思来想去，最后选了顾容杉刚设计好的新品。
　　洛宁边开门边和周潇说，让她把礼服包起来，没听到回答，她回过身，看见顾容杉正幽幽地看着她。
　　顾容杉问她，“你不能选其它的吗？”
　　洛宁晃着手里的钥匙，“一件衣服，穿出去才能展示它的美。”
　　顾容杉还是有点不舍，争取道：“其它的也都只是在市面上展示过，没人穿过，也是独一无二的。”
　　洛宁向前几步把钥匙塞给老太太，“不愿意算了。”
　　孙女脾气上来了，顾容杉只能退让了，“没有愿意，我倒要看看你的人能不能穿出它的美。”
　　洛宁得寸进尺道：“要是穿出来了，就送给我们。”
　　顾容杉瞪她一眼，打算亲自把礼服送过去。
　　老太太亲自送洛宁自然是放心，但是她警告道：“别说不该说的。”


第105章 105
　　纪清恩依旧是被冯楚静的敲门声叫醒的,她动了一下，感觉自己整个人都要散架了，她扶着门框,心虚地看了一眼大卧室,洛宁已经收拾过了。
　　她这才安心去开门，推开一个缝，她都不敢去看冯楚静的脸色,立即保证道：“真的最后一次，绝对没有下次。”
　　看见她状态还不错，冯楚静也没说什么，让她赶紧收拾准备化妆。
　　刚收拾好，就看见一位白发苍苍的老奶奶跟着化妆师一起上来，手里还拎着一个袋子。
　　纪清恩和冯楚静疑惑地对视一眼后，她突然想起了一个人,洛宁的奶奶顾容杉。
　　她连忙起身问好：“您是洛宁的奶奶吗？”
　　顾容杉笑得慈祥，“是，你就是小纪吧？真漂亮。”
　　纪清恩谦虚道：“您过奖了。”
　　顾容杉说：“还有几位贵宾要接,洛宁在忙，让我把礼服给你送过来。”
　　听见后，冯楚静极有眼力见地接过她的手里的袋子，“您给我就好。”
　　她惊恐地看了纪清恩一眼，老天奶，多大的面子啊,洛宁的奶奶,世界顶级服装设计师亲自来给纪清恩送礼服。
　　纪清恩心里也是一惊,洛宁派个助理什么的来就行了，怎么还让顾容杉亲自来呢,这样搞的她心理压力很大啊。
　　顾容杉一双慧眼，也看出了她们的紧张，笑着说：“你们先忙，我走了，咱们秀场上见。”
　　纪清恩要起身送她，却被顾容杉拦了下来，“不用送我，你们快忙。”
　　小风把礼服拿出来，惊得合不拢嘴巴，纪清恩和冯楚静也看见了，异口同声感叹，“这太漂亮了吧。”
　　化妆师更懂行一些，惊叹道：“哇，这是顾容杉的最新作品，圈子里曾有人说她江郎才尽了，没想到今年夏末她又拿出了这样惊世骇俗的作品。”
　　顾容杉半月前接受了采访，讲述了设计这件礼服的心路历程，将中国一些非遗文化和现代艺术相结合。
　　主体为蓝色的礼服，裙摆上是各式各样的花朵，有的经过裁剪，呈镂空，然后进行了金丝围边，有的直接绣在上面，随着人的走动，这些花儿还会呈现不一样的形态。
　　看见裙摆转起来的视频，纪清恩震撼不已，“这可以被称为传世之作了。”
　　采访里顾容杉表示，礼服的名字叫，人生状态。
　　有的花是含苞待放的，有的花是绽放的，有的花是凋零的，什么会导致这些呢，或许是走动时迈开的步子，或许是停留在原地的一个转身，还有可能是风吹起的角度。
　　人生也是一样的，有人走得快，有人就走得慢，有人一辈子碌碌为为，有的人到中年借东风起势，但无论什么样，请不要放弃自己的人生。
　　纪清恩听完，感觉这段话意有所指。她想要问问洛宁为什么让老人来给她送衣服，拿起手机后才想起她还没加会洛宁的微信。
　　但是她不想就这样加回去，好没面子的。
　　纪清恩决定等会儿在后台当面问她，化妆师根据衣服的颜色和主题给她花了一个花仙子的妆，做了挑染，梳了一个公主头。
　　换好衣服后，纪清恩原地转了一个圈，听取一片“哇噻。”
　　小风连忙拿出手机，让她再转一下，给她拍了下来，纪清恩看到后也喜欢的不得了。
　　准备就绪后，她们到秀场外面拍照，尽管在巴黎，她也有不少粉丝来应援，站姐出图后，直接冲上了热搜榜。
　　和粉丝们打过招呼后，她来到了专门留给艺人拍照的位置，顾容杉看见她后，过来指导她摆造型。
　　纪清恩简直受宠若惊，看过成片后，再次感叹，只有设计师才更懂如何展示出它的美，它的灵魂。
　　顾容杉也满意极了，拉着纪清恩聊天，问问她的工作，问问她的家庭，关心她的身体。
　　老人和蔼又慈祥，纪清恩很愿意和她说话，也不觉得顾容杉问的问题是越界、因为现在她有一股见家长的感觉。
　　纪清恩化妆的时候看了不少顾容杉的作品和其她采访，这也是她做艺人这么多年留下的好习惯，多了解一些，就会多一点话题，有时候会拉近距离，得到好感。
　　顾容杉八十多岁，早该退休的年纪，却顶着压力再一次创作出惊人作品，真的让人佩服。
　　两个人越聊越开心，顾容杉邀请她，“等会看秀坐我身边好不好？”
　　纪清恩惶恐道：“这样会坏了规矩的。”
　　顾容杉突然调皮的向她wink一下，“不会，你坐洛宁的位置，让洛宁站着。”
　　纪清恩眼睛转了转，点头同意了，“行。”
　　洛宁也确实够忙碌了，直到大秀开始，纪清恩都没看见她的身影，模特出场后，洛宁才从她所坐位置的斜对面露了个头出来，朝她们这个位置看一眼后，又回到了后台。
　　顾容杉微微侧身，捂着嘴跟她说：“刚才瞪咱们一眼呢。”
　　纪清恩缩了下鼻子，无奈笑笑，据她这几个小时的观察，这两个人的相处模式应该是相爱相杀的。
　　在脑海里幻想出洛宁和老太太顶嘴的模样，纪清恩便想笑。
　　大秀结束后，纪清恩准备回酒店换衣服，这才看见洛宁，三七分的大波浪，戴着无边眼镜，穿着酒红色衬衫和A字高腰长裙，站在秀场门口和她不认识的外国人们在交流。
　　洛宁身高腿长，天生的衣服架子，穿什么都好看，纪清恩感觉自己的心又开始蠢蠢欲动了。
　　窗外有不少粉丝喊她的名字，纪清恩打开车窗和她们挥手告别，“你们辛苦了，回去注意安全。”
　　回到酒店后，纪清恩又在酒店的长廊拍了一些小视频后，才回房间把礼服换下来，小群里已经有不少消息了，成员们都夸她礼服好看，像小仙女。
　　李晋梦发来私信问她，【如实招来，不外借的高级定制，怎么就穿到你身上了】
　　房间已经被保洁阿姨收拾的焕然一新了，昨日她们抵死缠绵的痕迹早已荡然无存。
　　看着空荡荡的屋子，纪清恩突然陷入失落，也不知道洛宁忙完没有，她明天就要回国了，洛宁今晚还会来找她吗？
　　躺在床上望着璀璨的水晶吊灯，她想，回复完李晋梦的消息，然后她去卸妆，如果洛宁没来找她的话，那她就主动去加洛宁的微信，面子什么的都不重要。
　　【我借的礼服坏了，然后洛宁就帮我又借了一件来】
　　李晋梦又问：【那你俩现在什么情况啊？】
　　纪清恩深吸了一口气，好问题，她们现在算什么情况呢？虽然亲了睡了，但是她感觉只有洛宁把所有的事情告诉她，她们才能真正的和好。
　　思忖半天，纪清恩说：【和好一半了，等我回去跟你说】
　　李晋梦：【行，等你回来】
　　纪清恩翻身下床去卸妆，咚咚咚，敲门声响起，她连忙跑过去开门，就看见洛宁一脸疲态的站在门口，手里还拎着一份炒饭。
　　洛宁推门进去，看见她的妆，夸奖道：“真好看，像个小精灵。”
　　纪清恩莫名羞涩起来，牵着她的手撒娇，“我以为你不会来了呢。”
　　洛宁楼住她的腰，在她的额头上亲亲落下一吻，“想你。”
　　她和各位老总交谈了一天，嗓子有点哑，这声音更加精准的击中了纪清恩的心。
　　帮洛宁打开了餐盒，炒饭的香味飘出来，纪清恩感觉自己也饿了，洛宁仿佛洞穿她的心思，将第一口喂到她嘴边。
　　她从善如流的吃下去，“好吃，不愧是杉嵘大厨做的。”
　　洛宁莞尔一笑，坐到椅子上慢慢吃着，纪清恩静静地看她，想起她们初次见面，也是洛宁吃着饭，她坐在一旁看着，还问了好多问题。
　　又一勺炒饭递到她嘴边，纪清恩再次接受洛宁的投喂，吃了下去。
　　洛宁问她，“知道你今天坐的那个位置上写了Lcilin吗？”
　　纪清恩点头，“我知道。”
　　洛宁睨她一眼，“那你还坐？”
　　戴着眼睛的洛宁压迫感更强了，纪清恩没什么底气地说：“顾奶奶让我坐的。”
　　“让你坐你就坐？不知道要避嫌？她不懂娱乐圈的弯弯绕，你也不懂？”
　　洛宁是MIS总裁，是金主，是素人，她主动给代言，借高定礼服，自然会让纪清恩有面子。
　　但纪清恩作为代言人，曾经还取关过洛宁，主动往上贴会被人贬低，会被骂。
　　顾容杉提出的时候，纪清恩想过这方面会有负面新闻，但是她们和好，日后总是要出现在大众视野的，要循序渐进嘛。
　　而且她和洛宁在一起，绕不过粉丝的，早一点释放出信号，对双方都是好事。
　　她明白洛宁不想让她被骂，可是刚进来没多久就这样数落她，她真的很委屈。
　　纪清恩黄豆大的泪珠啪嗒啪嗒的往下掉，越想越憋屈，她直接把心里话说了出来。
　　“我被骂又不是一天两天了，我以前被骂的时候你是一点都不知道嘛？你躲了这么多年，好不容易出现了，结果现在我被骂，你还说我。”
　　顶流的位置真的太腥风血雨了，纪清恩本就有槽点，有多少对家盯着呢，大秀才结束两个小时，国内营销号关于她的黑稿已经满天飞了，但这件事本身可以避免的。
　　纪清恩能被人这样指责，被骂，也都跟她退赛有关，所以她说话的态度有点冲了，其实更多的是气她自己。
　　“恩恩。”洛宁搂着她，温声道；“咱们的关系现在很特殊……”
　　见洛宁试图和她讲道理，纪清恩开始闹脾气，“我现在不想听这些。”
　　把人抱到腿上安慰了好一会儿，纪清恩窝在她怀里，自己说道：“道理我懂，做出的事我也想过后果，我能承担。”
　　房间里沉寂半晌，纪清恩补充道：“不论是曾经还是现在。”


第105章 105
　　洛宁疼惜地亲了下她的唇,“以后这些事情我来做。”
　　纪清恩不和她争论这些，从她怀里出来，看着剩下的半盒炒饭,问道：“不吃了吗？”
　　“累得没胃口。”
　　纪清恩伸手把床上的手机捞过来,亮出二维码，“加我的微信。”
　　洛宁一边操作手机，一边问：“上次的饭钱还要吗？”
　　“要！为什么不要。”纪清恩狠狠地瞪她一眼,“3000多呢！”
　　洛宁笑了，“那么贵的珠宝抵不了一顿饭吗？”
　　纪清恩瞬间偃旗息鼓，“不给也行，一顿饭我还是请得起的，对了，你为什么让顾奶奶给我送衣服啊，这多不好意思。”
　　洛宁愣住了一瞬,“她说的？我原本是让周潇送的，是她主动要来的。”
　　纪清恩顿时屏住了呼吸，“顾奶奶是知道我们的事吗？”
　　怪不得又问她的家庭状况,又关心她的工作呢。
　　洛宁双手向后撑着床，看着她惊慌失措的小表情，一脸无所谓，“知道就知道呗。”
　　纪清恩盘腿坐在她身边，把玩她的发丝，“那怎么行,我还没做好出柜的准备呢。”
　　“你感觉她喜欢你吗？”
　　纪清恩脑子转的很快,反问道：“她不喜欢我的话,难道你也不喜欢我了？”
　　“说得对，所以别管她们的看法。”洛宁摸摸她的小脸,“快洗漱睡觉吧，我回去了。”
　　纪清恩笑容僵在脸上，抱住她的手臂，“你要走啊？”
　　她们这一分别，又要两个月见不到面了，纪清恩眼里尽是不舍，“陪我嘛，再陪我一晚。”
　　话音刚落，洛宁的手机响了，纪清恩滑动接听，就听见一道中气十足的女生问：“去哪了？还不回来？”
　　语气听起来有一股查岗的意味，纪清恩拧眉把手机放到她嘴边。
　　纪清恩不了解情况就吃醋的模样格外可爱，洛宁和手机里面的人说：“你睡吧，我今晚不会回去了。”
　　啪的一声，纪清恩的巴掌拍到她的大腿上。
　　电话那头也有点不明所以，震惊地问：“什么声音？你在哪呢？”
　　洛宁用唇语示意纪清恩，“告诉她。”
　　纪清恩大眼睛滴溜溜的转了两圈，洛宁既然让她说，说明对面的人知道后也不会泄露她们的秘密，但是又和洛宁关系很亲密，她们还住同一间房。
　　不会是生意上的合作伙伴吧？在追求洛宁？利用工作之便，和她彻夜长谈？洛宁因为工作关系不好拒绝她，所以让她来说？
　　“喂？喂？断线了吗？”
　　纪清恩的头脑风暴被打断，既然让她说，那她就想说什么说什么了。
　　她清了清嗓子，直接宣示主权，“洛宁要陪她的女朋友，今晚不回去了。”
　　那头的女生沉默了一瞬，声音里满是无语，“回伦敦必须请我吃饭，要不然我天天去你公司闹。”
　　通话被切断，洛宁眉宇间都透露着开心。
　　纪清恩气得把手机扔她身上，下床去卸妆了。
　　洛宁把桌子上的剩饭收拾了，然后坐在椅子上看文件，一个小时后，纪清恩敷着面膜出来，依旧气鼓鼓的，坐到了床的另一边。
　　洛宁看完手里的文件，去卫生间取了吹风机过来帮她吹头发。
　　纪清恩打开手机，查看网上的情况，都在意料中。
　　毕竟她早已经是成熟的艺人了，粉丝这么多年也见过了大风大浪，情况是可控的，而且……而且品牌方也下场了。
　　顾容杉大秀结束后接受了采访，记者问，之前您说这应该是您最后一次设计服装了，礼服是不外借的，为什么又借出去了呢。
　　“这件衣服适合被穿在身上，小纪的一举一动都很好的把我想要表达的东西展示出来，她也是一个很有思想和见解的一个孩子，她带给我很多惊喜，我们虽然隔了一辈，但是聊的很开心，有种意犹未尽的感觉，我们约好了，下次还坐在一起探讨。”
　　采访发出后，粉丝更加有了底气，反黑时直接把黑粉和对家打击到破防。
　　头发吹了个半干，纪清恩拿出护发精油涂抹，故意板着脸不去理洛宁。
　　洛宁从后面环住她，把下巴枕在她肩上，“好了，是我表姐，有机会带你认识一下。”
　　纪清恩扯掉面膜，“那岂不是你家里人都知道我们的关系了？”
　　洛宁淡淡道：“本来也不是什么秘密。”
　　安全感充斥着纪清恩的心，洛宁的家里人都知道她的性取向，甚至知道了她的存在，而且好像都挺支持她们在一起的。
　　见洛宁没有去洗澡的意思，纪清恩说道：“你穿这身我不会让你上床的。”
　　洛宁看了一眼她所坐的位置，直接躺下了，“嫌弃就把我从床上踢下去。”
　　以前两个人训练后满身臭汗也抱在一起过，纪清恩怎么会嫌弃她，“穿这个睡一晚上，裙子不要了？就算不洗澡，你也得卸妆啊。”
　　敲门声响起，洛宁起身去接，拎进来一套睡衣。
　　纪清恩撇了撇嘴，嘀咕道：“又不是没见过。”
　　等洛宁洗好后，穿着真丝睡衣出来，一次性的卷发变成了直发，皮肤冷白，脸上没什么表情，但是看见她却会露出浅浅的微笑。
　　纪清恩直接幻视八年前在宿舍第一次见洛宁穿睡衣的模样。
　　心跳不受控的加速，她趿着拖鞋下床，把洛宁按在梳妆镜前，也帮她吹头发。
　　她以前说过镜子是个好东西，两个人都面对着镜子，就可以看见对方的神色，现在她站在洛宁的身后，看见洛宁眼神呆滞，不知道在想什么。
　　呼呼的声音终于停止，洛宁回过神来，眼底都是疲惫，“睡觉吧。”
　　上床后纪清恩窝在洛宁怀里，问：“你明天早上醒了就走吗？”
　　洛宁应她，“嗯。”
　　“那你能不能叫醒我啊？我不想一睁眼你就已经不在身边了。”
　　洛宁沉吟片刻，问道：“那你还舍得我走吗？”
　　纪清恩反问：“那你可以早点回国吗？”
　　“尽量吧。”洛宁低头亲了下她的唇瓣，“睡吧。”
　　纪清恩伸手把她那侧的床头灯关了，回来后用手指戳了戳洛宁。
　　洛宁的手紧紧抱着她，像要把她揉进身体里，“我想看着你睡，灯等会关。”
　　脑海里许荃的声音一闪而过，她怕黑了吗？
　　纪清恩闭上眼睛思考半天，最后还是没问出口。
　　翌日清晨，助理的电话打催她起床，闭着眼挂断电话后，纪清恩摸了摸另一侧，已经没有温度了，刚要生气，又想起来昨晚洛宁并没有答应她。
　　打开手机，她看见了洛宁两小时前的留言，【回去好好工作，我会想你】
　　简单几个字就把她哄的心花怒放，她噼里啪啦打了好多条过去。
　　【让你叫醒我！虽然你没答应，但是我很生气，下次见面你得赔罪】
　　【回去要继续筹备专辑和演唱会了，双十一还有两场晚会，估计会很累】
　　【我会用消息轰炸你的，看见了要回复！】
　　【我也会想你】
　　【别忘了你答应我的，平安夜之前回来，要是没回来，我真的会生气，不会原谅你的！】
　　【……要是回不来提前告诉我，我飞伦敦去找你】
　　看着舷窗外的云层，纪清恩感觉在巴黎的两天像梦一般。
　　她给洛宝发消息说洛宁受伤，她好像也很紧张。
　　洛宁退赛的无数可能性在她脑海里闪过，到底会因为什么呢？而她又能做点什么呢？
　　落地沪市后，纪清恩又开始了连转轴的行程，抽空请洛宝吃了一次饭，但是小姑娘嘴严的很，什么都不肯说。
　　她给洛宁发的消息，基本都是轮回，有时候甚至两天才回她一次，更别提视频通话了，时间根本对不上。
　　分享过去的喜悦，等洛宁看到再回复时，她早就不兴奋了，训练的劳累有时候都让她想不起两天前为什么会因为那件事而高兴了。
　　累得时候跟她说，等洛宁发来安慰，她又早就熬过去了。
　　她忽然明白为什么异国恋不长久了，时差和距离对一对爱人真是极大的考验。
　　专辑已经录制完毕，十一月中旬正式发售，最近她正在排练双十一晚会，正好小梦姐也参加，她们定了一间房，准备说说最近的情况。
　　熟悉的两个人用不着任何前摇，直奔主题，李晋梦问道：“你和洛宁怎么样了？”
　　纪清恩把自己拍在床里，发出一声哀嚎，“不好。”
　　李晋梦没吃过猪肉，但见过猪跑，“异地恋都很难坚持，更别说异国恋了。”
　　纪清恩翻了个身，“也不是。”
　　她和洛宁的情况和*普通异国恋还不太一样，因为她们现在还不属于正常的恋爱关系。
　　最近她也找了一下这二十多天的问题，她烦闷的原因大概是因为，只有她一个人在分享近况，洛宁对她的情况只字不提。
　　洛宁只会顺着她的话回复，但她从来不说她一下子消失了两天在干嘛。
　　这个时代，纪清恩不相信有人24小时都不摸手机一下。
　　昨天晚上她在走廊里看见了洛宝，从洛宝口中得知，洛宁今天要去维也纳。
　　她知道的第一时间发消息过去问，到现在都没收到回复……
　　纪清恩哀怨道：“她会跟洛宝说，但却没跟我说。”
　　李晋梦挠了挠头，“说是冷暴力吧，她会回复你的消息，说不是吧，我觉得这又是冷暴力的一种表现。”
　　当局者迷旁观者清，纪清恩现在急需一个人帮她分析。
　　她把落地巴黎后和纪清恩发生的事从头到尾讲了一遍，然后咬着唇，等待李晋梦的分析。
　　李晋梦紧皱着眉头，“你感觉她是生病了，而且有自.杀的嫌疑？”
　　纪清恩叹了口气，“她再三表达不是，洛宝也说不是，根据咱们的了解，有自.杀倾向的话，那应该是有很严重的心理问题吧，但她又不像。从咱们解散我见到她第一面，到现在，将近四个月，这么多年她都没想过结束生命，见了我之后就想了结了？”
　　李晋梦使劲摇了摇头，“那怎么可能，她身上有别的伤吗？”
　　“手腕没有，上半身也没有，下半身没看见。”
　　李晋梦又问：“是不是轻微抑郁症的呢？”
　　“会有自.杀倾向吗？”
　　“你别先入为主，她都说不是了。”
　　纪清恩无奈道：“对于她的话，我现在很多都、存疑。”
　　李晋梦也分析不出来什么了，“她不是让你等吗？那你就等等呗。”
　　纪清恩一口气卡在心口不上不下的，“等到什么时候呢？我不想再等第二个七年了。”
　　她有预感，平安夜之前洛宁不会回来。
　　就像她七年前不想让洛宁回英国一样的预感。


第107章 107
　　三十六楼的落地窗广阔明亮,窗外高楼林立，灯火璀璨，李晋梦安抚她悲观的情绪,“不会那么久的。”
　　纪清恩平躺在床上感叹,“人呐，一旦套上了恋爱关系，情况就变了,心情也变了。”
　　李晋梦想问她一些残忍的问题，话在嘴边流转几许，最后还是咽了下去。
　　看出她的欲言又止，纪清恩干笑两声，“想说什么就说吧。”
　　“咱们的工作性质你也知道，她又是这样的情况，未来你们见面的次数屈指可数,见了面后你不了解她的工作，你只能说你的近况，如果说以后你们渐行渐远了,你会和她分手吗？”
　　纪清恩脱口而出，“我不会，我从来没有想和她分手的想法。”
　　曾经没有，现在没有，未来也不会有。
　　她们两个没有大的矛盾，洛宁是个很温柔很包容的人,在她这,洛宁唯一的缺点就是,有什么事都自己扛，不愿意和她说。
　　洛宁之前在机场被人推倒后,她们吵过一次，后来洛宁有也在改，所以这也不是什么难事。
　　“生活和成长的环境不一样，导致我们两个对待感情的态度和方法是不一样的，但没有两个人生来就是合适的，感情就是要碰撞和磨合的，我爸妈感情很好，有时候还会拌嘴呢，更可况我们本身就还处于有问题的情况，我说给她时间，但是这几天有了点小情绪，是我太心急了。”
　　李晋梦心里的白眼快翻上天了，“以后这种事别跟我说。”
　　纪清恩绽放出最甜美的笑容，起身跟她撒娇，晃着她的胳膊，“小梦姐，你最好了。”
　　“去你的。”李晋梦瞪她一眼，“我问你，她要是没按照约定的时间回来，你怎么办？”
　　霎时，纪清恩颓了下去，口嗨说：“我飞过去找她！”
　　李晋梦穷追不舍地问：“你怎么飞过去找她？”
　　平安夜当天她开演唱会，结束后要准备跨年晚会，元旦一过，要参加选秀节目的录制，然后就要过年了。
　　纪清恩嘴撅的可以挂油瓶了，“我……等着呗。”
　　洗漱结束，纪清恩终于收到了洛宁的回信，可距离她发出消息已经过了85个小时了。
　　洛宁说：【嗯，有点事】
　　纪清恩试探着问：【什么事？可以告诉我吗？】
　　洛宁这条倒是回得很快，【工作上的事】
　　纪清恩想听她的声音，发语音跟她说：“你说会想我的，怎么都没见你说过啊。”
　　对面发过来两个字，【想你】
　　纪清恩不满意，撒娇道：“没诚意，发语音说嘛。”
　　“想你。”
　　短短一秒的语音，纪清恩听了好多遍，“我也想你了，你答应过我的，要早点回来啊。”
　　李晋梦冲了个澡出来后，就看纪清恩一脸不值钱的样子，她好奇地问：“聊什么呢，这么开心？”
　　“和洛宁聊天呢，她说想我。”
　　纪清恩就是这么好哄，哪怕这声想念是她要来的。
　　双十一晚会结束后，解散后首张个人专辑已经开始预热，粉丝们也已经开始摩拳擦掌了，准备冲击她们的上一次的成绩。
　　11月15号上午十点，纪清恩的新专辑《清新》发售，音源全平台上线。
　　其她成员、圈内好友、和合作过的音乐人，代言的品牌官方账号，全部来帮她宣传。
　　发售五分钟，后援会迅速出了一张大字报，【五分钟销售量三十万张，销售额八千万】引发各平台讨论。
　　孟斐亦给她发消息，【恭喜恭喜，你这算不算专辑大卖？】
　　纪清恩回复她，【当然算了，主要是你写的歌好，反响很不错】
　　才过了十分钟，除了粉丝在她微博下的夸赞，孟斐亦没看见任何反响，但是对于纪清恩的恭维，她还是很受用的，【也就是说专辑大卖有我一半功劳了？】
　　纪清恩说：【当然，等我有空请你吃饭】
　　孟斐亦看着微信里的对话笑了，纪清恩捧着她说，她不能当真啊，新专辑能买这么好，完全是人家粉丝的实力，和她关系并不大。
　　要是歌曲大爆，她才轮到能邀功呢。
　　她有自知之明地说：【等音源火了再请我吃饭吧，行了，我不打扰你了，你忙吧】
　　纪清恩确实要忙了，中午的飞机去Y市参加一个录制，去机场的路上，手机的消息提示音就没断过。
　　但是置顶的那一位，一直都没出现过。
　　这几天有点忙碌，她们已经三天都没联系过了，不知道洛宁现在在哪？
　　回复明芯的消息后，她关掉手机准备歇一会，铃声又响了，是洛宁！
　　【新专辑很好听，买了几张支持你】
　　文字说是几张，点开图片，327张！278一份，一共花费……纪清恩拿出手机算了一下，19195！
　　这些钱直接给她多好！
　　但她还是很开心的，洛宁主动给她发了消息，【以后不要买专辑，直接把钱打给我，要不然我还得和公司分账】
　　正等待洛宁的下一条消息呢，突然她的银行APP显示，尾号0981的银行卡进账五十二万元。
　　纪清恩问她，【干嘛给我转钱？】
　　洛宁反问：【你开心吗？】
　　纪清恩拐着弯地说：【这个世界只有很少一部分人视金钱如粪土，像我这样的俗人，看到钱会开心】
　　洛宁说：【你开心就好】
　　聊到这，纪清恩才想起来问她，【你在哪呢？】
　　【从维也纳回来了，刚下飞机，在回家的路上】
　　好不容易洛宁愿意和她多说两句，她还想着多说两句呢，可现在伦敦时间三点半。
　　纪清恩依依不舍的打下：【回去早点休息】
　　毫无征兆的，洛宁发来三个字，【想你了】
　　纪清恩嘴角不自觉地扬起，手指刚碰上键盘，就听见冯楚静说：“你要是和洛宁和好了，提前跟我说，公司这边早点准备。”
　　“知道了。”纪清恩乖乖回答。
　　抵达Y市后，专辑已经售卖五小时了，总销售额已经高达2亿了，两首主打曲也深受网友们的喜爱。
　　孟斐亦的创作能力确实强。
　　纪清恩去酒店的路上主动跟孟斐亦说：【这下真的要请你吃饭了】
　　孟斐亦：【哈哈哈，不，我要你吃饭，沾了你的光，我七年前的废曲，刚刚被人买走了】
　　Y市气候宜人，海水湛蓝，正适合拍摄她的新歌舞蹈，节目录制结束后，她们来到了海边拍摄，还带着随行的几个人在海边吃了顿烧烤。
　　因为在户外，直接被狗仔拍下来卖给了对家，当晚黑稿就出来，【当红顶流拍摄后，海边烧烤，不管理身材，是否对粉丝负责】
　　真是把冯楚静给气笑了，她诅咒道：“下家一辈子卖不出2个亿的专辑。”
　　有几家男团一直盯着她们，常常买她们团队的黑稿，现在解散了，又开始买个人的了。
　　粉丝正因为销量和歌曲质量而高兴呢，突然被对家整了这样一出，直接在热搜榜火力全开。
　　【谁家如此破防啊，我女的成绩，谁的一辈子？】
　　【说我宝宝的，先看看自己什么的德性吧[白眼]】
　　【好大一股酸味，纪清恩没胖过，谁没豆德谁清楚】
　　【专辑卖这么好，我老婆爱吃什么吃什么，下家的成绩可能吃土都不够，喝西北风去吧】
　　纪清恩的粉丝在人头上有绝对的压制，她们在评论区团建，用这一天的成绩大字报刷屏。
　　刚开始下家的粉丝还能和她们吵上两句，后来都消失了。
　　又是大获全胜的一仗，纪清恩晚上在和粉丝聊天软件分享了今天的日常，还预告了明天会放MV的拍摄花絮。
　　这项行程结束后，她又参加了一个品牌活动，然后就马不停蹄的回到长聿开始打歌。
　　音源成绩比想象的要好很多，主打曲副歌的歌曲和编舞很有记忆点，掀起了翻跳的热潮。
　　这两周因为打歌的缘故，她一直住在长聿，和来打歌的团队拍摄舞蹈challenge，中途还参加了一场品牌活动，月底最后一场打歌结束后，又飞了一个红毯的行程。
　　进入十二月，她才正式开始筹备演唱会的事宜，回到沪市后，她们团队小聚了一次，不过人还是不齐，晏宜和成雨疏在组里没来成。
　　其她六个人都表示，她的演唱会一定全员到齐。
　　闲暇之余，她和孟斐亦也约了顿饭，孟斐亦说要去看她的演唱会，纪清恩说给她留票。
　　她依旧正常的和洛宁分享日常，洛宁回复的速度比之前快了许多，她也没有之前那样烦闷了。
　　距离演唱会还有半个月的时候，纪清恩问洛宁，【还差那一天嘛，真的不能早点回来啊，我给你留了票】
　　洛宁逗她，【留了哪里的位置？】
　　她们的关系，是可以公开看演唱会的吗？
　　纪清恩发了一个调皮的表情包，【后台的位置】
　　演唱会倒计时两天，纪清恩来到了场馆彩排，其她人也都到了，在台下给她应援。
　　彩排结束后，她开开心心的和洛宁分享，可是却没等到回信。
　　纪清恩一阵心慌，但还是努力调整状态，尽全力保证演唱会的质量。
　　演唱会结束她回到酒店，收到洛宁的消息。
　　【恩恩对不起，我暂时回不去了】


第108章 108
　　看见这条消息,纪清恩简直两眼一黑，这次她必须知道原因，【告诉我什么情况】
　　她坐在床上等了半小时都没收到回信,就在她准备给洛宁拨打语音通话的时候,洛宁跟她说：【我外婆大前天脑溢血住院了】
　　纪清恩感觉一直手突然将她拉回到了七年前。
　　洛宁的外公住院，她赶回英国，后来她们分别了七年。
　　如果再分别七年,那简直是要她死。
　　她乱得失去了理智，打了视频过去，开口就是，“我买机票飞过去陪你。”
　　七年前她没能陪在洛宁身边，现在她可以。
　　洛宁看着镜头里的人，哄道：“恩恩，我处理好这边的事情就回去。”
　　纪清恩把手机扔在床上,开始收拾行李，她忍着哭腔吼道：“我不听，七年前你也是这样说的,你回来了吗？“
　　洛宁知道她对那年的事情有了阴影，她真恨不得现在就闪现回国，用力抱紧纪清恩，安抚她的不安。
　　现在她的所有言辞都是无力的，她知道今天成员们都去看纪清恩演唱会了，只能求助李晋梦帮忙了。
　　收到消息的李晋梦赶紧跑到纪清恩的房间,敲开门就看到泪水留了满脸的纪清恩。
　　她心一梗,“哎呦,怎么了这是，先别急,听洛宁是怎么说的。”
　　洛宁看见她哭了，眼底的心疼都要溢出来了，“恩恩，你冷静一下，听我说，我处理好这边的事情就回去，你相信我。”
　　纪清恩哽咽着问她，“要多久呢？”
　　回头撇了一眼躺在ICU的梁芙玫，洛宁无奈叹了口气，时间她真的说不好。
　　没准哪天病床上的人会突然去世，但也有可能像她外公那样，躺个一年半载的，她没发给出一个准确答案。
　　李晋梦问了一嘴什么情况后，心情也很复杂，洛宁那边亲人生病确实走不开，可七年前的事却也历历在目，纪清恩情绪失控在所难免。
　　洛宁缓声说道：“恩恩，你要是没有工作，我可以买张机票接你过来，但是你的工作排的满满的，你先好好工作，过段时间我一定回去，保证每天给你发消息，好吗？”
　　纪清恩擦干眼泪，啜泣声渐渐消失，她的心情也平静了下来，“洛宝回去陪你吗？”
　　洛宁摇摇头，“她不回来，她学业挺忙的，有人陪我。”
　　洛家自从她做主以后，洛宝对这个家里的人都是不闻不问的，但梁芙玫出事她第一时间通知了洛宝，洛宝表示洛家她只和一个人有关系，那就是她。
　　镜头里突然出现一张很漂亮的混血脸，搭着洛宁，冲她微微一笑，“小妹妹，放心吧，我会陪着她的。”
　　洛宁解释道：“我表姐，顾今惜。”
　　纪清恩心里还是一阵后怕，害怕洛宁再次失联，她问道：“那你会一直陪着她吗？”
　　顾今惜直接拿过洛宁的手机跟她说：“我会看着她，提醒她，让她多给你发消息的。”
　　理智渐渐回笼，纪清恩发现自己太应激了，满含歉意地说：“姐姐对不起啊，我太担心了。”
　　顾今惜点头表示理解，“没事，我也是因为太担心她才过来的。”
　　突然镜头剧烈晃了下，顾今惜整个人都往前窜了一步，她站稳后尬笑两声，“我穿着高跟鞋没站稳，你们那边挺晚的了，早点休息吧，她一天没吃饭了，我带她去吃点东西。”
　　洛宁拿回手机，叮嘱道：“好好吃饭，好好睡觉，等着我。”
　　从顾今惜说完她一天没吃饭的话后，纪清恩感觉洛宁瘦的有点皮包骨了，她明白亲人生病焦急的心情，
　　纪清恩凝神注视着洛宁，“我会的，你别担心我，要好好照顾自己。”
　　洛宁说：“好。”
　　看着两个人依依不舍的挂断电话后，顾今惜赶紧拉着洛宁离开窗边，“这么高的楼，也不知道总站在那看什么，你也不害怕。”
　　洛宁整个人的神色是厌倦的，“怕什么，我又不会跳下去。”
　　顾今惜回想起刚才是在天台找到她的，就一阵心悸，因为洛宁已经站到围栏外边去了。
　　她停住脚步，转过身，指着她的鼻子，警告道：“顾洛宁，你要是再这样说话，我就直接告诉你的小女朋友，我说到做到，你觉得我告诉她你刚才的所作所为，她会不会放弃工作，时时刻刻看着你。”
　　洛宁抓着她的手腕走出高级重症病房监护区，“你别胡说八道行吗？我真没想死，该死的人都没死，我凭什么死？”
　　进了电梯，顾今惜问她：“洛宝真不回来啊？”
　　“不回来，她说梁芙玫死后告诉她一声就行。”
　　洛家成现在这样，都是洛老爷子作下的孽，顾今惜叹息，“你说孩子知不知道那件事？”
　　洛宁给了她一个肯定的答案，“知道。”
　　走出医院，顾今惜上了副驾驶，提醒她说：“你要是说我经商多年心思肮脏，我也认了，我觉得你应该小心点，再怎么样那也是她妈。”
　　“老太太没跟你说过吗？”洛宁系好安全带看她。
　　顾今惜没想起来，“应该没说过吧，不记得。”
　　洛宁的手死死攥着方向盘，咬紧了牙关，“我回国……做……那一年，洛清经常打洛宝。”
　　“什么？”顾今惜第一次听这件事，眼睛都瞪圆了。
　　“老太太取的证据，看见孩子遍体鳞伤的照片，我浑身都麻了，心脏真的停滞了很久。”
　　顾今惜羞愧地地低下了头，“对不起。”
　　“不怪你，我知道这也有姑姑的意思，洛家大部分人都是疯子，我不也是嘛。”
　　如果储物盒里的是后悔药，顾今惜会直接打开干掉一瓶，“别这么说，事出有因嘛，你已经做的很好了。”
　　“你曾经对我说，早知道是这样的情况，你们会早早的带我走，这话我也想对洛宝说。”
　　两个人没去吃饭，直接回了MIS总部，洛宁傍晚还有一场会议要开。
　　简单吃了点不知道是算作哪顿饭的饭，两个人站在窗边探讨下个季度几家公司的工作重点。
　　突然，顾今惜问她，“你说你没想过死，那你总站在窗边想什么呢？”
　　“居高临下，能俯瞰大半个城市，每每我都在想，钱权名利，都是好东西，但我更多的是想她。”
　　洛宁的手又在抖了，她死死攥着裤兜，“感谢她出现在我的生命里。”
　　顾今惜拍了拍她的肩，“愿你早日得到幸福。”
　　洛宁想，她已经很幸福了。
　　她在想纪清恩的同时，纪清恩也在想她。
　　一整夜都没睡好的纪清恩在想，她们为什么会这样坎坷呢，或许是上天对她们的考验吧。
　　北京时间七点，正是伦敦的零点，她摸过手机和洛宁说了句，【生日快乐，等你回来给你补过一个生日】
　　洛宁回得很快，【好】
　　纪清恩问她，【还没睡？在医院吗？】
　　洛宁说：【没有，在等你的消息】
　　纪清恩：【很晚了，快睡吧】
　　洛宁：【嗯嗯，你可以生气，等我回去给你赔罪】
　　纪清恩发了一个撅嘴的表情包，【等你回来要好好的补偿我】
　　洛宁：【好】
　　起床后，纪清恩没时间想她了，两个跨年晚会，有六个舞台要准备，飞回沪市又开始了新的训练。
　　在这期间，她还收到了选秀节目的资料，让她先熟悉一下成员，美其名曰熟悉，实则里面暗藏玄机。
　　从出完专辑的这四十多天，她的粉丝忙的不得了，安利舞台，反黑，刷直拍。
　　演唱会的舞台和打歌舞台不一样，纪清恩第一次开个人演唱会，全场粉丝都是为她而来，她状态比设想的好很多，又创造了几个神级舞台。
　　这波热度还没下去，跨年演唱会她又出了两个出圈舞台，路人都在夸。
　　纪清恩自己都感叹于她的成长，现在就算是洛宁也不能影响她的工作状态了。
　　元旦七个人好不容易聚齐了一次，纪清恩跟她们吐槽，“哎，这进娱乐圈还是得有背影或者大公司啊。”
　　明芯挑眉问道：“是什么让我们家恩恩产生了这样的感慨。”
　　纪清恩吃了两口桂花糕，“选秀节目组给我的哪是资料啊，那简直是剧本。”
　　周念安叹了口气，接过她的话，“太正常了。”
　　当初念安就是大vocal进的节目，进的团，这七年也参加了不少唱歌节目，实力是有目共睹的，虽然年纪小，但是已经朝着歌后发展了，结果这次的节目被资本家的孩子干掉了，都没走到决赛。
　　在团时，她的粉丝和晏宜的粉丝因为争定位打的最激烈，现在晏宜的唯粉带着粉籍为她在网上开麦，可见节目做得有多过分。
　　江漾一脸无语地说：“纪清恩好像在内涵我。”
　　成雨疏笑得发抖，“是明涵吧，但是这么多年了，你还没脱敏啊？”
　　纪清恩摆摆手，“咱们是公司选拔出道的，考虑观众，但是观众的意见占比小，但是这个节目呢，打着全民选秀的旗号进行内定。”
　　李晋梦说：“这节目办了好几届了，一直这样，怀念咱们那个时候，咱那时候人员少，镜头量基本上都是差不多的，现在的节目，我都不想多说。”
　　纪清恩苦哈哈地说：“我看了‘剧本’后想退出节目，但是不想赔违约金。”
　　李晋梦坏笑着说：“让你女朋友帮你赔，她有钱。”
　　“有钱也不能这么花啊。”纪清恩托着腮，“只能演了，考验我演技的时候到了。”
　　说到这，李晋梦小声问了句，“洛宁那边什么情况了。”
　　纪清恩叹了好长的一口气，无奈说道：“消息倒是天天发，但就是不知道什么时候回来。”


第109章 109
　　元旦过完,还有十九天就到春节了，纪清恩和成雨疏早在一个月前就接到了春晚的邀约。
　　两天后，选秀节目也开始了录制,纪清恩开启了新的奔波生活。
　　第一次彩排的时候,选秀初舞台录制已结束，成雨疏见了面问她：“怎么样啊？”
　　“还不错，好苗子也有不少,要重点关照的几个，实力都不太行，估计会剪一个成长的故事线吧。有两个实力一般，但是有话题和亮点，只有一个各方面都不行，还爱耍小性子。”
　　成雨疏整张脸都在看热闹，“后没后悔接这个节目？”
　　纪清恩生无可恋,“别提了，有实力的孩子可能没有出头之日，我感觉我的心都在滴血。”
　　“现在没咱们那时候那么纯粹了,有的公司把人送进去，就是刷脸的。”成雨疏又问道：“姐姐那边怎么说？”
　　纪清恩皮笑肉不笑地模仿洛宁的语气，“我这边挺好的，我争取赶在春节前回去。”
　　成雨疏宽慰她，“还有十几天了，很快的。”
　　纪清恩没话说,只能点头。
　　她们是两个节目,纪清恩率先彩排,结束后要赶回选秀，她和雨疏说：“我先走了,今天不跟你吃饭了。”
　　成雨疏理解她，“快去忙吧。”
　　纪清恩在北京一天半的时间，选秀那边主题曲训练已经结束，她赶回去后，便开始和其她老师进行等级评定。
　　看完徐星蕾的直拍后，纪清恩蹙起眉，没有任何点评，毫不犹豫地给了D，见她落笔，其她几名老师面面相觑，及其尴尬的点评了两句。
　　声乐老师说：“她本身的基础就不太好，还是得加强练习。”
　　主攻舞蹈的老师是前年刚出道的爱豆，资历小，见气氛紧张，压根不敢吭声。
　　纪清恩是主要评级人，见大家都不说话，只好简单说两句，“在我看来，舞蹈是不过关的，不说跳得如何，动作都没记住，唱歌也是跑调的。”
　　更难听的她不想说了，徐星蕾的原评级是B，‘剧本’上表示就算很差也要给她一个C，如果没有这个限制，纪清恩真想给她最差的等级。
　　纪清恩心里明白她这样做的后果，果不其然，评级结束后，导演组就约她谈话了。
　　“给她D都是高的，现在的节目……我了解，但是做到这样明显的地步，不是找骂吗？”
　　节目组也挺为难，说节目的一些赞助都是她爸拉的，评级太低会让她没面子。
　　纪清恩心里的白眼快翻上天了，徐星蕾要是认真对待还好，可据她所知，她压根不练习。
　　本以为节目组综合考量过后妥协了，结果第二天她颁布考核等级的时候，徐星蕾的等级上赫然写着一个大大的C。
　　幸亏这些年经历的足够多，才让纪清恩面不改色地念出她的等级。
　　从A班里选定C位后，节目组请成员们吃火锅，纪清恩请她们买了咖啡和奶茶，和她们分享之前她参加节目时候的感受。
　　第二天开始主题曲舞台的录制，看着她们在舞台上一遍遍的跳，纪清恩想起了她们拍MV时候的场景，情不自禁地拿出手机拍了一小段发到她们十四个人的大群，感叹一句，“青春一去不复返啊。”
　　成雨疏发来一个狗头，【不羡慕，她们只能在棚里录制，咱们那时候可是拍了MV的】
　　李晋梦：【二十五的人还年轻，我这还有两年奔三的人才真的是没有青春了】
　　江漾：【[黑脸]】
　　何筱文：【群里年纪最大，但出道晚，我还活不活了？】
　　这个群短暂的经历过几个小时十三个人的时候，后来又变成了十四个人，现在是十五个人了。
　　大家一小波一小波的聊着，只有洛宁一直没出现，纪清恩给她发消息问道：【在干嘛？外婆的情况怎么样了？】
　　【我跳主题曲或者看见其她人跳主题曲，我就会回想起咱们那时候，我还记得那天天气超级冷，咱们穿着短裙，在那个简易的棚子里，我帮你捂手，我拍完后咱俩的手还放在一个暖手宝里，那时候真的好青涩啊】
　　打开了话匣就关不上了，她和洛宁吐槽了一下徐星蕾和节目组的过分做法，最后说道：【真不知道她们以后还能不能作妖，要不是违约金太贵，我真不想录了】
　　等她们拍摄完毕，洛宁才回复她的消息。
　　【不想录就不录了，违约金我来付】
　　纪清恩这些天终于高兴了一会，心里甜滋滋的，【那以后再出现这样的情况怎么办？】
　　洛宁；【继续赔违约金呗】
　　纪清恩：【看出来你赚的多了】
　　洛宁：【没钱了就把你卖掉】
　　纪清恩；【你讨厌！】
　　洛宁：【不说了，我要去开个小会了】
　　主题曲结束后开启了第一次公演，给她们的练习时常是十一天。
　　主持工作结束后，给她们上了两节指导课，纪清恩出发北京进行第二次春晚彩排。
　　两天后她回来，进行第一场公演的第一次考核，已经七天过去了，徐星蕾竟然还在忘动作。
　　和导演组确定不是‘剧本’让她这样做以后，纪清恩来到她们小组进行单独辅导。
　　徐星蕾对她的态度可谓是敷衍，问她话的时候，甚至是爱搭不理的。
　　纪清恩猜测，她估计是知道自己违背剧本给她评级D的事情了。
　　但她实在气不过，态度很严厉地训斥道：“你要是想参加这个节目就好好做，好好练，别拖小组的后腿，十四个组，你们组最差，最不整齐，其她组也有完全没练习过的训练生，但是动作已经顺下来了，只有你忘了动作，七天过去了，动作都没记住，每天都在练习什么呢？”
　　徐星蕾扣着指甲嘟囔，“练了，就是记不住啊。”
　　纪清恩沉声问：“要不要我去调监控出来？”
　　见她不吭声，纪清恩劝道：“用点心，这个组不止有你一个人。”
　　徐星蕾冷淡地抬起眼，“说我自私呗，您无私奉献的精神值得我学习，我回家好好学习一下。”
　　说完，她直接夺门而出。
　　纪清恩也没管她，让其她人继续练习，指导完动作后，其她人神色各异地看着她。
　　录制的时间也不短了，大家都知道徐星蕾是有背景的，纪清恩把人气走了，估计会惹上麻烦。
　　纪清恩温柔笑笑，“这首歌知名度很高，编曲也很有亮点，好好练会有出圈的机会，别辜负我对你们期待。”
　　成员们对着她深鞠一躬，“谢谢老师。”
　　徐星蕾到导演组那耍了一通脾气，也不知道导演组跟她说了什么，第二天训练时认真了一些。
　　纪清恩每个组指导了一下后，又赶去北京参加第三次联排。
　　一来一回又是两天，第一场公演正式开始，加上公布排名，整整录制15个小时。结束后，纪清恩感觉自己快要死过去了。
　　在酒店休息一晚上后，她又返回了北京，距离春晚还有三天时间，她不打算折腾了。
　　最后一次联排结束后，纪清恩刚回到酒店，听见一阵敲门声，她问：“谁啊？”
　　“我。”
　　纪清恩心一沉，是隋之的声音，她怎么从长聿过来了？
　　隋之和冯楚静一块进来，叹口气后，表明了来意。
　　听完，纪清恩不可置信地问：“她不认真训练，我说了她两句，成了我的错了，还要我去道歉？”
　　隋之说：“事情的原委我都知道了*，你没错，但是人情世故就这样，所以我来了，咱们做东请他们吃个饭，喝顿酒，这事也就过去了。”
　　纪清恩再怎么不服也得去这场酒局了，可是一路上她越想越憋气，最后还是忍不住吐槽，“跟节目组要母带看了吗？她训练态度超级不认真，已经影响到其她训练生了。”
　　隋之安抚她，“我知道，我都知道，你别太激动。”
　　半晌，纪清恩气消了一半，和她们说：“对不起啊，是我惹麻烦了。”
　　隋之摇摇头，“你惹什么麻烦啊，你这是对其她人负责，要是我，都不会让她参加节目。你到那少说话，听我说就好。”
　　纪清恩点点头，她没参加过这样的酒局，不说话确实是最好的，避免再生事端。
　　到了包厢后，便看见一个大肚便便的男人坐在主位上，徐星蕾坐在另一边，见她们进来，两个人装模作样的起身迎接了一下。
　　隋之走过去笑着跟他握手问好，冯楚静也跟着握了下手，就在纪清恩伸出手的时候，包厢的门被人推开。
　　众人齐刷刷的看去，走在前面的是一位头发花白的老头，后面跟着两个女人。
　　是洛宁和顾今惜。
　　纪清恩看直了眼，她心里有种很强的预感，洛宁是来给她撑腰的，怪不得又将近十四个小时没回她的消息了，原来是在飞机上。
　　看见为首的男人，徐总立马去迎接，“什么风把您吹来了？”
　　“想给你引荐两位大佬。”
　　细细打量了一番洛宁后，徐总想起来了，这就是洛宁，MIS和杉嵘两家公司的总裁。
　　可老头却介绍道：“这位是GY集团总裁顾今惜女士，这位是副总裁顾洛宁女士。”
　　看洛宁打算回国，顾今惜也想在国内投资一些项目，本来约在年后见面的，可是知道纪清恩出事后，洛宁便把日子提前了。
　　这两人是为什么人而来的，大家都心知肚明了。
　　落座时，顾今惜是总裁，自然坐在了主位上，老头坐到她的右手边。
　　洛宁坐到顾今惜的左边，拉开下一个凳子，看了一眼站在隋之身后垂着头的纪清恩，唤道：“纪清恩，过来，坐我身边来。”


第110章 110
　　听见洛宁叫她,纪清恩走过去，老老实实地坐到她的身边。
　　点菜时，顾今惜抱歉地说：“对不起啊,我最近生病了,医生说不宜饮酒。”
　　老头当即表示，“喝酒伤身，况且我这个年纪也不适合喝,咱们就简单吃个饭。”
　　包厢内，只听顾今惜和那老头在谈论投资方面的事，徐总偶尔出声附和两句，其她人都在低着头一言不发的吃饭。
　　顾今惜状似不经意的提起，“我听说国内有位很有名的编剧，冯琳老师，要和著名导演蒋赫合作,就在寻找投资商的时候，出了点意外。”
　　老头点点头，“是因为女二的人选,剧本是冯老师写的，女二的戏份很重要，她心里有合适的人选，但是蒋赫想要塞一个人进来，两个人没谈拢。”
　　顾今惜谦逊地说：“我虽然不太懂这个行业，但是像这样的好本子,肯定得试戏吧,谁演的好谁就上啊。”
　　“就差在这,想塞进来那位，实在是不过关啊,传闻这部作品将会是冯老师的收官之作，她肯定是想尽善尽美的。”
　　顾今惜喝了一口橙汁，“嗐，其实两边我都能理解，上一辈人打拼不就是为了下一辈人吗？打拼出的成绩，积攒出的人脉，不都是为了能给下一代铺路，让后代过得好吗？但是人擅长的领域是不一样的，做一行行一行，才能立足。”
　　老头附和道：“是啊，有些事看似相通，但究其根本却是大不相同的。”
　　顾今惜和老头碰了一下杯，“您说的太对了，投资影视我是个入门者，这方面您独具慧眼，日后我得向您多多请教。”
　　“顾总，别这样说，您太客气了。”
　　这一段含沙射影，在座的都听明白了，纪清恩悄悄撇了一眼徐总的脸色，可以用强颜欢笑来形容。
　　而后，纪清恩看见老头的手明显动了一下，徐总便叫来服务员点了一瓶白酒。
　　上酒后，他斟满一杯，起身谄媚的笑笑，“我敬二位一杯。”
　　洛宁连身都没起，只轻轻抬了一下酒杯。
　　徐总仰头将酒一饮而尽，干巴巴地笑了两声后又倒满了一杯，“纪老师，我女儿最近正在参加选秀节目，多谢纪老师照顾，这杯酒我干了。”
　　纪清恩想要起身，可洛宁的手一直按着她的腿，没办法，她只能坐着客套了，“我是节目导师，这是我应该做的。”
　　徐总拉起徐星蕾，也给她满上一杯。
　　就在徐星蕾举起杯后，洛宁却淡淡地说：“你还要录节目呢，别喝酒了。”
　　这件事就算过去了，顾今惜一开口又将话题拉回到纪清恩听不懂的商业上了。
　　整个餐桌上只有隋之和冯楚静在疯狂炫饭，吃得不亦乐乎。
　　看她们都放下了筷子，顾今惜和老头说道：“时候也不早了，今天就先到这吧，过段时间等我病好了，再请您吃饭。”
　　徐总连忙出去买了单，将她们送上了车。
　　五个人上了同一台保姆车，关上车门后，车内忽而陷入了死寂，隋之刚要开口寒暄，就听洛宁说：“大家都到杉嵘去住吧，舒服一些。”
　　隋之说：“这边离电视台近，有什么特殊情况也好处理，我明天就回长聿去了，就在这边将就一晚上好了。”
　　洛宁：“也好。”
　　车内又安静了，只能听见车轮在路上滚过的声音，晚高峰的北京走一会停一会，洛宁看向坐得离她很远的纪清恩，无奈笑笑。
　　到了酒店，纪清恩随着经纪人一块下了车，刚进电梯，就收到了洛宁的消息，【收拾东西，过会儿来接你】
　　纪清恩没回她，但回了房间还是拿了一套睡衣和换洗衣物。
　　没过半小时，洛宁给她发了一个定位，让她到那里去找她。
　　乔装打扮一番，纪清恩出了门，扫了一辆共享单车，骑出一段路后到达地铁站，上了地铁后给洛宁发消息，【去**地铁站接我】
　　差不多过了一个多小时，纪清恩才和洛宁碰上面，一开门，纪清恩就被车内暖洋洋的热气铺了满脸。
　　司机从副驾驶拿起一束花递到洛宁手里，洛宁又递到了纪清恩手里，“第一次送你花，希望你喜欢。”
　　借着昏黄的路灯，纪清恩这才看清，是一小捧铃兰花。
　　她放在鼻尖嗅了嗅，阴阳怪气地嘀咕道：“也不是第一次，每次打歌、演唱会、签售活动MIS都会送花。”
　　洛宁说：“那是品牌送的，这是我个人送的。”
　　纪清恩心里早就乐开了花，但表面还是很冷淡的，“怎么突然想起给我送花了？”
　　洛宁在这方面是不吝啬的，她实话实说道：“知道有人给你送花，我有点吃醋。”
　　十月份OST的打歌舞台，和上个月的演唱会，孟斐亦分别送了她两束花。
　　纪清恩故意道：“好几次呢，你知道的是哪一次？”
　　洛宁握住她的手，轻声说：“每一次。”
　　纪清恩猛地转过头，瞪圆了大眼睛，“你在我身边有眼线？”
　　“小梦拍给我的。”
　　那也就是她刚回到英国，就知道孟斐亦给她送花了，可是直到她去巴黎她都无动于衷，甚至还想远离她。
　　纪清恩问道：“那你看见有人追求我，除了吃醋，还有什么想法啊？”
　　收到李晋梦传来的照片是伦敦的中午，她刚从医院苏醒没多久，正准备出院，其实看见的那一刻她没有吃醋，那时候她想，只要纪清恩幸福就好。
　　见她沉默良久，纪清恩生气了，“哼，就算你吃醋，你也不会回来找我。”
　　洛宁突然低眉软语地跟她道歉，“对不起，都是我的错。”
　　纪清恩本就不硬的心更加软了，“你回国怎么没告诉我啊？外婆怎么样了？”
　　洛宁舔了下干涩的唇，坦白地声音轻飘飘的，“她走了。”
　　纪清恩失神了一瞬，洛宁每天都给她发消息，但是从来没说过。
　　她讷讷地问：“什么时候的事？”
　　“一周了。”
　　纪清恩各种情绪在心底交织，“为什么没告诉我？”
　　洛宁淡淡地说：“我和她关系的并不好，但是家里没人了，只能由我送她最后一程。”
　　纪清恩没太明白她的意思，这和她问的问题并没有什么直接的联系吧？
　　洛宁的意思是，如果不是她必须给外婆送终，那她应该是理都不理的。
　　但现在是外婆的生前事，身后事都是她安排的啊。再怎么冷淡，心里应该还是会有起伏的吧？
　　还是洛宁的言外之意是，她和她外婆的关系不好，所以不用她安慰。
　　又或者怕她担心？还是觉得没必要告诉她？
　　纪清恩扭过身子看她，“我脑子笨，不太明白你的意思，你说清楚。”
　　洛宁的语气极其淡漠，“这种事没必要告诉你，徒增烦恼罢了。”
　　纪清恩气极反笑，甩开她的手，车子在路上疾驰，灯影绰绰，洛宁都不敢看她。
　　她鼻尖酸涩，伸手掰了一下洛宁的肩膀，一开口又是哭腔，“洛宁，你看着我，这种事情没必要告诉我，哪什么事情可以告诉我呢？”
　　“我可以理解你报喜不报忧的心情，但是连亲人去世这种事你都不能告诉我吗？你说没必要，是觉得我还小吗？可你也只比我大两岁而已，还是说你觉得告诉了我，会对我的工作产生影响？”
　　“我告诉你，这些都不会，现在唯一对我产生影响的，就是你什么都不说。”
　　洛宁的两只手死死握在一起，纪清恩的眼泪成了她的痛感开关，只要纪清恩落泪她浑身都在疼，心脏疼由其厉害。
　　她现在就想把事情告诉给她。
　　一直不说对纪清恩也是一种折磨，可一回想起来，她便心口发闷，浑身颤抖，嗓子像是被人用棉花堵住了一般，一句话都说不出来。
　　察觉到洛宁的状态不对，纪清恩的泪瞬间止住了，这是第一次洛宁在她面前露出一种难以诉说的痛苦的神情，她惊慌失措道：“洛宁，你怎么了？”
　　注意到洛宁尽力遏制住的手在不停的发颤，纪清恩更加迷茫，和司机说：“快，快去医院。”
　　洛宁微微喘.息着，“不要，不用去医院，我缓一会就好了。”
　　纪清恩把花放在脚下，伸手抱住了洛宁。
　　感受到洛宁在她怀里渐渐稳定下来，纪清恩轻柔地拍着她的背，小心翼翼地问道：“是生病了，对吗？”
　　洛宁在她怀里闷闷的“嗯”了一声。
　　纪清恩心在缩紧，手臂也跟缩紧，恨不得将洛宁揉进身体里，“你应该早点告诉我的。”
　　车子开到杉嵘酒店门口，司机把车停进停车场，下了车，将空间留给她们。
　　洛宁这样的状态，纪清恩也不能问她什么了，轻声说道：“没事，会好的，有我在呢，会好的。”
　　好半晌，纪清恩又问：“我能为你做点什么呢？”
　　清冷的月光洒进来，洛宁借着光凝视着她的爱人，愣愣地问道：“如果我的病一辈子都不会好，你还喜欢我吗？”
　　纪清恩毫不犹豫地说道：“喜欢，而且你会好的，我相信你。”
　　对视良久，洛宁忽而笑了，“宝宝，谢谢你。”
　　纪清恩带着泪花的眼睛，晶莹湿润，闪着微光。
　　洛宁在心里想，谢谢你出现在我的生命里，谢谢你愿意喜欢和接受一个生病的我。
　　谢谢你的坚持，谢谢你还爱我。
　　纪清恩笑着问：“谢我什么？”
　　洛宁打了个哑谜，“谢谢你说的话。”
　　【希望你看见雨伞就能想到我，想到远在中国，还有人在爱你，在等你】


第111章 111
　　每次想要放弃的时候,洛宁就会想起纪清恩说的这句话。
　　虽然是以文字的形式发给她的，但纪清恩的声音会无孔不入的钻进她的脑海。
　　想起在后视镜里看见纪清恩在雨里依依不舍的朝她挥手，她告诉自己一定不能自暴自弃。
　　她那时和纪清恩现在想的一样,会好的,一切都会好的。
　　为了自己，也为了纪清恩。
　　纪清恩不知道如果今天没发生这样的事，洛宁什么时候会告诉她。
　　而且她病的很重！
　　洛宁轻声细语道：“这次回来就想告诉你了,如果我们一直接触的话，瞒不住你的。”
　　情绪病发作起来很难不被察觉，更何况她的躯体化也很明显。
　　纪清恩问道：“之前逃离我就是因为这个，对吧？现在为什么想告诉我了？”
　　洛宁抬手捋了下她额前的碎发，“之前觉得这是我的事，你不应该承受我的坏情绪，但是现在,我想好起来，我需要你。”
　　她俯身，把头埋在纪清恩的肩上,无助又无力。
　　第一次在纪清恩面前主动展露她的脆弱，一声声唤她。
　　“恩恩，恩恩，恩恩，恩恩。”
　　无奈的，痛苦的,求救的,抱歉的。
　　顾今惜,郑医生，洛宝,都觉得她应该把生病的事告诉纪清恩。
　　她想了很久很久，才艰难地做了这个决定，“恩恩，对不起，原谅我的自私。”
　　一声声的恩恩足够让纪清恩心碎，听到这声对不起，直接把她的心撵成了渣，“傻不傻？你早该自私一点的。”
　　她又感觉到那年洛宁的痛苦与挣扎了。但洛宁挣扎过后的结果总是放弃她。
　　现在她打心眼里高兴，这次洛宁深思熟虑过后，选择了她。
　　情绪缓和后，两个人一前一后的进了杉嵘。
　　总统套房内，两个人舒舒服服的洗了个澡，躺在被窝里，纪清恩开始和她吐槽。
　　“今天你应该让徐星蕾喝一点酒的，喝一点不会醉的，你都不知道她有多过分，她们整个队都非常认真的训练，不看她，整个队伍训练的非常整齐，就她在摆烂，今惜姐姐说得对，家里有资源就是为了给后代铺路的，我也不排斥这样的做法，但她要是能像江漾一样努力，我什么都不说了。”
　　洛宁听她絮絮叨叨地说了很多，语气里颇有撒娇的意思。
　　纪清恩笑得娇憨，“嘿嘿，我以前对有人撑腰没什么实感，但是今天你和顾姐姐一进来，我的天，我感觉腰杆都挺直了。”
　　洛宁低声说道：“有时候做事情要适可而止，做得太过，很有可能会适得其反。”
　　“那你说，徐星蕾她爸一点都不知道我背后有你撑腰吗？”
　　“肯定知道，但是没当回事，因为我们毕竟是国际品牌，听过一句话吗？强龙压不过地头蛇，所以我们今天拉来一个老头坐镇。”
　　纪清恩明白了，把玩着她细长的手指，问道：“外婆去世，洛宝没回去吗？”
　　洛宁淡道：“她和外婆的关系也不亲密，就没回去。”
　　纪清恩撇了撇嘴，两个外孙女跟她关系都不好，这长辈做的也太失败了。
　　“春晚结束后我才能回家呢，你什么时候回沪市啊？”
　　洛宁已经一天一夜没合眼了，躺在纪清恩身边，她睡意袭来，呢喃道：“我等你一起回去。”
　　“一起回去风险有点大，北京的狗仔超级多，你说咱俩要是被拍到，被爆出来和好了，怎么和粉丝解释呢？怎么公关呢？”
　　洛宁用潜意识回复她，“明白人不用告诉也应该知道，我放不下你，到时候就说是我主动赖着你的。”
　　纪清恩嘴角在她说话的时候不受控的扬起，终于把心里话说出口了，看着洛宁已经合上的双眼，她伸出手指点了两下她的鼻尖，“以后不要说和行为相悖的话。”
　　一瞬不瞬地盯着洛宁看了好一阵，纪清恩突然想起，以前都是她先睡后起床的，她从来没见过洛宁睡颜。
　　睡着的洛宁放松下来，棱角都柔和了。
　　翻身关掉床头灯，纪清恩回来后又握住了洛宁放在被子里的手，轻声道：“晚安。”
　　半夜，纪清恩半夜起床上卫生间，却发现床头灯是开着的，她怔愣了两秒，反应过来后觉得，应该是洛宁醒来打开的。
　　后来后，她的手刚碰到开关，却听洛宁咕哝说：“别关。”
　　她偏过头便看见洛宁紧蹙的眉头，纪清恩的心随之揪起，心底有了个大胆的猜测，洛宁失联的时候不会是被家族的仇人绑架吧？然后……她的外婆没有救她？她在长时间的黑暗中陷入绝望……
　　纪清恩感觉汗毛都竖起来了，她被自己的想法震惊，但又觉得很合理。
　　她坐在床边，轻轻抚平洛宁拧成川字的眉头，心一阵阵得疼，从15年7月35号收到分手短信，她们断联，到今天凌晨两点，一共过了2737天。
　　这么多个日夜，洛宁经历过多少次噩梦呢？
　　纪清恩一如既往的冲动，她拿出手机和许荃说：【妈，大年初一我要带一个人回家过年】
　　想起洛宝也在沪市，她又说：【不，可能是两个】
　　顾今惜姐姐也在这边，要是洛宁跟她走的话，她一个人在这边很孤独的，她又补充道：【也有可能是三个，多做一些菜吧，而且一定要有红烧排骨】
　　安排完，纪清恩心满意足的在洛宁眉宇间落下一个轻轻的吻，然后钻进了被窝。
　　昨晚折腾了一番，纪清恩依旧是比洛宁醒得晚，但是洛宁今天没起床，安静地躺在她身边，上一次睁眼看见洛宁在她身边，貌似也是两千七百多天前。
　　她往洛宁怀里拱了拱，睡眼惺忪地说：“只有上了年纪的人睡眠才少呢。”
　　洛宁不和她争嘴，问道：“你来我这，没和静姐说？”
　　纪清恩蹭地从她坐起来，眼神都清明了，她怯怯地说：“我忘了，她夺命连环call了？”
　　“她call我？她不敢的。”
　　她是纪清恩最高title的品牌方，身份摆在这呢，洛宁打开聊天页面，把手机递到纪清恩眼前。
　　纪清恩看完后送了一口气，文字都能露出她静姐好语气，【中午能把纪清恩送回来吗？她还要排练，麻烦您了】
　　“她要是骂你，你就说我让你来的，有什么后果我来承担。”
　　纪清恩撅起嘴，不乐意地说：“本来就是你让我来的！但是静姐不会骂我，顶多唠叨几句。”
　　冬天适合拥抱着取暖，还有三个小时才中午呢，纪清恩就想一直抱着洛宁。
　　提到她坐了八小时的绿皮火车去找洛宁时，纪清恩抬起头，眼眸亮晶晶的，“你是不是没坐过绿皮火车啊？等以后有时间了，我带你去坐，我们去拉萨。”
　　纪清恩兴奋起来了，面对洛宁跪坐着，“网上流行一句话，你知道……算了，你应该不怎么上网，那句话是，青春没有售价，铁锭直达拉萨。”
　　说着说着，纪清恩唱起来了，“坐上了火车去拉萨，去看那神奇的布达拉……”
　　洛宁快被她跳脱的思维搞得要扶额了，可还是满眼宠溺地看着纪清恩。
　　她还惊叹自己听纪清恩唱歌竟然没有应激。
　　纪清恩唱完，又开始畅想，“去唐古拉山，去布达拉宫，看格桑花，我们都要去做。”
　　洛宁盯着她出了神，纪清恩眉眼弯弯，笑着畅想未来的模样和曾经别无二致。
　　“光想想就这么高兴了？”
　　纪清恩突然凑近，在洛宁唇上亲了一下，“是想和你去，所以才这样高兴，你不要忽略前提条件。”
　　看着纪清恩笑容灿烂的样子，洛宁扬起的唇畔有些僵硬。
　　“对了，我跟我妈说了，你初一和我一起回家过年，叫上洛宝还有今惜姐姐，我让我妈做红烧排骨，之前一直想让你尝，但是一直没尝到，这次一定可以的。”
　　洛宁眼神直愣愣的，纪清恩在她面前晃了晃，“有没有听我说话啊，想什么呢？”
　　“在想去你家带些什么礼品，初一去，现在该准备了。”
　　纪清恩搞怪地眨着眼，问：“你想带些什么啊？”
　　洛宁却一本正经地说：“你外公外婆爷爷奶奶在沪市过年吗？”
　　“在。”
　　洛宁望着窗外，“那烟酒茶不能少，还要买些营养品，给外婆、奶奶和阿姨买些衣服和首饰，我是MIS总裁，自家产品也不能少……”
　　纪清恩用柔软的唇去堵她的嘴，“太高规格了，你别把我妈心脏病吓犯了。”
　　洛宁说：“我多去几次，阿姨就会习以为常了。”
　　借着机会，纪清恩顺势问道：“你家里现在还有谁啊？我到时候也要准备这些东西的。”
　　“顾容杉，我姑姑，顾今惜，洛宝，主要家庭成员就这四个。”
　　纪清恩感觉有点不对劲，“你妈妈呢？”
　　洛宁淡淡道：“她不算。”
　　纪清恩心里起了嘀咕，但是没表现出来，她问道：“那你这次回来在国内待多久呢？”
　　“没什么特殊情况都会在这边。”
　　吃了早午饭后，就快到约定的时间了，纪清恩跨坐在洛宁腿上，搂着她的脖子说：“我有两条要求，你必须要做到。”
　　洛宁：“你说。”
　　“第一，你在国内，必须八小时以内回复我的消息。”
　　“第二，也是最重要的一点，这个问题也我们说过很多次了，有任何事情都要和我说，从今天开始，你要是没和我说，我真的会生气。”
　　想起她曾经无数次说过这样的话，纪清恩严肃道：“这次是真的，永远都哄不好的那种。”
　　洛宁的指腹在她脸颊摩挲着，“好，都答应你。”


第112章 112
　　纪清恩捧着那束铃兰花,恋恋不舍的走了。
　　回到酒店，冯楚静什么都没说，让她抓紧时间练习。
　　虽然春晚她不是第一次上,但之前都和队友们一起,这次还是有点小紧张的，
　　傍晚训练结束后，冯楚静和她简单说了说上半年的安排。
　　选秀要录制到四月中,有一个棚综来接触，五月录制，差不多要录三周，如果她感兴趣的话可以接，就当做放松。
　　三月中和五月底各有一场演唱会，还有十来天就二月了，该准备起来了。
　　纪清恩想了想,最后放弃了棚综的邀约，品牌和红毯活动已经够多了，她想多留点时间陪洛宁,陪许荃。
　　某人或许没那么多时间，但是她要渗透洛宁的生活。
　　这几次的彩排都没有和成雨疏约上饭，晚上两个人约着见面，聊聊闲天。
　　闲聊当然绕不过她的感情问题，成雨疏知道昨晚两人偷偷摸摸见面后，问道：“今天就不想和她见面了？”
　　“想啊,但是最近活动这么多,肯定会有狗仔的。”
　　成雨疏热心肠地表示,“咱们三个可以吃个饭，有我在呢,被拍到就说聚餐，我给你俩打掩护。”
　　提议非常好，纪清恩果断采纳了，给洛宁发了消息后，又多点了一些菜。
　　洛宁收到消息的时候，正在为去纪清恩家做准备呢，顾今惜整个陪着她逛商场，还被好一顿吐槽。
　　太贵重的她真的怕吓到许荃，而且品牌方上门送，哪有她亲自挑选的有诚意。
　　顾今惜察觉到她的状态和往常相比好了很多，问道：“你俩昨晚干嘛了？”
　　洛宁淡淡地甩给她两个字，“聊天。”
　　顾今惜不相信，“就只是聊天，没做点什么什么？”
　　洛宁这时候故意装纯，茫然地问：“我们应该做点什么？”
　　小时候，洛宁和顾容杉的关系并不好，连带着也不喜欢顾家的亲戚。顾家都觉得亏欠她，尤其是这个大她七岁的姐姐。
　　刚开始是在工作上的交流，后来顾今惜带她回家吃饭，两个人躺在床上谈天说地。
　　各种事情压在心底，导致洛宁更不爱说话了，大部分时候都是顾今惜在说，她不是小孩，也不在乎洛宁回不回应，自己能说上两个小时。
　　后来知道她和纪清恩谈恋爱的事，惊讶的眼睛都快掉出来了，搜索了纪清恩的资料后，她打趣道：“这么大的眼睛是怎么长的？怎么就看上你了？”
　　洛宁说了当晚最后的一句话，也是少有的自恋，“当然是因为我又漂亮又厉害。”
　　因为洛宁不愿意回顾参加节目那年的美好，所以顾今惜什么八卦都没打探出来，只知道洛宁喜欢纪清恩，喜欢的要死。
　　顾今惜不顾形象的翻了个白眼给她，“你少装，我就不信情到浓时，你们没抱着啃？”
　　想起昨晚两个人单纯的抱着，洛宁歪了下头，“对不起，让你失望了，昨晚还真没有。”
　　顾今惜问她，“那你们昨晚干嘛了？快告诉我吧，我快好奇死了。”
　　“拥抱，我们抱了一晚上。”
　　顾今惜不可置信地看她，“你俩搞柏拉图啊？你不会吃药把那方面的欲望搞没了吧？”
　　之前确实没什么欲望，但是看见纪清恩后就不一样了，由其是纪清恩勾她的时候。
　　窗外飘起了白雪，洛宁扭过头去看，“这不是你该问的。”
　　顾今惜不服，“怎么不该问？我作为你的姐姐，我什么都可以问。”
　　拌嘴的功夫，洛宁已经到了纪清恩所在酒店的门口，她推门下车，和顾今惜说道：“大龄单身狗，少打听不该打听的事。”
　　等待洛宁的时间，纪清恩把昨晚徐星蕾要她道歉和洛宁出面帮她撑腰的事讲给成雨疏听。
　　有舞台梦的孩子听不得这些，对比之下，成雨疏狠狠的夸了一波江漾。对着纪清恩夸还不够，甚至发微信语音跟她说。
　　搞清楚来龙去脉的江漾表示，“你们聚会竟然不叫我！我要和我的偶像见面。”
　　成雨疏直接报上地址，“快来，我不想一个人看她们秀恩爱。”
　　纪清恩“嘶”一声，“说什么呢？”
　　洛宁找到包厢推门而入就听见了这句话，问道：“说什么呢？”
　　看见她呢子大衣上的水珠，纪清恩问：“下雪了？”
　　洛宁自然而然的坐到她身边，“嗯，刚下。”
　　不知道为什么，就这两句话让成雨疏的嘴角压都压不住。
　　纪清恩一头雾水地看她，“笑什么呢？”
　　成雨疏笑得更放肆了，“看见你俩我就开心。”
　　洛宁关心道：“上次见面的那部戏拍完了吗？”
　　“刚杀青。”成雨疏打趣道：“你就关心纪清恩，一点都不在乎我。”
　　洛宁苍白无力地说：“没有。”
　　成雨疏故意刁难道：“那你说我这部戏的名字叫什么？”
　　洛宁说：“你下一部戏我一定记住。”
　　“不可以！”纪清恩突然出声，“不许在乎她超过在乎我，你必须最在乎我。”
　　洛宁被纪清恩搞得愣住了，她怎么可能在乎别人超过在她呢？这醋吃的有点莫名其妙。
　　但她还是立即说：“我当然最在乎你了。”
　　纪清恩兴奋的得瑟，“挑战成功！”
　　这是个游戏，只要纪清恩说出台词且不被洛宁发现是游戏，就算她成功，这顿饭成雨疏请。
　　台词是成雨疏想的，她输了游戏但是看戏看得很开心，她问道：“你又发现异样吗？”
　　洛宁实事求是，“有一点，但是没朝着游戏方面想。”
　　成雨疏的笑就没收回去过，她对着纪清恩说：“哎呦，她就算觉得奇怪也会第一时间表示在乎你。”
　　纪清恩害羞起来，给她夹了一筷子菜，“吃你的饭吧。”
　　江漾来了后，她们吃饭聊天，快到睡觉的时间才散去。
　　明天就是腊月二十九了，纪清恩不能跟洛宁走了，不然冯楚静真的会骂她。
　　她们约好春晚结束后，她去杉嵘找洛宁，初一早上她们开车回沪市，
　　得知洛宝一个人在沪市，许荃直接把人拉到家里一起过年。
　　她们边包饺子，边守在电视机前等着看纪清恩的节目。
　　等纪清恩的节目过了，许荃让洛宝给洛宁打歌视频电话，看看她在干嘛。
　　结果洛宁挂断了视频，。发文字告诉她，【稍等一会，在开会】
　　许荃心疼的“哎呦”一声，“大年三十还要工作，也真是不容易。”
　　洛宝在一旁帮她端盘子，“您才不容易呢，照顾这么一大家。”
　　许荃被她说得乐开了花，“你这小孩，真会聊天。”
　　“我实事求是的。”这半年在中国，她的中文突飞猛进，各种成语张口就来。
　　饺子刚端上桌，洛宁就打了电话过来，开口就问，“在阿姨家里有没有帮忙做事啊？”
　　许荃都看不下去了，“小宝勤快着呢，什么都忙我干。”
　　洛宁和她打招呼，“阿姨，过年好，明天我们就回去了。”
　　“过年好。”许荃接过手机，“恩恩说，你们开车回来，一定要小心。”
　　“有司机开，您放心吧。”
　　寒暄了几句后，洛宁挂断电话，坐在沙发上静静地等着纪清恩。
　　零点已过，纪清恩差不多还要一个小时才能回来，她又看了几份文件，听见敲门声，迫不及待去开门。
　　纪清恩带着一*身寒气扑进她怀里，“新年快乐。”
　　洛宁笑着回，“新年快乐。”
　　虽然在酒店，她们也没糊弄，洛宁让厨房做了六个菜和一盘饺子送到房间。
　　洛宁拿出红酒和纪清恩小酌。
　　纪清恩笑着跟她问她，“珍藏的吗？”
　　洛宁和她轻轻碰杯，“别人珍藏的，听明芯和李晋梦说你喜欢，便买了一些。”
　　再一次和洛宁一起过新年，纪清恩高兴得不得了，一不小心就喝多了。
　　非要拉着洛宁做些不可描述的事。
　　为了明天能够顺利的回沪市，洛宁果断拒绝了她，轻声哄她睡觉。
　　纪清恩傻笑着，“你像哄小孩一样。”
　　“你就是小孩。”
　　纪清恩可可爱爱地说：“我是小孩，那你拍我睡觉呗。”
　　洛宁一下下拍着她，“已经凌晨三点了，快睡吧，明天还要回家呢。”
　　“回、家。”纪清恩细细品味着这两个字，“我们一起回家。”
　　纪清恩沉沉地睡了过去，洛宁抱着她小憩了一会，五点多又起床开始收拾行李，然后残忍地把她从床上拽起来。
　　死活不愿意起来的纪清恩看洛宁要抱她，想起上次洛宁抱她额头上冒出的细汗，勉强睁开眼睛，自己站起来了，“我自己可以。”
　　上了车，纪清恩又睡了过去，直到中午才醒过来。
　　睁开眼摸手机查看消息，微博弹窗出现一个标题，【洛宁纪清恩重归于好】
　　她去杉嵘不会真的被拍到了吧？
　　纪清恩紧张地点进去，看见配图后松了一口气，是前天她们聚餐时候狗仔拍的单人照。还是一贯的套路，说一些猜测，然后问网友们怎么看。
　　网友们当然是开启新一轮的吃瓜，她们的关系一有风吹草动就会让上热搜，纪清恩早已习惯了。
　　看着粉丝们的猜测，纪清恩撇了一眼身边的洛宁，做了一个大胆的决定，联合成雨疏和江漾一起晒出了吃饭照片。
　　她的照片只露出一点洛宁的胳膊，文案只发了两个字，【小聚】
　　纪清恩想，这件事不能操之过急，先小小的试探一下各方态度。


第113章 113
　　发完后,洛宁过来牵她的手，问道：“干嘛呢，怎么一直在偷偷笑。”
　　“我刚刚发了个微博。”纪清恩不知道她现在还用不用微博,刚要打开自己的手机给她的的时候。
　　洛宁说：“我自己去看。”
　　刚进入,首页就出现了她们几个发的微博，还有看见了狗仔的爆料。
　　简单扫了几眼她们的评论区，点赞量高的都是粉丝夸奖的话,滑动几页才能看见关于她们聚餐的讨论。
　　纪清恩的最甚，粉丝只一味的祝她新年快乐，天天开心和晒家里的年夜饭，滑了好几页都看不见其它言论。
　　纪清恩凑过去看她手机，问道：“粉丝反应怎么样？”
　　“自己没看？”洛宁反问。
　　当年取关洛宁，纪清恩掉了不少粉，也挨了很多骂。
　　虽然那是她的自主行为,但时隔多年，她突然想要洛宁的安慰了。
　　纪清恩靠在洛宁的肩头，撒娇道：“我不敢看嘛,当年都被人骂成筛子了，我有心里阴影。”
　　洛宁滑动的手指暂停了下，“暂时没看到，都是祝你新年快乐的。”
　　纪清恩揉了揉眼睛，幽幽道：“右边有个小蓝字，选‘按时间’然后你再看。”
　　十几秒后,洛宁说：“磕死我了。”
　　“啊？”纪清恩猛地直起身,“磕哪了？是我磕到你了吗？”
　　被她懵懵样子逗笑,洛宁把手机递给她看，“是你的评论区说‘磕死我了’”
　　“我去看看。”
　　纪清恩登陆上自己的小号,依旧熟练的点进宁恩超话，果不其然，CP粉开始了新的疯狂，日新贴高达2万。
　　热度最高的一条竟然是十分钟前发的，已经有了上千条回复。
　　帖子的文案很简单，只有四个字，【疑似报复】配的是洛宁八年前放出大家送她生日礼物的照片，和刚刚她发的图。
　　【哈哈哈，你把我送的生日礼物少露出一半，我就只让你露出一个手臂】
　　【真是报复的话，我莫名觉得好萌】
　　【恩恩：我可以和你说话，但是不能轻易原谅你】
　　【坐一起了，这个角度，这个胳膊，是坐在一边吧？】
　　【恩太宠咱们了，狗仔刚爆料没多久，自己帮忙锤了】
　　【等和好了我一定可以看见合照】
　　纪清恩看完又靠在了洛宁的肩上，“你还记得我送给你的生日礼物吗？”
　　洛宁无奈道：“我只是生病了，不是失忆也不是傻了。”
　　“我一直都没问过你，你看见那四个字母后，明白我的意思吗？”
　　洛宁佯装不懂，“不是‘洛宁的琴’的意思吗？”
　　“不是！”纪清恩梗着脖子盯着她看，“这只是表面意思。”
　　“深层意思是？”
　　洛宁垂着眼眸等待她的答案，纪清恩趴在她耳边说：“你每一次拨动琴弦，就好似抚.摸着我。”
　　这是她完全没想过的层面！可她大概永远也不回弹吉他了。
　　但有些事还是可以做的，她低声轻笑，问道：“你现在想要被我抚.摸吗？”
　　纪清恩拧眉，咬牙切齿地说：“大中午的，你说什么呢！”
　　话题回到纪清恩发的微博上，洛宁很认真的问她，“你为什么取关我的微博啊？”
　　问题来的太快，纪清恩的情绪一下子荡到了谷底，又想起那段难捱的日子了。
　　她缄默良久才说道：“我想联系你啊，你跟我说分手我难过死了，我给你发了好多好友申请，说了好多话，但是你都没回，后来我想，我在微博上搞点事情，让舆论发酵起来，你肯定舍不得我被骂。”
　　“我知道这件事的结果，但我依然做了，因为那时候我是在没办法了，我就是想知道你怎么样了，你为什么要和我分手，所以现在我可以知道你为什么要和我分手吗？”
　　洛宁把她抱进怀里，无奈的叹了口气，“恩恩，那不是我的本意，对不起。”
　　“我不怪你的，我真的不怪你。”纪清恩察觉到洛宁的情绪不太对劲，连忙抱紧了她，“我们不说这个了。”
　　纪清恩牢牢抓住她的手，“不重要了，那些都不重要了，重要的是，你还爱我，还肯回到我身边，这就够了。”
　　洛宁听不得她说这些话，眼泪猝不及防的流了下来。
　　纪清恩找不到纸巾，直接用睡衣袖子帮她擦泪，“怎么哭了？听完我说的话，是不是更爱我了？”
　　洛宁的泪竟然越流越凶，纪清恩从来没见洛宁这样哭过，哭得她有点无措，除了拥抱她不知道该怎样安慰洛宁，她生怕说错话，让洛宁想起伤心难过的事。
　　转念一想，让她哭一哭，发泄一下情绪也是好的。
　　半晌，洛宁止住了哭声，眼睛红红的看着她，纪清恩从没觉得洛宁这样破碎过，那双眼静静地看她，满目深情胜过了千言万语。
　　经历十几个小时的车程，两个人终于回到了家。
　　车子开进地下车库，打开后备箱，看见满满当当的礼物，纪清恩瞪着眼问道：“真的准备了这么多？”
　　“要让阿姨习惯啊，而且一大家人呢，并不算多。”
　　纪清恩睨她一眼，“行，我等着，等咱俩出柜的那天，我倒要看看你能拿多少礼品。”
　　洛宁笑道：“那天就不拿了，不然阿姨赶我出门的时候还得费劲扔出来。”
　　纪清恩突然笑得合不拢嘴了，“要是我妈不同意的话，我们转个身直接去你那。”
　　洛宁跟着她笑，“那阿姨没被吓得犯心脏病，也得被气犯了。”
　　东西确实过于多了，最后还是两名司机大哥帮忙送上楼的。
　　许荃打开门，真的被吓一跳，“怎么拿这么多东西？”
　　“阿姨过年好，我和妹妹来您家过年太叨扰了，带了一点礼物，不成敬意。”
　　许荃扫了一眼，都没数明白带了多少礼品盒，反应过来后，数落她，“你这孩子，大家在一块过年热闹，也不差你们这两双筷子，带这么多礼物干嘛？见外，快进来。”
　　和长辈们一一拜年后，洛宁便开始从门口拎礼品到客厅给大家分。
　　她很少和家里的长辈打交道，纪清恩爷爷奶奶外公外婆左一句右一句的夸奖她，直接把她搞拘束了。
　　洛宁拽这纪清恩的衣袖求助，纪清恩却扔下一句，“你们聊，我去厨房看看我妈和洛宝。”起身跑了。
　　好在老人们想问得太多了，她负责回答就好了。
　　奶奶问：“孩子，你之前是不是恩恩一起参加节目的吧？现在在做什么呢？”
　　“开了一家公司，主要经营女孩子用的化妆品和护肤品。”
　　外公问：“喔，真厉害，你是大学生吧？”
　　洛宁言简意赅的回答“嗯，我是。”
　　外婆接着问：“哪所大学毕业的啊？”
　　这问题正巧被端菜出来的洛宝听到，这两天她都已经和老人们混熟了，说道：“我姐是牛津大学毕业的。”
　　外公一听到这个便兴奋起来，“哎呦，这么厉害？”
　　纪清恩更是惊得瞳孔地震，她拉住洛宝，不可置信地问：“我没听错吧，牛津大学！而且我记得你姐说过，她19岁就上完大学了。”
　　“是啊，今惜姐姐是剑桥大学的。”洛宝重重地叹了口气，“可能那是顾家的基因吧，反正我是个学渣。”
　　纪清恩宽慰她，“但你有艺术天赋。”
　　礼尚往来，洛宝也夸奖她，“你也超有艺术天赋，唱跳全能超厉害的。”
　　客厅里洛宁还在和老人们聊着天，也渐渐的放松了下来。
　　从来没和这么多长辈和在一块吃过饭，看着她们说说笑笑，洛宁胃口也好了一些。
　　纪清恩给她夹了一块排骨，冲她单挑一下眉，“尝尝。”
　　洛宁和她暗送秋波后说道：“嗯，好吃，阿姨的手艺真好。”
　　许荃笑盈盈地说：“好吃就多吃点，千万别客气，以前我们家她爸爸做饭居多，后来她爸去世了，我才学着做饭，你们参加节目的时候，她突然打电话跟我说想吃红烧排骨了，我说那我就学着给你做，结果我学会了之后，她又不怎么吃，真气死我了。”
　　原来是现学的，洛宁瞥了一眼正在低头吃饭的纪清恩，腿在桌子里轻轻碰了她一下，“阿姨，我爱吃排骨，我多吃点。”
　　纪清恩又朝她的碗里夹了两块，“必须多吃点。”
　　洛宁今天比往常多吃了不少，饭后她主动帮忙收拾桌子，许荃却赶她们，“折腾一路了，早点去休息。”
　　时间很晚了，老人们都回房间休息睡觉去了，纪清恩拉着洛宁在客厅看春晚回放。
　　洛宝帮许荃收拾好厨房和餐桌，回了对面自己家。
　　处理了两条工作信息后，洛宁放下手机，躺在沙发上，勾住纪清恩的小拇指。
　　纪清恩垂眸问她，“怎么了？”
　　洛宁语调懒散地说：“没事，就是想牵着你。”
　　幸福家庭的欢声笑语过于浓郁，洛宁沉浸在其中，彻底放松下来。
　　又将近一天一夜没怎么合眼的她，渐渐睡了过去。
　　发现她睡着的纪清恩。回到房间拿了个毯子，许荃小声问：“就让她睡在客厅？沙发多不舒服啊？叫她到你房间睡吧。”
　　纪清恩摇摇头，“不用，她现在睡眠不怎么好，醒过来再入睡就难了，让她在客厅睡吧。”
　　蹑手蹑脚的帮她盖毯子，动作轻的不像话，却还是把她弄醒了。
　　洛宁问：“我睡着了是吗？”
　　纪清恩柔声说：“嗯，已经挺晚的了，你想在这里睡还是回去？”
　　“我家就在对面，我却睡在这儿，会不会不太好？”
　　纪清恩捏了捏她的掌心，“没什么不好的，我的家不就是你的家吗？”
　　“那我就睡在沙发上。”洛宁又问：“晚上能不能不关灯？”
　　纪清恩帮她捋顺额前的碎发，声音又低又柔，“不关灯，睡吧。”
　　洛宁眼里又泛起了泪花，她轻轻合上眼睛，握着纪清恩的手，满足地说：“恩恩，我好幸福。”


第114章 114
　　纪清恩听完鼻头一酸,心也跟着酸了。
　　只是一大家人一起简单吃了个饭，就幸福了吗？
　　仔细想想，她们好像都是很容易满足的人。
　　坐在她身边静静凝望着她,过了好久好久,纪清恩俯身在她的唇畔落下一吻。
　　突然，她听见卧室的门把手动了，纪清恩一个丝滑翻越,坐到了洛宁的另一边，装模作样地看手机。
　　脚步声出现，纪清恩放下本就没打开的手机，回头去看许荃。
　　许荃蹑手蹑脚地走过来，看了一眼熟睡的洛宁，小声问道：“你还不睡？”
　　纪清恩用气音说道：“我今天睡一路了，不困,您还不睡？”
　　“我上个卫生间马上睡。”说完，许荃转身走了。
　　再次拿起手机纪清恩才发现，她拿的是洛宁的手机,手机里会不会有什么呢？如果打开洛宁的手机，会不会探寻到她的秘密。
　　好奇心驱使着她，目光落在洛宁白皙细长的手上，只要一个指纹……
　　就在要去触碰洛宁手的时候，道德底线还是叫住了她。
　　算了……等洛宁告诉她吧。
　　已经大年初二了，她还有两天的休息时间,初五又要去录制选秀节目了。
　　之前她说要给洛宁补过一个生日,就明天吧。
　　纪清恩又是快到凌晨三点才入睡,差不多过了一个小时，洛宁从噩梦中惊醒,睁眼才想起自己在纪清恩家里。
　　看见纪清恩只搭了毯子的一个边，洛宁把毯子向上提了提。
　　回个神的功夫，许荃也从纪清恩房间出来，看见她醒着，明显愣了下，“醒了？”
　　“阿姨好。”洛宁起身和她打招呼，“睡不着。”
　　许荃没想到她睡眠不好成这样，担忧道：“年纪轻轻就睡不着，到老了可怎么办呢？”
　　洛宁浅笑，“活一年算一年吧。”
　　许荃扬了扬下巴，示意她看沙发上睡得正香的纪清恩，“瞧瞧她，睡得跟个小猪似的，叫她起来回房间睡去。”
　　“不用叫她，我抱她。”
　　洛宁要走，许荃连忙拉住她，摇摇头，“她再怎么瘦也是九十多的人呢，叫她起来。”
　　“没事。”洛宁绕过沙发，掀开毯子把纪清恩打横抱起来。
　　抱起来的一瞬间，纪清恩无意识地哼唧了一声，可把洛宁吓坏了，快走了几步，把她放到了床上。
　　许荃跟着过来，和她说：“还不到五点，你也再睡会儿吧。”
　　洛宁点点头，看许荃帮她们关上了门，也躺到了床上。
　　时间尚早，她靠着纪清恩又眯了一会，听见客厅里有老人说话的声音后出了卧室。
　　和长辈们打了声招呼，她便去厨房帮忙，看着许荃一个人忙前忙后，操持这一大家子，洛宁忧心地问道：“家里没雇一个阿姨吗？”
　　“有一个阿姨帮忙打扫卫生，回家过年了，吃饭的话，平时就我自己，恩恩回来也就我们两个人，之前她说雇一个住家阿姨，我没让，第一是不习惯，第二人到年纪了，给自己找点事做。”
　　其实说帮忙，她也帮不上什么，只是在一旁陪着许荃聊天。
　　搅动着锅里的粥，许荃说：“恩恩对你的感情有点不一样。”
　　洛宁心底震颤，但神色还是淡淡的，她不确定这是不是许荃不经意的试探，还是察觉了什么，也模棱两可地说：“我们的情况比较特殊。”
　　“是挺特殊的，你们参加节目的第一天，她就打电话跟我说特别崇拜你，要以你为目标，超过你。”
　　许荃扬了扬下巴，洛宁便心领神会的帮忙把身后的盘子递了过去，“都过去了。”
　　“恩恩和你说过吗？以前，我是不太愿意让她做这行的，尤其是做爱豆，之前国内的环境你也了解，挺难的，而且那时候觉得这个行业不太正经，因为这件事我还和一个朋友闹掰过，后来她因为癌症去世了，我突然就看开了，就像你凌晨那阵说的，活一天算一天，但怎么活，才是最重要的。”
　　两个人一对视，洛宁便明白了，确实是在说她。
　　估计是洛宝告诉她的，但她不确定许荃知道多少，她犹疑着问：“您知道我的事了？”
　　许荃再次看见她的眼神里多了心疼，“好好的，怎么就出了车祸呢？”
　　洛宁重重叹了口气后笑得勉强，“是命。”
　　许荃的眼神里又多了遗憾和惋惜，她感叹，“造化弄人。但是你这样厉害，做什么都会成功的。”
　　洛宁也不谦虚了，心安理得的接受了这份夸奖，“阿姨说得对，但那不是自己想做的。”
　　“把不太愿意做的事做成功了，更厉害。”许荃毫不吝奢的夸奖她后问她，“你不能跳舞了，有想过只唱唱歌之类的吗？”
　　“我，”洛宁也不想在许荃面前掩饰什么了，她神色复杂，迟缓地说：“正在尝试。”
　　许荃适可而止，转移了话题，“如果说我得癌症的朋友是让我看开人生的开始，她爸的死就是让我彻底看开了所有。包括纪清恩和谁恋爱，和谁结婚，结不结婚，我都可以。”
　　这已经算是明示中的明示了，洛宁抿着唇问道：“您怎么知道的？什么时候知道的。”
　　“你们之前吵架，她过年回去找你，我就隐隐约约有些感觉，后来你退出了节目，出道第二天，她自己在寝室收拾你的东西，最后都拉回家里了，甚至买这个房子装修的时候，都隔出来一个小的杂物间，里面只有你的东西。”
　　洛宁感觉自己心率过速了，她颤声问：“我能去看看吗？”
　　“不能，恩恩锁起来了。”
　　最特殊的就是那把吉他，除此之外，也没什么惊天动地的秘密，为什么要锁起来？
　　许荃说：“我没有钥匙，你要是想看的话和恩恩说吧。”
　　纪清恩锁起来肯定有她的道理，那就等她主动提出后，她再看吧，无非就是她留在宿舍的那些东西。
　　她以为除了吉他和电脑其它的应该都扔掉了，没想到纪清恩保存她的所有东西。
　　九点整，纪清恩放在客厅的手机闹钟响了，她们家没什么亲戚，今天没人登门拜访，她也没有工作，为什么会定这样的闹钟？
　　但洛宁还是怕耽误她的事情，赶忙去房间里叫她。
　　睡眼惺忪地纪清恩伸出手就要她抱，她刚俯身，纪清恩的手臂就缩了回去，嘴里嘀咕着，“睡糊涂了。”
　　再次睁开眼发现她在自己的房间里，迷糊地问：“我怎么在卧室？”
　　洛宁笑笑，“是我抱你进来的。”
　　余光扫了一眼紧关着的卧室门，纪清恩再次伸出手臂勾住洛宁的脖子，“我这么沉，你抱我干嘛？叫我起来啊！”
　　洛宁垂着眼眸看她，“今天有什么事吗？”
　　纪清恩黏糊着嗓音说：“当然有啦，但是要保密。”
　　“那快起来吧。”洛宁伸手去抱她，却反而被她拽进怀里，生怕压到纪清恩，洛宁用手轻轻撑了一下，不小心就碰到她的胸了。
　　纪清恩故作娇羞，“大早上就吃我豆腐，这不好吧？”
　　这是在纪清恩家里，洛宁不和她讨论这种事，“你不是有事情吗？快起来。”
　　“嗯~不要嘛，再躺一会。”
　　纪清恩在娱乐圈摸爬滚打多年做事情还是比较有分寸的，洛宁索性纵着她，捏了下她的鼻尖，“大早上就撒娇。”
　　“嘿嘿。”纪清恩笑了两下，移开半个身位让洛宁躺上来，她趴在她的胸口说：“昨天你睡着后，我看到了你的手机我想偷偷摸摸打开，但最后忍住了。”
　　她确实没有打开，但她可以以此来试探洛宁。
　　洛宁语气平常，“可以打开看，没什么秘密。”
　　纪清恩得寸进尺，“那你把密码告诉我。”
　　洛宁打开她的手机，握住纪清恩的食指，将她的指纹输入进去，“密码是001225。”
　　纪清恩恃宠而骄，继续问：“对面门的密码是什么。”
　　“你生日，800327，一会儿也去录一个指纹。”
　　纪清恩胳膊搭在她的肚子上，再次确认道：“我要是看到了不该看的，你会生气吗？”
　　“不会。”
　　纪清恩不死心地问：“真的没有秘密吗？”
　　洛宁斩钉截铁地回：“真没有，不，秘密没有，但有一些商业机密。”
　　纪清恩手不老实的伸进睡衣里，摸她身上的肉，笑着问：“那你的代言人可以看吗？”
　　洛宁笑笑，“只要你看得懂。”
　　“你瞧不起谁呢？”纪清恩摸过她的手机打开主页面，左右滑动两下后，把头埋在她的小肚子，丢脸地问：“哪个软件里是商业机密啊？”
　　洛宁淡淡道：“邮箱里。”
　　刚好弹窗弹出一个邮件信息，纪清恩打开后，发现是全英文版的，自己只认识一些简单的单词，工作上的专业名词她一个都不认识。
　　把手机扔给洛宁，纪清恩嘴硬道：“也不是什么商业机密吧！我可以用翻译软件看！”
　　洛宁捏捏她的脸，“别生气了，快去洗漱吧。”
　　纪清恩翻身下床，刷牙的时候对着镜子想，洛宁敢让她看手机，秘密肯定没在里面，回想刚才她的所作所为，打探的痕迹过于明显。
　　她拙劣的演技，真是堪忧。


第115章 115
　　等她洗完漱出来,许荃已经带着四位老人出门旅游了。
　　洛宁把许荃留给纪清恩的早餐放进微波炉叮了一下后，拿出来放到餐桌上。
　　晚上要给洛宁过生日，纪清恩没敢多吃,吃了几个饺子后就放下了筷子,举着手机在APP上找了一家正在营业的蛋糕店订了一个八寸的蛋糕。
　　定好后，她给洛宝转了2000块过去，让她帮忙接一下她定的东西,虽然她的家境不缺这点钱，但是求人办事，还是得有点诚意的。
　　洛宝回她，【客气的要死】
　　纪清恩：【就当我给你的压岁钱】
　　洛宝：【保证给你办好】
　　纪清恩：【我俩马上走，给你留了饺子和粥，吃多的那盘，那盘是给你的】
　　收拾好后,她就带着洛宁出门了，其实她们也没什么地方可去，沪市有家私密性很好的电影院,她打算带着洛宁去看电影。
　　上了洛宁的车后，她打开导航把手机架在手机支架上，和洛宁说：“去这。”
　　看了一眼地址后，洛宁问道：“早起就为了看电影啊？”
　　纪清恩冲她笑笑，“看电影不是目的，约会才是。”
　　约会这个词对她们来说很陌生,那时候忙着训练哪有时间和闲心去约会啊,好不容易放假也是想着休息,而且她们也从来没光明正大的说过约会。
　　纪清恩一路上都满脸笑意，嘴里还哼着歌。
　　洛宁用余光撇她一眼,两人的视线猝不及防的相撞，都笑了。
　　纪清恩包了场，她们到达的时候，最中间的位置已经摆上了水果和爆米花，落座后，电影便开始播放了。
　　洛宁怎么也没想到纪清恩会带她看《熊出没》。
　　“怎么想看动画片啊？”
　　纪清恩往她嘴里塞了一粒爆米花，“咱们第一次看电影就看的动画片，你还记得吗？”
　　她怎么会不记得，洛宁笑笑，“我还记得我们去抓娃娃，有个人气的说，再也不玩了。”
　　纪清恩咯咯笑，挽住洛宁的胳膊，“那人肯定不是我。”
　　“那就是我呗。”
　　洛宁语气纵容的没边了，纪清恩趴在她的肩头，问道：“你平时除了工作，都做些什么呢？”
　　这样轻松的氛围，洛宁不想提太沉重的事情，她说：“除了工作就是工作。”
　　纪清恩在心底盘算，那她就可以随意安排了。
　　动画片也很引人入胜，两个人都目不转睛地看，纪清恩严格的控制自己的进食，只是一味的往洛宁嘴里喂。
　　知道她要保持身材，洛宁没让她吃，也没拒绝她的投喂。
　　一大桶她吃了将近一半后，洛宁制止了她的动作，“吃不下了。”
　　放下爆米花桶，两颗头依偎在一起，笑个不停。
　　不是沉重的题材，没有复杂的爱情，动画片轻松欢快，这就是纪清恩的目的。
　　刚看完电影，纪清恩和洛宁纷纷收到消息，有几名成员在沪市，打算小聚一下，问她俩去不去。
　　洛宁没什么事，但是她不知道纪清恩后面还有什么安排，直接不发表意见。
　　纪清恩果断的拒绝了她们，【不了，我们要过二人世界】
　　群里在疯狂打趣她俩，纪清恩关了手机，拉着洛宁又看了一场电影后，离开了影院。
　　回到家里，正好是下午五点左右，洛宝把家里布置得非常漂亮，桌子上放着定制的蛋糕和玫瑰花。
　　洛宁顿时明白了她的心思，“你直接说要给我过生日就好了。”
　　纪清恩冲她wink一下，“我想给你一个惊喜。”
　　洛宁低头在她的唇畔亲了一下，“很惊喜。”
　　纪清恩帮她插上了蜡烛，点燃后跟她说：“许个愿望吧。”
　　烛火轻轻晃动，眼前人翘首以待，洛宁温柔地注视着她，双手合十放在胸前，缓缓说道：“我要一辈子和纪清恩在一起。”
　　纪清恩笑得合不拢嘴，“这样美好的愿望必须实现。”
　　两个人一同将蜡烛吹灭，纪清恩开始切蛋糕，“这是我们两个第一次单独过生日。”
　　洛宁沾了点奶油，抹到她脸上，“以后有的是机会。”
　　“你讨厌，”纪清恩瞪她一眼，“又往我脸上蹭。”
　　洛宁笑而不语，看纪清恩要报复她，绕着沙发跑，跑了几圈后，纪清恩一个跨步跳过来，扑到她身上，硬是把奶油抹到了她脸上。
　　调转方向，她把洛宁推倒在沙发上，跨坐了上去。
　　洛宁晃着脑袋躲，连声求饶，“我错了，我错了，别弄到沙发上。”
　　“那你乖乖让我画一个花脸，我就放过你。”
　　没有办法，洛宁只好老老实实的任由她画了一个花猫，还被她拍了下来。
　　纪清恩瞪着她，拱了拱鼻子，“你以后要是惹我生气，我就把这张照片发到网上。”
　　洛宁双手捧住她的脸颊，故意贴上她的脸，然后讨了一个吻。
　　两个人全都沾上了白花花的奶油，一同去卫生间洗脸。
　　洗面奶在脸上打圈圈，纪清恩看着镜子里的两张脸，突然吐槽道：“咱俩好幼稚啊。”
　　两个人在一块儿，有时候就要做点幼稚的事。
　　洗完脸，纪清恩勾着洛宁的脖子，覆在她耳边低语，“今天的最后一个活动，要做做成年人该做的事。”
　　洛宁拽住她的手腕，回到餐桌去吃蛋糕，问道：“那年阿姨出院回家后，问你床单的情况了吗？”
　　纪清恩摇摇头，“没问，她在医院住了那么久，都不太记得我的床单是什么样了。”
　　许荃确实是没问，那段时间训忙，再加上洛宁回英国，许荃什么都没问。
　　但母亲发没发现端倪，她就不知道了。
　　洛宁主动道：“给我讲讲你们这些年都发生了什么事吧。”
　　说到这个纪清恩来了精神，开了一瓶红酒，她便开始滔滔不绝的说起来了。
　　她讲述的绘声绘色，洛宁听的津津有味。
　　喝了大半瓶红酒，纪清恩有些醉了，她坐到了洛宁的身边，眼神迷离，心中满是遗憾地问：“你真的不想重新站上舞台吗？我录选秀，最大年纪的25岁，我记得你曾经说过，只要想做，只要想学，八十岁都不晚的。”
　　没能在舞台上发光发热，洛宁本身肯定是最遗憾的，除了洛宁，最遗憾的就是她。
　　录制初舞台，看见有好多二十五六的学员还在努力追梦，她的心里感慨万千。
　　“洛宁，一切都不晚的。”
　　用唇去堵住她的嘴，洛宁贪婪地吸.吮着，纪清恩的心她明白。
　　但是从早上到现在提的过于多了，她的情绪有点承受不住了。
　　“恩恩，今天就说到这吧。”
　　洛宁抱着她起身去洗澡。
　　纪清恩意识到自己喝多了，有些失言，搂住她的脖子，和她道歉，“宝宝，对不起，又让你难受了。”
　　洛宁摇摇头，“不用道歉，你没做错任何事。”


第115章 115
　　担心的事还是发生了,她就怕她的情绪影响到纪清恩。
　　纪清恩的工作绕不开舞台和拍摄，两个人聊天的话题自然也躲不开，看着她小心翼翼的说话,生怕触碰到她的禁忌,洛宁心里难受极了。
　　洛宁把纪清恩放到马桶上坐着，到浴室里弯腰放洗澡水。
　　刚直起腰，就感觉到身后的人拽她的衣角,回头垂眸，就看见纪清恩一副做错事的模样，怯怯地看她，咬着唇问道：“你生我的气了吗？”
　　洛宁蹲在她的脚边，笑着摸摸她的小脸，“我生什么气啊？别瞎想。”
　　纪清恩有样学样也去摸她的脸，嘟囔道：“那你怎么都不说话。”
　　洛宁倾身向前,在她耳*边用暧昧的声音说：“再想等会我们要做.几次。”
　　气氛霎时变得旖.旎，纪清恩感觉狭窄的空间热气升腾，她伸手推了下洛宁的肩膀,娇.嗔地瞪她，“你讨厌。”
　　洛宁被她推的一个踉跄，稳住身体后，低声轻笑，伸手帮她脱衣服。
　　“你为什么不脱？”
　　纪清恩的手穿进她的双臂，去解她的衬衫扣子。
　　洛宁握住她手,“等你洗完我再洗。”
　　“不要嘛,一起洗。”纪清恩开始撒娇卖萌。
　　洛宁不着痕迹的叹了口气,柔声和她商量，“你听话,等会我告诉你一个秘密。”
　　虽然纪清恩喝的有点多，但脑子还是灵光的，她梗着脖子和洛宁讲条件，“你现在就告诉我！不然就一起洗。”
　　洛宁的手掌勾着她的后脑勺，把她轻轻往前带，将红唇贴了上去。
　　被堵住说话的嘴，纪清恩瞬间老实了，搂住洛宁的脖子，低头迎合着她。
　　洛宁熟练地去撬她的唇齿，她们舌.尖.缠.绕，掠夺着彼此的空气。
　　逼.仄的浴室氧气本就稀薄，纪清恩环住她脖颈的手却愈发用力，将她勒得有点喘不上来气。
　　她拍了两下纪清恩的背，纪清恩感受到洛宁叫她，缓缓将她松开。
　　两个人都喘着粗.气，近距离的对视两秒后，纪清恩又上来咬她的唇瓣，好像不够似的，越来越用力。
　　洛宁不知道纪清恩想起了什么，不躲闪也不叫，任由着她撕咬发泄。
　　不知不觉间，纪清恩的泪粘在了她脸上，洛宁长时间蹲着，腿有点受不住了，跪在她面前，轻声问道：“怎么哭了？”
　　纪清恩趴在她的肩头，抽抽搭搭地说：“不知道，就是想哭。”
　　洛宁轻声安抚她，“不哭了啊，乖。”
　　洗了个澡，纪清恩终于止住了哭声，结果回了卧室……她又把人弄哭了。
　　真喝过酒的纪清恩比以往更加主动，被酒壮了胆，话也多了起来。
　　“你是……大坏蛋。”
　　“你……太……烦人了，我不要了。”
　　“洛宁，你……最近……是不是锻炼了？”
　　纪清恩绯红的脸颊更加惹人怜爱，洛宁轻轻咬着她的耳垂，低语道：“宝宝，说点别的。”
　　纪清恩期期艾艾的，“说……说什么？”
　　洛宁没忍住笑出了声，“你以前很能夸我的，你再夸夸我。”
　　那一样吗？是一回事吗？
　　洛宁的动作停了，纪清恩睁开眼，睫毛上挂满了泪珠，她喊道：“我不要！”
　　洛宁拖住她的屁.股，把她抱上书桌，在她耳边夸奖道：“恩恩，你好棒。”
　　纪清恩不受控制地打了个激灵，视线无意间扫过地上的水痕，她直接闭上眼开始装死。
　　结束后，纪清恩累得眼皮都睁不开了，把洛宁要跟她说秘密的事抛在了脑后，直接在浴缸里睡着了。
　　再次睁眼，卧室里一片昏黑，厚重的窗帘遮住了白日的光，纪清恩分不清现在是几点。
　　看了眼手机，老天奶，已经下午一点多了！
　　纪清恩用喑哑的嗓子喊道：“洛宁。”
　　话音刚落，就听见卧室门外有脚步声了，洛宁推门进来问她，“醒了？”
　　纪清恩不想起床，轻“嗯”一声。
　　洛宁绕过床尾，把窗帘拉开，坐在了床边，手跨过她的身体撑着床，笑盈盈地问：“还能起来吗？”
　　纪清恩狠狠剜她一眼，转头过在床上蠕动两下，虽然昨晚毫无节制，但没到不能动的程度，她发出感叹，“好在我身体素质不错。”
　　洛宁捞她起来，“那去吃饭吧。”
　　猛然想起洛宁昨晚说有秘密要告诉她，她拽住洛宁的手腕，问道：“你还记得你说的话不？”
　　洛宁不正经地反问：“你说哪句？”
　　纪清恩抬手就去掐她腰间的肉，咬牙切齿地说：“秘密！”
　　洛宁再次推脱，“吃完饭告诉你。”
　　纪清恩没意见，不差这十分钟。
　　她刚要下床，却被洛宁制止了，现在跟她说，她可能会哭得吃不下饭，可吃完饭跟她说，她可能会哭得吐出来，两相对比，她选择先和纪清恩说。
　　洛宁放在床上的手用力攥紧，她尽力地控制自己的情绪，一鼓作气地说道：“回英国后，我出了一场很严重的车祸，腰和左腿都摔断了，医生说，我不能剧烈的动作，也不能跳舞了。”
　　纪清恩大脑嗡的一声，空白了。
　　不能剧烈运动，不能跳舞，对于喜欢舞台，在舞台上极其耀眼的人来说，太残忍了。
　　纪清恩的心脏抽搐着疼，疼得她快要喘不过气，泪珠大颗大颗的滚落。
　　距离洛宁出车祸，已经过去七年多了，她都不知道该怎样开口安慰她，也不知道该不该安慰。
　　为什么偏偏是洛宁，为什么要这样对一个富有梦想，渴望舞台的女孩子。
　　如果她坚持着给洛宁发微信，发好友申请，是不是就不会是现在这样了？她们应该也不会分开七年这么久。
　　她可以早早地在洛宁身边的。
　　洛宁躺在病床上得知这个消息的时候，一滴泪都没掉，但现在纪清恩哭得上气不接下气，让她也湿了眼眶。
　　她把纪清恩抱进怀里，帮她顺气，不知道是安慰她，还是安慰自己，她喃喃道：“不哭了，都过去了……都过去了。”
　　“为什么会这样，为什么会这样？”
　　纪清恩头埋在她的心口，滚烫的泪打湿她的衣襟，不可置信的声音萦绕在她心间。
　　她给出了昨天同许荃说得一样的话，“是命。”
　　纪清恩泪水糊了一脸，她抽咽着问：“我能看看你的腿吗？”
　　帮她擦干了眼泪，洛宁缓缓卷起裤脚，下一秒，泪珠恰好掉在她可怖的伤疤上。
　　洛宁纤细的小腿有两处伤疤，一处在脚踝上方，一处在小腿内侧，纪清恩的手颤颤巍巍，试探着去摸，头顶却响起洛宁低沉地声音。
　　她说：“不疼了。”
　　纪清恩泪水决堤，现在不疼了，可不代表那时候不疼。
　　“就因为这个和我说分手吗？”
　　洛宁不想骗她，但也没说话。
　　纪清恩沉浸在悲伤里，全当她默认，她陷入深深的自责，语不成调地喊道：“我不该删掉你的联系方式的，我应该一直缠着你的。”
　　洛宁整个人都不舒服，听她说完这句话，浑身都在发抖，她再次把纪清恩抱进怀里，“恩恩，不是这样的，是我的错，是我把手机弄丢了，不怪你。”
　　窗外是乌云密布的天，这样的伤估计是留下后遗症了，纪清恩的指腹轻轻摩挲着，颤声问道：“这样的天气，会疼吧？”
　　洛宁委婉地说：“热敷会好一些，以后你帮我敷药，好吗？”
　　纪清恩竭力压制着自己还想哭的冲动，用力点点头。
　　洛宁轻声问道：“很丑，你会嫌弃吗？”
　　“怎么会？”纪清恩俯身在她的伤疤上留下一吻。
　　床头的电子屏已经显示14:35了，洛宁在她的唇角亲了一下，“去洗把脸，然后吃点东西吧。”
　　说是能动，但是一下床纪清恩还是腿软了下，洛宁想要抱她，纪清恩怎么也不肯。
　　在巴黎的那天洛宁抱她很久，累得额头上布满了细汗，曾经她不知道原因，现在她知道，肯定不能让她抱了。
　　“以后你都不许抱我。”纪清恩觉得有歧义，又说：“不许抱起来我。”
　　洛宁知道她在想什么，笑了，“偶尔抱你还是没事的，在巴黎的那天是因为我忙了一整天太累了，身体有点虚弱。”
　　纪清恩洗了把脸，精神了不少，理智和思绪也都回笼了。
　　之前洛宁很抵触去医院就是因为这个吧，但为什么怕黑呢？她那时候怀着什么样的心情和她说分手呢？
　　春节前两天，她们在车里发生了争吵，洛宁说和她分手不是她的本意。
　　细细琢磨这句话，好像有点不太对劲。
　　如果是因为受伤和她分手，应该说迫不得已，而不是‘不是她的本意’
　　有人逼迫她和她分手吗？
　　纪清恩想不通，但是她暂时她也不想思考了，今天的事带给她的冲击很大，她需要缓一缓。
　　从卫生间出来后，她看见洛宁正在餐桌上认真的回复电子邮件，后面放着玫瑰花和铃兰花，一旁摆着饺子和一盘炒青菜和清粥。
　　她把下巴放在洛宁的肩头，眼睛看向屏幕，又是全英文的文件，她问道：“关于什么的？”
　　“面膜。”
　　纪清恩“哦”了声，不在打扰洛宁，坐在一旁开始喝粥。
　　这些年MIS彩妆类已经非常出彩，从去年开始，渐渐推出一些护肤品，闫总给过她一套水乳套装，确实好用。
　　不得不说，洛宁真的把每一行都做的很好。
　　她侧目看着洛宁不苟言笑的模样，心里是说不上来的滋味。
　　天灾人祸，确实不可避免，一句“是命”又包含了多少不甘和遗憾呢？
　　感受到那道灼热的目光，洛宁转过头，看见纪清恩微红的双眼传递出来的千思万绪，她出声问道：“你一直看我干嘛？”
　　纪清恩回过神，四目相对仿佛链接了信号，她心领神会，拖着脸，笑弯了眼睛，甜甜地说：“你好好看啊。”
　　“你也很好看。”
　　“谢谢，我叫纪清恩。”
　　“洛宁。”
　　纪清恩眼睛都亮了，捂着嘴哈哈大笑，继续往下接，“我知道，你超厉害的……”
　　说不下去了，她趴在洛宁的臂弯，笑得肩膀都在颤抖，“咱俩好幼稚啊。”
　　洛宁却说：“回忆青葱岁月，不幼稚。”
　　“青葱岁月，哎，那时候我还没成年呢，一眨眼，我都快出道八年了。”
　　洛宁合上电脑，摸摸她的头，“八年很久，但你年轻啊。”
　　纪清恩说：“年不年轻的，反正栽在你这了。”
　　依稀记得，她们看第一场电影，电影里男女主时隔多年再次相遇，洛宁问她如果她和爱人分别好多年，还会和她在一起吗？
　　她那时说，不知道，等我经历了才知道。
　　现在她经历了，她的答案是，会，她还是喜欢洛宁，还是要主动出击，还是要和她在一起。
　　放在桌面上的手机响了，那几位问她们今天有什么安排，要不要一块出去玩。
　　她把手机递给洛宁看，洛宁说：“都听你的。”
　　纪清恩看着餐桌上剩的饺子，愁眉苦脸地说：“吃了好几天饺子了，再吃我都快变成饺子了。”
　　“等会到杉嵘给你点好吃的。”
　　纪清恩等得就是这句话，她返回房间换衣服，洛宁把残羹剩饭处理一下，然后两个人开车去了杉嵘。
　　江漾到达后，从包里拿出一打装订好的A4纸，告诉她们，“我最近开了一家剧本杀，咱们来玩啊。”
　　纪清恩和李晋梦异口同声地拆台，“确定能盈利吗？”
　　江漾用纸抽了她俩各一下，“你俩能不能盼我好？”
　　成雨疏接过话，“不是，你妈都说你不是做生意的料，你们听过那句话吗？有钱人家，最怕的就是富二代创业。”
　　几个人笑做一团，江漾气得眼前发黑，“你们就这样对我！”
　　她做到洛宁身边，解释道：“我没有她们说的那么废物，而且这种店投入的不多。”
　　洛宁没玩过，也不了解，她问：“不多是多少？”
　　江漾竖起一根手指，“一百个。”
　　这点钱对于她们来说九牛一毛，洛宁淡淡道：“赔就赔吧。”
　　李晋梦她们笑得更肆无忌惮了。
　　笑够了人也到齐了，她们围坐在圆桌，开始了游戏。
　　一个悬疑的本子，她们推了三小时都没推出来凶手，然后便边吃晚饭边玩最后历经五小时，玩得她们头都大了。
　　李晋梦指认洛宁，“恩恩说你是牛津大学毕业的，这你都推不出来，凶手肯定是你。”
　　洛宁一脸不可置信，“我是学经济的，不是学推理的。”
　　她的理由把众人都说服了，最后全都指认她，洛宁看着纪清恩也指向自己的手，问道：“你也觉得是我？”
　　纪清恩脑子迟钝，听她这样说，手指缓缓偏向成雨疏。
　　成雨疏把她的手推回去，“她打感情牌了，就是她！”
　　纪清恩只好举手投降，“我弃票。”
　　公布结果之前，纪清恩问洛宁，“真的是你吗？”
　　洛宁点点头。
　　李晋梦说：“我已经玩得很懵了，但是她条理清晰的在梳理，一直往我身上引，我就猜是她。”
　　这几个小时，洛宁的笑容变得多了，纪清恩也开心，她趁着大家不注意的时候，飞快的亲了她一下。
　　“哎呦喂！干嘛呢？”
　　被李晋梦抓包了，纪清恩耳朵红透了，直接顺势窝在了洛宁怀里。
　　看着李晋梦戏谑的眼神，洛宁一本正经地说道：“嘴唇与嘴唇进行最简单的触碰。”
　　李晋梦翻了个白眼给她，“说接吻就行了。”
　　洛宁笑了，“那你还问。”
　　李晋梦跑到纪清恩的耳边说：“害不害臊，也不知道背着点人。”
　　纪清恩抬手去打她，又听洛宁说：“下次一定。”
　　羞愤欲死，纪清恩去开窗透透气。
　　没一会，李晋梦站到她身边，问：“和好到什么程度了？”
　　纪清恩想了想，“四分之三吧。”


第117章 117
　　看见纪清恩脸上甜蜜的笑,李晋梦也跟着笑了，感叹道：“不容易啊。”
　　夜幕降临，高楼灯火,流光溢彩,纪清恩笑着说：“黑夜过后又能见到阳光了。”
　　李晋梦还是没忍住好奇心，“下午来的时候，我看你眼睛有点肿,哭了？”
　　从昨晚到今天下午，纪清恩真的没少哭，她以前没觉得自己这么爱掉眼泪，但现在真是控制不住。
　　光是想想她又酸了鼻头，她言简意赅地说：“洛宁今天下午和我说，她那时候出了很严重的车祸，不能跳舞了。”
　　听到这个消息,李晋梦也哽住了，好一阵都没说出话来。
　　对视一眼，一切尽在不言中。
　　她们都明白,说再多安慰的话都是徒劳。
　　李晋梦拍了两下纪清恩的肩，叹了好几口气。
　　“她和我说，是命，都过去了。”
　　玻璃上的倒影能看见纪清恩脸上挂着浅浅的笑，洛宁站在她们身后，也在轻轻笑着,都好似释然了。
　　洛宁越过她们,关上了窗,“你俩也不嫌冷，走吧,江漾让我们去打牌。”
　　她们换了个方桌，江漾手里攥着两副扑克，挑了下眉，“玩钱的，不然没意思。”
　　晏宜说：“小心抓你聚众.赌.博。”
　　江漾抬手给了她一个爆栗，“大过年的，谁家不玩点牌。”
　　晏宜撅起嘴，重复道：“你打我，你打我，你打我。”
　　“我错了！”江漾连忙给她揉了揉头，“真的错了。”
　　牌局需要四个人，但是她们有六个人，洛宁表示不会，她坐在纪清恩旁边看就行。
　　成雨疏也不太会，坐到李晋梦和晏宜中间的空隙。
　　看她们玩了一把之后，洛宁便明白了打法。
　　刚开始她还秉持着游戏规则一言不发，可在纪清恩连输三把之后，她迟疑着问道：“你们以前也玩吗？”
　　纪清恩忙着捋牌没理她，倒是江漾接过她的话说：“玩，经常玩。”
　　洛宁又问：“也玩钱吗？”
　　其她四人异口同声道：“玩。”
　　洛宁垂眸看着纪清恩两耳不闻窗外事的模样，哭笑不得，“恩恩能买房还是挺厉害的。”
　　大家笑得前仰后合，纪清恩回过神也明白她话里的意思了，使劲锤了几下她的胳膊，“你、怎么、这么、讨厌！”
　　“错了错了。”洛宁连忙给她喂了块甜瓜。
　　江漾捏了捏自己的苹果肌，“笑得我脸疼，幸亏玩得不大，不然恩恩真容易把房赔进去。”
　　一个纸球从对面飞过来，江漾稳稳接住，连忙道歉，“错了，我错了。”
　　开始新的一局，洛宁实在看不下去，帮纪清恩出了两圈牌，瞬间逆转局势。
　　江漾喊道：“干嘛呢？会算牌的人士请你退出牌局。”
　　这局纪清恩赢了，她简直不敢相信，“我以前都是靠运气的，这次靠的是实力。”
　　李晋梦一脸嫌弃，“是你的实力吗？”
　　“那怎么了？”纪清恩梗着脖子，傲娇道：“哼，这是我们家的实力！”说完她把位置让给洛宁，“你会了，你来玩吧。”
　　看洛宁玩了几局后，纪清恩简直叹为观止。
　　她是把一手好牌打得稀烂，而洛宁却能把一手烂牌打出王炸，就算没赢，也能打出最高伤害。
　　看着微信上一笔笔转账记录，纪清恩笑得合不拢嘴，玩了这么多年，她都是转账的那个，今天终于可以收钱了。
　　她旁若无人的人在洛宁脸上亲了一下。
　　其她人顿时起哄，“哎呦，少儿不宜。”
　　江漾用手去捂眼睛，却收起中指和无名指，嘴角压都压不下去，“干嘛呢！干嘛呢！”
　　纪清恩捧住洛宁的脸，用力亲出了声，“啵啵啵。”
　　亲完她又羞得不行，把脸躲到洛宁身后。
　　洛宁被她可爱到了，摸摸她红到滴血的耳垂，开始转移话题，“你们过完年都有什么安排啊？”
　　将阵地转移到沙发上，她们开始闲聊，七嘴八舌地说着日后的安排，还和念安、明芯打了视频。
　　拍了几张照片后，大家商议着是回家还是在杉嵘住一晚上。
　　纪清恩看了眼洛宁，“我们回家，我明天还有工作。”
　　其她人换了个地方继续玩，她们两个开车回了纪清恩家。
　　舒舒服服地洗了个澡，两个人躺在被窝里，纪清恩从是枕头底下摸出一个小的丝绒盒子，递到洛宁面前，“送你的生日礼物，昨晚忘了。”
　　确切地说，不是忘了，是累睡了。
　　洛宁没打开就猜到里面是什么了，她问：“戒指啊？”
　　纪清恩撇着嘴说：“人太聪明，得到的惊喜就会减少。”
　　洛宁打开盒子，浮夸地“哇”了一声，被打一下后老实了。
　　她把盒子递回纪清恩手里，又把左手伸到她面前，说：“给我戴上。”
　　纪清恩从她怀里出来，跪坐在她对面，从盒子里取出戒指后牵过她的手，视线从她的指尖缓缓向上，最后和她对视着。
　　“戒指的意义是不一样的……”
　　洛宁神色的变换让纪清恩止住了话语，不用再说什么了，她懂洛宁含情脉脉的眼神表达的一切。
　　她把戒指缓缓推进了洛宁的中指，眼眶里盛满了泪，“无名指留着，以后我们要戴对戒的。”
　　洛宁把她的头发别到耳后，吻掉她脸上滑落的一滴泪。
　　纪清恩闭上了眼睛，听洛宁在她耳边用法语说：“Jet'aimepourtoujours.”
　　这是她刻在素戒上的话，法语‘我永远爱你’的意思。
　　洛宁圈着她的手臂收紧，用中文，温柔又虔诚地重复道：“纪清恩，我爱你，我永远爱你。”
　　从巴黎回来后，纪清恩就一直在琢磨生日礼物这件事了，她十八岁时洛宁送了项链和耳环，她想，这枚戒指，应该由她来买。
　　纪清恩快要溺毙在洛宁的温柔乡里了，心跳声被无限的放大，她握住洛宁的右手放在她的心口，郑重地说：“洛宁，我也永远爱你。”
　　洛宁再次吻了上去，左手伸进她的衣服，握住她的盈盈细腰。
　　温热.滑嫩的肌肤和冰凉的戒指触碰，纪清恩难自控的抖了下。
　　清楚的感受到她的颤栗，洛宁的声音染上了情欲，“宝宝，好敏感。”
　　……夜还长。


第185章 185
　　考虑到纪清恩还有工作,两个人在浴室做了一次，冲了最后一次澡后，纪清恩坐在洗手池的台面上,扶着洛宁的肩说：“明天我走后,你把那些东西拿到你家去。”
　　相视一眼，两个人都笑了，一个笑得心虚,一个笑得无奈。
　　洛宁继续给她涂身体乳，“好。”
　　纪清恩睡到下午才起床，一点睡意都没有，她枕着洛宁的臂弯把玩着她的手，“你是不是锻炼了？”
　　洛宁把问题抛给她，“你觉得呢？”
　　纪清恩语气确凿，“肯定锻炼了,比在巴黎的时候有劲了。”
　　她越说声音越小，脸越红，一想到这只手刚才干过什么,她都不能直视了，把洛宁的右手扔回右边，盖上了被子。
　　突然被甩开的洛宁不明所以地问道：“怎么了？”
　　纪清恩才不肯说她感觉自己又来了感觉呢，转移了话题，“你最近都有什么工作安排啊？”
　　换洛宁去捏她的手，慵懒地说：“30号去北京,和顾今惜参加一个招商会,以后大部分时间都会在这边,如果有很棘手的事情，或者重要会议,会回英国，相当于出差，到时候我会和你说的。”
　　纪清恩撇撇嘴，冷哼一声，“嘴上说得好听，不知道你能不能做到。”
　　洛宁抬起她的手，在她手背上亲了下，“必须做到。”
　　纪清恩开始主动交代自己的情况，“我这几个月的主要工作就是录制选秀和筹备演唱会，中间可能会有品牌活动和红毯，到时候我把日程表发你一份。”
　　思忖良久，她还是没邀请洛宁去她的演唱会。
　　她不知道洛宁的情况，需要视情况而定。
　　洛宁把生病的事告诉她后，她从洛宝那打听一下她的情况，洛宝告诉她，洛宁患的是重度抑郁症，有着明显的躯体化症状，还有应激反应，这些年没怎么好好吃饭，也染上了胃病。
　　这些是她所知的明显症状，剩下抑郁症会有的症状，洛宝不太清楚洛宁有那些了，因为洛宁不肯告诉她，问她，她也只是说自己挺好的。
　　洛宝说，也问过洛宁在国外的主治医生，但郑医生的嘴很严，什么都不肯说。
　　纪清恩轻轻叹了口气后，房间里陷入了微妙的安静。
　　这两天洛宁看着情况还好，但想起那天洛宁趴在她的肩头悲泣的哭声，还萦绕在她耳边。
　　半晌，她故意用轻快地声音说：“嘿嘿，我太贪睡了，这几天都比你睡得早……不知道你……你睡得好吗？”
　　她原本是想问洛宁这几天有没有吃药的，可话说到一半，她换了一个问题，毕竟她没见过洛宁吃药，这个问题好像过于唐突。
　　可她们都没对视，洛宁就洞穿了她的心思，“这几天都没吃药，什么药都没吃了。”
　　纪清恩不可思议起身回头看她，用眼神问，你怎么知道我想问这个的？
　　洛宁的眼底泛起疼惜的神情，摸摸她的脸，“不用这样小心翼翼的，你想说什么就说什么。”
　　纪清恩嗫喏道：“我怕你不舒服。”
　　洛宁摇摇头，“像昨天一样，不舒服我会叫停的。”
　　两个人静静地对视片刻，纪清恩咬着嘴里的软肉，“那我可问了。”
　　洛宁“嗯”了一声。
　　“你去维也纳干嘛了？”
　　洛宁也不瞒着了，她坦白道：“看音乐会。”
　　这些年的应激障碍导致她从来没看过任何舞台和音乐会，包括纪清恩的。
　　在英国没人会提起这件事，她也在刻意的回避，让工作占据着她大部分的时间。
　　刚开始也尝试着去脱敏，可那时候刚做完复健，只要一想，各种心里和生理的疼痛、恐惧、恨意，会通通找上门。
　　她难以承受那种蚀骨钻心的痛。
　　后来她也就不想了，想用时间去抚平。
　　可她的心底是道死结，时间再久，也依旧是死结，解不开的。
　　在巴黎听完纪清恩说得那些话，她让纪清恩给她一些时间，就是要去治疗。
　　三个月，她看了好多场音乐会，看音乐会的时候，脑子总是乱乱的，会想很多事，进场时要吃药，出来后坐上回家的车后还是要吃药。
　　回到公寓，灵魂像是被人抽走了一般，能在窗边坐一晚上，有时候直接躺在某一处角落。
　　纪清恩发的微信她两小时内的都会看见，可是她不敢回，文字会传达情绪，她生怕纪清恩察觉到什么。
　　只能利用工作调整好状态后，才敢回复她的消息。
　　第一个月治疗的情况不太好，她又瘦了一大圈，都没人样了，郑医生说她太心急了，狠狠的批评了她几乎是自虐般的行为。
　　繁杂的情绪交织在她心底，她没有一点胃口，郑医生知道她和纪清恩的事后，让她照照镜子，“你这样不人不鬼的样子，会吓到她的。”
　　眼眶深深凹陷，眼神空洞，毫无光彩，她和行尸走肉没有任何区别。
　　郑医生说：“这不是一个能够快速治疗的病，你追求速度，就会变得极端，会再次生病的。”
　　可没人能管得了她，无奈之下，郑医生只能给她想办法，郑医生说她的太多伤心事都发生在伦敦，让换个环境试试。
　　然后她就去维也纳了。
　　回来时正赶上纪清恩发布新专辑，那也是她隔了七年后第一次听纪清恩唱歌。
　　清新的曲风配着她清脆的声线，缓解了她的情绪。
　　再次去看钢琴演出的时候，她已经能坐在那听完一整场了，手还是会微微颤抖，但十指交叉能控制住了。
　　月底她去郑医生那里，看见她用半个多月就恢复了状态，郑医生很惊叹，同时也感叹爱的伟大力量。
　　纪清恩不满趴进她怀里地撒娇，“那你骗我说去办事情。”
　　洛宁诡辩道：“这也算办事情。”
　　纪清恩很有分寸地没再往下问，她跳出那个话题，说：“等我录制完节目，开完演唱会，咱们去游乐场玩吧。”
　　洛宁应道：“行。”说完她又问：“明早想吃什么？”
　　纪清恩想起今天下午的‘早饭’生无可恋地说：“不是饺子就行。”
　　她很尊重传统节日的习俗完全是因为许荃，而许荃是因为她外婆和奶奶，她们家过一次年要吃很多顿饺子。
　　洛宁也不太会做饭，觉得专业的事还是交给专业的人做，她说：“我让杉嵘的后厨做点送过来。”
　　“太奢侈了吧。”
　　“还好，杉嵘平时也外送的。”
　　叮——是纪清恩的手机提示音，面容解锁后，发现是小风发来的下个月的行程表，不是很忙，甚至有几天时间休息时间。
　　她举着手机给洛宁看，“我空闲的几天你能不能也空出来。”
　　洛宁打了个哈欠说：“我尽量协调。”
　　据她观察，洛宁的睡眠很差，这一个哈欠让纪清恩很惊喜，“你困了，快睡吧。”
　　说完她换了个姿势，把洛宁抱进怀里，哄她睡觉。
　　寂静的房间响起低低的笑声，纪清恩蹙起眉垂眸看向怀里的人，不解地问道：“笑什么？”
　　“平时都是我抱你，你突然抱我，我感觉好奇怪。”
　　不知怎的，这件事仿佛戳中了洛宁的笑穴，她笑得根本停不下来。
　　纪清恩翻身下床，从柜子里拿出另一床被子，面无表情地说：“今晚分开睡！”
　　洛宁拽着她的胳膊，哄道：“别嘛，我错了，让你抱。”
　　纪清恩傲娇道：“让我抱我还不抱了呢。”
　　她这幅假装生气的小表情，简直萌死了，洛宁笑得无比宠溺，继续哄人，“那我抱你。”
　　凌晨一点，床头柜上的电子钟亮了下，洛宁捧住她的脸，落了个蜻蜓点水般的吻，“很晚了，睡觉吧。”
　　一觉醒来，纪清恩又不得不工作了，她在洛宁怀里哼唧哼唧道：“这个工作结束，我要放假，我要过上一年只工作半年的生活！都怪你，之前说不喜欢我了，我一气之下让静姐把我的工作排满了。”
　　被她指责，洛宁也不恼，柔声道：“好，怪我怪我。”
　　听她这么说，纪清恩还哪有脾气了。
　　洗漱的时候，她和洛宁絮絮叨叨地说着话：“节目播出两期了，明天要公布第一次排名，其实也挺无奈的，有些学员在两期节目里都没怎么露过脸，初舞台也被一剪没，而有些学生自带一些粉丝来参加节目，怀念咱们那个时候。”
　　说完她撇了一眼洛宁的脸色，没有变化，她继续说着，“咱们那时候完完全全拼实力，你知道隋姐为什么这些年不再创办节目吗？”
　　隋之那时候有资本，但是不太够用，但是她也不想完全妥协资本，创办一档节目的花费太高。
　　成功推出AugustMoon，已经让公司在国内的爱豆市场站稳脚跟且稳居头部，也没必要花大价钱去做节目了。
　　但是洛宁没说，她问道：“为什么啊？”
　　“隋姐说，花费太高，苗子不好，最重要的是，还要被骂。”
　　现在的粉圈对什么不满都要骂的，骂艺人，骂经纪人，骂经纪公司，甚至自家粉圈有时候都能打起来。
　　“你已经经历过一次了，所以我们的事，要慎重，这次粉丝的反应不大，但也还是有些不满的，你暂时不要再做任何事了。”
　　纪清恩气鼓鼓地看她，“如果我们官宣，我一定会大量脱粉，你会选择官宣吗？”
　　洛宁严肃道：“恩恩，这不是一个简单的决定。”
　　纪清恩瞪着她，“我不听，我就要一个答案。”
　　这不是讲道理的时候，洛宁抱住她，郑重地说：“这次无论怎*样，我都会在你身边。”


第119章 119
　　有她这句话就够了,其实她明白洛宁不想她被骂的心，可以后一直瞒着，也是对粉丝的另一种不负责任。
　　洛宁觉得,现在还不到官宣的时候,她们讨论的过于早了。
　　两个人双手紧握，洛宁晃了晃，“好了,先别想这件事了，开开心心地去工作。”
　　明天录制内容的台本已经发到纪清恩手机里了，她边吃饭边查看，吃完饭后，接她的保姆车已经到了楼下，她和洛宁依依不舍的告别，“我有时间给你打视频,不许不接，你想我了也要和我打视频，听见没？”
　　洛宁给她系好围巾,笑着应，“好。”
　　纪清恩傻笑着嘟起嘴，“亲一下嘛。”
　　洛宁低头，吻住了她的唇瓣，放开后，纪清恩却在她的脖子上留下了一个草莓印。
　　她们越是好,纪清恩越心虚,说什么也不让洛宁送她下楼,推着行李箱进了电梯后，她俏皮地眨了下眼,“记得想我哦。”
　　洛宁笑了，“会想你的。”
　　出了单元门，纪清恩感觉自己已经开始想洛宁了。
　　她时时刻刻和洛宁报备，没了时差，洛宁几乎都是秒回她。
　　纪清恩闲话一箩筐，吃的喝的要拍照分享，到酒店休息时要视频，公布淘汰名单后，听练习生们真情实感的发表感想的时候哭了，求安慰。
　　录制了两天，晚上和洛宁打视频的时候，她说：“明后天念安和明芯都在北京，你们可以约个饭，你回国后还没和明芯见过吧。”
　　洛宁轻轻笑了，“第一天见的不就是你和明芯嘛？初三那天不也打视频了嘛？”
　　“哎呀，我忘了。”纪清恩笑笑，“你明天几点的飞机？”
　　“上午九点。”
　　纪清恩看她在书房，一直垂着头，问：“你在干嘛呢？”
　　洛宁淡淡道：“看两个文件。”
　　对于这样的态度，纪清恩一点都不生气，毕竟她们是闲聊天。
　　“三天后我有两天空闲时间，你说，我是在这边练习，还是回沪市？”
　　她的小心思都写在脸上，洛宁抬眸瞥了她一眼，“你别折腾了，我在北京要待两天，然后直接过去看你。”
　　纪清恩心满意足地笑了，“行，听你的。”
　　翌日，洛宁去北京陪着顾今惜参加了一个招商会，又和明芯念安吃了个饭，期间纪清恩打视频过来，明芯打趣道：“录制的间隙你也要打电话，查岗啊？”
　　纪清恩眼睛瞪得圆，梗着脖子说：“我不放心你。”
　　明芯意味深长地看了一眼洛宁，又和纪清恩说：“我这些年对你的好，你都忘了嘛？”
　　纪清恩笑了两声，“没忘，我开玩笑的，你们吃饭吧，我去录制了。”
　　挂了电话后，洛宁若有所思地瞟了一眼明芯。
　　好友多年未见，能说的话题很多很多，但纪清恩叮嘱了她们，不要谈论梦想和舞台。
　　但她们有点矫枉过正，不小心提到都会变了神色。
　　洛宁的心底五味杂陈，笑声有点干瘪，“我已经好多了，你们不用这样。”
　　明芯也发现她们过于敏感了，用笑声掩饰尴尬，换了新话题。
　　有明芯的场子也不会冷，说说笑笑间就到了她要赶飞机的时候，和两个人分别拥抱了下，说：“下次有机会再聚。”
　　明芯叮嘱道：“路上注意安全。”
　　这趟红眼航班没有商务舱，她也是下午临时决定坐这趟飞机过去的，想给纪清恩一个惊喜。
　　录制结束的纪清恩给洛宁发消息，【我结束了，你们呢？】
　　洛宁差不多有一小时没回她，纪清恩猜测她和明芯见面可能会有许多话要说，也没去打扰，进了浴室。
　　裹着浴巾出来时，正好有人敲门，她警惕着问：“谁啊？”
　　“是我。”
　　熟悉的声音让纪清恩一喜，她打开门，看见洛宁长身玉立的站在门口，手里捧着鲜花，眉眼含笑。
　　纪清恩接过她递过来的花，牵着她的手进房间，“不是明天的飞机吗？怎么提前过来了？”
　　洛宁的声音里满是思念，“想你了。”
　　纪清恩把花放在桌子上，回过身双手搭在洛宁的肩上，踮起脚尖，在她冰凉的红唇上轻轻落下一吻。
　　洛宁低头，纪清恩把脸顺势埋进她颈窝，她刚洗过澡，沐浴露的芬芳香气萦绕在她的鼻尖，洛宁贪恋的汲取着，听见纪清恩蚊蝇般的声音，“那你来的正好，我刚洗过澡。”
　　看见纪清恩害羞的模样，洛宁就想逗弄，摸摸她湿漉漉的头发，笑着说：“我知道啊。”
　　她出门时留下的吻痕已经消失了，纪清恩这次亲的是另一侧，她狠狠地吸.吮，洛宁白皙的皮肤很快就被她弄出了红印，看着自己的杰作，她得意地冲洛宁挑了下眉。
　　洛宁无奈又宠溺地看她，什么都不说，就深深地盯着她看。
　　纪清恩被她盯得有点躁.热，贴着洛宁赖叽道：“你亲亲我。”
　　洛宁和她额头相抵，轻声问：“亲哪啊？”
　　纪清恩咬着下唇，垂眸盯着她胸，轻轻戳了几下，“想亲哪就亲哪呗。”
　　她毫无防备的被洛宁抱到了床上，洛宁的左腿正好站在双腿中间，她缓缓下蹲，最后双膝跪地，撩开了她的浴袍。
　　纪清恩怂了，就在洛宁的手碰到她的内.裤时，她颤声制止，“别……”
　　洛宁仰起头，低声道：“会是不一样的体验。”
　　确实是不太一样，纪清恩比以往更敏.感，止不住地颤.抖，看着洛宁用这样低的姿态帮她疏.解，她有点接受不了。
　　她忍着难耐叫了停。
　　洛宁撩起眼皮便看见她眼中含着的一汪春水，这么多次，她明白纪清恩没到，起身抱着她进了浴室。
　　房间里充斥着情.欲的味道，意乱.情迷时，纪清恩断断续续地说：“明芯喜欢你。”
　　洛宁轻“嗯”一声，笑着问：“吃醋了？”
　　纪清恩反应过来，“所以、你早就知道、她喜欢你？”
　　洛宁又“嗯”了一声，第一次见到明芯的时候，她就有所察觉了，她咬了下纪清恩的耳垂，低语道：“宝宝，我只喜欢你。”


第120章 120
　　结束后,两个人躺在床上，继续说没说完的事，纪清恩说：“出道一年后,我和小梦姐聊天的时候被她们听到了,她们才知道我们那时候真的在一起了，挑明后的那段时间我察觉到明芯有点不对劲，我主动找她了,我们两个聊了很久，她说，她和江漾一样，都是因为你才参加节目的。”
　　纪清恩突然感慨，“幸亏我下手快，不然你指不定跟谁跑了。”
　　洛宁笑了，“我能跟谁跑啊？”
　　“那这么多年你在国外,有没有人和你表白？”
　　“有啊——”洛宁故意拉长尾音，回想着，“我想想有几个——”
　　纪清恩一圈锤在她的大臂上,“还有好几个呢！你说！有几个！”
　　“同校的清纯学妹，金发碧眼的姐姐，合作伙伴的小女儿……太多了，有的都想不起来了。”
　　纪清恩静悄悄地看着她吹牛，举起她的手，摩挲着她手上戴的戒指,自信傲娇又惋惜地说：“哎,可惜了,她们的魅力都不如我，你只能跟我在一起了。”
　　洛宁笑得合不拢嘴,她的宝宝真的太可爱了。
　　她亲了下纪清恩的额头，“睡吧，明天不是要练习？”
　　纪清恩滑进被窝，躺在枕头上，眨巴眨巴大眼睛，问道：“你明天有工作吗？”
　　“有工作，你练习结束后我去接你，咱们找个地方吃饭。”
　　纪清恩点了点头，缓缓闭上了眼。
　　洛宁下床关了房间灯，回来后，纪清恩睁着大眼睛问她，“你想听我唱歌吗？”
　　“唱吧。”
　　纪清恩直接开唱，“如果你愿意一层一层的剥开我的心，你会发现……你是我心底最深处的秘密……我怀念的，是无话不说，我怀念的，是一起做梦，我怀念的，是争吵以后还是想要爱你的冲动。”
　　七年间好多博主用这两首歌给她们剪辑离婚视频，每次有点风吹草动，热搜上的粉丝言论都会向路人解释，她们BE的有多彻底。
　　拍戏的CP不再有互动，但她们依旧还在娱乐圈，两个人都在娱乐圈，粉丝还可以安慰自己她们一定会有机会再见面，而她们中，有了一人销声匿迹了。
　　每次在热搜被鞭尸，都会出现一个经典的BE视频。
　　《我怀念的》是四年前才开始用的，娱乐圈更新换代的越来越快，洛宁三年都没出现过，以后能出现的几率也小之又小。
　　圈里有句话，CP还是BE记得牢，且每年都有新的追星族加入，她们的视频播放量真是异常地高。
　　除了这两首歌，还有她们最经典的《雨蝶》。
　　纪清恩看过几个视频，但看过后的几天总是做梦，梦到她们以前在一起的时光，醒来后眼睛总是肿着的。
　　往往在这个时候，她会在心底生出一点恨意，然后登陆微博小号，到洛宁的主页随意找一条微博，在下面骂她。
　　挣扎出泥潭的那段时间，她看了不少洛宁的舞台，坐在练习室，她总是对着镜子放空，想起洛宁在练习室挥汗如雨，在舞台上闪闪发光的样子。
　　现在想想，那时候她恨来恨去的，更多的是恨她轻易放弃了舞台，放弃了梦想。
　　洛宁退赛后，有粉丝扒出，出道前夕她们在天台墙上写下的愿望，那上面唯独没有洛宁的名字。
　　这又何尝不是一种命中注定呢。
　　她缓缓的，低低的唱着歌，紧紧握住洛宁的手，她想，她会和洛宁一起，打破她的心魔。
　　唱完后，纪清恩抿着唇，小心翼翼地问她，“你还记得这两首歌吗？”
　　那段珍贵的时光洛宁怎么会不记得。
　　《洋葱》是在跨年演唱会她们会公司聚会的时候唱的，因为她的故意疏远，纪清恩还和她生气了。
　　《我怀念的》是后来直播PK的时候，小组考核的奖励，她唱了一分钟。
　　见她点头，纪清恩又问：“你现在感觉怎么样？”
　　洛宁说：“挺好的。”
　　“那以后有空我给你唱歌好不好？”
　　纪清恩眼含期待的看着她，其实腿受伤了，也是可以唱歌的，随着短视频平台的发展，好多网红都开演唱会了。
　　洛宁笑着应她，“好。”
　　纪清恩一觉睡醒，日上三竿了，昨晚运动的有点激烈，今天跳舞应该是不太能的了。
　　好在三月份的演唱会，和平安夜的那场好多首歌是一样的，她少练习两天，时间也是够的。
　　但是她不想养成偷懒的坏习惯，还是挣扎着起床，去了练习室。
　　洛宁工作结束后，和冯楚静要来了练习室的地址，打车去找纪清恩。
　　在声乐训练室找到了纪清恩，看见她坐在高脚椅上用麦唱歌，洛宁站在门口看了良久。
　　她心里其实还是不好受的，但又出乎意料的平静。
　　她知道纪清恩突然唱歌的意图，纪清恩是有点想让她今天陪她一起来训练室的，但是又怕对她来说很残忍，话到嘴边都咽了回去。
　　她也知道3月份纪清恩的演唱会是生日场，她很想让自己去看，但也没说出口。
　　所以今天她提前来了。
　　纪清恩是在唱完好几首歌后，起身喝水发现她的，她错愕一瞬，洛宁便推门进去了。
　　“你什么时候来的？”
　　洛宁说：“来好一会了，看你唱得投入，就没打扰你。”
　　纪清恩笑吟吟地问她，“怎么提前过来了？”
　　“工作处理完就来了，自己在酒店无聊。”
　　纪清恩对于洛宁能提早来看她，高兴地嘴角压都压不下去，“我练得差不多了，我知道这边有个隐私性很好的餐厅，我们去吃海鲜吧。”
　　练的差不多了？洛宁看了眼手表，其实距离她们约定的时间还差一个多小时呢，她知道纪清恩是为了照顾她的情绪，勾住她的手说：“不用这样顾忌我，你该怎样就怎样。”
　　纪清恩言之凿凿地说：“正常情侣有时候也会打破计划啊，而且我没有顾忌你，是你来了就把我的魂勾走了，我不想练了，而且我今天有点累，昨晚……，我都没跳，我今天要吃点好的补补，你买单！”
　　洛宁问她，“确定不练了？”
　　纪清恩眼睛一转，闪烁出了智慧的光芒，“要不我在这给你唱今晚的歌？”
　　洛宁没有意见，“行。”
　　纪清恩找出伴奏，调好后让洛宁坐在高脚凳上，她一手拿麦，一手牵着洛宁，刚唱了两句，就把自己笑得直不起腰了。
　　“怎么了？”洛宁一头雾水。
　　纪清恩笑得肩膀一颤一颤的，“有点像卖艺，你带我去吃饭，我给你唱歌，太像卖艺了。”
　　笑够了，纪清恩拉着洛宁并排坐在地上，她靠在洛宁的肩上，看着镜子轻轻唱着歌。
　　一首歌唱完，洛宁夸道：“唱得越来越好了。”
　　纪清恩吧唧亲她一下，“我等这句夸奖等了好多年了。”
　　洛宁摸摸她的头，“确实越来越棒了。”
　　纪清恩激动地要跳起来，可她忘了自己身上还疼呢，哎呦一声，没站起来，摔了下去，洛宁稳稳地接住了她。
　　意识到自己摔在了洛宁的腿上，她翻了个身滚到了一边，焦急地问道：“没压到你的腿吧？”
　　“没事。”
　　突如其来的小事故，让纪清恩发丝凌乱，她随意捋了一下，撅起嘴瞪着洛宁，“都怪你。”
　　洛宁一句也不辩解，“怪我。”
　　其实她冤的要死，昨晚纪清恩是一直缠着她不放的。
　　纪清恩站起身后，伸手去拉她，“走，我要大吃特吃一顿。”
　　隐蔽的私房菜，环境清幽典雅，海鲜鲜甜肥美，洛宁帮她剥虾，纪清恩大快朵颐地吃着，超级满足。
　　加了一口清蒸鲈鱼，挑好刺后，纪清恩喂给洛宁，“上次说去拉萨，5月我应该没什么工作了，等五月我们去吧。”
　　这种事洛宁从来都没意见，她说：“好。”
　　纪清恩已经吃的差不多了，她托着腮说：“等回家我要把你送我的相机找出来，旅行的时候拍照。”
　　洛宁挑眉问道：“这些年都没用过？”
　　“当然没有，我怕睹物思人。”
　　主要原因还是因为，这是出现在大众视野的礼物，以她们俩的关系，她怎么敢拿出来用啊。
　　洛宁笑而不语。
　　对于洛宁这么多年才回来找她，纪清恩还是有点怨念的，出了那样的事，完全可以早点回来找她的。
　　她喃喃道：“不睹物也思人的。”
　　洛宁明白她的不满，乖乖道歉，“我错了。”
　　纪清恩没有丝毫间隙的说：“原谅你。”
　　她就是这样好哄。
　　晚上回到酒店，两个人各自忙碌起自己的工作，纪清恩的舞台要增添新内容，她在和老师用微信文字的方式沟通。
　　纪清恩结束后，坐到了洛宁身边，二十点，是伦敦时间下午一点，洛宁在开一个简短的会，全程英文交流，语速快的她听不懂一句。
　　但洛宁却能分心地把玩她的手。
　　等洛宁合上电脑，纪清恩控诉她，“开会摸鱼。”
　　洛宁捏了下她的鼻尖，“谁让身边有个人在勾.引我呢？”
　　“我没有！”纪清恩才不承认呢，“我就是想坐在你身边，是你动手动脚的。”
　　洛宁较真道：“没动脚。”
　　纪清恩起身抬脚轻轻踹她一下，“我去洗澡了。”
　　简单冲了一下，她敷上面膜和许荃打了个视频，洛宝也在家里。
　　洛宁要出镜和许荃打个招呼，可纪清恩心虚地不让她说话，还和许荃说就她自己在房间。
　　洛宁好整以暇地看着她，“你过年带我回家的时候怎么不心虚啊？”
　　“那是特殊节日，我们这才分开没多久，让我妈知道你特意过来找我，肯定会怀疑的。”
　　洛宁问：“那你打算什么时候告诉阿姨啊？”
　　纪清恩说：“你什么时候和我官宣，我就什么时候告诉我妈。”
　　“那先别说这个了，我说一件让你高兴的事吧。”
　　纪清恩想不出什么事能让她高兴，她翘首以待地看着洛宁。
　　洛宁说：“3月27的演唱会给我留个位置。”


第121章 121
　　洛宁陪着她在练习室待了一整天,第二天回到沪市就生病了。
　　二月初，沪市的气温忽上忽下的，本就是个流感多发的季节,洛宁让纪清恩别担心。
　　可纪清恩怎么能不担心啊,家里也没人能照顾她，她不顾上心虚，急忙和许荃商量准备雇一个住家阿姨,照顾她们的生活。
　　许荃说她能做饭，不用雇人。
　　她把这件事告诉了洛宁后，洛宁说：“咱们都不愿意让保姆阿姨住家，可以在同小区租个房子给阿姨，或者聘一个小时工，只做饭。”
　　纪清恩觉得是个好办法。
　　洛宁带着厚重的鼻音跟她说：“这件事你就别操心了，我和阿姨商量一下后,我来安排。”
　　纪清恩看洛宁在办公室里，忧心地问她，“生病了应该休息,你怎么还在工作啊？”
　　“没事，只是小感冒而已。”
　　纪清恩想起洛宝跟她说，和很多重度抑郁症患者不同，她姐对于工作，可以说是相当痴迷的程度，几乎全年无休,就算去顾奶奶家过春节,也要和今惜姐姐聊工作。
　　可能这是她转移注意力的方式吧。
　　纪清恩叹了口气,“中午吃饭了吗？”
　　洛宁转动手里的笔，轻声道：“没胃口。”
　　纪清恩眉头蹙起,“不吃饭不行的，你就是吃的太少才会免疫力下降。”
　　“阿姨说，晚上我做好吃的，我得留着肚子多吃点。”
　　纪清恩夹她一眼，“怎么这么多理由？”
　　听见小风喊纪清恩，洛宁强撑着笑了下，“真不用担心我，你好好工作。”
　　其实洛宁也没说谎，确实不用担心，这样的生活，这么多年她早就习惯了。
　　由于许荃的精心呵护，洛宁这次很快就痊愈了，她和许荃商量后，决定在小区东边的小户型租一个两居室，雇两个保姆阿姨照顾她们的生活起居。
　　纪清恩知道后，大力夸赞她，说她干得漂亮。
　　洛宁说：“我已经在物色别墅了，咱们买一个大一些的，到时候，把家里人全都接过来，爷爷奶奶外公外婆，还有顾老太太和洛宝，一家人住一起。”
　　纪清恩已经在幻想她们住在一起的画面了，笑弯了眼睛，“都听你的。”
　　忙完第二次公演的录制，纪清恩又参加了一场品牌活动，只有一天半的休息时间，然后又要赶回去公布排名和筹备第三次公演。
　　洛宁把时间腾了出来，两个人有十天没见了，纪清恩回到沪市直奔洛宁家，输入密码，自己开了门。
　　这是她第一次来洛宁家里，可是她没心思参观，只想好好地抱抱洛宁。
　　洛宁正站在落地窗边，听见声响转过身看她，午后和煦的阳光打在她身上，让她整个人都柔和起来。
　　纪清恩一刻都等不及地跑过去，钻进她怀里。
　　温暖的阳光洒进来，照在她们紧紧相拥的身上。
　　洛宁说话的尾音勾着笑意，“这么想我啊？”
　　“嗯。”纪清恩不想松开手，“明明每天都打视频，但就是好想你。”
　　光把她乌黑的发丝度了一层金，有点刺眼，洛宁垂眸盯着她的红唇，轻轻地说：“我也想你。”
　　说完，唇就覆了上去。
　　不似情动时的热情激烈，洛宁一下下轻柔的吻，眷恋又缱绻，让纪清恩有点招架不住。
　　心脏在不知不觉中越挑越快，纪清恩清晰的感受着它的频率。
　　亲了这么多次，她还是被这别样的温柔羞红了脸，一吻结束，她有点意犹未尽，哼哼唧唧地勾着洛宁的脖子。
　　洛宁坐到沙发上，纪清恩跨坐在她腿上，两个人亲得难舍难分，洛宁抱着她微微向前俯身，拿起遥控器，拉上了电动窗帘。
　　就着这个姿势，洛宁抱起纪清恩走向浴室。
　　酣畅淋漓的结束后，纪清恩肚子饿的咕咕叫，洛宁去衣帽间拿出她的真丝睡衣给纪清恩穿。
　　纪清恩穿上后发现正好能盖住屁.股，说不想穿裤子了。
　　洛宁照着她的屁.股抽了一巴掌，吓唬道：“你不怕阿姨会突然进来？”
　　纪清恩揉了揉她刚才打的位置，梗着脖子反问：“我妈也知道这屋的房门密码？”
　　800327，是她的生日，她才不信洛宁会告诉许荃呢？
　　“敲门的话，你来得及穿吗？而且你要是从我卧室出来，不是更惹她怀疑？”
　　纪清恩笑笑，“说到底，还是咱俩做贼心虚。”
　　正说着，敲门声突然响起，纪清恩吓一激灵，夺过洛宁手里的裤子，五秒之内穿好了。
　　洛宁好整以暇地看她大惊失色后的慌乱动作，抱着臂弯，逗弄道：“我去看看是不是阿姨？”
　　其实是她让保姆阿姨做的晚饭，她和阿姨说，送到后敲三下门，然后放在门口的柜子上就行。
　　可是好巧不巧，许荃从店里回来，正看见洛宁出来端饭。
　　看见托盘上不是一个人的食量，许荃问：“恩恩在你那屋？”
　　洛宁点头，轻声说：“阿姨，要不咱俩告诉她吧。”
　　“别别别。”许荃连忙摇头，用口型说：“以后再说，你快进去吧。”
　　洛宁关上了门，隔绝了声音，叫纪清恩出来吃饭。
　　纪清恩从卧室探出一颗头，看见她端着饭，松了一口气。
　　洛宁突然有种感觉，等告诉许荃后，纪清恩估计会受到不小的惊吓。
　　把托盘放到餐桌上，洛宁拿起花束，走到纪清恩面前，“本想着你一进来就送给你的，结果……”
　　纪清恩垂眸看看，又放在鼻尖嗅了嗅。
　　一捧主体是淡粉色的花束，些许绿叶用来做点缀，给人的感觉，清新，干净，粉嫩，有点像她。
　　洛宁的浴室比她家的大很多，还有个超大的镜子，她们刚才在镜子面前……镜子里的她……
　　刚刚褪去的红晕又攀了上来，她暂时，有点不能直视这束花了。
　　她的神情和眼里的娇俏，让洛宁一下子就看穿了她在想什么，唇角挂着笑，“下次送其它颜色的给你。”
　　纪清恩把花扔回她手里，“你讨厌。”
　　吃过饭，纪清恩换了衣服回到了自己家，她回来不看一眼许荃怎么行，但是她又想和洛宁睡在一起。
　　为难之际，她灵机一动地说：“妈，我不是MIS的代言人吗，晚上洛宁找我商量点事，我就直接住她那了。”
　　许荃静静地看她表演，“哦，这样啊，那去吧。”
　　看着纪清恩心急如焚，起身要走的模样，许荃又说道：“我这手机有点弄不明白了，你给我看看再走。”
　　手机的问题弄完了，许荃拉住她的胳膊，“那个……小仓库里那些东西，你打算什么时候给洛宁啊？”
　　纪清恩冷哼一声，“给她干嘛？那是我的东西。”
　　见许荃还不放手，纪清恩问：“妈，你还有什么事？”
　　“就这么着急过去？”许荃不答反问。
　　纪清恩支支吾吾地说：“那边有会议，马上开始了。”
　　许荃不再逗她，放开了手，“那快去吧。”
　　纪清恩进了洛宁家直奔书房，倒是把正在看文件的洛宁吓一跳，“你怎么过来了？”
　　“你不欢迎我啊？”纪清恩嘟着嘴，一屁股坐在她的腿上，把刚才发生的事和洛宁讲了。
　　洛宁眨了好多下眼睛，委婉地提醒道：“家长比你想象的要聪明。”
　　纪清恩自信道：“没事，我妈不会发现的。”
　　这一天一夜，她们哪都没去，窝在家里聊天，看电影。
　　第二天晚上，洛宝也回来了，她们和许荃一起吃了个饭，洛宝把许荃哄得笑声不停。
　　纪清恩略微带着醋意地说道：“我看让洛宝给您当女儿好了。”
　　许荃笑得更开怀了，“好啊，小宝这样可爱听话的孩子，打着灯笼都难找呢。”
　　纪清恩趁机试探道：“那你把洛宁也一起收了吧。”
　　说完，她邀功似的，朝着洛宁挑了挑眉。
　　“那更好了，我有你们三个女儿，幸福死了。”
　　纪清恩在餐桌底下撞了撞洛宁的腿，得意忘形地看她。
　　吃过晚饭，纪清恩便又要去录制了，又要很久都见不到了，纪清恩发誓，她以后绝不接这样长时间录制的节目。
　　洛宁捏了下她的鼻尖，“先把这个工作结束，然后再说以后的事。”
　　二月只有二十八天，时间过得尤其快，选秀节目的三公已经录制结束了，马上又要开始新一轮淘汰。
　　本来两个人约好，洛宁飞过去找她，结果境野在英国有新的合作要谈，洛宁要回去一周。
　　电话里，纪清恩赖叽地跟她说：“不许不回微信，我们要找时间打视频，你忙完之后要告诉我。”
　　对于洛宁回英国这件事，她很应激，生怕洛宁消失。
　　洛宁明白她的不安，安慰道：“就是去开会的，开完会我就回来。”
　　纪清恩犹犹豫豫地，选择了跟她说：“其实七年前我不想让你回去的，那时候我有预感，你可能不会回来了，去年圣诞，我也感觉你不会回来。”
　　现在想想，她有点后悔，如果当初她表明不想让洛宁回去，她是不是就不会出车祸。
　　她怅然道：“那时候我应该阻拦你的。”
　　洛宁的情绪一下子跌落，放在腿上的手紧紧握着，“阻拦不了的。”
　　意识到自己的语气太凝重，洛宁吐了几口气，放缓了声音，“宝宝，不要为了已经过去的事后悔，就算那时候你阻拦，我也是要回去的。”
　　纪清恩撇撇嘴，没说话。
　　洛宁问她，“那你这次觉得我回去能回来吗？”
　　“这次没有心慌的感觉了。”
　　洛宁隔着手机，给她一个飞吻，“一周很快的，等我回来。”


第122章 122
　　一周的时间的确过得很快,洛宁回程的机票直接买到了纪清恩录制的城市。
　　当她拿着碎冰蓝玫瑰出现在酒店的时候，纪清恩惊喜道：“又提前回来了？怎么没告诉我？”
　　洛宁笑笑，“给你个小惊喜。”
　　纪清恩娇嗔地看她一眼,习惯性把花放到鼻尖嗅了下,“这也不算按时回来。”
　　洛宁略微吃惊地搂住她的肩，“提前还不行啊？”
　　纪清恩拿出手机给花拍照，傲娇道：“反正不算按时回来。”
　　“是是是,我错了。”洛宁脱掉大衣挂好，问她，“想我没？”
　　纪清恩今天穿了高跟鞋，不用踮脚，和她直视后，贴近洛宁的唇瓣亲了下，“想你了,但是我刚化好妆，要去录制了。”
　　说完，在洛宁的耳边低声说道：“等我回来,我们来个法式热吻。”
　　经历了这么多次，洛宁终于没让她失望，所以她异常的兴奋，走到门口又折返回来，在洛宁脸上留下口红印，神采奕奕地说：“等我结束,我们还去吃那家海鲜吧,吃海鲜不胖。”
　　纪清恩今天穿了件淡粉色的休闲西装,梳着高马尾，又甜又酷,洛宁垂眸看了她三秒，手掌握住她的后脖颈，亲了上去。
　　“呜……呜……”纪清恩抬手推她，绕着她锤了一圈，控诉道：“坏死了，坏死了，我还得补妆！”
　　小风已经在门口敲门了，洛宁用力抹掉她亲出来的口红，眼含笑意地说：“快去吧。”
　　纪清恩眯着眼，恶狠狠地说：“那都不许去，等着我回来！”
　　可今天的录制出了点小状况，估计要很晚才能结束，纪清恩抽空给洛宁发了条消息，【有点小意外，估计要很晚才能回去了，你在酒店点些吃的吧】
　　洛宁：【你没事吧？】
　　纪清恩：【我没事，是练习生，有两个人不满意分组打起来了，录制暂停了，不知道什么时候才能结束】
　　洛宁：【我不饿，等你回来一起吃】
　　纪清恩：【要是时间来得及，我们就去吃】
　　本来预计五小时的录制，被拖到了八小时，纪清恩上了车就拿出手机给洛宁发消息，【我已经往回走了】
　　洛宁没回她。
　　纪清恩猜测洛宁可能是在忙工作，关了手机，听静姐和小风讨论今天发生的事。
　　冯楚静感叹，“现在的练习生真是‘藏龙卧虎’，不知道陈导后没后悔接下这个烂摊子。”
　　这季的选秀的导演原本是一位姓王的，他已经做了两季了，但是去年的十二月，他突然撂挑子不干了，现在的陈导接手了。
　　但是练习生都是王导定下的。
　　小风说道：“在那么多摄影机下，还能打起来，我真是开眼了，陈导要是急了，把母带放出去，全都得身败名裂。”
　　冯楚静说：“暂时是不会的，他还没有资本能抗衡。”
　　纪清恩一句话都没说，她录得心累，完全没想过会出现练习生直接打起来这种情况。
　　当时可以用平地一声雷来形容，她刚要点下一位练习生的名字，然后就听见了一道尖锐的声音直接骂起来了，另一位也不管三七二十一，动起了手。
　　练习生们待在一起的时间长，都熟知两人的性格和家境，没人敢拉架，她冲过去的时候，只有一个叫颜时韵的女孩比她快一步上前*，结果被推得受了伤。
　　颜时韵被推到也没能阻止这场战争，她说话也不好使了，幸好下一秒，导演组进来了。
　　处理伤口，解决矛盾，然后重新录制，就弄到了现在，她有点心力交瘁。
　　倒不是因为录制结束的晚，耽误了她和洛宁的见面，她惋惜那些真正来寻梦的女孩。
　　真正有梦想的人，得到了什么样的待遇？
　　感叹命运不公的同时，她又对这样的现象感到无力。
　　人为的阻拦日后还有机会抗衡，但上天降临的意外，才真的让人毫无还手之力。
　　想到这，她湿了眼眶，感觉一双无形的手在揉搓着她的心。
　　她现在脑海里只有一个念想，回到酒店，好好抱抱洛宁。
　　推开酒店的门，房间里只有床头灯在亮，纪清恩蹑手蹑脚走进去，看见洛宁合着眼，侧躺在床边。
　　她的动作已经很轻了，但还是吵醒了洛宁。
　　洛宁睡眼惺忪地看过去，坐起身，嗓音发紧地说：“回来了。”
　　纪清恩轻“嗯”一声，“吵醒你了。”
　　洛宁摇头，“没，本来也没怎么睡着。”
　　纪清恩伸手把她搂进了怀里。
　　察觉到她情绪不对，洛宁闷声问道：“怎么了？”
　　“录制有点累了，想抱你一会。”
　　抱着抱着，纪清恩就坐到了洛宁腿上，下巴放在了她的锁骨上。
　　“录制的时候发生什么了？能和我说说吗？”
　　纪清恩不想让她知道的太详细，言简意赅地说：“就是两个训练生打起来了，之前录的白费了，全部重来了一遍。”
　　洛宁惊呼一声，“呀！”
　　纪清恩松开她，奇怪地看她，“怎么了？”
　　洛宁的眼睛向下，撇向自己的左肩，“你口红蹭我白衬衫上了。”
　　“我给你洗。”纪清恩说。
　　洛宁抿了下唇，“你之前喝多，蹭我衣服上的眼泪还没洗呢。”
　　纪清恩知道她是故意的，撒娇道：“你舍得我洗吗？再说了，你这料子，还是送去洗衣店洗吧，我都怕给你洗坏了。”
　　“谁说我舍不得，我就要你给我洗。”
　　纪清恩去解她的扣子，憋不住笑地说：“我先洗你，然后再洗衣服。”
　　她动作很快，解开了洛宁胸前的那颗纽扣，她娇媚地抬了下眼，仿佛在说，你要是不制止，我就要继续了。
　　洛宁没说话，示意她继续。
　　纪清恩一口气全都解开了，就在她手要绕到后背的时候，洛宁抓住她的手，指使道：“行李箱里有件黑色薄毛衣，你帮我拿出来吧。”
　　纪清恩不解地问：“拿衣服干嘛？”
　　洛宁嘴角上扬，眼底带了些玩味，“我们先去吃饭，好吗？”
　　纪清恩双手使劲推了洛宁一把，从她腿上下去了。
　　在行李箱找到衣服，她反手扔给洛宁，语气很冲，“给你！”
　　洛宁轻笑着站起身，把衣服穿好，伺候她也换了身衣服。
　　纪清恩淡淡地说：“被狗仔拍到，我穿什么衣服粉丝都能认出来的。”
　　没想到她会错了意，洛宁说：“换个衣服，换换心情，走吧。”
　　到那家餐厅后，纪清恩看见门口的牌子，营业时间10:00－22:00。
　　她按手机开关键看了眼时间，九点五十，估计要打烊了，她们现在进去好像不太好了，影响人家下班。
　　洛宁却直挺挺地走了进去，她紧随其后。
　　进了内院，就看服务员姐姐带着她们往前走，边走边说：“洛小姐，您好，您的包厢在207，菜品已经上齐了。”
　　洛宁“嗯”一声，停了一步，等纪清恩走到她身边，自然而然地去牵她的手。
　　小姐姐打开包厢门，笑吟吟地说道：“二位慢用。”
　　纪清恩落座后，听洛宁说：“虽然她说慢用，但咱们还是快点吃。”
　　“嗯，好像耽误人家下班了。”纪清恩心里有点过意不去。
　　洛宁戴上一次性手套，和她说：“给值班的服务员和厨师都加钱了，放心吃吧。”
　　纪清恩这才安心的拿起筷子，她注意到桌子上的菜，一半是她上次爱吃的，一半是上次怕吃不完没点的招牌菜。
　　看着洛宁给她剥虾，纪清恩说：“我不用你剥，我自己可以，你多吃点，你太瘦了摸起来全是骨头。”
　　洛宁看她吃得津津有味，食欲好了些，也跟着吃了不少。
　　吃过饭后，洛宁开车带着她城市的外围转了转，停了车，两个人走在街边，纪清恩依旧爱在马路牙子上找平衡，不稳了就伸出手去抓洛宁。
　　洛宁一晚上都在带她散心，纪清恩看着长长的影子问：“你是不是知道了？”
　　她没具体问知道什么了，以洛宁的聪明才智估计已经猜到了。
　　“节目你不用太过忧心，那是导演组的事他们会处理好，对其她练习生该怎样就怎样。我的话，更不用担心，我已经向前看了。”
　　事情挑明后，纪清恩反而不知道说些什么好，她沉默着，一步一步的往前走。
　　洛宁上了台阶，拉住她的手，和她并肩走着。
　　走了好长一段路后，纪清恩转过头，和洛宁猝不及防的对视了，她粲然一笑，“洛宁，我们会一直走下去。”
　　洛宁从眼底溢出的笑比初春还要温柔，“我会牵着你的手，一直走下去。”
　　纪清恩带着妆，眼角的亮粉在黑夜中闪闪的，她歪着头，俏皮地说：“这次你可不许骗我了。”
　　洛宁点点头，“骗你是小狗。”
　　这下轮到纪清恩秋后算账了，“你之前骗了我，已经是小狗了。”
　　洛宁丝毫都没犹豫地“汪”了一声。
　　纪清恩笑得停不下来，摇头晃脑地说：“谁家小狗就叫一声啊。”
　　“汪。”
　　洛宁并不觉得丢脸，和纪清恩在一块，做什么她都很开心。
　　欢声笑语中，影子看起来都很快乐，纪清恩晃着她的手，迈着大步向前，“还有二十天我就要过生日了。”
　　洛宁伸出空着的那只手，一个个收回手指地算着，“嗯……按照这个计算……”
　　纪清恩不明白她在算什么，不明所以地问：“什么？”
　　“我陪你的第一个生日，还有四天的时候，你就提醒我了，现在你现在提前二十天告诉我，估算一下，十年八年后，你正在过生日，蛋糕可能还没切完，就要提醒我下一个生日了。”
　　说完，她松开纪清恩的手跑了。
　　纪清恩在后面追她，大喊道：“洛宁，你讨厌，等等我。”


第135章 135
　　洛宁没怎么使劲跑,纪清恩很轻松地就追上了，她握住洛宁的手，问：“腿没事吧？”
　　洛宁甩了两下给她看,“没事。”
　　纪清恩放下心来,意识到两个人走得有点太远了，她拉着洛宁往回走。
　　走了好半晌也没看见车子，她担忧地问：“咱们走出这么远吗？车钥匙拔下来了吗？”
　　洛宁说：“钥匙在我口袋里,应该快到了。”
　　又走了差不多一百多米，两个人默契的对视一眼，都笑了出来，纪清恩问：“我印象里就停在这了，不会被拖走了吧？”
　　话音刚落，她们又默契的加速，终于在下一个拐弯处看见了车子,纪清恩拍了拍胸脯，“吓死我了。”
　　回程的途中，洛宁开车,纪清恩坐在副驾绘声绘色的给她讲录制时候发生的事，一直说道回酒店。
　　工作了一天，还暴走了五公里，两个人都累了，最后化繁从简，直接冲澡睡觉了。
　　翌日天还没亮,小风便来敲门了,“姐,咱们今天要早一些，赶紧起床了。”
　　一般情况纪清恩是不用助理叫起床的,可昨晚节目组通知录制时间提前了，小风给纪清恩发了消息，但是没收到回复，她今早只好来敲门了。
　　门是洛宁开的，听小风说完情况，她点点头，“我马上叫她起来。”
　　小风看着她还穿着睡衣，嘴角拼命地往下压，“行，您早饭吃点什么，我给您买。”
　　“酒店不是有早餐吗？”
　　小风说：“这个酒店的早餐不太好吃，我们在这，都是在外边定。”
　　洛宁来了两次都没吃过早饭，刚了解了情况，拿出手机给小风转了一千块钱，“今天的早餐我请了，但是不用带我的，剩下的钱归你了。”
　　小风的嘴角更压不住了。
　　回到屋内，洛宁拉开窗帘，叫醒了纪清恩。
　　纪清恩眼睛都没睁开就伸手抱住了她，迷迷糊糊地说道：“做梦了，梦见你不见了，我怎么找你都找不到。”
　　洛宁抱她起来，摸摸她的背，“以后都不会不见了。”
　　纪清恩放下心来，还想在赖一会，洛宁在她耳边说道：“快去洗漱，化妆老师快来了。”
　　她趿拉着拖鞋进了卫生间，挤上牙膏问洛宁：“你几点的飞机？”
　　“十点半。”洛宁麻利地换好衣服，手机响了声，是许荃，【小洛晚上回家吃饭，我给你做红烧排骨】
　　她走进卫生间把手机给纪清恩看，纪清恩长叹一口气，无奈道：“看这架势，我妈应该快不要我了。”
　　洛宁笑笑，当着她的面，轻声细语地用语音回复，“行，阿姨，我晚上过去。”
　　纪清恩贱兮兮地模仿她说话，然后冷哼一声，“跟我说话都没这样过。”
　　洛宁低眉软语道：“那我以后都这样跟你说话。”
　　纪清恩噗嗤一声笑出来，擦嘴后收起了笑，咬着牙说：“累死你！”
　　洛宁不跟她玩了，回到房间开始收拾行李，等小风拎着早餐上来，纪清恩也洗漱完毕了。
　　趁着化妆师还没来，纪清恩欻开豆浆就开始吸溜，响起敲门声时，把剩了一半的三明治整个塞进了嘴里。
　　洛宁和她同时要去开门，看她腮帮鼓鼓的模样，说道：“慢点吃。”
　　纪清恩开了门，结果来人是给静姐送早餐的小风。
　　看见洛宁正在洗漱，小风笑道：“姐我带您的份了，您要是饿了就吃点。”
　　纪清恩用眼神询问什么情况，小风便把早上的事跟她说了。
　　巨大的一口三明治差点噎住纪清恩，她咽下去后，眼神冷冰冰地盯着洛宁，严肃道：“不吃早饭是不行的，你本身胃就不好，以后我盯着你吃早饭，你吃完给我报备。”
　　洛宁苦哈哈地解释，“我早上真的没胃口。”
　　纪清恩放软了语气，“少吃点也行啊，喝点粥或者吃个鸡蛋，别什么都不吃。”
　　洛宁没回话，气氛有点僵住了。
　　小风站在一旁大气都不敢出，她开始有点后悔自己为什么没等化妆老师一起进来。
　　下一道敲门声响起时，洛宁低声道：“看情况吧。”
　　小风连忙跑过去开门，可纪清恩挡在卫生间门口，她拽着纪清恩往里走了一步，“姐，要化妆了。”
　　纪清恩一言不发地坐到了梳妆台前，低头刷起了手机。
　　化妆师小杰进来也感受到了气氛不太对，接收到小风的信号后，看了一眼今天要穿的衣服，稍显浮夸地说道：“哇噻，这套衣服好漂亮，我今天依旧要大展身手。”
　　纪清恩笑笑，“争取让我美到上热搜。”
　　“必须～的。”小杰突然说起了东北口音，“不能让你给我的工资白瞎。”
　　她一个南方人，说起东北话来很刻意，纪清恩被她逗笑，“你好好说话。”
　　她们正说着，洛宁的电话铃声响了，是国际来电。屋里人太多，她拿着手机去外面接了，差不多半小时才回来。
　　往常纪清恩肯定要问是谁的电话，但是她今天什么都没问，洛宁也主动没说。
　　洛宁回来后打开行李箱拿出平板坐在一旁开始办公。
　　她坐的位置，纪清恩一直从镜子恰好能看到，手机已经显示八点十分了，洛宁起身开始收拾东西。
　　穿上风衣后，洛宁站在纪清恩身后看了她一会儿，两个人在镜子里默默对视着。
　　洛宁舔了下唇，开口说话时，语气里带着点微微地别扭，“我走了，你好好工作，有事微信里说。”
　　纪清恩捧着手机的食指在后面扣着，淡淡地“嗯”了一声，隔了几秒又补充一句，“注意安全，到了告诉我。”
　　洛宁点了点头，拖着行李箱出了门。
　　冰凉的早餐依旧放在桌子上没动，小米南瓜粥已经坨住了，察觉到纪清恩的视线落在早餐上面，小风秉着不浪费的原则，把剩下的都吃掉了。
　　撑得她中午都没吃饭。
　　洛宁落地沪市给纪清恩发了条报平安的消息后，手指依旧放在键盘上，她想和纪清恩说点什么，但又不知道说什么好。
　　最后她关了手机什么都没发。
　　纪清恩录制结束后，权当早上的事没发生过，和她说：“上午的录制刚结束，下午还得接着录，我要回酒店休息一会。”
　　洛宁顺着她的话回，“我在公司，我和阿姨说晚上去接她一起回家。”
　　纪清恩按住语音键，“哼，都没说过接我回家。”
　　“那下周四你回来的时候，我去接你。”
　　纪清恩笑笑，“还是别了，粉丝会拍到，先不跟你说了，我要睡一会，太困了。”
　　躺在床上，她鼓了鼓腮帮子，又复盘了一下早上的事，其实破冰很简单，洛宁只要吃一口早饭就可以了，但是她没有，洛宁宁愿和她别扭也不吃，说明有事。
　　细细回想，除了去年九月洛宁生病的那次，许荃给她送了一次早饭她吃掉了，她还从来没见过洛宁吃早饭，都怪她起得太晚了。
　　纪清恩第二天赶飞机去录制了一档飞行综艺，结束后飞回了沪市。
　　洛宁依旧是准备了一束花，在家等她。
　　虽说早餐的事情翻篇了，但是对于洛宁的身体，纪清恩还是不太放心，她问道：“有空我们去做个全身体检吧。”
　　这次洛宁没拒绝她，“行。”
　　纪清恩只在沪市待一个晚上就要回选秀那边继续录制了，她没告诉许荃她回来了，要不然她想住洛宁这边还要编理由。
　　洛宁听完后嘴角上翘，“你不怕明天早上一出门碰见阿姨？”
　　纪清恩正在淋浴间和洛宁一起冲澡，她帮洛宁摸沐浴露，笑着摇摇头，“没事，我早班机，我出门时间她不会出门。”
　　家里聘用阿姨的缘故，许荃现在每天早上都会按时出门散步，洛宁把这件事告诉她后，纪清恩笑盈盈道：“你真快成我妈的女儿了。”
　　“那你是高兴还是不高兴啊？”
　　纪清恩说：“我当然高兴了，你们关系好，以后咱俩的事……”
　　这她可不敢乱说，话锋一转，她道：“你应该不会被打出去。”
　　洗过澡后，两个人把前天没做的事做了，结束后，纪清恩小脸通红的窝在洛宁怀里，问道：“你知道那种玩具吗？可以远程控制。”
　　洛宁伸手捂住她的嘴，低声说：“睡觉吧。”
　　纪清恩小声嘟囔道：“你.睡.我，装备都是我买的，我好亏哦，下次我要来。”
　　洛宁说：“行，让你来。”
　　第二天一早，洛宁帮她打探情况，看见许荃下了楼，连忙送她到地下停车场，纪清恩笑着亲了她，“距离我生日还有13天了。”
　　洛宁笑容里满是无奈道：“记着呢，快去吧。”
　　纪清恩和她挥手告别，这十来天中，有两天空闲时间，但是她不能乱跑了，要抓紧时间准备。
　　时间一眨眼就来到了演唱会当天，成员们也都来了。
　　纪清恩上场前给洛宁发了条消息，【要是看不完全程，你就去后台，或者出去，别硬撑】
　　有眼尖的粉丝，一眼就看到了洛宁，拍照后激动的发到了微博。
　　#洛宁去了纪清恩的演唱会#词条火箭式上升。


第124章 124
　　十分钟不到,仅凭一个短短几秒的视频，就上了热搜榜首。
　　李晋梦正在关注微博动向，满脸神情都表示她在看热闹,“还得是你俩啊,一出现就能轰动娱乐圈，不知道老冯那边会怎么处理。”
　　当然是冷处理，这种情况什么都不说,什么都不做才是最好的。
　　这就是朋友间看场演唱会，算得了什么。
　　纪清恩昨天染了红发，在聚光灯的照耀下，熠熠生辉，洛宁长腿交叠，手自然地放在膝盖上，目光紧紧盯着舞台中央的人。
　　先是四首唱跳舞曲炸场,十五分钟不间断唱跳，累得纪清恩满头大汗，她擦了擦汗,笑着和粉丝打招呼。
　　近些年流行起了饭撒，就是粉丝写一些话来和爱豆进行互动，纪清恩的演唱会直接把这项活动投在大屏上，让远处的朋友也能玩到。
　　【恩恩石头剪子布，你赢了你是我老婆，你输了我是你老婆】
　　这种言论,纪清恩已经习以为常了,“哇哦,是这位朋友，来吧,一局定胜负。”
　　结果她的剪刀输给了石头，纪清恩小脸一皱，撒娇般的哼一声，引发全场尖叫。
　　“那恭喜这位朋友了，演出结束后，可以到工作室的官方微博，换取一份精美礼品。”
　　又随机抽取了四个人后，纪清恩开始唱歌了，虽然是她过生日，但是有不少粉丝想听她的翻唱，所以她买了点赞最高几首歌的版权。
　　在团的时候，她们都表演组合的歌，上次演唱会她唱的都是自己专辑的歌。
　　粉丝想听歌，她完全可以线上翻唱，但是网上和现场的氛围是不一样的，最后她还是决定在演唱会上唱点大家喜欢听的歌，算是给粉丝的惊喜。
　　纪清恩开始演唱后，李晋梦用余光去瞥洛宁的情况，洛宁整个人都淡淡的，她又幅度大一些的扭头去查看，只见洛宁的那双棕眸更是平静无波。
　　李晋梦没吱声，坐正身体，静静地看纪清恩表演。
　　还有一首歌的时间，纪清恩要下去换另一套服装，李晋梦和她们说去个卫生间，却连忙溜去了后台。
　　纪清恩正好下台，不少工作人员围着她补妆换衣服，李晋梦接过服装师手中的耳环，走近去帮她换，在她耳边悄悄说道：“她挺好的，看起来没什么事，你放心吧，要是出现异样我就带她离开。”
　　“小梦姐，谢谢你。”
　　李晋梦使劲拍了下她的肩，“这么多年了，还说这些。”
　　唱跳了两首歌后，又开始了talking环节。
　　纪清恩大喊：“今天是——”
　　粉丝参差不齐地说：“你的生日，生日快乐。”
　　“不齐啊！”纪清恩故作不满，“也怪我，喊的口号不对，再来一次，我喊三二一——你们喊生日快乐，三二一——”
　　粉丝齐刷刷地喊，“生日快乐。”
　　纪清恩露出甜蜜微笑，“手快的朋友们已经知道了啊，每个座位上都有一个铁皮盒子蛋糕，为了我不发胖，咱们现在一起吃，我吃完还能运动运动。”
　　“普通的是粉色的，有七个是蓝色的，特殊的七位，可以凭票根和盒子，到工作室兑换精美礼物一份。”
　　工作人员推上来一个双层生日蛋糕，插上蜡烛后，大屏开始显示她的愿望。
　　【第一，愿我的宝宝们，天天开心，平安健康】
　　【第二，希望我的宝宝们工作，学业，生活顺利】
　　【第三，谢谢所有喜欢我的宝宝们来看我的演唱会。】
　　她吃了一口蛋糕后，立马让工作人员推下去了，开始下一首歌的表演。
　　听见前奏响起，李晋梦递了一个应援棒到洛宁手里，“这歌超级嗨，你别老坐着了，摇一会吧。”
　　洛宁接过应援棒拿在手里，迟迟没有起身。
　　李晋梦她们也不逼她，靠近栏杆站成一排，和站在舞台上的纪清恩一起跳。
　　本以为洛宁会走，但跳完副歌，李晋梦一回头，她依旧稳如泰山的坐在椅子上，朝旁边的两人使了个眼神，江漾和成雨疏就去拉洛宁了。
　　成雨疏：“姐姐，来嘛，来嘛！”
　　纪清恩对着她们坐的位置喊道：“那边的朋友们，嗨起来！”
　　汗水打湿了纪清恩飞扬的发丝，舞台上的她激情四射，活力无限，洛宁看了不是没感觉，但手和脚像灌了铅一般，动不得一下。
　　僵硬地站到这首歌结束，洛宁又回到了座位上。
　　纪清恩现场脱衣，瞬间换了服装，后面的背景和应援棒都变成了夏日的水蓝色。
　　孟斐亦写得这首歌朗朗上口，现场的许多粉丝也都参与过打歌应援，副歌部分全唱大合唱。
　　又两首歌结束，接着是一个短片播放，纪清恩再次下场换衣服去了。
　　洛宁也站起身，和她们说：“你们玩，我出去透口气。”
　　场馆内无信号，出了场馆，她才收到纪清恩给她发的消息，她没去后台，直接回了纪清恩定的酒店。
　　纪清恩演出结束下台的第一件事就是找洛宁。
　　明芯说：“她说出去透口气，到现在都没回来。”
　　纪清恩找到小风，想拿手机给她打个电话，解锁后看见一个半小时前洛宁发来的微信，【我回酒店了，在酒店等你们】
　　纪清恩说：“她在酒店呢，我们也回酒店过生日吧。”
　　一同坐上大巴，摄影师给纪清恩传了几张演出照片，她开始编辑微博。
　　【和大家一起过生日，真的是超有意义的一天，辛苦你们了，回去的路上注意安全。注：今晚喊太多的宝宝们回去多喝水[调皮]，必要的话吃点护嗓含片】
　　到了酒店，洛宁包下总统套房给她过生日，大家都在一旁布置的时候，纪清恩走到洛宁身边，勾住她的小拇指，问道：“感觉怎么样？”
　　洛宁给她一个安心的眼神，“我没事。”
　　纪清恩昨天已经单独请工作人员们吃了饭，所以今晚就她们八个人聚。
　　解散后人就没聚齐过，这次好不容易全员到齐，一定要玩个尽兴。
　　开了三瓶红酒，喝得差不多后，一波人开始玩牌，另一波人唱歌。
　　三小时的牌局，洛宁把纪清恩这些年输得钱全都赢回来了。
　　每个人都把钱转给了纪清恩，回到房间后，纪清恩收钱收的，手指都累了，“这不是2块4快8快就好了，这要是204080就好了，要是200400800就更好了。”
　　洛宁幽幽地说：“那警察真的会来抓的。”
　　纪清恩翻了好久终于把钱收完了，她摊开手掌，放到洛宁眼前。
　　洛宁和她对视一眼，从枕头下摸出一个红色本子和一个丝绒盒子放到她手心里。
　　挪开丝绒盒子，就看见红本上的六个字，《不动产权证书》
　　纪清恩翻开，权利人那一栏只有三个字【纪清恩】，坐落的位置是沪市最有名的豪宅，榭水香江。
　　“老天奶，你送了套别墅给我，这要多少钱啊？”
　　洛宁用手抬了下她快要惊掉的下巴，“钱不重要，开心最重要，等你下次回沪市，咱们一起去看，请个设计师好好设计下，然后就可以动工装修了。”
　　洛宁不告诉她，纪清恩自己查，看见数额之后，她感觉自己要不数不清零了，7个亿。
　　看看盒子里是什么，纪清恩本以为会是首饰一类的，一打开却是个耳机。
　　纪清恩倒也没有不喜欢，她满心欢喜的拆开，结果是……她的脸刷一下红了，感觉手里的东西都变得烫手起来。
　　“我……你……哎呀。”纪清恩羞得话都说不清了，连忙合上了，“倒也不用把我的每句话都记在心里。”
　　洛宁拄着头，一只手开关盒子，脸上带着玩味的笑，“那怎么行。”
　　咔哒——咔哒——盒子在洛宁手里有规律的打开合上，打开合上，弄得纪清恩心跳速度直线上升，她夺过洛宁手里的盒子，拽着洛宁的手，小声嘀咕，“走了，洗澡。”
　　纪清恩大汗淋漓的躺在床上，不亚于刚才在舞台上唱跳，她猛然想起上次洛宁答应她的事，“你不是说让我来嘛？”
　　“哦。”洛宁的手突然抽走了，叉开腿，大咧咧地在纪清恩身边躺下，“来吧。”
　　纪清恩被她弄得不上不下，难受极了，哼唧道：“你……你……怎么这样啊？”
　　洛宁侧躺着，把她汗涔涔的头发拨弄到一边，无奈问道：“纪清恩，你讲不讲道理？”
　　纪清恩开始撒娇耍懒，“不讲不讲，我不讲，今天我生日，我最大，你快点。”
　　洛宁把手机拿给她看，“三月二十八，凌晨五点了。”
　　那股劲还没过，纪清恩委屈巴巴地看她，“求你了。”
　　纪清恩在心底暗暗发誓，下次一定要讨回来。
　　结束后天边已经泛白了，纪清恩累了一整天，直接从天亮睡到了天黑。
　　醒过来后，纪清恩第一件事依旧是找洛宁，手心放在她的额头上感受温度，微微有点发烫，她蹙起眉，哑着嗓子问道：“又发烧了？”
　　这已经成了规律性事件了，提起后会发烧，看她训练也会发烧，看完她演出又发烧了。
　　她捧住洛宁的脸，和她额头相抵，心疼道：“我不应该让你来的。”
　　洛宁摸摸她的后脑勺，轻柔地说：“我没事，已经在变好了，这次只是有点低烧而已。”
　　这样的脱敏治疗效果是很显著，可这是身体和心理的双重折磨，对洛宁来说真的太难熬了，而且不知道还要经历多少次，她才能真正的面对。
　　纪清恩亲亲她的唇，眼底的心疼快要溢出来了，“问问英国那边的医生，或者我们在这边找一个心理医生，看看还有没有更好的办法。”
　　洛宁摇摇头，“不用，只要你在我身边，总会好的。”


第125章 125
　　叮——手机响了,群里有人问她俩醒没醒。
　　纪清恩用面容解锁后，愣了一瞬，“都晚上七点了啊。”
　　洛宁弯腰把拖鞋摆到床边,“你问问还有谁在,咱们点些晚饭一起吃吧。”
　　纪清恩闻言照做，刚过两分钟，李晋梦和明芯就过来了。
　　看见纪清恩在卫生间刷牙,李晋梦站在门口不走了，打趣道：“你俩昨晚干嘛了？睡到这个时候？”
　　纪清恩耳垂瞬间充血，她走到门边推开李晋梦，口齿不清地说：“你别明知故问行吗？”
　　“好好好，我不问了。”李晋梦进屋和洛宁她们聊天去了。
　　纪清恩洗漱出来后还是感觉很累，坐到床边就靠到了洛宁身上，可她的眼睛却看了眼明芯,然后她想到洛宁还发着烧呢，又坐直了。
　　这下突然让明芯误会了，她笑道：“不用照顾我的感受。”
　　纪清恩抬腿踹了她一脚,“才不是，是洛宁生病了。”
　　房间里突然响起两个声音。
　　洛宁说：“我没事。”
　　李晋梦懵着问：“你们有事瞒我？”
　　和她们对视一眼后，明芯主动道：“这不是什么秘密吧，我以前喜欢洛宁，你不知道吗？”
　　或许她们小时候太熟悉了，时隔多年还是有着不可言说的默契,一个眼神就知道对方的心意了。
　　她参加节目的当晚,她们一起出去,洛宁却给纪清恩买了个小夜灯，那一刻她就知道洛宁喜欢纪清恩,也知道洛宁知道她喜欢她了。
　　但那时候，她不觉得她们会在一起，因为她不觉得纪清恩是同性恋，所以她还抱着一丝幻想，后来听到她们之前真的在一起的时候，她才明白，是她一直陷在自我的情感怪圈中。
　　如今她能正常的提起，也证明她早就放下了。
　　李晋梦看她们神情一个比一个正常，无语道：“都有谁知道啊？不会只有我不知道吧？”
　　明芯掰着手指头数，“雨疏知道，我们关系好，晏宜和念安也知道，她俩也都知道，现在就漾姐不知道了。”
　　李晋梦开心了，“那就行，有江漾和我作伴。”
　　扫了一眼她们三个，李晋梦突然双臂交叉抱住了自己，“我的天，你们仨都是同性恋，我有点危险。”
　　三个人齐刷刷地翻了个白眼给她。
　　吃完晚饭后，四个人又在一块闲聊，快到十二点才散。
　　纪清恩睡到晚上压根没睡意，倒是洛宁先睡下了。
　　她悄悄打开手机，点开微博去看网上的情况，点进热搜，在中间位置看见了一个词条#纪清恩又添两支四万直拍#
　　边切换APP边带上耳机，去看正在排行榜前四的直拍舞台，有两首是她的新歌，有两首是翻唱，她全部看完后，找出一些问题，用手机备忘录记录了下来。
　　全开麦的舞台有时候会出现一些小瑕疵，但整体瑕不掩瑜，但是她这些年对自我的要求高，还是想尽量做到完美。
　　做完这些事，她又回到微博潜入了宁恩超话。图片视频产出，她看都看不过来。
　　看着截图中热一词条后面跟着的爆字，她自己都感叹，她们两个人一起出现，热度高得吓人。
　　【还得是宁恩啊，有些CP没有这种热度不要说自己是顶流好吗？】
　　【宝宝看一眼组规，劝删哦，CP超话只讨*论宁恩，不要拉踩其她人】
　　经历了不少事后她们的CP粉更加注重圈地自萌。
　　【超话主持人：最近我们加入了许多新的小伙伴，首先谢谢大家对宁恩的喜爱，我看有很多人说，我们那时候可以和唯粉抗衡，现在也有这个能力，不必怕，但是现在的娱乐圈版本是唯粉当道，且我们家只有恩宝在圈内，所以大家还是专注嗑糖，谨慎发言哦】
　　刷新后，[世纪LovE]的视频被粉丝顶上来了，纪清恩点进去，便看见洛宁一直坐在座位上，一首歌的时间，她都没动过。
　　评论区许多粉丝都说洛宁是看入神了，可纪清恩知道不是。
　　在模糊抖动的视频里，她感觉洛宁的眼神，更多的是麻木和空洞。
　　她目光定在洛宁睡着的脸上，眉头依旧微微皱着，她刚抬手想去抚平，洛宁缓缓睁开了眼。
　　两个人视线交汇，洛宁呆愣地眨了两下，沙哑道：“宝宝，很晚了，睡吧。”
　　纪清恩试探她额头的温度，不算热，“你睡着了吗？”
　　洛宁迟缓着说：“睡着了，只是睡得浅。”
　　钻进被窝，纪清恩把洛宁搂进怀里，小声道：“这次我走，又要好久都不能见面了。”
　　洛宁擤了下鼻子，闷声道：“可以视频，我也会来看你的。”
　　“行，那我等着你。”纪清恩轻轻笑了，“现在所有人都知道你来看我的演唱会了，以后见面就能光明正大了。”
　　“咱们也不算偷偷摸摸吧？”
　　纪清恩说：“能更光明正大了。”
　　洛宁不习惯也不适应被抱，但是她一直等到纪清恩睡了才从她怀里出来，换了个姿势。
　　她们都是上午的飞机，洛宁早早地起了床，轻手轻脚地洗漱，收拾两人的行李，给演唱会团队的点了咖啡和早饭，一切准备妥当后，才叫纪清恩起床。
　　纪清恩哼唧了好半天，才从床上坐起来，全然忘了前天她在舞台上有多嗨，她啪嗒一下把头放在了洛宁肩上，“不想上班啊——”
　　虽然她们赚的很多，但偶尔也会有不想上班的时候。
　　洛宁知道她就是想撒个娇，顺着她的话哄道：“那，不去了？”
　　以前巡演的时候，她们有时候累到不想练习和演出，但有热爱和责任在支撑，而现在支撑着纪清恩的是高昂的违约金。
　　纪清恩戳她撑在床上的手，说：“要赔违约金。”
　　洛宁毫不在乎地说：“又不是赔不起。”
　　闲聊两句，纪清恩也清醒过来了，脸上浮现着甜蜜，她看着洛宁，笑道：“你就惯着我吧。”
　　穿好拖鞋，她摸了下洛宁的额头，不烫了，洛宁这次生病好的速度格外快，这就说明，她的心事已经没那么重了，是好事！
　　纪清恩路过桌子的时候看见了咖啡，她停住脚步，开始拆吸管，洛宁跨步过来阻止她，“吃完早饭再喝冰。”
　　看着桌上的一人食量的早餐，纪清恩到嘴边的话咽了下去，一会就要分开了，她不想和洛宁闹得不愉快。
　　时间快来不及了，纪清恩加快动作，边洗漱边和洛宁说之后的行程，“明天要录制四公，十六号出道战，二十二号我的演唱会。”
　　洛宁在用手机处理工作，应道：“我知道。”
　　纪清恩刚要吃早饭，小风就来敲门了，她回了声马上，拿上早餐两个人拎着行李一起下楼了。
　　怕送机的粉丝太多，为了避免不必要的麻烦，她们还是决定做两辆车去机场，且洛宁还是走VIP通道。
　　电梯里，纪清恩抱住洛宁亲了下，“记得想我。”
　　洛宁垂眸看她，柔声说：“会想你。”
　　就算两个人不见面，也没断了视频和消息，但纪清恩就是觉得不够，她们又一个星期没见了，晚上视频的时候，纪清恩问道：“我们没有周末和节假日，你的正规公司也没有吗？后天是周六嗳。”
　　洛宁哪能不知道她的意思，“行，我买明晚的机票过去。”
　　纪清恩想了想又说：“要不你别过来了，太折腾了，其实还有半个月我们就可以见面了。”
　　洛宁的视线从电脑屏幕平移到手机里纪清恩的脸上，幽幽地看着她。
　　纪清恩心虚地躲避她的目光，干笑两声，“我还是想你过来。”
　　“我和周潇说，让她订机票。”
　　闻言，纪清恩腾地从床上起来，下床跳了二十个开合跳，“你都不知道，我这几天做什么都没精神，但是现在我浑身突然充满了力量。”
　　洛宁笑着看她耍宝，听她喋喋不休说录制的事，一直到纪清恩要去洗澡才挂断电话。
　　洗漱上床后，洛宁的心一直静不下来，她靠在床头看了会书，吃了两片药终于来了睡意。
　　刚刚睡着，急促的电话铃声将她叫醒，伦敦洛家老宅打来的。
　　她接起，听见梅姨说：“洛总，大小姐突然病了，医生说要送去医院。”
　　洛宁静静的听完又淡淡地安排，“那就送她去医院，要看好，我会定最近的航班回去，有事随时给我打电话。”
　　药劲没过，洛宁订好机票后昏昏沉沉地睡了几个小时，天蒙蒙亮，她便出发去了机场。
　　候机室里，她给纪清恩发了一条消息，【恩恩，对不起，英国那边有急事，我要赶回去处理，这周末不能陪你了】
　　纪清恩醒来看见这条消息的时，洛宁已经飞出中国境边境了。
　　她说：【没事的，工作要紧】
　　八小时后她录制下班，收到洛宁两小时前发来的微信，【平安抵达】
　　看着这四个字，纪清恩心底不安的感觉再次席卷而来。
　　回到酒店，她神色凝重地打下，【在哪，能视频吗？】
　　下一秒视频打过来，接通后，纪清恩看见洛宁坐在MIS总部的办公室里，她问道：“是MIS出事了吗？”
　　洛宁也是一脸严肃，“恩恩事情有点严重，如果情况不好的话，MIS这边会宣布和你解约的消息。”
　　纪清恩慌了神，茫然地说：“这么严重啊？”
　　洛宁缓和了神情，轻轻勾了下唇角，“这是最坏的情况，我先和你通个气。”
　　纪清恩愁眉苦脸地看她，叹了口气，“我心里又有种不好的预感，你要万事小心，最好能5个小时给我报个平安。”
　　她已经彻底乱掉了，惶恐不安地说：“我飞过去陪你吧。”
　　洛宁安抚她的情绪，“恩恩，冷静点，相信我。”
　　电话那头坚定的语气让纪清恩镇定了下来，她用力点点头。
　　突然，洛宁郑重地叫了她一声，“纪清恩。”
　　纪清恩立即回应，“我在。”
　　“等这件事结束，我们不光要去拉萨，我们还要去冰岛看极光，去瑞士看雪，去马尔代夫度假，你知道我最想去哪吗？”
　　纪清恩摇头，“不知道，怎么突然说这些？”
　　洛宁深深注视着她，“我最想去爱尔兰，和你办一场盛大的婚礼。”


第125章 125
　　电话挂断后,纪清恩没有心思畅想她们婚礼和旅行，她迫不及待的全网搜索关于MIS的消息，能看的软件都看了,能查的资料也都查了,国内国外一切正常。
　　难道是风雨欲来前的宁静？
　　解约一般都是艺人塌房，品牌方提出解约，洛宁说,最坏的情况是要和她解约？那这件事还会影响到她？
　　纪清恩感觉脑子一团乱麻，捋不清思绪，倏地，一件不起眼的小事让她的神经一跳，签证！不管用没用，她要先把英国的签证办了，以备不时之需。
　　她当即和冯楚静说,让她协调出一天或者半天时间回沪市办签证。
　　冯楚静来到房间，没问她什么情况，和她分析,“正常明天是不录的，但明天是周六去了也办不了，我去和导演那边商量一下，看看能不能提前录，红毯肯定是推不了的，我尽量协调吧。”
　　纪清恩诚挚地看着她,“谢谢静姐。”
　　最终为了配合她的时间,导演把周一想录制的东西提前了,纪清恩很不好意思，花了将近一万块请所有工作人员和练习生们吃饭喝咖啡。
　　这两天洛宁好像很忙,但根据她的要求，每隔几小时就会发来一条安好的消息，网上关于MIS依旧是没有任何风波。
　　有时候，没消息就是好消息。
　　周一凌晨五点，纪清恩去往机场的路上问她可不可以视频，没得到回复。
　　看着四小时前洛宁发来的消息，纪清恩知道这个视频是打不上了，但她现在也没有那么恐慌了，她有了另一种感觉，洛宁一定能把事情处理好。
　　办完签证，纪清恩回到了家里，刚放下行李箱，便收到了洛宁打来的视频通话，看见她在家里，洛宁问道：“你回家了？”
　　纪清恩咬着唇，说话的嗓音有些发紧，“录制提前了一天，我回来办签证。”
　　本以为洛宁会说她，让她好好工作之类的话，但是她没有。
　　镜头里洛宁穿着睡衣，打了个哈欠后和她说：“早点办也好。”
　　纪清恩看着洛宁疲惫状态，问道：“公司怎么样了？”
　　洛宁语气平常，“还那样。”
　　公司的事纪清恩不懂，也帮不上忙，她只能叮嘱几句，“你要注意休息啊，别把自己熬垮了，没胃口也要少吃点饭。”
　　洛宁点点头，“知道，你安心工作，不用担心我。”
　　纪清恩扣着手机壳的边边，端详着洛宁换衣服，感觉这两天她又瘦了。
　　“等你回来，我让阿姨天天做好吃的，让我妈看着你吃。”
　　洛宁把最上面的纽扣系好，斜睨着她：“嫌我硌手？”
　　纪清恩的视线从胸移到她脸上，最后和她四目相对，哼了一声，“本身就没多大，现在更小了。”
　　洛宁露出伤心模样，哀叹道：“你竟然嫌弃我，我好难过。”
　　纪清恩否认，“我没有，但你真的太瘦了。”
　　“行，我一定好好吃饭。”
　　洛宁公寓的门被她关上，视频也被她挂断，纪清恩回到卧室，从抽屉里翻出折纸，叠了十颗爱心放进铁盒中。
　　她到厨房转了一圈，吃了点冰箱里的水果后，去了对面洛宁的家，窝在她的床上，纪清恩踏实地睡了一觉。
　　醒来后，外面的天已经漆黑一片了，她编好理由后，到卫生间洗了把脸，才回了3502。
　　她开门就听许荃问：“去哪了，我一回来只看见你行李，但没看见你人，给你打电话你也没接。”
　　纪清恩跑过去乖巧地给许荃捏肩，“我、我去、训练了，没听见你的电话。”
　　许荃甩开她的手，往厨房走，“赶紧吃饭。”
　　纪清恩跟在妈妈屁股后面，故意吸了吸鼻子，“哎，有了洛宁洛宝就不要我，你看看你对我的态度！”
　　许荃放下锅盖，顺手抄起铲子，刚回身，就被纪清恩抓住了胳膊。
　　“妈、妈、妈。”纪清恩怂了，“我来端。”
　　吃饭时，许荃问了下洛宁的情况，纪清恩说：“电话里说不太清，我也不太懂，洛宁就没跟我细说，但事情应该挺棘手的。”
　　许荃心疼不已，“哎，小洛也不容易。”
　　“是呗。”纪清恩嘴上应着许荃，手上拿着手机给洛宁拍照。
　　【给你看看我今天的晚餐，我刚才在你那屋睡了一觉，回来骗我妈说去训练了，[双手合十]，妈妈会原谅我的】
　　休息了一晚，纪清恩要飞Y市参加红毯活动，早晨许荃给她蒸了鸡蛋羹，问她，“你这次走什么时候回来？”
　　纪清恩说：“17号下午差不多能回来了。”
　　时间飞快，一眨眼就到了出道夜了，这几天她和洛宁聊天的内容越来越少了，也没有过视频通话，不知道洛宁到底在忙什么。
　　看见出道名单的时，纪清恩无奈叹了口气，徐星蕾和打架的那两位都出道了。
　　微博热搜榜热闹至极，各家粉丝打的水深火热，纪清恩想起她们出道的时候了。
　　庆功宴上，纪清恩和导演组深深对视一眼，笑着碰了个杯。
　　陈导扶额，“纪老师，一切尽在不言中。”
　　纪清恩只笑不语，将杯中的酒一饮而尽。
　　结束后，她微醺地坐在车上换算时间，北京时间凌晨三点多，伦敦那边是晚上八点左右，她没打招呼给洛宁拨去一个视频通话，响了几十秒都没人接。
　　她失落地给洛宁发了条语音，“你在干嘛呢？还没下班吗？我这边录制结束了，我以后再也不接这种录制三四个月的工作了，好想你啊。”
　　内容倒是没多少，但她拉着长音说话，说了将近六十秒。
　　穿着高跟鞋主持了一个晚上，又喝了酒，纪清恩累得妆都没卸直接睡了，四个小时后，小风又来叫她起床赶飞机了。
　　她睁开眼，越过洛宁发来的两条消息，直接和冯楚静说：“姐，演唱会结束后，没必要的工作全都推了吧。”
　　没卸妆的缘故，她关了手机快马加鞭的去卫生间收拾，坐上车才去听洛宁的语音，简单的两句想你，让她心满意足地笑了。
　　落地回沪市的纪清恩开了家门听见许荃问：“你妈妈生病好些了吗？”
　　纪清恩拎着行李箱愣在原地，洛宝站在餐桌边不知如何是好，许荃在厨房端着葡萄，一时无言。
　　以纪清恩为圆心，她们在一点钟方向站成一条直线，洛宝侧着身，左看看右看看，决定先帮纪清恩拿行李，“恩恩姐，你回来了。”
　　洛宝走到她面前，不敢与她对视，垂眸帮她提行李箱。
　　纪清恩死死握着行李不放手，冷声问道：“你妈妈生病了？”
　　洛宝迟疑着点点头。
　　“公司现在什么情况？”
　　“公司？”洛宝抬头一愣，“公司的情况我不知道？”
　　她茫然的表情不像演的，可纪清恩的眉却越皱越深，洛宁这边瞒着她母亲生病的事？另一边瞒着洛宝公司的问题？
　　洛宝以为纪清恩不信呢，举手发誓，“姐姐，我真的不知道公司的事，我要是撒谎出门被车撞死。”
　　许荃连忙过来，“呸呸呸，这孩子说什么呢？”说完她去拉纪清恩的箱子，“还有你，有什么话进来说，杵在门口干嘛？”
　　纪清恩拖鞋进屋，“你什么时候知道她妈妈生病的？”
　　“昨天，你不是有直播节目吗？我和小宝一起看你节目，小宝看到学员父母的镜头，突然拿起手机说要问问洛宁她妈妈的情况，我这才知道。”
　　纪清恩已经冷静了下来，她又扭头问洛宝，“你妈妈什么时候病的？”
　　洛宝咬着唇说：“已经一周多了。”
　　一周多了……也就是说，洛宁刚回去她妈妈就病了，但洛宁一直都没告诉她。
　　她突然意识到她在许荃面前表现得过于着急了，她清清嗓子，说：“等我打电话问问她吧，昨晚没睡几个小时，我先回房间了睡一觉。”
　　洛宝知道自己犯了错，赶紧拿出手机给她姐发消息，【恩恩姐知道洛清生病的事了，还有，恩恩姐说公司出事了，到底什么情况啊？】
　　纪清恩气冲冲坐到椅子上，她不想兜圈子，拿出手机连发了四个问题过去。
　　【阿姨怎么样了？】
　　【为什么不告诉我？】
　　【过年的时候你怎么答应我的？】
　　【你还记得我说过什么吗？】
　　对面显示正在输入中，很快传来四个字，【她挺好的】
　　纪清恩等了五分钟，也没等到剩下三个问题的答案，她按了加号，手指一直放在视频通话键上迟迟没拨。
　　电话打过去，她估计不会像现在一样理智，很有可能会情绪失控到和她发生激烈争吵。
　　洛宁在那边忙工作，还要照顾母亲，她不想给她平添烦恼。
　　换了睡衣，她翻身上床，在床上翻来覆去好久，纪清恩坐起身，再次点进了和洛宁的聊天页面。
　　【一、我从来不知道你和你母亲到底是什么样的关系，在我的认知范围里，母女亲关系再恶劣，身体里流淌着她的血，情感也是复杂的，所以我觉得她生病了，你多多少少会有些难过】
　　【二、我不知道你对我到底是什么样的感情，我觉得，你和你母亲不论什么关系，以我们情侣且想要携手一生的关系，我是有权利知道的，你那天和我说，想要去爱尔兰办婚礼，可现在的情况，我无法确定你是否真的把我当成想要走完一生的爱人】
　　【三、我不知道你对我认知是否还停留在八年前，可就算八年前，我也有承受事情的能力，我还是那句话，我不希望你一直拿我当小孩看，我想让你知道，我不仅能带给你快乐，我也能接住你的痛苦，你扪心自问，到今天，你还有多少事瞒着我？】
　　【四、我还想让你知道，你将事情瞒着我，比让我知道还要难受，这样会带给我无限大的恐惧感，我会胡思乱想，想着想着就觉得你没那么爱我，又会让我觉得，我们好像并不合适，因为你什么事情都不告诉我，我什么事情都为你做不了，我会觉得自己在这段感情里，只能索取，我会陷入自我怀疑】
　　【五、我为什么隔了两个小时才给你发这些呢，因为我本来不想说的，你生着病，自己在那边，忙公司事务，忙着照顾母亲，我不想让你多一份烦恼，但是不说出来，我又难受的要死，事情总要解决，那就让暴风雨来的更猛烈些吧。
　　（早餐的事情最后我不提了，是我察觉到你不舒服了，不是害怕吵架）（今天没给你打视频说这些，也是我想把我们之间的问题好好梳理一下，好好解决）】
　　【最后，你没回答的三个问题我来说吧，‘有事情要和我说’，这句话我说过很多次，你也答应很多次，但是并没有做到。
　　我说过，如果再有一次，我是哄不好的那种。
　　我不知道是不是我平时太好哄了，给了你有恃无恐的感觉，让你觉得只要你哄两句，说两句自己的苦衷，或者说两句为我好，不想耽误我的工作之类的话，我就原谅你。
　　这个问题我说过很多次了，我们一直在一个问题上重复，其实很没劲。
　　不用着急回复，上次你和我要时间，这次主动我给你，期限是你回来的时候。
　　我们都不是小孩了，我不想一直在这种问题上，重复的辩论、争吵、闹别扭。所以现在我也需要时间，好好的，认真的，重新考虑我们的关系】
　　以上文字，怀疑了她的真心，否定了她的爱，点明了她的问题，无疑是又给洛宁下了剂猛药。
　　现在她能做的就是静静地等待，等待一个答案。


第127章 127
　　一连四天,纪清恩没收到过洛宁的任何消息，连报平安的都没有了。
　　她又开始后悔，她不应该在这种时候和她说那些话的。
　　演唱会彩排的效果很差,她根本不在状态。
　　她在后台叹了口气,已经很多年没有因为意外情况影响她演出了。
　　调整了一下状态她继续彩排去了，结束后，她拿出手机搜索MIS的新闻,一无所获，这人又像销声匿迹了一般。
　　无论什么情况，她都得把演唱会开完。
　　好在这些年的舞台经验，让她上台后见了粉丝，能够及时地拿出最好的模样来演出。
　　一阵阵欢呼声不绝于耳，洛宁坐在电脑前，看完了一整场演唱会,漫天彩带倾泻而下，纪清恩在升降台上挥手退场。
　　洛宁的手刚碰到鼠标，震耳欲聋的敲门声响起,没去看她都知道门口的人是顾容杉。
　　她裹着毯子起身去开门，拉开就看见顾容杉怒目圆睁的脸，一点不见平时的慈祥温和，后面还跟着满眼怒气的顾今惜。
　　洛宁退后一步让她们进来，顾容杉左腿迈进门槛，就抬手打在她的背上,一点都没收着力。
　　“你疯了是不是？是不是疯了？是不是疯了！疯子！”
　　从老太太敲门就能看出她手劲有多大,洛宁不躲任由她打。
　　顾今惜把人拉开后,她淡淡道：“我看你倒是像疯了。”
　　顾容杉苍老的手指颤巍巍地指着她，“那也是被你气疯的。”
　　顾今惜赶忙把老太太扶到沙发上,过来给洛宁揉后背，又心疼又愤怒，“你知不知道你在做什么？”
　　洛宁神色冷淡，眼底却能看出她的胜券在握，“那小子是洛池在外的私生子，现在不动手，以后也是隐患。”
　　顾容杉怒火还没消，气喘吁吁地说：“她在手里和不在你手里，情况完全不一样，就算你有理，你有证据，可舆论的情况你比我清楚，尤其是在中国，会发生什么我不相信你不知道。”
　　顾今惜和顾容杉想法一样，拍拍她的肩，劝道：“是你放她走的，你肯定知道她在哪，带她回来。”
　　“我现在带她回来，显得心虚，而且我现在带她回来，洛肆就会老实了吗？但他的野心可不止一点股份。你们也别太杞人忧天，一个废物私生子，一个精神失常的疯婆子，再翻也翻不出天去。”
　　顾容杉的泪顺着眼角深邃的皱纹往下落，心疼地望向她，“我知道你做了万全的准备，但你也可以用别的办法对付他们的，不是吗？”
　　偌大的客厅陷入死一般的沉寂，好半晌，顾容杉残忍地说了句，“她就是不爱你，不爱你们啊。”
　　洛宁无语地抿唇后，冷笑一声，“我要是还要印证她不爱我们，那我真是离疯不远了。”
　　事情已经到了这个地步，只能等了，顾今惜说：“走吧，你别一个人待着，去我那。”
　　晚上吃完饭，洛宁在院内荡秋千，仰头看着夜空繁星，不知道在想什么。
　　顾今惜递给她一杯鲜榨果汁，问道：“什么时候开始布局的。”
　　洛宁回神，呷了口桃子汁，“梁芙玫葬礼后。”
　　顾今惜说：“我推你荡秋千吧。”
　　洛宁看着手里的杯子被抢走，无奈地问：“我是小孩吗？”
　　顾今惜软着嗓音说：“来吧来吧，是我幼稚，你就当配合我，让我过把姐姐瘾。”
　　荡了一会，顾今惜最后还是把心底的问题问了出来，“我还是想不通你为什么这么做。”
　　“给所有人一个交代吧。”
　　洛宁的回答让她把下一个问题憋了回去，她本想问是不是没把所有事都告诉纪清恩，现在不用问也知道答案了。
　　顾今惜稳住绳子，从后面环抱住了她，“这个时间，太阳已经在中国升起了。”
　　“是啊，我们这边再有几个小时天也会亮。”
　　顾今惜越抱越紧，“答应姐，这件事结束，彻底放下，开始新生活，好吗？”
　　洛宁轻轻拍拍她的手背，郑重回答，“好。”
　　中国H市的天确实亮了，可太阳被乌云遮挡，阴沉沉地，天气预报显示十点左右会下雨。
　　纪清恩收拾一番后，赶去了机场，只求飞机不要延误，不知道为什么，她今天归心似箭，很想回家。
　　好在她如愿以偿，飞机正常起飞。
　　刚落地沪市，她就收到了洛宝的微信，问她什么时候回家。
　　她回，【正在等行李，半小时左右】
　　洛宝那边断断续续地显示正在输入中，但两分钟过去，她没收到消息，纪清恩腹诽，她和姐一个德性后，发过去一条，【有什么话就说】
　　下一秒，白色框出现一行字，【你要和我姐分手吗？】
　　纪清恩行李到了，她关了手机，和接机的粉丝打招呼，出机场上了车她才回复洛宝，【不确定，还在考虑】
　　洛宝那边回得很快，【我们能聊聊吗？我有事和你说】
　　纪清恩答应了，【行】
　　洛宝：【那我在家等你】
　　到家里放下行李后，纪清恩输入密码进了洛宁家。
　　洛宝正坐在客厅等她，听见声音起身迎接她，“姐，你回来了？”
　　纪清恩点头，“嗯，什么事你说吧。”
　　四目相对，纪清恩被她难过的眼神看得不自在，有种她渣了洛宁的感觉，视线游移到窗外，沪市也乌云密布，仿佛下一秒大雨就要倾盆而泻。
　　纪清恩的心也跟着阴起来，她开口问道：“她在那边怎么样？”
　　洛宝也知道洛清和洛肆走的事了，她不知道她姐到底要干什么，但是她可以确定，洛宁现在肯定不好。
　　她迟疑着说：“估计不太好。”
　　纪清恩胸口起伏了下，“好就好，不好就不好，估计不太好是什么意思？”
　　洛宝手里揉搓着一张纸巾，毫无征兆地和纪清恩说：“退赛的消息不是我姐发的，是我妈。”
　　纪清恩错愕地看向她。
　　洛宝艰涩地继续说着：“她被我妈关起来了，关了一个多月，就在洛家老宅的地下室，地下室不透一丝光，听顾奶奶说，那里曾经是我外公惩罚孩子的地方。”
　　“应该是直到你们出道后的一周，我姐才被她放出来。”
　　在黑暗中被关了一个月？纪清恩不可置信地问：“你姐犯了什么错呢？”
　　洛宝的眼泪瀑布般的落，她说：“出生在洛家就是我们的错。”
　　纪清恩的心一寸寸再缩紧，她不敢去想象那是个怎样的环境，可这和她知道的时间有点对不上，她原以为洛宁是因为车祸退赛的，但现在情况不是这样的。
　　她哽咽着问：“所以，她是被放出来后才出的车祸？”
　　洛宝的眼泪怎么擦都擦不干，她的嘴唇张张合合，接下来的话好像很难以启齿。
　　纪清恩的泪也在不知不觉中掉落，她坐近了一些，握住洛宝的手，“你慢慢说。”
　　洛宝睁开眼，大口呼吸了几下，说道：“是8月24号出的车祸，我姐因为救我，才摔断了腰，她抱着我滚下山崖，腰撞到了石头上，摔断了腿，而我在她怀里毫发无伤。”
　　她悔恨到哭得不能自己，纪清恩拍拍她的背，“不怪你的，你是她妹妹，她肯定会保护好你的。”
　　实在没想到，她们两个人一起出的车祸，但是她想，洛宁那样善良的人，就算不是她妹妹，她也会救的，只能说造化弄人。
　　洛宝用力摇摇头，感觉自己快要窒息，“车祸是我妈安排的。”
　　纪清恩心脏骤停，一时间忘记了哭泣，震惊到好一会都没说出来话来，她感觉自己的脑子被按下了暂停，让她停止了思考。
　　车祸是洛宁妈妈安排的，她没理解错的话，一个母亲，要杀死她的两个孩子？
　　说出来后的洛宝如释重负，她反握住纪清恩的手，“恩恩姐，你别怪我姐好吗？她承受的远比我说的多得多，出车祸那天我在车上看见我姐的时候，她、怎么形容呢，她就像活死人一样，瘦得皮包骨，脸都颊凹陷下去了，我都不敢认她。”
　　“感情是你们两个人的事，我不应该多说的，但是……我觉得对她来说，这辈子最重要的应该就是梦想和爱人了，她已经错过梦想了，我不想她再错过你。”
　　纪清恩乱哄哄的脑子里现在只有一个想法，她要立即飞到英国去找洛宁，她让洛宁要把所有的事情的告诉给她。
　　打开购票软件，最近一班飞机在一小时后，她立即订了头等舱，回家取了身份证护照和签证。
　　拎着包出来时，洛宝拉住了她，“坐我的车，让司机送你。”
　　她们去机场的路上，两人的手机都弹出了新闻，纪清恩没心思看，洛宝看了一眼后，直接破口大骂，“放屁，这新闻瞎写什么呢？”
　　纪清恩拿过她的手机就看见醒目的标题，【MIS总裁毫无人性，囚.禁自己的母亲近八年】
　　【一小时前经外网媒体爆料，MIS总裁Lcilin囚.禁她的母亲，根据图片可以看出，境野前副总裁洛清面容消瘦，精神萎靡，其手腕脚腕均有被铁链捆绑的痕迹。八年前，境野董事长去世，家族一片混乱，洛清副总裁于老董事长去世后两个月不见踪影，原来一直被女儿囚.禁着，具体原因，小编会持续跟进】
　　纪清恩点进微博，热搜已经爆了，主页全都再讨论这件事。
　　【我的妈啊，万万没想到洛宁是这样的人】
　　【洛宁有没有人性啊，在怎么样那也是她妈妈啊】
　　【境野董事长去世后，洛宁就退赛了，原来是去争家产了，粉丝还在傻傻等着，真是笑死人了】
　　【以前看节目洛宁是个很温柔善良的人啊，怎么会这样，是不是有什么误会啊】
　　【能有什么误会，有图有真相，洛清都什么样了，就算没囚.禁，她作为女儿也没好好照顾母亲啊】
　　【MIS的股票已经下跌了，洛宁肯定很快会出面解释的】
　　【可怜之人必有可恨之处】
　　【楼上是洛宁粉丝吧，都这样了还不脱粉，估计和她是同类人】
　　最愤怒的还是MIS代言人的粉丝们，各家都表明让公司提出解约，不与这样的公司进行合作。
　　这就是洛宁和她说的，最不好的情况是MIS会宣布和她解约吗？
　　叮——她的手机响了，是冯楚静发*来的聊天截图，中华区的闫总让她们单方面发声明。
　　纪清恩甩过去三个字，【不准发！】
　　刚抵达机场，洛宁的电话就打了过来，纪清恩看见来电的显示，就酸了鼻头，她滑动接听，那头的声音依旧温柔。
　　“恩恩，听话，不解约，只是发一个正在了解情况的声明，对你好。”
　　回想起洛宝说得那些话，纪清恩哭得泣不成声，外面瓢泼大雨，显示屏一片红，她握着手机的手不停颤抖。
　　她委屈地问：“为什么？为什么你回英国总是晴空万里，我要去找你却下起了滂泼大雨，老天为什么总是和我作对，我只想快点到你身边啊。”


第125章 125
　　十八小时后,纪清恩终于落地伦敦。
　　洛宁知道洛宝也跟着回来了，派了两辆车去接她们。
　　纪清恩被接到了一家医院，司机领着她来到了VIP病房,可房间里空无一人,床的正中间却摆着一个牛皮纸的信封，她走过去拿起拆开。
　　【2015年7月13号，我收到洛清的邮件,说外公病危，我并不想回去，可是她又发来一封邮件，说我要是不回去，就派人来抓我】
　　这件事纪清恩有印象，那晚洛宁确实收到了两封邮件。
　　【回去后，我一直被洛清看管着,85号我和你进行了最后一次微信聊天，当晚我外公去世，我连他的葬礼都没去,直接被洛清关到了洛家老宅的地下室。
　　地下室漆黑无比，伸手不见五指，我被铁链拴在门口，每天都用力敲打着门，可叫天天不应叫地地不灵，但我知道,洛清不会把我关到死,无非是她年轻时的梦想夭折,也不想我实现罢了。
　　无尽的黑暗，我靠着吃饭来计算时间,每天会有人扔进来两个馒头，我把那当做早上，吃了十二个馒头后，洛清来了，我和她隔铁门说了话，她让我好好待着，时候到了自然会放我出去。
　　我用力地拍门，喊破了喉咙，求她放我出去，直到我喉咙里都是血了才停下。
　　但我想，没关系，这次没出道，日后也总会有机会的，这点困难不能打倒我。
　　我除了吃馒头外，还用唱歌来计算时间，可那太考验心态了，很难熬。
　　我总是在想你，想你联系不到我肯定急死了，肯定要生我的气，馒头吃的越来越多，我知道离你出道的日子不远了，我又开始想，你有没有出道，还住在我的房间吗？有没有好好吃饭。
　　我能感受到我在日益消瘦，手指骨节凸显的分明，我呆呆地躺在地上摩挲着，数不清我吃了多少馒头了，只知道，馒头扔进来，就是新的一天。
　　（别问我怎么上厕所，有个桶，但我基本不上，哈哈哈）】
　　纪清恩的泪晕花了洛宁龙飞凤舞的字，她感觉自己的心在滴血，而她很快也要因失血过多而死了。
　　缓了一会后，她翻开下一页，洛宁换了蓝色的笔写字。
　　【浑浑噩噩的时候，刺眼的光照了进来，洛清把门打开了，她和我说，你们出道了，而我再也没机会了。
　　当时我不知道她的意思，强撑起身体和她对抗，我说，除非我死，不然我永远都有机会。
　　她讥讽地笑了，说，给你一个机会，把你名下的股份转给我，我放你出去。
　　我答应了。
　　（洛家老爷子会给每个出生的孩子一些股份，总而言之，有利于公司斗争）
　　又被关了一段时间后，她说要带我去办理股权转让，上了车后，我发现洛宝也在，但我那时脑子迟钝没多想，以为洛宝也有股份，要一起去办理呢。
　　以前会黏着我的洛宝没跟我说一句话，我抬眼，却从后视镜里看见了鬼，原本以为是她害怕我呢，后来才知道，那段时间洛清因为公司的事发脾气，她气不顺就会回家打洛宝。
　　因为她算上我和洛宝的股份，和洛池（我舅舅）持有股份相同，但是因为曾经的事情，支持洛池的董事多一些，双方一直再僵持，洛宝每天都在挨打。
　　车子越开越偏，我突然反应过来，这不是去办事的路，我刚要出声询问，车子突然偏离轨道，滚落山崖。
　　我在医院昏迷了半个月，醒来后腰断了，腿折了，梦碎了。】
　　看到这纪清恩的心也跟着碎了，之前她以为天命不可违，可这全都是人为的啊！
　　【这一页先来说说，顾容杉和洛清有什么深仇大恨吧，原因很简单，我和洛宝出车祸是她干的，这是其一，其二，我爸死后，顾容杉是想带我走的，但我有洛家的股份，洛清死活不让我走。
　　顾容杉本想和她打官司的，但是顾家的公司出了事很大的事故，顾容杉只好暂时放弃了，可日后就再没机会了，她现在还在为这件事后悔呢。
　　我小时候不懂事，不愿意和她亲近，但是她一直都在关注着我，也幸亏她关注着我，要不然我估计死在山崖里了。
　　她知道我从小就喜欢唱跳，而且程仪苒事件后，我让她给节目投资，她看到我退赛就感觉不对劲了，葬礼后，她找洛清要人，但始终无果，没有办法，她只能派人盯着洛清，盯着洛家老宅，终于守株待兔到了，但是没阻止得了车祸。
　　醒来之后我的脑子混沌了很久，看见光后，再陷入完全的黑暗中，我就害怕恐惧浑身颤栗。
　　我三天都没说话，终于接受了我不能再跳舞这件事了。
　　在我昏迷的时间里，顾容杉调查取证了洛清非法拘禁我，家暴洛宝，制造车祸的证据，她觉得长痛不如短痛，一口气把所有的事情告诉了我。
　　我一时间有点承受不住，又昏过去一次。
　　所以我不想一口气把所有的事告诉你。
　　后来我开始了很长一段时间康复训练，训练的时候真得很疼，疼痛顺着神经和筋直往心里钻。
　　每次来到这训练，结束后，我都会去天台待很久很久】
　　信就写到这，纪清恩睫毛上挂着晶莹的泪珠，她随意擦了一把后，跑出病房，上了天台。
　　伦敦正值雨季，外面正下着淅淅沥沥的小雨，洛宁站在天台最边上，蒙蒙细雨里，那纤细的背影，孤傲，倔强。
　　可纪清恩没心思欣赏，害怕的心提到了嗓子眼。
　　洛宁一手插兜一手举着伞，听见声音回过身来。
　　视线在空中交汇，洛宁冲她温柔一笑，纪清恩却潸然泪下。
　　洛宁一步步走下来，走到她身边，她和并肩，雨伞微微向她倾斜，将她完全笼罩进去。
　　“每次复健结束，我都要站在天台上站很久很久，我只要站在这，顾今惜就很害怕，她怕我跳下去，她总是问我想没想过跳下去，我说没有，郑医生也总是问我，有没有想结束生命的时候，我也说没有。
　　那段时间也很难熬，复健，创立MIS，我夺了洛清的股份，要在境野和那些老古董斗智斗勇，真的很累，累到我做完复健，真的恨不得从这里一跃而下。”
　　纪清恩的挽住了她的手臂，靠在了她的肩上。
　　“我一直在和她们撒谎，之前也和你说谎了，确实想过死，但每次我都忍住了，我就想，你说，‘希望你看见雨伞就能想到我，想到远在中国，还有人在爱你，在等你’是你支撑着我走到今天。
　　有些话真的说不出口，这么多年，一想起来四肢百骸都在疼，你给我发那么多话后，我受到了启发，我也可以给你写信。”
　　说完，她伸手把纪清恩抱进了怀里，郑重道：“纪清恩，谢谢你。”
　　纪清恩的手臂绕到她的后背，用拳头打她，“为什么不早点告诉我，为什么要自己苦苦支撑这么多年，为什么？为什么？为什么？”
　　洛宁越抱越紧，恨不得将她揉进身体里。
　　纪清恩在她的肩头放声痛哭，良久，她深深地注视洛宁的眼睛，心疼地抚摸着她的脸，“你最该谢谢你自己，坚强这么久，我也该谢谢你，谢谢你千百万次的拯救了自己，没放弃自己，才让我，还能见到我的爱人。”
　　洛宁吻掉她落下的泪珠，举起手指，发誓般地保证道：“宝宝，真的没什么事瞒着你了，以后有什么事，我都第一时间告诉你。”
　　纪清恩想起飞机延误的三小时，她坐在候机室里想起的事。
　　拍摄杉嵘的广告时，洛宁发誓她不是同性恋，也没有事情瞒着她，不然出门被车撞死。
　　还有洛宁和她说分手前，她惊醒地那个恶梦，被关起来的人是洛宁，可见她们有心灵感应。
　　她拍掉洛宁举着三根手指的手，用红红的眼睛瞪着她，“以后不许随便发誓，要注意避谶！”
　　洛宁听话道：“好。”
　　她又想起来洛宁去年和她大吵一架后，回英国的第二天，她又做了一个噩梦，耳边有人说洛宁在万丈深渊中……哪天发生了什么事呢？
　　洛宁带她下电梯，上了回公寓的车，“我一直都不知道，我给你发了分手，但其实消息是洛清发的，那天和你分开后，我就感觉奇了，小梦找我时，我想侧面打探一下的，后来她主动说出来了，我才知道你收到过分手消息。”
　　“这些年我确实是在关着洛清，但是我什么都没做，国庆节那天是我第一次折磨她，说是折磨，也就是带她看了一场钢琴演奏。七年前也是那一天，我把她和我外婆关进了洛家老宅。
　　弹钢琴的人是她的初恋，我知道她要发疯，回家后放开了她，她依旧是老样子，把家里摔得稀烂，她拿我的手机和你说分手，我撕了她最宝贝的照片，是她背着我外婆留下的唯一念想，后来我们发生了点小争吵，她用碎瓷片划伤了我，脖子就是这样受伤的。
　　生在洛家的人不允许有梦想，不允许走艺术道路，梁芙玫，也就是我外婆，为了保存在洛家的地位，为什么她这么害怕呢？因为她生了两个孩子，都是女孩，我上一代唯一的男性洛池，是我外公和小三生的。
　　梁芙玫可以说是忍辱负重，所以她棒打了鸳鸯，洛清不从，梁芙玫就把她关进地下室，直到她答应了，梁芙玫才放她出来，所以她用同样的方式对我。
　　后来洛清和顾京渊结婚，进了公司，开拓中国市场，为公司创造利益。但其实洛清在年轻的精神就不太正常了，她不擅长也不喜欢这个工作，一直做的也没有洛池好，梁芙玫给她压力，外公在公司也给她压力，双重折磨。
　　她不高兴了就拿我撒气，摔我的琴，我也是复健的时候想明白了这件事，她送我去学钢琴，就是为了以后折磨我，不是她有心机，深谋远虑，而是她的方式方法都是和我外公外婆学的。
　　我得知她要杀了我之后，大概也是三天时间吧，我就决定开公司了，因为我发现，歌我也唱不出来了，听音乐我都会心如刀绞般难受，所以我决定开公司，借着顾容杉的人，把洛清送到老宅的那天，我跟她说，你没得到的我都要得到，你没成功的我也要成功”
　　纪清恩听得一愣一愣的，洛宁不说话后，她感叹，“我的妈啊，你们一家子都是疯子啊。”


第129章 129
　　洛宁死死握着她的手,问道：“我要是疯了，你害怕吗？”
　　纪清恩搂着她的脖子，“怕什么,疯了就治,而且有我在，你疯不了。”
　　距离洛清的爆料已经过了一天一夜了，纪清恩没再看过网上的舆论,她担心地问：“你打算什么时候反击啊。”
　　洛宁说：“不着急。”
　　口袋里的电话响了，是顾今惜，洛宁接通，“干嘛？”
　　“你和恩恩在哪呢，晚上回家吃饭啊。”
　　洛宁转过头看了纪清恩一眼，“行，我们一会回去。”
　　要见家长的纪清恩突然紧张起来,她用手机看了看自己的样子，被雨淋过后贴头皮的发型，一天一夜没睡又哭到泛红的双眼,整个人过于狼狈，不适合见家长。
　　洛宁抬手阻断她的视线，“去商场带你买两件衣服，再去洗个头？”
　　纪清恩点点头，肚子也咕噜咕噜叫起来了，她讪笑两声,“先垫垫肚子吧,然后还要买一些上门礼物。”
　　两人转头去了商场,纪清恩吃了一个汉堡，换身衣服后,洛宁带她到MIS专柜化了个淡妆，梳了一个乖巧的马尾。
　　路过便利店，洛宁拽着她进去，拿了两盒指.套。
　　纪清恩整个人瞬间红透了，她甩开洛宁的手，嘀咕道：“你自己去结账吧。”
　　洛宁淡定地结好账走出来，看着她红到滴血的耳垂，无声笑笑，“你想给她们买点什么啊？”
　　纪清恩眨巴两下她的大眼睛，“没想好，先去看看珠宝首饰？”
　　看见RTN店铺，纪清恩大步流星地走进去，一眼看中了一套祖母绿的宝石套装，“这个很衬顾奶奶。”
　　洛宁瞥了一眼价签，趴在她耳边说：“换算成人民币，将近2000万。”
　　纪清恩倒吸了一口凉气，用英文和销售姐姐说；“稍等，我再看看别的。”
　　她是RTN的代言人，知道品牌的宝石贵，但没想到这么贵，但以顾家的家境来说，她买太便宜的会显得很寒酸，太贵她又有点肉疼。
　　可是看来看去，她还是最喜欢那套，她咬咬牙，折返回去，“就这个，包起来。”
　　洛宁掏出黑卡递给销售，纪清恩赶紧拦她，“你干嘛，这是我给顾奶奶买的，不用你花。”
　　“这儿刷不了银联，你回去要给我的。”洛宁语气酸酸的，“没见你给我买这么贵的礼物。”
　　见她吃一个长辈的醋，纪清恩乐不可支，“生气了？这样吧，百万以内的你挑一个。”
　　洛宁冷着脸说：“差二十倍呢！我不要。”
　　在外面纪清恩不好和她太亲密，只能捏捏着她的腿，歪着头和她卖萌，小声哄道：“别生气嘛，这次买完我估计我的存款不多了，我努努力多接点工作，以后给你买贵的，好不好？”
　　洛宁“哼”了一声，“你看着办吧。”
　　给顾今惜买手表的时候，纪清恩又看上了一对情侣款手表，她隔着玻璃点了两下。
　　洛宁心领神会，“试试。”
　　纪清恩试戴后，朝着洛宁晃了晃手腕，喜欢的不得了，“好好看的。”
　　洛宁拍板决定，“买。”
　　又给姑姑选了一条珍珠项链后，洛宁带她去了一家酒庄给姑父买了两瓶好酒，置办妥当后，出发去顾家庄园。
　　上了车，纪清恩正襟危坐，不停地抿着唇。
　　洛宁牵住她的手，笑道：“这么紧张干嘛？”
　　纪清恩下意识和她撒娇，“虽说今惜姐和顾奶奶我都见过，但是情况不一样嘛。”
　　“不用紧张，她们都很随和的。”
　　到了顾家庄园，从进大门开始，纪清恩惊讶地合不拢嘴了，古老的英式风格带着浓厚的历史韵味，烟雨蒙蒙下，添了一丝悠然。
　　看见这幢房子，让纪清恩想起了苍老却优雅的顾容杉，正巧，厚重的门推开，顾容杉站在里面露出了慈爱的笑。
　　纪清恩感叹，“岁月从不败美人。”
　　说完，她转过头看了一眼洛宁，她们的眉宇很像，她笑道：“你老了也一定很美。”
　　车子已停稳，洛宁摸摸她的脸，“你老了一定是最可爱老太太。”
　　纪清恩傲娇的“哼”一声，推门下车，她挥挥手甜甜地叫了声，“顾奶奶。”
　　顾容杉喜笑颜开，朝她招手，“孩子，快来。”
　　洛宁下车牵住着她的手，一起上了台阶，纪清恩又叫了声，“顾奶奶。”
　　顾容杉看见她乖巧的模样嘴角忍不住上扬，到了客厅，和姑姑姑父打了声招呼后，便开始吃饭。
　　洛宝回来问了下她姐的情况，然后直接上楼睡觉了，阿姨上去叫她下来。
　　她看见洛宁后，直接扑进了洛宁怀里。
　　洛宁拍拍她的后脑勺，柔声道：“乖，姐没事，吃饭吧。”
　　一桌子中国菜，都是纪清恩爱吃的，落座后顾容杉说道：“恩恩，多吃点。”
　　知道纪清恩饿了很久，洛宁不停地给她夹菜，直到纪清恩在桌子下用腿撞了撞她。
　　顾今惜问道：“恩恩最近是不是瘦了？”
　　纪清恩还是有点拘谨，她僵硬地笑着，“最近行程有点多。”
　　不知道是情况特殊还是在她来之前顾家就已经将她调查清楚了，长辈们什么都没问，只是一味的叮嘱她多吃点。
　　倒是顾今惜和洛宁在一旁有一搭没一搭的闲聊着。
　　目光盯着她们的情侣表，顾今惜蹙眉问道：“什么时候买的手表，上午还没有呢。”
　　洛宁笑笑，“那肯定是刚买的啊。”
　　顾今惜眼睛瞬间亮了，心底有了猜测，嘴角压都压不住。
　　洛宁也跟着笑，从进来开始，她脸上的笑就没停过。
　　顾今惜调侃道：“是因为恩恩来了吗？你今天好兴奋啊。”
　　“你这种单身的人，体会不了我的感觉。”
　　话题一下子变成了催婚顾今惜，纪清恩放松下来，在一旁看热闹。
　　晚饭结束，大家到客厅聊天，纪清恩将礼物拿出来送给顾容杉。
　　顾容杉惊叹一声，“真好看。”然后拿起戒指戴上了。
　　一家人一起欣赏完，顾今惜已经等不及了，“先把送我的拿出来吧。”
　　可还有两位长辈呢，就在纪清恩不知如何是好的时候，姑姑发话了，“快给她吧，她急得要死了。”
　　纪清恩把手表递给她后，顾今惜迫不及待打开看，笑得都要看见扁桃体了，她从后面抱住纪清恩，激动的要去亲人。
　　她的嘴刚微微嘟起，就被洛宁使劲打了一下，顾今惜疼得“斯”了一声，脸都皱起来了，她瞪着洛宁，咬牙切齿道；“你怎么不打死我呢。”
　　洛宁摊开手掌看了一眼，因用劲太大已经红透了，她顺手推开顾今惜的脸，“快去试试你的手表吧。”
　　把姑姑姑父的礼物送完，纪清恩看了一眼洛宝，“你的礼物姐回去给你买。”
　　洛宝懂事道：“不用给我买，我天天都在许阿姨那蹭饭，已经很不好意思了。”
　　“那怎么行，你去了她高兴，你还能陪她说话，真的帮了我很大的忙。”
　　保姆阿姨拿过来两个盒子放在了茶几上，顾容杉将下面的打开后，推到了纪清恩面前，“这里面是顾家的一些产业，是洛宁爷爷这边的，之前给洛宁，她说她有洛家的家产，还接手了杉嵘酒店，以后也不生育，要我们留给今惜。
　　但我们和今惜商量了一下，觉得该是你们的得给你们，日后等你们到我这个岁数再处理这些也来得及。
　　洛宁从小不在我们身边长大，我们谁都管不了她，这次发生的事你也知道了，她随了洛家的根，是个挺疯的人，这些你得帮她管着，你们两个女孩子在一起，还是要有一些保障的。”
　　亲情的柔软轻而易举的就让洛宁红了眼眶，她换了个坐姿，搭上了纪清恩的肩。
　　顾容杉又打开了另一个盒子，里面是价值连城的珠宝，从她奶奶那辈传下来的，“这是我嫁妆的一部分，现在该传给你了。”
　　纪清恩结结巴巴地说：“这……这太贵重了。”
　　洛宁向前俯身，扣上盖，“我们收下了，但我们没下一代，不能往下传，明天去卖了。”
　　顾容杉丝毫不见心疼，“给你们就是你们的，想怎么处置就怎么处置吧。”
　　纪清恩突然反应过来了，怪不得今天她买什么洛宁都不拦着呢，原来是在这等着呢。
　　送完礼物，洛宁便说：“恩恩一天一夜没合眼了，我们先回去了。”
　　上了车，纪清恩回味着顾容杉的话，品出了一点不对劲的地方，但她又说不出来哪里不对。
　　“你是不是还有事瞒着我？”
　　洛宁拄着头看向车窗外，冷静的异常，“洛清是我放走的。”
　　纪清恩不可置信地看向她，“为什么？”
　　洛宁平静道：“给她希望，再让她绝望。”
　　一瞬间，纪清恩寒毛竖起，脊背发凉，她脑中闪过顾容杉说得话，随了洛家的根，是个很疯的人。
　　不知道洛宁在想什么，浑身渐渐散发出可怖的戾气。
　　纪清恩从没见过这样的洛宁，心里到底是有些害怕了。
　　车内的气氛变得诡异起来，洛宁开了车窗，让风吹进来，她伸出手去接细雨，轻声问道：“害怕了？”
　　纪清恩向她靠近，贴着她，拿起她放在膝盖上的手，和她十指紧握，没回答她的问题，软声说道：“我们不想那些事了，好吗？“
　　洛宁回身，湿漉漉的手捧住她的脸，并不温柔地吻了上去。
　　纪清恩任她撬开唇齿，努力迎合着她。
　　四月底的伦敦还是很冷的，车子疾驰，风顺着窗灌进来，纪清恩冷得直往洛宁怀里缩。
　　被洛宁强势的吻亲软了身子，她嘤咛两声，洛宁缓缓放开了她。
　　头靠在洛宁怀里，纪清恩蹭了两下后，头顶响起洛宁喑哑的声音，“从程仪苒的事情你就该知道，我这人报复心很重。”
　　纪清恩摇摇头，“人不犯我我不犯人，你做的没错。”
　　洛宁把她箍在怀里，“纪清恩，我给过你逃离的机会，是你非要靠近我的，现在你害怕也没得选了。”
　　纪清恩抬头，黑漆漆的眼眸无比认真地看她，“洛宁，我不害怕也不后悔，靠近你爱上你都是我自己的选择，要说害怕，我最害怕你离开我。”


第130章 130
　　雨水倾斜,一滴滴打在窗上，纪清恩的头斜靠在洛宁肩上，水滴在洛宁的手上,又顺着桌沿滴到地板上。
　　纪清恩承受着洛宁带给她的一切,却也在难耐时抓她的背。
　　房间里听不见只言片语，只有一阵接一阵的喘.息。
　　纪清恩也数不清她们到底做了多少次。
　　再次醒过来后，屋内漆黑一片,让她分不清黑夜还是白天，下意识地寻找洛宁。
　　在客厅处理工作的洛宁听见呼唤，放下手中事情推门进了卧室，“醒了？”
　　纪清恩还没完全苏醒，顺着光望去，问道：“几点了？”
　　洛宁坐到身边开了床头灯，顺了顺她额前的碎发,“已经晚上八点了。”
　　纪清恩用手指头算着时间，但是没算明白，“我睡了十多个小时？”
　　洛宁笑了,“你都睡十七个小时了，我抱你去客厅吃点东西。”
　　纪清恩想着她腰和腿都不好，不想她抱，可她动了一下后感觉浑身散架了似的，尴尬地看了洛宁一眼。
　　洛宁俯身抱她起来，贴在她耳边羞她,“抱着你做的时候没见你拒绝。”
　　“不许说。”纪清恩瞬间气血上涌,她收紧手臂,故作凶狠道：“你再说我勒死你。”
　　洛宁“哎呦”一声，把她放到沙发上,“昨天还说怕我离开你，今天就想勒死我，你变脸的速度也太快了。”
　　纪清恩勾住她的脖子撒娇，“我变脸的速度还能更快呢。”
　　洛宁俯身弯着腰，轻睨着她，“比如？”
　　纪清恩朝她眨了下眼，“老婆，我饿死了。”
　　洛宁没忍住笑出了声，转身去给她热吃的了。
　　开放式的厨房，洛宁的一举一动都被纪清恩尽收眼底，她问道：“顾奶奶给的嫁妆真的要买掉吗？”
　　洛宁双手撑在岛台上，和她说：“上午拍卖行的人已经拿走了，陈旧的款式已经戴不出去了，它只有收藏价值，我拿它有用，咱们留着钱以后给你买你喜欢的首饰。”
　　把微波炉里的东西端出来，洛宁继续道：“顾京渊结婚的时候，老太太的一部分嫁妆给了洛清，现在在我的保险柜里，那套比这套好看，而且更有收藏价值，等以后我拿给你。”
　　这两天纪清恩已经完全被她庞大的家族所震撼，她问：“你是怎么跟她们说你喜欢同性的？”
　　洛宁愣了一下，“直接说啊。”
　　“她们都不反对？”纪清恩惊讶不已。
　　“只要我高兴，别说和你在一起了，就算跨物种她们也会同意的。”
　　纪清恩一口饭差点没喷出来，笑的肩膀一颤一颤的，笑了好半天，睁眼看见洛宁一脸不解的样子，趴在她的肩头又笑了。
　　洛宁拍拍她，“你笑吧，我去拿电脑。”
　　纪清恩这才止住了笑声，“帮我把手机也拿过来。”
　　等洛宁把电脑拿过来打开，纪清恩才知道为什么要在吃饭的时候要看电脑。
　　视频里正在进行一场拍卖会，目前拍卖的就是昨天顾奶奶送她的珠宝。
　　纪清恩第一次见见这样的场景，目不转睛地看着，拍卖师介绍后，竟只有一位出价竞拍。
　　“为什么没人竞价啊？这个珠宝不是很有收藏价值吗？”
　　“因为这是我出手的，MIS近三天全球销售额总计负增长百分之二百七。”
　　洛宁云淡风轻的脸让她不敢相信自己的耳朵，纪清恩不可置信地问：“你说多少？”
　　“百分之二百七。”
　　纪清恩久久都合不拢嘴，直到又一位竞拍者出价。
　　洛宁和她说：“我着急出手，大家都不想把价格抬的太高，除非是真心喜欢。”
　　一共拍了5件藏品，折合人民币卖了1.5亿。
　　关了电脑，洛宁的手机响了，是周潇打来的，“洛总，钱明天会打到账户。”
　　纪清恩趁着这个时间看了一眼手机，国内的热搜热度还在持续升高，洛宁被骂的体无完肤，国内好几个单品代言人，已经单方面宣布解约了。
　　她因为没发出任何声明，还被拍到来了英国，微博已经掉了十多万粉了。
　　关于洛宁要拍卖珠宝和收藏的名画古董，今天上午就开始讨论了。
　　在洛宁的微博广场，乱七八糟辱骂的言论下，纪清恩看到这样一条，【买过MIS的产品，只要有凭证可全额退款】
　　MIS销售额负增长那么多的原因在这啊，可很多人晒出的图，产品已经用完了，甚至是五六年前买的。
　　纪清恩看得眉头紧皱，完全不理解洛宁的做法。
　　但也不全是骂洛宁的，有不少粉丝不相信她是那样的人，也有不少人因为退款的事而相信她，但是这样的新闻有大量路人发言，粉丝没有证据解释，很无力。
　　断网两天，网上竟然发生了这么多事，纪清恩现在也很无力，她不知道洛宁还要等到什么时候。
　　成员们都发私信问她们好不好，她复制粘贴的回复，【挺好的，别担心，请等待】
　　洛宁打完电话回来看她捧着手机一脸凝重，伸手抢走了，“别看了，吃饭。”
　　纪清恩没了胃口，满目愁容地看着她。
　　洛宁放下手机捧着她的脸亲了下，“一周就能解决了，不要看网上的言论。”
　　第二天纪清恩起得很早，起床刷牙时，手机响了声，她垂眸，尾号4419收到汇款147000000。
　　倒也不是没见过这么多钱，但这么多钱一次性汇入，纪清恩还是第一次见，她数了好几遍，问道：“怎么少了三百万？”
　　洛宁说：“拍卖行扣掉了代理费。”
　　纪清恩点点头，表示明白，想要给洛宁转过去一部分。
　　“留在你那吧，以后还得给我买贵一点的礼物呢。”
　　纪清恩白了她一眼，回去继续洗漱了。
　　两个人在家没什么可做的，把剩的那盒指.套用完了。
　　来到伦敦的第五天清晨，纪清恩再次睁开眼，看到了顾容杉发出图片和视频。
　　躺在病床上的洛宁瘦骨嶙峋，触目惊心，纪清恩瞬间红了眼眶。
　　视频封面洛宁带着手铐被人架着，泪水掉在屏幕上，恰好点击了播放。
　　五秒的视频，纪清恩却不敢看第二遍，真实的画面比听她们描述更让人心痛。
　　怎么会母亲这样折磨自己的孩子？
　　第三条视频，是洛清和人商议制造车祸的音频。
　　第四条截取了这些年洛家的监控视频，有洛宁给洛清喂饭，推她出门晒太阳，陪她坐着的等画面。
　　只发布了两分钟，然后便删除了。
　　两分钟足以让吃瓜群众保存视频，舆论很快就偏向了洛宁这边。
　　这时伦敦警方表示，六日前收到洛宁的报案，其母亲在医院被陌生人带走，要求他们尽快派人寻找，目前已经有眉目了。
　　网上言论纵说纷纭，尤其是对于顾容杉发布后证据后又删除行为的讨论。
　　【顾容杉肯定是看不下去了，才为自己孙女出头的，但洛宁曾经毕竟也是公众人物，估计不想把家事拿出来说，所以让她删掉了】
　　【没准就是洛宁让她发的呢，两个人打配合，给她立一个孝顺女的形象，最后那个视频就有这样的嫌疑】
　　洛宁站在窗边不知道在想些什么，纪*清恩走过去从后面拦腰抱住了她。
　　脸颊贴着她发凉的背，纪清恩猜她应该又在想那些事了。
　　想起她的腰伤，纪清恩抽出一只手，帮她轻轻揉着。
　　洛宁沉声开口，“晚上我出门办事，可能要很晚才回来，你要是困了就睡觉，别等我。”
　　是要去带洛清回来吗？纪清恩低声问：“不能带着我吗？”
　　洛宁回过身，垂眸看她，“带着你，你也只能在车里待着。”
　　纪清恩对上她冷淡的视线，把耳朵贴在她的心脏处，“在车里待着也好，我想你办完事很快就能见到我。”
　　洛宁抬起手抱紧了她。
　　时间很快就到了晚上，两个人吃完饭，洛宁换了套运动套装，便出发了。
　　纪清恩并不问她去哪，开始打听MIS的情况，“MIS今天下午的营业额回升了吗？”
　　“回了一些，但真的回到正轨还需要一段时间。”
　　车子要直接开进洛家老宅，看见大门的一瞬间，纪清恩想起今天中午看到的视频，心瞬间揪了起来，她下意识去寻找洛宁的手，洛宁也牵了上来。
　　“等会就在车上等我，听到什么动静都不许下车。”
　　院内灯火通明，宛如白昼，洛宁下了车，款步走到门前，停顿了两秒，才去推门。
　　在沙发上的洛清听见声响也没有回头。
　　洛宁走到她身边，直接搜出录音笔，关了机，扔到墙上砸个粉碎。
　　她讥笑一声，“蠢得要死。”
　　洛清眼神直勾勾地盯着前面，一言不发。
　　“怪不得当初赢不了洛池，我关了你这么多年，怎么就让你轻而易举的跑掉了。”洛宁翘起二郎腿，问道：“洛肆给你开了什么条件，你要帮助他来对付我？你要知道，就算你的录音传到了他手里，你无论如何，这辈子都出不去了。”
　　洛清还是闭口不言。
　　洛宁起身抬起她的下巴，问道：“你为什么这么恨我？”
　　洛清歪头躲开她的手，开口是很少见的平静，“你今天这样也不能完全怪我。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈。”洛宁像是听到了什么天大的笑话一般，等她笑够了，冷声道：“让我听听你的理由。”
　　“你要怪就怪顾京渊和顾容杉，当初我怀孕是想打掉你的，但是他们不让，我的项目已经进行到最后阶段了，只要成功了，就能彻彻底底赢了洛池，也不用往后的二十年我们还在斗个你死我活。”
　　“是意外有了你，那时候我压力很大，营养不良，刚查出来有你没几天被医生告知有流产的风险，我不想要你，想直接打掉，但是顾京渊来了，他把我带回家静养，说公司的事情会帮我处理好，可是我不出面，不参加酒局，合作谈不下来，我想了各种办法想要打掉你，都没成功。你从娘胎里就很顽强，所以有时候也得怪你自己，你选择了我，就得承受这一切。”
　　洛宁听笑了，“你在怪一个连心跳都没有的精子？你荒不荒唐？你说这话自己想不想笑？”
　　洛清无视掉她的嘲讽，继续说着，“后来项目失败了，老爷子老太太都打电话来骂我，我真的承受不住，在中国的那些年我过得真的很不好，但如果没有你，我不会得到那样的结果。”
　　“你知道你为什么没成功吗？因为你不肯直视自己的内心，也不肯找自己身上的原因。事到如今你骗我还有什么意思呢？我带给你的只有痛苦吗？你最后没有打掉我，真的只是因为打不掉吗？是因为我出生你就会额外得到洛家百分之三的股份，而且洛池在外也有了孩子，所以你最后才没有打掉我！你不仅恨我，你还恨顾京渊，他出车祸就是你干的。”
　　洛清勾了勾唇，“这不是都知道吗？干嘛明知故问。”
　　洛宁缄默许久，平稳了情绪，颤声说道：“因为你是母亲。”
　　这六个字不知道怎么触碰到了洛清的心弦，她突然哭了出来。
　　“其实你心里清楚，你痛苦的根源是你的父母，我追寻自己的梦想会让你觉得不公平，你没得到的，我也不能得到。”
　　洛宁双手插兜，站到沙发后面，“还记得我在这说过什么吧，你没得到的，我现在都得到了，顾容杉对我很好，姑姑一家对我也很好，MIS我会做得更大更强，最重要的是，我的爱人现在就在门口等我。”
　　“这里是洛家三代人的噩梦，走出这个门，下一次我再回来就是给你送终了，我已经和洛宝商量好了，等你走了，这里会卖掉，所有的钱我会留给洛宝，让她无忧无虑的做她想做的事。洛宝已经很久没见过你了，她说想见你，等会你和她说说话吧。”
　　洛宁拉开大门，便看见纪清恩和洛宝并肩站着等她。
　　向远处望去，门口还停着一辆车，里面坐着的是顾容杉和顾今惜。
　　她生命里最重要的人都在这了，她跑过去抱住了两人。
　　洛宝拍了拍她的背，“姐，我进去跟她说两句话。”
　　洛宁摸摸她的脸，“去吧，姐姐们在这等你，然后我们一起回家。”
　　等洛宝进去后，纪清恩握着洛宁的手，夸赞道：“你真的是个好姐姐。”
　　洛宁笑笑，“我就不是好老婆了吗？”
　　纪清恩生气了，“我夸你呢，你怎么破坏氛围？”
　　洛宁赶紧讨饶，“错了错了，洛宝都说我什么了？”
　　来的飞机上，洛宝就跟她说，她对洛宁真的无以为报，那时候就很想洛宁能打破心魔，可以在舞台上唱唱歌弹弹琴，上高中后，她一有空就往公司跑，想早点学习公司的事情，帮她分担一些，甚至上大学也想报工科。
　　但是洛宁跟她说，如果你真的喜欢公司这类事物，她全力支持，如果你不喜欢的话，我一个人来承受这些就好了，只希望你能天天开心，做自己喜欢的事就好。
　　纪清恩盯着她的侧脸没说话，她想不明白，为什么这样好的人，要遭受这些磨难呢？
　　等了好一会儿都没动静，洛宁问她，“怎么不说话？”
　　纪清恩摇摇头，“洛宝不让我告诉你。”
　　洛宁无语了，“你们还有秘密？”
　　“嗯。”纪清恩傲娇点头，“谁让你之前有什么事都不跟我说的，我还没生气呢，等会回去我要秋后算账。”
　　洛宁只能宠着了，“行。”
　　纪清恩问：“我生气了你要怎么办？”
　　洛宁说：“哄呗。”
　　纪清恩又问：“我要是生一辈子气呢？”
　　“那你气性也太大了。”
　　纪清恩刚要抬手打她，却被洛宁抓住了手腕，洛宁深深地注视着她，温声说：“我哄你一辈子。”


第131章 131
　　洛宝对于洛清的感情挺复杂的,从她开始记事，母亲对她还算不错，但渐渐像是变了一个人一样。
　　当她再次站到洛清面前时,洛宝也不知道跟她说点什么,最后只憋住一句，“你就在这好好的吧。”
　　出来后她们上了车，一起回了顾家庄园。
　　洛宝问：“你们什么时候回国？”
　　洛宁说：“我还需要一段时间,要把这边的事情处理好才能回去。”
　　“我没什么工作，在这陪你姐。”纪清恩说。
　　洛宝点点头，“那我订明天的机票回国了。”说完，她头也不回的上了楼。
　　纪清恩有些担心地晃了下洛宁的胳膊，“我看洛宝的心情不太好，没事吧。”
　　人对于母亲的感情还是复杂的，再次见面有情绪波动是在所难免的,洛宁说：“没事，缓一缓就好了，她早点回国也好,能和同学们出去玩。”
　　纪清恩用唇语问她，“我们今晚睡在这边吗？”
　　洛宁点点头，“太晚了，不折腾了，明天有空带你去公司转转。”
　　到了该休息的时候了，大家都回到各自的房间休息了,纪清恩进到浴室去洗了澡后,收到了顾今惜发来的消息。
　　【别看洛宁挺疯的,但是做这样的事她会有很大的心里压力，你注意下她的情绪】
　　纪清恩想起洛宁几次生病的情况,回复道：【嗯嗯，我知道了，我会好好照顾她的】
　　洛宁从浴室出来，就看见纪清恩正拿着手机目不转睛的看着，她问道：“网上的舆论怎么样了？”
　　纪清恩没答，反问道：“他们是不是雇水军了？”
　　洛宁掀开被子，躺到她的身边，“既然爆料了，肯定要煽动路人情绪的。”
　　“带走洛清的人呢？”
　　“被警方带走了。”洛宁拿过床头柜的手机，在外网建立了一个新账号，认证身份后，发布了一条已经将洛清接回家的图片，并配文，【带走我母亲的人已经被警方逮捕，日后我会更加小心的照顾母亲，谢谢大家的关注】
　　纪清恩点开后，发现洛清虽然没有什么精气神，但也没有几天前新闻图中那么瘦了。
　　好似知道她在想什么，洛宁解释道：“梁芙玫的葬礼上，出现了一个人，她们眉来眼去了两下，我就察觉到不对劲儿了，我们都是从那时候开始布局的。她的目的是出去，那我就让她如愿呗。”
　　纪清恩始终没懂，为什么洛清心知肚明自己做过那么过分的事，是不占理的，她怎么敢曝光洛宁的，看了大家发表的言论她明白了，洛清先发制人，还是母亲，有些事只要她坚持否认，就会分辨不出对错，很多人会站在她那边。
　　但是现在水军撤了，洛清回了家，风向彻底扭转了。
　　纪清恩还想再看一会儿，却被洛宁抽走了手机，“睡吧。”
　　折腾了一晚上，在洛家老宅的纪清恩神经一直紧绷着，现在放松了下来，很快就窝在洛宁怀里睡着了。
　　洛宁久久都没能入睡，凌晨，她起身打开房间里的电脑，登陆了尘封已久的微博账号。
　　点进主页，竟然卡了好几秒，最上面的微博是去年官方发出的生日祝福，评论区不少粉丝正在留言。
　　【宝宝，你还好吗，报个平安吧】
　　【姐姐，还是想你回归舞台，哪怕是唱唱歌】
　　【姐姐，要天天开心啊】
　　【老婆，心疼你，我会一直等你的】
　　【老婆，无条件支持你做的所有事】
　　根据之前纪清恩说的，她找到了小蓝字，点击按热度，从上到下刷着评论。
　　刷了好几个小时，各个评论区的留言她看了个遍，手指放在键盘上，她缓缓打下，【一切安好】点击发送。
　　吃了一片安眠药后，她又钻进被窝，抱着纪清恩合上了眼。
　　纪清恩缓缓醒来发现洛宁在身边，心狠狠一跳，她探了下鼻息，又摸了摸洛宁的额头，一切正常。
　　没有皱眉，没有不安，纪清恩却看得心疼，她静静地盯着洛宁看了好久，直到饿得不行，才翻身下床，蹑手蹑脚开门出去。
　　在一楼客厅的顾容杉听见声响仰头看去，见是纪清恩，冲她招了招手。
　　纪清恩穿着睡衣下楼走到顾容杉面前，不好意思道：“洛宁在睡觉，我就没换衣服，怕吵醒她。”
　　“没事，家里没那么多讲究。”顾容杉很新奇地问：“她还在睡呢？”
　　纪清恩乖巧点头，脸颊因害羞泛起淡淡的红，“嗯嗯，我们两个在一起，一直都是她先起床，我很少看她睡的那么安逸。”
　　顾容杉笑笑，“让她睡吧，厨房有早饭，去吃吧。”
　　纪清恩点头，“好。”
　　吃早饭时，纪清恩在热搜榜上看到了#洛宁一切安好#的词条，这才知道洛宁昨晚登陆过微博。
　　李晋梦十几个小时前发微信问她，【那女人是她亲妈吗？怎么能这么狠啊？】
　　纪清恩回复，【事情已经过去了，以后别当着她的面提】
　　眼看着已经中午了，洛宁还没起床，纪清恩隐隐担心起来，返回房间又试了一下洛宁的温度，依旧是正常的，但洛宁还是没反应。
　　又过了一小时，洛宁才悠悠转醒，纪清恩急忙跑到床边，满眼担忧地看着她，“你感觉怎么样啊？你睡了好久。”
　　洛宁抬手摸摸她的脸，“我没事别担心，抑郁症失眠或者嗜睡都是正常的。”
　　纪清恩放下心来，问道：“已经下午一点了，今天还去公司吗？”
　　“你想去吗？想去的话带你去转转。”
　　纪清恩俯身亲了她一下，“我听你的。”
　　往后的三天，纪清恩每天都跟着洛宁一起去上班，洛宁开会，她就在办公室等着，办公她就在一旁做自己的事，或者盯着洛宁发呆。
　　第一天下午来的时候，她陪着进去过一次，可全英文的会议听得她直接睡着了，她再也不去了，躲在办公室玩洛宁的电脑。
　　洛宁这次竟然没生病，是她最惊喜的事。
　　这件事热度已经下降，MIS回到了正轨，但损失惨重，好在之前的底子厚，解约的明星洛宁只收取了百分之三十的违约金，纪清恩感叹，“还好我没有解约，全球代言人哎，我要是赔违约金，白得一点五亿了。”
　　洛宁开玩笑道：“之前不给你买过一点五亿的珠宝吗？把那个卖掉够赔违约金了。”
　　纪清恩横着脖子问她，“你舍得收我的违约金吗？”
　　洛宁说：“舍得啊，现在的情况我必须得要违约金啊，对了，你之前还说要还给我呢。”
　　“你还一直坚持给我呢，现在是要往回要吗？”
　　洛宁看着电脑叹了口气，“亏损严重，是有这样的想法了。”
　　纪清恩眨了眨眼，使劲分辨她是否在演戏，走到她身边弯腰去看电脑，可她看不出个所以然来，她扭头看着洛宁，问：“那是你给我买的礼物，留着吧，我把那天拍卖的钱转给你。”
　　她一本正经的样子差点逗笑洛宁，洛宁用手挡了一下嘴，伸手把她捞到腿上坐着，亲了亲她，“宝宝，你怎么这么好。”
　　纪清恩已经发现洛宁再骗她了，她搂着洛宁的脖子说道：“我舍小钱得大钱啊，你的就是我的，你挣多了我才能得到更多啊。”
　　洛宁歪着头问她，“那你的呢？”
　　纪清恩忍不住笑了，“我的还是我的啊。”
　　洛宁板着脸问，“那你呢？”
　　纪清恩不怕死地说，“我就是我啊。”
　　话音落纪清恩抬腿就想跑，可却被洛宁抱得牢牢的。
　　洛宁伸手把桌上的文件扫到一边，把她抱到书桌上，低头吻了上去。
　　纪清恩挣扎起来，“在办公室呢，你干嘛？”
　　洛宁垂眸看她，声音低哑，“想不想在这？”
　　“你疯了？”纪清恩不可置信地瞪圆了眼睛，“这是办公室，而且还是白天。”
　　洛宁瞥了一眼电脑角落里的时间，“下午三点二十，国内是晚上。”
　　还能这样算？
　　洛宁轻柔地吻着她，右手在她身上摸着，诱.惑着纪清恩，“宝宝，我想着在这，你也想吧。”
　　纪清恩浑身都躁.动起来，洛宁这个样子，她根本拒绝不啊。
　　她羞得不肯吱声，只能用眼神传递情绪。
　　可洛宁记仇，选择视而不见，手愈发向下，熟练的扯开她休闲裤的裤.带，就在她要说话的时候，纪清恩急忙堵住了她的嘴。
　　她这幅害羞又可爱模样，洛宁看了心都融化了。
　　纪清恩亲够了，放开洛宁小声问道：“有吗？”
　　洛宁点头，“有啊。”
　　纪清恩不解，“为什么在办公室会有？”
　　旧账还没翻完，洛宁逗.弄道：“和前女友玩完剩下的。”
　　啪——纪清恩抬手给了她一个耳光，力道不轻不重。
　　她咬着牙，愤愤地看着洛宁，“你好意思提！”
　　洛宁抓着她的手轻啄了下，又问一遍，“你是谁的？”
　　纪清恩抱着她嗫喏道：“你的你的，是你的。”
　　被洛宁抱着进了休息室，看见她从在浴室的抽屉里拿出指.套的时候，纪清恩认真且严肃地问道：“到底哪里来的。”
　　说完，两个人不约而同的笑了，纪清恩急出了一点台湾腔，洛宁被她萌得笑弯了眼睛。
　　纪清恩软声哼唧道：“不许笑！”
　　洛宁吸了口气才止住笑容，“买的，你都提前准备，我也得准备吧。”
　　之前两个人用的工具都是纪清恩偷偷摸摸在网上买的，不说还好，一说纪清恩就羞得不行，他咬着唇打开花洒，调到冷水试图缓解燥热。
　　洛宁感受温度后，把她拽出来，调了适当的热度。
　　再怎么样也是在办公室里，简单来过一次后，洛宁就抱着她去洗澡，纪清恩却觉得不够，又在浴室缠着洛宁来了一次。
　　纪清恩洗完澡自己吹干头发后出来，看见洛宁还穿着刚才的衣服坐在那办公，脑海里欢.爱的场景挥之不去，她说：“我出去转转。”
　　可她一出去也感觉不对，她换了套衣服，现在这样肯定会引起怀疑的，但还好，总裁办的人都在忙碌，没人看她。
　　她松了一口气后，和周潇对上了眼神，她展露微笑，然后头也不回地走了出去。
　　洛宁在她出去就站到了办公室门口，看着她的一系列动作，压不下嘴角。
　　下楼给总裁办的人每人买了一杯奶茶后，纪清恩返回到MIS总部。
　　把奶茶递给周潇，纪清恩拎着两杯进了办公室，插好吸管后，递到洛宁嘴边，“恩，给，可甜了。”
　　洛宁这些年很少喝这些东西，她吸了一口，眼珠向上翻，盯着纪清恩道：“和你一样甜。”
　　纪清恩猛吸了一大口降温，腹诽幸亏买的是冰的，然后狠狠戳了一下洛宁的头，“你的股票一会绿一会红，把你的脑子闪黄了都。”
　　洛宁委屈地要死，却笑得不行，“我……明明是你想偏了，我没那个意思。”
　　“从现在开始，你认真工作，不要再跟我说话了。”
　　洛宁更委屈了，“我没有认真工作吗？我一直在认真工作，是你突然进来让我喝奶茶的。”
　　纪清恩开始不讲理了，“我让你喝你就喝啊，你什么时候这么听话了？”
　　洛宁笑得脸有点僵了，她揉了两下后，夺过纪清恩手中的奶茶，“喝你的去，别喝我的了。”
　　两个人开始了小学生吵架，纪清恩抢了回去，“这是我花钱买的，你不准喝了。”
　　洛宁问：“你花的是英镑吧？”
　　纪清恩理不直但气壮，“是又怎样？”
　　“那不是从我包里拿的吗，为什么是你花钱买的？”
　　纪清恩：“你的就是我的啊。”
　　洛宁拽着她的手喝掉杯中的一半，“可这杯是你买给我的。”
　　“我现在不想给你喝了。”纪清恩吸了一大口，但她嘴巴不大，只喝了一点。
　　洛宁趁着她下咽的功夫，站起身把奶茶拿到手中，把剩下的全喝光了，然后把空杯子往桌上一放，“现在你让我喝我还不喝了呢。”
　　纪清恩笑得直不起腰了，吐槽道：“你穿着一身职业工装，干这样的事好幼稚啊。”
　　洛宁和她闹完也没心思继续工作了，开始收拾东西，“今晚想吃什么？”
　　“想吃火锅。”
　　洛宁把包挂在她脖子上，笑道：“走，吃饭去。”
　　纪清恩笑吟吟地帮她背包，挽着她走了五步，到办公室门口就放开了。
　　这几天她一直这样，虽然她们在一起在公司内部已经不是什么秘密了，但纪清恩说，在公司还要注意一点。
　　洛宁很无语，但也只能宠着。
　　吃完火锅，洛宁带着她回了顾家，她们明天下午就要回国了，今天来和顾容杉说一声。
　　车上洛宁给两个人喷了致死量的香水，纪清恩呛到咳嗽，问道：“干嘛喷这么多。”
　　洛宁说：“防顾今惜。”
　　进去后，纪清恩还纳着闷呢，顾今惜就看了过来，嗅了两下说道：“你俩去吃火锅了？”
　　洛宁否认，“没有。”
　　纪清恩却惊讶，“怎么闻出来的？”
　　洛宁笑了，“毫无默契。”
　　顾今惜掐了她俩一人一下，“顾洛宁，你吃火锅不带我！”
　　洛宁急忙去挡耳朵，“我真忘了，下次一定带你。”
　　顾今惜气愤地看着她俩，“等会你俩陪我去吃。”
　　“你放开我，我是来谈正事的。”
　　吃火锅的时候，洛宁和纪清恩说，回国要给别墅装修，先来和顾容杉说一声，到时候让接她去中国待一段时间。
　　洛宁说完后咳了一声，顾今惜一眼看穿她的意图，哼笑道：“她这哪是有孝心呢，她是来坑你的钱的。”
　　顾今惜不在乎，她笑盈盈地说：“我认识一个法国设计师，很有才华，让她给你们设计，我来出钱。”
　　洛宁目的达到了，带着纪清恩陪顾今惜吃火锅去了。
　　其实这段时间纪清恩很担心洛宁，洛宁越尽力表现的像正常人，越让她惴惴不安。
　　她们刚回到国内，洛宁就病了。


第132章 132
　　纪清恩有点不知所措,她第一次直观的感受到洛宁生病这件事。
　　洛宁整个人病殃殃的，一整天有超过一半的时间在发呆，另一半时间用来睡觉,好似要将这些年失去的睡眠都补回来。
　　她想带洛宁出去走走却被拒绝了,情绪想高涨都高涨不起来。
　　洛宁曾经的担心是对的，她这半死不活的样子，很影响纪清恩的心情,但她真的不想出门，只想在家躺着。
　　她偷偷给冯楚静发了条消息，让她给纪清恩安排一点工作。
　　当晚冯楚静就给纪清恩打来电话，说有一个综艺人员出了点变故，节目组想要她去顶一下。
　　纪清恩想都没想直接拒绝了，洛宁却从她身后抢走了手机，低声和冯楚静说：“接了吧,她会去的。”
　　纪清恩生气地看着她，“你干嘛？我不去。”
　　洛宁一下子把她抱进怀里，安慰道：“我没事,你不用时时刻刻陪着我，你这样我压力也很大，我的情况我清楚，真的没事，缓几天就好了。”
　　纪清恩一言不发轻轻地靠在她怀里，现在的洛宁很脆弱,仿佛风一吹都会倒下,她实在是放心不下。
　　洛宁拍拍她,勉强扯出一个笑，“你出去工作赚一点出去旅游的钱,回来我们去拉萨玩。”
　　最终纪清恩还是没能拗过她，只好答应了。
　　综艺那边挺着急的，纪清恩第二天就要赶飞机去录制了，晚上她带着洛宁回到3502和许荃说：“妈妈，我要录节目，要去八天，你帮我好好照顾她。”
　　纪清恩察觉到了，许荃应该是知道她们的事了，因为她们隐瞒的水平实在是太差了。
　　现在的情况就差捅破那层窗户纸了，她感觉许荃的心态和顾家人挺像的，只要她们高兴，怎样都无所谓了。
　　洛宁最近反应很慢，纪清恩说完她才明白为什么要过来，她拒绝了纪清恩安排，“阿姨要看店，很辛苦的，我这么大的人了，不用照顾。”
　　发生过的所有事情许荃都知道了，她太心疼洛宁的遭遇了，就算洛宁不和纪清恩在一起了，她也会把洛宁当成女儿一样对待。
　　“你放心走吧，我会照顾好小洛的。”
　　纪清恩向母亲投去一个盛满感激的眼神。
　　洛宁的状态不好，两个人都没什么心思想做那档子事，晚上睡觉也只是安安静静地抱在一起。
　　这一晚两人都好像陷入了分离焦虑，都睁着眼不肯入睡。
　　洛宁缓慢地眨了两下眼睛，说：“我们做去拉萨的攻略吧。”
　　纪清恩闻言一骨碌爬起来，“好啊。”
　　坐在电脑前，看了眼时间，洛宁和纪清恩对视后，笑出了声，“咱俩好像不太正常。”
　　纪清恩说：“两个人在一起不就是要偶尔发发神经嘛，你赶紧打开APP。”
　　洛宁开始查询，如何坐车，需不需要找当地的代驾，订哪里的酒店，要不要拍写真……
　　她负责用电脑查，纪清恩负责用笔记录，然后在APP上订票。
　　很快，纪清恩把去拉萨的机票和火车都订好了。
　　中性笔一下下敲在本子上，纪清恩想起最重要的一点，“快查一下该如何应对高反。”
　　两个人认真看了科普和旅行需要的装备，对着清单在某宝某东上一一下单。
　　完成后回到卧室，纪清恩和洛宁说：“我感觉我妈已经知道我们的事了。”
　　洛宁点头，“我们太明显了。”
　　“是啊，我们的爱意藏都藏不住。”
　　突如其来的情话逗得洛宁无奈扶额，“早晚要说的，我们只是提前给阿姨一些心理准备。”
　　纪清恩把玩着她手上的戒指，“七月八号是许女士的生日，我们就在这一天告诉她吧。”
　　洛宁想了下，“阿姨过生日我们说这些真的好吗？”
　　“我妈那个样子肯定同意咱们的事了，那天告诉她，相当于双喜临门。”
　　洛宁认同了她的话，脑海里当即开始想准备什么礼物了。
　　第二天一早，纪清恩起床赶飞机，临走时在洛宁的脖子上留下一个草莓，“要记得想我，要好好吃饭。”
　　洛宁呆呆地重复她的话，“会记得想你，会好好吃饭。”
　　眼前的人正在生病，但纪清恩却觉得，洛宁这个样子莫名可爱，她捧住洛宁的脸，亲在她的唇上，“乖乖等我回来哦。”
　　纪清恩走后，许荃提出让洛宁过去住几天，说是方便照顾她，洛宁答应了。
　　以前上班是她的动力，现在公司一切正常，她连班也不想上了，只想窝在家里。
　　纪清恩出门前特意交代许荃，洛宁不吃早饭，不用叫她起床，她想睡觉就让她睡，别打扰她，许荃全部记下了。
　　今天正好星期五，下午洛宝也从学校回来了，许荃亲自下厨给她们做好吃的。
　　洛宝去厨房帮忙，听许荃说她姐从伦敦回来已经一个星期没去公司了，她说：“休息休息也好，以前在国外，我姐风雨无阻的上班，每天花在工作上的时间超过十几个小时，我看着都累，但是我看之前她们的节目，她们每天也都练习超过12小时。”
　　许荃感叹，“那还是不一样的。”
　　做好饭，洛宁拍了张照片发给了纪清恩，听许荃说：“吃完饭，我们出门逛逛街吧。”
　　洛宝立即响应她，“好啊，马上夏天了，我买点新衣服，沪市的天气太好了，不像伦敦一直下雨。”
　　感受她们齐刷刷投来的目光，洛宁点点头，“行。”
　　许荃问洛宝，“你们家不是做服装品牌的吗？你平常也买衣服吗？”
　　洛宝捂着嘴悄悄和许荃说：“有些衣服我实在是看不上，所以也买别的品牌衣服。”
　　许荃被她逗笑，抚摸下她的小脸，“你怎么这么可爱啊。”
　　洛宝嘿嘿一笑，问洛宁，“姐，我说境野和杉嵘设计的衣服不好看，你会有挫败感吗？”
　　洛宁淡淡道：“我又不是设计师，其次我不太明白，你学美术的审美怎么那么差？你看不上的衣服全都是品牌当季主打。”
　　“你这人，我审美怎么差了？”洛宝不服，拿出手机里的照片给许荃看，“阿姨您评评理，这套是夏季主打，好看吗？
　　许荃把手机拿远才看清照片，打量许久斟酌着说：“哟，很时尚，但是有点挑人。”
　　“阿姨，您不用这么委婉，就是不好看啊，她还说我眼光差。”
　　洛宁：“就是差啊。”
　　洛宝抽了一张纸揉成球，扔向洛宁，“你太讨厌了，我要和恩恩姐告状，让你说我。”
　　洛宁哼笑一声，“告吧，看看她站在谁那边。”
　　正说着呢纪清恩的视频通话打了过来，洛宁接起就听她娇滴滴地问，“感觉怎么样，我都走了半天了有没有想我？”
　　洛宁调转镜头拍了一下许荃和洛宝。
　　纪清恩尴尬得恨不得钻到地缝里去，咬牙切齿地问道：“都二十分钟了，你还没吃完饭？”
　　“今天吃的多，吃得久了一点。”
　　纪清恩听见她吃的多了点也不顾不得尴尬了，“多吃点好。”
　　洛宁提起了一点精神，主动跟她说：“我们等会要去逛街。”
　　纪清恩说：“好啊，我和小宝的身形差不多，有什么好看的衣服，也给我买两件。”
　　她们旁若无人的聊起来，纪清恩又说：“晚上会到几个快递，你们回来的时候记得拿进去啊，行了，你们吃饭吧，我中场休息结束了，去录制了。”
　　洛宁笑道：“好好工作啊，我们就指着你养了。”
　　纪清恩点头附和道：“行，你们今晚的消费我包了。”
　　挂断电话后，纪清恩给她们一人转账两万块，说：【拿去潇洒】
　　出门逛街的后果就是被粉丝拍到了，并以迅雷不及掩耳之势上了热搜。
　　#洛宁陪纪清恩妈妈逛街#
　　【我的天，这就是我的CP吗？见家长了！！！】
　　【我的CP彻底复活！】
　　【老天奶啊，这不是真的还有什么是真的！】
　　【以前陪着恩恩给妈妈买衣服，现在直接陪着妈妈了，磕死我吧】
　　【爆个料，十天前，洛宁的事在网上闹的沸沸扬扬，两个人却在伦敦逛街[逛街图片]】
　　【我是纯路人，前几天纪清恩飞去英国粉*丝说是陪洛宁我还不信呢，这……，但网上吵翻天，她俩在逛街，松弛感也是拉满了，想问一句，现在入坑从哪开始考古】
　　【宝宝，当然是先看古早选秀节目了，然后去超话看她们的剪辑视频】
　　【妈妈，我要昏过去了，她们是会结婚吗】
　　【什么啊，我们真情侣已经在舞台上结过婚了，并且熬过了七年之痒，[狗头]】
　　冯楚静举着手机，生无可恋的给她看热搜，问道：“继续冷处理？”
　　纪清恩怯怯地反问：“那还有别的办法吗？”
　　“你们打算什么时候公开？给我一个准备的时间。”
　　纪清恩嘟着嘴卖萌，“决定了就会告诉你准确的时间。”
　　冯楚静翻她一个白眼，气冲冲地出了房间。
　　纪清恩抓住机会和洛宁撒娇，【呜呜呜，刚才静姐骂我来了，求安慰】
　　洛宁回了一个抱抱的表情包。
　　纪清恩又问：【你干嘛呢，快递拆了吗？】
　　洛宁又传来一张照片，纪清恩点开后，心漏了一拍，洛宁竟然在她家的电视投屏上看《女团的诞生》。


第133章 133
　　纪清恩走的这些天,洛宁除了吃饭去卫生间拆快递，剩下的时间就是躺在沙发上看电视，看累了就睡觉,醒了就接着看。
　　她不分昼夜地看,许荃怕影响她睡觉，这些天都不让保姆阿姨进来收拾屋子了，做饭也要到3501去做,然后端到3502来。
　　之前的节目看完后，洛宁又开始看她们的团综，许荃也跟着她一块看，有一天洛宁醒来发现她竟然躺在许荃腿上。
　　她猛地从沙发上弹起，躲到一米外，眨巴眨巴眼，盯着许荃好一阵没说话。
　　空气中弥漫着尴尬和温情,洛宁的心绪复杂……复杂到她不知道该如何形容。
　　许荃也半晌没说话，她有点被洛宁吓到了，反应过来后,凑过去摸摸她的头，轻声问道：“做噩梦了？”
　　洛宁摇摇头，“没。”
　　平常的这个时间许荃早该去睡觉了，但是今天洛宁躺在她腿上睡着了，她也就一直没动。
　　不知道洛宁此时在想什么，但她觉得应该把空间留给洛宁,起身说道：“挺晚了我去睡了,你要是饿,冰箱里有吃的，你热一下再吃。”
　　洛宁乖顺地点点头,“知道了。”
　　目送许荃进了卧室，洛宁打开放在茶几上的药，打开干咽了几粒。
　　摸过手机看完纪清恩两小时前发来的微信，回复道：【刚睡醒，今天还没结束吗？】
　　发了会呆，纪清恩打了视频电话过来，洛宁戴上耳机接通，听见她说：“今天的游戏玩得比较久，所以刚结束。”
　　镜头里，洛宁的左半边脸印着几道红痕，是她躺在许荃腿上睡过的痕迹，她用指腹轻轻感受着，脑海中满是许荃摸她头的温柔模样。
　　纪清恩问道：“想没想我？”
　　洛宁说：“不太想。”
　　纪清恩刚露出的牙瞬间收了回去，“我好伤心啊，你竟然不想我。”
　　洛宁笑了，“我每天都在看不一样的你啊。”
　　纪清恩撅着嘴瞪着洛宁，“你看节目是爽了，可我都看不见你。”
　　洛宁很无情地说：“还有三天就可以见面了。”
　　纪清恩无语道：“你变了，你都不爱我了，和你的节目过去吧。”
　　说完，她啪地一声吧电话挂断，等着洛宁来哄，结果手机一直没动静，纪清恩气冲冲地洗脸睡觉了。
　　第二天一早，纪清恩正在房间里做妆造，她低头刷着手机，再抬头的时候，看见洛宁捧着花站在镜子里。
　　纪清恩笑得合不拢嘴，问道：“魔镜魔镜，谁是世界上最漂亮的人。”
　　洛宁把花塞进她怀里，盯着她的侧脸看，“恩恩公主是这个世界上最漂亮的人。”
　　习惯性的把花放在鼻尖嗅了嗅，纪清恩从镜子里看见工作人员都在笑，变得害羞起来。
　　纪清恩在化妆，洛宁就坐在一旁盯着她看，偶尔搭一两句话。
　　被看了一会的纪清恩就受不了了，把手伸向洛宁。
　　洛宁握了上去，轻轻揉捏着。
　　纪清恩问：“这次来有没有被人拍到？”
　　“应该……没有吧。”洛宁有点底气不足。
　　其实这些天网上并不太平，纪清恩的毒唯粉很疯狂的在骂洛宁，甚至连她也在骂。
　　CP粉扒出她们佩戴了情侣手表，唯粉那边气到炸裂。
　　热度居高不下，很多营销号开始蹭话题，再次盘点那些过世CP，评论区关于她们的评论，点赞量高的离谱。
　　晚上两个人对于这个问题展开了深刻的讨论。
　　现在娱乐圈很多人为了热度卖CP，肢体接触，贴脸照片，情侣同款，再发一些似是而非的微博，都是正常操作。
　　纪清恩表示，“但是我们是真在谈恋爱，我是不想骗粉丝的，也不想每次我们一起出现，都被营销号拿出来当做流量密码。”
　　“公开后的结果你想过吗？”
　　洛宁其实是很难受的，她不在娱乐圈了，公开的结果肯定是纪清恩挨骂更多。
　　纪清恩手指缠着她的头发，“你别太低估自己了，你还是有很多粉丝的。”
　　“不一样啊，你是爱豆，我不是。”
　　纪清恩很严肃认真地看着洛宁，“我还是那句话，我选择谈恋爱，做了这个事情，我会承担这个事情带来的后果，最差就是被骂到退圈，我的情况不至于，我妈粉居多，粉圈状态还是挺好的。”
　　洛宁沉静地听着，神色凝重。
　　纪清恩继续分析着，“现在的娱乐圈更迭换代很快，我随着年纪和在娱乐圈时间的增长，失去一部分粉丝是很正常的，公开对你，对我，对粉丝都是件好事。”
　　道理洛宁都懂，但这不是件小事，还是要慎重。
　　洛宁把她抱进怀里，“你明天还要工作，睡觉吧。”
　　纪清恩外出拍摄，洛宁躺在床上用手机看视频。
　　闲来没事，李晋梦问她们回到沪市要不要聚餐，纪清恩超级得瑟的跟她说：“我们要去旅行。”
　　李晋梦翻了一个很无语的白眼，“我真是闲的。”
　　回到沪市后，两人立即收拾行李出发了西藏。
　　火车刚进藏，纪清恩就开始有了高反，没一会洛宁也不太行了。
　　软卧里，一人举着一个氧气瓶吸氧，对视一眼，纪清恩突然笑了，拿出相机坐到洛宁身边开始拍照。
　　她又特意用手机拍了张图片发到群里显摆，【进藏了，超级开心】
　　【江漾：[抠鼻]看表情不是很开心呢】
　　【明芯：哈哈哈，纪清恩都这样了还不忘拍照……还得是你】
　　【成雨疏：不该选择拍戏的，我的自由啊，回来的聚餐我不要去了，我怕控制不住动手】
　　【念安：我们雨疏越来越暴力了】
　　【晏宜：还不是跟你们学的】
　　【李晋梦：你们都多余搭理她】
　　【纪清恩：带ID的私我】
　　纪清恩发完后给洛宁看她们的聊天记录，结果六个人她发私信，看着一连串的消息，她乐不可支，放下氧气瓶开始P图。
　　她玩手机的过程中，感觉不适了就哼唧两声，洛宁就会主动把氧气瓶放到她嘴上。
　　P好图后，她把手机递到洛宁面前，两人笑做一团。
　　纪清恩感觉不行了，急忙吸了两口氧，平复心情后说道：“不行，不能笑了，本身就缺氧容易背过气去。”
　　但她还是欠欠地把P好的图发到了群里，然后得到了六个手榴弹，紧接着她们便开始了斗图。
　　各自都发彼此的丑图，纪清恩不愿再笑，关了手机，靠在洛宁肩头。
　　下了车后，两个人依旧不太适应，直接回到酒店吃泡面。
　　平缓了好一阵后，看纪清恩还是很难受，洛宁说：“如果这两天还是不行，就我们就打道回府。”
　　纪清恩点点头，“回去我们去长白山吧。”
　　洛宁轻轻摸摸她的头，“行。”
　　好在第二天的纪清恩反应就没那么大了，可洛宁却时时刻刻注意她的状态。
　　根据攻略，她们的行动速度堪比八十岁的老奶奶，在街上晃晃悠悠地走着。
　　两个人在街上走着，纪清恩笑道：“这样慢下来的生活真好。”
　　“是呢，可以什么都不想，每天只想吃什么，玩什么，然后就是睡觉。”
　　纪清恩突然小声说道：“咱们好久没睡了。”
　　洛宁迅速抬手虚虚地捂住了她的嘴，“大街上呢，什么都说。”
　　纪清恩看着洛宁无奈又宠溺的眼神傻笑着。
　　洛宁抬头戳了下她的脑门，“走吧，去吃饭。”
　　又适应了两天，两个人才前往布达拉宫。
　　远远相望，在金光照耀下，壮观巍峨，红白相间层层叠叠，她们驻足了好几分钟，纪清恩才拿出相机拍照。
　　洛宁仰着头看向远处的湛蓝天空，澄净透明，缓缓地将视线落在正在拍照的纪清恩身上，回忆起初见时那双干净明亮的眼眸，心灵都被洗涤。
　　纪清恩忽然将镜头对准了她，拍下了洛宁凝眸深情注视她的模样。
　　“还记得，这个相机拍下的第一张照片吗？”
　　怎么会不记得，那天的纪清恩也是突然袭击。
　　纪清恩欣赏着镜头里的洛宁，赞叹道：“你和八年前一模一样。”
　　好似怕洛宁不信似的，她从手机相册里找出了她85岁生日那天拍下的照片，放在一起让洛宁看。
　　洛宁温柔的眉眼始终如一，纪清恩不知想到什么，莫名害羞起来，她把相机递到洛宁手中，命令道：“给我拍照。”
　　纪清恩摆好造型，却看见洛宁直挺挺地站在那帮她拍照，心已经凉了，看见照片时更是两眼一黑。
　　一巴掌打在她肩头，纪清恩愠怒道：“你自己看，这好看吗？我看起来像小人国的人。你本身就比我高，蹲下拍！”
　　洛宁的笑容中带着一丝得逞，“删了，我给你重新拍。”
　　纪清恩看穿了她的把戏，白了她一眼，“你故意的！”
　　又挨了一巴掌的洛宁笑着认错，“我错了，我好好拍。”
　　刚迈上布达拉宫的台阶，纪清恩就感觉上不来气了，但好不容易来一次，还是要进去看看店看看的，而且她的反应没那么严重，可洛宁却果断放弃了。
　　她们的旅行很随心，布达拉宫没进去就换一个地方去，慢悠悠地逛逛街，吃吃饭，然后便回了酒店。
　　去到拉萨的第四天，两人前往大昭寺，请了一个导游讲解，了解了佛.教的文化。
　　讲解结束后纪清恩要去朝拜，洛宁便也跟着去了。
　　不知道纪清恩的愿望是什么，她虔诚地拜了三分钟，才起身。
　　纪清恩起身看见身边已经换了人，便回身寻找洛宁，四目相对，她走过去牵住洛宁手，笑道：“走吧，我要去拍照。”
　　洛宁却问她：“许了什么愿望？”
　　纪清恩傲娇道：“秘密。”


第135章 135
　　两个人在拉萨足足玩了半个月才回家,一场旅行俩人都累得够呛，回家后的第一件事就是洗澡，然后美美地睡一觉。
　　翌日一早,睁开眼的纪清恩收到了念安发来的消息,【下周我的演唱会要不要来，可携带家属，也可顾忌家属感受不来】
　　纪清恩感动的一塌糊涂,【我们念安最善解人意了，这次我就不去了，下次，不，以后只要我有时间，肯定去】
　　关了手机，纪清恩喊了两声洛宁,但是没听见回复，她在3501找了一圈也没看见洛宁的身影，穿着拖鞋,蓬头垢面的回了自己家。
　　开门就看见洛宁正在3502的客厅里坐着，在和许荃一起看电脑呢。
　　听见动静的许荃抬眼看见她的样子，嫌弃道：“头发像是被炮轰了，赶紧去洗漱。”
　　她气愤地走到许荃背后楼住她的脖子，用下巴去蹭她的头顶，直接把许荃早晨梳好的发型弄乱。
　　许荃用手肘推了推洛宁,示意她管管。
　　洛宁捏了两下纪清恩的胳膊,“好了,不怪阿姨说你，快去洗吧。”
　　话音刚落,纪清恩的攻击对象就变成了洛宁。
　　半分钟后，三个人的头发都变得一团糟了，纪清恩叉着腰横着脖子，欠揍地说：“让你们说我。”
　　许荃对着她的屁股就是一巴掌，“赶紧去。”
　　被打的纪清恩撅起嘴看向洛宁求安慰，结果另一半屁股也挨了一巴掌。
　　纪清恩啪地吧电脑合上，气冲冲道：“这是我的电脑，不许用，回去拿你自己的。”
　　她欠欠的下场就是又挨了两巴掌，纪清恩看清了当下形势，立马去洗漱了。
　　许荃和洛宁继续看着出行的照片，看见她们脸上洋溢着笑容，许荃也跟着笑了，“出门走走后，我看你的状态好多了。”
　　洛宁点点头，“是好多了，我去把菜给她端出来。”
　　“去吧。”
　　纪清恩出来后边吃饭边在群里问，【我们回来了，聚餐聚餐，有人参加没？】
　　【李晋梦：时间？地点？】
　　【纪清恩：看出来了，就你最闲】
　　【李晋梦：[黑脸]姐对你的好你都忘记了吗？你等着的】
　　【纪清恩：大家都什么时候有时间啊，我们从拉萨给你们带礼物回来了】
　　看见礼物二字，能来的成员们纷纷响应，约在了三天后。
　　等纪清恩吃过饭，许荃便出门去了店里，洛宁躺在沙发上看她们的团综，纪清恩用软件点了些零食，也窝着和她一起看。
　　做综艺没有效果是不行的，所以纪清恩在团综里一直都是疯疯癫癫的，说实话，她们七个都挺疯的，有时候放飞自我到不顾形象。
　　有些名场面被营销号和粉丝反复拿出来玩，但她们自己也看一次笑一次。
　　洛宁评价道：“你们解散真的是国内团体的一大损失。”
　　纪清恩笑着摇摇头，“现在出道的团体太多了，娱乐圈越来越多的是有钱人家的孩子，资源倾斜很严重，虽然我们团粉很多，但是这个知名度下唯粉更多，其实我们也想过续约，但小梦姐腰伤很严重，大家都多多少少有些病，不适合高强度的巡演活动了，最终还是决定解散了，但是我们说好了，未来有一天大家要是不火了，我们重新组团重新出道。”
　　“无论国内国外团体的更新换代都很快，这个行业现在确实是不好做。”
　　纪清恩挽住洛宁的胳膊，甜腻地说：“但是我有大树啊，一直在乘凉。”
　　洛宁勾了勾唇角，“那我要更加努力，让枝叶再繁密一些。”
　　纪清恩很满意现在的状态，“我这小身板，现在就够用了，你不要太辛苦。”
　　出去玩了一圈，洛宁的状态确实好了很多，但是每天依旧在吃药，纪清恩还是很担心，她迟疑着问道：“看我们的节目你开心吗？”
　　洛宁点点头，“挺开心的。”
　　纪清恩又问：“MIS情况怎么样？”
　　“也挺好的。”洛宁轻轻揉着她的手，“我知道你想问什么，我没事，现在已经朝着好的方向发展了，不是吗？”
　　纪清恩侧着坐，下巴搭在她的肩上，朝着她的耳朵吹气。
　　洛宁把头靠过去，柔声道：“我的情况比之前已经好太多了，但是还需要一点点时间。”
　　纪清恩无声叹了口气，“要不要再找一个心理医生咨询一下啊？”
　　洛宁说：“我的情况我自己清楚，心理医生只起到聆听的作用，想要真的走出来还是得靠自己。”
　　纪清恩瞬间换了个话题，“我们晚上出去吃吧，吃川菜？听孟斐亦说，城南新开了一家，很好吃。”
　　说者有没有心不清楚，但听者有意，洛宁瞬间抓住重点，语气冷了下来，“你什么时候和孟斐亦联系了？”
　　“就我们在拉萨的时候啊。”纪清恩咬着唇，试图用撒娇蒙混过关，“这不是重点呀，重点是那家川菜很好吃。”
　　平时的洛宁在这样的小事上肯定是依着纪清恩了，但是今天她不想，她挣脱掉纪清恩的手，俯身去拿遥控器，按下播放键说道：“不去，不想吃辣的。”
　　纪清恩嘴角上扬，又凑近了点，“那吃火锅吧。”
　　洛宁吃醋的时候使小性子她还是第一次见，纪清恩喜欢的不得了。
　　“火锅可以和阿姨一起在家吃，MIS最近赔了很多钱，没钱出去吃饭。”
　　纪清恩忍不住笑出了声，跨坐到她腿上，捧着脸亲了亲她，“刚刚不还说MIS挺好的吗？”
　　洛宁面无表情地看她，“是挺好的，但是以后要装修房子，买家具，办婚礼，订婚纱，拍婚纱照……花钱的地方会很多，钱得省着花。”
　　鼻尖蹭着鼻尖，纪清恩软语道：“那我们去逛超市吧，买回来吃。”
　　洛宁暂时不吃她这套，“让保姆阿姨去买，你让开，耽误我看电视了。”
　　纪清恩勾上她的脖子，哼唧道：“我错了，她没说，是我看她发的朋友圈看到的，你别生气了好不好？我想去逛超市嘛，去吧去吧去吧。”
　　看见洛宁笑了，纪清恩就知道她答应了，她“耶”了一声，关了电视，牵着洛宁的手回到卧室换衣服，“等会和阿姨说一声，今天不用来做饭了，我要亲自下厨。”
　　洛宁调侃道：“今天亲自下厨房也只能洗菜了。”
　　纪清恩把找出来的衣服扔她脸上，“我还可以泄麻酱切葱花，你不要瞧不起我，叫小宝回来吧，人多热闹，小梦姐今天也在沪市，问问她有没有时间，我们一起去？”
　　洛宁应声，“行。”
　　换好衣服她就打视频给李晋梦，下午两点李晋梦正在睡午觉，接到电话没好气地问：“干嘛？”
　　纪清恩挑眉，“来吃火锅不？”
　　李晋梦问：“在家里？”
　　纪清恩说：“对啊，大概晚上六点左右吃，我们要先去超市买东西你要不要一起？到你家接你。”
　　“我去干嘛？”李晋梦一脸嫌弃，“去当电灯泡吗？”
　　不说正事的时候两个人没两句话就要吵起来，纪清恩提高了音量，“你怎么那么多废话，你来不来？”
　　李晋梦一骨碌坐起来，“去！来接我。”
　　一小时后李晋梦才猛然发觉陪小情侣逛超市，是她最错误的决定。
　　她们两个一直眉来眼去，尤其是纪清恩，觉得能用的东西就拿起来给洛宁看，洛宁点头后，她就放进购物车里。
　　到了零食区，纪清恩像扫荡一样，恨不得把超市都搬家里去。
　　难怪纪清恩让她们一人推一个购物车呢。
　　纪清恩在前面疯狂拿，李晋梦在后面和洛宁幽幽道：“我以前没觉得她这么能买东西，现在看来是没挖掘到她的潜力，你应该开一个超市。”
　　洛宁冲她无奈一笑，回头就看见纪清恩松开购物车，凶狠地朝着李晋梦走了过去。
　　李晋梦动作迅速地躲到洛宁身后，“顶流女爱豆，在超市对队友大打出手，你要是明天想上头版头条，你就打。”
　　纪清恩愤愤地看着洛宁，洛宁笑着劝道：“回家再打。”
　　进入调味区，纪清恩可算是冷静了下来，调料品类丰富，品牌繁多，三人都是不进厨房的人，根本不知从何下手。
　　洛宁看着正对着的酱油生抽一类，说道：“这些家里都有吧，我们应该买的是和火锅相关的底料蘸料麻酱之类的吧。”
　　经过漫长的选购后，纪清恩还是怕落下什么，拿出电话向家里的保姆阿姨求助，阿姨顺便告诉了她们该怎样挑品质好的肉涮火锅。
　　回到家里，她们开始围在厨房择菜聊天，然后开始过家家似的，你洗一会菜，我切一会菜。
　　东一榔头西一棒槌，看似毫无章法，但确实是全部弄好了。
　　许荃回来看见一张桌子的菜和肉，夸赞道：“哇，你们也太棒了吧。”
　　都二十五六的人了，被许荃当成小孩似的夸，三个人都不好意思起来。
　　到底是李晋梦脸皮厚一些，笑道：“看来我们动手能力还是挺强的。”
　　吃饭的时候，听她们聊天，许荃脸上的笑意就没下去过，“热热闹闹的真好。”
　　李晋梦乖巧道：“您不嫌我们烦就好。”
　　许荃说：“怎么会，有空要常来。”
　　吃完饭，四个小年轻说要玩牌，许荃却开始赶人，“去对门玩吧，我想安静地看会儿电视剧。”
　　她们一溜烟跑了，参观了一圈洛宁的家后，李晋梦指着墙角的四个大箱子问：“这什么东西？”
　　洛宁和纪清恩对视一眼，说：“恩恩的专辑。”
　　李晋梦不可置信地瞪大眼睛，“四箱是多少？”
　　洛宁淡淡道：“327张。”
　　盘算了一下价格后，李晋梦倒吸一口凉气，“有钱确实任性，对了，你们看最近的报道没？”
　　纪清恩和洛宁异口同声地问：“什么？”
　　两个人的表情不像知道的样子，李晋梦吊了下她们的胃口后，才说：“同性恋好像要合法了。”


第135章 135
　　听完李晋梦说的话,两人都错愕在原地，纪清恩摸出手机查看新闻，还真找到了,但通篇阅读下来,纪清恩总结了四个字，长路漫漫。
　　她坐到沙发上，摇摇头,“不行，我等不了那么久。”
　　李晋梦问：“那你们打算什么时候官宣啊？”
　　纪清恩：“上次讨论了一下，但是没讨论出结果，但是已经提上日程了。”
　　李晋梦坐到她身边吃起了阿姨刚送过来的果切，又问：“我看你六月份的演唱会马上开票了，念安的演唱会你不去吗？”
　　“咳——”纪清恩疯狂给她使眼色，李晋梦瞬间get到了,但也为时已晚。
　　洛宁没什么表情地问：“有多余的票吗？我也去。”
　　纪清恩不知道该如何解释这件事，她眼神闪躲着，低声道：“肯定有,周六我们一起过去。”
　　气氛稍稍有些不对劲，纪清恩垂着眼眸有点不知所措，李晋梦拍了拍她的肩，赶紧调和，“不是要打牌吗？来啊。”
　　纪清恩起身时，洛宁过去搂了下她的腰,笑道：“教你玩,省得以后把家底输光。”
　　纪清恩扭头看她,语调娇软，“打一亿飘十亿的吗？不然怎么能输光。”
　　李晋梦故作惊愕地看着她俩,“打这么大的我可不玩。”
　　纪清恩说：“必须玩！今天我要用实力把这些年的钱都赢回来。”
　　玩起来后，纪清恩发现洛宝打的都比她好，她苦着脸伸手推了一下洛宁，问道：“你平时都教孩子什么呀？她怎么这么会打牌？”
　　洛宁毫不客气地说：“基因天赋吧。”
　　招来一个白眼后，洛宁歪着头帮纪清恩看牌，惹得另外两人不满。
　　李晋梦使劲拍了下桌子，“怎么有两个人作弊啊！”
　　洛宁狡辩道：“我们本就是一家啊。”
　　结果牌局直接变成了2V2，李晋梦边打边问：“我看娱乐新闻，MIS要签约新的代言人了？”
　　洛宁点头，“嗯，上次的事情后，代言人只剩恩恩了，刚签了恩恩主持刚出道的那个团体，还有一个小演员吧，title给的不高。”
　　李晋梦不解地问道：“你签新代言人，那公司的情况是好还是不好啊？”
　　“小品类的代言人偶尔是要换一换的，属于正常情况，品牌有时候需要一些新的购买者。”
　　李晋梦说：“那，那件事对MIS的影响还是挺大的吧，我看报道说营业额急剧下降，退款的人比想象的多得多，那你到底赔了多少钱啊？”
　　洛宁一心二用，帮纪清恩赢下了这一局，“只是我打出的一个烟雾弹而已，上个月并没有亏损。”
　　纪清恩想起是她故意放洛清走的，她问道：“你做这件事，就不怕真的赔钱吗？”
　　“首先，做生意没有稳赚不赔的，我也做好了赔钱的准备，底气不完全来源我手中有洛清是如何对我的证据，更多是对MIS产品的一种自信，就像你们在演唱会，有时候边玩边唱，是实力给的底气。”
　　要是别人说这种话，她们可能会觉得这人很傲娇自负，但眼前的人是洛宁，一切都很合理了，她就是有这样的实力。
　　李晋梦小心翼翼地问：“已经可以正常地提那些事了吗？”
　　洛宁重重地点了两下头，嘴角翘起了好看的弧度。
　　得知她们回到沪市的消息，顾容杉让法国的设计师飞过来了，以表重视，洛宁和纪清恩一同去机场接人，然后直接去了别墅那边。
　　参观了整个别墅，她们到MIS的办公室商议装修事宜，因为洛宁会说法语，设计师只带了一个助理，并没有带翻译，所以洛宁两边翻译着，一天下来，嗓子都说哑了。
　　将设计师送到杉嵘后，洛宁低哑道：“这强度堪比以前训练的时候。”
　　纪清恩笑得合不拢嘴，开口后，她发现自己的嗓子也哑了，她是因为太兴奋喊哑的。
　　洛宁向设计师传递她的意思后，设计师总是和她击掌欢呼，说她很有想法。
　　回到家后，她迫不及待的想要和许荃分享这个好消息，但又生生压了下去。
　　晚上躺在床上，她摸着洛宁的肋骨，小声道：“装修房子已经完成第一步了，我们把我们的事告诉我妈吧。”
　　洛宁却说：“这两者的关系是什么？”
　　纪清恩一时语塞，“没……没什么关系啊，是我想告诉我妈了。”
　　洛宁揉着她的后脑勺，“再等等吧。”
　　纪清恩不解地看着她，“等什么？”
　　“就是觉得现在不是一个好时机。”
　　纪清恩惊愕的微微张开了嘴，眨巴眨巴两下眼睛，“那什么时候是好时机呢？她都知道我们的事了呀，也不反对，我们挑明就好了，多简单的事。”
　　见洛宁一副欲言又止的样子，纪清恩问：“你有什么顾虑？说给我听听。”
　　“阿姨知道我们的事和我正式见家长还是有区别的，我的情况是好了一些，但是情绪病很容易反复，阿姨见过我很消极的模样，我目前没有办法向她承诺可以照顾好你，我是觉得等我情况再稳定一些，然后我们慢慢地去解决所有事。”
　　纪清恩听完沉默了良久，握着洛宁的手不自觉的用力，半晌她摇摇头，说道：“我觉得你的想法是错误的，同性恋也好，异性恋也罢，两个人在一起最后不就是要互相照顾吗？”
　　感情上她确实要比洛宁勇敢，但是事业上，生活上，确实是洛宁照顾她比较多，去拉萨的那段时间洛宁很消沉，但还是把她照顾的很好。
　　“是要互相照顾，但是我的情况……”
　　纪清恩凑近，用温热的唇堵住了她正在说话的嘴，“你的情况怎么了？你很好啊，之前那么严重的情况你都走出来了，你会越来越好的，再说了，我妈又不是不知道你的情况，她心疼你还来不及呢，我们早点告诉她，让她也可以名正言顺的照顾你。”
　　洛宁还在犹豫，但是纪清恩说：“不管，我明天就要告诉她。”
　　“去念安演唱会的前一天告诉吧，你给我们两个一天的准备时间。”
　　今天已经周三了，那也就是只有明天一天时间就要出柜了，纪清恩突然兴奋了起来，“好激动啊，不敢想象，我们在家长竟然能很容易的出柜，你之前的担心都多余了。”
　　洛宁点了点头，但她心里清楚，许荃嘴上说着看开了，但是心里接受这件事肯定用了不少时间。
　　第二天一早起来后，洛宁让周潇把存在保险柜中的东西拿了出来，随后又去商场选了一些礼品，司机搬上来后，所有礼品摆了将近半个客厅，纪清恩目瞪口呆地说：“我不是告诉你少买一些吗？明天你自己搬吧。”
　　“明天也让司机帮忙搬。”
　　周五上午，许荃看着一客厅的东西，又好半晌没说出话来，这个场面她好像似曾相识。
　　三个人对接下来的事都心知肚明，但或许是因为要挑明了，气氛有些尴尬。
　　毕竟是拜访许荃，来的是纪清恩家，纪清恩牵住洛宁的手，看向许荃，唤了一声，“妈。”
　　许荃也有点紧张，轻声应道：“哎。”
　　纪清恩回头郑重地看了一眼洛宁，回身挺了挺背，措好词，坦白道：“妈，我和洛宁不是普通朋友的关系，我喜欢她，她也喜欢我，我们之前参加节目的时候就在一起了……我们……我现在就想一直一直和她在一起，组成一个家庭，像你和爸爸那样。”
　　事情摆在明面上说，到底是不一样的，许荃的心里有股说不清的情绪翻涌。
　　母亲迟迟不说话，纪清恩心瞬间沉了下去，死死抓着洛宁的手，刚想再开口说点什么，却被洛宁抢先了一步。
　　“阿姨，对于我们三个人来说，这其实不是一个简单的事情，但对于我和恩恩来说，这也不是一个难题，因为我们心意相通。”
　　“虽说我们分开了好多年，但都一直坚定的爱着彼此。我确实因为一*些不得已的事情有过放弃的想法，我保证以后不会再有。”
　　听她说着话，纪清恩把握手改成了十指紧扣，结果却被洛宁松开了。只见她越过自己坐到了许荃身边，打开了放在茶几上的盒子。
　　“异性恋来说，很多家长想让孩子结婚，组成一个家庭，是想让孩子过得更好，让孩子的未来有依靠，我有这个能力给纪清恩好的条件，这里是我的资产证明，未来哪怕MIS，杉嵘，境野都不再盈利，这些资产也足够我们衣食无忧地过完后半生。”
　　洛宁抓过纪清恩的手和她十指紧扣，另一只手覆在上面形成一个很有安全感的包裹形态，“生活上我能给她创造更好的条件，但感情上一直是我需要她更多，我的事情……嗯，您也清楚，我真的非常感谢纪清恩出现我的生命里，是她坚定不移的选择我，让我的生活充满了阳光。”
　　两双泪汪汪地眼睛对视一眼，洛宁转过身和许荃说：“纪清恩是我的光，而我是不能缺光的。”
　　许荃从口袋里拿出一个红包，“这点钱在你们的眼里，那肯定是冰山一角，但这是我作为长辈的心意，代表我认可了你，同意了你们的事。”
　　晶莹的泪从眼角滑落，洛宁松开纪清恩的手，双手接过红包，如释重负地笑了，“谢谢阿姨。”
　　“我没有钱再给其他的红包了。”
　　纪清恩撞了撞洛宁的腿，“改口吧。”
　　洛宁舔了舔唇，叫了声，“妈。”


第135章 135
　　许荃听完喜笑颜开,后面的纪清恩更是合不拢嘴，洛宁不解地问道：“你笑得这么开心干嘛？”
　　纪清恩没有任何顾忌了，直接把脸埋在洛宁背上,红着脸说：“就是发自心内的想笑。”
　　许荃不再搭理她,拉着洛宁的手轻轻抚摸着，“妈也没什么特别大的要求，就希望你俩好好的,都好好的。”
　　洛宁郑重点头，“一定会的。”
　　吃过午饭，洛宁和纪清恩就去赶飞机了，保密行程的好处就是没有粉丝和代拍送机，但是刚落地，纪清恩打开手机收到了冯楚静的消息，【外面有很多粉丝】
　　冯楚静没给解决方案,彻底把选择权交给了她们。
　　纪清恩一路上的笑容终于收了起来，她抿着唇问洛宁，“一起出去？”
　　其实纪清恩心是虚的,她真的很怕外面围着的全是黑粉或者有人出言不逊，但这种情况躲躲藏藏反而更让人怀疑。
　　洛宁也认同这个观点，拿出手机联系机场的工作人员，让她们派人帮忙维持一下机场秩序。
　　在安保人员的维护下，秩序并没有想象的那么混乱，也没有过激的粉丝。
　　离得近的粉丝举着手机拍摄,她们大步流星向前走着。
　　吵吵闹闹的环境下,有粉丝说道：“洛宁姐姐,你还是那么漂亮，可以收信吗？”
　　此话一出,墨镜都挡不住洛宁眼底的错愕，实在没想到这么多年会有人给她写信。
　　她越过保安的手臂，接过那位粉丝递来的信。
　　这个举动瞬间引起了欢呼，纪清恩回头便看见不少粉丝正在给洛宁递信，甚至有不少人激动的哭了，七嘴八舌地说着：“姐姐，我们等你”“姐姐，天天开心”“姐姐，照顾好自己”
　　手里拿了一沓信后，洛宁停住脚步，摘下墨镜俯身鞠躬，“谢谢大家关心我，我会照顾好自己的，你们也要照顾好自己。”
　　走到机场外面网约车也已经到了，她们上车和粉丝们挥挥手，说了再见。
　　摇上车窗，纪清恩看了眼两个人手中的信，又将视线定在洛宁的戒指和她们的情侣手表上，笑道：“等会网上又要猜测咱们的关系了。”
　　洛宁：“先让她们猜吧。”
　　她们刚到下榻的酒店，热搜就上去了，纪清恩联系冯楚静让她联系平台压下去。
　　就算不上热搜也会在粉丝的个人账号和超话讨论，但频繁的上热搜也许会引起路人反感，这样的私人行程还是低调一些的好。
　　成员们再次聚齐，江漾目光在她们的手表上打量着，“这对手表多少钱？”
　　纪清恩脸上的笑憋都憋不住，“不到九十二万。”
　　可能是洛宁买过给她买过一点五亿的珠宝，让她们对将近百万的手表也没那么震惊了。
　　成雨疏一脸嫌弃地看着她们，“恩恩，你是不是也病了，感觉你今天异常的兴奋。”
　　纪清恩害羞地眼睛四处乱瞟，“我们来之前见家长了。”
　　晏宜不解地问：“啊？你们不是住对门吗？不是天天都能见到吗？”
　　念安无语地推了她一下，“你看她那样，肯定是出柜了啊。”
　　纪清恩笑得都说不出话了，洛宁说：“其实，妈妈早就知道我们的事了，就是一直没挑明而已。”
　　李晋梦终于插的上话了，“哎呦！你都改口了。”
　　洛宁从包里摸出红包炫耀了下，“上午刚拿到的，还热乎着呢。”
　　看见钱的这帮人哪能轻易放过她们，明芯带头喊道：“请客，请客，请客！”
　　洛宁被她们吵的耳朵要聋了，抬手制止了她们，“行，我来请。”
　　就这样，她们不光被宰了晚饭，还有第二天的早餐和午餐。
　　晚上念安的演唱会，纪清恩时时刻刻都陪在洛宁身边，观察着她的情绪。
　　她能感受到，这次的洛宁和上次的完全不同了，整个人是很放松的状态，能和她们说笑，也能挥舞荧光棒了，最重要的是，看完演出也没有生病。
　　可以说是取得了重大进展。
　　回到沪市，两个人都不能躺平了，洛宁要去公司上班，纪清恩也要筹备六月份的演唱会了。
　　纪清恩根据每天洛宁的上班时间去公司练习或者开会，结束的早她就会去MIS或者杉嵘找洛宁，结束的晚，洛宁便会来接她。
　　这样的日子一直持续到585，洛宁陪着她去参加晚会了。
　　晚会结束，她们又被粉丝拍到一同飞去Y市。
　　她们出门依旧会被路人拍到，但大家对于她们同进同出好像都不太震惊了，好像认定了她们已经在一起了。
　　纪清恩看着网上的反应，心底有了盘算。
　　忙碌的一个月过完，时间很快进入了七月，稀松平常的一天，纪清恩躺在床上和洛宁说：“明天我想去别墅看看装修进度。”
　　洛宁点头：“行。”
　　第二天中午，洛宁载着她去了别墅。
　　下了车，纪清恩拉着她在门前站定，洛宁眼中没有疑惑，只有快要溢出的温柔。
　　纪清恩指着她的鼻子问：“你是不是知道我要做什么？”
　　洛宁笑得宠溺，“你具体要怎么做我不清楚，但是已经知道你的目的了。”
　　纪清恩不相信，“你说说看，我的目的是什么？”
　　“你决定好了要官宣。”
　　纪清恩就不可置信地问：“你怎么知道？”
　　今天洛宁嘴角上扬的弧度格外好看，她说：“心有灵犀。”
　　“啪——”纪清恩一巴掌打在她的肩头，“说实话。”
　　洛宁不逗她了，坦白道：“我昨天看见你开储物间的门了。”
　　纪清恩突然正了神色，从屁兜里摸出一个袋子，里面装的是洛宁送给她的项链。
　　洛宁接过项链，拆开包装帮她戴到了脖子上。
　　她双手紧紧握着纪清恩的手，认真地看着她，“想做什么就去做吧，我会一直陪着你。”
　　纪清恩叹了口气，“我知道你一直以来不想让我官宣，是因为我们现在就一个人在娱乐圈里，怕我挨骂更多，但是只要官宣，肯定会有不好的声音，这只是或早或晚的问题，现在粉丝已经猜到了我们的关系，我觉得没有瞒着的必要了。无论怎样的结果，我们接受，可以吗？”
　　洛宁问：“和公司商量了吗？”
　　纪清恩点点头，“昨晚说过了，公司表示，我想好了就行，不干涉我的决定。”
　　洛宁又问：“决定好哪天了吗？”
　　“明天，我一天都等不及了。”
　　两人找了一家照相馆，拍了张红底照片，然后回了家。
　　入夜纪清恩激动的睡不着，她把储物间的门打开，拿出了五个装满糖的糖罐进了卧室。
　　她问：“还记得糖罐是干嘛的吗？”
　　洛宁点头，“记得。”
　　纪清恩又从书桌的抽屉里面拿出铁皮盒子，“你猜这是什么？”
　　洛宁：“猜不到。”
　　“这是我们重逢到和好的……数据。”
　　数据两个字把洛宁逗笑，“你怎么定义我们什么时候和好的呢？”
　　“你告诉我所有秘密的时候。”
　　洛宁侧躺着拄着头看她，慢悠悠地猜了一个数字，“274个？”
　　纪清恩惊得合不拢嘴，“那你知道我们分别了多少天吗？”
　　“从我踏上回英国的飞机算，是2587天，如果从我退赛开始算是2580天。”
　　纪清恩的眼泪瞬间滑落，原来不止她一个人在数着过日子。
　　洛宁起身吻掉她的泪珠，把她拥进怀中，“以后我们都不会分开了。”
　　缠缠绵绵到天边即白，纪清恩累得睡死了过去。
　　七月八号的上午十一点半，洛宁赶紧叫纪清恩起床，“起床吧，要错过时间了。”
　　纪清恩睁开眼，第一件事就是打开手机用大号关注了洛宁。
　　在这之前洛宁一直顶着节目选手的ID，半小时前她刚改了名字，她们两个的操作顿时引起了猜疑。
　　将内容编辑好，纪清恩设置了定时发布。
　　十二点一到，两条微博同时发送。
　　【纪清恩V：官宣[红底合照]】
　　【洛宁V：官宣[红底合照]】
　　这简单粗.暴的方式，是她们昨晚就商量好的，洛宁秉着艺人多说多错的原则，定下了最简单的话。
　　发布之后，纪清恩心慌地根本不敢看网上的评论，她把手机扔给洛宁，“你看吧。”
　　洛宁刷新了两次页面一片空白，她后知后觉地说：“微博好像瘫痪了。”
　　纪清恩用傲娇掩饰焦虑，“这就是顶流威力。”
　　十分钟后，微博能够正式进入了，洛宁点开纪清恩的评论区，前排全部被CP粉占领，评论一水先是震惊，然后祝她们幸福的。
　　好多毒唯舍不得骂纪清恩，转头开始骂洛宁。
　　洛宁松口气，“骂我挺好的，比骂你强。”
　　她们曾经是亲密无间的队友，是节目里热度最高的CP，洛宁退赛，纪清恩取关，MIS的代言，能讨论的事太多太多。
　　官宣五天，她们每天上热搜的词条都不重样。
　　时代在进步，大众的接受程度还是挺高的，情况比她们预想的好得多。
　　对纪清恩的工作没有任何影响，甚至她们大胆的举动，又吸了不少粉丝，纪清恩八月演唱会的门票更难抢了。
　　纪清恩得瑟道：“实力说明一切。”
　　八月底纪清恩的演唱会，这一次洛宁并没有跟着去，甚至扯了个谎骗她回英国出差了，纪清恩没起疑。
　　洛宁不在家，纪清恩也无聊，演唱会结束李晋梦提出带着她回长聿和筱文聚会，她同意了。
　　聚餐当晚喝得醉醺醺的，晚上就在宿舍睡下了。
　　翌日清晨起来，纪清恩洗漱好就被李晋梦用眼罩蒙上了眼睛。
　　纪清恩很恐慌，“你们干嘛？”
　　筱文说：“等会你就知道了。”
　　一路磕磕绊绊走到练习室，扶着她坐下后李晋梦说：“我们出去后，你听见开门声把眼罩拿下来就行，不许提前拿，我们会在门外看着你的。”
　　纪清恩心里直打鼓，但也还是乖乖坐着，直到推门声响起。
　　她摘掉眼罩，看见洛宁吊着高马尾，穿着蓝色紧身短袖和黑色阔腿裤站到了训练室中央的圆台上，手上还拿着话筒。
　　前奏响起，纪清恩瞬间泪流成河。
　　是她们初见时，第一次洛宁考核唱的那首歌。
　　洛宁的嗓音一如既往的好听。
　　回忆浮现，画面重叠，纪清恩目不转睛地盯着台上的人看，流畅的鼓点节拍敲打着她的心。
　　音乐声停，洛宁走到她面前，单膝跪下，“九年前的今天我们在这里相遇，我们在这个练习室唱过歌，跳过舞，训练累了我们在这里依靠着彼此，这里承载着我们很多回忆，我们在这里开始，也要在这里继续。”
　　说完她张开手掌，里面放着一枚闪耀的钻戒。
　　洛宁无比虔诚的给纪清恩戴上后，紧紧握着纪清恩的手，郑重道：“恩恩，我会牵着你的手，直到永远。”
　　——正文完。

