　　题名：折枝
　　作者：看长亭晚
　　文案：
　　她要将我握在手中才觉安心，我被她攥紧却更觉痴迷，这世上还有比我们更相配的人吗？从动心那一刻开始，我就再无半点退路可言。
　　开锁的钥匙在一个海绵宝宝和派大星带着围脖跳舞的沙滩上。
　　内容标签：宫廷侯爵，虐恋情深，因缘邂逅
　　搜索关键字：主角：长宁┃配角：程轻┃其它：
　　一句话简介：好吧
　　立意：让人快乐开心的那种


第1章 
　　我是一个公主，我爹有点像宋徽宗那种人，天天就知道搞艺术，然后就是生孩子，宫里他的孩子贼多，我娘是个受过宠的妃子，后来因为家里人有次来探望她，把她表妹送进来争宠，把她搞抑郁了，她就GG了，就留下我和我弟生活，我深知以后要靠我弟弟过活，所以当爹又当妈，把他培养成临风俊秀一少年。他也是个热爱搞艺术的，和我爹非常有共同语言，他们经常在一起研究画画啊啥的，我觉得这是一个刷好感的好机会，谁知道我弟真的在搞文艺创作这条路上不回头了。
　　我弟是真的没用，太废物了，就知道天天搞文艺创作，也不争权夺势，画画写字搞艺术，然后就是写点伤春悲秋的酸诗，我叫他要个官做点实际的事情，他觉得不行，甚至在我打算帮他找个靠谱的老婆的时候，看不上人家小姐，认为那小姐没文化，一定要和有文化能说通的人结婚。我爹知道了他的心愿，欣然成全了他，给他找了个没实权的官的女儿，清贵是清贵，但是一点助力也没有，气死我了。我要他自己去和爹说改变心意，他就是不肯，我求他去，他还说什么，既然姐姐这么喜欢她，那姐姐为何不娶了她？势也有，权也来了。
　　气死我了这狗比弟弟，然后他成婚后就离开了宫廷，气我的说不出话，然后幕僚问我要怎么办，我一狠心说，能怎么办？他要不是个男的我还靠他，我为什么不自己上？幕僚说殿下可效仿武氏立周……我看她一眼，我说你是脑子有病，武则天是二嫁父子，我一个公主能进宫做妃子吗？
　　她就说，公主是不可以做妃子，但是公主宁可以把他们都绑上宁这条船嘛！
　　我说怎么绑啊，她就比比了一个办法。过了个把月，我弟弟结婚的时候，突然晕过去了，然后怎么都搞不醒，医工就向皇帝告罪，这时候皇帝身边就有能人异士说，这是因为双生子气运相连的缘故，哪里有弟弟结婚了，姐姐依然没对象的说法呢？我爹这才想起来我这号人，连忙把我召过来，夸奖我娴淑文静，问我有没有意向结个婚，我说当然可以啦！我爹就很满意，这时候我外祖家那个送进来争宠半辈子没生个屁的表姨出来说，陛下您忘了，这六公主出生那会……
　　我心中大骂她是个搅事精，哪壶不开提哪壶！话说我出生那会，冬尽春来，冰雪还没融化，一夜之间宫里的牡丹都开了。我爹就大喜，连夜组织他的艺术团去写生采风，直到有宫人来报，说x妃生了一位公主，他才迷迷糊糊想起来，还叫人去通知我娘过来跳舞助兴，总之渣到没人性。然后就有传言，说这个唐时有个美人啊出生的时候也是牡丹盛放，因为牡丹是花中之王，预示她未来的身份必然贵不可言。
　　我爹就很高兴，问这人是谁，那道士就抚须说，武则天。
　　我爹噎住了，然后尴尬的笑了笑，他这个人心非常的大，当场说朕与武氏同为皇帝，这辈子还没见过这样的女人呢！不要慌，她若是真投胎成了我的女儿，那朕也是她的爹嘛！
　　我满月的时候牡丹终于凋零了，我爹也采风完毕，收获一堆传世画作，他说雪覆牡丹，亘古未见，没想到这人间富贵花，为冰雪所覆，竟有出尘之意。艳无艳，贵无贵，极清极雅，当真是见所未见。欣赏之余，想起了我的好处，亲自操刀为我置办了满月酒，搞的我娘本来生产完气血虚弱，还以为自己要重新获宠了，硬是从床上爬起来去参加我的满月酒，结果看到自家表妹陪伴在老公身旁亲亲我我，险些崩溃。
　　满月酒宴上，我爹乘醉做画，对着还在襁褓里的我画了一副美人图，还提笔写了首诗，大意是武氏啊你贵为皇帝，可最后还是得把皇位还给李氏的后代，国号改为李唐；说明什么呢，你身为女人，就应该做女人该做的事嘛，像牡丹一样当朵富贵花不好嘛？
　　据说他酒醒后看着那副画沉默了很久，就此将那副美人图束之高阁，曾有在宴上侍奉的宫人们说，那副画中的美人担得起国色天香四字，可不知道皇帝为什么没向自己的艺术团炫耀，而是封画藏了起来。
　　就因为这个屁事，其他公主该嫁人的都嫁人了，唯独我一直居住在宫廷里，只能靠我弟来争宠获得权力。我长的一般般，也就是宫中基础相貌水平，导致我爹经常以为我是哪个宫的宫人。
　　好了，现在我弟结婚当天昏迷不醒，婚礼也不知道能不能继续，他对着我问完那番话，然后端详了我一会，果然我从他眼睛中读出一种困惑加迷茫的意思，这货是谁，我有这女儿？长的这么普通？？
　　算了，他好歹是皇帝，我想了想说，我愿意，我爹没想到我答的这么流畅，停顿了一下，问身边人，城中还有哪些贵胄世家子弟尚未成亲的，那人想了会说，好像适龄的都已经订婚了。我爹问那不适龄的呢！那人说身份合适，但是不适龄的还挺多，也就差了那么七八九岁吧，还得公主多等几年。我爹就暴怒了，说这谁等的起啊，她弟弟还在房里躺着呢，这婚礼总不能拖个七八年再办吧？！
　　那人就说，啊那就没办法了嘛。我爹就气的拂袖回宫了，我心想牛逼啊回头得发钱给这个幕僚，这招真的是妙，能搅黄我弟的婚事，顺带给我赐个有钱有权的驸马，岂不是很妙！
　　过了几天，我爹果然召见了我，身边站着几个穿得不伦不类的人，其中一个胡须长长的端详着我的脸说，不错，草民观殿下面相，虽是女相，但骨相实为男。我莫名其妙呢，另外几个人也纷纷附和。我爹高深莫测的看着我说，你弟弟至今还未醒来，你这个做姐姐的是不是得帮帮他的忙？毕竟他已经是要成婚开府的人了……
　　我感觉我爹惋惜的不是我弟结婚没结成这件事，而是我弟如果长睡不醒，谁来和他评点金石书画，古籍玉器？他失去的不是一个儿子，踏马失去的是一个知音啊！
　　我肯定不能说不可以，心中也觉得奇怪，我弟弟照理来说，应该早已经醒了啊，我幕僚我知道，他那个药也不是什么烈性的药，也就让他躺一天而已，怎么会好几天还没醒来？我正觉得有问题的时候，我爹就很不耐烦的说，既然是这样，那就照之前安排的办吧，我心想什么之前的安排，难道不是应该给我配个贵驸马吗？下午我马上就知道了，皇帝下诏让世家贵女入宫，打算给我办个相亲速成宴，赶紧把我的婚事办了，让我弟弟赶紧醒来。
　　诏命既下，那些世家当真乖乖把女儿侄女送进宫来适配公主，听起来真是有够搞笑的，世家子娶公主叫尚，那世家女嫁给公主得叫什么？叫适吗？管它是尚还是适，我觉得是非常不合适的！但是看我爹一门心思扑在我弟弟身上，我那颗打算靠弟夺权的心思又活泛了起来，先咽下怨言，听我爹的命令去参加相亲宴会。相亲宴会上我隔着帘子仔细观察了一下，感觉这莺莺燕燕一个一个都如丧考妣，皇后稳坐正位，见我来了赶紧招呼我。前皇后去世不到半年，我渣爹就立了新皇后，新皇后年纪轻轻的就做了后母，十分不适应，本以为只要恪尽职守就足矣，没想到碰见这样的事，给公主选妻，简直就是要命。
　　她看见我也是尬笑，我也只能回以尬笑，场面非常尴尬，整个宫殿里没有别的妃子做陪，就一个皇后独断，显然我爹是打算速战速决，皇后笑完就狂喝茶，喝完一杯以后，她擦着汗问我喜欢哪个。
　　我真不知道该做何表情，假如我是个皇子，我应该说什么？全凭母亲做主？宫廷礼仪里每当给公主说婚事的时候，公主手边不是应该有把团扇遮遮脸害羞一下吗，怎么到我这里手边就一碗茶了？这也不是选驸马，似乎也轮不到我遮面掩羞，我只好端起茶学着皇后狂喝一气，说，全凭母亲做主。
　　皇后看了看身边的侍女，咬咬牙说既然是给公主选妻，这一殿的女子也不必避嫌什么的，把帘子全部撤了，让公主仔细瞧瞧！
　　宫人依言撤去帘子，我心道不好，皇后看我一眼，轻声道公主在宫中呆的久了，险些错过了摽梅之年，陛下有意为公主择一门……一门好亲事，公主莫要违背了陛下的好意。
　　她话里的无奈和威胁我怎么会听不出来，麻木地看着面前的女孩们，我说母后，你不如让她们先洗个脸吧，这脸上的粉涂得如此之多，儿臣也看不出美丑啊。
　　皇后也不管规矩不规矩的了，赶紧让她们卸妆，卸完妆以后这群人上殿来，果然美丑立分，连皇后本人也大吃一惊，接着就是走流程，一名女官在旁边报世女们的出身，我和皇后生无可恋的听着。听着听着，皇后的脸色就变了，瞥了我一眼。我安静的坐着，心想如果是我，我也不会把亲生女儿送过来，搞点旁支的或者是庶女不是挺好？一个无权无势的公主而已，所依靠的也只是谈风论月的文艺范皇子弟弟而已，虽然看起来在皇帝面前受宠，又如何能与那几位母族雄厚的年长皇子相提并论？
　　皇后似乎也在思考，等女官读完后，她看着我的眼神有些怜悯，我假装没有看见，在她问我的时候低头说，全凭母亲做主。她想了想说，既然这样，不如先让诸位贵女与公主一同去舒园走走。于是命宫人退至园外，把我和一众贵女打包送入园中，我们面面相觑，过了一会后，我说你们看看园子吧风景不错。结果其中一个年龄很小的女孩竟然哭了起来，说不要嫁给公主，我也很想说本公主才不想娶一个矮子呢，我压下火气，随便安慰了她几句，那群贵女小心翼翼跟在我身后，这个说要去看花，那个说要去赏景，走一会消失一个，最后只剩下我和另外两个女孩，我们走到水榭边上，我心想这两个人是干什么，难道还看不出我的意图吗，要等我把她们踹下水然后跳下去喊救命？
　　其中一个个头与我一般高的说，殿下不必想着落水救人，臣女会凫水。我惊了一下，她皮肤很白，抬眼看我，殿下既然不想成亲，何不索性入观修行？若公主执意如此，陛下未必不许。
　　我说你这么聪明不如猜一猜，这到底是为什么。
　　她笑了一下没说话，我转头看向另一个稍矮些的女孩，问她跟来干嘛，她不敢看我的眼睛，说这是母亲的吩咐，她不敢不从。我想起她好像是个庶女，我看着这两个人说，好，一个落魄旁支的贵女，一个世家庶女，外加不受宠的本公主，咱们三个不如先来局叶子牌如何？
　　先前说话的那女孩开口说，殿下还是认命吧，臣女在皇后宫中等候传召时便听见宫人议论，无论玳王醒不醒，陛下都不会再让殿下长留宫中。但殿下恋慕权势，又不肯自请入观修行，那嫁人一事在所难逃。
　　我走过去抬起她的下巴说，不是我嫁，是你嫁，我娶，明白吗？
　　她说，这与殿下而言又有什么区别呢？
　　我说你想要什么？
　　她说我要的殿下一定都能给。
　　我说但是跟来的却不止你一个人，你怎么知道我就会选你呢？
　　她微微一笑，提裙把身边那个一脸懵懂的妹子踹进水里，说，现在殿下身边就只有我一个人了，不知殿下觉得如何？
　　我瞪她一眼，说你可以开始喊人了，然后也跳进水里，抓着那个女孩往岸边游，这湖水中养了很多莲花，每年要淘换淤泥，所以挖的不深，等我拽着那女孩上岸以后，她惊魂未定地看着我，我迅速在她身边躺下，我说等会人来了你就说是你救了我懂吗，她眼中露出震惊的神色，还要说什么，我捂住她的嘴说行了，照我说的做，只有好处没有坏处。
　　她点头，然后宫人飞快跑来，把衣物湿透的我们扶走，隔着人群我看到之前那个女孩站在一个宫人身后，惊慌失措的表情从她脸上慢慢褪去，她漫不经心地看着我，抬起手晃了晃一样东西。
　　我心想你可做梦去吧，我宁愿去做女道士也不娶你们这群小女娘。她仿佛知道我在想什么，捏着那东西向我示意，我定睛一看，那居然是我今日来见皇后时所佩的玉佩。我差点装不下去这这副落水的虚弱样子，忍不住想骂人，她却对我嘲讽一笑，把玉佩在手上甩了几圈，绳子结缠绕住手指，她握住玉佩，一副势在必得的样子，随后转身离开。


第2章 
　　等我被宫人服饰着换完衣服，又灌下去一堆乱七八糟的药，皇后马上过来看我，关切完我的身体以后她问我那玉佩的事，我就知道是这个结果，我只好先说能不能让她和我见一面，皇后却说陛下派来的人已经知道这件事了，我咬咬牙说那就是这样，就选她了。皇后安慰了我几句，大概意思是肯定不会亏待我的。我心里叹气，有种搬了石头砸自己脚的挫败感。
　　晚上的时候我去见我爹，我爹夸了我几句，他身边的一众大臣都沉默沉默再沉默，最后说到这个婚仪安排事项，我爹就反复强调要快准狠，抓住要点，尽快解决问题，着实展现了一番臣属们没见过的明君形象。最后几个人过来吹马屁，夸我嫁的好，利国利民国泰民安全靠我了，我不知道是心里有气还是被人要挟着同意了这门婚事，最后突然来了一句，不是嫁，是娶。
　　众人一愣，纷纷沉默不语。我爹更是怔愣了好一会才说，对，是公主娶亲，怎么会是公主出嫁呢？不愧是朕的女儿哈哈哈哈……大家也只好附和陛下说的对。说来也诡异，这件事一定下来以后，我弟弟居然真有苏醒的迹象，他那未过门的媳妇在他床榻前哭着照顾他，传到宫里大家都称赞她的品行，我爹听说了也夸她用情至真，照例赏了一堆东西，着礼部尽快操办公主婚典一事。这时候他好像也意识到自己的行为有几分荒唐了，但事已至此，想收回成命是万万不可能的，他或许是觉得愧疚，特地从自己内库里调取了一些珍宝塞进我的嫁妆……不，是聘礼里，然后催促快点搞婚礼。
　　因为我娘死的太早，帮我置办嫁妆的是新皇后，她问我这宫中有什么喜爱的东西，我毫不犹豫地说金子，银钱，着实把她震撼了一下，她勉强笑了一下说，确实公主在公主府中居住花销不小。等到了该带什么宫人去的时候我们都不约而同的沉默了，这时候又要提起那个老问题了，如果我是皇子，那么这群随侍的宫人里必然有一批女人是用来睡的；但我是公主，照理来说老宫人与管教宫人是少不了的，可我又不是嫁驸马，我是娶世家女，皇后被绕晕了，索性叫我从她宫中随便挑人，我打包走了我以前宫里住着的几个宫女，还有我的幕僚，她是我宫中的管事宫女，缺什么都不能缺了她。等到开府那日，皇后先把这群人打包送进府邸里。随着婚期将近，我弟弟病情大有起色，这更让我爹深信不疑，宫中人原本将信将疑，见到这一幕都觉得此事果然是暗中有鬼神阻扰。在成婚那天皇后匆匆忙忙把我送上婚车，公主成婚自然是在公主府里，可惜和我成婚的那位家道中落，亲友寥寥无几，婚礼也称不上热闹，皇后到场说了几句勉励的话，完成了皇帝下发的任务后就回宫了，剩下的人看完热闹也散了，我看着这清清冷冷的婚宴，喝完手中的酒打算回去歇着，偏偏有人说这不符合礼仪，我说什么才叫符合礼仪？这时候新娘把盖头一掀开，说，我去陪公主歇着，这应该符合礼仪了罢？
　　回房的路上我有些醉了，我问她你叫什么，她说她叫程轻，我说哦，那你今天果然是成亲了，她说还不是多亏了公主，真是感激不尽。我说你还没有告诉我，你想要的到底是什么。
　　她扶着说，我要的就是公主身边这个位置，除了我之外，公主身边不会再有别的人，我既能凭此抬一抬身份，又不必被拘束在后院中当一无知妇人，何况公主也需要我不是么？
　　我说你胆子倒是很大，你就不怕那时候我不选你？
　　她轻声说是啊，若是公主那时候就是不选我怎么办呢？她说着展开我紧攥的手，吹了吹掌心的汗，说，公主既然成竹在胸，事事都尽在掌握之中，此时又为何要害怕呢？
　　我说因为我这辈子还没想过要娶一个女人，程轻说凡事都有第一次。我笑了，说凡事也未必尽如人愿。她将我送进房间，亲自为我卸去钗环，解下婚衣，说事已至此，殿下不如好好歇一歇，睡上一觉。我想也是，躺在床上迷迷糊糊看到她垂首吹灭烛火，只留下一只红烛在桌上，而后撩帐在我身边躺下。我说你这是做什么，她理所当然道难道我们要分房睡？我说那倒不必，你可以睡在床下。她懒洋洋地说那样于礼不合，我说不合的地方太多了，也不差这一件。她说难道你想第二天伺候的人进来看到以后，回报给宫中？我心想这确实是一件麻烦事，索性道随你吧，她在我身旁安静躺着，我从未与人这样睡在一处，这床帐内以合欢香熏得软暖，我倦意难耐，终是忍不住沉沉睡去了。
　　第二日我醒来，还以为是在宫中，正要唤人来服侍，却发现床上多了一个人，这才想起来前因后果。程轻也适时醒来，背对我穿好衣裳，叫人进来服侍。婚礼第二日本该去拜见尊长，但程轻父母皆已亡故，随伯父一家居住。以我身份他们该来拜见我，果然过午后，程氏携两女来到公主府，我吩咐人设席招待，看了眼程轻，好歹也算是我的人了，丢她的脸就等于丢我的脸。又见程轻面容平淡，不见喜悦，我猜她这寄人篱下的日子也未必过得多好，等见到她伯母，眼角眉梢都透着精明算计，她先向我恭敬行礼，笑盈盈说了一堆好话，待对着程轻则是连连敲打，见我只是饮茶不语，她更是急迫，要程轻去拜见公主亲长，不可废了礼仪。我观她身旁两个女儿打扮得花枝招展，大约明白了她的意图，便直言说今年不在选妃之年，而以程家微末之位，哪怕侥幸入选，也只能是止步于嫔位，或者是在宫中做个洒扫宫女罢了。至于王孙侯爵，也不会自行婚配，屈身卑微。
　　程氏脸色难看，坐也坐不住了，这就便告退离去。我看她走远，与程轻道，我说的都是真话，难道她还指望你将她两个女儿带进宫中邀宠？
　　程轻笑着说，因为人人都不愿听真话。
　　几日相处，我发觉她确实有些意思，比我从前宫中侍奉多年的旧人还知我心意，平日里我坐着看书，只消看她一眼，她便知晓我是渴了还是要添墨，当真是妙不可言。待我弟弟病好成婚那日，我已经用程轻用的得心应手，往常随身的宫人都不如她这般心思灵巧，体贴善察，但我却始终有一份疑惑，她所要的，当真只是在我身边这般呆着，难道就不想要更多吗？
　　这话我从未问出口，料想她这般聪明的人也无需我多言。那日婚礼时我带她一同前往，见到我弟弟气色康健，一如往常。他见我来时脸色微僵，低声问我身边那人是谁。
　　我撩起眼皮说还能是谁。
　　他神情诡异，一阵红一阵白，好不尴尬，我正以为他这是心生愧疚，谁知他最后说，那我应该叫她什么？
　　我想这不愧是我的亲弟弟，这就问到了要点上，这问题我想了几日也想不出个所以然，干脆不去想了。我问你觉得应该叫什么？我弟弟思量片刻，急中生智道，那就随其他几位兄长一般，都叫嫂嫂吧！
　　你可真是个聪明人，我说。我弟弟以为我真在夸他，还笑着说谦让谦让了，我差点就挽袖子揍他，到底还是忍住了，他今日大婚，怎么也要给点面子么。程轻在一旁低着头，假装没看见，等我弟弟走后，她才说，我方才以为你真要打他。
　　我说他真是太笨了，要是打能打聪明些，打死了又有什么关系呢？程轻笑而不语，随我一同入宴。我弟弟娶的是清流官的女儿，他那位老丈人门徒众多，倒也撑起了排场。宴上我与程轻都喝了些酒，在马车上时她问我，公主是不是也想要个这样的婚礼？
　　我说你想多了，我倒是想要个有权有势的驸马，婚礼隆重不隆重又有什么关系？
　　她说难道公主嫁给了有权有势的驸马就能得到他的权势吗？别人的东西始终都是别人的，哪及握在自己手中来的牢靠。公主想要权势，却整日在家中懒坐，难道权势会从天而降，落进公主怀中么？
　　我说你以为权势是什么？生杀予夺？那么我现在就能处置了你，这就是你要的权势，只要你不曾站在最高的那个位置，你的性命永远都在别人手中，你得到的权势也不过是暂时的罢了，你从来没有真正拥有过它们。
　　程轻错愕地看着我，我说你与其撺掇我去争，倒不如想想自己要怎么把它握在手里。你如果有这个本事，大可一试，我不会阻拦你。
　　她沉默很久问我，那公主想要什么呢？
　　我说我什么都不想要。
　　她显然不信。
　　而我说的却是真话。
　　此事的因果要落在我母亲身上，她由宠妃一路滑向皇帝连名字都想不起来的女人，也不过是两三年的功夫，哪怕她后来有了儿子，我爹依然没有多看她一眼。
　　可以理解，他子女众多，多一个少一个也不甚在意。我母亲到死才明白这个道理，但那时候已经太迟，临死前她握着我的手说，要让我弟弟登上皇位，否则我未来的日子就如同她一样，在这深宫或者后院里无望地消磨日子，直至死去。
　　如果我是个男人，我早就自己上了，还轮得到我弟弟什么事？可惜我只是个女人，后宫里最不缺的就是女人，无论是妃嫔还是公主总是一堆一堆的，我弟弟虽然不成器，但我必须把他推上皇位，无论用什么手段。
　　最初我不赞同他的婚事，但今天我突然改变了主意。他有了清流们的支持，又和我爹臭味相投，能搞文艺创作，通过这次事情，我发现我爹对他比我想象中的上心多了，我弟弟虽然又蠢又天真，还特别重感情，但在皇宫里，缺的不就是这样的人吗？
　　所以我只要等，等他慢慢成长，等越来越多的人聚集在他身边，权势这种东西，不是他说不想要就能不要的。就算到时候他不肯，那些为他奔走的人也不会轻易让他放弃。
　　但这话我不会告诉程轻，我不会告诉身边的任何一个人，连我自己也要尽快忘掉。在这场荒唐的婚事之后，我开始扮演一个孝顺的女儿，似乎对我爹让我娶一个女人这件事毫无异议。大部分时间我都呆在公主府里，也不去找我弟弟，倒是他好几次带着新婚妻子上门来找我，还对我的府邸布置多加指点，最后忍不住叫来工匠帮我整修了一番，我见到了那位弟媳，她倒不像传闻中的那般清高，甚至还有些腼腆，比我弟弟叫我姐姐的时候顺口多了。他二人偶尔情意绵绵地对视，总让我肉麻半天，赶紧把人轰出去。
　　这期间程轻伯母三番四次登门拜访，扰人清净不说，还总是对程轻指手划脚评头论足，我猜如果我不是个公主，是个皇子，估计她这位伯母已经迫不及待地开始让程轻荐美了。程轻不便出面，但我却很好做这些事，给了程氏几次难看后她便知难而退，不再登门了。
　　到我生辰那日，程轻亲自下厨煮了一碗长寿面，我靠在榻上看着我弟弟送来的贺礼，几卷古画古字，我心想他这辈子都不会知道我究竟喜欢什么了，哪怕送些金子来也好过这些东西。我看不懂画，程轻却知晓来由，坐在一旁仔细为我讲解。那时大雪尚未融化，院中小池寒雾弥漫，她将一盏灯放在床前，随即去关窗。我那时正喝了些酒，本想着开窗散散酒意，叫她把窗户打开，她却置若罔闻，解衣以后放下床帐靠近我，她的手轻轻放在我的胸前，我说你要做什么？
　　她神情淡淡，说，公主是不是对每个人都这般上心？
　　我不明所以，问，什么叫上心？
　　她道，为人着想，体贴……
　　我说居然还有这种事么，我怎么都不知道。
　　她笑了笑说，因为公主已经习惯了，总是对人这么好。
　　我问她，我对你好吗？
　　她说很好很好。
　　说着她解开小衣，朦朦胧胧的光里她的肌肤比檐下雪更白，她神态自若，拉过我的手说，公主不是一直在看着我吗。我心跳加快，任由她牵着我的手从她身体上滑过。她低头看着我，长发如瀑倾泻而下，而我却觉得指尖温暖柔软的肌肤仿佛火燎般烫人。
　　你在看什么呢？她问。
　　我一时词穷，好一会才说我没看你，我只是……
　　我确实是在看程轻，毕竟她长的好看，哪怕是一动不动坐在窗边，也是一副赏心悦目的好风景，美色当前，谁又能不为之动容呢？
　　因为你长的好看，我说，我只是多看了几眼，以后不看就是了。
　　不行，她屈膝压住我说，殿下必须看着我，时时刻刻都看着我。
　　约莫是酒意上头，我冷笑一下说，我凭什么要看着你？你又算是什么东……
　　她捂住了我的嘴，在我耳边很轻地说，殿下忘了，我还是你的妻子呢。
　　我挣脱开她的手，说你也配？她神情未变，凑近了吻住我。
　　她的唇柔软而湿润，但这确确实实是个女人，我居然在和一个女人做如此不堪的事！我用尽全力推开她，起身下床，掀开帐子喊人。
　　她在我身后一把拽住我的头发，令我不得不向后靠去，我仰面倒进她的怀中，努力起身，她竟温柔地蒙住我的眼睛说，不会有人来的，殿下难道忘了，是你亲口下令让她们离开的。
　　她的气息扑在我的耳边，带着不知名的香气。我只觉得胸口一阵热流翻涌，酥麻之感沿着四肢而来，我喘了口气，用力去掰她的手，她却按得更紧，有意让我不能视物。她的手从我衣下探入，顺着腰腹向下，我惊呼出声，脸涨得通红，我咬牙恶狠狠道，你居然敢如此放肆，她放开蒙住我眼睛的手，另取了一条发带绑住我的双手，说，那日宫里来的教养嬷嬷对我说，公主也占了一个主字，要我好好侍奉主人……
　　她说，这难道不是公主的意思么？
　　那教养嬷嬷正是我那久居深宫无后的表姨身旁的人，她和程轻说了什么我全然不知，但也能猜到不是什么好话，可我万万没想到居然会是这种事！我怒道，我怎么会有这种意思，你整日在我身边，难道还看不出我到底是有意无意？
　　她低头，嘴唇贴在我的脸颊边，似是低低笑了起来，道，可你总是用那副样子看着我，你却不这么看别人。
　　我说胡说，我也这么看我身边的宫女！
　　她说那不一样，你喜欢我，是不是？殿下，你喜欢我，所以才那么看着我，我还不至于连这种事都分辨不了。
　　我神思混沌，一时之间竟说不出反驳的话，她覆上我的身体，解开单衣，细密地亲吻我的胸脯，我浑浑噩噩中喃喃道，不行，不能这样。她如应答般将我的双腿分开，唇舌游走在细嫩的肌肤上，令我觉得有些刺痛，我不禁颤抖起来，口不择言地咒骂起来。
　　她动作一停，转身撩开帐子，我以为她打算就此住手，心头一松，以牙齿去解捆住手腕的发带，谁知她提了那盏灯进来，光明晃晃地照在我的身体上，让所有痕迹都一览无余，我倍感羞耻地蜷缩着身体，愤怒道，把灯熄了，你到底想做什么？
　　她身躯□□，唯有长发从肩背披下，勉强蔽体。一手提灯，一手挑起我的下巴，她道，殿下难道还不明白吗？那日殿下说，想要什么，就要自己去拿，你绝不会阻拦。我便是依你所言而为，难道这也是错的吗？
　　我几乎要被她气笑了，我说简直就是胡扯，她微微摇头，吹熄了灯，转身解开我手腕上的发带，我揉着自己的手给了她一巴掌，我说你是疯了吧。
　　那灯盏中的烛火熄灭后，帐中弥漫着一股芬芳的花香。黑暗中我感觉她用手捧起我的脸，唇吻了上来。我的手触碰到她胸前柔软的轮廓，想要移开却被她紧贴在胸口。她说，我是疯了，我几乎就要忘了那些事，只想留在你身边……你看着我，只要用那种眼神看着我。
　　她咬住我的唇发狠说，你不该用那种眼神看我，这都是你的错。
　　手中感觉到她的心跳越来越快，她的手抚摸过我的身体，仿佛有种难言的热力从我身体里渐渐涌出，我失去了抗拒的力量，忘了要说的话。她不再吻我的嘴唇，她的五指插进我的发间，在我的脖颈上咬了一口，嗓音低哑说道，是不是怪你，这一切都是你的错，你不该这么对我，更不该那么看着我。


第3章 
　　第二天我醒来，程轻如往常一般为我穿衣。我看着她跪在床边为我穿鞋的温顺模样，仿佛昨夜在床上的那人不是她似的，我低头把她为我穿好的一只鞋踢开，程轻默不作声地去把鞋捡回来，我有些烦躁，按住她的肩膀说去换一双。
　　她轻轻一笑，迅速抓住我的手在我手腕内侧用力一咬，我吃痛收回，她却拽住我的手不放，舌尖暧昧地舔舐过我的掌心，低声道殿下一害怕手心就会渗汗，殿下在怕什么呢？
　　她的一只手紧攥住我的脚踝，慢慢向上，这令我不禁想起昨夜的情景，面上发烫，低声呵道，滚出去。
　　她笑得温柔，制住我的双腿，手卡在我的膝弯处不让我乱动。她仰头看着我，眼中闪着恶意的光，轻声说道，殿下的脸怎么这般红？
　　我手微微颤抖，很想这么给她一巴掌。她仿佛已经料到一般，身体向后仰，笑道殿下是还想打我吗？
　　不，那是赏你的。我说，很得意么，你这个卑鄙无耻的小人。
　　我被她扑倒在被褥间，她居高临下看着我，以膝压制住我的双腿，轻易制住了我。我确实是个小人。她如此说道，殿下得提防小人，莫要着了小人的道。
　　我挣扎不得，怒道，你早就……你分明是故意的，是不是？
　　她的唇落在我的胸前，吐出的气息令我不由颤抖，她的手从我唇上抚过，突然将我重重按在枕上。床帐再度落下，她衣衫半解，眼神放肆无比，俯身咬住我的耳垂道，但是你喜欢我这么对你。
　　我肯定地说你十有八九是疯了，她扣住我的手，神情淡漠，与我额头相抵，这就算疯了么，那更疯的事还在后头呢。
　　如她所言，她的确是疯得厉害。她晚上疯也就罢了，白日无人之处，也少不得连拖带拽拉着我一起疯。以至于平日伺候我的大宫女都问，殿下这是寻着伴了，一刻也离不得了吗？
　　我暗暗叹了口气，程轻在一旁研墨，神情平和，眉宇间还有几分无可奈何。她轻声说若这是公主的意思，我自然都会去做。我撩起眼皮看着大宫女，她眉梢轻扬，却也不再多言。她身后几个皇后宫中出来的侍女们修为不足，脸上清清楚楚写着公主仗势欺人强取豪夺。我放下笔墨，吹干字帖，心想这便是程轻的高明之处，好像是我非她不可，她实是推脱不得，只得曲意逢迎，屈身侍奉，无人能看见桌下她用脚死死踩住我的裙边，让我不得起身。待服侍的人走后，她便会站在我背后将我环在怀中，美名其曰教我练字，我起初拒绝过她，她便不动声色寻来做画的颜料，夜里将我当作一张白纸，随意涂抹，以至于翌日我见到那张书桌都微感不适，我呵斥无用，更不愿此事为外人所知，只得由她去了。
　　如此时此刻，她握着我的手带着我练字，她的名字我已经不知道写了多少遍，我冷眼观她举止，她是势必要将我牢牢握在手中的。她在纸上写下‘中心藏之，何日忘之’，笑盈盈地问我如何，我却觉得有些厌倦，我问她，你到底想要什么？现在人人都知道我嬖爱于你，连我弟弟也这么说，你总该满足了吧？
　　她笑意不变，放下笔将我圈在怀中，说你怎么像孩童一般，如此的没耐性。我挥开她的手说，我娘早死了，你也要管教我？她握着我的手，佯装不解道，殿下难道不喜欢我了吗？
　　我拿起笔涂去那行字，我说我不敢，我是怕了你。
　　她说殿下有为谁动过心吗？
　　我说没有，她低声说我不信，我转身看着她的眼睛道，动心这件事，只要一次，就足以万劫不复。
　　她顿了顿道如果我愿意——
　　我打断她的话，将那只笔掷远，兴致缺缺道，不必说这种话，你我都不是这类人，何必要自欺欺人？
　　她沉默片刻，捡回那只笔，又握住我的手练起字。这一次她写的却是我的名字，我眼看她一笔一划写完，从未觉得这名字如此陌生。她侧头看我，眼中不复温婉，那白纸黑字映在她眼底，如刀斧劈就，隐约透出风雷之气。
　　我道，你要是个男人，有朝一日或能登堂拜相也未可知。
　　她说，可我是个女人。
　　我在她的名字边漫不经心写下自己的名字，长宁。我说，这就是了，你偏偏是个女人。
　　她微笑，听人说，公主出生时牡丹盛放，本应是吉兆，但牡丹却违季而开，仿佛应了女主临国之兆，这倒让人想起来那位女皇。
　　武曌，我心中默念，正因为此事，我被拘在深宫之中。同为公主，比我年岁小的都已经订下婚事，而我不但数年无人问津，最后竟然要靠娶一个女人才能离开宫廷，若非如此，恐怕到老死，我也难以出宫。
　　我做不成武则天，我说，牡丹开不开是它的事，我不过是赶巧罢了，若开一回花就能让人做皇帝，那这世上不知要凭白多出多少武则天来。
　　她在我耳畔道，公主做不成武氏，你的心太软了。她话锋一转，又说，可为什么你对我却如此铁石心肠？
　　她眼中的炽热情意仿佛能让寒霜融化，我看着她，有那么一瞬间不得不承认，她的确令人心动。但这张姣好的面容后藏着什么我却一无所知，或许等待我的，是一脚踏空就毙命的悬崖。
　　或许是我不再看她，她终未追问下去，我们心知肚明，但谁也没有再谈及此事。她在窗边坐着，窗后春去秋来，四季更迭，她是唯一不变的画中人。这偌大的府邸中仿佛只有我们二人，竟让人有种相依为命的错觉，我却知道此地不过是她暂栖之处。她愈发沉默，看着我的眼神也越发狠戾，让我时常觉得自己养了只狼。世人传言我对她用情至深，恨不得将星星月亮都捧到她的面前，博美人一笑，而我坐在池畔钓我的鱼，次次都懒得挂饵，她从背后抱住我，力道不肯放轻，是有意让我疼。
　　我弟弟几次来寻我，偶尔见得这一幕，便觉得我是个被美色冲昏了头脑的人，因为这些年来我再也不和他说什么争宠夺权，他居然还有些不大习惯，他劝我不应该镇日将程轻拘在府中，我但笑不语，他看我的神情就像看那些强占民女的纨绔子弟，我也不去辩解，否则我改怎么和他说，是程轻日日寸步不离，总要把我盯死了呢？
　　这话不说他未必信，时日一长，连我自己都有些将信将疑。我弟弟待程轻甚是友善，而我弟媳来我府中不过数次，却待她极是平淡，后来某次我们对弈，她捻子思索，看着远处坐在花树下的程轻笑道，好一位美人，真是我见犹怜，这美人美景几堪入画，可为何神女有意，襄王无心呢？
　　这果然是个聪明人，我向来爱与聪明人说话，省时省力。我一本正经道，因为神女太高太远，只可远观不可亵玩。我弟媳轻笑，程轻在纷落的花雨中与我对视，她的美无暇剔透，纯净如碧波春水，正如古诗所言，美人如花隔云端。我毫不犹豫地落下棋子，只有我知道她是什么，脱下这层画皮之后，她是邪恶的放肆的狂妄的贪婪的，她诱人堕落，引人抛却性命，她阴狠虚伪狡诈，她花言巧语能言善辩，不达目的决不罢休。人人都以为她是被困在这公主府中的禁脔，殊不知，我才是被她紧握在手心的笼中鸟。我和她的这场搏弈胜负难分，但我们谁也不会先低头认输。
　　这局棋就下到这里罢，我弟媳起身告辞。我送她离开之际，她忽地与我道，我父亲曾说，太子不是仁和之君，做他的臣子，旦夕不保，如今颖王一去，他便少了一位大敌，接下来就是……她嘴唇颤抖，恳求般看着我，殿下你知道，阿臻他从未有此念想，他只不过是陪在陛下身旁久了些——
　　但他挡了别人的路，我覆住她的手安抚道，他是无心，可别有用意的人太多了，他若是不争，那便只能引颈就戮，从古到今，这种例子还会少吗？她眼中含泪，惨然一笑，我知道他的心愿，如果可以，他宁愿舍弃这些东西，效仿白鹤，翱翔天地。
　　我目送她走远，依稀听见她低吟道，愿言配德兮，携手相将。不得於飞兮，使我沦亡。我无言转过身去，看见程轻在不远处静静站着，此时四下无人，她温和的表相褪去，化为一种妖异而邪恶的美，她毫不掩饰目光中放肆欲望，步步朝我走来。
　　不得於飞兮，使我沦亡。她轻轻环住我，唇贴在我的耳垂上，低语道，难见如此深情，殿下不为此动容吗？
　　我没有看她，说道，人人都说我对你一往情深，生死难分，想来有这份情意在，其他的也再难入眼了。
　　那是他们愚蠢，她低语仿若梦呓，他们看不到是殿下把我踩在脚下，她的眼中从来没有我的影子，她对我连半分心动都不曾有过。她不擅用情，她更是绝情，她心如木石，我打动不了她。
　　没烧热吧？我摸着她的额头道，怎么好端端的开始说胡话了？
　　她将脸埋进我的颈窝，轻笑道，世人愚钝，看不到我对她的痴迷妄念，看不到是我求而不得。
　　我只当没有听到，劝她回去躺着睡上一觉，她却猛然把我推开，目光怨憎，似要将我拨皮拆骨吃进肚里，轻描淡写道，别想着能把我甩开，殿下，这辈子我们都没完了。
　　我向来不与脑子有病的人计较，尤其是这种疯过头的，越搭理反倒是越来劲。拢袖想了会，我道，晓得了，你高兴就好。
　　她冷冷一笑，怨毒地剜了我一眼，我淡然以对。她道来日方长，殿下可不要后悔。
　　我懒得理会她疯言疯语，拂袖而去。


第4章 
　　第二年的初春照例是我生辰，我弟弟亲自来府中为我庆贺，他此际身居要位，众人围着他亦有众星拱月之势，他仿若未觉，丝毫没有察觉权势已经落在了他的身上。宴上程轻为我祝酒，她姿容秀美，明眸如波，格外引人瞩目。我垂首一饮而尽，与宴之人神色各异，我知道自己已经坐实了荒唐的传言，辩解也是无用的。
　　程轻在一旁端坐着，我不必去看，也能感受到她在看着我。她的目光让我想起狡狯的毒蛇，伺机等待着猎物露出弱点。我将空盏推开，不止是她，我何尝又不是在等这样一个机会？
　　这年夏末，我临水纳凉，我弟弟却突然到访，他少有的惊慌失措，坐了半天以后，他说了些不相干的话，一说我爹身体不大好，又提及半月前宫中一处殿宇遭天雷所击，骤然起火，牵连到了我爹藏书画的宫殿，他正领人整理那些字画珍宝……除却头一条稍有用处，其余的尽是些废话，故而我十分不解地问，你与我说这些做什么？
　　他左顾右盼，问我，嫂子呢？
　　我说了好几次别这么叫她，但我弟弟从来不听，我道，她父母祭辰，她回去扫墓了。
　　我弟弟仿佛松了口气，盯着我说，你是不是……你对她……你们……
　　他犹犹豫豫不知到底要说什么，我不耐烦道，你又听了什么传言了？
　　你要是真心喜欢她，那就不要再让她出府了。
　　我莫名其妙，问他，我喜欢她——姑且算我喜欢她，难道还要把她一辈子囚在府中不成？
　　你不是非她不可吗？你不是痴迷她痴迷得要发疯吗？他困惑于我的无所谓，叹了口气对我说道，你要想留住她，就千万不要让她出去了，我所说的句句属真。
　　我敷衍地摇了摇扇子，心想他就算是赶，也未必能把程轻从我身边赶走。我们之间这盘棋下到今日，已到了胶着难分的地步，她不见胜负，绝不会轻易离场。
　　深秋时城中花灯会如约而至，我许久没看过热闹了，便乔装一番趁此时机出门放风。程轻自然是要跟我一起的，我望着马车外对她说，听说江陵有一旧俗，每逢孟春望夕之际，沿江尚列灯影，不知道这是不是真的。她神色微怔，放下帘子柔声道，是真的，我曾见过。于是她细细说起，我听罢惊奇，她又道，父母在时，父亲调任至江陵为官，她也在那里住了几年。她鲜少提及往事，许是触景生情，随意与我多说了几句，我听她说起江南水乡，烟波浩渺，青山如黛，一时心弛神往，频频微笑点头。她又从怀中取出一只短笛，试音片刻后，吹出悦耳清声，我枕在她双腿上，眼前好像当真出现了那些景致。
　　灯会上我买了两个丑面具，分她一个，她拿着面具对我一笑，眼眸在光中熠熠生辉，说，你不想让人看见我？我没料到她会作此念想，她的笑让我不忍拒绝，她低头为我系上面具的带子，眼底是细碎波光，她道，我也是这么想的。那一瞬我竟不敢看她的眼睛，心头猛一震，想心不生波动，但仅凭想，又怎能无动于衷。
　　灯会上人来人往，不乏衣着华贵的女子，亦有寻美猎艳之徒，行至半路，我脸上的面具系带断开，彻底是无用了，程轻便将她的解下给我，自己则另买了一把团扇遮面，我的确不习惯被人注视，受用了她这番好意，她却附在我耳旁道，不让他们看你，只能我看。
　　我听罢哭笑不得。她容貌出众，越是遮掩越是惹人注目，我们只得匆忙离去。回府之后已是深夜，月上中天，银光匝地，她临窗且试笛音，须臾引气发声，使人想到烟雨朦胧的水乡，十里烟波，天光云影，几如幻梦。那夜她亲吻我时我再没有推拒，我将手覆在她脸上，指腹贴在她的眼下，她在我掌心落下一吻，问，你在想什么？
　　不知不觉她已经不再叫我殿下了，我收回手道，什么都没想。我跪坐在她面前，她仰头看着我，眼中是炙热沸腾的y望，就像是炉中烈火，稍稍一碰便星火四溅。她咬唇道，我不信。我说随你信不信。她笑得放肆，将我推进被褥间，在我锁骨重重咬了一口。那夜着实混乱不堪，我隐约记得她说了些什么话，事后想起，好像是迟早要将我如何如何，其中狂言浪语不提也罢。


第5章 
　　翌日秋霜白露，她手执昨夜买的那把团扇坐在小池边，背倚红枫似笑非笑看着我，我面上无故一热，将昨夜买的面具递给她。
　　还给你，我说道。她笑中大有深意，道，殿下这是用过了就要丢么。我不知她大清早发的哪门子疯，把面具放在她手边就要离开。她一把拉住我的手道，昨夜——
　　我说昨夜怎么？她以团扇遮脸，笑得嚣张，昨夜风大，她嗓音柔柔道，忘了关窗……我夺过团扇捂住她的嘴，连我也不知道自己要掩饰什么，我忍着面上火辣说，住口，不许你再提了。
　　她拿起面具得意一笑，仿佛已经看穿了我的心事，她道，只是想问问殿下是否有受凉，你在怕什么呢？我闭紧嘴，打算今天再也不与她说话了。她却像是另有打算，取出那只短笛，朝我暧昧一笑。这下我感觉耳朵都烧起来了，按住她的手咬牙切齿道，这只笛子，你不是说……
　　说什么？她唇贴近我的，呵气如兰，说什么呢，殿下为何不说出来？我想起这只笛子在身上滑过，想起昨夜这冰凉的笛身沾染上热意，简直就是昏了头才答应她对我随意施为，便怒视她道，别装了，这笛子你答应我再也不用的。她掩唇轻笑，用笛子在我衣襟上挑逗般划过，道，我是这么答应过殿下，但许是昨夜风太大了，一时间忘了。我急忙道你不许违背诺言，她将笛子放在唇边，唇瓣轻触笛孔，轻轻说，是这样么，昨夜殿下就像这只笛，我不过是吹了几首曲子。我在她身旁坐下，深觉无力制止她的放肆言语，只能由得自己双颊滚烫，想了想我心有不甘，辩解道，昨夜分明没有大风，你我回来时明明天中月正亮，就算不关窗也不至受凉……好了你别说这些了，你笑什么？
　　她哈哈大笑起来，忽地拿起面具覆在我的脸上，她说那为何殿下的脸这般红呢？四目相对，我脸上有面具遮掩，方才那些不自在稍稍散了，她紧盯着我的眼睛，沉默片刻后她道，殿下是不愿让人看见吗？我想起曾在宫廷中的日子，倘若不日复一日低头垂眼，恐怕是会有些难挨，但即便如此，依然难以避开那些若有若无的视线。我说我不喜欢被人看着，她问那我呢，我没有说话，她自问自答般道，我与旁人不一样，是不是？
　　她隔着面具辗转亲吻，分明没有触碰到我，我却似乎能感觉到她唇上的热度，好像有什么东西如擂鼓声般迫近，我的心剧烈跳动，指缝微湿，掌中渗出汗。她一根根掰开我的手指，目光深沉地看着我，似有千言万语。别怕，她指尖顺着面具上的花纹描绘，仿佛那就是我的脸，别怕，她如此说道，这里没有人，只有我和你。
　　我们就这样静坐了许久，我摘下面具放在怀中，看见清澈的池水下尽是如火般的枫叶，仰头便是一望如洗的长天秋色。水中时不时有鱼游过，她问，今日不钓鱼了？
　　我摇头，她微笑道，既然如此，那就请殿下听我吹几首曲子罢。我按住她的道，不必了，我起身离开，对她说，让我想想，再让我想一想。
　　三日后程家祭祖，派人来知会程轻，我送她到门外，对她说早去早回。她笑问，殿下这是舍不得我了？我犹豫再三，最终还是极轻地点了点头。她眼中一亮，笑意更深，道，我一定尽快回来。
　　我目送她远去，心绪纷杂，这些天我一直患得患失，连我自己都不知道自己在想些什么。程轻走后，我又回到池边钓鱼，这一次我在鱼钩上挂了鱼饵，接连掉起池中数条圆头呆脑的鲤鱼，我弟弟来看我时惊叹不已，说这上钩的愿者也未免太多了些。我说这是挂了饵的，他才收了惊讶的神情，左顾右盼了会问，嫂嫂呢？
　　我说她回家祭祖去了，过些日子才会回来。我弟弟听完竟然脸色一变，问我，她什么时候去的，我说前天刚去。我弟弟勉强笑道，祭祖确实是一件要事，待她回来，你派人来告诉我一句。我问他这是什么缘故，他却说你只管照做便是，不要问那么多。
　　真是奇了，这么多年以来一向只有我对他说这种话，从来没有他对我说的时候。我俯身把钓上来的鲤鱼放回池里，道，你如果说不出个所以然来，我为何要照做？他神情复杂，避重就轻说起我爹来，说他近来身体不好，且夜中多梦易醒，时常深陷梦魇要人唤醒，宫中道士法事都不知做了几场，依然不见好转。我问看太医没有，我弟弟摇头，说我爹觉得自己正值壮年，不是什么大病，觉得自己不过是一时被什么东西魇住了。我说有什么东西能在宫中魇住天子？他哑然，脸色惨白喃喃，我不知道。
　　程轻归家祭祖的第四日我才发觉不对，我遣人去程府询问，那仆人则递上一封程轻伯父的亲笔书信，信中大意云云，程家祭祖时请了几位白云观的道士做法，其中一位道姑见到程轻后声称与她前世有宿缘，特邀她去观中小住几日。我心知这不过是推诿之词，且不提此事真假，程轻出门至多一日便还，若中途稍有耽搁，也要先命人回报，从未有几日不归也不留话的。我整衣亲自去程府寻人，那程氏倒是乖觉，我问什么她答什么，只是问到程轻去处，她却闪烁其词，我明知此事有异，却也奈何不得她，再问那道姑是否在白云观，她抢着答道，道姑是位高人，程轻能得她点化便是机缘。我冷笑连连，我自小以来在宫中所见的高人道士不计其数，还从未听过什么白云观里的女道。我拂袖而去，驱车至白云观，却见门前兵马护卫，正驱赶行人，领头那人我十分眼熟，正是宫中侍卫长。他驱马上前，见是我来上前行礼，道，陛下近日有感于张道长讲经，听闻白云观有位得道高人，便幸临此地，暂居三日，公主若是来上香游玩的，恐怕是要折返了。
　　他的话在我耳畔嗡嗡作响，我木然坐回马车中，放下车帘，我道不必了，我这就回去。他向我拱手，上马而去。我并未回公主府，命车夫去了我弟弟府上。
　　他今日当职，我弟媳迎我入府，她似是看出我心中有事，不愿与人多言，将我引到客房小坐片刻便离去了。待我弟弟回来，我一见到他便开门见山道，你上次说的话到底是什么意思？
　　他怔了怔，我说我是特地来告诉你，程轻已经数日未归了。他身体一僵，落坐后颓然道，我……
　　我遂将近日所见告诉他，又道你之前三番四次叮嘱我莫要让程轻离府，是不是你早就知道这其中之事？他不敢看我的眼睛，面色似有几分侥幸，不甘心地问，若是她伯母所言是真，说不得过几日她就会从那白云观回来了呢？
　　我冷冷道，我已经去过了白云观，你猜我看见了什么，陛下已至观中。我弟弟神色大变，道，她不是这种人！你与她朝夕相对，怎能如此说她？我道，正是因为朝夕相对，我更知道她是什么人。我弟弟再无言语，半晌才道，怎么会，父皇他、他——我不去看他，道怎么就不会了，后宫妃嫔从来只多不少，多一个程轻又算得了什么？玄宗皇帝当年夺儿媳时不是也用的这手段，入观修行，修着修着寿王妃就没了，后宫倒是多了一位贵妃。
　　他神情几番挣扎，思索半晌后长长叹了口气，似乎早已预料到今日之事。我平静道，说，把你知道的都说出来，我不信你是无的放矢，你事前对我几次提醒，绝非是出于偶然。我弟弟压低声音道，事情要从那日宫中起火说起，我在父皇的画作中见到一副被封起的美人图，画上画的是那位女帝武曌……他说到此处小心看了看我的脸色，又道，是在你满月宴上所做的那副画。我看了他一眼，道，说下去。
　　他眉头紧蹙，声若蚊蚋，几不可闻，那画中人与程轻有七八分相似。我道，所以你才对程轻行踪如此在意，且再三嘱咐我，莫要让她离开我身边，是吗？
　　他用力点头，凑过来安慰我道，她或许过几日就回来了，你放宽心。我冷静道，我觉得她这次是不会回来了。我弟弟错愕地问为什么，我瞥他一眼道，我成不了武则天，但她却是能做杨玉环的。
　　他看着我无措道，你要去观中找她吗？可那是父皇，她若是真被纳入后宫，你们不就……？我心中失望到无以复加，回想起去年我对她说的，想要什么就自己去拿，我必不会阻拦她。她果真做到了，她要的近在眼前，只要伸手便能够到。
　　我弟弟犹如抓到了浮木的溺水之人，急忙道，也许只是巧合，她只要在观中不出，遇不到父皇，待圣驾回宫，她便可脱身离去了。不然我去见父皇，我带着阿姐你一起去，你趁机把她接回来……
　　你怎么就知道她会愿意和我走呢？我道，放着一人之下万人之上的地位不要，跟着我能有什么？我弟弟担忧地看着我，说阿姐你没事吧，怎么脸色如此难看？我胸中如有一把火在烧，烧得我喉咙干哑，好像要把一切都烧成灰烬，我喃喃道，没关系，随她去吧，她要做什么都由她。我弟弟欲言又止，我道，话问完了，我要回去了。
　　我不顾他的呼唤夺门而出，回到家中，我吩咐人将程轻屋中的东西收拾出来送到我的房里，我一样一样看过，果然不见了那只短笛与那夜所买的面具，我在屋中静坐片刻，拿起团扇狠狠掷向地面，倘若我还有一丝侥幸，认为她会回来，那我就是天下间最愚蠢之人。我仔细回想过往，一切早有预兆，她来我身边也绝非是偶然，是阴谋是陷阱我已经无暇去分别，此时我只觉得自己可笑非常，她当真是狠绝，我输的一败涂地，或许这正是她想要的。
　　我疲倦不堪合衣卧下，隐约听见笛声呜咽，如诉如泣，眼前一时是我娘死前疯疯癫癫的模样，一时是年幼时我无意窥见我爹趁我娘卧病，与她宫中宫女私通的情形。那女人妖娆的身躯紧紧依附在男人身上，如同一条艳丽的毒蛇，她在喘息间回头看向我藏身之处，那张模糊的面容逐渐变得清晰，换上了一张我无比熟悉的脸。
　　那是程轻。
　　她幽深的眼眸牢牢锁住我，充满了恶意。她雪白的脸庞染上情y的潮红，放肆地高声呻yin。那些女人的脸如浮云般从我眼前掠过，宫里形形色色的女人的脸，娇嫩的面孔仿佛一朵朵盛开的牡丹，美丽而高贵，却难逃凋零之日落入泥土中遭人践踏。我看到她们纷纷死去，也看到源源不断的新面孔涌入宫廷，她们是如此的相似，娇媚年轻的脸上神采飞扬，她们的衣裙在我面前旋转散开，金织的纹饰闪闪发光，她们的身躯雪白无暇，她们的唇鲜红如血。她们眼波动人，脉脉含情，她们扬臂而舞，轻纱纷落下便是四季轮转。她们笑着走过花园，追逐春光而去，再也不复返。
　　一把大火将这一切都吞噬，隔着烈烈火光，我好像看见她的脸。她笑容依旧，那火焰炙热滚烫，透着一份暖，仿佛是我们肌肤贴近时的逐渐上升的热意。恍惚间听见有人在唤我殿下，我睁开眼便看见大宫女的脸，她神情焦急，见我醒来喜极而泣道，殿下，你终于醒了，玳王殿下为您请来了御医，若您再不醒来，他就要砸宫门了。我尚未明白发生了什么事，待无力地抬起手时才发觉自己的虚弱，我弟弟扑到床边，握着我的手哽咽道，阿姐，你怎么了。
　　我低声道，没什么，只是一场病罢了，人总是要生病的。他激动道，你知道什么，你险些就要没命了，这烧热难道是小病吗？我抚摸着他的额头，一如小时候那般安慰他，道，没事的，这不是已经好了许多了吗。他紧紧握着我的手，说，是不是因为……因为她。
　　我微怔，耳畔若有若无的笛声戛然而止，我转头看向窗边，那里已是空无一人。
　　我仿佛一脚踏空，落下深渊，长久的下坠让身心俱是空空。回想起程轻的面容，好像被云雾遮蔽了变得模糊不清。是了，我不必再因她而烦恼，不必再将心悬起，惶恐焦躁度日。我不必猜测她话中的用意，不必再受她眼睛的蛊惑，不必再为她动摇。我彻彻底底落空，从此以往不再记挂情爱。
　　就当此事没有发生，我对他说，我只当没见过这个人。
　　我弟弟道，阿姐你待她一片真心，她怎么能背你而去？我说我与她之间，没有真心。
　　我弟弟似乎想反驳我的话，最后悻悻道，阿姐还是好好养病，那些事就暂且忘了吧。我道其实不用你说我也懒得去想，还望你莫要整日在我面前提及，你到底是要我忘了，还是想提醒我记得牢些？他连忙说道，忘了忘了，记着做什么？天底下多的是美人，你若是喜欢，我日后都为你寻来。
　　我险些没有动手打他，亏得我此时体虚抬不起手来，只听过为君王选美的，没听过为公主寻美的，我气笑了，道，你这是要我养面首，如阴山公主一般千古留名是吗？我弟弟道他又不是那刘子业，何况不过是选些佳丽入府罢了，没有男人，怎么能算得上是养面首？我懒得与他说，叫他赶紧滚出我的公主府，免得影响我养病。
　　他果真麻利的滚了，我召来大宫女询问，才知道自己那夜起了烧热，一病不起，已有数日之久。她为我压实被角，斟酌道，许是公主那夜入睡时忘了关窗，这才染了风寒，犯了烧热。我笑道，是该把窗户关了。
　　我们绝口不提程轻，仿佛这个人从未出现过。我这场病当真应了那句老话，如抽丝剥茧般艰难，时好时坏，将愈未愈。待我大有起色，能披衣下床，在屋中行走时，才发现檐下已有寒霜，那池边枫树也落尽了叶子，鲤鱼再也难见踪影。我弟弟如他先前所言，送了好些美人入府，说是用来服侍我的。这些美人倒是生的不错，能唱能弹不说，还能评点时人词句，我心中疑惑，遣人去打听了一番，原来这些都是从教坊挑选出的罪官之后，本应当是充作官妓的，送到我此处来，好歹逃过一劫，免去了沦落风尘之苦。这些女子姿态各异，与我所见的宫中女子大不相同，若说宫中女子因身份使然，贵如牡丹，那这些女子便如临水低垂的解语花。我偶然会召她们来弹唱，大多数时候她们都在公主府一隅，我们互不干扰。
　　等到白雪覆盖庭院，寒冬降临，亦到了新的一年。为迎新正，宫中设宴，特召官员携其亲眷，与皇子公主等一并入宫。我依诏与我弟媳一同前往宫中，与内命妇同往皇后宫中参拜。行完大礼后诸人散去，我随弟媳前往一处园子赏梅，路上不慎污了衣裙，便随着宫人去更换，独留我一人在园中徘徊。
　　我在梅林中等待许久，不见我弟媳人来，正要动身去寻她。我从小径而过，遥远看见一人站在梅树下，她着衣华贵，肤如玉质，通透晶莹，仿佛是满园冰雪所化，傲然红梅也不如她红唇鲜妍。她发间步摇随风而动，颈项修长美丽，清丽雅致，堪可入画。
　　我们隔着红梅白雪相望，她唇角弯起，我趁着她还未开口前俯身下拜，毫不犹豫道，长宁见过母妃。
　　她脸色顿时一沉，我只当作看不见，恭敬道，母妃是在此赏梅么，就不打搅母妃的雅兴了，儿臣这就离去。我连礼仪也顾不上了，甩袖疾步离去，出了园子也不敢回头望上一眼，只觉得心怦怦跳得厉害。见到我弟媳后她道，阿姐怎么形容如此匆忙，莫不是身后有什么洪水猛兽？
　　我一气饮尽茶水，道，比洪水猛兽还要可怕。她顿时了然，道你是见到了那位……我说，恩，见到了新母妃，惊为天人。
　　她愕然看着我，我嘱咐她道，怎么，你若是碰上了她，也要记得叫母妃，晓得吗？
　　母妃？她先是掩唇笑，笑得上气不接下气，道，亏阿姐想的出来，竟叫她母妃。我一本正经道，不叫母妃那叫什么，回去记得提醒阿臻，叫他也别忘了叫母妃。


第5章 
　　我们携伴入席，宴上不乏不怀好意者，纷纷向我投来看热闹的眼光，我与我弟媳道，这便是善者不来，来者不善。皇后端坐上位，精致妆容难掩深深的疲惫，她看起来与我离宫那年一样，但双眼却已不复明亮。皇后之下另有一席，此时尚未有人入坐，与我向来有些不对付的三公主与诸人笑道，这位置的主人便是父皇新纳的妃子，说起来小六好像与她有旧呢。
　　皇后轻咳一声，道玉妃赏梅时不慎污了衣裳，为防当众失礼，便回去换了再来。我沉默以对，心想玉妃，这封号当真有趣。三公主拨弄着盏中茶叶道，听说这位玉妃也是位美人，也是稀奇了，我离宫的早，又在都城中住了这么些年，竟不曾听过也不曾见过，当真是十分惭愧。不过后来听闻这位美人是出自小六府中的，看来小六也将她藏得严实得紧。我向她看去，她回以挑衅的目光。三公主为元后所生，向来以嫡女自居，不把其他妃嫔所生的公主放在眼里。诸人神情各异，我道三姐说笑了，我们这些出宫立府的公主回到宫廷，仍需注重身份，不可失了礼节，你说对不对？她冷哼一声，我倒是不知我何处失礼了？我道比方说，待这位玉妃娘娘来以后，你我都应当尊称她为母妃才是，这样才不显得失礼嘛。
　　她以嫡长公主自居多年，对其他妃嫔从来都以妃位相称，曾听人说，三公主私下抱怨，我生母乃是元后，位分超然，岂能认妾为母，自贱身份？我如此说完后她果然怒不可遏，但碍于席中妃嫔女眷在场发作不得。我向她遥遥举盏道，三姐还是多喝热茶吧，多喝热茶能驱心火。各色各异的目光落在我们身上，放在以往我都是垂首装死，当作不曾看见，但这一次我抬起头，一一与之对视，那些目光一触即散，或是闪避躲藏不敢看我。或许早该如此，我无滋无味地咽下茶水，心中冷笑，这就是宫廷，这就是女人。
　　不过多时便有宫人来报玉妃将至，我见三公主神色不屑，皇后眼中却有一抹奇异的神采，温和道快请她入席。我与我弟媳对视一眼，各有思索。元后病逝后，皇帝立薛氏为后，如今的太子便是薛氏所出。这位薛皇后也是红颜薄命，早早去了，皇帝再立周氏为后，周氏因某事被贬，又立王氏为后，其后王氏因难产而亡。后位几度易人，最后又回到了薛氏女身上，便是如今的皇后。她初入宫时人称其为小薛后，以别前薛氏皇后。
　　她何以待程轻如此友善呢，当真是奇怪。未等我细想，便有宫人簇拥着一位宫装丽人入殿。这大殿中的辉煌灯火更衬托出她的照人光彩，令诸人不敢直视其容貌。她入席落座，皇后微笑着吩咐身旁宫人开宴，众女举杯相庆，但见皇后时不时便与玉妃低语数句，后妃之间俨然相处得极为和睦。
　　有皇后这番表态在前，宴席上无有胆敢对玉妃不敬者。宴至中途，忽有宦官传旨，云六公主长宁贤良淑慧，赏金一千，另有若干珍宝赐下。我离席接旨，三公主嘲讽道，六妹献美有功，合该得赏。众人听得清楚，不敢言语，只偷偷用余光去瞥玉妃。唯有皇后道，三公主许是饮酒醉了，让宫女扶她下去暂歇片刻。
　　三公主不情愿地离去，我转头看见程轻笑盈盈端坐着，只是笑意却未入眼底，隐约有种阴冷凝在其中。我低头饮茶，仿佛是生平头一次与她相识，如此清晰地看到她的模样。
　　她确实是条毒蛇，纵然拥怀以暖，换来的也只是复苏后的致命一击。我此念一起，她似心有所感，偏头向我看来，唇边笑意渐冷，好像已读出了我心中所想。我装作不经意的模样避过她的视线，朝宴上诸女眷看去，其中有一人向我微笑示好，我疑惑地看了她眼，低声问我弟媳那是谁，我弟媳道那是兖国公夫人，老国公去后孝满三年，如今是他第三子承袭爵位。姐姐果然与阿臻一般，都不喜与外祖家往来。又道，我们应当唤她一声舅母，那日大婚时她好似也来了。
　　我才想起此事，自我娘入宫以来久不见有孕，于是外祖家便将表姨送入宫中，从此我娘便对外祖家深恶痛绝，哪怕后来生了皇子也不愿与其往来。倒是我那位表姨，初入宫闱承宠时嚣张跋扈不可一世，可是至今也无子嗣，反倒成了个笑话。
　　我有心与她解释一番，她却心领神会，拍着我的手，阿姐不用多言，这其中的事我早已知晓了，她既向你示好，待宫宴结束后必会登门造访，阿姐到时再看她要如何。我点头，我姐弟二人因生母之事对外祖心怀芥蒂，但如今外祖已不在，换成了舅舅当家，若他有意示好，我们多一份助力，又何乐不为呢？
　　宴毕后诸人散去，次日果然有人登门送礼，自言是兖国公家仆，奉命前来送年礼。我命人将东西收下，几日后那位三舅母果然亲自登门造访，言语间关怀毕至，我心中清楚，他们若是想见玳王，需得打通我此处的关窍。这位舅母提及往事，命仆役抬出一个箱子，道箱中都是我母亲在闺阁时的旧物，我起身谢过了她，领了这份好意。她谈吐落落大方，未有急切谄媚之色，最后道明来意，她是来说亲的。
　　我说我弟弟已经娶了王妃，他的婚姻大事从来由不得我做主。舅母道并非是为玳王说亲，我是为了公主而来。我讶异不已，她道四弟独子青春年少，一表人才云云，更兼与公主同为表亲，故此她才冒昧提亲。我想了会才明白过来，她说的是我四舅的儿子，算算年纪，约莫比我还小两岁，是我的表弟。把公主嫁回母家从来都不是什么新鲜事，一来以姻亲相连，巩固权势；二来与皇室亲上加亲，哪怕日后不幸衰落，好歹有位公主坐镇，不至于落魄得太狠。
　　是以她提及此事我倒不觉得奇怪，我道，舅母看到这座公主府了吗，公主能离宫立府唯有婚嫁，外头那些传言舅母难道没有听过？她沉思片刻之后道，本朝律法从不禁二嫁，汉武帝之母王夫人便是如此，何况是公主二适呢？公主先前是为救玳王殿下不得已而为之，那婚事不过是场小打小闹，算不得真的。至于那些风言风语，她笑了笑道，我确有过耳闻，说不得比公主知道的还多上不少。我们做女子的有诸多无可奈何，但只要嫁了人，便可盖过之前所有的流言蜚语，此后风平浪静。圣上对公主未必没有愧疚之意，公主若是自请婚事，想必无有不应。
　　她离开之后我将大宫女寻来，与她商量此事，我说不知那位表弟是什么样的人，她道此事只消打听打听便能知晓，不过公主当真想嫁人么？他们看似是想求娶公主，实则是想连以姻亲，向玳王示好，以缓和关系。我冷静道这不是正好吗，缺什么来什么，这不是正多了一份助力？她想了想道，公主若做此念，那也未尝不可。过了几日我去探望我弟弟，将此事告知于他，他惊讶道，阿姐你怎么又想成亲了？我不耐烦道别提那个又，上回不作数。他察言观色道，上回是不作数，这回难道是你心甘情愿的吗？你见过那人了？他好像比你小几岁是么？
　　我说你到底要问什么，他道，我是怕你后悔，这次可不比上回。我冷笑道什么后悔，我绝不会后悔。
　　生辰前我入宫去见我爹，当面和他提起婚事，他苍老了许多，神色复杂地看着我，我们沉默对视了片刻，我想当年唐玄宗强纳杨玉环入宫之后，再见到自己儿子寿王是否也是这副尴尬景象，也不知道是父子二人共妻传出去难听，还是父女二人共妻传出去难听。但玄宗至少还在接杨玉环入宫前补了一个王妃给他，我想我爹总该补我一个驸马吧？
　　他道，这是一门好亲事。他果然准许了，于是我叩拜谢恩，他道朕还记得你出生之时牡丹盛放，宫中道士说这是女主临国之兆，转眼间竟也过去这么多年了。我沉默不语，因这段谶言我在宫中如履覆冰，险些终老宫中。我爹眼神虚浮不定，低声道，啊，我想起来了，我想起来了……我先是一惊，见他面露狂态，如同疯子一般，喃喃片刻后又清醒过来，显得极为诡异。他静了静后问我想要什么做嫁妆，内库自去选，我毫不犹豫道金子，他匪夷所思地看着我，大约是不敢相信自己风雅了半辈子，竟会有这般俗气的女儿，最后他大手一挥，说那就给你钱财。
　　我被赐婚这件事当日便不胫而走，我弟弟知晓此事常来我府上看我。我在池边钓鱼，他捧着脸看着我叹气，能够叹上一天，仿佛我已经死了，只差入土为安了。他叹着叹着我也就习惯了，他时常问我会不会后悔，我道人总是有许多后悔的事，如果不做，怎能知道会不会后悔？
　　他得了这话不知怎么，竟去了国公府上教训了一顿我那位素未谋面的表弟，要他好好待我，当真是匪夷所思。另一头他又主动接下了为我筹办婚仪的差事，整日忙进忙出，时不时要来探望我一番，我对我弟媳道，他如今果然是年岁渐长，举止沉稳，看起来不像我弟弟，倒像是我爹。
　　合了八字之后，原本打算半月后便成婚，谁知我那位表弟一日与人出门游猎，竟摔断了腿，婚期只好延后。我弟弟听闻此事又过府来看我，他围着我唏嘘不已，待我拿着鱼竿要揍他时他才肯好好说话，他道你是不是命中注定难成姻缘，否则怎么如此波折？不如去那些寺庙道观上上香，说不定这是前世欠下的债，多做几次道场法事就能偿还了。
　　我将一条鱼丢在他怀里，说这时候去做法事，你是想把我顺道超度了吗？知道的是我未婚夫婿摔断了腿，不知道的还当我未过门便死了郎君。他仍是不服，还让我弟媳一道来劝我，最后我不胜其扰，便说行吧，我去寻个香火鼎盛的寺庙拜一拜，了却你一桩心事。
　　我寻了一个据说十分灵验的古寺，那寺庙落座在城郊，清幽寂静，我去那日是天阴，乌云团聚，似要落雨，寺庙中香客寥寥无几。一个小沙弥引我进了明王殿，上香祷祝之后，他领我前去静室歇息，半刻之后果然下起了大雨。
　　这静室显然是寺庙专门准备给前来上香的达官显贵用的，布置得十分清雅，里头有供人小憩的床榻。我嫌屋中气闷，便推开木窗让风吹进来。窗边载种了许多湘妃竹，疏朗挺拔，在雨中更显青翠，一条石子铺成的小径延至林中，不知通向何处。我目光下移，却见一道人影立在竹林中，幽幽地向我看来，她的脸庞在起伏的叶后仿佛一轮皎月，却隐隐透出不详的意味。我惊得向后退去，还以为是自己看走眼了，再走到窗边时那人却已经不见了，正当我犹豫不定时，竟听见身后传来声音，你是在找我吗？
　　那居然是程轻，她将伞收拢放在门里，湿发贴在冰白的脸颊上，更显得眼眸幽深。她堂而皇之进到屋里来，反手合上门，我强压下怒意，说你怎么会在此处，这不是你该来的地方。
　　若不来此处，怎么又能见到公主呢？她声音轻柔道，听说陛下已为你指婚了，还未当面向殿下道一句恭喜。
　　我防备道，这句恭喜等成婚时再说也不迟，也不必当我面说。不过你说都已经说了，我也听过了，你也可以走了。
　　她缓缓走近，一错不错地看着我道，你在怕什么？难道我是什么妖魔鬼怪，会把你吃了吗？
　　妖魔鬼怪怎能与你相提并论，我说，你未免也太小看自己了。
　　我是来见你的，她来到我面前，语气轻蔑道，你真要嫁人？
　　我气极反笑，不嫁人做什么，难道要我孤独终老？
　　她忽地柔声道，长宁，我知道这不是你心甘情愿的。我只觉得可笑，她做出这番姿态又想从我身上得到什么？挥开她想触碰我脸的手，冷冷道，别这么叫我，还有，这门婚事是我向父皇自请的，是我心甘情愿的。
　　那我呢？她握住我的手，眼中似有悲意，你为何不想一想我？
　　我毫无怜惜之情，语气平平道，我想你做甚么，总不能我叫过你一句母妃，就指望你能帮我主婚了吧，我还没昏头到那种地步。
　　她微笑起来，眼中哪里还有哀伤可见，果然那不过只是伪装，她眼中恶意满满，制住我的手凑上前来，殿下，你喜欢男人吗，你还能喜欢得了男人吗？
　　我冷笑道，你都能爬上我爹的床，我怎么就不能喜欢上男人了？难道因为我和你睡过，这辈子就得对你死心塌地非你不可了么？虽说外头传言我爱你爱得要死要活，但你我心知肚明，这其中到底是如何一回事。传言毕竟只是传言，你不要听得多了就信以为真了——你以为什么？你以为我对你动过心吗？还望你明白，我若是能对你动心，必然也能对别人动心，纵然我以后只能对女人动心，这世上也不止有你一个女人，你也太看得起自己了。
　　我学着她的举动，唇贴在她脸颊边一字一顿道，我还没问你，你委曲求全地陪我睡了那么多夜，一朝得势爬上龙床又是什么感觉？这爹和女儿，到底哪个让你更快活呢？
　　她闻言笑意更深，却透出几分阴狠，将我压在塌上，她在我耳边道，不如你且来试一试？我挣扎不得，勉强支起手臂，嘲讽道，你也只能这样了，你这无耻的……
　　我本想好好同你商量的，她按住我的手腕说。我居然能从她口中听见商量二字，简直如同做梦一般，我不禁戏谑道，商量什么，商量我叫你母妃的事吗？
　　她慢条斯理道，把这门婚事推了，我知道你有主意。我心中大奇，你叫我推我就推了，难不成你还真想做我娘了？她目光阴沉，低声威胁，我们好好说话。我觉得十分好笑，问她，你觉得我们眼下这副模样，像是能好好说话吗？
　　她稍稍起身，放开我的手，我吐了口气，心道机会来了，反手给了她一巴掌，我如愿以偿，当真是痛快非常，甩了甩手说，你走吧，我们两不相欠，我要嫁何人要娶何人，今后都与你无关。
　　见她神色莫测，看不出喜怒，我却毫不在意，笑盈盈道，不过人前我还是会叫你一声母妃的，你大可不必担心。
　　她居然没有发怒的预兆，反而笑了起来，说话你真以为你这门婚事真能成吗？我突然想起我那位在婚期前无故坠马的表弟，顿时心头狂跳，皱眉道，是你做的手脚？她伸手轻轻抚摸着我的脸，指尖冰凉，像一个死人。她意味深长道，你忘了我曾说过什么，殿下，我们之间这辈子是没完了，你别想甩开我，这是你欠我的。
　　我忍不住反问，我欠了你什么？
　　平心而论，从前她在我府上时我也不曾苛待于她，如今她居然反过来责怪我，觉得是我欠了她。我心火愈炽，却装出平静的姿态，说此生最后悔一事，便是在那日选了你，倘若没有碰上你，选了别的人，我不知道会过的多快活。她神色骤变，我更觉快意，势要将心中郁气吐尽，更不假辞色道，你以为我喜欢你，嗯？我不过是觉得你可怜，你说不愿在后院做那无知妇人，但你费尽心思爬上龙床，成了后宫妃嫔，这不过是换了一个大些的后院罢了，我如今依然觉得你可怜，你说我欠你，你怎么不提我为你奉上了一段好前程？自然，如果没有我，想必你也会找别人，因为你就是这样的人，你——
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　她忽地咬上我的嘴唇，我吃痛惊呼，却被她逼了回去。我推拒挣扎皆是无用，唇上痛意传来，正当忍无可忍之际，她却突然把我放开，我按着唇上伤口，她这举动倒在我意料之中，我摇头道，你要得到什么自取便是，我绝不会阻拦你。她低低笑了起来，眼中流露出怨毒，轻声说你不是一直想知道我的过往么，殿下，我要是说了，你敢听吗？我见她神态狂乱，又不知要说些什么疯言疯语，皱眉去推她，说我不想听。
　　你不想听也得听。她恶狠狠将我推倒，拔下发上金簪抵在我的喉咙上，我被那尖锐的簪尾惊了惊，一时忘了躲避，却听她嗓音沙哑道，我年幼时父亲在江陵为官，那年暴雨连月，江堤欲决，他连夜赶赴所在之县，将我与娘留在家中，谁知某日入夜后来了一群狂徒闯入府中，见人便杀，我娘急中生智，把我藏在她卧房的暗柜下，命我无论无何也不许开口。没过多久，那伙人便闯入屋内，我听见我娘惊叫道，怎么会是你？其中一个男人说道，我是来接你走的，我娘道她已嫁作他人妇，前尘往事早已忘了。那人不知和她说了什么，她痛哭呼了几声夫君，那人似出言相劝，她嘶声喊道，你为何要害了他，他什么也不知道……
　　我竟不知她还有这等遭遇，隐约觉得她这反复无常的性子也是有由来的，我被她压得胸口发闷，但迫于她手中尖锐的簪子不敢反抗。她瞧见我的举动却温柔一笑，以簪尾挑开我的衣领，顺着我的脖颈一路划至胸口，最后她指尖点在我心口处，一点凉意冷如寒冰，似要刺进我的心中。她低头看着我，长发垂下，目光如同深渊一般令人畏惧，她淡漠道，随后我娘拔下发簪，刺进了自己喉咙，当着那人的面自尽了。
　　她话音方落，手中金簪落下，我呼吸一窒，几乎以为她要杀了我，那金簪却重重插在我脖颈边。她起身挽起长发，笑得放肆，怎么，你怕了？我瞥间那金簪就在近处，簪上红宝石色泽深浓，如同一抹干涸的血。我本想劝她一番，话到嘴边又想起她早已不是从前的那个程轻了，便道，有仇报仇有冤报冤，你自去找仇家便是，与我又有什么干系？她的唇贴在我耳边，亲昵道，我的仇人就是你的父皇，当今天子。我先是一怔，随即在心中大骂我爹，他风流成性，能入眼的女人他都不放过，自己惹出来的祸事竟要女儿来担当。但我却不敢全然信她的话，仍有疑虑，喘了口气将信将疑问，那你找上我做什么？
　　她摸着我的脸说，因为那幅画，在你满月宴上的那幅画，此事原本早已揭过，但他醉后所做的那副画，反倒让他想起我娘来……他是圣明天子，如何能夺臣属之妻？所以他杀了我父亲，屠尽府上众人，伪装成悍匪入府劫掠。他想带我娘走，接她入宫，给她荣华富贵。他自以为这天底下没有他征服不了的女人，也没有女人不会对触手可及的尊荣动心，但他没有想到，我娘却当着他的面刺喉自尽，你说可不可笑？
　　她不提此事还好，提及此事只让我觉得厌倦无比，我想起那些形形色色的女人们，她们的脸庞我早已记不得了，却时常会梦见。我低声道，你果然接近我是有所图谋，既然你已经得到你要的，那就别再来纠缠我了。她轻笑道，你怎么会如此天真？我被她话中嘲讽给激了一下，道，他杀你全家，所以你为了报仇爬上了他的床？她轻柔地撩开我散乱的长发，吻了吻我的侧脸，我有种被毒蛇逼近的错觉，下意识偏开脸去，她扳过我的下巴温声道，那位圣明天子，他夜夜都不得安睡，他时常看见那些被他杀死的女人的鬼魂在寝宫内游荡。他命宫人把灯火点亮，将整个大殿照得如同白昼一般，即便如此，他依旧难以安眠。那些女人，他的妃嫔，他的皇后，他在夜里叫喊着她们的名字，她们撕扯他，要他偿命，他跪在我的脚边，喊着我娘的名字妄图以求原宥。他怎敢碰我？我站在他面前，他就会想起我娘自尽前的惨状，她的喉咙间插着簪子，血流得满地都是，她的双眼依然睁着，无论我怎么合都合不上……殿下，她在看着他，她也在看着我，她死不瞑目，她要我为她报仇。
　　她的手颤抖起来，梦呓般轻声说道，我夜夜都能梦见她的样子，殿下，只有在你身旁，我才能有片刻安眠。我闻言只觉得恍惚，她的面庞如那时一样，分明没有什么改变，她眼底的脆弱却清晰可见。我眼中一热，低头掩饰道，你走罢，我不管你有什么血海深仇，但今生今世我都不想再见到你。她用力捂住我的嘴，死死盯着我说，你住口，你不能抛下我。见我脸涨的通红，她迅速放开手，我摇头骂道，你是个疯子，你已经疯了……我的婚事、我的婚事，这次不成还有下一次，你做再多手脚都没用，你拦不住我。
　　她剥开我的衣裳，我惊喘一声，只觉得耳边嗡嗡作响，眼前白茫茫一片，我口不择言骂道，你这卑鄙下流的小人，她压住我幽幽道，可惜了殿下，你这辈子都要和我这样卑鄙无耻下流的小人在一起。我面色潮红，不敢相信她竟敢令我如此难堪。这静室之外就是宝殿，而我被她指尖触碰过的地方已然一片湿润，我越发觉得羞耻，只恨自己依然会被她轻易引诱。
　　她面容雪白，乌发垂落，就如那桌案上供着的花枝般清新静雅，仿佛那些淫靡之事皆与她无关。她伏在我身上，就如同我梦中所见，仿佛是一条妖艳的蛇，紧紧缠绕着我。她的美丽与生俱来的邪恶相伴，越是恶毒越是艳丽，她看着我的脸，湿漉漉的手指从我下颌划至胸前，她凑近亲了亲我湿润的眼睛，道，我本是想和你好生商量的，可你心意已决。
　　没关系，她愈发温柔，唇在我赤L的肩膀上吻过，她道，我也有我的办法，她用力在我肩膀上咬了一口，我吃痛闷哼，她揽衣起身，用外袍将我随意裹住，向门边看了一眼。
　　我心知有异，她是有备而来，也不知是会做些什么。我趁她唤人进来时侧翻下榻，赤脚奔向窗前，却觉得头皮一痛，她拽着我的头发将我扯了回去。你要去哪里？她冰冷冷道，你想走吗，你走得了吗？
　　我被她推回榻上，仰头看着她。我心如擂鼓，她愈是平静，我却越觉得大有蹊跷。我索性道你既要报仇，干脆也把我杀了算了，何必磨磨蹭蹭。我用力去拔她插在榻上的金簪，却怎么也拔不出来，她握住我的手，轻轻松松就将那簪子拔起，她握着我的双手，将尖锐那头对着自己的喉咙，对我微笑道，殿下，你恨我么，来，你现在对着我刺下，我永远都不会再缠着你不放了，能死在你手中也是一件幸事。说完她果真仰起修长的脖颈，双眼微闭，似乎当真愿意引颈就戮，死在我的手中。我双手发抖，死死咬住嘴唇，知道她所言非虚，只要我用力刺下去，她必死无疑。但我却无论无何也下不去手，我颓然放下手臂，丢开那簪子，我道你走吧，我不想再见到你了。
　　她睁开眼睛，捧起我的手，在掌心落下一吻。她似乎是笑了笑，殿下你果然天真，你可以放过我，我却不能轻易放过你。我一愣，尚未明白发生了何事，便有四个老妇进到屋中来，皆低头不语，其中一人将一木盒放在榻边，先后取出布袋，朱笔，软帕，另置一小炉，展开一个灰色长袋，露出一排银针。我惊愕道，你要对我动刑？她笑靥如花，将我背后衣裳下拉，轻描淡写道，怎么会，我不过是留个印记罢了。
　　她以朱笔在我后背右侧轻轻一点，说不要动，歪了就不好看了。那四名老妇不吭不响上到前来，用布条捆住我的双臂。程轻抬起我的脸道，我就写一个字，就这个轻字好不好，这样殿下无论到哪里，嫁人还是如何，都再难摆脱我了。我先是一惊，你要在我身上写你的名字，你是魔怔了吗？她不再言语，提笔在我后背描绘片刻，对其中一位老妇道，好了。我见她取出银针，才明白她并非是想写一个字，而是想在我身上刺一个字。我疯了一般挣扎起来，她迷恋地看着着我的脸，将我抱在怀中，用布蒙上我的双眼，她叹息般说道，殿下，别这么看我，会让我心软。
　　她话中的决绝让我知道此事再难回转，我咬紧牙关，一句恳求的话都不愿说出口。我与她是一类人，我知道她有多狠。我既难堪又愤恨，恨不得就此杀了她。等那银针刺破肌肤，我强忍疼痛也不肯向她求饶半句。她将我的头按在她的肩上，在我耳边轻声问，痛吗殿下。我咬住她的肩膀不放，她仿佛察觉不到痛苦，依旧抚摸着我的脖颈。我痛得几欲昏厥，却仍然一语不发，不愿向她示弱。她慢慢道，自我对你动心那日起，每当我见到你，都是这般痛苦，但你却一无所知，这怎能让我甘心呢？
　　我闻言再难忍耐，破口大骂道，你这个疯子。她含住我的唇低声道，来不及了，我会一错到底，你总要习惯的。


第7章 
　　我沉着脸回到府中，屏退左右之后命大宫女单独留下，我招手命她上前，见四下无人，便再难正坐，当即扑倒在她怀中。她伸手在我额上一点，以目光相询，我痛得冷汗涔涔，按住她的手轻轻摇头，让她扶我回房去。
　　她十分机灵，一句话也不多问，将我送到床榻上闭紧门后才道，公主这是怎么了？
　　我忍着痛解开衣带，咬牙切齿道，拜神拜到了鬼身上。见我行动不便，她过来为我除去外衣，我疲惫道，去把镜子拿来，拿那新磨的两面。
　　她依言照办，我颤着手揭下衣裳，从她手中接过一面铜镜，低声道，把那面镜子放到我身后去。我甩下外袍，踩着脏污的衣物不住嘶声抽气，她似是极为惊讶，为我除下里衣道，公主不过是出门一趟，怎么还把自己弄伤了？我脸颊发烫，含糊应答，窥见铜镜中自己的样子，只觉得程轻那冰冷的指尖仍游走在我的背上，而我就如那乐师手中的琵琶，轻易便能被她挑动起y念。我越想越觉得羞耻，那清净的静室被另作他用不提，床榻上还留有我们……的痕迹。我当真是昏了头，竟在那种地方与她胡来。
　　我举起铜镜，催促大宫女将镜子摆正。我本不愿让旁人看见这后背的刺青，只恨此时脑袋后没多生一双眼出来，不能自己亲眼瞧瞧，还好她自小与我做伴，早已不分彼此。我闭了闭眼，程轻的面容在我脑海中挥之不去，她果真如她所言，她不仅是在我的身上留下了一个名字，我如今是彻彻底底忘不掉她了。
　　我缓缓睁开眼，她的手仿佛还在轻抚我的脸颊，在我耳边轻声呢喃。她的面容如同盛放的桃花，被情y的薄红轻笼着。我用力摇了摇头，她的模样如轻云薄雾一般从我脑海中散去。我低声问，后背有什么，是不是有个字。
　　大宫女诧异道这不是字，看起来倒像一朵花。我闻言一惊，抬头看向手中铜镜，后背大片泛红的肌肤上隐见伤痕，那些痕迹无论无何都不像一个轻字，确实如她说，更像是一朵花的形状。我按着肩头一怔，稍加思索之后面孔发烫。我想起那夜她手持画笔在我身上作画，情潮将至未至之际，她咬住我的肩膀道，殿下此时的模样就像一朵花，唯有我能亲手剥开花瓣，见到那深藏其中的花蕊。
　　我放下手中铜镜，脱力般倚靠在床头，大宫女收走衣裳后取来药粉为我包扎，问我这是怎么了。我疲倦答道，被狗咬了。
　　她若有所思般点头，说看来那大概是一条恶犬了，公主下回再见道了，也应当咬回去才是，可别信什么以德报怨，那都是打不过的人说的蠢话。有仇还是要当面报了才痛快，可不能被白白咬了这一口。我被她逗得发笑，顾忌后背的伤又不敢动作太大，她分明知道我说的就是程轻，偏要装作不明白。我说她可不是什么恶犬，她是毒蛇，那种咬你一口就得死的毒蛇。
　　眼下公主竟能活得好好的，大宫女放下剪子说，这毒蛇也是大发善心了，不曾一口将人咬死，奇也怪也。我听出她话里有话，便问，你说这是为什么？她将东西收进盒中，想了想说，一口咬不死人，那就是要留到日后慢慢折磨。
　　我听罢心中一凛，想起程轻所说的一错到底，明白她不会就此善罢甘休，可我没想到她动作如此之快，隔日便有持兖国公府名帖之人登门拜访，这次来的不是那位之前与我说亲的三舅母，而是我四舅母。她一见到我便啼哭不停，最后期期艾艾道明来意，想让我主动将婚事退了。
　　我又恼又怒，背后伤口发痒，即疑心这其中少不了程轻的手笔。我皱眉问她缘由，她支支吾吾半晌才道，我那表弟——也就是我即将成婚的夫婿，前些日子不幸坠马，好不容易才将断腿养好了些，谁知某夜他睡在书房，烛台竟然无故被打翻，点燃了书架，险些将他烧死，亏得忠仆机警，这才侥幸死里逃生。这还不算，他在园里赏鱼，莫名其妙就落入水中，又差点做了枉死鬼。我四舅母就这一个儿子，自然是百般宠爱千般呵护，可爱子无故经此劫难，又一次比一次凶险，她也不得不疑神疑鬼，总觉得是冲撞到了什么。
　　她含泪道，听闻公主出生时牡丹盛放，陛下命高人为公主看相，那人道公主贵不可言，许是那武曌转世……公主贵气加身，早已不是寻常人能受得起的，我猜正是这个缘故，才令我儿横遭劫难。
　　说着说着她又要哭起来，我埋头喝茶思索，心想这女人当真是水做的，哭了这么久竟也不歇上一歇，茶也不喝。但看她模样着实可怜，我便放轻了声音道，退婚放在寻常百姓家中也不是什么小事，更别说是皇家了。她肩头瑟缩，也不再一味哭泣，抬头瞟了一眼我道，那公主的意思是？我淡淡道，我想到贵府去亲眼看看我那位表弟如今的样子，另有几句话想问一问他。
　　她惊恐万分地看着我，好像我是一只逃出樊笼的猛兽，随时都能把她儿子撕碎吞了。在她摇头之前，我放下打了个哈欠道，或许我见过他之后，就会愿意将这门亲事退了，若不然……我冷哼一声，寡居再嫁的公主也不是没有。她再三思量，到底是忧心爱子，一门心思想把这婚事退了，便咬咬牙答应了。
　　我随她去府上见表弟，还未入屋便闻到浓郁的药香，我那位好表弟躺在榻上，又是包了头又是包了手，瞧着好像刚从战场回来。我命伺候的人都出去，坐在他床边道，起来说话，我知道你是你装病。他屹然不动，恍若未闻，我冷笑一声，我弟弟从小到大最爱装病，次次都被我识破，随着时日渐长，他装病的本事也越发高明，放在外头也能算是一门手艺了，只可惜碰上了我这个眼毒的姐姐。我俯身在他耳边低声道，若你不肯说话，我现在就喊人进来，就说我对你一见钟情，非嫁不可，你若是死了我也愿意为你守节。他受伤的手猛地一动，我起身说既然如此我这就去开门唤你母亲来。
　　我才走几步，就听见身后传来声音，转头看见我表弟一脸恳求，急声道你别去别去。我又坐回床榻边问他，那些所谓的劫难是不是他自己弄出来的，他是不是根本不想要这门婚事。他犹豫不定地看着我，我当着他面起誓，如果他愿意说实话，我就将这门婚事退了，他要是再这么磨磨蹭蹭的，我明天就住到他家来。
　　果不其然，他没捱太久，最后还是招了。原来我外祖去后国公府大不如前，承爵的是我三舅舅，他见我弟弟颇得圣眷，有心想拉近关系，便想出联姻这么一招来。只是他所出的几个儿子都已成亲，且年纪相差太大，几个兄弟里也只有四舅舅所生的儿子年纪适合，可惜也刚刚成亲。我四舅母听说竟能为自己儿子娶到公主，当即意动，便趁儿子不在，自作主张休了儿媳，命她回娘家去，等我表弟回来时找不到新妇时，才将一切和盘托出。几位舅母轮番上阵，又是威逼又是利诱，我表弟假意顺从，暗地里偷偷去新妇娘家寻人。他那位新妇生母早逝，家中嫡母十分苛刻，此番被休归家，更是日日遭人奚落。我表弟如何能忍？便将她从娘家接了出来，在城中偏僻处赁了一处小院让她住着。
　　我听罢觉得十分荒谬，无怪我三舅母这般热络，原来竟有这般内情，他们居然如此欺瞒我，我一语不发，心中怒意渐起，无意中牵动后背伤口，隐隐作痛，我又想起程轻，便问我表弟，这几次意外是否都是他为拒婚事所为，他连忙点头，我思索片刻后问起他坠马一事，他神色尴尬，说那次正是他回去找自己被休的新妇，听丫鬟说她在家中受辱，当即带人将她强接出府，没想到却和那些门房下人打了起来，混战中遭人暗算，不小心伤了腿……
　　他说完一脸羞愤，似乎深以为耻辱。我却觉得心头如遭重击，思绪转还，竟有些莫名的心慌意乱，原来此事与程轻并无干系，是我误解她在先，但她也不为自己辩解一二，反倒由着我这般误解下去。想起那日我二人在静室中争锋相对，谁也不肯退让，也不知道究竟是为了什么。
　　许是我出神的太久，我表弟看我的神态都变了，好像这么短短片刻，我已经被他的人品所打动，打算临时变卦。他躲躲闪闪不敢看我的眼睛，我说我不是太平公主，你也做不成那薛绍，我会拒了这门婚事，你去把你妻子重迎回来。
　　回府以后我把我弟弟送来的那些女子召出，让她们弹琴奏乐，在池边翩然起舞。其中有个擅长吹笛，曲声精妙，比程轻好了不知多少。我倚桌远远看着她，想起的却是程轻，这念头一起就再也难以压下，我想起了许多事，我想起了她看我时的样子，她的眼睛，她的神情，都仿佛还在昨日。她的话犹在我耳边回响，她说自我对你动心那日起，每当我见到你，都是这般痛苦，但你却一无所知，这怎能让我甘心呢？
　　我把手搭在肩上，她的痛苦我已然亲身体会，之前我还恨她恨的要死，但如今只觉得满心空落，既不愿去恨她，但也怕去爱她。她的爱如薄刃，越是凶险越是迷人，刀锋所过遍体鳞伤，誓要将人逼至绝处，也不肯轻易放过。
　　她以为我在岸上等闲旁观，对她的痛苦丝毫未见，我却惊觉自己早已身处深渊之中，挣扎了如此之久，终于还是放纵自己彻底坠入。
　　自那以后她的身影如同鬼魅，我在梦中时常见到，有时她笑意盈盈对我，转身便将刀刃捅进我腹中，在我失神之际冷冷一笑；有时是她在树下吹笛，眨眼之间扑入水中，好似一只雪白的鸟儿，我慌张下水去捞也只得一件纱衣，上浮时却被人拽住脚腕挣脱不得，低头就看见她长发飘散，仿若一抹水中的幽魂，她双眼冷如寒冰，不顾我的挣扎与反抗，将我拖向深处。
　　我在深夜惊醒过来，推窗远眺新月，她在梦里的样子我已记不清，回想起来却是心悸不已，好像永远都无法甩开那双眼睛，我隐约有个念头，我们此生恐怕真要纠缠不休了。
　　我尚未寻到说辞入宫将这门婚事推了，又因我表弟依旧卧病在床不见好转，婚期又向后推迟。入夏时传来一个震惊朝野的消息，颖王在封地遇刺后不治身亡，这意味着从此以后，太子再无顾虑，自可高枕无忧，皇位已是他的囊中之物。
　　我到我弟弟府上见他。他面色憔悴，低声与我说，他们说是太子派人暗杀了二皇兄，这是真的吗？我们都是父皇的儿子，他为何要下此毒手，二皇兄都已经去了封地，难道这还不够吗？
　　他说完一口饮尽茶水，我看着他道，太子一向如此，在宫中时你又不是没见识过，只要他活着，太子就不会放过他。
　　我弟弟说，但我没想到他会如此肆意妄为，凡是不顺从他心意之人，或贬或下狱，他还要怎样，他要把满朝大臣都杀尽吗？
　　我无动于衷道，因为他是太子，是未来的储君，今日他能暗杀了颖王，来日他便能在大庭广众之下捏造莫须有的罪名处死你。这就是权势，时至今日，你还没有看明白吗？
　　我不想去和他争，我弟弟眼中尽是失落道。我从来没有想过要和他争什么，他要皇位他自去拿好了，我不要这些东西……他看着桌上的茶盏神情恍惚，我不要像母妃一样，被困在那座深宫里，我不要像父皇，只知道名花美人。这世间明明还有大好河山，为什么一辈子要被拘束在那样一个地方？
　　我本想揍他一顿，可看到他失魂落魄的样子，我突然有些理解起他来。我看见我弟媳静静站在不远处，她的面容也如我弟弟一般憔悴，唯独眼睛却有种异样的神采。她缓缓走近，伏在他的肩头温柔道，你在哪里我就在哪里，我会永远陪着你的。
　　我正有些悲伤，我弟弟却眼睛一亮，好像想起什么，飞快对我说，阿姐，我恐怕是不能如你所想去争去抢那个位置，但你也是父皇血脉，那个位置照理来说你也有份啊，你为何不试一试呢？
　　我翻了个白眼，我是公主，你看过哪个公主去当皇帝的？这种话你同我私下说说也就罢了，还能当真不成？宫里又不是只有我一位公主，若按照你说的，那些嫁人的公主是不是也有份啊？
　　怎么不成了？他抓着我的手热切道，你和那些公主不一样！你出生时就有吉兆，此事无人不知无人不晓啊！人人都知道你是武曌转世，那武氏连公主也不算，不过是一个妃子，最后也不是成了帝王？她行你也行啊，阿姐你要信自己，你想想，等你当了皇帝，那嫂……不是，那程轻在你面前还不是得乖乖就范，任你处置？你若是成了皇帝，这天下美人应有尽有，你不是一贯喜爱看美人的吗？
　　我打断他滔滔不绝的废话，冷眼看他，你不就想让我顶了你的事，好放你自去逍遥快活么，你倒是想得美。他尴尬一笑，轻咳了几声说道，我也是为你着想，你想想看，我说的是不是还有几分道理。
　　我摇头，示意他看天，他仰头看了好一会，困惑问我，你要我看什么？我问他，你看到什么没有？他伸长了脖颈，好似一只呆头鹅，又说，什么都没有。我微笑道，什么都没有就对了，你这白日梦也不要做的太狠。随即我屈起手指，重重弹了弹他的额头，在惨叫声中将他一脚从座位上踹了下去。我弟媳笑着坐下，剥了个杏子给我吃，说阿臻总是异想天开，我都习惯了。
　　真是气死我了，我说这不是异想天开的问题，他这是要天翻地覆，难道我想当皇帝我就能当了吗，那我还想当玉皇大帝王母娘娘呢，他怎么就不肯动脑筋想想？
　　我弟弟垂死挣扎，与我争辩道，阿姐你这话说的好没道理，你就算想当玉帝王母也没地方当去，但只要父皇肯下诏书，你就能做储君，不过是一道诏书罢了……见我又要扑过去揍他，他急忙道，好好好，我这就不说了，你可别再动手了。
　　也不知我弟弟是不是天生的乌鸦嘴，半月后我无故被召入宫中，同一众内命妇拜见皇后时，我居然还看见了我的三舅母，她面色难看，似是身体不适，身旁有两个宫女搀着她。她见我看来低头以帕掩口，神情有几分不自在，我平静地收回视线，发觉这次来皇后宫中参拜的内命妇品阶都不低，她们的夫婿不是王爵贵胄，就是手握大权的朝廷大员，其中更是不乏武将家的女眷。
　　我的心顿时沉了下去，心想这太子大约是疯了吧，就这么迫不及待要准备逼宫上位了吗？我留心打量四周的人，发觉没有我弟媳在这其中，霎时松了口气。此时此刻我真想把我弟弟拎到面前来揍上一顿，再问问他近日到底做了些什么，怎么无端牵连到了我身上。思索间有宫人进殿附在皇后耳边轻语数句，皇后脸色变了变，强作欢颜道，原来是玉妃来了，这几日她都在圣上寝宫侍疾，听到诸位来了，便想过来看看，快将她请进来。
　　众人皆有些诧异，纷纷向两侧避让，不过多时便有一宫装丽人进殿向皇后行礼，她如一阵凉风吹散了积郁在殿中的暑气，令人顿觉清爽无比。她从我身边走过，有意无意瞥了我一眼，我低着头装聋作哑，打定主意要尽快出宫。
　　正当我绞尽脑汁找说辞之时，皇后已经和颜悦色地命人将这些内命妇带去早就安排好的住处。薛氏如今如日中天，众人虽知此事有异，却畏惧太子声势不敢不从，只得顺从皇后命令暂留在这宫中。冷不防见程轻走到我面前，我险些向后摔去，她一把抓住我的手腕温声道，公主要当心了。
　　不知怎么，她只是这么握了握我的手腕，我便觉得那处皮肤滚烫非常，我道了声多谢，却不敢看她的眼睛。她握着我的手没有放开，转身与皇后道，许久未见六公主了，臣妾想请她去宫里住些日子，不知道娘娘许不许呢？
　　皇后微笑点头，我被程轻一路拽着出了宫殿，待离开皇后所居的宫宇后，程轻脸上笑意消失，将我带到宫墙转角，盯着我说，你怎么会在这里？
　　我背抵着墙，被她这般看着有些不自在，我说宫里来人传召，我便跟着他入宫了。她伸手轻轻摸了摸我的脸，目如深潭，淡淡道，该你来的时候不来，不该你来的时候偏偏又来了。
　　我本想反唇相讥，想想到底忍了下来，心底念叨着要好好说话，便问她，皇后召内命妇到宫里来是要做什么。她眸光微闪，把玩着我的一缕头发道，你这么聪明，不是早该猜到了么？又说，你怎么没把头发挽起来？
　　我咬牙怒道，我还没有成亲呢。她居然笑了起来，说公主不是那日信誓旦旦言道，回去后必定要成亲吗，原来到现在还未出嫁吗？我被她的笑一激，立刻冷冷道，那现在你就不该叫我公主了，该叫我某夫人了。
　　她脸色骤沉，一言不发地拖着我回宫，路上我越看那宫殿越觉得眼熟，等到门前时我转头看见从隔壁宫墙里探出一棵我熟悉的桂树，那竟是我母妃生前所居的宫殿。不等我开口，程轻便拉着我一路往里头走，只见宫人纷纷行礼，眼前景物如走马观花一般，转眼间就来到了寝殿中，她将我推进去，转身合上门。殿中铜炉青烟飘散，安静的像是从未有人住过，我问你怎么被赐住在此处，若按照妃位来说，你应当是在住皇后附近的宫殿才是。
　　她冷淡道，这里清净。
　　我想是够清净的，再走一段路就是冷宫了，如何能不清净呢？想当年我就在这清净的地方住着，清净到我爹根本想不起我这个女儿来。
　　我疑惑道，你把我带到你寝宫做什么？她脱下外袍丢到一旁，回头看了我一眼，说，自然是睡觉。我气笑了，说这宫里难道还会缺屋子吗，我为何要和你睡在一处，这好像不成体统罢？
　　规矩是由人说了算的，她解开衣衫，步步向我走来，到我面前时只有一件薄衣蔽体，我甚至能看到那起伏的轮廓，闻到她发间的馨香。我后退几步，心存侥幸地想，这好歹也是在宫里，她要是疯起来至少也会克制些。她拔下发钗步摇，长发披散，垂眼扯着我的衣带道，把你的衣裳脱了，让我看看你后背的伤。
　　后面这半句好歹算句人话，我如此想到，可笑的却十分勉强，说已经好的差不多了，就不必再看了。她却步步逼近，轻声道是吗，既然这样你让我看上一眼又有何妨，你在怕什么？
　　如果只是寻常的伤看看也就罢了，但这伤于我而言意义不同，除非我死，否则我决计不会叫旁人看了去。她见我如此难堪，眼中似有些残忍的快意，笑意也愈发深。我忍了又忍，劝自己别和疯子计较，岔开话问她我表弟坠马那件事，我说既然不是你的做的，你当时为何不说。
　　她目光对上我的，讥诮笑了笑，你早在心底认定我是那样的人，说再多又有何用？你觉得是我下手，那就当是我下的手好了。
　　我闻言头痛不已，说你怎知我在想些什么，你在我心底其实——
　　我舌尖抵住齿列，不知该如何形容她。她冰凉凉道，我在你心中，不过是个卑鄙无耻的小人，是不是？
　　我当即想反驳她，奈何找不出什么词来，她静静看着我，似乎在等一个回答。我被她看得胸口发闷，转头看向透过窗格间落下的日影，那光如漫漫清水，一格格淌过明净的地砖，在那些细数光阴的日子里我早已经看惯，都说年华如流水，稍纵即逝，我与她之间又还有多少时日，莫非我们真要这般怄气，谁也不肯退让，就这么争锋相对地过完这辈子？
　　我怅然回头，她依旧在看着我，仿佛穷尽此生，也要得到一个答案。这答案至关重要，关乎她的生死，说来可笑，我在不知不觉当中，竟已将她的生死握在了手里。我看着她的双眼一时百感交集，她是如此，我何尝不是在等一个答案呢。
　　我转身背对着她解开衣带，颤声道，你要看就看吧。此举仿佛是将我整个人都剖开，再无遮掩地袒露在她面前，我脸红得发烫，强忍羞耻一件件脱去衣裳，手忙脚乱之中误将衣带绑死，怎么用力也难解，我从未如此焦灼过，怕她以为我反悔，仓促之下回望，惊觉她就站在我的身后。
　　她将我紧紧抱住，长发落在我耳边，低声问还痛吗。我亦感受到她身躯在颤抖，心头忽然一片释然，良久才道已经不痛了。
　　我觉察她放开手臂，指尖隔着薄衫在我后背伤痕处划过，我想了又想，到底把心里埋藏已久的话问了出来，我问你不是说要在我身上刺你的名字吗，为何却只有这朵花。她轻叹一声，在我脖颈上落下一吻，说可是我舍不得。她走到我面前，想帮把那打成死结的衣带解开，看到她动作轻柔，解了半天那衣带也还是原样，我只忍不住想笑。她面色不善地看着那衣带，最后看着我的脸突然说道，我若是真肆意妄为，你只怕要记恨我一辈子，老死不相往来。我真怕你恨我。
　　她眼中仿佛有璀璨光彩，令人如饮醇酒，沉醉不已。她捧起我的脸，在我唇上轻轻一吮，笑中多了几分说不清的意味，她向床榻瞥了一眼。我暗骂一声，心说这时候居然还想着胡来，推开她压低声音提醒道，这是在宫里。
　　在我的宫里，她漫不经心说道，将我压在床边一把扯下帐子。我只觉得耳畔嗡声肆起，好像随时都会有宫人进来，挣扎着捂住她的嘴说，你不怕被皇后知道吗，别发疯了，快起来。她眼睫轻动，慢慢眨了眨，我顿觉掌心被湿热之物舔过，惊喘一声马上放开手，她舔了舔嘴唇说，怕什么，她巴不得抓到我的把柄，你以为她当真不知道？
　　想起皇后那意味深长的笑容，我更觉羞愧，红着脸推开她，翻身坐在床上，我说就算她知道也不行。她轻轻哦了一声，揽住我的肩膀说，宫里不行，那上回寺庙中的静室难道就可以吗？
　　她还有脸提上回的事，我情急之下将她压在身下，威胁道，不许你提上回的事，以后都不许再提了。她长发散乱铺在床上，肤色晶莹如雪，唯独嘴唇鲜妍，透出种诱人的味道。我如同被她引诱一般低下头去，气息相融时听她道，你该叫我什么。
　　我不明所以地看着她，她的拇指在我唇上按了按，说，你不是喜欢叫我母妃？我惊愕道什么母妃，你要我现在叫你母妃？她吻了吻我的唇，眸中波光粼粼，说怎么不可以，你不是喜欢这么叫我吗？我在喘息间找回些许神志，伏在她身上想要起身离开，她却充满恶意地把我推进锦被中。
　　那锦被如云般层层堆在我身边，在她的抚慰下让我生出一种浮在云端的错觉，我竭力去抓她的肩膀，却只握住一缕长发，情潮倾覆之时，眼前仿佛有烟火绽放，令我一时如坠星河，在清辉梦里随波摇晃。
　　我昏头转向中像是死了，又像从未活过。她紧紧缠着我，被汗打湿的长发如同蛇一样附在我身上，她扣住我的手腕，潮红的面庞有如初绽的花，她抵住我的头低声唤道，公主。我心跳如鼓，见她慢慢靠近，唇仿佛涂了鲜血般，看一眼便觉惊心动魄，可偏偏情难自禁。她如蛇缠绕猎物一般将我束缚住，我看见她舌尖舔过嘴唇，像极了蛇吐信子，半梦半醒时仿佛真觉得有条雪白的大蛇伏在我身上，那冰凉的蛇躯攀附在我身上缓慢移动，令我既觉羞恼又觉难堪。我最后它微微扬起头，居高临下看了我片刻，突然张开血盆大口向我扑来。
　　我霎时睁开眼，浑身颤抖，额头冷汗流下，浸湿了鬓发。帐中昏暗，但外头隐约点了烛火，我看见程轻坐在床边穿衣，身影映在床帐上，几乎以为自己还在梦里。我起身望着她的影子，迟疑着不知要不要触碰，只怕她如以往的每个梦境一般消失不见。
　　她却回过身来说，你醒了？我这才明白不是梦，她掀开帐子，身上带着沐浴后的湿气，一扫帐中的闷意，她摸着我的脸道，横竖无事，不如再睡会，天还没亮。
　　不知不觉我这一觉竟是睡到了快天亮，我连忙披衣下床，却被她拉住衣角，她问，你要去哪里？我说今日皇后必定又要召见人，我得起来穿衣候着。她拉住我的手嗤笑道，昨夜陛下召了李美人侍奉，之后痼疾复发，咳嗽不止，皇后等都等不及，先将李美人处置了，又连夜召了太医院赶去，眼下她正忙着侍疾，只怕没有见人的功夫。
　　我自然知道这个侍奉是什么意思，真是佩服死我爹了，没想到他都病成那副样子，居然还有力气召妃嫔侍寝，真是牡丹花下死，做鬼也风流。
　　我又问程轻去哪儿，她道皇后传唤，要我一同去侍疾。我想起皇后待她十分和善，犹豫片刻后问，太子是不是也在宫中侍疾。她取了披帛挂在手臂上，我过去为她整理好，她握着我的手轻轻眨了眨眼睛，你想问我是不是太子的人，对吗？
　　我点了点头，她笑意渐冷，拢了拢衣襟说，这位储君心胸狭窄，与那些善妒的妇人比起来也有过之而无不及，这样的人竟然也能够做太子，也不知道皇帝如今想起来会不会后悔。
　　我道他从前就不是什么良善之辈，在父皇面前他装出一副孝顺的样子，因有薛家在，大臣们都夸他仁善，但宫中人都知道他曾□□入宫选妃的世家女子，肆意□□臣妻……
　　程轻忽道，巧了，你知道他为何会如此急切，甚至不惜要皇后先一步将大臣女眷召入宫中为质？
　　我摇头，她凑到我耳边道，因为这次他欺辱到了淑妃身上，在园子里想逼她屈从，没想到那日陛下召淑妃游园，久候不见她来，便命宫人去寻。淑妃抵死不从，挣脱之后一路奔逃，还高呼救命。太子怕被人听见，追上她之后将她推进水里，想要溺死她。没想到淑妃会凫水，从水中游到了对岸，最后衣衫不整地到陛下面前告了太子一状。但太子一口咬定是淑妃引诱自己时不慎落水，陛下原本不信淑妃一人所言，立刻命人追查，这一查不曾想查出了许多宫闱阴私。太子□□宫妃宫女也不是一次两次了，更有几次为其他皇子选妃时，他还趁机奸污勋贵功臣之女，其中有位陵乡侯长女，她归家后留下书信就自尽了，不过碍于太子权势，此事只能不了了之。
　　这就是一国储君，她冷冷道，日后要继承江山社稷的原来是这么一个品行卑劣的好色小人，于是陛下起了废太子的念头，才令太子如此惧怕，不得不提前动手。
　　我万万没想到，太子得权后竟成这个样子，我说这还没当上皇帝呢，要是真当了皇帝还了得？我看了眼程轻，她正轻拨烛芯，火光在眼底明明灭灭，素手纤长皓腕如雪，美得不可方物。我心底一突，太子如此好色，难道会轻易放过程轻吗？
　　她瞥了我眼，仿佛知道我心中所想，淡淡道，我手中握着他给皇帝下毒的把柄，他不敢动我。我吃惊道，什么下毒，他还敢下毒？
　　当太子当的太久了，他是等不及了，程轻说道。他很聪明，他知道陛下喜爱前人字画，时常一人把玩欣赏，于是想方设法寻来奉上。他把毒撒在纸上，只要展开卷轴便会被人吸入体中——陛下用膳有人试毒，但看字画玩赏古玩可从来不假他人之手。
　　我听罢眼前阵阵发黑，心口骤凉，要知道归置那些字画的责任向来都是落在我弟弟身上的，一旦东窗事发，最后这祸端也只落在他头上。
　　我喃喃道，他是要一箭双雕，他果然不会放过阿臻，凡是挡他路的人，他向来都是欲除之后快的。
　　天色微亮，她吹灭蜡烛，推开窗子，站在天光下说，玳王殿下颇得圣心，他连远在封地的颖王都不曾放过，更何况是近在咫尺的玳王呢？
　　我按下心中慌乱，向她要纸笔，想给我弟弟写信。她说信是送不出去的，还不如不送，免得惹上麻烦。我冷静一想确实如此，这时候送信出宫，那信必有人查看，且是送到我弟弟府上的，太过引人瞩目了。
　　我虽明白此时不宜轻举妄动，但一颗心如被烈火烧灼，片刻都难以忍受。她回过身来，将我焦躁的模样尽收眼底，道，我去随皇后侍疾，你就在此等着，若有消息，我自会让人告诉你。
　　她说完便转身离开，我有种错觉，仿佛她此去再难回来了，情急之下拉住她的手说，你别去，宫里有那么多妃子，为什么偏要你去？她掰开我的手指道，你明白的，我非去不可。
　　她忽地温柔一笑，像看穿了我的心事，极轻道，我也不是什么好人，要是此去不回，也请殿下不要将我忘得太快。往后若是再遇上爱慕你的人，你就不必再想起我了，你只要记得，记得也曾有人这般为你动过心，这就足够了。
　　她这一笑仿佛将世间春光占尽，叫人心神迷醉，好像一旦错过，此生便再难寻得了。我眼前泪水模糊，只能拼命点头，她却向前一步，紧紧抱着我，在我耳边说，但我要是侥幸回来了，以后殿下身边再不能有别人了，殿下只能这么看着我……她抹去我脸上的泪水，与我额头相抵，漆黑的眼眸中似有两团火焰，贪婪地想把我一同点燃。她放肆地看着我，像从我的眼泪与颤抖中得到了想要的东西，餍足地喟叹一声，亲昵道，从此以后，只看着我一个人，好不好？
　　我心知这誓言背后的含义有多沉重，绝非能轻易允诺，她想要什么我再清楚不过。可在她的目光下，我却再难支撑，重重点了点头。我看着她毫不掩饰的贪婪与迷恋，心下轰然一声，如同大梦初醒。她分明是先动心的人，却步步为营要我将自己亲手奉上，我虽然赢了一颗真心，却稀里糊涂地输了自己。时至今日，我们之间究竟谁负谁胜，已无人再去计较。
　　她的贪念，她的放肆，她的邪恶，她的狠戾，她的锱铢必较，我都已一一领教过，而世人永远不会知道，这副绝美的皮囊之下到底藏了些什么，揭开画皮，她妖异另一面也只有我能看见。我是那个跌落深渊的人，纵然往后再也看不见天空，却也甘之如饴。


第8章 
　　那是我入宫的第七日，深宫冷寂，日影都失了凭依，如一把虚无缥缈的风穿过指缝，永远都难以捕捉。我心急如焚，但好歹记得她说的话，耐住性子继续等待。
　　这日入夜之后，我依旧难以入眠，在床上辗转反侧之时，忽然有宫女叩门，说是来为我送水的。我想起先前的事，开门放她进来，她放下手中杂物，取出一枚玉簪给我看，示意我随她去。正如先前我与程轻约定好的，见到出示这枚发簪的人就跟她走，不必苦等下去了。
　　我披着斗篷，跟在宫女身后行走，发觉今夜这宫中竟无守卫巡逻，四处漆黑一片，偶然见到路旁石灯火光幽幽，似有道不尽的哀怨，而那些宫墙隐没在夜色里，只能看见若有若无的轮廓。我心中一时想到程轻离去时的样子，一时想起我弟弟，不知他现在情形如何。往事如潮水从我脚下无声淌过，前路更是莫测难言，我踏过青石砖块，如同踏过那些纷乱的因果，最后仍是踏上了一条无法回头的路，不知尽头等着我的会是什么。
　　她带我走过花园，在草木之中寻到一处隐蔽的石门，将我领入这条密道。她取下墙上火把，照亮道路，我见这密道两侧砖石如新，隐约猜出这是通往何处的了，心中更是惴惴不安。
　　未多时这密道便已到了尽头，出处照来些许光亮，我听见似有争执声传来，那宫女将火把熄灭，退进了黑暗之中。我攥紧手，小心翼翼从那道门后走出，听见一个熟悉的声音竭力道，敢行如此大逆不道之事，你枉为人子，朕已召三公五候商议过，择日便废去你的太子之位。侍卫上前，还不把他押下去……
　　我震惊不已，太子果真是等不及了，想要逼宫上位了吗？刀剑之声传来，杂夹着皇后的声音，她道淑妃□□后宫，妄图加害陛下，构陷太子，快将她杀了，以免陛下受惊。
　　随即女子的惊叫声传来，大约是那位淑妃被擒住了，我爹连连呵斥皆是无用，最后太子森冷道，父皇受妖妃蛊惑，险些乱了朝纲，儿臣这就将她除去，省得日后史书上添得一笔，毁了父皇的一世英名。
　　我爹可能是被他气晕了，半晌没听见他再开口说话。时不时传来女子的啜泣声，好像还不止一个，我猜那应当是被皇后召来侍疾的妃嫔们。殿中静了一会，仓促的脚步声传来，太子说你过来为我父皇看看，那人不知说了些什么，太子震怒道，让他醒来，否则今日就是你的死期，救不醒他，你全家的性命也难保。
　　我手心冰凉，紧贴在门后，不敢动弹半分。那头太子似乎得了什么保证，不再威胁那太医了。环佩声叮咚响起，有女人走了过来，她像是在找什么东西，把书卷丢得满地都是。我看见她裙上绣着凤鸟，便知道这是皇后，她找了一圈又离开了，太子问，还没找到吗？
　　皇后有些懊恼，说早知道先留那人一命，他在陛下身边伺候多年，定然知道这玉玺放在何处。太子似有些不耐，说一定就在这宫里放着，说不定就藏在哪个密格之中，让人去搜一搜，留心细看，必能找到。
　　他要玉玺做什么？我心念电转，旋即明白过来，没有诏书他既无法名正言顺的登基，也难以堵住老臣们的嘴巴。我此时更觉疑惑，程轻为什么要把我叫来此处？太子既然在逼宫，我不是应该去搬救兵来，我站在这里偷听又有什么用，难道只是想我当个人证，在朝堂上揭露太子的伪善面目？
　　但我信她此举必有缘由，只得安静等待。我听见那些人在殿里翻找玉玺，把稍大些的瓷器砸毁在地。那些瓷器曾经都是我爹珍爱的古物，有些更是几代前的奇珍，在今世已成孤品，可现在都成了一地碎渣。
　　或许是感应到珍爱之物被毁，我爹□□一声，悠悠转醒。太子与皇后大喜过望，要他说出玉玺所藏的位置，我听见太子惊喜道，把诏书取来盖上，片刻后殿外传来咻咻几道破空声，太子厉声说不好，原来父皇早就有所准备。不过多时，殿外便传来马蹄声，有人高呼护驾，我空悬已久的心顿时落回肚中，却听见女人们再度尖叫起来，外头的人不敢贸然闯入，唯恐伤了皇帝，殿中又一阵兵荒马乱，我听见一个女声哭喊道，太子杀了陛下，太子弑君了，快来救驾，御医呢，御医在那儿？
　　我当即呼吸一窒，忽然一人捂住了我的嘴巴，将我从门后拖了出来，我见是程轻，便不再挣扎。她一身衣裳依然是上次穿的那些，看来已经被困在这殿中多时了，我满腹疑问想要问她，她却紧紧握住我的手，我感觉她的手心一片湿热，她的嘴唇不停颤抖。我明白此时不是问话的好时机，她将我推到光亮处，我看见大殿上已是一片狼藉，地上还有许多血迹，太子倒在地上，发冠散乱，胸前一柄沾血的长剑，皇后正扑在他身上大哭，旋即有金甲卫士鱼贯而入，我抬头一看，门外站着的那人居然是我弟弟。
　　他进殿也看到了我，却视而不见，先拨开一众妃嫔，扑到我爹身旁，我爹此时真如那慈父一般，摸着他的头颤声道，阿臻，你来了，你皇兄不但要这皇位，他还想要父皇的性命，这逆子，他竟要弑君犯上，他该死。他重重咳了几声道，他有僭越之心，大逆不道，死了也好，他神情狂乱，挥动手臂道，都滚出去，你们都是来看朕笑话的吗？滚出去，全部都滚出去。金甲卫士将宫妃连同不知死活的太子一并拖出殿去，眼看殿门合上，我爹喘了口气，对我弟弟说，拿着玉玺，盖在里头的诏书上，那上面已经写了你的名字。我弟弟眼中含泪，伏地哭泣道，父皇你看，阿姐也来看你了。他跪爬到我身边，强拉着我跪在我爹面前。我抬起眼睛正视我爹，他如今面容衰败，黑发大半转白，与那个喜好吟诗作画、风雅隽秀的风流天子截然不同。
　　他是真的老了，我在心里叹了口气，想起我娘死的时候正值盛年，容颜美丽依旧，与我爹相比，反倒像是一件幸事。他茫然地看着我，我轻声说父皇，我是长宁啊。他喃喃片刻，拉着我的手说，长宁……你是阿臻的姐姐，你要护着他，你要多护着他，多护着他。我低头应诺，俯身跪拜，起身时却看到左手掌心尽是血迹，我后背发凉，迅速看了我弟弟，发现他全身上下完好无损，那这血是从哪里来的？
　　我突然想起一事，抬头看到站在不远处的程轻，她衣裙上星星点点，更有一大片猩红，我捏紧左手，想到太子胸前的长剑，心底已经有了答案。
　　我爹说完艰难地指着玉玺道，快去给诏书盖上。我弟弟俯身飞快行了一礼，捧着玉玺进到里头，片刻后取了诏书出来，复跪在我爹面前。我爹伸手似想去打开诏书，几次不成，他手滑落在膝上。我见他神情迷惘，抬头向我看来，混浊的眼中霎时有了光彩，他低声道，是你来了吗。
　　我发觉他是在看我身后，偏头一看，程轻不知什么时候到了我背后，沉默地跪在一旁。她神情淡漠，好像事不关己，眼中尽是冰冷的恨意。我爹喉头滚动，像要说些什么，最后手无力地撇在一旁，缓缓闭上眼睛。
　　我大着胆子试了试他的鼻息，不敢相信他就这么死了。原来万岁不过是句玩笑，天地都不曾长久，哪里有人能活千秋万载？我弟弟捧着诏书不知所措地看着我，我轻轻摇了摇头，示意他把诏书打开。
　　他颤抖着展开诏书，顿了顿道，阿姐，这诏书……我神色变了，这紧要关头千万不能横生变故，忙问他诏书怎么了。他低头不语，片刻后嚅嗫道，这上面写的是你的名字。
　　我怔愣在原地，一时难以置信，诏书上如何会是我的名字？我从他手中夺过诏书展开，觉得此生从未见过如此荒唐的事，诏书上果真是我的名字。我弟弟神色闪躲，不敢与我对视，我心中微动，抓起他的双手，看见他的手指上果然留有墨迹，这诏书上的字必然是他刚写的。我起身愤怒地看着他，他先是一愣，大概没想到会这么快被我看出破绽，我被他气得冷笑，我说你怎么这么聪明，还知道伪造父皇笔迹写遗诏，你是不是疯魔了？
　　他跪在地上，抱紧我的双腿急切道，阿姐，我上次说的话全是真心实意的，我做不了还皇帝，我不想做皇帝。可你不一样，你和我不同……不如你来做这个皇帝，这再好不过了！你想想那个道士怎么说的，牡丹是吉兆……女主临国，此事无人不知，如今这不是就应验了吗？
　　我被他气得发晕，指着他道，你起来，你是我弟弟，我知道你想不出这种办法。我转身看着程轻，我说是不是你，是不是你教他的，你知道他擅仿字迹，所以你让他重写诏书，是不是你？
　　是我教他这么去做的，她目光奇异地看着我，将地上的诏书捡起。我想起她所做的种种，一切都像有预兆般。她无比平静，在我面前缓缓跪下，用沾满鲜血的手将诏书捧到我面前，仰头道，大臣们都在殿外等候，殿下，当断则断……
　　手持诏书踏入朝阳之中，晨风拂面，我站在玉阶之上，望着沐浴在朝晖中的宫宇，一时如坠梦中。朝臣们见是我出来，仿佛明白了什么，如潮水般纷退至阶下，我只觉得不真切，恍惚中回头看去——
　　她站在殿中凝视着我，眼中似有深意，我知道她在等我履行诺言。她要将我握在手中才觉安心，我被她攥紧却更觉痴迷，这世上还有比我们更相配的人吗？从动心那一刻开始，我就再无半点退路可言。
　　我早已是她的掌中之物。
　　（全书完）
