


书名：恐同女重生掰弯影后
作者：暮雨兮兮
简介
叶时寻以前是笔直如电线杆的恐同女，后来在街边捡到了一名被泼了硫酸而毁容的女人。再后来叶时寻弯成了蚊香，爱上了这个丑陋的女人。
　　一朝重生，叶时寻看着现在的影后，未来的媳妇……
　　叶时寻：漂亮影后，做我媳妇好不好？
　　顾苏安：抱歉，我是直的。而且你现在对我的爱只是痴迷我的容貌，我不能接受。
　　叶时寻（理直气壮）：胡说，就算你被人泼硫酸了我也爱你。


内容标签： 前世今生 娱乐圈 重生 甜文 

搜索关键字：主角：叶时寻，顾苏安 ┃ 配角：苏韵，封琉，萧子殷，肖恋，赵武，周诗涵，佟千雅，水果家族等 

作品简评：
    叶时寻重生回到十年前，提前救下了顾苏安。没有让顾苏安接受前世一样的命运安排。 最后在一次又一次的接触中，叶时寻成功的令顾苏安和前世一样爱上了自己。 两人相爱后，情敌也出现了。前世正是因为这位情敌而害得叶时寻死于非命，今生为了能护住自己和自己所爱的人，叶时寻决定变强。最后叶时寻成功逆袭，成为人生赢家。个人认为剧情和人物的设定上没有什么问题，另外重生和娱乐圈都是很火的题材。 前世是悲剧，但让今生的圆满看起来更加的珍贵，另外我也没有忽略配角，苏韵作为女配是个很重要的角色，对全文的发展起到了很大的作用。主角前世便有感情，女一号叶时寻重生一次，也更加珍惜重生的这次机会。她爱另一名女主顾安苏，也能为了她做一切，不过总体来说还是比较轻松的娱乐圈恋爱文。


　　☆、重生借钱

　　“安安，别走……不要离开我。不要！”
　　昏暗的房间里，叶时寻满头大汗的坐在床上重重的喘息着。
　　等她平静下来，不敢相信的摸索着台灯打开。待灯光照亮房间时，叶时寻悲喜交加的甩了自己一巴掌。
　　“嘶，好疼。”叶时寻感觉到脸上火辣辣的疼时，才发现自己真的还活着。那场想要夺取她性命的车祸似乎只是一场梦。
　　叶时寻看着熟悉而陌生的房间，她记得十年之前她便搬离了这里。此时对这里的记忆也很模糊，按照习惯，很快的找到了枕边的手机。看了下时间，竟然回到了十年前。
　　三十二岁的她，突然回到了二十二。
　　不过在看到准确的日期——10月2日05:43:21
　　叶时寻瞬间瞳孔放大，从床上一跃而起。快速洗漱过后，随意的拉了一件外套向外跑去。
　　叶时寻已经能确定她重生了，不过这个时间点不知道是巧合还是上天刻意的安排。
　　前世，叶时寻是一名对同性恋恨之入骨的资深恐同。而她却在人生最后的时光里，爱上了一位面目被泼了硫酸的女人——曾经红极一时的影后顾苏安。
　　前世，叶时寻是一名街头流浪卖艺的孤儿。某天深夜捡到了喝得大醉的‘丑陋’女人。相处之后才知道，那女人竟然是曾经的影后。而她之所以会变成这样，是因为在她刚刚跨入娱乐圈时，唯一相依为命的姐姐得了重病。需要一大笔手术费，她为了救姐姐将自己卖身给了一名男女不忌的女人。
　　在那个女人身边待了七年，受尽欺辱。最后却在她被冠封影后时，被那女人的小情人泼了硫酸逼出娱乐圈。再之后那小情人事情败露，被那女人报复。
　　小情人一怒之下，直接带着顾苏安一块死去。
　　叶时寻接受不了顾苏安离开的事实，开始一改现状。一步步的挤进上流社会，建立起自己的商业帝国。不惜一切代价找到了当初包养顾苏安的女人。就在叶时寻准备出手报复那个女人时，才发现那个女人实力强大到叶时寻在她眼里宛如跳梁小丑。
　　一场刻意安排的车祸，悄无声息的夺走了那个时代的商业天才叶时寻的小命。
　　叶时寻庆幸她回到一切噩梦还没开始的时候，不过她需要时间需要金钱。否则，即使她回来了，也不过是亲眼见证顾苏安被那个可怕的女人带走的事实。
　　紧闭大门的酒吧门前，叶时寻不顾一切的拍打着门。手中的手机不断的拨打着号码。
　　叶时寻想了想，前世顾苏安说她当时缺了四十万。而她为了那四十万将自己卖给了恶魔，不过她不后悔，因为只要有一丝能救活姐姐的机会她都不会放过。可惜，最后并没有救回。
　　“傻安安，今生别做傻事。你再等等我，倾尽所有我都会凑够四十万。”叶时寻一边自言自语的说着，一边更加奋力的拍打着门。
　　里面的人似乎听到了外门的动静，不一会儿门被打开了。
　　封琉身上披着外套，满脸哀怨的将门打开。却看到叶时寻满头大汗的站在外门，封琉怔愣了一会讥讽笑道：“喲，是我在做梦还是你叶大小姐真的来了？”
　　封琉开的这家酒吧并不是普通的酒吧，而是专为les服务的地方。作为资深恐同叶时寻，也在不久前得知封琉是女同，和她断绝一切联系。此刻看到叶时寻，封琉眼底不仅蔓出了嘲讽还有一丝的不敢置信。
　　叶时寻看着封琉，内心情绪也很复杂。她前世最后弥留之际，只有眼前这个女人去医院看过她。而前世的她们，却因为自己的恐同整整十年没有联系过。
　　“封琉，我是想来找你借点钱。”叶时寻略显不安的开口，十年没见感情早已生疏。更何况前不久还和封琉有矛盾冲突。
　　封琉眼底的失落慢慢的转变成憎恶，封琉没想到前几天还说：我这辈子死都不会和你们这群恶心的同性恋交往，我觉得你们身边的每一缕空气都是肮脏的。和你交朋友，我不是成心恶心我自己吗？以后我们再也不要见面得好，免得我半夜做噩梦。
　　而此刻叶时寻来了，满脸焦急的站在她面前。开口的第一句话，竟然是找她借钱。所以，她当初眼瞎了认识叶时寻？
　　封琉本想开口嘲讽几句，而叶时寻的手机却响了起来。
　　叶时寻对封琉做了个不要出声的手势，随后快速的接起了手机。
　　“喂，郑老师。我是叶时寻，您还记得吧。”叶时寻态度谦卑，而且言语里竟然丝毫没有表露出焦急。
　　电话那边听到叶时寻声音的那一刻便已经知道她是谁了，此刻那位郑老师笑盈盈的道：“你这丫头，一大早给我打那么多的电话是想干什么？幸亏老头子我有早起晨跑的习惯，否则还不得被你烦死？”
　　叶时寻爽朗的笑了几声，对郑老师道：“郑老师，我遇上了些事。急需要几笔钱，身边也没什么家当，只有当年老师留给我的那把小提琴。我想找人卖了换笔钱应应急，可那是老师留给我的唯一遗物。我想日后有钱了再买回来，所以想来想去这个小提琴暂时卖在你这里最合适。”
　　“小丫头，你老师留给你的小提琴你真得舍得卖？”郑老是懂小提琴的人，叶时寻的那把小提琴堪称业内的传奇。虽然小提琴并不是那么的贵重，但是其中的意义重大。
　　那把小提琴曾经的三位主人，都用它荣获了世界小提琴大赛冠军。有价无市的一个宝贝，令郑老想要许久了。
　　叶时寻轻笑几声：“舍不得也没法子，我这不是急需要钱吗？再者，郑老师您是爱琴懂琴的人。这把琴，我也只有卖给你才放心。”
　　郑老那边似乎开始为难了，他支支吾吾的说：“丫头，你也知道我每年都会用一笔钱去做慈善。剩下的钱，除了已经安排好的救急钱，手头上也没有多少余钱了。”
　　“郑老师，你也知道我老师的这把琴真正的市场价最低是多少。可是我不想将老师留给我的遗物拿去变卖，现在我只是换种法子将琴存放在你那里。等我以后有能力了，我会再买回来。而且我相信，那琴放在您那里，一定会比放在我这里要保养的更好。”叶时寻心里涩涩的，前世她便是卖了这把琴创立一个一家小公司。可不久被爆出消息，将琴买回去的暴发户先生和她妻子吵架时，顺手将琴砸了。业内的传奇宝贝，就此消散了。
　　叶时寻当时看着新闻报道，在老师的墓碑前哭了一个下午。今生不管如何，这把琴都要留住。
　　郑老想了许久，对叶时寻道：“那把琴卖个百万千万不成问题，可到了我这里实在没有那么多的钱。我只能暂时给你几十万。”
　　“谢谢郑老，钱我有急用。你能不能先将钱打给我，明天下午我亲自将琴给你送去。”叶时寻稍稍定下了心，将手机挂断。
　　一回头看到封琉眼神怪异的看着她，封琉朝她问道：“你为什么急需要钱？”
　　“我一个朋友病了，现在正在医院等着要手术费。”叶时寻说到这里，瞬间红了眼眶。看似镇静无比的她，内心却依旧恐惧万分。她怕她会错过，她怕等她到了医院却看到顾苏安已经跟着那个可怕的女人离开。
　　封琉一直都觉得叶时寻是一个没有心的人，除了她自己谁也不会关心。甚至很多时候，叶时寻连自己都不会去关心，厌世倦世的态度一直萦绕在叶时寻身上。
　　此刻难得的看到叶时寻为一个人担忧成这样，封琉轻笑一声。眼底深藏的嘲讽被她慢慢的化散去，伸出手将叶时寻的衣领整理了一下。一边做着这些，一边仔细观察叶时寻对她的碰触没有抗拒，见叶时寻除了担忧和悔恨，丝毫没有其他情绪。封琉会心一笑道：“你想在我这里借多少？”
　　“我想借二十万，一年内还清。”叶时寻看着记忆深处的好友，此刻毫不犹豫的开口了。
　　封琉轻点头：“可以，什么时候还也不急。毕竟说过了是一辈子的朋友嘛。”
　　而与此同时，医院的急诊室外顾苏安像一只受伤的仓鼠静静的待在长椅上。
　　她脸上带着无助的绝望，一周前知道姐姐出事了。可是她没有能力凑够那笔钱，原本想着去黑市场卖肾。可是结果在黑市场遇到了那个女人，她不仅对黑市场的老板打招呼不准她卖肾，还提出要包养她。
　　虽然顾苏安当场拒绝了，可回到家整理包时却看到了那女人的名片。此刻，她紧握着那张名片开始动摇了。
　　家族没落，父母自杀离世。只剩下唯一的姐姐，现在还躺在手术室里。姐姐为了她，拼命的赚钱供她吃穿学习，本想着等她工作赚钱了好好报答姐姐，可刚刚跨入娱乐圈，姐姐便已经劳累成疾病倒在路边。
　　“我该怎么办？爸妈，你们在天若是有灵，帮帮我吧。我不想没有姐姐……”顾苏安低声的哭泣着，泪滴顺着脸颊滑落，视线慢慢的锁定在手中的名片上。
　　

　　☆、救赎

　　叶时寻匆匆忙忙的带上钱，和封琉道别之后便往医院赶去。
　　幸亏前世自己意外住院，顾苏安去看她的时候说：八年前，我姐姐就是在这家医院离开的。而我，也是在这里将自己卖给了那个魔鬼。
　　顾苏安在医生一遍又一遍的提醒要尽快做手术，她终于鼓起勇气拨通了那个人的号码。
　　铃声响起了的那一刻，顾苏安的眼神彻底黯淡了。
　　苏韵这几天物色到了一个新玩具，现在正在办公室里等着那人的电话。
　　手机突然响起，她看着上面陌生的号码。脑海中自然而然的想到了那个倔强而美丽的女人，可真是个不错的玩具。
　　苏韵嘴角慢慢扬起，不紧不慢的将手机拿到手中。脑海中里已经能浮现出那人在自己身下，泪水连连的哭诉哀求的模样。想想都会兴奋啊。
　　而就在苏韵将手机接通的那一刻，那女人的焦急着却异常悦耳的声音传来。
　　“喂，苏小姐。我是顾苏安，你还记得吗？”
　　苏韵喜欢那种将人玩弄于鼓掌之中的感觉，此刻顾苏安的焦急在她面前却是一种异样的诱惑。她似乎想听到这个女人，无助到哭泣的声音。
　　“喂，苏小姐？你有在听电话吗？苏小姐？”
　　不得不说，顾苏安此刻几乎急得失去了理智。声音中的迫切令苏韵心情大好，她慢悠悠的开口道：“嗯？顾小姐是吗？我向你提议的那件事……”
　　‘嘟，嘟，嘟……’
　　苏韵的话还没说完，电话那头已经挂断了。她看着黑屏的手机，气急败坏的将那手机朝墙上砸去。活了这么多年了，还没有哪个人敢随随便便的挂她的电话。
　　苏韵嘴角勾起一抹危险的弧度，看来她是时候要亲自去医院走一趟了。
　　而医院内，顾苏安看着前面满头大汗气喘吁吁的女人。她不禁怔愣住了，又看着那女人手中的手机。顾苏安一把夺过，却见已经被那人关机了。
　　顾苏安恼怒的朝那人脸上甩去一巴掌，满目猩红的道：“你神经病啊？凭什么抢我手机挂我电话？”
　　叶时寻在见到顾苏安的那一刻，整个脑袋都是懵的。记忆中那个卑微胆怯的女人，曾经原来如此美丽么？怪不得恶魔都想将她圈养在身边。
　　而叶时寻感觉到脸上火辣辣的疼，不怒反笑了。安安，你还活着真好。
　　顾苏安刚刚气昏了头，此刻冷静下来看着叶时寻红肿的脸颊。又感受到自己微微发麻的手掌，她一时不知道该如何道歉了。
　　叶时寻见顾苏安眼底溢出各种复杂的情绪，其中最多的莫过于担忧了。
　　“安……顾，顾小姐。你好，我是你姐姐的朋友。当年我出了车祸，是你姐姐及时送我去医院才救回这条小命。我听说她出意外了，而你们家的经济情况也挺困难的。所以，她的医疗费和手术费都由我支付。也算是给我一个报恩的机会。”
　　叶时寻磕磕绊绊的说出一早就想好的说辞，不过叶时寻在看到顾苏安眼底流过诧异和迟疑。叶时寻很紧张，她害怕顾苏安拒绝她的帮忙而去寻找那个恶魔。再看向顾苏安手中已经关机的手机，叶时寻庆幸今天没有堵车。否则晚来一会，顾苏安可能便会和那个女人谈妥了。
　　顾苏安不知道眼前这个女人的来历，但是听到她会支付姐姐的手术费医疗费时，顾苏安不由的抛开那些疑惑，紧握住叶时寻的手：“谢谢你。你的钱，我以后一定会尽快还给你的。”
　　“嗯，这些事我们以后再谈。现在还是先去联系医生尽早动手术比较好。”叶时寻知道顾苏安的性子，若是当面拒绝得彻底，即使顾苏安接受了，以后心里也会留下膈应。不说远的，单单是这几天顾苏安肯定会因为这件事而失眠。
　　在顾苏安的姐姐被推进手术室的那一刻，叶时寻竟然比顾苏安更加的紧张起来。没有人比叶时寻更加明白，这位姐姐对顾苏安而言有多么的重要。
　　顾苏安本来是有钱人家的孩子，可惜几年前家里破产了。父母受不了打击双双离开了人世，留下患有先天性心脏病的顾姐姐和还在上大学的顾苏安。
　　顾姐姐为了顾苏安能好好的读完大学，她拖着带病的身子去干活。两年劳累终于身体受不住，倒在了马路上被好心的路人送来了医院。紧接着病发了，而刚刚踏入娱乐圈什么都没有的顾苏安却根本支付不了这手术费。
　　叶时寻轻轻的握上顾苏安冰冷的手，轻声安慰她：“放心，你姐姐会没事的。”
　　“谢谢。”顾苏安死死地盯着手术室紧闭的门。
　　过了好一会，顾苏安才想起来身边女人的存在。而且还不知道这个人的名字呢。
　　“你好，请问我能知道你的名字吗？”顾苏安见叶时寻满脸的疲惫，说话时不禁将语气放的更加的轻柔。
　　叶时寻很郑重的说着：“我叫叶时寻，树叶的叶，时间的时，寻找的寻。顾小姐叫我阿寻便好。”
　　顾苏安不明白她为什么这么郑重的介绍自己的名字，但看着她那一脸认真的表情。顾苏安想，这三字怕是会在她心底深深的刻下痕迹，然后留在心底一辈子。
　　两人坐在这里紧张期待，担忧害怕的等待着。
　　叶时寻拿出手机看了下时间，已经下午两点多了。她自己忙得早饭没吃，而顾苏安这么担忧着顾姐姐肯定也不会好好吃饭。
　　“安……顾小姐，你先在这里等待结果。我去买点吃的，一会便回来。”叶时寻险些叫成了安安，不过即使她可以注意对顾苏安的称呼，但是语气里的亲和感却不会令顾苏安忽视掉。
　　顾苏安下意识的点头，并且扯出一抹无力的笑：“阿寻叫我安安吧。我姐姐平时都是这么叫我的。”
　　很简单的一句话，叶时寻却满是欣喜。她最怕的便是重活一世会改变些什么，比如顾苏安今生可能不会爱上她。
　　在叶时寻离开不久，一名打扮张艳的女人带着几名黑衣保镖来到这家医院。
　　

　　☆、顾姐姐的离开

　　顾苏安不安的坐在手术室外的长椅上，脑海中很混乱。有姐姐病重的模样，还有那个给她名片的女人，更多的便是刚刚离开的叶时寻了。
　　她实在想不到那人为什么要帮她，因为姐姐从来没说过她救过谁。对这种未知事件的突发状况更加令顾苏安心底忐忑起来。
　　“顾小姐，坐在这里焦急等待的滋味如何？”
　　顾苏安听到那熟悉的声音，惊慌的抬起头看到苏韵站在自己跟前。
　　顾苏安立即起身，有些不安的道：“苏小姐，你好。你怎么会在这里？”
　　“我来看看你，如此漂亮的人儿整日摆着一张丧脸可不美了。”苏韵很自信的站在那里，从小到大但凡是和她接触过的人，无一不会被她的家世所吸引。有财有势，她的容貌配上她的家世，似乎眼前的顾苏安没有一丝拒绝她的理由。
　　话音落去，苏韵伸出手轻抚过顾苏安的脸颊。
　　顾苏安愣了愣神，快速的侧脸躲过去。而后费力的扯出一抹笑意：“苏小姐费心了，不过苏小姐提出的交易，我并不想接受。”
　　或许在叶时寻没有赶到的时候，顾苏安会犹豫片刻再接受。可现在情况不一样了，她宁愿接受叶时寻的帮助，也不想和苏韵搅和在一起。因为自觉告诉她，眼前这个人很危险，宛如黑夜的猎豹，戏耍着自己的猎物。
　　顾苏安虽然只是刚刚跨入娱乐圈，可在这方面的传言却听了不少。苏韵虽然有经商头脑，有令人羡慕的家世。可苏韵本身，却令人又爱又恨。且不说她男女不忌，单单是娱乐圈里关于她的情人便能单独拍一部不请群演的后宫传。
　　“不想接受？那你刚刚为何打电话给我？”苏韵静静的注视着顾苏安的双眸，或许她一开始只是对顾苏安有了想要玩玩的兴致。可现在却稍微上心了一些。毕竟这么有趣的人可不多见。
　　就在顾苏安想要解释，却又不知如何解释时，远处匆匆忙忙的跑过来一人。
　　叶时寻在外面买好了饭菜，害怕顾苏安一个人会害怕，便一路小跑回来。
　　可刚刚出了电梯却看到苏韵带着一众保镖站在顾苏安面前。叶时寻的心都提到了嗓子眼，不顾一切的便跑了过来。
　　此刻，叶时寻看着前世害死自己的凶手。眼底流过恨意，苏韵在商场上待久了看人还是挺准的。此刻见到叶时寻，虽不觉得她突出，但绝对不会忽视她小瞧她。
　　更何况叶时寻的相貌，审美观没有扭曲的人都不会漏看她。
　　叶时寻避开苏韵，走到顾苏安面前。将袋子里的盒饭递给她：“先吃点东西吧。你姐姐，她也不希望你为了她饿坏身体。”
　　“谢谢。”顾苏安面对苏韵时的压抑感，在叶时寻赶来的那一刻一扫而空。接过叶时寻给她的食物，扬起一抹感激的笑意。
　　苏韵不禁为那抹笑恍神，待感觉到叶时寻的视线时，苏韵及有风度的伸出手：“你好，我是苏韵。”
　　“苏小姐，你好。”叶时寻也伸出手同她相握，简单的打个招呼却没有介绍自己。
　　苏韵本想再说些什么，却突然接到一通电话匆匆忙忙的带人离开。
　　叶时寻看着苏韵离开的背影，她小小的松了口气。
　　她不害怕苏韵，她怕自己会控制不住直接扑上去和她苏韵拼命。
　　而顾苏安接过饭菜却并没有吃，虽然已经快四顿没吃了，可心里的那种等待和担忧的煎熬令她吃不下任何东西。
　　叶时寻看在眼里，急在心里。
　　若是和前世一样，那么顾苏安的姐姐是不可能活下来的，到那时候顾苏安会不会更加憔悴？
　　“安安，吃点吧？”叶时寻刚刚开口说出这句话，而手术室的门却被打开了。
　　医生面上带着疲惫，慢慢走出来。顾苏安缓缓的起身，走到医生面前声音略带颤抖的问道：“医生，我姐姐没事了对吧？”
　　“对不起，我们已经尽力了。”医生摘下口罩，看着顾苏安的双目平静的说着。不过语气里的那股歉意却异常的认真。
　　顾苏安连连后退了好几步，若不是叶时寻及时扶住了她，顾苏安怕是早就滑倒在地了。
　　顾苏安将手中饭菜一股脑的塞进叶时寻的怀里，随后她不顾一切的奔进手术室。
　　叶时寻站在门外没有进去，她想这种时刻顾苏安应该是不想被人打扰的。
　　顾苏安伏在顾姐姐的遗体旁静静的哭泣，悄悄的说一些一直想说却从未开口的话。直到最后失去了意识，落入一个温暖的怀抱里。
　　叶时寻见顾苏安在里面带了许久，有些不放心的进去看看。却刚刚进去，便见顾苏安失去意识摇摇欲坠。
　　等顾苏安再次醒来时，便是在医院的病床上。看着空无一人的病房，顾苏安有些恍惚的想着，姐姐是不是还活着？她只是做了一场噩梦而已。
　　可在叶时寻进来的那一刻，顾苏安便彻底清醒了。
　　“我姐姐没了，对吗？”顾苏安声音沙哑，带着哭腔开口。
　　叶时寻看她这个模样心疼不已，不好开口安慰只能轻轻的点头。
　　顾苏安见状将头埋入臂弯里，低声的抽噎着。
　　“哭出来吧。会好受些的。”叶时寻伸出手，轻抚着她的后背。
　　顾苏安此时却略显疯癫的抬头，紧握住叶时寻的手腕，她沙哑的声音道：“你，你先出去。”
　　“我不走，你先好好休息一会。我就在这里陪着你，哪也不去。”叶时寻怎么舍得离开，任她一个人在这里哭泣。
　　叶时寻体会过这种失去失去至亲的痛，一如前世顾苏安死在她面前。她恨不得全世界的人都消失，可等身边的朋友都离开了，那股孤独和寂寞席卷而来时，叶时寻恨不得也离开这个世界，跟着顾苏安一块死去。
　　可她不能，她还想要报仇。想亲手将苏韵送去地狱，可惜她失算了。苏韵的家世，想要杀她比杀神还难。
　　顾苏安心底压抑得难受，下意识的扑到叶时寻身上。渐渐的哭出声来，时间久了没了动静。待叶时寻再次看去时，顾苏安已经累得昏睡过去。
　　将她扶着躺下，盖好被子。
　　叶时寻便在她床边静静的坐着，她不知道以后会发生什么，只想把握好和顾苏安在一起的每一分每一秒。
作者有话要说：　　感谢‘谭木’大人的二十瓶营养液，爱你么么哒

　　☆、雨夜相遇

　　距离顾姐姐的离世，已经过去整整三个月了。
　　而叶时寻和顾苏安在这三个月内再也没见过面，叶时寻需要尽快强大起来。于是按照前世的记忆，去找了一些上辈子的合作伙伴，这辈子的陌生人。
　　而顾苏安的经纪公司那边也为她安排了工作，按照顾苏安的容貌气质，公司想她走偶像路线。于是第一部戏演了全靠颜值支撑的玛丽苏偶像剧。类似于校花校草的那种，虽然狗血脑残，但架不住全是女神小鲜肉。
　　这几天天气不好，接二连三的暴雨。剧组拍戏只能延迟，顾苏安晚上收工回来，却看到自己的行李被打包着放在门口。
　　她还是新人，公司也没给她安排住的地方。就连经纪人都还没有确定，助理也没分配。
　　为了给姐姐治病，父母留下的房子早就卖了。她租在在一个老奶奶家里，现在回来却看到自己已经被打包好的行李摆放在门口。
　　顾苏安上前去，敲了敲门里面的人出来开门。是一位从未见过的男人，那男人一见顾苏安便道：“你以前是这里的租客吧？”
　　“嗯，我是。请问为什么将我的东西都放到这里？”顾苏安的房租早就到期了，可是老奶奶人心底善良，见她孤苦伶仃的一个人，便让她年底赚了钱再交。
　　男人不屑的扫了她两眼：“我妈让你在这里白住？我告诉你，这房子是我的。现在你赶紧带着东西走。”
　　顾苏安抱歉的笑了笑，拎上行李离开。当初医药费不够，值钱的东西都卖的差不多了。再由于过几天要去外地取景拍摄，她的全部家当也都整理好放到行李箱里了。此刻这些东西倒是直接被男人给拎了出来。
　　拿出一把折叠雨伞，打开撑好。带着行李走在街边，雨水打在行李箱上，顾苏安的裙摆也被雨水打湿。
　　一时间眼眶有些微红，她现在只能打车去酒店住一晚。明天再去找住的地方。
　　可不知道为何，这一晚上来来往往的车辆似乎都没注意到她。
　　在酒吧里，叶时寻快速的点了点钱放到封琉面前。
　　“不错嘛，三个月就还上了？你买彩票去了？”封琉本就是有钱人家的女儿，只是当着家里的面出柜之后被赶了出来。不过好在多年存下来的零花钱够她开起这家酒吧。虽然不和以前那般阔绰，但手头也算是宽裕。
　　而叶时寻在她的眼里便是整日带着小提琴在街头流浪的艺人，叶时寻基本上是过一天算一天。只是三个月前突然来借钱时，便感觉到叶时寻变了个人似的。
　　叶时寻一直紧皱的眉头，现在难得的舒展开来。自己给自己倒了杯酒，小饮一口笑道：“以前浑浑噩噩的过日子，是不知道自己活着该干什么。现在找到了我活着的目标，当然要为之奋斗。”
　　“喲，难得。还说的感慨激昂了，今天要留下还是回去？”封琉看着叶时寻，外面的雨水淅淅沥沥的砸在地面上。
　　叶时寻摸了摸鼻子：“我都在你这里住了大半个月了，还是回去住几天顺便把屋子收拾一下。”
　　“也是，再过几天就要搬走了吧？那小房子顺手卖了，虽然你现在也不缺那点钱。但留在那里也没用处。”封琉语气里尽显感慨，传言S市的天才商业手是苏家二小姐苏韵。可按照封琉的眼界看，叶时寻发起狠来才能绝对远超于苏韵。
　　叶时寻开车离去，独留封琉在屋内轻声叹了口气。叶时寻的变化太大了，想想三个月前叶时寻见到自己还恶心到吐。有一次来酒吧里，无意间看到了两个女人在接吻，叶时寻顿时恶心的颤抖，最后没办法送去医院才消停下来。
　　可现在叶时寻不仅不排斥她，还会经常抽空来酒吧里坐坐。
　　但细看，叶时寻似乎没有弯。至少看到酒吧里偶尔出现的绝色时，她依旧一个人淡定的喝酒。面对那些女人的邀请时，叶时寻耸耸肩让自己来摆平。一切的一切都表示这叶时寻是直的。
　　叶时寻在街上，车开的飞快。毕竟已经很晚了，她急着回去洗澡睡觉。
　　在车子飞快行驶时，车胎下的积水被溅起，不过好在一路上也没人，叶时寻也就没去减速。
　　直到一阵水渍飞起，路边一名女人撑着的伞被她慌忙的扔下。而那女人身上被积水打湿，行李箱也顺势倒在了地上。叶时寻的车已经离去。
　　顾苏安看着在风雨中摇摆的雨伞，倒地的行李箱，和自己满身的脏水。
　　“呼，我……上辈子做了什么错事吗？”顾苏安一怒之下干脆也不去捡伞，反正已经湿透了。想必那行李箱早就能当做鱼缸养鱼了。
　　扶起行李箱，抬头想看看天空。却被雨水蒙住了眼，重重的吐出口浊气。顾苏安抹去脸上的水，只是不知道那是雨水还是泪水。又或者两者都有，只是顾苏安一并抹去心情也开朗了一些。
　　而刚刚离开的那辆车，慢慢的开了回来。
　　等那辆车停在自己面前时，顾苏安看到一道熟悉的身影走了下来。
　　待那人撑着伞站在自己面前时，顾苏安才傻傻回过神：“阿，阿寻？”
　　“你怎么一个人在这里？”叶时寻看着顾苏安狼狈的模样恨不能揍自己一顿，将车开得那么快，自己这是赶着去投胎吗？心疼和自责瞬间填满了心脏。
　　顾苏安指了指一旁的行李箱，故作轻松的对叶时寻笑道：“我被房东赶出来了，现在还没有去的地方，准备到附近的酒店住一晚。”
　　“好了，别说了。你先上车，住的地方我来想办法。”叶时寻很熟练的拎起顾苏安的行李，再打开车门让顾苏安上车。
　　顾苏安看着干净的坐垫，再看着浑身湿透的自己。不由得怔愣在车外，叶时寻有些恼怒了：“还愣着干什么？快点上去啊，你身体寒气重不能着凉，你自己不知道吗？”
　　这下子顾苏安没再说话了，乖乖的坐上车却也不再多开口说话。
　　脑海中回想着叶时寻刚刚和她说的话，听那语气貌似两人很熟悉的样子。可顾苏安能保证，自己和叶时寻绝对没有过多的相处。除了知道叶时寻的名字和性别外，其他的一无所知。
　　叶时寻将顾苏安的行李放好，远处快被风吹走的雨伞也被捡了回来。
　　等叶时寻上车之后，顾苏安发现那人身上也和她一样全部湿透了。
　　湿衣紧贴在身上，将叶时寻的身姿很好的勾勒出来。叶时寻顺势脱下湿掉的外套，车子再次发动，不过速度却比之前慢了许多。
　　

　　☆、尴尬共浴

　　两人坐在车内气氛有些尴尬，叶时寻还在生气顾苏安不爱惜自己身体。下这么大的雨还在外门奔走，可仔细想想顾苏安现在也没有能力去照顾好自己。原本的愤怒又变成怜惜，叶时寻心里复杂得很。
　　而顾苏安只觉得这次见面，叶时寻似乎并没有她想象的那么简单。
　　就算是因为姐姐的缘故对自己给予帮助，但为何从那以后再也没有联系过自己，甚至连姐姐的墓地都没有去祭奠过？一切的一切都令她感到怀疑，而这种怀疑又令她很不安。
　　此刻看着叶时寻平静的侧脸，她不禁皱起了眉头：你到底是什么人？为什么帮我？你做这一切的目的是什么？
　　对于顾苏安的疑惑，叶时寻定然什么都不知道。但能感觉到身旁的人情绪变化，可能是因为前世顾苏安心思多变的缘故，叶时寻对于顾苏安的情绪也掌握的毕竟敏感。
　　叶时寻开口，打破着沉默的气氛：“今天你先去我那里住，等明天我去帮你找房子。”
　　“这样打扰到你和你的家人，真的很抱歉。”顾苏安带着歉意的说着。不管叶时寻的目的是什么，但叶时寻帮了她这是事实。更何况她还欠叶时寻一笔钱没还。
　　叶时寻怔了怔，随后笑道：“我是孤儿，以前一直在街头流浪卖艺。现在家里就我一个人住，你来了不会打扰到任何人。”
　　听到叶时寻这般说，顾苏安彻底的愣住了。目光锁定在叶时寻的脸上，孤儿，流浪，卖艺。而她却轻轻松松的带着钱去帮助她，现在又开着价格不菲的车子。
　　“你……”顾苏安本想问些什么，话到嘴边却发现自己没有任何资格去询问。
　　叶时寻了解顾苏安，自然知道此刻顾苏安在纠结些什么。于是她开口解释道：“我也说了那是以前的状态，后来我和几个朋友一块创办了一个公司。他们有钱有势，而我除了有点做买卖的脑子什么都没有。所以干脆他们出钱，我出力。公司现在运行的很好，车子也是公司分配的。另外我的新房子也找好了，不过我还没搬过去，现在带你去我的旧房子住一晚。”
　　“嗯，谢谢你了。”顾苏安不清楚叶时寻为什么耗费口舌来解释这些，但还是很庆幸叶时寻没有一如既往的流浪。
　　两人有一句没一句的聊着，时间过得很快。等车子停下来时，顾苏安已经有些不舒服了。
　　叶时寻赶紧打开家门让顾苏安进去，而她则去将顾苏安的行李搬出来。
　　等叶时寻回到家里时，看到顾苏安举足无措的站在客厅里。
　　顾苏安不敢坐下肯定是怕水渍弄湿了沙发，于是选择站在客厅里。
　　而叶时寻却忘了两人现在还属于不是很熟悉的状态，她一进来便恼怒道：“你怎么还傻愣着？快点去洗个热水澡，否则晚上发烧怎么办？”
　　“我，我不知道浴室在哪。而且，我也没有换洗的衣物。”顾苏安挺委屈的，本来遭遇了这一切便已经很难过了，此刻却被叶时寻没由的批评了一顿。
　　叶时寻一愣，看着身旁沉甸甸湿润润的行李箱。在看着顾苏安脚边的一滩水渍，她深深地吸了口气，自我安慰着：对于现在的安安而已，我只是个较为熟悉的陌生人。没事的，感情可以慢慢培养。
　　叶时寻将行李箱靠到墙上，她走到顾苏安身边语气放的轻柔的道：“我们身材差不多，你先去洗。我去找几件我的衣服给你，快点去吧。”
　　说完叶时寻又指了指于是道：“浴室在那，浴巾里面有。”
　　顾苏安点点头，她想叶时寻可能只是脾气坏了点，她为人真的很好。
　　等叶时寻在房间里拿出自己的两套衣服，走到浴室门边敲了敲门。
　　“安安，我拿了衣服。你是现在要，还是待会等你洗好了再拿给你？”叶时寻声音不大不小，却正好可以让顾苏安听到。
　　顾苏安将门打开一条缝，一只雪白的胳膊伸出来。叶时寻微红着脸，顺势将衣服递了过去。
　　而顾苏安在拿到衣服的那一刻，不经意间看到了叶时寻湿透的衣袖。于是干脆将浴室门打开，对叶时寻道：“阿寻，你衣服都湿了。要不和我一块洗吧，否则你也可能着凉的。”
　　在顾苏安打开门的那一刻，叶时寻看着裸、露的她，下意识的咽了咽口水。随后像是意识到了什么，立即转过头去不再看着那充满诱惑的人。
　　顾苏安目前还是直女一枚，笔直到宛如电线杆。她以前也经常和姐姐在一起洗澡，所以并不认为两个女人赤、裸在一块会发生些什么。
　　叶时寻上辈子和顾苏安在一起之后，爱人间该做的事她们也做过。此刻再见到顾苏安，禁欲许久的她不敢保证一会能忍住。
　　“阿寻？你怎么了？”顾苏安觉得叶时寻有些不大对劲。
　　叶时寻摇摇头道：“不了，你先洗吧。我等一会没事的。”
　　“一块洗吧，大家都是女人有什么关系。要是因为我，害得你生病了我会过意不去的。”顾苏安顺手将叶时寻拉了进去。
　　叶时寻僵硬着身子，木纳的待在浴室里。因着顾苏安洗了一阵子的缘故，这里的水雾已经很多了。一股燥热感随着鼻息被叶时寻带入肺里，沐浴露的清香夹在在空气里，叶时寻脑海中回想起前世在浴室里的恩爱场面。一时间看着顾苏安的眼神越发的朦胧起来。
　　顾苏安见她呆愣愣的不动弹，于是上前将叶时寻的上衣纽扣解开。
　　“别磨蹭了，现在的天气已经转冷了。不快点冲个热水澡，换件干爽的衣服很容易感冒发烧的。”顾苏安一边将叶时寻的衣扣解开，一边苦口婆心的劝说着。
　　叶时寻只觉得身体越来越燥热了，眼前这人果然是诱受。想想前世，分明是顾苏安引诱了她，事后还用满是无辜的眼神看得她心底升起愧疚感。
　　叶时寻反手握住顾苏安的手腕，声音有些沙哑低沉的道：“别忙活了，我自己脱。”
　　“嗯。”顾苏安顺势抽出自己的手腕，而叶时寻慢慢的转过背去吐出一口浊气。
　　顾苏安听着叶时寻越来越重的吐息声，不禁伸出手抚上她的额头：“你不会已经发烧了吧？你的额头好烫。”
作者有话要说：　　修改了一段，若还是有这种错误还请各位大人提出来。谢谢大人祝各位大人看文愉快！

　　☆、再遇故人

　　想着天气已经转冷，两人快速的洗澡后便躺去了床上。
　　叶时寻看着身边身形僵硬的人，再感受一下自己一动不动的处境。可见她的紧张不必顾苏安少。
　　“谢谢。”
　　两人沉默许久，顾苏安才吐出两个字来。
　　叶时寻想了没想便回答道：“你和我不用客气。这些都是我应该做的。”
　　顾苏安继续沉默，体寒的她在淋过一场大雨之后有些手脚发凉。此刻躲在被子里也能感觉到令她发颤的冷。
　　而叶时寻则不一样，此刻的她已经睡得很暖和了。看着身侧躺着的顾苏安，想将人揽入怀里，却又怕太过唐突吓到她。压抑着心底怪异的感觉，不知不觉得睡了过去。
　　第二天一早，顾苏安醒来却发现自己睡到了叶时寻的怀里。尴尬的看向叶时寻紧闭的双目，稍稍松了口气。也幸得她没醒来，否则定要面面相觑的尴尬一会。
　　顾苏安起床后便待在客厅坐着，等叶时寻推开房门出来。顾苏安才看向她问候一声早安。
　　“早安。”叶时寻早起，发现爱人还在，心情自然不错。可在看到顾苏安对她一脸陌生疏离的时候心里又很不是滋味。她快速的洗漱过后，便匆忙下楼买回了早餐。
　　叶时寻会煮饭，但前几天准备搬家离开，家里边没有储备食材。现在一大早想买回了自己煮显得有些费事了，而且今天上午要去见一位很重要的投资人，所以早餐能快点解决便快一点吧。
　　叶时寻一直流浪，一个人吃饭习惯了。即使是上辈子后来遇到了顾苏安，她也没能将沉默寡言的毛病改掉。而顾苏安前世遇到叶时寻时，自卑自弃，整个人都抑郁得非常。所以眼下两人吃饭时也是闭口不言，虽然安静了一些但并不会觉得氛围不对。
　　“上午我还有些事要处理，帮你找房子的事我下午再去办。你说说对房子的要求吧。”叶时寻吃饱后便坐在一旁询问早就吃好的顾苏安。
　　顾苏安吃得少，外人可能会以为她为了演戏要保持身材。只有叶时寻明白，顾苏安一直都吃到少。也只有亲自煮的饭菜，才会被她赏面子的多尝几口。
　　顾苏安眸光变了变，她脱口而出道：“我对房子没什么要求，只要租价合理便好。”
　　“嗯。那你今天有什么安排吗？”叶时寻尽量侧面的去了解她，怕太直白会适得其反。
　　“今天没什么安排，由于暴雨剧组的拍摄暂停了。下午公司会给我安排经纪人，晚上会去参加一个酒会。”顾苏安简单的说着，语气很平常。
　　可叶时寻却没能忽略掉她眼底的哀愁，顾苏安的戏暂停了绝对不是什么好事，对于安排的经纪人她会本能的去想会不会是一个不好相处的人，而关于酒会顾苏安更是头痛。刚刚入圈的她，公司不会过多的扶持，而她身上也没什么积蓄，晚上的礼服便是一个问题。
　　叶时寻叹了口气道：“都怪我，昨天开车太快了。你那一箱子的衣服估计都湿透了，你今天晚上的晚礼服我帮你安排。”
　　“这，这太麻烦你了。”顾苏安心里揪着难受，这种情况下她只能接受叶时寻的帮助。可叶时寻已经帮了她很多。
　　叶时寻带着歉意笑道：“这有什么好麻烦的，你那一箱子的衣服本就是因着我的缘故才湿透了。你没找我要赔偿已经很大度，我送你一件礼服算什么？”
　　叶时寻轻而易举的将自己对顾苏安的帮助变成了赔偿，不得不说她了解顾苏安也了解自己。
　　等叶时寻和顾苏安又聊了一些无关紧要的话之后，叶时寻接了一通电话，只能不舍的和顾苏安道别。
　　叶时寻现在只是个拿着工资帮富家子弟干活的打工者，可是叶时寻想要复仇，想要护住顾苏安，她需要站在另一个高度。一个超越那些富二代们的高度，真正的将自己的命运紧握在自己的手里。
　　此刻叶时寻要去见到是前世的一位交心的好友。
　　以叶时寻那孤僻的性子，即使变成了圆滑的商人，真正交心的朋友和还是按照自己的性子来。
　　叶时寻身穿职业装，一头长发被她利落的盘起。一丝不苟的模样，倒是有上位者的风范。气质上不输给那些略有成就的名流们。
　　可唯一不同的时，一向没什么情绪的叶时寻，此刻站在另一名女子跟前，她眼底闪过一丝愧意。
　　“你就是叶时寻？我表哥介绍你来的？”
　　叶时寻上前伸出手，露出真诚的笑意：“周小姐，你好。我是岳天集团的副总经理，我叫叶时寻。”
　　周诗涵是个不折不扣的富二代，不仅是上流社会对她的评价异常不好，就连染缸一般的娱乐圈里，对周诗涵的评价也是各种黑料。
　　不过周诗涵却不在意这些，依旧我行我素。即使把圈里的人得罪了个遍，她该怎么样还怎么样。不是她任性，而是她的钱足够她肆无忌惮的玩。
　　前世叶时寻和周诗涵的相遇挺偶然的，周诗涵看似和各种男星纠缠不清，可本质里她是个弯的。叶时寻当时是资深恐同，无意间撞见了周诗涵进入同性恋酒吧，叶时寻顿时恶心得吐了出来。
　　而周诗涵却不知道，好心的上前去搀扶。这下有了肢体的接触，叶时寻更是恶心到浑身发抖，两眼一闭被送去了医院。
　　从那时候周诗涵反倒是注意到了她，还莫名其妙的产生了好感。有意无意的接触下，她发现叶时寻恐同。
　　最后周诗涵倒是离开了一阵子，再回来时叶时寻不仅弯了，还和一个宛如过街老鼠一般的过气女星搅和在一起。周诗涵压抑着自己的心思，还当叶时寻是朋友。而且后来叶时寻要从商，周诗涵对她提供了极大的帮助。可惜，周家再大的家世也没能敌过苏韵背后的巨大靠山。
　　周诗涵被苏韵圈养起来，不仅毁了周诗涵的家还让周诗涵染上了白粉。
　　叶时寻前世最后一次见到周诗涵，是在新闻报道上面。一具女尸在岳天集团的顶楼上面目狰狞的躺着，被人发现的时候已经被晒得风干了。
　　此刻再看到周诗涵，叶时寻双眼有些酸涩，但还是忍了下来。这一世本不想和周诗涵有过多接触。但因缘巧合之下，她没想到岳天集团的总裁是周诗涵的表哥——陈岳天。
　　兜兜转转，今世她又遇到了周诗涵。
　　“叶小姐，请坐。”周诗涵虽然在圈内口碑不好，但世家小姐该有的教养她的骨子还是有的。举手投足间尽显大家风范。
　　叶时寻前世一穷二白的在上流社会摸吧滚打，里面一些歪歪扭扭的门道，她甚至比那些百年世家的弟子还要了解的通透。
　　此刻两人面对面的坐着，周诗涵轻笑道：“今天是我请客，第一次见面也不知道你喜欢吃些什么。我就按照自己的口味点了。”
　　“诗涵！”叶时寻看着周诗涵，脑海中满是她最后惨死的模样。心中对苏韵的恨越发的深重。若不是苏韵，所有人所有的噩梦都不会出现。那便是个魔鬼！
　　“叶小姐？你怎么了？”周诗涵见她脸色不大对劲，原本想试探这人一番。没想到临了来了这么一出。
　　

　　☆、脑补大神

　　叶时寻在脑海中不断的去想着，直到周诗涵那关切的问候传来。
　　而过了一会，周诗涵轻笑一声道：“是不是来之前查过我的资料，觉得我和外面传言说的不一样？”
　　恢复神情的叶时寻开始来了商场上的公式化模式，一本正经的履行一个商人的职责。
　　“说笑了，来之前只是找你表哥陈岳天简单的了解了一番。例如周小姐不爱吃青椒，喜欢吃鱼。”叶时寻的确没有去调查周诗涵，因为根本犯不着。且不说两人前世过命的交情，就凭周诗涵为人，也犯不着叶时寻去仔细调查。而且这次前来，叶时寻连去询问洪岳天也只是走了一个过场。
　　周诗涵笑了笑，不爱吃青椒爱吃鱼。平时在外面吃饭，她掩饰得很好。这两点除了自己的几个好闺蜜，也只剩下家里的亲戚朋友才知道。
　　叶时寻说出这点时，周诗涵没有全信但也不再怀疑。
　　“我一直喜欢不受约束的在外游玩，不过现在觉得那样太无趣。决定回国当演员，家里虽然反对，但是拗不过我这倔脾气。所可是让我签在别的公司肯定会受到各种不尽兴的条条框框约束。索性我自己创办一个公司，不过一个人既当演员又开公司有些分身乏术。所以表哥将你介绍给我，你对于我的经纪公司有兴趣吗？”
　　叶时寻微微眯起那双好看的眼眸，她有一丝错觉。竟然在周诗涵的语气里听出了坚定。叶时寻坐在那心绪百变，面上不露声色。周诗涵话里话外都表露自己只是想玩玩才选择这条路，可周诗涵的眼神骗不了她，她对于进军娱乐圈势在必得。
　　“周小姐将经纪公司交给我，你会给我多大的行动范围？”叶时寻是知道周诗涵的，虽然没有多大的经商能力，可是她那颗心很容易把握住人性，尤其是那些被她玩弄于鼓掌之中的人。这一点倒是和苏韵很相似，唯一不同的是周大小姐一切都建立在玩的基础上，而苏韵则是不折不扣的魔鬼。
　　而恰逢此时已经上菜了，等菜全部上好。周诗涵突然变得严肃起来，对叶时寻道：“老实跟你说，这家公司只能以你的名义去创办。由你来做明面上的总裁，当然只要不触及我利害关系，公司的一切经营都按照你个人来办。”
　　周诗涵是个好富二代，但也是个狡猾的美人。她懂得用人不疑疑人不用，此刻和叶时寻商定将一家娱乐经济公司全权交给叶时寻，不仅能让叶时寻对她感恩，也能让叶时寻更加的为那公司卖力。
　　“周小姐想法不错，但是我有一个条件。”叶时寻思称了一会，最终还是决定提出来。
　　周诗涵加起一筷子鱼肉，顺手放入叶时寻的碗里。朝叶时寻眨了眨那双诱人的美目：“先吃饭。”
　　叶时寻看着碗里的鱼肉，不禁笑出声来：“好，先吃饭。”
　　两人一顿饭后，虽然是醉翁之意不在酒，但由于一切的条件和矛盾点都谈妥了，两人也算是吃的尽兴。
　　“酒足饭饱了，你可以说说你想提出的条件是什么？”周诗涵端坐在那，语气中不乏有她独有的自信。
　　叶时寻想了一会，最终面带犹豫的道：“我希望日后这家公司若是出了什么意外，由我一人承担。绝不可以连累到公司的任何人，包括你们周家。”叶时寻怕这一世倾尽所有，最后还是抵不过苏韵。但她不想连累这些帮助过她的人。
　　叶时寻的话令周诗涵呆愣着，随着怔愣褪去后，周诗涵看着叶时寻的双眼越发的认真起来。
　　“好，我答应你。”
　　在签了合同之后，叶时寻起身准备离开。不过离开之前，却突然被周诗涵喊住。
　　叶时寻应声回头，看到周诗涵眼底的担忧。叶时寻愣了愣神，随后立即明白过来，对周诗涵安慰的道：“娱乐圈虽然是个麻烦的地方，圈子里的人各种勾心斗角不断。但演员是一种职业，我是正经商人。”
　　这两句话将周诗涵心底的那点担忧消散去，两人相视一笑，一切默契尽在不言中。
　　叶时寻离开酒店，嘴角泛起了自嘲的冷笑。
　　前世被仇恨蒙上了双眼，最后为了报复她不仅在白道经营，一转身还去了黑道。
　　再来一世，叶时寻只想做个正经的商人。即使现在一穷二白，手头上所有的钱都是那些富二代的资助，但叶时寻相信自己的经商能力。
　　前世若不是在黑道走私一笔货物，遇上了两面三刀的叛徒，她也不至于跌得那么快那么惨。
　　不过想想今生叶时寻在一切厄运发生之前认识了顾苏安，这是目前唯一一件可以令叶时寻做梦笑醒的好事。
　　回到家，屋内空荡荡的。看着房间里顾苏安的行李还在，一些湿的衣服被她拿出来处理了。
　　想了想早上顾苏安说的话，可能她已经去公司见新的经纪人了。
　　叶时寻将职业装换成了休闲装，去超市买了些蔬菜。准备回来亲自给顾苏安做饭的。按照前世的记忆，这时候的顾苏安还是个生活小白，听说她煮饭都不知道先淘米。
　　顾苏安在公司里见到了公司给她安排的经纪人，年龄不大刚刚脱离实习期的经纪人。目前只带她一个人，在看到顾苏安的那一刻还带着腼腆。
　　经纪人姓郑，比顾苏安大三岁。顾苏安也不客气的喊她郑姐。
　　此刻顾苏安从公司回来，早上叶时寻说会帮她找房子，也不知道情况如何了。
　　一想到叶时寻，她总会觉得这是个奇怪的人。从第一次见叶时寻，她毫不犹豫的为姐姐支付医药费，再到昨天相处知道了叶时寻以前过的是流浪的生活。一时间顾苏安发觉自己对叶时寻太难以看清了。
　　人活着，不管做什么都该有个目的。叶时寻对她付出这些，怀着什么目的呢？
　　不怪顾苏安多疑，经历了家族破产姐姐离世，自己一年之间从富家小姐变成打工女，再从和姐姐相依为命变成孤苦一人。她经历得太多，心却承受不了。
　　叶时寻刚刚将最后一个菜煮好，便听到了熟悉的敲门声。
　　她乐呵呵的跑去给顾苏安开门，在看到顾苏安一脸疲惫却佯装很精神的模样，叶时寻心底抽搐着，无力感席卷而来。前世她可以将顾苏安搂在怀里好好的安慰她，可现在只能以熟悉而陌生的朋友身份站在她面前询问。
　　“你怎么了？脸色不大好？是不是遇上什么事了？”叶时寻的语气在面对外人时，总会有一种不可察觉到的强硬。可在顾苏安面前却是彻底的软化，温柔似水的语气令顾苏安心情好了不少。
　　顾苏安其实也没遇上什么大事，只是一直琢磨不透叶时寻为什么对她这么好。
　　“没什么，只是回来的时候想起了姐姐。有点难过。”顾苏安的情绪很低落，即使她掩饰的很好，可叶时寻却敏锐的捕捉到了。
　　叶时寻下意识的伸出长臂揽过顾苏安，将顾苏安静静的抱在怀里。语气一如既往的柔和：“别怕，以后的日子有我陪着你。不管发生什么事，你都不会是一个人。”
　　对于现在的顾苏安而言，这句话无非是很令她感动的。可是也正是因为这句话，顾苏安的脸色瞬间变得煞白起来。
　　她记得姐姐在世的和自己说过，她是同性恋，是喜欢女人的。所以，叶时寻对她无条件的帮助是因为姐姐的缘故吗？
　　默默的退出叶时寻的怀抱，看着叶时寻眼底隐藏的痛意。顾苏安的呼吸越发的紧促起来，下意识的向后退了两步：所以，叶时寻是姐姐生前所喜欢的人？
　　顾姐姐生前的确有位女朋友，是个富家小姐，不过对顾姐姐只是抱着玩玩的态度。否则不会在顾姐姐出事之后跑的没了人影。
　　而恰巧那时候叶时寻出现了，还撒了一个和顾姐姐有关的谎言。几个疑点放到一块，顾苏安突然觉得自己顿悟了。
　　叶时寻对她的帮助，是因为叶时寻是姐姐女友的缘故。
　　而叶时寻方才那眼底的痛意，只是她一时恍惚想起了前世顾苏安被苏韵害死的模样。
　　不过此刻叶时寻若是知道顾苏安的真实想法，她那颗小心脏怕是更痛了。
　　媳妇，别瞎想。我倒现在都不知道你姐姐叫什么呢。
　　

　　☆、心情不错

　　其实房子的事叶时寻根本不愁，她现在也算是有钱一族的人。即使比不了那些上流社会的世家子弟，但也算是名副其实的暴发户。就算立刻买别墅豪车圈养顾苏安也不是问题。
　　所以房子的事，在得知顾苏安对房子没有其他要求的时候，她便已经发短信让助理去办了。
　　相比之下，叶时寻更加在意晚礼服。
　　在叶时寻将饭菜端上餐桌时，顾苏安不由的怔愣在原地。意味深长的看了叶时寻一眼，她从没想到叶时寻会做饭。不过看那菜色的卖相似乎还不错。
　　叶时寻给顾苏安盛好饭，坐在一旁静静的看着顾苏安用餐。
　　叶时寻并不觉得有什么不对劲，毕竟前世两人经常这么做。可她忽视了即使顾苏安给她的感觉很熟悉，但也不是前世那个已经和她相爱的人。
　　“阿寻，你不吃吗？”顾苏安看着叶时寻面前空荡荡的，不由的问出来。
　　叶时寻摇头：“我见客户的时候正好吃过了。你快点尝尝，看看我的厨艺进步了没有。”
　　顾苏安一愣，拿着筷子的手微微一颤。她这应该是第一次吃叶时寻煮的饭菜，而叶时寻却询问她厨艺有没有进步。再仔细看着叶时寻的双眸，发现叶时寻好似在透过自己看另一个人。顾苏安不由的想到姐姐，她想叶时寻应该很爱姐姐，此刻她的心底应该是将自己当成了姐姐。可姐姐已经不在了。在看到叶时寻摸了摸鼻子低下头时，顾苏安鼻尖泛酸不再多动作，默默的开始用餐。
　　叶时寻有些尴尬的摸了摸鼻子，方才一时口快问顾苏安有没有觉得自己厨艺进步。后知后觉的想起今世，这是顾苏安第一次吃自己煮的东西。不由得又想起了前世的顾苏安，那时候自己煮的食物还属于黑暗料理。顾苏安每次吃，都会皱着眉头一副‘我不入地狱谁入地狱’的表情。
　　想到这里叶时寻忍不住笑了出来，而对上顾苏安拿困惑的眼眸时，她终于心虚的低下头。
　　一顿饭后，顾苏安准备去收拾碗盘。却被叶时寻拦下，叶时寻迅速的将碗盘拿去厨房。一边系围裙，一边对坐在沙发上的顾苏安道：“你先看会电视，待会我们一块去选晚礼服。房子的事已经有找落了，地方不错。干净敞亮，那房子是我一个朋友，眼下正好租给你。”
　　“谢谢，可是房租？”顾苏安眼下虽然有些钱，可也不能挥霍。若是房租太贵，她怕是不能租。
　　叶时寻做出一副无奈的样子：“我那朋友倔脾气，一听是我帮人租的。她说什么都不收房租。她不收，我也不好意思要你的钱。你住进去，自己交水电费就好。”
　　“这怎么行，我不能白住啊。”顾苏安顿时紧张起来。
　　叶时寻点头附和道：“我也是这么和她说的，不过她有个爱好是到处旅游。听说再过几天就要打的去非洲看雪花，顺道骑行去南极看看北极熊，说不定能遇到狼人，再和旅途偶遇的有缘人来段甜美的邂逅。”
　　顾苏安听叶时寻语气里的调笑，她紧张的心也不由的放松了些。
　　不仅如此，叶时寻下一秒笑道：“其实我朋友准备去西藏看看大草原，洗涤一下被失恋压抑到抑郁的心灵。那房子她让我看着办，只有不砸墙掀瓦随便折腾。而且为了让我帮她看房子，她还欠我一个人情。所以房租免了，不过水电费，倒是需要你自己支付。”
　　“我……”顾苏安觉得可以，但是总觉得自己占了很大的便宜。
　　而叶时寻岂能察觉不到顾苏安的心里，不过她暂时不开口，她相信顾苏安会妥协的。因为眼下没有比这更好的去处。
　　果不其然，顾苏安起身朝叶时寻很郑重的道了一声谢。
　　叶时寻散漫的摆摆手：“不用想太多，我前几天在那附近买了房子。你住进去之后我们还是邻居呢。邻里之间哪需要那么客气？再说了，我这个人不仅怕黑还怕打雷。说不定以后我还会刮风下雨的去敲你门，到时候还要劳烦你陪着我呢。”
　　“好，以后我陪着你。”顾苏安没有拆穿叶时寻善意的谎言，一个流过浪的孤儿怎么会怕黑？就算是怕黑，相信她自己一人也能克服。
　　叶时寻见这件事已经商定好了，而她的锅碗也刷干净了。洗干净手，解下围裙走到顾苏安身边：“走吧，我们去看看晚礼服。”
　　顾苏安跟着叶时寻来到一家名誉品牌都很不错的服装店，走进去倒是很轻松，但看到那些服装上的标价，顾苏安便已经觉得压抑了。这里的每一件衣服都价格不菲。
　　以前家里的公司没有破产时，她倒是经常和姐姐来这里买衣服。可是自从公司破产后，一切都变了。
　　不过早前听说这服装店经营不善，已经面临倒闭。可现在看来谣言不可信，这家店看起来比以往更加景气。
　　顾苏安低头看了看自己身上廉价的衣物，她扬起一抹难以察觉的苦涩笑脸，曾经可以富贵荣华，她想只要肯努力以后一定也可以。
　　叶时寻并不知道顾苏安会想到这些，她带顾苏安来这里，只因为她赚了钱顺手将这家不景气的服装店接手了。这里应该是唯一一个单独属于她个人的店。
　　其他在她身上挂名的公司，都有那些富二代官二代的资助。所以即使那群人在公司不干活，也挂了名头是和她平起平坐，甚至是高她一截的大股东。
　　在两人踏进来的那一刻，店员看着两人的眼神变了变。
　　即使叶时寻身上的衣物看不出品牌，但是眼尖的她还是立即发现那是店里定制的衣服。
　　况且一个人不论衣物如何变化，自身养成的气质很难改变，也很难被掩饰住。
　　店员在心里思量了几番，立即上前招待两人，叶时寻对于这个眼力见不错的店员表示很欣赏，心里印象好了几分，为人也更加随和起来。
　　店员还想着是哪位大人物来了，小心翼翼的伺候着，结果发现叶时寻为人很随性，她也放松了许多，在为两人服务的同时也更加尽心尽力。                        
作者有话要说：　　本章更改

　　☆、意外事件

　　叶时寻看着那店员，又想起了这家服装店原本的经理，她当时收购了之后想着张经理人虽然业绩一直上不去，但是为人还不错。
　　但是现在发一个更有能力的人，是否可以将张经理换下来？叶时寻有些疑惑，这家店收购的时间不久，现在换人不知道能不能服众。
　　但看着顾苏安在自己身旁，也就没有过多的去纠结。今天的任务是为顾苏安选一件符合她形象气质的礼服，其他人的事暂且放下。
　　顾苏安在店内看了看，她想叶时寻既然能带她来这里，定然有支付衣服的钱。于是也不再拘束，认真的看起来。
　　“这件不错，和您的气质很符。”店员看着一件礼服对顾苏安说着。
　　顾苏安顺着店员的视线看去，入眼是一件款式不错的礼服。单看它的样式边能感觉到贵气，但款式设计得并不花俏，和顾苏安一身清冷的气质放到一块，倒是更衬出顾苏安的美。
　　叶时寻也觉得这件礼服不错，拿下礼服像是献宝一般的将礼服递过去，心中涌现出自己都没能察觉到的期待:“来，试试。”
　　顾苏安接过，她一直都很喜欢这类款式的礼服。不过因为经济缘故，到现在能拥有一件像样的衣服都是奢望。深深地看了眼叶时寻，顾苏安轻声道：“谢谢。”
　　“和我不用说谢谢。”叶时寻一时忘了她已经重生了，看着顾苏安脸色变化，叶时寻立即反应过来解释道：“我，我的意思是，相处这么久了……我们算是朋友了对吧。哪有朋友之间不断的说谢谢？”
　　顾苏安看着那人磕磕绊绊的解释，不免笑出声来。
　　叶时寻傻愣愣的挠了挠脑袋，指着更衣室道：“快些去换上吧。”若是有商场上认识叶时寻的人，此刻怕是要大跌眼镜了，那个不苟言笑的商业天才，此刻如同一个二愣子一般木木纳纳的。
　　在顾苏安进去之后，叶时寻站在外面，静静的盯着那扇紧闭的更衣室门。自从重生回来，她无时不刻不在想念着顾苏安。她生怕这一切都只是梦，一场令她沉浸其中不愿醒来的梦。
　　有时午夜梦回，叶时寻恨不能立即找到顾苏安，再将顾苏安牢牢的捆绑在自己身边。
　　叹了口气，突然听到四周传来倒吸冷气的声音。
　　叶时寻好奇的抬头看去，却见顾苏安面带轻笑，站在不远处镜子前。
　　“原来这就是未来的影后，红遍娱乐圈的女神。”叶时寻的惊艳不比在场的任何一位少，更何况她见过顾苏安最为落魄，被泼了硫酸之后最为丑陋的容貌。此刻见到顾苏安，更是惊为天人。
　　顾苏安站在镜子前，自我打量了一番。这些时日的疲惫，在昨夜安稳休息后褪去不少。而且生活在慢慢地稳定，事业在一步步的朝好的方向进行，她心情也由阴郁变得爽朗了些。
　　回头看着呆愣着的叶时寻，顾苏安见叶时寻杵在那里一动不动，不由的笑出声来：“我穿上好看吗？”
　　叶时寻自然点头称好看，爽快付钱之后便准备离开。然而还未走出门口叶时寻突然喊着她:“等一下，嗯……我能给你拍张照片吗？”
　　顾苏安想了想最终点头同意了，不过耳尖却不知为什么而发红。
作者有话要说：　　本章更改

　　☆、酒会蹭饭

　　顾苏安自然不会介意有人拍她，毕竟她在跨入娱乐圈的那一天就已经做好了这个准备，但是一想到那个为她拍照的人是叶时寻，她心里却升起了另一股感觉。
　　叶时寻仔细的打量着顾苏安，礼服设计得不错，但顾苏安天生便是一副上好的衣架子，此刻倒不是礼服给她加分，而是顾苏安向礼服赋予了灵魂。
　　叶时寻暗搓搓的想着若是能将顾苏安永远禁锢在身边该有多好，然而这些想法一闪而过便彻底放弃了，目前她所做的一切都是为了顾苏安，为了她能够走得更高更远。
　　拍好照片之后，叶时寻脸上挂着浅浅的笑意朝顾苏安走去：“走吧。”
　　之后叶时寻和顾苏安商量，可以一起去看看租住的房子。
　　顾苏安看着时间，还不算太晚便同意了。
　　两人一块来到高档豪华区，这里住的都是各有特色的大人物。顾苏安不免看向正在聚精会神开车的叶时寻，她很想知道叶时寻到底是什么人，为什么总觉得有一股神秘的气息萦绕在叶时寻的周围。
　　而且叶时寻对她所做的一切实在是令人匪夷所思。
　　叶时寻将车停好，同顾苏安一块下车。
　　“这就是我暂时接手的别墅，里面的东西都是可以使用的。住在这里也不用客气，我朋友平时都在外面旅游，大概过年的时候会过来看看。”叶时寻指着一所豪宅，很轻松的解释着。
　　叶时寻在孤儿院里有几位很要好的朋友，虽然后来他们被亲生父母找到了，还有的被人领养，但这么多年来也还保持着一些联系。这座房子的主人，便是其中一位好友。
　　不过这位好友天生待不住，某天晚上突发奇想，想去西藏看看。第二天失恋了，果断跑去洗涤心灵了。
　　于是便宜了叶时寻。
　　“我们先进去吧。你看看是否合适，如果不喜欢我们再换。”叶时寻尽可能的满足顾苏安，她现在有一定能力让顾苏安任性，而顾苏安却不是任性的人，直说能有地方住下便可以，其他的事她不挑。
　　两人进去之后，叶时寻很熟练将家具上的布罩取下，露出干净崭新的家具。顾苏安不由的心神一动，兜兜转转又回到那个疑惑上，叶时寻为什么要这么尽心尽力的帮助她？
　　“你先坐一会，我去收拾一下房间。等明天找搬家公司将东西搬过来，以后就住在这里了。”叶时寻语气中充满了向往，不是对新房子的兴奋，而是对能够和顾苏安待在一切而感到激动。即使是隔着两堵墙的邻居关系。
　　可下一秒顾苏安的一句话令叶时寻彻底焉了。
　　“等我新戏拍摄结束，公司会为我安排公寓。”顾苏安照实说，可瞥见叶时寻眼底的痛意，一瞬间她又于心不忍了。
　　叶时寻心底也明白，若是没有和顾苏安确定关系，顾苏安早晚会离开。可她知道只是她知道，此刻被顾苏安直白的说出来又是一种体会。
　　顾苏安想了想，又安慰叶时寻道：“不过，新戏还有很久才结束。这段时间，还是要打扰你。”
　　“不会不会，你在这里怎么会打扰。你想待多久都没事，不会打扰到任何人的。”叶时寻急忙说着，生怕顾苏安会多想。
　　顾苏安见叶时寻因着她而改变情绪，不知为什么心底总莫名的多了几分不可言说的情愫。
　　顾苏安不说话，空荡荡的房间里寂静非常。叶时寻却不不会觉得尴尬，反而很珍惜和顾苏安在一起的每一分每一秒。
　　叶时寻看了看时间，快速的将东西收拾好。再送顾苏安回去。
　　到了原本的小房子，叶时寻看着顾苏安匆匆忙忙的换好礼服，画好妆容。叶时寻轻笑道：“别急，迟了我送你去。”
　　“不用了，一会经纪人会来接我。”顾苏安倒不是拒绝叶时寻的好意，而是公司已经安排了经纪人，若没有先和经纪人处理好关系，日后在工作上可能会麻烦很多。
　　叶时寻眸光稍稍黯淡下去一些，随后鼓起精神：“也好，我晚上也有一个酒会要去。不过对我来说不是很重要，所以一会你要是走了，我便过去蹭个饭。哈哈，是不是挺可怜的？”
　　叶时寻爽朗的笑了起来，顾苏安抿唇轻笑对其饿了去酒会蹭饭表示同情。
　　两人之间的气氛不再尴尬，倒是显得欢快许多。
　　很快顾苏安接了一通电话，向叶时寻道别很快的离开。
　　看着顾苏安离去的背影，叶时寻仿佛失去了支撑似的歪躺在沙发上。
　　很快一通电话打到叶时寻的手机上，叶时寻看着上面周诗涵三个字，下意识的点了接通。
　　“喂，诗涵。找我什么事？”叶时寻声音略显疲惫，每日每夜的忙碌，她倒是很想抽出时间好好睡一觉。可顾苏安不在身边，她没发好好睡觉，她怕一觉醒来，顾苏安会消失。又或者自己没有重生，宛如一缕幽魂漂浮在世间。
　　周诗涵听着叶时寻的声音，首先感到震惊的是叶时寻对她的称呼。‘诗涵’两个字，令周诗涵感到一阵失神。若是没想错，两人之间接触的并不多，似乎还没友好到相互喊名字。
　　叶时寻许久没听到电话那头传来声音，忽然想起重生后和周诗涵还不熟悉。而语气却已经比普通朋友还要亲切。懊恼了一会，叶时寻轻笑出声道：“周小姐还真是有趣，一个称呼倒是让你愣神了。”
　　“哈哈哈，的确有点恍惚。既然我们已经选择合作了，你也不要再叫我周小姐了。和朋友一样，叫我诗涵好了。”周诗涵回神后，立刻变得和以往一样。
　　叶时寻轻哼了一声，随后问道：“这么晚了，打电话来有什么事吗？”
　　“和你说过晚上有一个酒会，你的想法是怎么样的我暂且不管，可这场酒会会有很多娱乐圈的大佬过去，到时候我会跟着去。你若是没事便陪我一块去看看，多接触一些业内的人，多一份人脉关系不是坏事。”
　　“放心，这件事我已经安排好了。原本想让公司副总去一趟，不过诗涵交代下来，我自己走一趟也无妨。顺便去蹭一顿饭。”叶时寻将手机开着免提放到沙发上，自己转身去选了几件合身的衣服。
　　“嗯，其实我做这些也不单单是为了自己。其实……”
　　周诗涵想解释些什么，却又觉得不管说什么都显得很无力。
　　叶时寻却换好衣服拿起手机，打断她道：“其实不管你的目的是什么，我只知道公司现在是我的。我会尽全力去经营它。在我力所能及的范围内，老板你想怎么玩都没问题。”轻笑出声，叶时寻从不知道周诗涵也会有顾虑的时候。
　　现在看来周诗涵进入娱乐圈真的不是开玩笑，也不是和她说的一样简单的玩耍。而是为了某件事某种目的，不得不去。
　　叶时寻的一番安慰令周诗涵沉默了一会，随即传来轻笑声：“也是，公司现在是你的了。没道理你不会尽力。”
作者有话要说：　　本章更改

　　☆、搞笑二组

　　顾苏安见到了自己的经纪人，礼貌的打了声招呼。不是很热情，但也谈不上冷淡。就像工作上对待同事一样。
　　经纪人轻点头回应她，这是她带的第一位艺人。由于自己也是新人，所以公司只安排了这一位艺人给她。
　　顾苏安只觉得有些奇怪，经纪人看她的眼神似乎带着探究疑惑。
　　两人一直沉默着，直到到了酒会顾苏安被提醒下车，两人之间的沉默才被打破。
　　叶时寻在和周诗涵通话结束之后，便驱车去接周诗涵。
　　不得不说周诗涵位非常美丽的女人，稍作打扮不仅是外表，她的修养和气质都足够当得起美人二字。绕是一向不看颜值的叶时寻也被惊艳了一番。在稍纵即逝的惊艳过后，叶时寻便带着这位美人前往酒会。
　　车上见周诗涵神情有些怪异，叶时寻想了想该如何同这位突然变冷的冷美人交谈。可想了许久，对方似乎没有要搭理她的意思，若是贸然开口是不是不大合适？
　　又过了许久，周诗涵突然轻声道：“听表哥说你是商业天才？你有专门的学过吗？”
　　“周小姐说笑了，我只是把钱看得比一般人重而已。”叶时寻并没有谦虚，她的确把钱看得比一般人重，因为这是她日后复仇的筹码。
　　美人轻笑出声，随即又道：“别叫周小姐了，上次不是说过了叫我诗涵吗？”
　　周诗涵的语气很轻快，夹杂着一丝兴奋在里头。叶时寻并不知道她在兴奋些什么，或许是对要进军娱乐圈的向往，或许是对于一会酒会的好奇。
　　但不管是那种，都和叶时寻无关。除了顾苏安很少有人能轻而易举的牵动她的情绪。
　　“你不爱说话吗？”周诗涵看着叶时寻的侧脸，还真当是一丝表情都没有。突然生出一股想要打破她这般带着机械般外表的情绪。
　　叶时寻道：“平时也会和朋友聊天，只是最近嗓子不大好。”
　　说完下意识的咳嗽了几下，昨夜受了寒，虽然没感冒发烧，可喉咙的确开始疼。这样一来，她也不算说谎。
　　周诗涵见她不是那种会随意扯谎言的人，于是轻声交代她好好休息，之后便靠在车上看着车窗外的风景。
　　两人下车后，周诗涵挽上叶时寻的手臂朝她笑了笑。
　　叶时寻没有推开，但有些轻微的排斥。暗示自己这只是工作，随即回了周诗涵一个浅浅的笑。
　　两人并排走进去，两位美女的到来定然能引起一番轰动。
　　这里的很多大佬，叶时寻前世接触过不少，而且还有一些曾经合作过。不过现在却只是陌生人罢了。正应了那句话：我认识你，但你却不认识我。
　　叶时寻跟在周诗涵身旁，听着周诗涵给她的介绍。看周诗涵那认真的模样，看来她很看中这个娱乐公司。
　　远处的顾苏安在见到叶时寻和周诗涵进来的那一刻，稍稍动神了。一旁的贵妇人们轻声道：“那个个子高高又爱笑的是周家的女儿，没想到她也会来这里。”
　　“那旁边是谁？”
　　“还能是谁，听说周家小女儿男女不忌，恶心着呢。”
　　“你是说，两人是那种关系啊？”
　　“说这些干什么？晦气。”
　　“就是就是，我们说点别的。哎，你今天这个妆不错。”
　　几名妇人七嘴八舌的讨论着，可那些话语无一不被顾苏安听了去。
　　顾苏安远远的看着叶时寻，心底思绪百千变化。一时之间只觉得喉口泛起苦涩，静静的看了叶时寻一眼撇过头去。
　　酒会的时间很长，可对于顾苏安而言却稍纵即逝。因为在她出神之际，丝毫不知道其他人做了些什么说了些什么。
　　酒会结束之后，周诗涵看了看时间，对叶时寻道：“已经很晚了，夜生活开始了。可惜啊，马上要大红大紫的我需要提前回去睡美容觉。”
　　“你变了。”叶时寻轻声说着，前世的周诗涵即使到了最后都依旧保持那股傲气。可以说是随心所欲的任意妄为。
　　周诗涵一愣，方才喝了些酒在外被冷风一吹瞬间清醒了些。她伸出手拍了拍叶时寻的肩头：“说什么呢？我这不是变了，这叫换个活法。以前虽然快活，可是这里……太累。”
　　周诗涵点了点自己的心脏，随后一辆车开来，周诗涵扬起笑脸道：“行了，我先回去了。”
　　在周诗涵走后，叶时寻站在门外等着顾苏安出来。
　　“安安？”叶时寻欣喜的迎了上去，可顾苏安的脸色不佳。叶时寻内心担忧焦急，面上故作轻松问道：“怎么了？遇上有什么闹心的事吗？”
　　“没事，就是刚刚没怎么吃饱。你说来蹭饭都是假的。”顾苏安不想让叶时寻看出破绽，于是按照叶时寻平常的幽默感撒了一个小谎。
　　叶时寻随之一笑：“我也没吃饱，回家吧。回家以后我给你煮。”
　　“嗯。”周诗涵给经纪人打了电话将情况说明了一下，很快便上了叶时寻的车。
　　一路上叶时寻感觉气氛有些压抑，她柔声问道：“今天有什么收获吗？”
　　顾苏安看向叶时寻的侧脸：听到了一些关于你的绯闻算吗？
　　心里的想法没有说出来，顾苏安直言道：“认识了几位前辈，还有一位导演。”
　　“哪个导演？”叶时寻这个酒会跟着周诗涵在人群里走了个遍，唯独没有去顾苏安身边。所以也不知道顾苏安那里的情况。
　　顾苏安道：“楚迹导演，她一直在国外进修，不久前回国发展。目前还没有作品，你应该不知道吧。”
　　叶时寻微微怔愣着，苦涩一笑：我怎么会不知道她？前世便是她将你一手捧红的。
　　一个没有名气这满是一腔热血的疯子导演，和一个刚刚出道却被包养受尽折磨的痴子。这两人的组合怎么看都是小品二人组，专门搞笑来的。
　　可是由于苏韵的巨额投资，再加上楚迹的痴迷，顾苏安借着这部戏彻底红了。那时候即使她没有遇到顾苏安，也已经知道了顾苏安的大名。
　　可惜苏韵一手将顾苏安送上云端，下一秒狠狠的将她摔入泥潭。
　　不过这个楚迹导演的身世背景可不一般，大家一直都以为她是个肯用功的疯子。后来越来越红之后，一群人开始去扒她的背景，最后找出来她是著名导演楚导的女儿，家里祖传四辈都是导演，每一位都亲手捧红娱乐圈一半的明星。楚迹之后，娱乐圈里但凡遇到姓楚的导演，不由得令人虎躯一震，生怕又是一个扮猪吃老虎的楚家后人。
　　今生顾苏安没有和前世一样，至少顾苏安的处女作不是楚迹的戏。而是一部校园青春偶像剧，制作很粗糙，完全是为了钱而拍的一部戏。里面没什么大牌明星，都是一些有颜值的小花旦小鲜肉。
　　“你最近拍的那部戏怎么样？”叶时寻目前没有实力和苏韵一样强大到干扰一个剧组，只能力所能及的提供帮助。
　　顾苏安眉宇将尽是愁，缓缓的吐了一口浊气：“听说很有可能拍不成了。”
　　“为什么？”叶时寻皱眉，新戏拍不成又在这个时候遇到了楚迹，难道顾苏安前世也有过这段经历？
　　顾苏安不知道叶时寻的内心所想，只是很烦躁又无奈的道：“导演出了车祸，还在医院抢救。听说就算恢复了也不能马上拍戏，副导演又被曝出吸白粉。整个剧组人心惶惶的，也不知道是得罪了哪位大神。”
　　叶时寻看了顾苏安一眼，作为新人第一部戏被闹成这个模样的确很受打击。
　　不过叶时寻想了想顾苏安刚刚提到的楚迹导演，她嘴角微微勾起一抹不可察觉的弧度。塞翁失马焉知非福，或许这正是个转折呢？
　　“别想太多了，船到桥头自然直。这个世界没有过不去的坎，慢慢来不着急。”叶时寻的语气很轻柔，仿佛夜晚哄着小孩入睡的歌调一般。
　　顾苏安内心的那份急躁和烦恼，不知不觉得被她的安慰关心压下去。剩下一丝身体的疲惫和对未来的向往。
　　“谢谢你的心灵鸡汤。”顾苏安的这句话算是将两人从压抑的气氛中提取出来。
　　

　　☆、熬夜被逮住

　　回到家，叶时寻煮了点面条。两人一人一碗，填饱了肚子后顾苏安提出要去洗碗。
　　叶时寻拉住她的手腕，脸上笑意不减：“你别忙活了，去洗漱休息吧。”
　　“可是……”顾苏安对于一直以来都是叶时寻包揽家务活很是不愿，明明自己可以做些力所能及的事。
　　叶时寻指了指挂在墙上很古老的钟表：“已经十点多了，你明天还要去公司，再不去休息明天没精神怎么办？”
　　叶时寻见她欲言又止，面带不甘，叶时寻轻笑道：“好了，刷个碗而已。又不是什么重活累活，我一个人可以。”
　　说完不待顾苏安做出反应，自行钻进了厨房。
　　顾苏安拿着睡衣前去浴室，站在淋浴头下任由暖暖的热水洒在身上。吸入肺里的空气都带着热度，虽然有些沉闷却丝毫不会感觉到难受。
　　反而觉得一天的疲惫都被冲去，静静的闭上眼思考着未来的生活。
　　不管叶时寻照顾她的目的是什么，也不管叶时寻到底是什么人，总之这份恩情已经记下了。日后不论发生什么都会尽可能的报答她。
　　等顾苏安从浴室出来时，叶时寻已经在书房里处理工作上的事。
　　看着那扇半掩着的门，顾苏安不禁露出一道浅浅的笑。叶时寻对自己还真的一点都不设防，思及至此不免又升起了满满的感动。
　　见叶时寻正在思考什么的样子，她也不便进去打扰，直接去了直接的卧室开始休息。
　　明天便要搬走，去那个豪华的别墅里。因为已经知道邻居会是叶时寻，所以对于新家也没有太大的恐慌，不必担忧左邻右舍的不和谐，也不用担忧有个麻烦的房东。
　　闭上眼开始休息，一夜无梦睡得很踏实。
　　而书房内的叶时寻，将几个策划案修改之后，看了看电脑右下角的时间。已经凌晨一点多了，缓缓的舒了口气揉捏着攒竹穴缓解一下眼睛的疲劳。
　　叶时寻起身，伸了伸懒腰钻去浴室洗澡。在身上的疲惫稍稍缓解了之后，又泡了杯咖啡继续工作。
　　公司不是她的，大部分的权利不在她的手上。很多事很多的利益都牵扯到那些大股东们，叶时寻处理事务起来没有那么的得心应手。甚至很多人一边打着信任她的幌子一边给她设防。
　　除了周诗涵的那家娱乐公司，其他的一些富二代们都多多少少的在公司里塞进华而不实的花瓶。
　　叶时寻一边要处理那些花瓶留下的烂摊子，一边还要给富二代们心满意足的盈利。
　　那些公司在叶时寻的眼里是她的全部，而对于那些富二代们而言只是一个平时无聊的小玩具。
　　叶时寻不会让自己的心血毁在那群家伙的手上，所以她在计划最短的时间内反扑，就算有人骂她狼心狗肺也没事，前世的苏韵教会她用实力说话。
　　而原本不该费心的周诗涵投资的魅影娱乐经纪公司，却因为刚刚起步人手不足。
　　烦恼越来越多，叶时寻却越挫越勇。前世一穷二白的她最终除了抵不过苏韵背后的势力，她已经处于金字塔的上上层。
　　凌晨三点四十，原本掩着的书房门被推开。叶时寻抬腿看着门边上站着的顾苏安。她立即起来，心疼的走过去：“怎么了？失眠还是做噩梦了？”
　　“你……”顾苏安想要指着她的话被堵在喉口，轻声叹了口气：“你早点休息。熬夜对身体不好。”
　　叶时寻松了口气，原来是因为自己。她唇角染上了几丝笑意：“还剩下一些，处理完了便去睡。你先去休息吧。”
　　“再等一会天就亮了，现在就去睡！快点。”顾苏安面色不善，隐约带着怒气。
　　叶时寻重生后第一次听到这熟悉的声音用熟悉的语气对她说话，前世因着自己的熬夜顾苏安没少这么指责她，最后也一如既往的强硬要求她马上去休息。
　　鼻尖微微泛酸，叶时寻乖巧的整理下桌面。十几秒后笑道：“好，我现在就去休息。”
　　退出书房的门，叶时寻兴冲冲的进了自己的房间。今天在顾苏安的身上看到了她前世的影子，似乎又回到了前世，那种兴奋感难以言喻。
　　而顾苏安却心疼的看着那个拼命的女人，摇摇头回到了自己的房间。
　　躺在床上望着天花板，顾苏安再也没能睡着。听到闹钟响了立即起床。
　　原本想做份早餐给叶时寻，不过想了想身为厨房杀手的自己，自嘲的笑了笑：还是免了吧，虽然要搬去新房子了。但旧房子也不用烧掉。
　　“早！”叶时寻早起准备给顾苏安准备早餐，却看到顾苏安已经坐在客厅里了。
　　顾苏安回头看着精神满满的叶时寻，不由的愣了愣神。熬夜到那么晚为什么还这么神气？
　　叶时寻不解顾苏安那探究的眼神是何意，她一边朝厨房走去一边道：“一定饿了吧。我先给你弄份早餐，你把行李收拾收拾，一会我跟着搬家公司将东西带去新房子里收拾好。晚上你回来可以直接入住了。”
　　“谢谢你。”虽说大恩不言谢，但此时此刻顾苏安也不知道除了苍白无力的‘谢谢’二字，她还能说什么。
　　叶时寻憨憨的笑了笑，总之在外人面前不苟言笑的叶总，在顾苏安面前有事没事都会笑成二傻子。
　　两人用过早餐之后，顾苏安接到了助理的电话立即和叶时寻了个招呼便出门了。
　　来到公司，顾苏安作为新人现在有没有拍戏，便被安排去培训。
　　顾苏安在学校里对于表演的理论知识学了不少。可若是实打实的要她演一段，可能还欠缺点什么。于是经纪人安排她和另外几名新人一块先跟着前辈们学一段时间。
　　今天顾苏安便要去一个剧组饰演丫鬟，有两句台词可以露脸三十秒。比起另外两位身为背景板的新人，她已经很不错了。
　　这一天顾苏安很兴冲冲的练习那两句台词，十分珍惜这可以露脸的三十秒。不过后来导演觉得这一段不大合适，直接给剪了。等到顾苏安坐在电视前兴奋观看的时候，宛如有人将她一脚从火山踹进冰窖。
　　不过日后顾苏安大红大紫之后，那位导演肠子都悔青了。
　　

　　☆、温柔前辈

　　带顾苏安的女星是业内口碑不错的反派专业户，年纪不大童星出道，有颜值有演技，可惜不是科班出身令人有些非议。但架不住她家脑残粉花样撕x。
　　一般的黑子喷子还真就不敢招惹，所以在网上也没什么太多的困扰。
　　今天被经纪人要求带带新人，她一早便去了剧组。
　　顾苏安一路上被郑予洁交代着：“这次你跟着林浅好好学，她在圈里的口碑很好，虽然一直演反派配角，可是演技是实打实的。”
　　“嗯，我知道了。”顾苏安自然知道这个人，不仅如此她还知道一直和林浅作对的女星季语。因为姐姐便是季语的粉丝，可以算得上是脑残粉。只是姐姐……
　　摇了摇脑袋，将那些悲伤的事甩出脑子。接下来她要好好振作，用心对待自己的事业。
　　来到剧组，林浅坐在那翻看着剧本。眉宇间的愁容越来越多，最后轻轻的叹了口气。
　　她这次演的不仅仅是反派，更是一个披着伪善的变态，一面爱着男主另一面对女主也抱着异样的心思。最后抱着得不到便毁掉的心思，将所有的积蓄捐赠给一家孤儿院。在成为人人赞扬的大善人之后，她毫不犹豫的放火烧了一家幼儿园。小花骨朵们瞬间化为灰烬，可谓是人人得而诛之的恶魔。但孤儿院里的孩子们却又认为她是天使，这样一个角色演起来难度太大了。
　　虽然不知道那家幼儿园和男女主有什么关系，但是这个变态依旧做了。可能是单纯的表达自己的狠毒吧。
　　林浅放下剧本，看到远处的顾苏安。立刻迎了过去，面上的愁容尚未褪去，不过嘴角已经习惯性的扬起了面具式的微笑。
　　“你是顾苏安吧？”疑问的话语，却是肯定的语气。
　　顾苏安点头：“前辈你好，我是顾苏安。公司安排我来向你学习。”
　　“今天的戏对我来说难度有些大，一会说不定能给你做几个反面教材。”说完林浅自己笑了出来。
　　顾苏安静静的打量着她，以前隔着屏幕看林浅便发觉她很美。现如今面对面的看到真人才真的为她的容貌惊叹。
　　又听到林浅那开玩笑似的话，顾苏安早先仅存的一些紧张瞬间消散。
　　林浅在顾苏安打量她的同时，她自然也不遗余力的打量着顾苏安。在娱乐圈里待久了，各色各样的美人见得多了，如今瞧见顾苏安倒是令她稍稍失神了。
　　站在远处瞧着这里的林浅经纪人，不由得叹了口气。又来了一位美人，她的心也跟着提了起来。不希望林浅又走老路，被新人踩着上位。
　　林浅将自己的剧本拿给顾苏安，脾气顶好的道：“你先看看，这些都是我一会要演的部分。你自己尝试着找找感觉，一会等到我演的时候，你可以对比一下。”
　　在顾苏安心怀感激，仔细看剧本体验人物内心的时候，远处一道视线死死地锁定着她，狠不得将她看穿。
　　那视线的主人自然是林浅的经纪人，经纪人的担心也不是多余的。谁让林浅以前就带出了一个演技不如她，颜值不如她，最后却踩着她上位的女人。
　　顾苏安将剧本揣摩得七八分的时候，导演和副导演等人已经开始准备要进行拍摄了。
　　但是人群中有人喊道：“女一还没到，大家再等等。”
　　林浅闻言不怒不笑，走到顾苏安身边：“女一号还没还来，暂时也不急着拍。你对这个反派人物怎么看？”
　　顾苏安不知道该怎么说，她在反派身上体会到了一种孤独。类似昨天晚上在书房里看到叶时寻的感觉，明明很善良的一个人，她却觉得叶时寻那和善的外表下暗藏着一颗可怕的心。
　　“没事，别紧张。把你想到的说出来。说错了没关系，反正这场戏是我演。”林浅对这位新人的第一印象不错，不卑不亢胆怯中带着一股子蛮劲，跟记忆中的那个人一样，只可惜那个人再也回不来了。
　　林浅在顾苏安的身上能看到灵气，演戏靠的不仅仅是那张脸和虚虚实实的演技，更多的是站在屏幕前给人一种本该生在屏幕里的灵气。
　　顾苏安看过很多有关于林浅的报道，上面对于林浅这个人贬大于褒，可面对面的站立着亲身体会了才知道林浅和传闻中并不一样。
　　顾苏安也就壮了壮胆子自己开口说：“我觉得反派比那些正派光明磊落。至少她的心是干净的。”
　　“一个伪善的恶魔，她的心是干净的？”林浅拿到剧本时看到的只是表面，后来关注了一则慈善活动才回过神来。
　　此刻听到顾苏安的话，林浅不由得震惊了。一个新人竟然能轻而易举的发现，看来这人不容小觑。
　　顾苏安不知道眨眼间的时间里林浅思考了这么多，她只知道顺着自己所想的说出来。
　　“反派牧璃，她的父母将她卖给人贩子。之后又在牧璃有了一番成就之后，他们前去诉苦求同情。那时候的牧璃身患重病，辛苦打拼的一切全被素未谋面的表弟夺取。应该是最孤独最为寒心的时候。也正是那时候女主出现了，帮助他度过那段难熬的日子。”顾苏安不由得将自己代入进去，似乎在姐姐离开后，她的生命中最为孤独的时候叶时寻出现了。可是叶时寻不能永远陪伴着她，正如剧本中的牧璃最后被女主遗弃。
　　顾苏安缓了缓自己的情绪，继续说道：“牧璃用自己的全部去换取一直渴望得到的亲情。可结果却落得人财两空。最后才变成一边做着慈善，一边憎恨着世间的真情的伪善恶魔。”
　　“所以最后才会在孤儿院里做慈善，转身又一把火烧了幼儿园。而且剧本中有提到表弟有一个孩子，正好在那家幼儿园里。她也算是最后的报复。
　　至于男主和女主的感情，反派一直起到神助攻的作用，甚至说她从来没有恨过女主和男主。只是心底的那些委屈，没处发泄，所以任性的阻拦着男主和女主的相爱。感情是她一直渴望得到的，可却难于上青天。所以才不想让男主女主那么顺利的在一起。
　　家人夺取了她辛苦拼搏的一切，那就一块毁灭了吧。从头至尾她都是孤独的一个人，女主或许给过她温暖，但在女主和男主相爱的那一刻，这仅剩的温暖便被消磨殆尽了。剧本中有写到女主为了男主的公司，抢了牧璃至关重要的一笔生意。
　　也正是那时候牧璃的公司出现了经济危机。其实这应该是牧璃故意安排的，能从一个一穷二白变成商业帝国的女王，绝对不会让一个刚刚大学毕业的女主忽悠过去。这倒是一个可怜的反派。”
　　林浅见顾苏安一字一句的分析着，她内心的喜悦多过震惊，她演了将近二十年的反派，前不久才悟出来正反自己只是外人的看待不同，每个人都不会觉得自己的做法有什么错误，因为知道了便不会去做了。可没想到顾苏安这个刚刚踏入娱乐圈里的新人能看明白。
　　这时，突然传来一道女声。嚣张的语气，娇滴滴的声音听到耳里有点酥酥麻麻的感觉。林浅冷笑一声，拿过顾苏安手上的剧本，对顾苏安道：“女一号来了，以后你放机灵些，别和她硬碰硬。”
　　圈子里复杂的事挺多的，林浅本身很有才能。也非常惜才爱才，她不想未来太阳在还未发光前便被扔进黑洞里。
　　顾苏安回头看去，便见季语在经纪人和助理的拥护下不紧不慢的朝这边走来。
　　

　　☆、修罗场后的两人

　　顾苏安纵使是新人，也知道这个圈子真真假假不是三言两语能说得清。她冷眼看着季语，又用眼角的余光扫向林浅。林浅却察觉到了她的视线，抬头给顾苏安一个安慰似的笑容。
　　季语的身后跟着两名新人，顾苏安对那两人的印象不多，只停留在是和她同时进入公司的新人。
　　眼下季语慢悠悠的走到顾苏安跟前，顾苏安本能的想向后退去。却强迫自己镇定下来，抬头同季语四目相对。
　　“前辈好。”
　　季语那微微皱起的眉头，因着顾苏安略迟到的问好而放平。她见林浅朝这边走来，于是声音加大了些，对顾苏安道：“你这个模样倒是值得栽培，跟着林姐好好学，可别给她添麻烦。”
　　林浅黑着脸走到顾苏安身边，季语的话她自然全都听进去了。
　　若是普通的朋友，或是感情较好的闺蜜，两人之间有这些互动那道没什么。可偏偏林浅与季语是圈子里出了名的死对头，两人在一块较劲了四五年了。
　　顾苏安倒是无辜得很，刚刚入圈子因为公司的分配她便自动站了队伍，就像游戏里的自动匹配一样，队友是由不得她选择。
　　林浅笑的很温柔，可越温柔越难捉摸她的真实想法：“季小姐身后的两位新人也很不错，看得出来是好苗子。”
　　“不对，她们是有闪光点。可是比不上你带的新人啊，可惜了。同时出道，却输在了起跑线上。”季语惋惜的摇了摇头，不知道的人还真以为她是大善人呢。
　　这一瞬间，顾苏安到觉得牧璃这个变态的反派角色该她季语饰演才对。本色出演，定成经典。
　　当初导演选人看中的是林浅，可是投资人却偏偏要季语担任女一号。想想两人之间的传闻，冰与火放一块这部戏倒是未拍先红了。
　　“好了，既然女一号已经来了，那就开拍吧。”
　　导演是个有眼力见的，林浅和季语之间不和，私下她们拼个你死我活都没关系，但在剧组不行。自个的地方，不是她们的战场。
　　导演一声令下，剧组里的人都还是忙碌起来。
　　林浅在季语走后，尚未换上戏服的她匆匆忙忙的对顾苏安道：“那两个新人，你若有意结交，现在便去示好。若是她们的脾气秉性与你不和，方才季语的话你就不要放在心上，一会开机了仔细看着，认真学。”
　　末了还不忘加一句：“其实媒体说季语没演技也不怎么属实，一会你可以多多看她。”
　　“我知道了，谢谢前辈。”顾苏安很难想象，林浅会说季语的好话。两人方才营造出来的修罗场，但凡有眼力见的人都能看明白，可一转身林浅竟然能放下两人自己的恩怨，指出季语身上的优点。
　　刚刚入圈的顾苏安疑惑了，这两人之间到底是和还是不和？
　　甩了甩脑袋，迫使自己不去想太多。她朝季语身边的两位新人看了看，一位相貌打扮都偏向张扬，另一位和她站在一起容貌虽然不及她，气质上却更胜一筹。顾苏安一边看着一边暗自思索林浅方才说的话，到底要不要上前去示好。
　　顾苏安的犹豫，直到那两人不约而合的朝她瞪了一眼之后，顾苏安立即拍案决定不去。
　　听到有人说话，顾苏安彻底回神。看到场地中央，林浅扮演的牧璃呆呆的望着站在她面前的女主。
　　牧璃：“我有亲人了，我……”
　　牧璃的声音带着略微的颤抖，仔细听能感觉她随时都可能嚎啕大哭宣泄情绪。
　　站在林浅对面的季语，她原本带着兴奋光芒的眼眸，在听到牧璃的话是黯淡下去。
　　“真的？”女主的眸光只有一瞬间的黯淡，虽然让人来不及思考为什么会黯淡下去，但在镜头面前却实实在在的存在。季语上前握住林浅的手：“你终于有亲人了，真好。那你是决定和他们住在一块，还是另外给他们买房？”
　　“嗯？当然是和我住在一起，而且我答应了他们让表弟来我公司做事。”牧璃的声音带着兴奋，一字一句都暗藏着她那激动的情绪。
　　女主却突然不做声了，或许是在思考什么。
　　牧璃收回了被女主握住的手，负手而立一副傲视天下群雄的气质在周身蔓延开来：“我的公司，让我的表弟进去找份工作，这不是什么难事。”
　　牧璃很自信那群人掀不起大风大浪，她要的是一份亲情，孤寂了数十年的心渴望有一个家。现在用一个公司便能换到，她心甘情愿。正如日后用全部家当换女主最后的温柔，她用自己有的，换取一直渴望的。即便那些都是假的，她甘愿活在自己编织的梦里。
　　顾苏安一直紧盯着季语和林浅，这两位前辈虽然私下不和，但一旦到了镜头前似乎这世间没了林浅和季语两人，有的只是那镜头下的两个角色。
　　一天的时光并不多，在忙碌的拍摄中很快便度过了。
　　临近傍晚，导演终于喊收工。
　　林浅松了口气，朝顾苏安抛去一个眼神，瞬间走进了化妆间。脸上的妆被卸下，又是一张素净精致的漂亮脸蛋。褪去戏服，匆匆忙忙的出去找到顾苏安。
　　“学得怎么样了？”林浅和顾苏安并肩走着，她声音有些沙哑，可能是最后一场哭戏的缘故。
　　顾苏安将手上早就准备好的水递给她：“前辈们演得都很认真。我得到不少感悟，比如默默的给自己加戏。”
　　“不错，新人能注意到这点不容易。在镜头下不是台词的多少，便决定演技多好。其他的肢体语言上，还有一些语气的把握，面目表情的控制，都能给你加分。”林浅说完，喝了几口温水，嗓子舒服了很多。
　　外面的天渐渐黑下来，林浅在坐上保姆车的那一刻朝顾苏安问道：“你是一个人回去吗？”
　　顾苏安摇了摇头：“不是，经纪人帮我买东西去了。很快回来。”
　　“那我先走了，你注意安全。”林浅的话音落去时，顾苏安面前的车便启动离开了。
　　过了好一会顾苏安的经纪人驱车赶来，副驾驶上放着一堆吃的。
　　顾苏安坐上去，郑予洁立即将吃的给她：“快吃点东西垫垫肚子吧。”
　　中午的时候导演临时加了一场戏，几位主演都空着肚子工作，她自然也跟着在那里饿肚子。可那场戏结束了，其他人都去吃饭了，顾苏安却在整理自己的笔记，于是生生的饿了一顿。
作者有话要说：　　叶时寻：身为女主的我，竟然只有在作者有话说里冒个泡？……呵呵
顾苏安：别闹，这一章是我认识暖心小姐姐的章节，很重要。闲杂人等就不要出现了。
叶时寻：……
蠢作者沉迷农药无法自拔，这是蠢作者的最后一章存稿了。明天，蠢作者就是裸更一族了。哭一会，然后上农药浪一会。
由于作者有话说里一直没说话，导致今天有位大大问我是不是装×，嗷嗷嗷，我这是真高冷。才不是装×╭(╯^╰)╮
其实我也想在作者有话说里写点什么，可是我话唠的我，写起来没完没了了。

　　☆、纠葛

　　叶时寻本就不是工作狂，眼下住在顾苏安隔壁。她更加的不愿意留在公司里，早早的买了菜去了新房子。
　　一边在厨房里捣鼓着油盐酱醋，一边注意听着外面的动静。眼看天都快黑了隔壁的门还是没有打开，叶时寻拿出手机想给顾苏安打个电话问问。可看着亮了又暗下去的屏幕，叶时寻犹豫了。她找不到理由贸然的打这个电话。
　　商场上戏说风云的叶总，此刻怂得宛如害怕主人不给小鱼干的猫咪一般。静静的靠在门框上，若不是隐约的高贵气质，旁人见了怕会是认为可怜的女人在等待负心汉的归来。
　　顾苏安回来的时候便看到叶时寻杵在门口，手机拿着手里看似在玩游戏，可走近一看手机是黑屏的。
　　“阿寻？”顾苏安轻声的喊了她，叶时寻紧张的将手机收了起来，佯装着风轻云淡的模样：“嗯，你回来了。”
　　顾苏安点了点头，两人之间也没什么话好说。叶时寻站在那里，想叫顾苏安和她一块吃饭，却一时开不了口。
　　“今天天气挺冷的，你怎么站在门口？”顾苏安体寒，稍稍冷一点她便能感觉到，此刻看到叶时寻那局促不安的模样，误以为她也很冷。
　　叶时寻脑袋飞转，最后将倚在门框上的身体站直笑道：“我刚刚约了朋友来吃饭，没想到她临时放我鸽子。那个，你吃晚饭了吗？”
　　顾苏安摇头：“还没有，不过我刚刚在路上吃了一些零食。现在也不饿。”
　　“零食又不能当做主餐，正好我煮的是两人份，一个人也吃不完。要不，你过来帮忙吃些？”叶时寻心里越紧张，面上越风平浪静。此刻无所谓一般的说着，内心早就宛如小兔乱撞了。
　　对待普通朋友，对待同事，或者仇人，叶时寻都可以从容的面对。但是在顾苏安这里却不行，且不说和顾苏安的感情存在于前世的记忆，单单是她对顾苏安的了解和疼爱便让她放不开。
　　她害怕她的一举一动会吓到顾苏安，或者将顾苏安从她身边推开。只能小心翼翼的，慢慢的将自己融入到顾苏安的生活里。她不希望顾苏安对她的了解，仅仅存在于帮助过她的人。
　　顾苏安自己不会煮饭，甚至可以说得上是厨房杀手。所以她就算回去自己弄晚餐，也是随便找点吃的将就一下。眼下叶时寻既然多煮了一份，那便不客气的去蹭饭吧。不会蹭饭的邻居不是好邻居。
　　“嗯，那就麻烦你了。”顾苏安站在叶时寻面前微红着脸，眸光里的笑意慢慢放大。
　　叶时寻傻呵呵的笑着，将门打开道：“不麻烦不麻烦，你能来我很高兴。我从小就是孤儿，很少和别人在一块吃饭。有人能陪我，我真的很开心。”尤其那个人是你。
　　吃饭的时候，顾苏安注意的看了一下，的确是两人份的菜。只不过这些菜还都是自己喜欢吃的，饿了许久的顾苏安食欲大增，吃了一碗之后还被叶时寻强行的灌了一碗汤。
　　“没想到你做菜的手艺这么好。”顾苏安赞赏着。
　　叶时寻心里喜滋滋的，脸上的笑意也多了些：“那是当然，我有专门的去学过。那时候你……”
　　叶时寻当初就是为了顾苏安才去学做饭，现在险些说漏嘴了。立即改口道：“那时候你估计还不认识柴米油盐呢。”
　　“我现在也不认识。”顾苏安难得的笑了出来，还学会了和叶时寻一块打趣。
　　两人又随便的聊了些，相比回去洗漱休息，顾苏安更贪恋这里。有一个温柔的朋友陪伴着，没什么重要的大事，随便找点芝麻般的话题浅浅的聊上几句，内心的那点孤独被抛下。
　　而叶时寻也不舍顾苏安离开，可现在却不是开口留人的时候。叶时寻前世是资深恐同，她将落魄的顾苏安捡回去的时候，对方开始笔直的。即使是被苏韵欺辱了七年，她依旧笔直着。
　　只是该弯的人，遇上能让你弯的人，弯是迟早的事。
　　所以现在叶时寻连表白都不敢，更不敢露出对她有恋人的心思。
　　“你最近有接戏吗？”叶时寻随口问了一句，顾苏安却恹恹的摇头：“没有。”
　　而后又像是想起了什么，精神了许多道：“我跟着前辈去剧组学习了。你知道林浅吗？公司安排我跟着她学习。”
　　“林浅？那个和季语不对头的林浅？”叶时寻正在洗盘子的手顿了顿，下一秒无疑是的捏紧了手中的盘子，恨不得将那盘子给捏碎。
　　顾苏安看着叶时寻的背影，没能发现她的情绪变化。而是回答了叶时寻的问题：“是啊。你也知道她们，我还以为你不关注娱乐圈呢。”
　　叶时寻的确不怎么关注娱乐圈，前世遇到顾苏安的时候她已经毁容了。害怕顾苏安心里会难受，所以叶时寻从来不看那些电影电视剧。可是对于林浅这个人却很清楚。
　　前世的林浅最后的下场不比顾苏安好到哪里去。
　　外人觉得林浅和季语吵得不可开交前面就撕，那是因为她们之间有矛盾冲突。而这个矛盾冲突不是娱乐圈里的地位，而是原本相爱的两个人，最后没能走到一起。季语本是某个有钱人家的私生女，火了之后被家里找了回去，开始了富家小姐的生活。可这一切却让林浅误会了，林浅那段时间和几个新人的走得很近，季语疑心重，两人之间的关系破碎了。最后林浅死了，外界没有任何解释，只是发布了她的死讯。
　　原本这样的两个人叶时寻即使是知道了，也只是一个普通的看客。但是在顾苏安死后，季语找打了叶时寻，叶时寻才知道她们有一个共同的敌人。那个地狱里的魔鬼，她们倾尽所有也奈何不了的苏韵。叶时寻不知道季语后来的下场，只希望她别死的太惨。
　　叶时寻想若是有可能，她会帮帮她们。至少前世季语给过她很大的恩惠。
　　顾苏安又和叶时寻聊了许多关于娱乐圈的事，叶时寻不懂这些但她喜欢听顾苏安和她聊天。即使最枯燥无味的话题，她也喜欢静静的听着。
　　不过总是听，而不能陪她聊着。叶时寻有些懊恼，她想最近应该多多关注一些娱乐圈的消息。毕竟顾苏安在那里。
　　看了下时间，依旧晚上八点多了。顾苏安起身对叶时寻感谢着道：“今天谢谢你的饭菜了，等哪天我煮饭不会烧了厨房的时候，我再请你一顿。”
　　“好啊。我等着顾小姐亲手做的菜。”叶时寻已经将碗盘刷洗了，现在将顾苏安送到门口。
　　两人道了声晚安，叶时寻隔壁的门被关上才转身回屋。
　　“慢慢来吧。至少这辈子她和苏韵没有纠葛了。”
　　

　　☆、再遇苏韵

　　今天顾苏安去了公司，作为一名新人她所拥有的自由并不多。而叶时寻这位掌权的老总，今天倒是得了一天的空闲。
　　上午带上一些小礼物跑到封琉的酒吧里。
　　“我说叶总，您都盯着我看了半小时了。这是对我意图不轨还是我碍着你的眼了？”封琉看着坐在那捧着酒杯却不喝里面的酒，一个劲盯着自己看的叶时寻。
　　叶时寻放下酒杯，朝封琉微微挑眉道：“我记得你有一个高中同学后来去当了导演。”
　　“导演？我怎么不记得有这么一号人？”封琉调酒的双手停了下来，身子稍稍向前倚着，不知道的人还以为两人在商量什么重大的秘事呢。
　　叶时寻皱了皱眉头，时间上有点对不上。前世，那个人在这个时间点的确还不是导演。
　　“好了，不和你绕弯子了。我打算进军娱乐圈，投资一部戏。但是前期的资金不是很充足，所以想用新人导演。前些日子在酒会上看到一个海归，打听了一下她是尚未踏入娱乐圈的导演，有实力有才能有魄力，而且那人还是你的高中同学。她叫楚迹，你有印象吗？”叶时寻当然可以通过其他渠道找到楚迹，但事情能不能谈成那就得另说。
　　楚迹这人有一个习惯，公式公话她不喜欢。要是能带上点人情，她很买账。
　　这也是叶时寻跑到封琉这来的原因。
　　封琉在听到楚迹这个名字的时候脸色变了变，叶时寻正好仰头饮下一杯酒，所以没能看到。
　　待叶时寻放下酒杯时，封琉眸光微变，对叶时寻轻声问道：“真的非她不可？”
　　“也不是，但只有她能让我的利益最大化。要不要和我联手坑她一票？到时候赚了钱，我给你分红？”叶时寻打趣的说着，面上含笑语气却很正经。
　　封琉也知道叶时寻决定的事很难改变，就算叶时寻今天不找她帮忙，按照叶时寻的手段，明天或许能把楚迹的幼儿园同学都挨个翻找出来。
　　“行，要我帮可以。但我有个条件，你得先答应我。否则这事别想我去掺和。”封琉给叶时寻倒上一杯酒，叶时寻接过酒，看着封琉点了点头：“你说。”
　　“做我女朋友。”
　　“什么？”叶时寻第一次在封琉面前如此失态，看着打碎在地的酒杯，一口气全喷在封琉身上的酒水，变了模样的脸色，叶时寻满脸的震惊和恐慌。
　　封琉抹了把脸，嫌弃十足的出声：“赶紧坐下，听我把话说完。”
　　叶时寻哪里肯，小心脏吓得扑腾扑腾的。要不是单手扶着吧台，她就该滑落坐到地上了。
　　封琉瞥了她一眼，满是鄙夷的道：“别胡思乱想了，本小姐虽然弯了可对你没有丝毫的兴趣。只是过几天就是我的同学聚会，到时候我前任也会去。听说她会带上她的另一半，所以你明白我要做什么了吗？”
　　“你想要我假扮你的女朋友，然后去骗你的前任？”叶时寻终于是缓过来了，心神不宁的坐下。看了封琉一眼，脑海中倒是回想起封琉的前任。是个不错的女孩子，只可惜家境困难了点，封琉为了她和家族决裂，在封琉离开家之后，那女孩子带着封家给的一笔钱和封琉果断的分手了，之后便出了国。
　　现在想想，叶时寻倒是有些同情封琉了。为此不免多看了封琉几眼。
　　封琉一掌拍了过去：“小脑袋瓜子别乱猜，我和家里决裂并不全是因为那个人。还有，少拿那种看可怜虫的眼神看我。”
　　叶时寻脑袋挨了一掌，不疼不痒。她轻声的叹了口气，还未说什么，封琉便即使的解释道：“其实也不是非你不可，只是太匆忙了，一时半会我也找不到那种绝对信任的人。所以就抓你来顶替一下。事业有成的叶总，带出去倍有面子。给那群混蛋打脸‘啪啪啪’的，你说是不是？”
　　叶时寻嘴角抽搐着：“我只希望你到时候别哭的‘哗哗哗’的。”
　　“在你眼里，我就是这么没骨气的人？”封琉冷声哼唧着。
　　叶时寻不言不语，她眼不瞎耳不聋，封琉现在眼睛红得插上两颗尖牙就是吸血鬼了，而刚刚连那人的名字都不肯说，她会放下？谁信啊！
　　顾苏安今天没有叶时寻这么轻松，找老朋友喝喝酒聊聊天。
　　且不说顾苏安没有什么交心的朋友，就算有她也不会喝酒。
　　现在公司里，有几本剧本摆在那里。都是一些小角色，也没什么可选性。
　　而另一个意想不到的是，今天公司来了一位惹不起的大人物。
　　顾苏安远远的看着，愣在原地。就连经纪人推搡她都没有察觉到。
　　直到那女人走到她面前，停下脚步静静的打量着她。
　　顾苏安蹙眉，她不喜欢这种被人看猎物一般的眼神盯着。可是在公司，她又不能做出过激的事。
　　“顾小姐，我们又见面了。”
　　顾苏安再次见到她感觉可不大妙，总有一种这人会将她扒皮抽筋的恐惧感。没由的想要找一个小空间将自己封闭起来。
　　顾苏安想要后退，却发现后背被一只手给抵住了。侧头看着面色不大好的经纪人。顾苏安立即回神，原本呆滞的面容带上浅浅的笑意，语气很温和的道：“原来是苏小姐，能在这里见到你真的很荣幸。”
　　“荣幸吗？那我一会请你吃饭，你应该不会拒绝吧。”苏韵先前贴近一些，仿佛要紧紧的挨着顾苏安。
　　就在顾苏安想要躲开的时候，苏韵在她耳边道：“真香，不知道用的是什么牌子的香水？”
　　顾苏安面上笑容僵硬住，尴尬的轻声哼笑着并不说话。
　　苏韵身后跟着的人也不敢开口打扰，一直到顾苏安呼吸急促面上带着恼怒的红晕，苏韵这才勾起唇角蛊惑的笑了笑。意味深长的看了顾苏安一眼，随即带着身后的人离开。
　　叶时寻冷峻起来仿佛一座冰雕，温和起来那便是一缕带着暖阳的吹风。
　　而苏韵却不管是什么时候，总有一种妖精的感觉，一颦一动都能蛊惑着人心。
　　叶时寻抛开工作，和不谙世事的文艺女青年一般，天天研究着琴谱菜谱，看看书籍品一品清茶偶尔还回去敬老院陪老爷子们下下棋。
　　而苏韵却无时无刻不在散发着她的光芒，有一种注定站在高处仰望别人的感觉。与生俱来的高贵气质，让人很难忽视。
　　苏韵走后，顾苏安也不再感觉到压抑。可心里总有些沉闷的感觉，郑予洁站在她身边轻声问候着：“你没事吧？”
　　“没事，刚刚谢谢你了。”顾苏安想方才若不是郑予洁抵住她的后背，她怕是会落荒而逃。
　　郑予洁轻点头：“习惯就好了。”
　　顾苏安轻叹了口气，明明是和她一样的新人。为什么郑予洁便能很老成的对待，而直接连说句话都心底打鼓。
作者有话要说：　　突然发现你们是群磨人的小妖精，原来我不在作者有话说里发言，你们也会在评论区里沉默。也不知道要和你们说啥好，推荐一下基友白日曦的文：谁允许你掰弯我的？GL（校园甜文）
小剧场奉上：
顾苏安：媳妇你在哪？你情敌来找我了！
叶时寻：我要陪封琉参加同学聚会，闲杂人等别呼叫我╭(╯^╰)╮
……叮，本文更换主cp，邪魅妖精苏韵攻X萌蠢小演员受
叶时寻：……
以上当然是开玩笑的啦，主cp不换滴～

　　☆、解围

　　中午十二点左右，叶时寻喝的有点多。看着正在调酒的封琉，她一把拉过封琉的手腕，封琉手中的酒撒出。
　　“小祖宗，您又闹什么？”封琉拿起抹布将撒了酒水擦去，叶时寻神志有些不清的摇了摇脑袋。看着封琉憨憨的笑了笑：“小琉儿，你今天真漂亮。”
　　封琉嗤笑一声：“说吧，又有什么事求我？”
　　“我们去见你老同学吧。现在就去，走！”话音落去，叶时寻拽上封琉的手往吧台外走。
　　封琉将叶时寻上下一打量：“你觉得你现在这个模样能走得动路吗？”
　　浑浑噩噩的去，别说谈正事，说不定能吐一地。要是没记错，那位老同学好像有洁癖。
　　酒鬼和烟鬼禁止靠近，叶时寻这般去怕是连人都见不着。
　　叶时寻听到封琉拒绝了自己，委屈的撇了撇嘴，拿上一旁的外套摇摇晃晃的准备自己离开。
　　看着她那打飘的步伐，封琉吓得赶紧上前一把将人扶住。
　　“小琉儿，你不厚道。我冒着被雷劈的危险夸你漂亮了，你怎么都不帮我？”叶时寻半个身子倚在封琉身上，要不是封琉扶得及时，她定然要摔在地上了。
　　封琉忍着怒火憋着笑掏出手机：“还冒着雷劈的危险，你敢说我不漂亮？”
　　“唔，小琉儿很漂亮。不过最漂亮的还是我的安安。”叶时寻提到那人的名字眼里的笑意便不加掩饰的浮现出来，封琉嫌弃的推了推她：“安安是谁？”
　　“嗯？不告诉你，我要把她藏起来。……谁都找不到，只能是我的。”叶时寻嘟嘟喃喃的说着，话音落去时还不甘的哼唧着生怕有人打什么坏主意。
　　封琉将她扶住，手中的手机终于解锁了。封琉当着叶时寻的面给楚迹发了一条消息。
　　等楚迹那边回复了一个‘好’字以后，封琉这才将手机收起，一边将叶时寻往沙发上拽一边道：“我已经帮你联系了楚迹，时间定在明天上午十一点。见面的地方由你来做决定，现在可放心了？”
　　“嗯？谢谢你。”叶时寻即使喝醉了还不忘礼貌一番。
　　封琉眼底流过一抹笑意：“行了，我帮你的事又不止一件两件。真要说谢谢，你说个三天三夜也说不完。”
　　这边叶时寻迷迷糊糊的倒在沙发上睡了，封琉继续调着酒，时不时的看向叶时寻。
　　公司内的顾苏安此刻可没有叶时寻那么悠闲自在，原本该到午休时间了，苏韵却带着助理站到她面前。
　　一如上午时的态度，慢慢的逼近顾苏安，企图和她贴近身子。顾苏安逃不开，僵硬着身体愣在原地：“苏小姐？请问有什么事吗？”
　　“说过要请你吃饭，难道忘了？”苏韵眉梢微扬，看似在笑，可与她对视的顾苏安却不由得恐惧起来。
　　“不，我今天的工作已经结束了。我该回去了，苏小姐再见。”顾苏安准备绕过苏韵离开，却被苏韵拉住手腕圈进怀里。
　　顾苏安想要反抗，却发现自己挣脱不开。脸色渐渐的染上了红晕，不知是羞涩还是恼怒。
　　苏韵感受着怀里人的挣扎，靠近顾苏安，伏在她的耳边小声的道：“别乱动，这里是公司人多眼杂的，我可不敢保证明天的八卦会怎么传。”
　　“苏小姐请你自重。”顾苏安看似小白兔，可一旦怒了也会咬人的。此刻虽然内心还会害怕苏韵，但面上依旧表现的很镇定，大有一种可以同苏韵拼个你死我活的模样。
　　听到顾苏安的话，苏韵的手开始不安分起来。
　　顾苏安感受着身上的异样，一瞬间的恐惧被愤怒代替。此刻已经到了用餐时间，公司里的人都走得差不多了。更何况在这偏僻的角落里更是没人会注意到，也不怪苏韵会如此大胆。
　　渐渐的耳边传来隐约的脚步声，‘哒哒哒’的朝这边靠近。顾苏安下意识的要推开苏韵，结果一下两下没能挣扎成功，那声音越来越近，顾苏安心急的用手肘硬生生的撞到苏韵的胸口。
　　苏韵疼的面目狰狞，顾苏安也顺利的离开了她的怀抱。
　　终于那脚步声的主人出现了，站在顾苏安和苏韵面前。她似乎也意识到自己撞破了别的人好事，不过还是若无其事的挑眉，抬起胳膊用手指指着顾苏安道：“你就是那个新来的吧，我的粉丝给我送来了很多的礼物。我一个人拿不了，你过来帮我搬到车上去。”
　　顾苏安看着趾高气昂的季语不由的愣了愣，季语看着苏韵那已经变了的脸色，不由得恼怒着朝顾苏安喊道：“怎么？我说的你听不到是吗？面对前辈，你连最起码的尊重都没有？不过是让你帮我搬一下东西，你还能磨磨蹭蹭成这样，去了剧组是不是连导演都不放在眼里？”
　　顾苏安被骂的有些委屈，刚刚被苏韵调戏，现在又被人劈头盖脸的训斥。
　　苏韵疼的险些直不起腰，要不是季语在这里她怕是能直接靠在墙上。不过此刻还是咬着牙，保持着惯有的风度。
　　苏韵看着顾苏安那一脸委屈的模样，突然觉得季语顺眼多了。
　　苏韵本想给顾苏安一点教训瞧瞧，可眼下看来似乎不必了。顾苏安已经有人在折磨，她只需要呆在一旁看好戏便可以了。
　　顾苏安无意间瞥到苏韵眼底的笑意，她再看着季语那无所谓的模样，顿时心底一沉。
　　心思百转的变化，最后难得的挤出两滴泪水，我见犹怜的朝季语唯唯诺诺的道：“对不起前辈，我知道错了。我现在就去帮你搬礼物。”
　　“哼，土包子。”季语毫不客气的开口，朝顾苏安鄙夷的冷哼着这才踩着高跟下‘哒哒哒’的高调离开。
　　等走到走廊的拐弯处，季语抹去了额头上的汗水。若是没看错，看看那个人女人是苏韵。
　　咽了咽口水，回头看着快步跟上的顾苏安。季语鄙夷的看着她：“我突然觉得，我粉丝送给我的礼物不是什么阿猫阿狗都能碰的。我还是等着助理来再搬。你走吧。”
　　顾苏安轻点头，不言不语。但在季语踏进电梯的那一刻，顾苏安朝她小声道：“谢谢前辈。”
　　顾苏安反应迟钝了些，但也不是傻子，季语方才为她解围她实实在在的记在心底，以后季语有需要她帮忙的地方，她定然不会推脱。
　　电梯内的季语当然听到了这句话，面上难得的露出了点笑意。
　　顾苏安正准备离开，而耳里又传来一阵脚步声。转身看着走廊的尽头，方才苏韵还没有离开，难道她又跟上来了？
作者有话要说：　　关于顾苏安和叶时寻的前世番外可以有，不过目前还是以正文为主。番外的话，或许不会放到这上面……
祝大家国庆节快乐，节假日……不加更，毕竟蠢作者是裸更。
最后再推荐一下好基友白日曦的文：谁允许你掰弯我的？GL（校园甜文，有都市部分）

　　☆、爱在点滴中

　　顾苏安回到家，颓废的躺在沙发上想着刚刚在公司遭遇的一切，心里是又惊又怕。
　　好在后来季语帮了她，最后又遇到了林浅。这才提前回了家。
　　肚子空空，脑袋也空空。双目无神的盯着厨房，心想若是自己和叶时寻一样会煮饭炒菜该多好。
　　不仅开始回忆起叶时寻的手艺了，迷迷糊糊的空着肚子在沙发上睡着了。
　　而她心里想着的那位，此刻正在封琉的酒吧里呼呼大睡。
　　封琉去趟洗手间的功夫，出来时叶时寻的四周已经围上了不少的女人。
　　叶时寻睡眠浅，不过一旦喝酒了那就睡得雷打不动。
　　封琉看着叶时寻身边围着的女人，撇开那令男人沦陷的容貌，单说她们妖娆的身材无一不是尤物。封琉摇摇头，浅笑着感叹叶时寻的女人缘。
　　可看到有人对叶时寻下手时，封琉扔下酒杯便赶了过去。
　　那几个女人都是这里的常客，见到封琉来了。向封琉打趣道：“你这是私藏美人？”
　　“你们可别乱来，她虽然是我朋友但不混我们这个圈子。而且还是个恐同，你们别吓到她。”封琉也是后知后觉才想起来这一茬。
　　看来是这几天和叶时寻待在一块太过祥和了，导致忘了叶时寻的恐同心理。
　　眼看叶时寻那密长的眼睫轻微的颤动着，封琉心里紧张起来。
　　一个人在酒吧莫名的睡着了，醒来身边围着各种不同美女尤物，若是个男人定然要感恩上帝。可对于一个恐同女来说，这画面简直不要太美。
　　那几个女人见封琉的脸色变了，她们虽不明情况却也不再纠缠。走得倒是干脆。
　　在她们走后，叶时寻也慢慢的醒了过来。微微的皱了皱眉头：“刚刚谁在我身边说话？”
　　“没人。”封琉没好气的白了她一眼：“你以为自己是个宝啊，时时刻刻有人惦记着？”
　　“嘿嘿，那个……我睡多久了？”叶时寻刚起来尚未清醒，看着封琉眼神里透露出单纯。
　　封琉看了下时间道：“差不多四五个小时了。”
　　叶时寻一拍脑门赶紧站直身体，拿上一旁的外套就要往外走。
　　“等会，你火急火燎的要去哪？”封琉看着她那着急的模样还以为她家里着火了，赶着回去救场子呢。
　　叶时寻抬起胳膊送到封琉鼻子跟前：“你闻闻，一身酒气。她最讨厌我喝酒了，我要赶紧回家洗澡。”
　　叶时寻说完还轻声嘀咕着：“也不知道她今天晚上会不会回来吃饭。我应该先去买菜吧。”
　　“算了，我先走了。明天记得帮我和你老同学联系一下。”叶时寻这次走得干脆。
　　叶时寻记得前世顾苏安胃疼时躺在床上直冒冷汗，当时叶时寻恨不能替她疼。
　　后来问了顾苏安，是因为她刚刚进入娱乐圈时生活作息混乱，经常饱一顿饿一餐，时间久了胃就坏了。
　　现在重新来过，叶时寻自然不会让顾苏安再饿着了。
　　顾苏安终于醒来，摸着空荡荡的肚子。想着去外面随便弄点吃的，结果刚刚出门便看到叶时寻拎着菜站在自家门口开门。
　　有些意外的是叶时寻在看到自己的那一刻，她的眼神里流露除了慌张。仿佛自己什么洪水猛兽一般，下一秒便会扑上去将叶时寻拆骨入腹。
　　叶时寻遇到顾苏安当然恐惧，因为她还没有回家洗澡。一身的酒气，在加上刚刚去和大妈挤菜市场抢菜，此刻更是一身的汗臭味。自己都有点受不了更何况是有点轻微洁癖的顾苏安。
　　尴尬的朝顾苏安笑了笑：“好巧啊，居然在这里遇到你。”
　　顾苏安听到这句话不由得笑出声来：“我们俩是邻居，在家门口遇到了，这算什么巧？”
　　“咳，是……是啊。不巧哈。”叶时寻见到顾苏安险些舌头打结，磕磕绊绊的说了几句，看到顾苏安背着包一副要出门的模样。叶时寻问道：“你这是要去哪？”
　　顾苏安看着叶时寻手里拎着菜，再想想自己是个厨房杀手，她反倒有些不好意思了。
　　“我准备去吃饭。”
　　叶时寻突然的失落起来，情绪恹恹的问道：“你这是和谁一块吃饭？”
　　“我一个人去随便吃点垫下肚子。”顾苏安见叶时寻那怪异的表情，不知道为何下意识的迫切解释着。
　　听到顾苏安的话，本失落的叶时寻突然兴奋起来，将手中拎着的菜提起，讨赏似的在顾苏安面前晃了晃：“既然不是别人请客，那我请你好了。去我家，我煮给你吃。”
　　“这怎么好意思，上次已经在你家蹭过饭了。”顾苏安推脱的，但心里却开始怀念起叶时寻的手艺。
　　叶时寻自然知道顾苏安性子，她继续邀请道：“没什么不好意思的，我们是邻居互相蹭饭是应该的。”
　　“可是……”顾苏安话未说完，叶时寻便上前去将手中的菜塞到顾苏安手里，自己扫描了指纹将门打开：“没什么可是的，一顿晚餐而已，身为业余厨师能将自己做的食物和别人分享那是最开心的事。你就当是做好人好事吧。”
　　顾苏安看着自己手中沉甸甸的菜，又听到叶时寻那轻松的话语。今天在公司受的委屈和不安一扫而尽，嘴角浮现一丝笑意进了叶时寻的家。
　　叶时寻进了厨房将菜放好，立刻跑进卧室去拿衣服洗澡。即使一会煮饭会染上油烟，可必须先把身上的酒气解决掉，她怕顾苏安闻着会难受。
　　匆匆忙忙的拿着衣服从房间出来，一边往浴室走一边道：“我刚刚出了点汗，身上黏糊糊的有些难受。先去洗个澡，你自己招待自己。饮品都放在冰箱里，你自己拿着喝。不用跟我客气。”
　　待叶时寻关上浴室门，顾苏安鬼使神差的打开了冰箱门，看到里面摆放着满满的饮料。大部分都是柠檬水，她不由的湿润了眼角。从小到大她最爱喝的便是柠檬水了，以前姐姐也会买很多很多，将家里的冰箱全部放满。可是后来姐姐不在了，她从那时候似乎没有再碰过柠檬水了。
　　看着叶时寻将家里的冰箱摆的满满的，看来叶时寻和她有一样的爱好。
　　等叶时寻洗完澡出来，看到顾苏安坐在沙发上安安静静的喝着柠檬水。那副宁静的模样，叶时寻不禁觉得自己又回到了前世，回到了和顾苏安相爱的时候。
　　顾苏安听到动静，回头看着叶时寻，给她扬起一抹笑容，很简单却很美好。叶时寻觉得拥有了这个女人，她会拥有全世界。
　　走到顾苏安身边，问道：“好喝吗？”
　　顾苏安点头道：“很好喝，有点酸有点甜，很喜欢这种味道。”
　　“那就好。”叶时寻松了口气，前世顾苏安最爱喝这种东西。虽然她不知道这种酸溜溜的味道有什么好喝的，但顾苏安喜欢她还是买了很多放到冰箱里，这已经养成了习惯。
　　看着柠檬水，叶时寻只觉得牙齿发酸。笑了笑道：“你少喝一点，我先去煮饭了。待会多喝些汤。”
作者有话要说：　　推荐一本文：我爱容嬷嬷gl
这是蠢作者和基友一块写的，讲述的是皇后和容嬷嬷之间的爱恋。嗯……有些重口味……

　　☆、我以为这是梦

　　第二日在封琉的帮助下，叶时寻成功的约见了楚迹。
　　餐桌上，叶时寻看着坐在她对面的楚迹。
　　很年轻的一个女人，一头短发用鸭舌帽反扣住。和那日在酒会上见到的正装出席的楚迹大相径庭。若不是了解她的脾气秉性，叶时寻该误以为自己找错人了。
　　此刻的楚迹一身嘻哈风的打扮，脸上挂着淡淡的笑意。有意无意的扫了叶时寻两眼，随后还未等叶时寻开口，她抢先一步道：“你是那位传说中的叶总？短短三个月成了服装业的龙头老大？”
　　“传说这两个字用得太过了，我只是对钱比较感兴趣。龙头老大也不敢当，我只是暂时领先了其他同行。”
　　两人打着官腔似的说话，一旁的封琉吃完一块牛排后伸手掐了掐楚迹的腰间软肉：“这是我好朋友，你别瞎胡闹。”
　　叶时寻挂在脸上的笑有些僵硬，楚迹撇撇嘴嘟嘟囔囔的喝了些红酒。
　　封琉这才开口道：“你们也不用太拘谨，楚迹和我不仅仅是高中同学。小时候我们俩还是邻居呢。我记得那时候楚迹在我家玩，结果尿裤子了……当时……唔唔……”
　　楚迹难得的红着脸，夹了一筷子菜塞进封琉的嘴里。封琉支支吾吾的看着楚迹，憋着一脸的笑。
　　楚迹习惯性的摸了摸鼻子，朝叶时寻尴尬笑道：“来，吃饭吧。”
　　“嗯，好。”叶时寻查到的消息上只有封琉和楚迹是高中同学，没想到两人还有这么一层消息。现在看来拍新戏的事算是成功了一大半。
　　饭后，封琉找了借口去洗手间。叶时寻拿出合同递到楚迹面前：“这是我投资的第一部戏，也是楚导您回国后的第一部作品。”
　　“这部戏我需要的资金可能远超于你的估算，你给我的剧本我看过了，题材不是很讨巧，而且你直接内定了女主角，关于那位女主角我查过她的资料。目前一部作品都没有，我不知道她的演技如何。万一……”
　　叶时寻立即打断楚迹的话，她有些激动的道：“我相信她，她是位非常好的演员。”
　　“噢？是嘛，那我拭目以待。”楚迹面上笑容加大几分，眼底的冷意显露出来。
　　叶时寻不知道前世顾苏安会加入楚迹的剧组是因为她自己的试镜，还是苏韵的背后操作。但不论是哪个原因，戏拍出来之后，的确是楚迹成就了这部戏，这部戏成就了顾苏安，顾苏安成就了那个疯子导演。
　　等封琉回来的时候，楚迹已经离开了。叶时寻坐在那里看着手机，封琉上前看着她手机屏幕上正好是一个演员的微博主页。
　　两位数的粉丝数量，封琉嗤笑出声：“这是谁啊？”
　　“一个很有潜力的新人演员。”叶时寻丝毫不介意去赞美顾苏安。
　　封琉咂咂嘴：“啧啧，叶总如今功成名就了。难道也想学人家霸道总裁包养一个小情人？”
　　“嗯？可以考虑考虑。”叶时寻打趣似的和封琉说着，但她想，如果可以她的确很想包养顾苏安，只养着她一个人，养她一辈子。
　　这几天叶时寻很忙碌，她在进军娱乐圈的同时，也将手伸到了医药业。对于这方面，本就很谨慎的她此刻更是打起了十二分的精神，不敢有丝毫的马虎。
　　顾苏安这几日在公司过的很安稳，跟着舞蹈老师练了些基本工，又向林浅学习了很多的表演技巧。
　　林浅不是本科出身，她的演技都是实打实的自己琢磨出来，比书本上的硬质知识可靠得多。顾苏安这种笔试学霸，缺得便是这种临场经验。
　　顾苏安好学肯钻研，笔记写了一本又一本，自己看着电影对着镜子练习。时间久了，很多她不解的问题林浅也一时半会回答不上来。
　　期间也上叶时寻家蹭过饭，不过更多的是吃起了外卖。
　　今天上午，郑予洁拿着剧本兴冲冲的找到了顾苏安。
　　“有一位新人导演打算和你合作，这是剧本你看看。”可高兴了没一会，郑予洁又皱起了眉头：“不过最近公司也为你安排了一部戏，你自己考虑考虑要接哪个吧。”
　　顾苏安接过两本剧本，还没准备去细看，却见季语远远的走来。面对顾苏安时一副趾高气昂的模样，郑予洁看在眼里恨不得扑上去揍死她，郑予洁表示自从她毕业以后就没看过这么嚣张的人。
　　季语走到顾苏安身边，伸出手拽过顾苏安手中的剧本。她将两本剧本都看了看，随后将楚迹送来的那一半拍到顾苏安怀里，冷笑着道：“这到是个不错的剧，可惜你拍肯定要毁了她。”
　　随后将剩下的一本递给郑予洁，季语冷哼一声带着助理大摇大摆的离开。
　　郑予洁看着她那离开的背影，一副气急败坏的模样。
　　顾苏安看着手中的剧本，微微蹙眉：季语觉得这剧本不错？
　　“我接这个。”顾苏安回头对郑予洁道：“我相信季语对剧本的考量比我好。”
　　郑予洁将两个剧本放在手中对比了一下，她觉得两本各有特点，应该再仔细想想。
　　顾苏安摇头：“就这个了。”
　　“嗯。”郑予洁是经纪人，还是一位没什么经验的经纪人，眼下既然顾苏安觉得那个剧本好，便听她的吧。
　　顾苏安心情很好的回到家，一边揣摩剧本一边等待着外卖的到来。
　　结果半个小时后却听到有人在拍门，顾苏安下意识的前去开门。自己还没站稳，便被门外的人扑倒在地。
　　顾苏安皱着眉头，看着身上趴着满是酒气的叶时寻。
　　“阿寻？”顾苏安不敢置信的推了推她，结果她像死鱼似的赖在自己身上。
　　叶时寻刚刚和客户吃完饭，司机将她送到门口就离开了。而叶时寻跑错了地方，自己的指纹开不了门，便一个劲的拍打着门。终于拍累了，想要靠在门上休息一会，哪成想门打开了，她也就顺势倒了进去。
　　叶时寻迷迷糊糊的睁开眼，看着躺在她身下的顾苏安。
　　“安安？你怎么在这里？”叶时寻看到顾苏安，嘴角便微微上扬起来，想想已经有七八天没见到过她了。没想到现在会在梦里见到她。
　　叶时寻虽然不是很重，但整个身体全部压在顾苏安身上，顾苏安着实有些不舒服。有因着叶时寻呼出的气息中夹带着酒气，顾苏安简直有些不能忍。
　　刚想着挣扎起来，叶时寻却突然嘟囔着嘴巴凑了上来。在梦里亲亲媳妇应该没事吧。
　　顾苏安脑袋放空，感受到唇上的两片柔软，她瞳孔放大瞪着眼睛看着叶时寻。却见叶时寻那一副享受和满足的模样。
作者有话要说：　　真的有不怕坑的来找我打游戏了，哈哈哈~我要带她去青铜。

　　☆、梦中呢喃

　　顾苏安被这意外的强吻弄得有些蒙圈，下意识的要去推开叶时寻，却不料叶时寻反手将她禁锢住。
　　“阿寻？你喝多了，快点起来。”顾苏安好不容易挣扎着想要起身，却发觉自己被缠得更紧了。
　　叶时寻将脑袋埋在顾苏安的酥胸上，时不时的撒娇似的蹭一蹭，好似一只慵懒的猫咪。嘟嘟囔囔的道：“不要，我就要这样睡。”
　　“……”顾苏安正欲恼火时，身上的人却突然没了动静。抬眼看去，叶时寻已经合眼睡去。
　　顾苏安小小的松了口气，翻身将叶时寻从自己身上推开。顾苏安休息了一会，立即将叶时寻半拖半拽的拉到卧室去。
　　顾苏安一个人住，所以客房都没有收拾，眼下只能将叶时寻拖到自己的主卧。
　　叶时寻被人突然摔到床上，她在睡梦中皱了皱眉头下意识道：“别闹。”
　　顾苏安看着这般安静的她，难得的露出一丝笑意。
　　拿来湿毛巾给叶时寻擦了擦身上的汗，顾苏安闻着空气里的酒气，眉头越拧越紧。最后实在忍受不了，跑去浴室给自己洗了个澡。
　　等顾苏安洗漱过后，出来时发现叶时寻好像做了噩梦一般。
　　“阿寻？”顾苏安看着她好似很痛苦的样子，不放心的轻声呼唤着。
　　叶时寻听到这熟悉的声音，没有心安反而更加的惊恐起来。
　　“不要走，不要离开我。会死掉的，回来好不好？”
　　“为什么要让我遇到你？为什么要在我爱上你之后离开？”
　　“别走，我不想你离开。”
　　“我会保护你，我会的……”
　　“对不起，是我没用。别离开我，我不想一个人。”
　　“都死了吗？真好，这样我孤注一掷的时候，才会很开心的笑出来。你等我。”
　　顾苏安听着叶时寻的梦中呢喃，越发的恐慌起来。心情阴郁的呆坐在地板上。
　　叶时寻那些话语，应该是在怀念一个人，一个已经过世的人。
　　顾苏安不由的想到了自己的姐姐，再看着叶时寻眼角滑落的泪水，顾苏安将自己蜷缩在墙角，无声的哭泣着。
　　叶时寻在梦中丝毫不知这一切，反而梦到了自己重生，她嘴角微微勾起笑了出来。
　　等叶时寻醒来时，发现自己在陌生的房间里。下意识的从床上弹跳起来，手忙脚乱的查看着自己的衣物，见衣物完好，却又用眼角的余光瞥到了一旁哭泣到累着睡去的顾苏安。
　　叶时寻这才松了口气，慢慢的走到顾苏安身边：“安安？”
　　没有得到回应，叶时寻闻了闻身上酒气，再看着身后的床，她皱起了眉头。
　　记得以前喝多了，满身的酒气是会被顾苏安直接罚睡客厅的。没想到现在喝多了竟然能荣幸的睡到床上去。
　　在将顾苏安抱起时，叶时寻注意到了顾苏安略显浮肿的眼袋，叶时寻心疼的抿了抿唇，轻轻的将顾苏安放到床上。
　　松了口气，静静的坐在床边看着顾苏安的睡颜。这种事只在前世做过。
　　如果一个人原本的容貌便是美，或丑或普通。他们都不会在意旁人的眼光，因为从小到大都习惯了。
　　而顾苏安曾经红极一时的影后，在娱乐圈颜值登顶的存在，一朝被人毁容了，自己都不敢照镜子，又岂会毫无心理障碍的让爱人审视。
　　叶时寻深知这一点，和顾苏安交流时尽量不去看她的脸，不过每当顾苏安熟睡之后叶时寻会很放心的躺在她的身侧，静静的欣赏着顾苏安。
　　那种压抑的心情，一个正常人不会理解。
　　叶时寻曾经比任何人都要自卑，幼年被人贩子带着走遍半个祖国，卖给了一户又一户的不同家庭。
　　若不是遇到了老师，老师发现了她的音乐细胞收留了她，叶时寻的一生怕是早就毁了。
　　她在顾苏安的身上能看到自己的影子，或许顾苏安残败的是一张面容，而她支离破碎的是一颗心。
　　索性，顾苏安将她的心慢慢的温暖了。
　　叶时寻不知道自己是什么时候开始恐同的，似乎在记忆里便厌恶着同性恋。每每想起都会泛着恶心，而爱上顾苏安之后，叶时寻想：或许这正是印证了那句话‘我不是爱女人，只是我爱的那个人恰好是女人。’，
作者有话要说：　　叶时寻：媳妇你信我，我和你姐姐真的没有任何关系。你信我啊，信我！
顾苏安：你还在梦里哭着缅怀她来着，我怎么信你？难不成你梦到我死了？
叶时寻：……
昨天没有更新……绝对不是因为蠢作者去打游戏了。真的，你们信我啊，信我！

　　☆、叶总发怒

　　上次叶时寻醉酒强吻顾苏安一事之后，叶时寻虽然没有那时的记忆，但顾苏安却历历在目。以至于之后的每次见到叶时寻总会巧妙的避开。
　　顾苏安对自己的态度转变，叶时寻自然能看清。但她想不明白为什么会变成这样，若说是因为自己醉酒的缘故，但也不至于让顾苏安躲着自己。
　　叶时寻的疑惑还未来得及解开，楚迹一道电话打来表明了可以准备开拍。
　　叶时寻立即投身到工作中，顾苏安也作为女主去了剧组。
　　剧组这边和前世的变化不大，若说有什么不一样的，那应该是前世女二号的角色是娱乐圈里的当红小花旦，而现在却成了周诗涵。
　　周诗涵此刻正坐在化妆间，任由化妆师在她脸上工作。一旁的顾苏安内心还有些许的紧张，用眼角的余光透过镜子扫了眼身旁的周诗涵，见她安然自若的模样，顾苏安不禁有些唾弃自己，同样是新人，而周诗涵却能和没事人一样坐在这里，自己却紧张到手心出汗。
　　顾苏安调整了心态，双眼缓缓的闭上期待自己能放松一点。
　　叶时寻此刻待在会议室里，看着几位老总激情澎拜的讨论着新区开发的策划案。她无聊的转了转手中的笔，许久才一脸冷漠的点头道：“我们是商人，一切以我们的利益为出发点。至于那些钉子户，你们想办法我只要结果。”
　　几位负责人面面相觑，他们就是拿不出个主意才开会讨论，希望总裁能给个答案。
　　叶时寻冷眼扫过去：“我要的是钱，不是你们的废话。”
　　会议室的气氛瞬间冷了下去，那群人大气不敢出的缩着脖子等着叶时寻做决定。
　　叶时寻知道今天是顾苏安正式拍戏的第一天，本想着打着投资方的身份去看看，结果被这群家伙拖来开会。会议内容竟然是他们解决不了问题，希望自己替他们拿个主意。
　　叶时寻深深地吸了口气，借着快速的吐出一口浊气：“钱，这个世界没有钱解决不了的事。如果有，那肯定是你的钱不够。”
　　这一点还是苏韵教会了叶时寻，除了命便是钱了。
　　叶时寻想当初若不是苏韵有足够的钱，又怎么会将顾苏安包养在身边蹂躏七年。当初若不是苏韵有足够的钱，她又怎么会倾尽一切都对付不了她？
　　“今天的会议就到这里，下班之前你们要是不能拿出一个好的方案，下个月公司会招新。”叶时寻将手中的笔扔到会议桌上。
　　一边向外走着，一边拿出手机联系司机。她已经迫不及待的想要见到顾苏安了。
　　在公司门口，司机驱车赶来。叶时寻看着司机额头上的汗珠子，她下意识的问道：“今天天很热？”
　　司机磕磕碰碰的道：“没，今天不热。”
　　当然不热，司机只是在来之前看了一下公司的八卦讨论群。整个群都在刷屏总裁发怒了。他八卦还没看完，总裁便发消息让自己去开车，能不紧张害怕吗？
　　司机一想到在他之前有数十位前辈领着工资离开，他便吓得冷汗连连，生怕自己一个不小心也被辞退了。
　　其实司机的担忧完全没必要，因为不管他怎么讨好叶时寻，叶时寻都不会让他留得长久。叶时寻前世死于车祸，所以她对于司机和车辆始终保持着不信任的态度。
　　现在单单是车子就买了许多，司机也配备了不少。那些车子更是有事没事的拿去维修检查。
　　叶时寻坐上车后司机立即将车开走。
　　而在剧组里的顾苏安此时已经装扮好了，她要饰演的是一个精神分裂的复仇者——江尹
作者有话要说：　　之前有大人提过要看她们前世的番外，今天写了一点。但发现这样写下去有点过多，就不发在正文里了，我另外开坑。不嫌麻烦的可以点进我的作者专栏，在那里找另一篇文：影后掰弯恐同女
上午就别找了，因为坑还没挖（捂脸）
一会我去开坑，大概下午两点发文。
今天和基友约定了写三万字，哼╭(╯^╰)╮
看你们还敢不敢说我只知道游戏，蠢作者沉迷码字，无法自拔。

　　☆、和前辈交谈

　　顾苏安换好装之后，楚迹正在和周诗涵讲解剧本。楚迹看了眼顾苏安，冷哼一声低头继续和周诗涵讲戏。
　　周诗涵和楚迹两人都是混一个圈子的人，外人看来她们八竿子打不着，可圈子里的人都知道这些个小辈平时关系很好。
　　周诗涵不呆不傻，她自然能感觉到楚迹对顾苏安的敌意。试探性的问了问：“怎么？对自己挑的女主不满意？”
　　“自己挑的？她就是一个关系户，要不是看在资金的份上，戳瞎眼我也不会选中她。”
　　楚迹一番话说得咬牙切齿，恨不得掐死眼前的关系户。在她眼里一个这种小白花是最看不上的，而且还表露出一副什么都不知道的无辜模样，楚迹不屑的撇过头不再看她，省得自己心烦。
　　周诗涵见楚迹怒气较大，她下意识的去打量顾苏安。只见顾苏安样貌身材都很不错，一双水汪汪的大眼睛里透着清纯。
　　“外表看起来不错，后面靠着的是谁？”周诗涵朝一旁气鼓鼓的楚迹问道。
　　楚迹不露痕迹的同封琉拉开了些距离，她语气不大善的道：“老朋友介绍过来的人，和我们算不上一个圈子。你也别管那么多了，一会上场也被背后搞动作，机会给她了，能不能把握住就看自己的实力了。”
　　顿了顿楚迹又道：“剧组里其他人也都不大喜欢她，我不管你怎么想的，表面功夫要做好。来了都是朋友，我不想剧组出什么意外。”
　　周诗涵轻笑：“我是什么人你不了解？我看起来很像背后搞动作的人吗？”
　　“呵。”楚迹冷笑：“就是太了解你了才提前说一声，你那蔫坏的心思我能不知道？”
　　这边楚迹和周诗涵聊得热火朝天，顾苏安静静的待在一处看着剧本。
　　“你好！”
　　一道爽朗的男声在顾苏安身边响起，顾苏安抬头看了看。发现是男一的扮演者于峰，他已经出道三年了，一直不温不火的走暖男路线，演一些青春偶像剧的男二。这次接到男一的角色倒是让他心中一喜，而且剧本也不是青春偶像剧。
　　他粗略的看了下剧本发现是复仇的戏码，而且剧中的人物性格更是需要强大的实力演技才能驾驭。起初他对自己还不放心，怕自己实力不够毁了这剧，后来经纪人几次三番的暗示他，既然导演看中他，那么他一点有闪光点。所以这个大男孩犹豫了几天最终决定接下。
　　才出道三年，在这个圈子里不算老人。但在顾苏安面前算是前辈了，他和别人都不大熟悉，为人也不好交际。若不是有经纪人一直在他旁边帮忙，他怕是早在这个吃人不吐骨头的圈子里饿死了。
　　眼下看到顾苏安一个人安静的待在一旁看剧本，他便想起了自己刚开始拍戏的时候，也是这么的不安向往期待，还有些许的紧张。
　　“我是男一的扮演者，我叫于峰。”于峰在顾苏安身旁找了块空地蹲下，正好和顾苏安齐平。
　　顾苏安一直紧张的心倒是放松了些，对于峰点头笑道：“前辈你好，我是女一的扮演者，我叫顾苏安。”
　　“紧张吗？”于峰朝顾苏安问道，顾苏安点头又摇头：“有一点，但是一想到可以演戏又会很兴奋。”
　　于峰看着顾苏安那两眼放光的憧憬神色，他忍不住笑出声来：“其实我也紧张，紧张中带着兴奋和期待。”
　　顾苏安前些日子一直跟在林浅身边学习，看着林浅对各种角色游刃有余的饰演出来，她便以为前辈都是很会演戏很会控场的。没想到今天遇到了一个和她一样紧张的前辈。
　　等剧组所有人都换好衣服，准备开机仪式。
　　听说楚家的人很信这个，到了楚迹这里自然不例外。别人要走的一场形式，被楚迹安排成了轰轰烈烈的仪式。
　　忙活了许久，终于可以各部门准备拍摄了。
　　而作为投资方的叶时寻，黑着一张脸姗姗来迟。一出场，冻得一群人瑟瑟发抖，硬着脖子看向叶时寻，想知道是哪尊大神造访。
　　叶时寻随意的找了个地方坐下，视线锁在于峰身上，皱了皱眉头又挪向顾苏安。                        
作者有话要说：　　叶时寻：趁我不再的时候你又勾搭谁了？
顾苏安：他自己送上门来的，不能怪我……
感谢‘不悟’大人的雷，给你笔芯~爱你么么哒~
感谢‘我是个傲娇’大人的雷，给你么么哒~还有啪啪啪~
感谢‘吃狗粮的二哈’大人的雷，熊抱，扑倒~
感谢‘一只梨’大人的雷，好想一口吃掉~
感谢‘白日的阿萌’大人的雷，扑倒么么哒~
感谢‘一世易知’大人的雷，笔芯么么哒~
感谢‘？ 至少我还在？’大人的雷，希望你一直在，爱你么么哒~
感谢‘你这样会被浸猪笼’大人的雷，这个昵称我特别眼熟，因为我追得好几篇文都能在书评区里看到大人的身影，嘻嘻~
感谢‘咻咻咻咻’大人的雷，爱你么么哒~下次肯定不坑你，真的！信我！
感谢‘叶翊桐’大人的雷，扑倒~蹭一蹭给你笔芯~
感谢‘不想追更的人’大人的雷，其实俺今天和基友约好了断更~但是……
感谢‘吃狗粮的二哈’大人的营养液+40
感谢‘ ’大人的营养液+5
最后祝大家看文愉快！

　　☆、叶总委屈了

　　其实叶时寻很早便到了，只是远远的看到顾苏安和她前世的绯闻男友相谈甚欢，叶时寻这才没有现身。
　　开机仪式结束后，顾苏安和于峰终于散开了，叶时寻这才悠悠然的出现。
　　在叶十寻出现的那一刻，剧组里绝大部分的人都注意到她了。几个跑龙套还小声嘀咕是不是来了新演员要更换女主了。
　　周诗涵看到叶时寻的那一刻很诧异，她歪着头满是好奇的朝叶时寻走去：“你怎么来了？”
　　投资这部戏是叶时寻和正在发展房地产的一位富二代商议的，所以周诗涵并不知道。不过叶时寻倒是知道周诗涵会饰演这部戏的女二号，所以她微耸肩笑道：“我公司的艺人在这里，过来探探班不行吗？”
　　“难得！太难得，平时想请你吃顿饭都不容易，今天是哪路神仙请你来的？”周诗涵撇开一众演员和剧组工作人员，在这里和叶时寻聊天，其他人有些恼怒，但见导演都没开口，他们连闲话也都免了。
　　而这时楚迹适当的出现，将叶时寻推到众人前介绍着：“这是《水镜》的投资方代表，鸿鸥集团副总叶时寻叶小姐。”
　　叶时寻黑着脸稍稍放晴，露出一丝笑意算是和众人打了个招呼。
　　不远处的顾苏安很意外叶时寻会出现，但听到楚迹的介绍之后她更为惊讶，鸿鸥是最近兴起的集团，虽然还未上市，但其势头已经压住很多同行。在房地产商看来鸿鸥集团是一匹旷世难寻的黑马，而鸿鸥内最为传奇的便是那位横空出世的副总。
　　顾苏安想过叶时寻会是很厉害的大人物，但没想过对方会是商业奇才。
　　叶时寻感受到一道炙热的视线锁定在自己身上，她顺着视线的方向看到顾苏安正站在角落里看她。两人四目相对，叶时寻没了意识，傻呆呆的朝顾苏安咧开嘴笑了。顾苏安却眼神黯淡得扭过头去，躲开了叶时寻的视线。
　　顿时，宛如一盆凉水泼在叶时寻身上。
　　叶时寻的笑意僵硬在脸上，浑身又散发着低气压。离她最近的周诗涵也缩了缩脖子，下意识的走到楚迹身边喊道：“别耽误时间了，开拍吧。”
　　一旦开拍，楚迹便是不折不扣的疯子。演员的每一个动作每一个眼神她都要严格要求，就连周诗涵都挨了不少的骂，更别说有些心不在焉的顾苏安了。
　　顾苏安原本看到叶时寻小小的开心了一会，却不经意间瞥到周诗涵，联想起那天在酒会上听到的对话，顾苏安突然发现那两人站在一块的确很登对。
　　她不明白自己为何会有些失落难过，总之心里的情绪不对，匆匆忙忙的撇过头不再去看叶时寻。
　　而叶时寻这边更是心里委屈到要哭，看着顾苏安满心满眼的哀怨。
　　楚迹在一旁喊道：“好，这条过。下一条，错了！你把你的手搭在她肩膀上，对。眼神看起来坏一点，青春萌动的爱恋，不能表明但是可以用一些肢体语言表达嘛。”
　　“来，女一号准备。你要冲上去，抱住他明白吗？青春激情活力一点。”
　　“男一号就位，开始！”
　　“停停停！你们把情绪把握住，我们这是拍戏不是让你们玩过家家。抱住以后，十指相扣……牵手……明白吗？再来一条，各部门准备！”
　　……
　　叶时寻坐在一旁，深呼吸！吸气，呼气！
　　叶时寻起身，坐下，起身，坐下，起身，坐下……
　　最终叶时寻在楚迹一个眼神的警惕下，老老实实得待在椅子上不动。看着正在专心拍戏的于峰和顾苏安，心里气得直痒痒：那是我媳妇，我都没搭过她肩膀，我都没和她牵着小手逛街，我都没抱过她！……十指相扣，你给我松开！
　　快看不下去的叶时寻咬了咬牙，目光死死的盯着于峰。脑海中想起了前世的事，前世于峰好像在这部戏拍完之后和顾苏安捆绑cp大肆的炒作。后来不到半个月就曝出他不孝，为了拍戏当演员逼得老父亲卖房在街边乞讨，又有前女友曝黑料说他劈腿被潜和经纪人有不可明说的关系。总之有图有视频，一切板上钉钉的事实。以至于这部戏最后只火了女一和女二。男主黑得一辈子都没有翻身。
　　叶时寻看着和于峰深情相拥的顾苏安，她微微眯起好看的凤眼，嘴角勾起一抹难以察觉的笑意。                        
作者有话要说：　　前几天突然意识到自己三次元和二次元都是一个企鹅号，于是特地申请了一个小号将三次元的朋友闺蜜给转移了。
于是一直登陆在小号上的我，昨天晚上没有及时的回复基友的消息。可把基友急坏了……
基友：西瓜，你不会真的跑到小傲娇的床上去了吧！
我：……
我还能说啥！
小剧场：
叶时寻：媳妇你怎么不看我？
顾苏安：你有我好看吗？看你不如对着镜子欣赏自己。
叶时寻：……

　　☆、于峰你摊上大事了

　　于峰的黑料在偌大的娱乐圈而言并不算什么，但休息时看着那个青涩的大男孩和顾苏安一块讨论剧情，两人一块有说有笑的时候，叶时寻总算是明白了。
　　前世投资这部戏的是苏韵，身为投资人的她肯定也会和自己一样前来‘看戏’。看到自己的小情人当着自己的面和小鲜肉勾勾搭搭，叶时寻有些憋屈难受委屈，苏韵肯定也不会好受到哪里去。
　　叶时寻知道苏韵曾经爱过顾苏安，虽然爱得有些病娇，可实实在在的爱过。吃起醋来的苏韵可不是一般人能承受得起的。
　　叶时寻笑了笑，没想到她在改变顾苏安命运的同时，也改了不少其他人的未来。
　　上午的拍摄终于结束了，楚迹回头看了眼笑的一脸妩媚的叶时寻，下意识的打个哆嗦：这人有毛病吧。刚刚要死要活的，现在坐在那里傻笑。
　　若是突然发现自己很伟大，可以改变别人的命运，救别人于生死之间，当然要笑一笑了。
　　东西简单的收拾了下，楚迹招呼大家去酒店吃饭。而且扬言投资方请客，叶时寻听了也是轻轻一笑：“好，我请客大家敞开肚子吃。”
　　叶时寻看向顾苏安，眼底的笑意更深了。而她怕外人察觉到什么，又或者误解了什么，于是走到周诗涵身边：“走吧，我请客。”
　　“这话大家可都听到了，一会我们吃多了可别心疼。”周诗涵挥挥手招呼楚迹，楚迹离开了剧组整个人又正常了许多，至少会伪装自己的情绪，虽然有些不喜叶时寻，但还是和叶时寻周诗涵并肩走着。
　　这附近有不少的酒店，但其中大部分的酒店背后都是同一个主人。叶时寻有些为难的皱了皱眉头，身旁的周诗涵用手戳了戳她的腰：“怎么？我们还没吃你就开始心疼了？”
　　叶时寻笑得有些假，不过伪装得好也不至于被人发现。甚至在别人眼里，她是笑得有些无辜。
　　“心疼什么啊，我就是个副总。今天请你们的算公费，大家痛痛快快的吃，千万别客气。”叶时寻一番话，引得众人哄笑。
　　于峰凑到顾苏安身旁，笑呵呵的道：“我一直以为老总都是一些秃头古板的老大叔，没想到叶总这么风趣幽默，还……还那么漂亮。”
　　闻言顾苏安的脸色稍纵即逝的阴沉着，顾苏安换上面具式的笑容：“是啊。叶总很优秀呢。”尤其是惹桃花！
　　到了这里最好的酒店，叶时寻的脸色便时好时坏。不为得，只因为这里是苏韵的产业。
　　叶时寻想，总有一天会和前世一样，这里所以的酒店都姓叶。不过苏韵背后的靠山又浮现在叶时寻的脑海里，叶时寻脸色惨白的想着：会不会今世依旧抵不过她？
　　叶时寻重生的时候便想杀了苏韵，为前世的自己报仇。可冷静下来，今生和苏韵的交集并不多，她找不到报复苏韵的理由。时间久了，叶时寻也不再想着报仇，她只想让自己强大起来，强大到可以护住顾苏安一世无忧。
　　目光扫向顾苏安，见她脸色不大好，叶时寻的心顿时紧张了起来。
　　好想冲过去问问她到底怎么了，可时间场合不对，叶时寻只能一边应付着别人，一边关注着顾苏安。
　　下午只剩下女一号和女二号的戏份，其他人都点了酒水敞开肚子喝。更有一些人喝大了，被助理皱着眉头提前拽走的。于是这顿饭有人吃得尽兴，有人吃的不愉快。叶时寻便是那最不愉快的一位，因为于峰一直坐在顾苏安身边，还时不时的为顾苏安夹菜。叶时寻险些掰断手中的筷子：我媳妇需要你夹菜吗？怪不得前世苏韵那么大肆的弄你，换成我，我也想弄死你！
　　于峰此时已经喝大了，几乎就和平时判若两人。他摇摇晃晃的拿起酒敬顾苏安，顾苏安连酒气都讨厌更别说喝下去了，于是她推脱着。于峰突然板着一张脸，严肃道：“不喝不给面子啊！就一口，来干了！”
　　顾苏安：“我真的不会喝酒，你……”话未说完，被强行灌下一口酒。
　　叶时寻像弹簧似的弹跳起来，窜到顾苏安身边。她恶狠狠的用眼神剜了于峰一眼：于峰，我也要弄死你！
　　“咳咳，我……咳咳……抱歉。”顾苏安立即起身，一边咳嗽一边道：“我去趟洗手间，抱歉……咳咳……”
作者有话要说：　　感谢‘星星点灯’大人的营养液+10
感谢‘KL’大人的营养液+2
感谢‘颂歌沙影’大人的营养液+5
感谢‘’大人的营养液+1
感谢‘你这样是会被浸猪笼的’大人的营养液+1
小剧场：
顾苏安：我被人灌酒了，我委屈……
叶时寻：活该，谁让你和他眉来眼去的？
顾苏安：……更委屈了！！！

　　☆、冤家路窄

　　“我陪你去吧。”叶时寻先他人一步挽住顾苏安的手腕扶住她，顾苏安刚想说‘没事’却被叶时寻一个眼神警告，乖乖的闭上了嘴。
　　叶时寻除了担忧顾苏安之外，更是不放心顾苏安独自一人在苏韵名下的酒店里乱跑。
　　但是叶时寻的担忧似乎成真了，刚刚陪顾苏安从洗手间出来便碰上了苏韵。
　　“两位美人能来我的酒店，这是我的荣幸。有没有兴趣陪我喝几杯？”苏韵语气有些轻佻，但还算礼貌没有和一起一样对顾苏安动手动脚的。
　　顾苏安在见到苏韵的那一刻莫名的开始紧张了，她下意识的握住叶时寻的手，叶时寻对于顾苏安的主动感到十分开心。
　　“苏小姐，今天是剧组聚餐，我们已经有约了。”叶时寻面上含笑，语气谈不上好坏只让人听着觉得舒服。
　　苏韵让到一旁：“请。”
　　叶时寻紧紧的牵住顾苏安，生怕下一秒身边的人会远离她。
　　每一次面对苏韵时，紧张的何止顾苏安一人。叶时寻的恐惧比之顾苏安更甚，但她不会轻易表露，因为那种恐惧是从前世带来的，一旦露出一丝一毫她便会输得彻底。
　　两军对战，还未开打一番便怂了，这岂不是战场上的笑话。
　　叶时寻见身旁的顾苏安脸色不是很好，给楚迹发了条消息便对顾苏安道：“刚刚在酒桌上听杂乱的，我也没吃什么东西，你陪我去外面吃点可以吗？”
　　顾苏安自己也很饿，于是立即点头同意了。
　　在街边找了家环境和口碑都很不错的饭馆，两人随意的吃了点，虽然菜色比不上方才酒店里的，但是在这里吃得很放松，不用顾忌什么。
　　叶时寻吃饭很快，她吃饱了之后便坐在一旁静静的看着顾苏安。顾苏安被她盯得有些不好意思，正准备放下筷子不吃时，叶时寻突然冲服务员喊道：“再来一碗汤。”
　　顾苏安见叶时寻还要喝汤，她便继续吃着。等两人都吃饱了之后才心满意足的离开。
　　“今天上午拍戏你好像有些心不在焉的，是遇到什么事了吗？”这个问题在叶时寻心中藏了许久，怕贸然问出来会令顾苏安难堪。
　　顾苏安浅浅的叹了口气轻轻的点头道：“我把握不好人物的感情，我饰演的是一个一直活在复仇和感恩情绪中的少女。这种人的内心极其复杂，面对着自己讨厌的人每时每刻的情绪都不一样。明明很开心我却要演出压抑的感觉，明明悲伤却要演得哭着强颜欢笑。这算得上是我正儿八经饰演的第一部戏，压力很大。我怕演得不好毁了一部戏。”
　　叶时寻沉默着，前世的顾苏安是一炮而红。因为饰演变态女主很成功，演技得到了认可颜值也被大众熟知，可谓是一跃红透整个娱乐圈。
　　“而且我是科班出身，周诗涵半路出家她的演技能得到导演的认可，而我却不行。于峰前辈有自己独特的眼光和见解，他知道该怎么去演怎么控场，只有我空有一肚子的理论知识而不会用。”顾苏安越说越难过，拉过叶时寻的胳膊靠在她的肩膀上默不作声。
　　叶时寻眉头紧锁，没道理前世的顾苏安能演出来今生却不行。可到底是哪出了问题？
　　两人一路默默的走到剧组，楚迹和周诗涵等人已经在对台词准备开拍了。见到顾苏安来了，楚迹立即道：“快换戏服，我们把女一号的回忆那段拍了。”
　　或许平时楚迹对顾苏安会抱有偏见，但一旦拍摄开始任何人演员在她眼里都是平等的，她只看演技。
　　叶时寻也正是了解这一点才会有心结交楚迹这个朋友。
　　“去吧，我相信你可以的。”叶时寻的话并没有安抚到顾苏安，毕竟顾苏安对自己也没有多大的信心。
　　朝叶时寻扯出一抹无力的笑，顾苏安轻声道：“谢谢你。”
　　每次遇到苦难的时候，时候都有这个人存在，现在又在自己孤立无助的时候给予安慰，说不感动那是不可能的。
　　叶时寻没有说话，只是轻轻的笑了笑。
　　下午剧场里没有于峰，叶时寻定了定心绪站在一旁静静的看着。脑海中不断的思考着为什么顾苏安会把握不住人物的感情。
　　下午的进展不是很顺利，绝大部分的原因还是因为顾苏安把握不住女主那怪异的情绪。
　　不仅仅是顾苏安和楚迹烦扰，叶时寻也被阴郁的情绪所笼罩。一旁站着的剧组工作人员小声的讨论着：“这部戏对演技的要求太大了，三个主演两个都是新人，她们压根没见过什么世面，认贼作父的复仇戏码她们怎么能驾驭得了？也不知道导演是怎么想的？这部戏算是毁了哦，可惜那个老编剧，临死前的得意之作……”
　　叶时寻听到她们贬低顾苏安，一股怒火压抑在心中，但还未爆发却突然想通了什么。
　　这部戏主要讲述一个女童被拐卖后失去了记忆，将人贩子当做了父母，亲姐姐为了报复人贩子失手将人贩子杀了，她被姐姐收养，最后却想要为‘父母’报仇，终于在十八岁生日那天，姐姐带上证物准备去自首时，她将刀子捅进了姐姐的心脏。
　　感情戏的部分更是考验演员的演技，因为男主是姐姐的上司，一个商场上的心机大佬，玩弄着人性和金钱，女主只想利用他实现自己的复仇计划，最后却把自己给设计进去了。
　　叶时寻紧锁的眉头终于舒缓了，前世的顾苏安虽然年龄不大阅历很少，但在被苏韵包养之后，相信她的各种情绪都能很好的被掌控。
　　她要强颜欢笑的讨着苏韵的欢心，而内心却又痛恨苏韵对她做出的一切。更是悲痛着姐姐的离世，一时之间所有符合剧情的情绪都被她掌控了，简直就是本色出演。
　　叶时寻刚刚放松的心又提了起来，这么说前世虽然是苏韵毁了顾苏安，也算是苏韵成就了顾苏安。否则一个华而不实的花瓶再怎么捧也不会有那么高的地位。
　　“错了错了！情绪不对，再来。”楚迹烦的简直要跳脚了。
　　顾苏安低下头抿了抿唇，她实在想象不出一个人怎么笑着去讨好自己厌恶的人，又怎么将满是伤痕的心伪装得天真无邪。
　　下午众人终于熬到了拍摄结束，楚迹心情很不好，好似全世界欠了她几个亿一般。顾苏安整个人都很阴郁，周诗涵换好衣服走出化妆室时，看到叶时寻还站在那里有些意外。
　　“你还不走？”周诗涵只是习惯性的问一问，叶时寻轻笑道：“有些事要和导演聊聊。你先回去吧。”
　　周诗涵下意识的回头看着面色阴沉的楚迹，她不自觉的缩了缩脖子对叶时寻道：“你确定要现在和她说？”
　　“嗯。”叶时寻轻点头，周诗涵见她坚持也就作罢。
　　周诗涵有怀疑过顾苏安是投资方塞进来的关系户，但却没有怀疑过叶时寻，毕竟在她看来叶时寻和顾苏安之间没有太大的关系。
　　等剧组的人走得差不多时，叶时寻找到了楚迹。
　　楚迹冷了冷脸色道：“叶小姐，你当初说过你相信她。而且还和信誓旦旦的保证她是位好演员，现在连一个跑龙套的都比她强，这戏还要怎么拍？”
　　“楚导，我就是为了这件事来找你。我想你先把有关于她的戏份停一停，我要带她离开半个月，半个月后我肯定带着一个不一样的顾苏安来见你。如果半个月后顾苏安的演技依旧没有任何的提升，我愿意再给你加两个亿的资金，并且不再干扰你剧组里的任何事情。”叶时寻虽然已经大有成就，但那笔资金也算是倾尽所有。
　　楚迹目光变了变，对于钱她并不看重，她要的是一部能叩击人心的戏。
　　“我给你二十天的时间，二十天后如果她还和现在一样，我宁愿不拍这部戏也不能毁了老先生的临终之作。”
　　楚迹认为这世间不缺好的导演，但那位那老先生的剧本绝对不能毁在她的手上。其他好的导演能不能将那部戏拍出来只是时间问题而已。
　　叶时寻面色严肃的道：“放心，我敢保证没有任何人比顾苏安更适合这个角色。这个角色绝对是为她量身打造的，只是她现在还有些把握不住情绪。”
　　“呵呵，好听的话谁都会说，我们还是二十天后看结果吧。”楚迹深深的瞥了叶时寻一眼而离开。
　　叶时寻见楚迹答应了她的条件，嘴角不由的放弃笑意。
　　远处顾苏安朝这边走来，叶时寻立即小跑过去。
　　“累不累？”叶时寻将早就准备好的温水递给她：“来，喝点水。一会我送你去酒店，我刚刚已经和楚迹说好了，明天你不用来了。我带你去……”叶时寻话为说完，却看到顾苏安的脸色变了变。
　　顾苏安接过水的手顿住，看着叶时寻眼里流露出复杂的情绪。有些难以置信和悲痛，甚至在看叶时寻时极为陌生。
　　叶时寻在顾苏安的眼里看到这些情绪，不由得心尖儿发疼。你怎么可以用着看仇敌的眼神看着我？
　　一拍脑门突然想到自己刚刚说的话表达有问题。自己身为投资方很大程度上决定着演员的去留，方才那几句话可不是表明了让顾苏安离开别演了吗？
作者有话要说：　　顾苏安：媳妇，我给你买了两个礼物，不知道你更喜欢哪一个？
叶总兴冲冲的从公司赶回家：给我买了什么？
顾苏安眉目含笑：搓衣板还有键盘，媳妇选一个吧！
叶时寻：……公司喊我回去开会！
惊喜吗？就问惊不惊喜，意不意外？
感谢‘我是个傲娇’大人的雷，爱你么么哒~
另外，刚刚看了评论，谁说俺不能更三千的？哼╭(╯^╰)╮这不是更了吗？还是加更的！！！

　　☆、借浴室

　　“你听我说，我的意思是暂时停下。等你演技有所提升的时候，再回来演戏。”叶时寻赶紧解释，生怕顾苏安有了误会。
　　顾苏安愣住，叶时寻赶紧补充道：“你现在对人物的情绪把握不准，所以我和导演商量给你半个月的时间改变一下自己的心境，去找找感觉。”
　　“真的？”顾苏安将信将疑的看着叶时寻，叶时寻一本正经的点头：“当然是真的。这部戏是我们公司投资的，我当然希望它利益最大化。身为女主的你自然在我的考虑范围内。”
　　顾苏安不明所以的点点头，每次有叶时寻在身旁她的智商会直线下降，因为已经习惯了这个人替她安排好一切。不知不觉已经成了一个习惯。
　　叶时寻见顾苏安点头了，她脸上的笑意加大几分：“那我们今天先回家吧，明天我带你去一个地方，半个月后再回剧组。”
　　“好，先回家。”顾苏安同意后，两人也不再磨蹭，立即离开剧组回家。
　　回到家后，叶时寻快速了洗了澡躺在沙发上看着财经频道。电视屏幕上正播放着一段有关于苏韵的采访，叶时寻撇撇嘴冷哼着：“衣冠禽兽。”
　　‘咚，咚，咚’
　　她刚刚骂完突然响起了敲门声，叶时寻从沙发上一跃而起，将门打开便看到顾苏安站在门口。
　　“安安？你怎么来了，快点进来。”叶时寻立即侧身将门全部打开好让顾苏安进来。
　　顾苏安站在门口面色迟疑半抿着唇不说话，这副模样可急坏了叶时寻。
　　“怎么了？是发生什么事了吗？”
　　“可以借用一下浴室吗？”顾苏安面色微红的说着，叶时寻迟钝了一会才连连点头：“可以，当然可以了。”
　　顾苏安闻言如释重负的松了口气，侧身走进叶时寻的家，正好看到电视上在播放的财经新闻，顾苏安不由得停住脚步，朝叶时寻问道：“她很厉害吗？”
　　“嗯，当然了。她年少成名，在商界用自己的名号创造了一个巨大的商业帝国，而且她背后的靠山更为惊人，在整个S市都算得上是她一人独大。不仅如此她对赚钱还有一套独特的技巧，善于用人胆大心细，是个不可多得的商业天才。业内戏称她是美女财神。“叶时寻丝毫不加以掩饰的说着苏韵的优点，因为在商言商，她懂得如何客观的评价自己的对手或队友。
　　但是——叶时寻看着顾苏安的眼神在微微变化，话风一转突然道：“不过嘛，人无完人。她虽然赚钱很厉害，但是私底下却是个不怎么优秀的人。是个男女不忌且喜欢玩弄别人感情的家伙，甚至一些情人在她眼里不过是草芥玩物罢了！更甚时人命在她眼里一文不值，她嗜血疯狂人性泯灭，她是恶魔！”
　　叶时寻本想说一些有关于苏韵不好的事情，让顾苏安对其警惕，但说着说着压抑在心底的恨意便蔓延出来。前世她身边的好友，下属无一不被苏韵打压报复。
　　顾苏安看着叶时寻，不明白她为什么会有那么大的恨意。若说是商场上有什么利益冲突也不至于是这幅表情，仿佛苏韵和她又杀父之仇夺妻之恨一般。
　　顾苏安静静的注视着叶时寻，只见她双目猩红整个人都变得嗜血起来，此刻若是苏韵站在她面前，怕是能扑上去狠狠的掐死苏韵一般。整个客厅出奇的寂静，直到电视中播放着苏韵的讲话：“目前我最敬重的对手？当然是那位白手起家的叶总，我有幸遇到过她，不得不说是一位高气质的美人，而她的经商手段更是和她本人一样。”
　　叶时寻的拳头死死的攥住，十指骨节发出清脆的响声，听在顾苏安的耳里异常刺耳。
　　顾苏安轻声的喊了句：“阿寻？”难道阿寻也苏韵之间……顾苏安不敢想，也不愿想，甩了甩脑袋让自己保持镇定。
　　叶时寻回头看着顾苏安，顿时卸下所有的恨，走到顾苏安面前将顾苏安揽入怀里，将脸颊贴在顾苏安的颈项处蹭了蹭，深深地吸了口气呢喃道：“我会强大起来的，我一定会的，为了要你活下去，好好的活着。”
　　“别难过了，我们都会好好的。”顾苏安不明白到底发生了什么事，但她能清楚的感受到叶时寻那从骨子里滋生出来的恐惧和悲痛。
　　抱着顾苏安有了段时间了，等叶时寻回过神来却不愿意离开，她想若是能将时光停留在这一刻该多好。不过冷静下来的她也没有了方才的失控，将顾苏安松开略带歉意的道：“抱歉，刚刚情绪有些失控。你先去洗澡吧。”
　　恢复过来的叶时寻，和以往一样礼貌待人，面上永远挂着面具式的笑容，在顾苏安面前也会保持着一股疏远。
　　顾苏安眸光微变，轻点头向浴室走去。
　　叶时寻回想着方才的拥抱，正窃喜的笑着，自然而然的错过了顾苏安她略显失落的眼神。
　　叶时寻将电视换了个台，继续躺在沙发上胡思乱想着。每次见到顾苏安都要刻意的保持着距离，生怕太过热切会吓到她，又怕太过疏远会失去她，什么时候才能和前世一样拥住她睡觉，不分彼此的聊着心底的喜怒哀乐？
　　这边叶时寻思绪混乱，浴室里的顾苏安也没好到哪去。她一边想着有叶时寻一边思考自己面对叶时寻的时候那份异样的情绪。
　　有些懊恼的甩了甩脑袋，顾苏安从未谈过恋爱，也没有真正的喜欢过谁，年少青春时对隔壁班的班长有过一段时间的好感，结果那班长后来转学离开了，顾苏安那刚刚有些波澜的心田顿时又恢复了平静。
　　现在遇到叶时寻，她发现自己多了一种前所未有的情绪。在看不到叶时寻的时候会想念，等真的见到了叶时寻会忍不住想要靠近，在靠近了之后又会怪异的紧张起来，整个人都变得小心翼翼的。
　　躺在沙发上的叶时寻看了看时间，心里默念着：三、二、一！
　　这时浴室门打开了，叶时寻浅浅的笑了笑：“洗好了？”
　　“嗯。”由于泡了个热水澡，她的肌肤显得红润起来，轻声的点头应和着，这一切看在叶时寻的眼里甚是诱人。
　　撇过头将自己热切的视线扫向电视，叶时寻坐在沙发上整个人都躁动起来，前世加上今世，她禁欲得太久了，爱人就站在自己面前，而她只能看着电视！
　　“咳咳，那个……已经很晚了。还是早点休息吧，明天一早我带你去一个地方，学习女主所需要的独特压抑情绪。”叶时寻吞咽着口水，从沙发上站起来，自始至终不敢再看顾苏安了。
　　顾苏安也觉得此刻的叶时寻有些怪异，不假思索便向叶时寻道了晚安离开。
　　等顾苏安走后，叶时寻一个人在客厅里坐立不安，心里装着的全是顾苏安，眼看着都快到凌晨了还是一点睡意都没有。
　　最终叶时寻看了看手中的安眠药，犹豫了片刻将药扔进垃圾桶。
　　坐在电脑前的叶时寻，在网站上翻翻找找，时而蹙眉时而冷笑，最终发现找到了自己想要的视频，松了口气。
作者有话要说：　　顾苏安：阿寻，你在看什么？
叶时寻紧张的将电脑合起：没，没什么啊。
……在看什么当然不会让顾苏安知道，毕竟很容易引起误会嘛。
关于这篇文，蠢作者写了关于她们前世的番外。想看的大人们可以点进蠢作者的作者专栏，里面有一篇名为：影后掰弯恐同女
祝各位大人看文愉快……别熬夜太晚，晚安好梦~

　　☆、以毒攻毒

　　叶时寻看着正在播放的视频，内心的躁动很快平息了。
　　视频中真是方才财经频道里播放的苏韵专访，叶时寻打了哈欠，终于有了困意。
　　不管有多么的欲火缠身，在看到仇人的那一刻，叶时寻除了恨还是恨。最终带着深深的恨意慢慢睡去。
　　在梦里叶时寻做了一个甜蜜的噩梦，第二天醒来叶时寻满身的冷汗。
　　正在做早餐的叶时寻听到了敲门声，不用想便知道是顾苏安来了。
　　心情愉悦的前去将门打开，顾苏安朝叶时寻笑道：“早上好。”
　　“早上好，”叶时寻手中还拿着锅铲，顺便在顾苏安面前晃了晃，“早餐吃了吗？”
　　顾苏安摇头：“还没有。”
　　急着想要提升演技的她哪有心思去思考这些，叶时寻欣喜的笑了笑：“那就和我一起吃点吧，今天恰好弄多了。”
　　其实了解顾苏安的叶时寻，提前准备的便是两人份的早餐。
　　用过餐后，叶时寻换上一身比较轻松的休闲装，朝一旁的顾苏安道：“走吧，我们的第一站阳光孤儿院。”
　　“孤儿院？”顾苏安瞪大双眼，眼神中满是难以置信。
　　叶时寻轻松点头道：“嗯，就是孤儿院。你不是要了解情绪吗？相信我，那里不会让你失望的。”
　　叶时寻对此很自信，因为她的整个童年几乎都是在不同孤儿院里度过，她了解那里了解哪些孩子，更了解他们的异样情绪。
　　等到了孤儿院的时候，老院长早早的便出来欢迎她们。在顾苏安认为老院长太过热情的时候，叶时寻苦笑，大概没有多少人会知道她在这家孤儿院捐款了多少了。
　　老院长是个五十来岁的男人，看起来很和善，但叶时寻知道这是位笑面佛，对孩子是真心的，可为人却有些尖酸刻薄小心眼。
　　“得知叶小姐和顾小姐的到来，我们阳光孤儿院的小朋友们都很期待啊。”老院长笑容满面的说着。
　　叶时寻缓缓点头道：“很长时间没有见过那群小家伙们，院长您先去忙吧，我带着安安去陪那些小家伙们玩。”
　　“好，有什么事你们招呼我。”老院长笑着离开了，叶时寻等身边的人都走了之后才牵住顾苏安的手：“走吧，带你去看看那群可爱的小家伙们。”
　　“你经常来这里？”
　　两人并肩走着，顾苏安朝叶时寻问道。叶时寻迟疑了一会对顾苏安所：“曾经我属于这里。”
　　“啊？抱歉，我不是有意的。”顾苏安看着叶时寻紧张起来，叶时寻笑得风轻云淡的道：“这有什么好抱歉的，以前没有家，大不了以后找一个温暖的港湾。”
　　说完叶时寻还不忘挑眉朝顾苏安嬉笑着。
　　顾苏安怔愣褪去后，轻声道：“是啊，以后你肯定会找到一个爱你的男人。会有一个幸福的家庭。”
　　“其实，不一定是男人……”
　　叶时寻试探着说出这句话表明自己的性取向，结果顾苏安没有任何反应。叶时寻看着身边的顾苏安，许久顾苏安终于同叶时寻对视：“是啊，彼此相爱就好。性别不是问题对吧？”
　　“嗯。以后再说，目前还是单身狗一枚。也不知道日后有哪位眼神不好的会看上我。”叶时寻将自己目前的情感状态透露给顾苏安，果然看到顾苏安的眼神闪烁着。
　　顾苏安不再说话，今天得知的信息量有些大，她需要一段时间来消化。
　　叶时寻看着顾苏安那有些恍惚的模样，她偷偷笑了出来。
　　等见到了那群孩子，顾苏安不禁鼻尖一酸。孩子们看起来很开心的围在她和叶时寻的身边，但是脸上的笑容没有几个是真实的。
　　叶时寻弯下腰抱起一个小女孩，贴着脸颊在小女孩的脸上蹭了蹭：“小念，有没有想姐姐？”
　　“有。”小念没有多余的表情，叶时寻问什么她答什么。在大人眼里她一点都不可爱，但是叶时寻却很喜欢她，因为能在她身上看到自己过去的影子。
　　“姐姐教你拉小提琴好不好？”叶时寻的语气出奇的温柔，旁边的一些小孩子看到叶时寻对小念如此亲昵，他们眼里闪过嫉妒和不甘，可面上依旧对顾苏安笑的很天真。
　　顾苏安的内心又一次的震惊了，她看着叶时寻和叶时寻怀中的小女孩，又转头朝那群正在嬉笑玩耍的孩子们看去。
　　这时叶时寻抱着小念起身，对顾苏安问道：“刚刚看到他们的表情了吗？”
　　成人会将自己的情绪掩饰的很好，当这些小孩子虽然情绪复杂但却不怎么懂得掩饰，即使他们会掩饰。学过表演的顾苏安也能轻易的识破。
　　此刻顾苏安心里很不是滋味，叶时寻知道却不点破任由顾苏安自己去体会理解。
　　“你在这里陪着这些孩子，我去教小念拉小提琴。”叶时寻抱着小念离开。
　　在路上叶时寻怀中的小人儿终于开口了口：“你利用我。”
　　“我在你身上投资了不少的钱，利用一下怎么了？”叶时寻的脸上挂着浅浅的笑意，而她怀中的小人儿也和她一样的浅笑着：“你喜欢刚刚那个姐姐？”
　　“嗯，小家伙懂得挺多的。不过你这性格可不好，小朋友们没少欺负你吧？”
　　“欺负过我的人，最后会得到比我更痛的代价。”小家伙一本正经的说着，还真有几分叶时寻发怒时的模样。
　　对此叶时寻忍不住笑出声来：“可若是没有我，在这家孤儿院里你什么都不是。”
　　叶时寻每次捐款的时候，都会特地提到小念的名字。有一次小念被人打得鼻青脸肿的时候，叶时寻停了两个月没有给孤儿院捐款，院长意识到了事情的严重性，立即带着小念去找叶时寻，说是小念想她了。
　　从那之后，即使孤儿院里还是有人不喜欢小念，但也只是把她当做空气，没人敢对她动手。
　　小念听了叶时寻的话沉默了好一阵子，最后才说：“你为什么要这么做？”
　　“我做事需要理由吗？”叶时寻将小念带到了目的地，她拿起一把小提琴试了试音递给小念：“把上次我教你的曲子拉一遍。”
　　“我不喜欢拉小提琴，我不喜欢音乐。”小念有些抵抗，看着叶时寻手中的琴迟迟没有接过。
　　叶时寻冷笑：“我也不喜欢商场上的尔虞我诈，我也不喜欢在一群陌生人面前强颜欢笑。但是我还没有强大到不去做这些，你明白吗？”
　　小念伸出小手接过叶时寻手中的琴，流畅的将那首曲子拉了出来。
　　叶时寻蹲下，看着小念：“你还小，很多事不是你能想明白的。记住，在没有强大的实力之前，隐忍才是活下去的资本。和外面的那群孩子一样，笑着讨好能带给他们利益的人，才能更好的在这个世界存活下去。”
　　小家伙这次是彻底的沉默了，叶时寻这个内心潜藏着一个变态的家伙是不会明白怎么和一个小孩子交流。更不明白怎么和另一个小变态交流，两人似乎在变态的道路上渐行渐远了。
　　最终叶时寻起身道：“等我将那个姐姐追到手，她若不嫌弃你，我就收养你。”
　　“你不怕吗？”小念眸光微闪，看向叶时寻的时候似乎带着一丝期待和紧张。
　　叶时寻看着小家伙紧皱的眉头，弯下腰将小家伙的眉宇抚平：“怕什么？你一个小屁孩能夺了我的钱财还是抢了我的媳妇？”
　　小念似乎没想到叶时寻会如此答非所问，她声音变小了些：“我父亲是抢劫犯，我母亲是破坏别人家庭的小三，你不怕我长大以后会和他们一样吗？”
　　叶时寻突然放肆的笑了出来，蹲下身和小念齐平：“小家伙，这世界上的路有很多，我相信你长大以后绝对不会选择这两条。”
　　小念张了张口，似乎还有千言万语堵在嗓子眼，叶时寻却指了指她手中的小提琴：“自己练，我去看看她。”
作者有话要说：　　顾苏安：听说你失眠的时候偷偷看苏韵的视频？
叶时寻：媳妇你听我解释，不是你想的那样的！
顾苏安：听说你还做了一个甜蜜的噩梦？说说吧，你梦到了什么？
叶时寻：……这，这不好吧。一个梦而已，媳妇我先去上班了。
今天没写到三千字是有原因的，都怪我基友！
早上，勤劳的作者菌一边想着小姐姐一边欢乐的码字。突然基友来了——
基友：西瓜，你不爱我了！你一定被小傲娇那个小妖精勾走了魂！
我：……对！没错，就是被勾引走了，咋地！
基友：你不要脸！
我：都有小傲娇了，还要脸干什么？送你了，拿走！
基友：你走！
我：就不！你走！
基友：你走！
我：你走！
基友：你走！
……（此处省略三万个‘你走’）
所以今天字数少，你们不能怪我。我也是受害者╭(╯^╰)╮

　　☆、严肃的叶总

　　叶时寻来看顾苏安的时候，顾苏安正一个人默默的蹲坐在阶梯上，叶时寻走到她身边想着和她说些什么，但还未等她开口顾苏安便抢先一步道：“他们不该承受这些的，他们都只是孩子。”
　　“你错了，灾难不会因为他们的年龄而避开他们。既然已经发生了，那么他们就只有好好的接受。”叶时寻知道顾苏安心地善良，她也不忍心破坏这份单纯，但眼下的情况不允许她坐在这里悲天悯人。
　　“对于这些孩子，你观察够了吗？”叶时寻坐到她身边，语气轻柔而平缓的询问着。
　　顾苏安点了点头：“该了解的都了解到了，可是这样我的演技真的可以提升吗？”
　　“你现在心情如何？”
　　“很差，感觉有一种前所未有的崩溃。”顾苏安用手掩面，深深地吸了口气，心底那复杂而沉重的情绪终于得到一丝丝舒缓。
　　叶时寻伸手将她揽入怀里，轻声安慰着：“别难过，每个人都有独属于他们自己的活法。我可以选择在街头卖艺，也可以选择站在商业金字塔的上层，这些都只在于我自己的选择。”
　　上午在孤儿院看过这些小朋友之后，叶时寻又找到院长捐了一笔善款。
　　下午顾苏安带着这群孩子玩闹得很开心，临近傍晚顾苏安才依依不舍的跟着叶时寻离开。
　　在回去的路上，叶时寻一边开车一边心情很好的问道：“这一趟没有白来吧？有没有什么收获？”
　　“知道了人类的情感很多时候是不受自己控制的，我一直想着自己是个演员，却忘了在演戏的时候将自己代入到戏里，所以每次都会显得很僵硬，把握不住角色内心的情感变化。”顾苏安很诚恳的说着自己的感受，叶时寻了然道：“这很正常，等你以后习惯了就好。”
　　之后又是一通沉默，快要到家的时候，顾苏安问道：“明天去哪？”
　　“明天带你去公司，戏里的女主是一位看起来傻傻蠢蠢的小丫头片子，可戏里有提到她精心策划一出大戏，让姐姐的策划案出现问题，最终‘无辜’的将这件事透露给男主，以至于姐姐丢了工作一时之间落魄无比。”叶时寻对这些东西压根没兴趣，但是为了帮助顾苏安，她彻头彻尾的对整部戏进行过分析，曾经还拉着封琉这位追剧达人一块商量过，最终笔记写了四五本才彻底明了。
　　顾苏安听到她的话心里划过一股暖流，她和叶时寻算得上是评说相逢，如果说叶时寻想要在自己身上图些什么也没必要做到这个程度。
　　“想什么呢？我都叫你好几声了。”叶时寻有些不满，媳妇坐在自己身边，心里却想着别的人别的事。
　　顾苏安撇开叶时寻的问话，换了个话题道：“你安排我进公司真的没事吗？”
　　“把心放肚子里好了，这点权利我还是有的。”叶时寻眉宇将染上一丝喜色，现在的自己虽然离前世还差了一大截，但也足够了。在这个圈子里，除了苏韵，其他任何人都得给她几分薄面。
　　但这些还不能令叶时寻满足，她要的是摧毁苏韵的商业帝国，摧毁苏韵背后的势力，真正的护的顾苏安一世无忧。
　　第二天，顾苏安在叶时寻的带领下去了鸿鸥集团。
　　“上午你先跟着张秘书去熟悉一下公司，下午你跟着我就好。”叶时寻平时和顾苏安在一起时总是温柔如水，可一旦到了公司又是另一种气场。
　　顾苏安觉得不论叶时寻是什么模样，都会令她惊艳一番。
　　“张秘书她们就在前面那间办公室里办公，你先去报道。我并没有告诉张秘书她们，为什么要带你这个新人。所以一会去了，你自己想办法解释。我上午有两场会议，中午的时候我来接你吃饭。我先走了，你别忘了你来这里的目的。”叶时寻一到公司便是雷厉风行的架势，顾苏安不免有些恍神。
　　等叶时寻离开之后，顾苏安才回神往秘书的办公室走去。
　　在秘书的办公室内，刘秘书看着张秘书打趣笑道：“小张，你怎么了？一副世界欠你八百万的样子？”
　　“刘姐，你别打趣我了。昨天叶总找我去，说是安排一个新人给我。让我带一个上午，还说好‘好好照顾’。你说叶总说的‘好好照顾’是那种照顾啊？”张秘书愁眉苦脸的坐在电脑前，一副生无可恋的模样。
　　刘秘书听了她的话，也微微皱了皱眉头，过了一会才说：“既然只让你带一个上午，那肯定是让你真的照顾。别给人使绊子，按正常流程来。”
　　“可万一我们猜错了叶总的意思怎么办？”张秘书还是不放心，整个公司有谁不怕那活阎王。
　　刘秘书正准备开口说话，突然想起了敲门声，顾苏安站在门口彬彬有礼了朝众人鞠了一躬：“大家好，我是新来的员工。我叫顾苏安。”
　　“顾苏安是吧。我是张欣，叶总吩咐过让我带你。你先进来吧。”张欣瞬间冷着一张脸，看着顾苏安一副公事公办的模样。
　　一旁的刘秘书看着张欣的变化，摇摇头浅笑不已。
　　顾苏安毕业不久，接触的太少，此刻面对在职场上久待的张欣自然有些心悸。
　　等顾苏安来到张欣的身边时，张欣将手中的报表交给她：“把这些看看，只有一个上午我也不知道能教你些什么。姑且我做什么，你学什么吧。”
　　“谢谢张姐。”顾苏安看着那些东西，手顿了顿尴尬不已，这些她完全看不明白。
　　一个学表演，突然来到了房地产公司的高层工作，是个人都要先傻眼一番。
　　张欣见顾苏安愣在一旁，她也疑惑了，这么简单的东西难道不会？
　　刘姐见了有些无奈，她朝顾苏安道：“有什么不会的只管问我们。”
　　顾苏安朝她感激一笑：“谢谢——”话到一半才想起自己不知道她叫什么。
　　刘姐爽朗一笑：“你和小张她们一样喊我刘姐好了。”
　　“是，谢谢刘姐了。”顾苏安看着那些报表，上面密密麻麻的字让她头痛不已。
　　此刻的叶时寻正在开会，听着那些人汇报的一些无关紧要的事，她也头疼不已。
　　媳妇就在公司里，而她只能面对一群秃顶大叔讨论明天该怎么赚钱。
　　“我们是商人，赚钱是唯一目的。现在我们面对的是一群没有钱的人，所以我们需要懂得投资！“叶时寻再次不耐烦的将手中的签字笔人在会议桌上：“你们与其在这里不停的和我商谈各种方案，不如去工地上考察，哪块地值得我去投资。”
　　几个部门的经理被批的一言不发，整个会议室寂静无比。叶时寻冷哼着：“公司养你们是让你们为公司赚钱，别以为你们端着高学历高资历高后台可以在我这里高枕无忧。不要做梦了，我们是商人。你们不能为公司赚钱，总裁来了一样开了你们。”
　　“再给你们半个月的时间，做不到收拾东西去财务部拿钱走人。”叶时寻已经开始对这家公司下手，这里面有一些人非常有经商才能。但是他们没有选择和叶时寻站在同一个阵营，叶时寻自然要找各种理由开了他们。最后再将这家公司收入自己的囊中，至于总裁，等公司姓叶了，自然没他什么事。
　　叶时寻的手段非常不道德，毕竟当初她一穷二白是别人给了她资金，让她创办公司有了今天的成就，现在她彻底站起来了，便要踹掉东家，在业内看来非常的可耻。
　　但叶时寻却觉得自己已经做得仁至义尽了，她在公司的时候，为那群酒囊饭袋赚了至少比当初的初始资金多十倍百倍。短短的几个月翻了数倍，这是那群人一辈子都无法达到的高点。
　　而且叶时寻也没有对公司下黑手，她要做的是将公司彻底收入自己的口袋，将所有的产业彻彻底底的改姓叶。
　　几位老总坐在那里眉头紧皱，不难察觉叶时寻的野心。但他们一直认为叶时寻不会那么不道义，但仔细一想叶时寻平日里的为人，彻头彻尾的资本家在她眼里有什么道义可言？
　　别人对事不对人，她对钱不对事。
　　秘书部，顾苏安在刘秘书的教导下终于弄清了一些基本的东西。张欣看着有些不满：当初我是新人的时候，也没见你这么细心的教过我。
　　时间一晃而过，将近午休时间，刘姐伸了伸懒腰对张欣道：“一会上哪吃饭？”
　　“不想出去，就在公司里吃吧。”张欣敲定最后一下键盘，算是为上午的工作画上一个句话。
　　顾苏安这边马马虎虎将张欣安排下来的工作做完了，就在刘秘书准备问她去哪吃饭的时候，外面突然走进来一名女人。
　　“听说你这里来了个新人？”女人语气不善，一副趾高气昂的模样，刘秘书和张欣见到她都不见皱眉。
　　顾苏安却有些兴奋，这女人的气场实在像极了戏里一位刁钻刻薄的女配。
　　“你找新人干什么？”张欣脸色不是很好，但在刘秘书的眼神示意下收敛了很多。
　　那女人看着顾苏安，不理会张欣和刘秘书两人。直接对顾苏安道：“我那里有些东西要搬，正好缺人。你过来帮忙。”
　　“现在已经是下班时间，更何况你有什么权利吩咐她帮你做事？”张欣看起来严肃，但此刻实打实的护着顾苏安。
　　顾苏安想了想，朝张欣道：“张姐，正好现在我没事。就去帮帮忙吧。”
　　“你——”张欣尚未开口便被刘秘书打断，刘秘书看着顾苏安问道：“现在已经到了午饭时间，你不跟我们一块，到时候不认识地方怎么办？”
　　“没事啊，你帮我和阿寻说一声，她待会回来找我的。”顾苏安朝刘秘书笑了笑，转身跟着那女人离开。
　　刘秘书看着顾苏安离开的背影，有些木纳的问着张欣：“刚刚她说——阿寻？我们公司有几个叫阿寻的？”
　　“好，好像只有副总名字里带了个寻字。”张欣听了顾苏安对叶时寻称呼，眼下万分庆幸自己猜对了叶时寻说的‘好好照顾’。
　　刘秘书满脸笑意的看着张欣：“于娜素来喜欢打压新人，你说她这次……”
　　“别想了，赶紧去吃饭吧。回来为她点蜡默哀。”
　　两人幸灾乐祸的商讨着，会议室里的叶时寻也长舒一口气：终于结束了。可以去看安安了。
作者有话要说：　　今天勾搭到了一位作者大大，那位大大异常的勤奋。不过，她貌似还想带着俺一块勤奋，于是我们约定了一起码字到凌晨！
大大是位温柔的小姐姐哦，唱歌炒鸡好听，时不时还能发现她可爱的一面，嗯……陪着大大码字让我忘了游戏。
小剧场：
叶时寻：媳妇我来找你吃饭了，你在哪？
顾苏安：别！先别来，等恶毒女配虐完我再来，这样才能更深刻的体会到角色的心里真实情绪。
叶时寻：……

　　☆、影后吃醋了

　　“你，杵着干什么？去帮我把这个办公桌帮到那里去。”于娜指了指顾苏安，顾苏安看着满是灰尘的办公桌，皱了皱眉头：“这么重，我一个人怕是搬不了。”
　　“这么点事你都做不了，你怎么进公司的？别以为长得好看就能留下，没有能力照样走人。”于娜是鸿鸥集团总裁的小情人，虽然没什么能力，但奈何总裁硬要将她送进公司，一直以来都打压公司里长得比她好看的女员工。后来有人向叶时寻说了之后，叶时寻给她一番警告，她倒是收敛了一些。只可惜她将势头转向了新人，毕竟新人没后台没能力，想告状也找不着门路。
　　眼下顾苏安虽然有些不情愿，但为了能更好的体验到女主在公司被人打压时的感觉，顾苏安表现出一副唯唯诺诺的模样，于娜见状心里更是恼火，她就是瞧不惯这些长得好看又能引起别人保护欲的女人。
　　顾苏安走到办公桌旁试了试，只能挪动一点，想要搬离它却是做不到的。
　　于娜站在一旁挽着胳膊像是在看好戏一般，四周还站着不少的同事，有的看不过去选择早早的离开，还有的轻声嘀咕：“诶，又是一个可怜的人儿。”
　　不过还有一些人附和着于娜笑的甚是开心。
　　顾苏安突然生出一股委屈，但不知道她心底的委屈该向谁发泄。
　　正巧这时候叶时寻风风火火的赶了过来，看到顾苏安站在那里被众人围住，心底很不是滋味。但想了想，却并没有上前阻止。走过去，眸光扫过于娜，叶时寻微微勾起嘴角，轻笑着问道：“怎么下班了还在这里？于小姐今天为公司加班加点真是令人敬佩。”
　　“叶总说得哪里话，我于娜再不济何时公司的一份子，为公司做事自然是理所当然。”
　　于娜一边说着一边将自己挪动到叶时寻身边，在叶时寻不可察觉的时候半个身体倚在她身上：“倒是叶总您，今天怎么来这里了？”
　　叶时寻很少出现在她办公室以外的地方，今天能在别处看见她，吃惊的可不止于娜。
　　顾苏安见叶时寻来了，站在那里准备等着和叶时寻一起去吃饭。结果却发现叶时寻和于娜两人贴在一起欢快的聊了起来。
　　顾苏安的眉头越拧越近，最后脸色极差的看着那张办公桌，既然让她搬，那就老老实实的搬着好了，免得站在这里尴尬的看着那两人。
　　顾苏安只觉得自己心里窝着火，似乎每次看到叶时寻和别人亲近的时候总能出现其他异样的情绪。
　　叶时寻慢慢的和于娜拉开距离，目光扫向顾苏安，叶时寻窃喜：安安，你终于知道吃醋了。
　　叶时寻前世和顾苏安相处那么久，顾苏安的情绪她自然能轻而易举的察觉到，更何况是这吃醋的情绪。
　　“于小姐可是我们公司的一大美人，这要是饿坏了，可有不少人会心疼。”
　　于娜愣住，不仅她感觉叶时寻失常，就连四周的围观群众也觉得高冷的活阎王被人掉包了。平日里都是于娜热脸贴冷屁股，叶总何时正眼瞧过她？可今天这是怎么了？
　　顾苏安在一旁更是心里难受得紧，可惜叶时寻偏偏再次加上一把火：“于小姐中午有约吗？”
　　“没，没有。”于娜一时半会倒是摸不透叶时寻想干什么了。总裁让她暗地里盯着叶时寻，可现在她发现自己越来越琢磨不透叶时寻，不仅仅是她整个公司都没有几个人能真正的看清叶时寻在想些什么。
　　叶时寻笑得及其优雅的道：“既然于小姐中午没有约，那不如我请你？”
　　“好啊，叶总请客求之不得。”于娜自然不肯放过这个机会。
　　于娜平日里想尽法子接近叶时寻奈何都没有机会，眼下机会来了，她怎么能放过？
　　扭着小细腰跟在叶时寻身旁，就差挽上叶时寻的胳膊了。不过叶时寻也不会让和于娜亲密得太过分，毕竟以后和顾苏安不好解释。
　　叶时寻和于娜临走前她还不忘回头看了看顾苏安，对顾苏安道：“桌子搬不动就不要搬了，先去吃饭吧。”
　　按照一个朋友的身份，叶时寻此刻的做法算得上得体。但在顾苏安的心里叶时寻早就不是什么朋友了。
　　等众人都散了之后，顾苏安一个人在办公室里惆怅。手不自觉的抚上自己的心脏，为什么？为什么会有一种想要冲上去将她们分开的冲动？
　　顾苏安没有去公司食堂用餐，反而是神情恍惚的回到了秘书部。坐在原本安排给她的位置上双目无神的回想着和叶时寻有关的一切。
　　叶时寻和于娜不算愉快的用过餐之后，叶时寻立即给刘秘书发了条消息：【帮顾苏安点份外卖，荤素搭配好，看着她吃下去。】
　　刘秘书接到这条消息的时候差点将手机扔出去，看来上午猜的没错，叶总说的照顾的确是她们理解的照顾。
　　不过刚刚群里传叶总也于娜去吃饭了，这又是为什么？上司的圈子太难懂了，刘姐赶紧给顾苏安点了有一份精心搭配的午餐。
　　等刘姐拿着饭菜放到顾苏安的面前时，顾苏安下意识的道了声谢并说自己不饿。
　　刘姐小心肝乱颤，你饿不饿和我没关系。但叶总吩咐的事，不敢不从。
　　“小顾啊，这饭姐姐都已经帮你买好了，你不吃不是白费了姐的一番心意吗？你多少吃点，叶总的工作量大，你下午跟着她可不比在我们这里轻松。”刘姐话里有话的暗示她。
　　顾苏安果然有了些回神：“那就谢谢刘姐了。”
　　“客气什么，虽然只认识了一个上午，但好歹都是同事一场。”刘姐摆摆手朝自己的办公桌走去。
　　身后的张欣看着刘秘书的背影，咬了咬手指：我是新人哪会怎么没见你这么照顾我？
　　等顾苏安将饭吃得差不多的时候，刘秘书悄悄的给叶时寻回复：【她都已经吃完了。】
　　叶总：【下个月去欧洲进修的名额我帮你和张秘书留了，你们提前做准备。】
　　刘秘书：……说好的三千员工公平公正公开竞争呢？
　　叶时寻等了半小时才去秘书部找顾苏安，看到顾苏安的时候叶时寻见她那一脸落寞的神情既心疼又欣喜。顾苏安总算对自己的有感觉了。
　　“安安，上午在张秘书这里学的怎么样？”叶时寻若不经意的问着。
　　顾苏安看到她来了欣喜了一会，很快又压下那种兴奋，她到现在都不明白自己对叶时寻到底是一种什么样的感情，那种见到她便会开心，离了她便会难受的情绪实在是太糟糕了，而她似乎还找不到解决的办法。
　　“张姐和刘姐教的都很不错，倒是我不会的太多了，一直在麻烦她们。怪不好意思的。”顾苏安这话倒是真实，她的确不好意思，也的确一直在麻烦那两人。
　　叶时寻看了看张欣和刘秘书，继而语气轻缓柔和的道：“她们俩明天就要就要带薪休假，今天忙一点也没事。你不用放在心上了，现在跟我去工地看看。”
　　张欣坐在电脑前甚是不解的看着刘秘书：我们什么时候有假了？我怎么不知道？
作者有话要说：　　昨天真的和小姐姐码字到凌晨，蠢作者一共写了10122字。给自己点个赞，然后哭一会。
每次当蠢作者熬不下去的时候，小姐姐总会说：【不行，快去码字】【快码字，我要帮你的读者看着你，不能让你打游戏】【码字码字，快码字】【乖，码字去吧】【去码字吧！我替你的读者看着你】——老实说，你们是不是给我的小姐姐塞钱了。那是我的小姐姐，还是你们的小姐姐。
昨天说小姐姐她温柔可爱……这是谁给俺的错觉？那简直是恶魔，今天依旧约了俺码字……小万儿，俺可能又要日你了，呜哇T^T
小剧场：
顾苏安：你竟然当着我的面和别人去吃饭？
叶时寻：……这是个误会。
顾苏安：误会？反正这件事我记下了！以后我们慢慢算！

　　☆、叶总耍无赖

　　下午顾苏安跟着叶时寻去了工地，在这里叶时寻无非和她讲一些经商的手段。顾苏安并不怎么明白，但也没事，反正她不靠这行吃饭。
　　一路上叶时寻时时刻刻的提醒着顾苏安注意那些人的表情，等到将工地转够了之后，叶时寻将顾苏安送回家，而她自己却回到了公司。
　　张秘书此刻已经下班回去了，刘秘书却还在加班整理文件档案。
　　“刘秘书，我问你一件事。”叶时寻走过来，敲了敲刘秘书的办公桌。
　　刘秘书抬头，扶了扶眼眶上的眼镜对叶时寻问道：“叶总请说。”
　　“你是个聪明人，你也有需要保护的人。公司内部最近有些闲话，说我吃里扒外是个白眼狼，企图将公司收入自己的囊中，不顾情谊对总裁恩将仇报，你说这件事该怎么处理？”叶时寻在空座上坐下，静静的等待着刘秘书的回复。
　　刘秘书眼光闪烁着，张了张口似乎想说些什么却没能发出声。
　　叶时寻饶有趣味的看着她：“我想公司里不止一个于娜吧？于娜用她的手段搅得公司不安宁，你用你的实力坐到现在的位置上。”
　　“叶总我……”刘秘书正想说话，结果叶时寻摆摆手制止她：“你是个聪明人，总裁给了你什么好处我大概能想到。张秘书老家的弟弟欠下了一笔赌资，这笔钱我已经安排人去解决了。后面的事你该怎么做，希望你能想明白，毕竟张秘书现在感激的人是我，不是总裁。”
　　叶时寻的脸上再度挂起了自信的笑意，一切都在她的掌握中，这个公司只是第一步，未来的路还很长。
　　“叶总，你是什么时候知道的？”在一切都被挑明之后，刘秘书说话的语气也变幻了些。
　　叶时寻狡猾的笑了笑：“上辈子便知道了，还有什么疑惑吗？”
　　刘秘书摇头，叶时寻点了点张欣的办公桌：“好好想清楚，怎么说我现在也是她的恩人。你选择背离我，这个单纯的傻姑娘怕是一辈子都不会原谅你。到时候还真是一场虐恋呢，怎么办？”
　　叶时寻的几句话直击刘秘书的内心，刘秘书身上冷汗连连，看着叶时寻满心的恐惧，似乎稍有不慎眼前的人便会将她送入地狱。她不怕去地狱，她怕的是那个单纯的傻姑娘会厌恶她。
　　“叶总，现在是下班时间。我先回去了。”刘秘书慌忙的拎起自己的包离开。
　　叶时寻放肆的笑出声：“自私自利的人不可怕，可怕的是为了另一个人冠冕堂皇的去设计一群人。我们都是同类，你的弱点我的知道。”
　　整个公司寂静到可怕，叶时寻前世入手过黑道，若说她善良那简直是可笑。
　　等到叶时寻回家，她快速的洗漱过后便敲响了邻居家的门。
　　顾苏安将门打开看到叶时寻站在门外，她一点都不会觉得吃惊。
　　“安安，晚餐用过了吗？”叶时寻在面对顾苏安时，声音一如既往的温柔。
　　顾苏安轻点头：“回来以后点了外卖，刚刚已经吃过了。”
　　“那就好。”叶时寻站在门外略微挑眉打趣道：“你一直都是在门口招待客人吗？”
　　闻言顾苏安脸色微红，立即将门彻底打开：“抱歉，是我疏忽了。快点进来吧。”
　　“嗯。”叶时寻进来以后轻笑着说：“这应该是我第二次来你这里吧。”
　　说到这里，顾苏安便想起了叶时寻第一次来的时候，那天发生的事又浮现在脑海。目光不自觉的移向叶时寻的唇上，心里划过一丝异样的感觉，顾苏安红着脸颊撇过头：“是啊，第二次来这里了。以后有空常来坐坐。”
　　“好啊，那我以后肯定会经常来打扰你的。”叶时寻反客为主的在沙发上坐下，自己给自己倒了杯水一饮而尽。
　　顾苏安一个人住，平时也没有亲戚朋友过来，所以家里只放了一个杯子。眼下被叶时寻使用了。
　　叶时寻看着杯身上的图案，嘴角微微勾起故作惊讶的道：“这个……”
　　“抱歉啊，家里没有多余的杯子。”顾苏安有些奇怪自己竟然没有排斥叶时寻用了她的杯子。
　　叶时寻将杯子放下，一副欠揍的模样道：“我们这算不算是间接接吻？”
　　“这不是……”顾苏安话为说完，叶时寻立即打断她道：“间接接吻也算吻，安安你要对我负责吗？”叶时寻不是演员，但此刻脸上那副委屈的小模样令顾苏安心疼不已。好似自己真的做了十恶不赦的事情。
　　“我明白了，看安安这个模样肯定是不想负责了对吗？我的初吻没了，那个人还不想负责，好难过。”叶时寻半躺在沙发上，委屈十足的撇着嘴，嘟嘟喃喃的埋怨着。
　　顾苏安情急之下指着杯子朝叶时寻道：“这不是你的初吻？”
　　“怎么可能？”叶时寻坐直身体，仔细的想了想最后终于回想起了什么，狡猾的笑了笑站起身走到顾苏安身边：“嗯，我想起来了。这的确不是呢。我的初吻好像在我喝多了的时候被你拿走了。”
　　“你，你胡说。那天明明是你凑上来的，我……”顾苏安甚是委屈，但看到叶时寻比她更委屈的神情时，突然觉得自己好像真的是恶霸欺辱无辜少女一般。
　　叶时寻慢慢靠近她，两人的气息融合在一块，叶时寻突然伸出胳膊将顾苏安揽入怀里。嘴角微微勾起一抹好看的弧度：“安安现在应该负责的对吧？我可是记起来了，那天的确是安安拿走了我的初吻。可我似乎还不知道吻的感觉，安安应该补给我一次吗？”
　　顾苏安感受着身体亲密的贴出，听着叶时寻说出那些暧昧的话，不禁感觉着身体在燥热着，心里浅浅的期待着些什么，期待着叶时寻将那无礼的要求实现。
　　叶时寻的确想要讨来一个吻，她能察觉到顾苏安已经爱上了她，这个时候不发起攻势，等热度缓下来顾苏安又会陷入死角转不出来。
　　而就在叶时寻朝着顾苏安贴近时，一通电话打破了此时的河蟹。
　　叶时寻为了不误事给不同的人设定了不同的来电铃声，眼下打来电话的正是封琉那家伙。
　　顾苏安也被这通电话惊醒，回过神立即推开叶时寻，自己也连连后退几步。
　　叶时寻懊恼自己没有提前关机，有些不开心的接起电话，封琉迫切的声音传来。
　　叶时寻眉头拧的更紧了，语气不善的道：“现在就要去？这已经是晚上了……行行行……我去！把地址给我，马上到！谁过河拆桥了？我马上到，我先挂了。”
　　叶时寻看着顾苏安有些不甘心，但还是说了出来：“朋友找我有点事，先走了。我的福利先存着，下次来拿！”
　　“谁说我要给你了？无赖！”顾苏安看着她那欠揍的笑，不免羞红了脸，语气也反常的带上了些气势。
　　叶时寻看着难得炸毛一次的顾苏安，心里更加的不舍了。但无奈手机响起了短信提示，封琉已经将地址发来了。
　　前些时候答应了封琉假装她的女朋友，陪她去参加同学聚会见前任，没想到时间定在这个时候。
作者有话要说：　　叶时寻：封琉！要是因为这件事害得我媳妇误会了，我咒你一辈子是单身狗。
封琉：吓得我赶紧翻翻作者的大纲，小寻儿啊……你换个诅咒吧，这个太狠了！
　　感谢‘=-=’大人的地雷，给大人笔芯。眼熟大人许久，趁着这个机会表白大人一波，爱你么么哒~
　　感谢‘艤輯’大人的地雷，谢谢大人，然后不客气的扑到大人。拉灯！
　　感谢‘我是个傲娇’大人的地雷+7，曾经俺也和小傲娇相亲相爱过，但是昨天小傲娇说要投奔俺的小姐姐！现在变情敌了……以后可能要相爱相杀了，扑倒大人埋胸哭。
　　感谢‘不悟’大人的手榴弹和地雷+3，想勾搭大人，但蠢作者有点怂，默默地扑倒大人羞羞哒的埋胸。
　　感谢‘沐和’大人的地雷，抱住大人木马一口~
　　感谢‘吃狗粮的二哈’大人的地雷，俺也每天吃狗粮，大人我们有共同爱好。
　　感谢‘你这样会被浸猪笼的’大人的营养液+2
　　感谢‘我只是個小路人’大人的营养液+5
　　感谢‘貝台’大人的营养液+20
　　感谢‘喜新’大人的营养液+10
　　感谢‘笨笨熊’大人的营养液+10
　　蠢作者在这里谢谢各位砸雷灌溉营养液大人，鞠躬敬礼！
　　也非常感谢看文愿意留评的大人们，鞠躬敬礼！
　　希望这篇文可以给各位大人们带去一丝欢乐，祝大人们看文愉快！
　　

　　☆、酒会意外

　　叶时寻正火急火燎的朝封琉处赶去, 结果封琉半道发来消息：你来的时候记得换辆车, 要那种一眼看起来就很炫富的豪车。
　　“……”叶时寻朝手机甚是不优雅的翻了白眼, 自认倒霉的将目前正在驾驶的车开回车库, 又换了一辆传说中‘一眼看去就很炫富’的车。
　　等叶时寻感到封琉身边时，封琉嫌弃的看了看她：“你知不知道让一位漂亮优雅高贵的女士等你, 这是一件极其不礼貌的行为。”
　　“再废话我走了啊。”叶时寻打开车门，朝封琉使了个眼色：“这辆车如何？全球限量版, 我花了好多人脉关系弄到的。看上去有没有一眼炫富？”
　　封琉越发的嫌弃了：“我说的一眼看上去就很炫富, 你这辆车扔大街上有几个人能认识？到时候别说炫富了, 他们指不定笑我弄了一个山寨货。”
　　“……”叶时寻突然感到一股心累，拍了拍座垫：“要不我再回去换一辆？”
　　“算了算了, 再不去我们就迟到了。就这样凑合着吧, 希望到时候能有几个识货的，这样看起来才够炫富。”封琉坐上去口中嘀咕着。
　　叶时寻无力一笑：“你前任现在傍大款了，你不至于这么受打击吧？万一她以后找了个大官, 那你是不是还得另外找个权利更大的？”
　　“到时候我可以找橘子啊，妥妥的红三代。”封琉还真的把这个问题给想到了, 叶时寻不得不服。想当年封琉也是一只有钱人家的傻白甜, 为了爱抛弃一切。结果遇上了渣女, 一颗真心被伤的支离破碎。
　　“你前任找的人是谁？需要你时时刻刻提到炫富？”叶时寻对那位前任的现任感到很好奇。
　　封琉脸色立即变得青黑，拿出手机搜索了一会指着上面的消息道：“以前和一个暴发户在一起，现在和她在一起的人是——苏韵！你的敌对头，她可是公开嘲笑过你是没涵养的财迷，难道你不想打击一下那两位？”
　　“苏韵？！”叶时寻这下没了兴趣, 几个急刹车将车辆停在了路边，她静静的注视着封琉：“你的前女友和苏韵搅和在一块了？”
　　封琉点头，叶时寻气的想骂人：“那是苏韵，整个S市除了不怕死的谁敢惹她？你脑袋被门夹了，你去和她闹？”
　　“整个S市唯独你叶时寻不怕死，别以为我看不出你讨厌她，不对……你是恨她。”封琉对叶时寻的情绪把握得很准，但却忽略了叶时寻眼底的恐惧，她目前还没有实力和苏韵抵抗。
　　“你放松点，苏韵再怎么厉害还能杀了你不成？”封琉的话没有安慰到叶时寻，反而刺激得她脑袋直疼，看着车子愣是不敢开了，她怕下一秒便会发生车祸，她所拥有的一切将化为灰烬。
　　封琉忍受够了一巴掌拍在叶时寻大腿上，疼的叶时寻险些飙车泪水：“你疯了？打我干什么？”
　　“苏韵没有你想的那么可怕，赶紧开车陪我去。否则我就告诉楚迹女一号换人，把你家那小演员换了。”
　　这些时日封琉陪着叶时寻研究剧本，看着她关注娱乐圈的消息，即使不确定叶时寻是不是弯了，但她也能想象到那个小明星在她心目中的位置不一般，眼下威胁起叶时寻来也是肆无忌惮。
　　叶时寻叹了口气继续将车子发动起来，这还真是现世报。
　　等到了聚会地点，叶时寻揉了揉鼻子眉头紧锁，封琉看着好友这幅吃了苍蝇的模样，恨不得能将她套上麻袋拖到巷子里打一顿。
　　“好了，进去吧。我只是想让前任知道，没了她我过得很好，非常好！这样就可以了，你和苏韵之间又不会有对手戏，紧张什么？”封琉拍了拍叶时寻的肩膀示意她放松。
　　叶时寻表面显得很轻松，但内心却不那么舒坦，她拉住封琉的手做出一副恩爱的模样，暗地里封琉只觉得自己的爪子要被叶时寻给握碎了。
　　“放松放松！你这样会让他们误以为我处在家暴中。”
　　叶时寻听着封琉的调侃终于浅浅的笑了出来。
　　推开门令两人吃惊的一幕发生了，一个女人突然哭着推开叶时寻扑倒封琉的怀里。叶时寻看得直傻眼，朝封琉询问这是怎么回事？
　　结果封琉满心满眼的露出心疼的神情安慰着她怀中的女人，丝毫没有注意到叶时寻，叶时寻一口气闷在胸口险些把自己憋死。
　　叶时寻趁着这个机会看了眼会场里的人，似乎并没有看到苏韵的身影。就在叶时寻疑惑不解的时候，她突然被封琉拉了过去，封琉一副万千恩爱般的倚在她身上，点了点叶时寻的胳膊甚是甜蜜的对会场里的其他人介绍道：“这位是我的女朋友，她叫叶时寻。”
　　在一众人震惊不已的眼神中，封琉又将叶时寻拉到方才那个扑倒她怀里的女人面前，向着叶时寻道：“阿寻，这位就是我经常和你提起的好闺蜜柏若亦。若亦，这就是我的女朋友了。”
　　叶时寻没看到苏韵的到来，整个人自然放松不少，朝柏若亦笑了笑道：“你好，经常听小琉儿提起你。她说你……说你……”
　　“阿寻，我们去和班长他们打个招呼吧。”封琉面上笑的很欢喜，将叶时寻拖走。只有叶时寻知道这人心里又在难受。
　　在路上紧挨着叶时寻的封琉脸色很不好，伏在叶时寻耳边甚是悲痛的道：“若亦说她被苏韵甩了，现在什么都没有了。她……”
　　“封琉！你记住，当初也是她害得你什么都没有了。堂堂封氏大小姐被家族除名，你怎么不用脑子想想她还有什么值得你去爱？”
　　叶时寻对封琉也是越发的哀其不幸，怒其不争。
　　封琉摇摇头：“你不懂，爱一个人怎么能那么简单的放下。你没爱过，你更没有我这么艰难的爱过，你不会明白的。”
　　叶时寻沉默了，看着封琉浅浅的叹了口气，她怎么会不明白，她一直默默地爱着一个人，曾经甚至为了她付出了一切包括生命，如果这不算爱，那么她情愿她永远都不懂爱。
　　“一会怎么办？既然难受不如早些回去，喝点酒睡一觉就好了。”叶时寻心疼的扶住封琉。
　　突然叶时寻紧蹙眉头，刚刚似乎有闪光灯亮了起来。环视四周并没有看到有什么人在偷拍，可心底总觉得有些怪异。
　　叶时寻很相信自己的自觉，眼下感到不对劲之后便立即和封琉说了，封琉本想安慰她不会出什么事，但看到叶时寻那紧张的模样，她也就作罢，只和班长说要提前离开，结果提前退场被人灌了不少的酒。
　　封琉方才酒喝多了，眼下有些迷糊，出来的时候几乎整个人都挂在叶时寻身上，叶时寻任劳任怨的把人抱上车。
　　“我们现在去哪？”叶时寻朝封琉问着，封琉半晌不回答，等到开口说话时声音却很小，叶时寻无奈的附耳过去仔细听着她说些什么。
　　不远处镜头背后的人笑的甚是开心，这种新闻相信能引起明天的舆论巨浪。商业天才叶时寻携女友深夜幽会，女友竟是封氏被除名的大小姐。
　　叶时寻自听得封琉嘀嘀咕咕的说：“去哪？去你那里住一晚，要不你把我扔大街上凑合一晚？”
　　“我倒是真想把你扔下去。”叶时寻将封琉额间的碎发拂向而后，叹了口气立即驱车离开。
　　好不容易到家之后，叶时寻看着顾苏安的家门，再一次深深地叹息，也不知道何时才能正大光明的登堂入室。
　　“我真是上辈子……上辈子欠了你的。”叶时寻咬咬牙将封琉背起来，回到家之后将封琉扔到客房便不管不问了。
　　次日，鸿鸥集团秘书部。
　　张欣一声尖叫迎来刘秘书的注目。
　　“怎么了？大惊小怪的？”刘秘书看着她满是宠溺的问着。
　　张欣指着手机屏幕道：“叶总她上头条了，商业天才叶时寻携女友深夜幽会，高岭之花驾驶限量版豪车街头炫富撒狗粮，叶时寻出柜，叶总现女友曝光，叶时寻私生活混乱，商业天才竟是同性恋……”
　　“这种绯闻有什么好关注的？赶紧工作吧。”刘秘书看着张欣眼神变了变，看来总裁那边已经动手了。这世道出轨能容忍，出柜却不行，对同性恋的歧视远比人们想象中的要深。
　　叶时寻平时不关注这些，但架不住这次的舆论风暴势头太大，早间财经新闻都是她的八卦消息，叶时寻已经能料想到网上掀起了多大的风浪。打开手机，果然一堆私信，手机响个不停消息一条又一条，甚至一大批不认识的人给她发消息辱骂她，说她恶心变态。
　　叶时寻对此嗤之以鼻：我恐同那会你们还在看韩剧抹鼻涕擦眼泪。
　　这些消息顾苏安自然也看到了，她混混沌沌的不敢去相信这些，拿着手机无意识的走到叶时寻家门外按响了她家的门铃。
　　叶时寻正准备去煮早餐，却听到门铃响起，也没想是谁直接前去开门了。
　　“安安？你怎么来了？”叶时寻突然想到封琉还在家里，虽然两人之间什么事都没有，但她只觉得手中的手机在发热，顾苏安想必是看了那些八卦绯闻才会来敲门的。
　　“我是……”
　　“小寻儿，人家想洗白白。你帮我拿一下内衣，快点哦。就用你的……”
　　顾苏安的话说到一半，封琉那贱贱且撒娇的声音从房间里屋里传出来，过了一会封琉意识到了什么，走到叶时寻身边抱住叶时寻：“你怎么起的这么早？昨天晚上辛苦你了，你怎么不多睡一会？”
　　封琉看到顾苏安，松开了叶时寻朝顾苏安笑道：“你好啊。”
　　叶时寻铁青着一张脸，张了张口像和顾苏安解释，却见顾苏安对叶时寻道：“我本来想问问今天去哪的，不过现在有点不舒服，还是先回去了。”
　　“安安，安安……”叶时寻一把推开封琉想要追出去，却被封琉一把拽住：“诶，你跑什么，帮我拿下内衣，我要洗澡了。”
　　“封琉！！！”叶时寻立在原地，怒视着封琉，盯得封琉小心肝乱颤，不是那种初恋的感觉，而是小白鼠见到拿着小刀穿着大白褂研究员的乱颤。
作者有话要说：　　今天三章更新，攒了辣么多天的存稿——一下子全没了！呜哇！！！
由于是三更，今天的评论肯定很少，躲在墙角哭一会……

　　☆、黑红也是红

　　“阿, 阿寻……”封琉怯怯的向后退了退, 指着顾苏安离开的方向小声的道：“刚刚那人好眼熟啊。”
　　叶时寻气恼的将手中的手机塞进封琉的手里：“这笔账我记下了！”说完立即跑出去追赶顾苏安, 生怕迟了一步会令顾苏安远离她。
　　封琉呆滞在原地, 看着手机上的消息。
　　#叶时寻的真实面目#
　　#商业天才不为人知的私生活#
　　#深夜炫富为哪般？#附图
　　#商业天才和封氏大小姐#附图
　　#鸿鸥集团副总出柜，鸿鸥股市下跌#
　　封琉险些将手机砸碎, 出柜就这么的不能容忍吗？怪不得叶时寻会那么气愤，一个资深恐同被人误会成同性恋, 她该有多委屈？而这一切都是因为自己, 一时之间封琉被深深的自责感包围。
　　叶时寻追到顾苏安家, 顾苏安却将门反锁起来，不论叶时寻怎么敲门呼喊都没人回应她。
　　叶时寻心急如焚, 现在看不到顾苏安她心底很是忐忑异常, 就怕这个傻姑娘会走进牛角尖绕不出来。
　　“安安，你听我解释好不好？那些都是个谣传，我和封琉什么事都没有。昨天晚上封琉让我陪她去参加同学聚会, 后来封琉喝多了才会发生那一幕的。你信我好不好？”叶时寻拍打着门，心在泣血：“安安, 我先离开了。你静一会, 晚上我再来看你。你记得吃点东西, 别饿着自己。”
　　叶时寻简单的吩咐过后立即转身离开，这件事没那么简单，纵使她在商界闯出了一些名号，但也不至于迎来狗仔偷拍，唯一的可能便是自己早就被人盯上了。
　　“鸿鸥！”叶时寻回到家时封琉已经离开了, 并且在桌上留下了纸条道歉，并说会想办法解决的。
　　叶时寻换好了衣服便朝公司赶去。
　　而一直躲在门后的顾苏安在听到叶时寻要离开的时候不由的紧张起来，似乎害怕她真的就这么退出自己的世界。
　　等再也听不到任何动静的时候，顾苏安才慢慢的将自己蜷缩起来，抱住自己低声的哭泣着。
　　她想不明白自己为什么会因为叶时寻的这些八卦新闻而感到难过，更想不通早上看到叶时寻的家里出现别人时为什么会几近崩溃。
　　顾苏安拿出手机，手机上铺天盖地的消息宣传着叶时寻的八卦绯闻，顾苏安一遍又一遍的告诉自己这些都是假的。最终一条微博及下面的几条评论引起了顾苏安的注意。
　　橘子不酸不太爽：今天看到网上的消息，原谅我很不厚道的笑了。叶时寻你也有今天啊！问：资深恐同突然被曝是同性恋，求其内心心理阴影面积。
　　答：感觉到全世界对我有深深的恨意。
　　我记得去年和你一块逛街，在路上不小心看到les接吻，你恶心到住院，此后半个月听到‘同性恋’三字便干呕，现在的你感觉还好吧？需要我寄医药费给你吗？
　　想你的榴莲味：看到消息的我一脸懵，吓得文都不更跑来吃瓜。恐同变同性恋，多刺激啊。小寻儿你还好吧？——不想更文了，要去安慰阿寻。
　　精分黑苹果：看到消息的我一脸懵，甜品里面险些放麻辣。我怎么不知道我的恐同朋友是同性恋呢？——不想分享美食了，要去安慰阿寻。
　　落魄的橙汁：看到消息的我一脸懵，险些残血打暴君。我怎么不知道我的恐同朋友是同性恋呢？——不想打电竞了，要去安慰阿寻。
　　爱上蛤蟆的石榴：看到消息的我一脸懵，唱歌险些走了音。我怎么不知道我的恐同朋友是同性恋呢？——不想开演唱会了，要去安慰阿寻。
　　吃花的桃子：楼上几位够了，身为国内第一狗仔，我都不看这种捏造的绯闻。某小花旦的负面新闻不想曝了，要去安慰阿寻。
　　爱上蛤蟆的石榴：桃子，跟队形！
　　吃花的桃子：……看到消息的我一脸懵，拍照的时候险些手抖拍到某一线男演员和上司xxoo。我怎么不知道我的恐同朋友是同性恋呢？——不想挖影帝影后的小秘密了，要去安慰阿寻。
　　顾苏安看到这些消息不觉得笑了出来，只是这些人的马甲她一个都不认识。点进去一看竟然都是刚刚注册不久的小号。
　　底下一众评论都是辱骂他们的，那些人也没再回复过，仿佛他们彻底消息了一般。
　　网上的消息还是一边倒，各种分析帝上场，列举着叶时寻的斑斑劣迹。叶时寻一直在公司忙着团团转，不得不说那位平日里只会吃喝玩乐的总裁，整起人来一点都不客气，叶时寻冷笑出声：“你帮过我，现在也害了我。以后如何，大家谁也别怪谁。”
　　“刘秘书，我给你的东西你可以发给桃子了。让她爆料的时候原汁原味的展现给大众，至于我的绯闻暂且搁下。”叶时寻将资料发给刘秘书，在和刘秘书几次交手之后，刘秘书已经成为了自己人，叶时寻用人很大胆而且看人很准，刘秘书不会背叛她。
　　按照叶时寻的计划，网上的舆论单单是三两个人是引起不了的。自己的那些消息，绝对是有人在幕后操纵，叶时寻很久以前就怕哪天自己和顾苏安的事情被曝出来会影响到她，于是一直有意无意的收集着自己恐同的证据，就连当初被封琉强制送去医院的一些医药单都找到了且保留了下来。
　　这件事发生了，那些东西很好的派上了用场。
　　上辈子和一些朋友没什么联系，后来自然也不知道他们都上哪去了都做了些什么，不过今生回来每一份人脉都牢牢的掌控在手里。本想最后引导舆论来对付苏韵，没想到提前派上用场了，虽然那些都是他们自发的帮助，但叶时寻还是要好好的感谢他们。
　　感谢的消息一条一条的发出去，叶时寻（菠萝陪贝壳）：【谢谢大家了，有空请大家吃饭。】
　　橘子不酸不太爽：【瞎客气什么？我想弄块地，你帮忙找找关系。】
　　想你的榴莲味：【和我们用得着客气吗？不闲扯了，断更三天他们都快给我寄电锯了。】
　　精分的黑苹果：【吃饭多无聊啊，找个机会尝尝我秘制的麻辣咸苹果。】
　　落魄的橙汁：【不说了，马上就要登机了。等我拿了世界第一，回国免费帮你们练级。】
　　爱上蛤蟆的石榴：【为了你演唱会延迟三天，够意思吧。不说了又有人来拍我砖头了。】
　　吃花的桃子：【石榴你绯闻男友到底是不是真的？给个准话，我好爆料。否则下个月要啃土了。】
　　……
　　几人群聊结束后，叶时寻将那些小号发的消息仔细的看了看，现在这些消息没什么人关注，但等以后——等到她真正的和苏韵对抗的时候，将这些小号的主人牵扯出来，那时候引起的舆论便不是一个苏韵能抵挡得住的。苏韵抵不过，她背后的靠山势必会出现，到那时候叶时寻不怕将他们各个击破。
　　想到这里，叶时寻倒是开始期待这一天的到来。
　　片片桃花V：最近身体不好没怎么关注八卦娱乐消息，突然看到商业天才的绯闻，令我想起了前不久前挖到的料，本以为大家不会关注那些商人的消息，现在看来是我跟不上八卦的脚步。鸿鸥总裁的私生活，不知道感兴趣的有几人。附图
　　消息一出，叶时寻的手机里又开始响起，有人发消息询问她是不是要报复总裁，更甚者直接说她是白眼狼，过河拆桥不念旧情。
　　叶时寻对此不屑一顾，趁着舆论掀起的风波，她立即发消息给刘秘书。
　　叶时寻有些不舍的看着办公室，叹了口气：这里要毁了！
　　继而脸上又浮现出淡淡的笑意，暂时的毁了而已，等这家公司彻底收入自己的囊中，鸿鸥又会恢复以往的鼎盛。
　　这一天是众人最忙的一天，围观群众表示肚子吃得有些撑，接下来的一年都可以拒绝瓜果了。
　　然而叶时寻似乎并不想放过他们，临近傍晚的时候又曝出一条消息，鸿鸥的总裁在三年前酒驾撞死过一名老人，此消息一出整个鸿鸥都被陷入了舆论之中。
　　叶时寻笑的很得意，她没想过去害谁，但别人一旦害了她，那被报复之后就不会露出可怜的神情。
　　车祸这件事叶时寻提前并不知情，但桃子但狗仔前是私家侦探，当年她正好接手这个案子，只可惜最后被人压了下来不了了之，借着这个机会，桃子也算是报了当年的仇。
　　隔了许久叶时寻终于编辑了一条短信发给顾苏安，对于公司她已经做好了万全的准备，但唯独放心不下顾苏安。很想回去亲自解释，但叶时寻不确定顾苏安现在想不想见她。
　　两人之间的关系尚未挑明，顾苏安也不确定自己是不是真的爱上了叶时寻，但这种实实在在的心痛却不能忽视。
　　直到手机收到叶时寻发来的消息，顾苏安那颗躁动不安的心慢慢平静下来。
　　叶时寻：【网上的消息一半是真的一半是假的，例如我喜欢封琉的消息是假的】
　　顾苏安看着这些，不再多想关了手机准备回房去睡一觉。
　　结果刚刚起身便听到了门铃声，通过猫眼看到一个令她感到意外的人。
　　犹豫了一会将门打开，门外正站着封琉。不仅如此封琉的手中还拎着饭菜，看到顾苏安将门打开，她长吁一口：“总算是开门了。”
　　继而对顾苏安自我介绍道：“你好，我是封琉。那个……八卦绯闻上面的女主角。我来是因为我朋友拜托我，照顾一下她的邻居。这是给你带的饭，请笑纳！”
　　封琉脸上笑的春光灿烂，心底暗骂自己早上没有眼力见，也不知道这次的舆论会不会对叶时寻造成什么影响。
　　顾苏安听着封琉的话，浅浅的浮出一丝笑意：“封小姐你好，先进来坐吧。”
　　“不了，我的酒吧还在营业，我要回去了。”封琉可不敢在这里久待，现在自己风头正盛，万一被不长眼的拍到自己和顾苏安有过接触，到时候顾苏安也被拖进这次绯闻里，那时候叶时寻的怒火怕不是自己能承受得住的。
　　见封琉不想留下，顾苏安也不强求。和封琉道别之后，顾苏安的又收到一条消息：【我拜托封琉给你带去吃的，你有收到吗？如果不喜欢吃打电话告诉她，让她另买。】
　　顾苏安：【谢谢你，其实没必要这样。】
　　叶时寻：【当然有必要，你还欠着我的福利呢】
　　顾苏安：【不和你说了，我先去吃饭了。帮我和封小姐说声谢谢。】
　　叶时寻捧着手机傻笑，屏幕那头的顾苏安肯定又羞红了脸。叶时寻原本想直截了当的和顾苏安挑明，结果没想到出了这件事，眼下自己被盯得正紧，也不知道陈鸿鸥还有什么招，到时候牵连到顾苏安就不好了。只能选择继续忍耐。
作者有话要说：　　以前有大人让俺给主角开挂，这次开挂了。挂大不大？刺激不？惊喜不？还有人问女主在孤儿院到底认识了多少大佬，这次让你们都明白了，大佬们都出来冒了个泡……

　　☆、晚上讨论吻戏

　　剧组内, 众人都在收工。
　　周诗涵换好戏服走到楚迹身边, 楚迹看了看周诗涵轻声道：“叶时寻的绯闻你怎么看？”
　　“手机电脑看, 还能怎么看？”周诗涵打趣的将话题掀过去, 结果没想到楚迹并不怎么作罢。
　　楚迹和周诗涵进了酒店电梯之后，楚迹语气略显沉重的道：“她有狼子野心, 鸿鸥这次算是栽了。你的公司也在她手上，你觉得你能信任她几分？”
　　“十分！”周诗涵非常肯定的回答着, 继而解释道：“这次的事陈鸿鸥做的太过了, 这些时日叶时寻回报给鸿鸥集团的远多于当初鸿鸥给予她的, 鸿鸥这次栽了要怪只能怪他太笨。他完全可以和叶时寻合作，或者商讨出一个双方都满意的方案出来, 而他偏偏选择一个过激的法子, 保不住的江山那就彻底毁了。可他忘了，他保不住鸿鸥不代表叶时寻也没有能力保住。”
　　楚迹对这些事情并不是很了解，但周诗涵却说得有了兴致, 故而继续分析道：“我敢断言，叶时寻接手鸿鸥之后肯定会带领鸿鸥走向另一个高度, 一个业内人目前都无法达到的高度。”
　　“你们这些财迷啊, 活着累不累？要那么多钱干什么？”楚迹摇头浅笑, 反正她是不能理解时时刻刻勾心斗角的想着钱是一种什么感觉。
　　周诗涵拍了拍她的肩头：“你为什么那么迫切的想要拍一部好作品？为此不惜和叶时寻这种狼子野心的家伙合作？”
　　楚迹的沉默赢得周诗涵大笑不已：“怎么？回答不上来？或许在叶时寻的眼里，钱已经不是钱了。”
　　“那是什么？”
　　“大概是——武器吧。谁知道呢，那就是个怪人。”周诗涵自己甩了甩脑袋不去多想，顺便在楚迹的脑门上拍了掌：“好了，别多想了。大不了以后少和她接触不就行了。”
　　又过了几日, 叶时寻彻底的收购了鸿鸥集团，原总裁陈鸿鸥被送去吃牢房了。这段时间由水军的引导，网上的舆论渐渐平息，而且叶时寻是资深恐同一事也被大众熟知。
　　不过有一人似乎看透事实窥见本质了，隐约觉得叶时寻就是有了弯的潜质。这人便是封琉，她越来越想不明白，叶时寻为什么要时时刻刻护着那个小演员。
　　想问又不敢问，心里憋屈的难受，索性酒吧暂停营业，打电话问了个朋友目前具体所在位置，买了票出去找她玩去了。也算是那天见了前任之后，为又一次的伤心难受而疗伤。
　　曾经爱过一个人，即使不爱了心却还被牵引，那只能说‘不爱’只是在自欺欺人而已。
　　刘秘书和张欣两人去了国外进修，楚迹的剧组一切都有条不紊的进行着。
　　日子也一天天的平静下来，叶时寻将公司稳定之后，便带着顾苏安又去了几家孤儿院和敬老院，甚至连一些精神病医院都找了人脉关系，带着顾苏安进去看了看。
　　终于到了和楚迹约定的日子，这一天叶时寻内心忐忑不安，顾苏安却出奇的镇定。
　　“欢迎你回来，现在只剩下女一号的戏份了。拍完，我们这部戏便算是完成了。”楚迹能感觉到顾苏安的改变，至少第一眼看上去没有初见时的怯弱，浑然天成的气质已经刻在她骨子里，楚迹倒是有些好奇叶时寻到底用了什么法子改变了顾苏安。
　　反观叶时寻，整个人异常的紧张，生怕这次顾苏安依旧不行。直到已经开拍了，看到于峰和顾苏安抱在一起，叶时寻彻底回过神，浅浅的嘀咕着表示着自己的不满。
　　而接下来楚迹的一句话，令叶时寻愣在原地。
　　“好！这条过，我们把吻戏拍一下。”
　　叶时寻闻言从椅子上跳起：“什么？吻戏？”
　　“是啊，吻戏。就是男一号喝醉了的那次，强吻了江尹。江尹此时和男一号情投意合，所以并没有推开，反而在雨中深情热吻。”
　　叶时寻拿过剧本，看了看还真的有这么一段。
　　“不是说吻戏都删了吗？”叶时寻接受不了，媳妇的吻怎么能给别人？
　　楚迹白了她一眼：“按照你的要求，我们把床戏都删了。这一段的吻戏不管怎么样都是不能删的，这一段虐哭了多少人，全篇的点睛之笔就在这里，所以一定要拍出来。而且要拍得精彩拍的完美。”
　　楚迹简单的和叶时寻解释了一下，继而又发现没有解释的必要，于是挥了挥手：“好了，各部门准……”
　　“等一下！等等！”叶时寻拿着剧本走到楚迹身边：“真吻吗？”
　　“为了体现出那种热吻的感觉，这一段采用真吻。”楚迹不耐烦的又解释一遍：“好了，准备准备！我们开……”
　　“等会！停停停！”叶时寻又一次的冲了出去，拦住楚迹并问道：“不能借位吗？为什么一定要真吻？”
　　楚迹气急，一口淤血险些闷死她。
　　一旁看戏许久的周诗涵终于站出来了，对两人调和的道：“其实这一段也不一定要真吻，只要演员演得好，借位也没问题。”
　　“听到了吗？这一段可以借位的，必须借位。“叶时寻得意的看着楚迹，楚迹忍住想赶人的怒火看了眼顾苏安，又看了看于峰：“行，这一段借位拍。”
　　第十九次拍摄后，楚迹扔掉手中的剧本冲到于峰身边：“你怎么回事？一个吻都演不出来吗？”
　　“导演，这一段真吻不行吗？演出来的吻太假了，我找不到那种感觉。”于峰也挺委屈的，以前拍戏都是真吻，怎么这次就要借位。
　　楚迹黑着脸：“……”
　　叶时寻听到这句话，立即走了过来，依旧是那副温柔似水的模样，脸上挂着浅浅的笑意，站到于峰面前：“一个吻都不能演出来？看来于先生的演技并没有我想象中的那么精湛。”
　　于峰的经纪人听到叶时寻的话冷汗连连，立即过来拉住于峰的胳膊，对叶时寻带着歉意的笑了笑：“叶总误会了，只是于峰这两天有些感冒，所以有些不在状态。”
　　“感冒了？”叶时寻紧张的看着于峰，又看了看顾苏安。不会把感冒传给顾苏安吧，思及至此叶时寻立即对楚迹笑道：“既然男一号身体不适，那不如让他好好休息一天。今天就到这里吧。”
　　“可是……”楚迹还想说些什么，一旁的周诗涵捅了捅她的胳膊：“时间不早了，是时候收工了。”
　　楚迹觉得自己这个导演当得太憋屈了，演员她管不了，戏份她管不了，现在就连怎么拍她都管不了了。要不是急需这部戏，她早撂担子不干了。
　　停止拍摄之后，叶时寻在一旁等着顾苏安。周诗涵走到她身边，将叶时寻上下一打量道：“你今天很不正常，依我对你的了解，平时你压根不会管这些无关的事。”
　　“每个人都有每个人的活法，我一直都很不正常，所以千万别拿正常人的思维来衡量我”叶时寻笑了笑，对于周诗涵她是真心当她是朋友，就像和封琉一样。
　　周诗涵不经意的问道：“前些时间网上的消息，对你没什么影响吧？”
　　“对我的影响倒是不大，反正一切都解释开了不是吗？我可是资深恐同，这一点已经毋庸置疑了。”叶时寻丝毫不忌惮的说着。
　　“那你对同性恋真的和网上说的那样反感吗？恶心到吐？浑身颤抖送进医院才消停？”周诗涵隐约感觉叶时寻有弯的潜质，并且看到叶时寻对顾苏安所做的事，她已经有了些猜测，故而网上说的那些她并不相信。
　　叶时寻浅浅的笑了笑：“是！我的确是资深恐同，难道网上那些消息你都不相信吗？”
　　周诗涵以为叶时寻会否认，没想到她承认了。对于叶时寻的狡猾周诗涵并没有说什么，或许等到她想说的那天，自然会说出来的。
　　等周诗涵和叶时寻的话题聊到了尾声的时候，顾苏安也从化妆室里走了出来。叶时寻立即抛下周诗涵朝顾苏安走去。
　　“安安。”叶时寻将不会在剧组待太久，毕竟自己手上的几家公司还要她去经营，更何况顾苏安现在已经和剧组里的其他人一样住在附近的酒店里，叶时寻就算是陪她也不会陪太久。
　　“我送你去酒店吧。”叶时寻殷勤的走在顾苏安身旁，顾苏安压抑着内心的喜悦，朝她浅笑着点头：“嗯。”
　　后面的于峰也换好服装走了出来，他在看到顾苏安的那一刻，立即加快脚步想要跟上顾苏安。而他的经纪人一把将他拉住：“你干什么去？”
　　“我和苏安谈论一下剧情，总觉得剧本里有些地方不合理。”于峰皱着他那剑眉满是疑惑的说着。
　　经纪人吓得一身冷汗：“小祖宗，你就不能长点心眼？会不会看局势？要讨论剧情等明天叶总走了再说，再者剧本的事导演自然会考虑，你还是想想明天的吻戏该怎么演吧。”
　　经纪人在圈子里混久了，别的本事没有，察言观色练就了独特的本事，眼下看着叶时寻对顾苏安的好，不管两人之间是什么关系，总之那个顾苏安是惹不起的。
　　娱乐圈里的人和商场上的人多多少少都搅和在一起，甚至说各行各业和商场上的人都搅和在一起，因为没有任何人能彻彻底底的不和钱打交道。
　　通过叶时寻对鸿鸥集团的做法，业内的人都知晓了她是个狠角色，别说念旧情了，反咬人一口都做得滴水不漏。有钱人都不敢明目张胆去招惹的对象，由岂是一个小明星能去抗衡的。
　　顾苏安隐约间也能知道今天在剧组里大家对叶时寻的态度，甚至有听到化妆师之间在小声的讨论叶时寻是个过河拆桥的奸商，反咬农夫的毒蛇。可是私下和叶时寻的相处，顾苏安并没有感觉到她的变化，一如既往的温柔体贴，甚至是由着自己心态的改变，她觉得叶时寻是这个世界上最好的人。
　　“安安，一会你自己进去。公司里还有些事，我不能在这里待久了。你有什么需要的就打我电话，什么时候都可以。”叶时寻不舍的和她道别，一点一滴的交代这一些生活上的小事，等到两人说完之后，已经过去半个小时了。对此顾苏安并不觉得她啰嗦，反而很窃喜。
　　就在叶时寻快要离开时，迟迟赶来的于峰看到顾苏安站在这里，顿时忘了经纪人的话，走到顾苏安身边对顾苏安道：“苏安，你怎么还在这里？对了，晚上我们一起讨论一下明天的吻戏。”
　　正要上车的叶时寻不淡定了，看着于峰险些咬碎一口银牙。晚上讨论吻戏？
作者有话要说：　　叶时寻：晚上讨论吻戏哦~简直不要太开心，呵呵……
顾苏安：……你在瞎想什么？
叶时寻：哼╭(╯^╰)╮

　　☆、影后受伤了

　　“于先生, 大晚上的找女演员聊天不太好吧？”叶时寻关上车门走到顾苏安身边, 不动声色的将顾苏安拦到自己身后。
　　于峰面上尴尬着, 后知后觉的想到方才的那番话的确不妥。
　　随即于峰又笑道：“没关系, 刚好大家都没有吃晚饭。一会吃饭的时候我们聊聊。”
　　顾苏安思考着，正欲答应他, 却被叶时寻抢先一步：“不好意思，我已经约了她晚上一起用餐。”
　　于峰呆呆的愣在原地, 眼看着叶时寻牵着顾苏安的手一块离开, 他许久才嘀咕道：“刚刚不是要走吗？”
　　不仅于峰疑惑这件事, 顾苏安此刻也好奇的问道：“你不回公司吗？”
　　“当然回去，不过也得吃饱了再工作。走吧, 我请你吃饭。”叶时寻也很着急工作, 但她还是放心不下顾苏安。忙里偷闲挤出一顿饭的时间却还是有的。
　　顾苏安并没有叶时寻考虑得多，她只心底偷偷的欢喜着叶时寻能够陪她。一顿晚饭两人吃的很沉默，却彼此都很开心。叶时寻临走的时候对顾苏安道：“你现在还只是个新人, 于峰是圈子里的老演员了。对于炒作他有自己的一套，以后在剧组里尽量和他保持距离知道吗？千万别被一些人拉着捆绑炒作了。”
　　“嗯, 我知道。你回去的路上小心些。”顾苏安总觉得叶时寻对于峰有敌意, 却不知道那敌意从何而来, 眼下见叶时寻说到娱乐圈炒作的事，她总算明白叶时寻为什么时时刻刻的提防着于峰了。原来这一切都是为她着想，顾苏安不由得心间一暖。
　　而叶时寻只想顾苏安离于峰远一点，最好是天各一方永不相见的那种遥远距离。
　　顾苏安回到酒店之后，于峰站在走廊里等到, 见顾苏安从电梯里出来，他立即迎了上去。
　　“苏安，你回来了。我们聊聊明天的吻戏吧。”于峰手中拿着剧本和笔记，脸上也很焦急，身为演员演技得不到提升是他最为烦恼的事。
　　顾苏安见到于峰，脑海中立即想起叶时寻走之前所说的话，眼眸冷淡几分，将两人的距离拉开，很客气的说道：“现在已经很晚了，拍戏一天大家都累了。还是早点休息，有什么事明天再说吧。”
　　说完不再理会于峰径直打开房门自己进去了，于峰见状泄气的摸了摸鼻子，看着紧闭的房门深深地叹了气。原以为顾苏安是个很上进的新人，没想到这才没几天就开始端架子，连自己这个前辈都不放在眼里，这还真是……复杂的娱乐圈啊。
　　顾苏安在酒店房间内尚未去洗漱便接收到了叶时寻的消息，叶时寻：【他没有去打扰你吧？】
　　顾苏安：【刚刚来了，被我拦在了门口。时候不早了，你忙完早点休息吧。】
　　叶时寻那边隔了近三分钟才回复：【已经快忙完了，你也早点休息。】
　　简短的几条消息互相道了晚安，叶时寻躺在床上久久不能入睡。刚刚和顾苏安的对话仿佛回到了前世一般。那时候她事业刚刚起步，没日没夜的在公司工作，顾苏安也会像方才那样小心又不舍的劝说她。
　　如果不出意外的话，这部戏播出后顾苏安将大红大紫，甚至能到达前世所不能及的高度。毕竟前世的顾苏安曾经一度被谣传入戏未能出戏，因为是本色出演，入戏和不入戏差别不大。今生不同，顾苏安是实实在在的将这部戏演出来。
　　第二日顾苏安早早的被郑予洁喊了起来，郑予洁一边将早餐给顾苏安放好，一边对她说：“今天上午林浅会来探班，这是公司的安排，楚导也会配合着做出对新戏的宣传，到时候你注意配合。”
　　“嗯，我知道了。”顾苏安洗漱过后，向郑予洁点了点头。
　　郑予洁犹豫了一下最终选择说出来：“公司又给我安排了一位新艺人，你这里我不可能再什么事都亲力亲为了，公司那边也准备给你安排助理。”
　　“麻烦郑姐了。”顾苏安静静的听她说着，心里却有些不安，也不知道新的助理会不会很好相处。
　　郑予洁和她接触有一点时间了，自然能看出她在担忧些什么，于是对顾苏安道：“助理若是不好相处到时候再换，暂且别想太多。”
　　“嗯。”顾苏安平平淡淡的将早餐吃完，正准备出门时又被郑予洁喊住：“和于峰保持些距离，这个人不怎么安分。圈子里口碑不是很好，不管那些消息是真是假，总之避着点总不会错。”
　　“我知道了，会和他保持距离的。”顾苏安不做丝毫的犹豫便答应了，郑予洁有些意外，因为按照顾苏安的性子总归是要询问或者反驳的，没想到现在会如此爽快。
　　顾苏安开门出去后嘴角挂上浅浅的笑意，因为郑予洁方才的话，令她想到了叶时寻昨天离开时那紧张又不舍的模样。
　　顾苏安走进电梯的那一刻，她的心不禁反问着自己：是喜欢上那个人了吗？
　　没有得到答案，顾苏安却一直保持着好心情。毕竟有些事情越来越清晰了，顾苏安不是感情白痴，或许有时在感情上迟钝了一些，但一旦明白了，她会比任何人还要认真的去对待。
　　叶时寻早上刚到公司便收到消息，想你的榴莲味：【溜达一圈准备来你这里歇一歇，有空招待一下吗？】
　　菠萝陪贝壳：【等我下班。】
　　想你的榴莲味：【……】
　　想你的榴莲味：【我在想你以后有对象了，是不是也这么冷淡。】
　　叶时寻微微勾起嘴角，正准备回复她‘不会’时，手机屏幕上突然弹出来一条消息：林浅探班公司新人遭遇意外……
　　一条和叶时寻没有太大关系的消息，她却意外的点了进去。结果里面的配图令叶时寻觉得耳晕目眩。
　　图中顾苏安浑身鲜血趴在林浅的身上，一旁拥挤的人群面上带着恐慌和焦急。
　　叶时寻不知道自己是怎么出的公司，只知道稍微有点意识的时候，她已经赶到了剧组。
　　叶时寻在见到楚迹的那一刻立即冲了上去，将楚迹的手腕牢牢拽住：“安安呢？安安怎么样了？楚迹，你说话啊！”
　　“先冷静一点，她已经被送去医院了。”楚迹手腕被拽得生疼，眉宇将尽是恼怒，却也耐着性子不去发作。
　　叶时寻不仅没有放开她，反而越发的用力，死死地拽住仿佛要将她捏碎一般：“她在哪？她现在在哪？”
　　一旁的周诗涵立即上前，将楚迹和叶时寻两人的距离拉开。周诗涵在叶时寻的肩膀上砸了一拳，叶时寻感觉到疼痛稍稍回神：“诗涵。”
　　“吊威亚的时候发生了意外，顾苏安从上面摔了下来。但是有林浅及时上前拦了一下，林浅两条胳膊怕是伤得不轻，而顾苏安也因为打碎了道具，浑身滚在了玻璃上。”周诗涵简单的解释了一下，叶时寻愣愣的听完，继而看向楚迹，一字一句的带着愤怒和恨意道：“你可真是位好导演。”
　　楚迹的心不由得‘咯噔’一下，剧组里发生了这种事绝对不是意外，很明显是人为的结果。她作为导演的确有不可推卸的责任，楚迹颓废的走到一旁，她不知道她选择走上这条路到底正不正确。
　　家里父辈几乎都是导演，甚至爷爷外公他们都是业内口碑良好的大师导演，难道到了她这里这一切都将会改变吗？
　　楚迹此时心中第一次产生了动摇，而这一切快要发疯的叶时寻自然不知道。
　　叶时寻看着楚迹的神情发生了变化，她也顾不上许多，准备上前询问顾苏安目前在哪，却被周诗涵拦下：“你不是担心顾苏安吗？我带你去医院。”
　　叶时寻被周诗涵带去医院之后，医院外已经有大批的媒体记者八卦狗仔在蹲守。
　　周诗涵虽然是戏中的女二号，但好在戏尚未播出，所以认识她的陌生人几乎为零。
　　而叶时寻却不一样，前一段时间才红得发黑，眼下热度尚未褪去，她又出现在记者面前，自然引得很多人放弃蹲守林浅和新人演员，反而凑到叶时寻的身边，想要对其采访。
　　但叶时寻从头至尾都黑着一张脸，他们别说靠近了，远远的看着都想要将视线挪开，生怕一个不注意那人会化身成为地狱修罗前来索命。
　　叶时寻顾不得这些，只一个劲的奔现医院。周诗涵紧紧地跟了上去，不少的记者捕捉到了这一幕，却都不约而同的将照片当做压箱底的八卦，没有随意的发布出去。
　　医院病房内，顾苏安的病床旁正坐着于峰。于峰身上的戏服都还没有换掉，坐在那里一个劲的忙活着。
　　于峰一边点着口袋里的钱，一边皱了皱眉头嘀咕：“早知道就该拿了钱包再来。”
　　叶时寻走了过去，恰好听到这句话，于是顺便答了一句：“她的医药费我来付。”
　　“叶总？！”于峰听到声音立刻回神，看到叶时寻的那一刻稍微震惊了，但也只有一瞬，恢复过后立即起身让出位置。
　　叶时寻没有理会她，从始至终她的视线便一直锁定在病床上的顾苏安身上。
　　于峰见叶时寻那悲痛的模样，他轻声解释道：“她小腿骨折了，身上被扎进了一些玻璃渣子，除此之外还有些脑震荡，现在昏睡是因为惊吓过度。”
　　“谢谢你了。”叶时寻听于峰解释完，她难得道了声谢。
　　于峰憨憨一笑：“谢我倒不必，真正该谢的人是林浅。要不是她及时上前拦了一把，后果不堪设想。”
　　待叶时寻将顾苏安的手紧紧的握住时，顾苏安似乎感应到了一般，也回握了她一下。叶时寻眼底的担忧被压下去一些，转过头向于峰问道：“林浅现在怎么样了？”
　　“刚刚问了她助理，右臂骨折，断了一根肋骨。而且脸部有轻微的划伤，不会毁容但要停止拍戏好好休养一段时间。”于峰语气中满是惋惜。
　　叶时寻心里过意不去，看了看还在昏睡的顾苏安，替顾苏安压了压被子，随后对于峰道：“带我去看看林浅吧。”
　　“嗯。”叶时寻跟在于峰身后，两人距离病房还有几步远的时候，突然一人风风火火的抢在两人前面闯了进去。
　　于峰愣了愣，对叶时寻道：“刚刚……那人好像是季语。”
　　“嗯，是她。”叶时寻此时没多大的心情，和于峰说话时也是心不在焉的。
　　于峰皱了皱眉头：“都说她们两不和，一会不会打起来吧。我得进去看看。”
　　叶时寻不耐烦的拉住于峰的胳膊：“你见过仇人受伤了，满脸泪水的赶来打架的吗？”
　　于峰不解，但还是放心不下：“不行，林浅现在伤的那么重，她不能动气，我得进去看着点。”
　　于峰一边说着一边挣脱着，最终叶时寻还是没能拦住他。
作者有话要说：　　叶时寻：苏韵做了那么多的坏事，但她弄死于峰，应该是她一生中做得最造福人类的一件事！
这一章虽然更新的晚，但是字数挺多的！所以，你们肯定会原谅我的对不对？？？
答：对！！！

　　☆、我好歹也是个大佬

　　于峰冲进林浅的病房, 季语正伏在林浅病床旁, 见有人将门打开, 她便下意识的抬头看了看。
　　“有事？”季语没有多余的心思去应付于峰, 淡淡的询问了一下，便又将视线挪回。
　　于峰没想过冲进来之后会看到这样一幅岁月安好的画面, 他以为季语会趁大家不注意对林浅做些什么。
　　此时的于峰感觉上还是挺尴尬的，但一想想娱乐八卦上传言季语和林浅之间不和, 他便越发的觉得自己不能离开, 现在林浅受伤昏迷了, 万一季语做出什么过激的事情来，那自己的良心一辈子都会感到不安的。
　　门外的叶时寻摇头叹气最终选择进去, 她看了看季语又看了看正昏迷的林浅。随即对季语道：“季小姐, 能借一步说话吗？”
　　季语不舍离开，但看叶时寻的神情似乎有很重要的事要和她商讨，于是轻点头答应了。
　　叶时寻走到于峰身边, 用只有两人能听到的细小声音说道：“我把她带走，现在你能放心了, 先回剧组吧, 发生了这么大的事, 楚导那里一个人忙不开。”
　　于峰还是不放心的看了看，但架不住叶时寻突然说：“你一个男演员守着她，不怕媒体乱造谣？你先回去吧，我已经联系了她的经纪人。”
　　“那好，有需要我的地方, 你随时说。”于峰终于准备离开，叶时寻也松了口气。
　　随季语一块出来后，两人皆是沉默着。最终叶时寻打破这沉寂的气氛：“你对这次的事件有什么看法？”
　　“应该不是你们剧组的人。”季语在这个圈子里混久了，她能有今天这个地位绝对不是一个花瓶能达到的，真正有实力的她又怎么会看不出去这件事的门道。
　　叶时寻眼底露出一丝赞赏，没想到季语在这种情况能保持绝对的冷静，没有第一时间怀疑楚迹的剧组。
　　季语脸色不是很好，但语气却依旧的愤恨：“这件事完全是冲着林浅来的。那人怕是想用顾苏安的意外来陷害林浅，这种事圈子里并不少见，只是没想到我身边的人会遇害。”
　　“你觉得凶手最有可能是谁？林浅得罪过的人有哪些？”叶时寻对这件事不好下定论，比较她并不了解林浅。
　　季语想了很久摇摇头：“我不知道，在这个圈子里表面上看着关系差极了，暗地里却可能是至交好友。表面上看起来是好闺蜜，背后可能会捅对方刀子。”
　　叶时寻简单的安慰了她几句，随即便转身离开了。来到顾苏安的病房，顾苏安已经苏醒了。在看到叶时寻的那一刻，她莫名的感到了心安。
　　“醒了？有没有那里不舒服？”叶时寻赶紧走到她身边，顾苏安摇头：“我没事，林浅前辈怎么样了？”
　　“她还在昏迷，不过已经没什么大碍了。”叶时寻怕顾苏安会自责，立即解释着：“这次的事我已经会让人查清楚的，一定会将凶手揪出来。”
　　“凶手？这不是意外吗？”顾苏安突然感到一股心寒，这竟然是人为的事件。
　　叶时寻点头：“对，已经能确定不是意外。而是人为造成的。”
　　“为什么要这么对我？”顾苏安想不明白，她谁也没有得罪，一直本本分分的做着分内的事。
　　叶时寻轻笑：“哪有那么多为什么，借刀杀人需要问为什么选这把刀吗？”
　　顾苏安听着她的话反应过来，立即回复着：“你是说，有人想利用我的意外来陷害林浅前辈？”
　　叶时寻不语，却微微挑眉算是默认了。
　　顾苏安躺在床上不说话，叶时寻也不去打扰她。只是静静的待在她身边，默默的陪着她。
　　临近傍晚的时候，叶时寻又接到了好友的消息。
　　想你的榴莲味：【亲爱的叶总，你还没下班？】
　　叶时寻摸了摸鼻子，一直惦记着顾苏安，早将这位朋友抛之脑后了。带着歉意回复了一句：【遇到点意外，不能去接你了。自己打车去我家吧。】
　　随后又给她发去了地址，过了一会又收到一条消息：【最近不想写书了，你帮我找个劳累点的工作，最好是那种累心不累身的。我想歇会。】
　　叶时寻没有回复，一时半会想不到有什么是累心不累身的工作。
　　就在叶时寻将手机收起的那一刻，病房的门被人推开，郑予洁满面担忧的走了进来。在看到叶时寻的时候，稍稍一愣神随后很礼貌的问候了一声。
　　叶时寻微微点头算是回应她了，郑予洁走到顾苏安病床旁边：“这次的事你不要有心理负担，这一切和你无关，我已经和公司上层说过了，他们会处理这件事。”
　　闻言，叶时寻不免高看了郑予洁几眼，按理来说这也算是新人，可处理事情的老成手段却不曾在新人身上出现过。叶时寻来了兴趣，刻意的试探询问道：“有人告诉我这件事是人为的，你觉得呢？”
　　“在结果没有出来之前，我并不知道这是意外还是人为。”打着太极将话题避开，叶时寻微点头，是个不错的经纪人。
　　一般的艺人在剧组出了这么大的意外，经纪人的第一想法肯定是要求剧组进行赔偿，但郑予洁却要想看结果，的确很不一样。
　　郑予洁见叶时寻不再说话，她便对顾苏安道：“公司已经在给你安排助理了，等过几天就会有结果。”
　　助理？
　　叶时寻脑子里灵光一闪，突然道：“我这里有个合适的人选，你们不如考虑一下。”
　　“嗯？叶总有什么推荐？”郑予洁每次看到叶时寻时总会莫名其妙的紧张，脑海中总能回想起一些事情。
　　叶时寻也不知道自己是不是在不经意吓到过这个小经纪人，总之浅笑着道：“我有个朋友最近失业了，急需一份工作。苦点累点都没事，有活干就行。工资也不要多，包吃包住每月给点网费钱就行。”
　　“这不大好吧。”郑予洁听着叶时寻的话，眉宇微微皱起。
　　叶时寻轻笑：“有什么不好的？”
　　郑予洁沉默了一会，最终妥协了：“嗯，可以。不过我要先见见她，若是不符合我的要求，我们还是不能选择她。”
　　“这是自然。”叶时寻也只是提议一下，在有关于顾苏安的任何事情上，她都不会做出过分的事，一切都会以顾苏安为主。
　　见叶时寻很爽快的同意了，郑予洁也便稍稍松了口气，毕竟叶时寻这尊大神不是她们能够招惹的。
　　叶时寻见郑予洁可能还有公事要和顾苏安商谈，她也不做多留，毕竟剧组的事她还要尽快调查出一个结果。
　　待叶时寻离开之后，郑予洁对顾苏安问道：“你怎么和叶总认识的？看起来还很熟悉的样子。”
　　“我们认识的时候，她还没有经商，我也还没有真正的踏入娱乐圈。所以不用担心我们之间和圈子里的人一样有某种交易。”顾苏安的一番话令郑予洁放下心来。
　　她仔细思称着，若是有这一层关系，叶时寻在关键时刻倒是可以利用。
　　叶时寻最痛恨的便是被人利用，但若是因为顾苏安而被利用，叶时寻只会说：尽情利用吧，千万别客气！
　　次日，叶时寻打电话给好友：“我帮你介绍了一个工作，绝对劳累身心。而且待遇挺好的，还有美人作伴。”
　　肖恋：“阿寻，我真是越来越爱你了。顺便问一下，到底是什么工作？”
　　“明星助理。”叶时寻憋着笑说出这四个字，那边肖恋炸毛了：“这和让我去当保姆有什么区别？工作可以，伺候人的活我不干。”
　　叶时寻沉默了一会：“只需要你跟着保护她，工作上面的事多多上点心就可以了。日常生活不用你费心。”
　　“真的，没骗我？”肖恋依旧不是很相信叶时寻。
　　叶时寻十分正经的回答她：“当然是真的。”你那五谷不分油盐不识的厨艺，我也不敢让安安吃你煮的饭菜。
　　也肖恋讨论一会，总算是愉快的决定了。
　　叶时寻不怕郑予洁的刁难，只怕肖恋不认真对待，若是肖恋用心去做，到时候不管郑予洁怎么刁难都没用。
　　此时的剧组里，楚迹看着于峰有些气的心痒痒，却又不能发作。毕竟人家也是好心前来帮忙。
　　“楚导，这就是个意外，为什么还要大费周章的去调查凶手？”于峰对此很是不解。
　　楚迹张了张口想要解释，却无从说起。一股无力感油然而生。最终摆手恹恹道：“这件事我会处理，拍戏一天你也累了。先回酒店休息吧。”
　　于峰：“这怎么能行，发生了这么大的事，我作为剧组里的一份子，自然也要帮忙。”
　　“那你帮忙吧。去帮我把化妆师叫来。”
　　“叫化妆师干什么？这件事不应该问道具师吗？”于峰眉宇紧锁，对此深感困惑。
　　楚迹深深叹息：“算了，我自己去。”
　　叶时寻这边解决了肖恋找工作的事，她便立即打电话给桃子，桃子侦探出生，虽然已经金盆洗手不再查案子，改行挖八卦绯闻，但好在侦探实力还在，叶时寻这次便拜托她去调查这件事。
　　一群人有条不紊的忙碌着，苏韵却也不安分起来。
　　这天苏韵无意间看到了一篇很不错的小说，题材很好但文笔有些欠缺，好在故事十分的吸引人，她看了两遍之后立即决定找作者要版权翻拍成电影。
　　以前叶时寻还是鸿鸥的副总，她和叶时寻之间没有明确的比较，现在叶时寻直接吞下鸿鸥成为新的掌舵人，她和叶时寻之间的商场之战算是拉开了序幕。
　　叶时寻的说投资的新戏出了点小意外的新闻她也关注了，对着电脑屏幕冷冷的笑着，再好的商业天才笑不到最后都是废材。
作者有话要说：　　肖恋：我好歹也是个大佬，就这样成了你媳妇的保姆兼保镖？
顾苏安：我身边的助理总是用一副幽怨的眼神看着我，我心好方。
看我最近多乖，日更三千加，都不带偷工减料的……所以看在俺这么乖的份上点点作者收藏吧。爱你们么么哒~

　　☆、于峰又摊上大事了

　　在医院养了半个月之后, 顾苏安便不耐的出院了。剧组那边还没有查出个结果, 但桃子已经给叶时寻回复了, 说是这件事多多少少和季语有些关系。
　　对此叶时寻深感不解, 在没有得到最后的结果之前，叶时寻只能拜托桃子继续找出真凶。
　　顾苏安回到剧组之后, 楚迹整个人明显憔悴很多，她和家族约定的日子快到了, 若是规定的时间内没有拿出一部好的作品, 那么她将被家族除名, 可眼下剧组频频事发，她忙的晕头转向。
　　索性今天顾苏安回来了, 楚迹以往看顾苏安只觉得那是个没有演技的关系户, 现在看到顾苏安只差扑上去喊亲人了。
　　“抱歉楚导，都是因为我害得剧组的进程缓慢。”顾苏安是诚心道歉，因为之前因为她演技的问题已经离开过一次剧组, 现在又因为身体的缘故再次离开。
　　楚迹摇头：“这些事就不用多说了，还是抓紧时间将剩下的部分拍摄结束吧。”
　　剧组里开始了火急火燎的拍摄, 楚迹虽然在赶进度, 但是一些细节她必须要拍到理想的程度, 否则不怕重新来过。
　　于峰也通过这一段时间的磨炼找到了如何借位将吻戏演出来，和顾苏安之间的交谈很少。
　　倒不是于峰转性了，而是楚迹将工作量加大，除了没必要说的，剧组所有人之间都停止了交流。
　　肖恋前些日子通过了郑予洁的考察, 今天收拾收拾东西提包来找顾苏安了。
　　肖恋来之前给叶时寻发了消息，想你的榴莲味：【阿寻，这个演员脾气怎么样？我只看过她的经纪人，对她是一点都不了解。不会脾气很暴躁端着明星的架子吧？】
　　叶时寻（菠萝陪贝壳）：【她的好我说不完，你自己去感受。】
　　肖恋：……
　　肖恋到剧组的时候恰好大家都在用午餐，肖恋看着一众人蹲在地上或坐在台阶上吃着盒饭，她顿时有一种想要离开的冲动。
　　肖恋的视线在一干演员身上扫了扫，在看到还在研究剧本的顾苏安时，她想了想脑海中的照片，果断的朝顾苏安走去。
　　“你好。我是新来的助理，我叫肖恋。”
　　顾苏安闻声抬头看了看肖恋，顿时想到之前叶时寻推荐的朋友，她的态度虽然和平时待客一样，当语气中却多了几分温度：“你好，我是顾苏安。”
　　肖恋对于顾苏安礼貌的回复自己感到很满意，对顾苏安的印象分也加了不少。
　　顾苏安放下手中的剧本，拿起一旁的盒饭随意的吃了两口，像是想到了什么似的，对肖恋问道：“你吃过了么？”
　　“嗯，来之前已经吃过了。”肖恋带的行李不多，只有一个背包，眼下将
　　背包取下放到一旁，对顾苏安问：“我对助理这活不是很了解，只是在来之前找了个老师进行了半个月的培训。以后要是又哪里做的不好，还请你提出来，我一定会改正的。”
　　“好啊。别拘束，只是帮我安排一下行程，日常生活上我有什么忙不过来会需要你帮助。”顾苏安目前并不觉得有什么忙不过来的，所以肖恋算得上是很轻松的。
　　肖恋点头：“可以，就喜欢这种不用费脑子的活。有什么事你只管吩咐，千万别客气。”
　　碍于时间的缘故，两人只进行了简短的交谈。不过双方对彼此的印象都还不错，肖恋在顾苏安前去拍戏的时候，她坐到一旁点开手机看微博。
　　自己微博大号下面粉丝一片哀嚎，又见那几个熟悉的马甲。
　　翠花配美人：大大真的决定不写了吗？
　　忘川浮灯：楼上注意措辞，大大只是说暂时休息一段时间。我们永远等大大回来。
　　醉饮花：大大为什么不写了？是身体不舒服吗？
　　落花也无意：呵呵，怕是江郎才尽了吧。倒不如直接封笔，说什么暂时休息……
　　……后面便一群附和和反驳的话语，有些无趣。
　　肖恋又看了几条评论，但她并不打算回复。她想静一静，脸上浮出苦笑。
　　用时三年，走访了八个古镇，在家憋着整整一个月弄出来的大纲，结果一个月前有人写出了一篇一模一样的文，那人的笔名还是自己给取的。
　　多可笑的一件事，肖恋揉了揉有些发酸的眼睛，被枕边人盗了大纲一本封神，这种事情说出去有谁会信？听说她已经准备翻拍成电影了吧，不想追究太多，看在曾经深爱过的份上，乞求以后切莫再遇见，否则不一定能克制住自己想要杀了她的心。
　　“肖恋？”顾苏安稍稍得了些空闲，一转身看到肖恋悲伤的坐在那里仰望着天空。顾苏安想：不愧是叶时寻的朋友，和她一样令人琢磨不透。
　　肖恋回神，立即起身看着顾苏安：“怎么了？”
　　“你没事吧。我看你情绪有些不对劲。”顾苏安关心的问候着。
　　肖恋撒起谎来不打草稿：“没事，我看你们演戏挺好玩的。也学着演一演，没想到连你这个女一号都骗过去了。看来世界欠我一卡车小金人。”
　　肖恋的话引得顾苏安发笑，顾苏安见她没事也便不做多想，看到楚迹招手立马赶了过去开始继续拍戏。
　　肖恋叹了口气将手机收起来，既然有了新的工作那就忘了那些不开心的事吧，专心投入到工作里。
　　肖恋看着顾苏安认真演戏的身影，她微微勾起嘴角：“这倒是个好苗子，培养起来以后能为阿寻赚不少钱。”
　　正在辛勤工作，准备赚钱娶媳妇的叶时寻，自然不知道好友准备培养她媳妇为她赚钱。
　　眼下叶时寻又吞并了一个珠宝公司，正开心的准备发消息和肖恋分享一下喜悦，没想到肖恋已经给她打来电话。
　　“你觉得顾苏安怎么样？”肖恋直接点明。
　　叶时寻一愣，心里有些紧张，难道是两人关系不和睦？好友打电话来投诉了？
　　一边是未来的媳妇，一边是同甘共苦的好友，这实在是难以抉择。
　　叶时寻犹豫了三秒，立即开口道：“安安她人很好，对工作很认真，对身边的朋友也很友好。还经常去孤儿院探望小朋友……”
　　零零散散的说了几十个不带重复的褒义词之后，叶时寻紧张着问道：“你觉得她怎么样？”
　　肖恋听完叶时寻的话嘴角抽搐着，哼唧道：“我和她接触不多，以上你说的那些我不否决也不认同。”
　　“那你现在是什么意思？”叶时寻问。
　　肖恋看着正在演戏的顾苏安，对叶时寻爽朗一笑道：“我觉得她是个不错的演员，你有没有兴趣捧她？你要是肯下功夫，我愿意为她量身打造一部剧本。到时候我们名利双收岂不是很好？”
　　“你……你的意思是你很看好她？你有意捧她？”叶时寻大感意外，好友生性凉薄还从未看好过谁，眼下能对顾苏安做出一番赞赏也着实不易。
　　肖恋点了点头，继而想起隔着电话叶时寻也看不到，于是开口道：“对！没错！到时候让桃子把热度炒起来，还有——去年我办签售会，大家都来了唯独石榴缺席，她说她以后要亲自为我做首歌，你们都还记得吧。“
　　叶时寻想了想，的确有这么一回事：“记得，你当时不是嫌弃她唱的难听拒绝了吗？”
　　“我是觉得她唱的难听啊，但是前不久她不是被封了新晋话语天后吗？到时候就让她唱片头曲，免得找别人唱了还要付钱。”肖恋一本正经的坑着好友，引得叶时寻一阵发笑：“你这是受什么刺激了？做起买卖来比我还狠？”
　　“有个我讨厌的人，她的小说被翻拍成电影了。我要赢她，不惜一切代价的赢了她。”肖恋说出这句话话时，眼底的愤怒似乎要将一切都燃烧了。
　　叶时寻自然能听出她语气的变化，只是在不知道为何会这样，所以迟迟不敢询问。
　　过了一会肖恋的情绪慢慢的平静下来，又变得和刚刚一样一副什么都不在意，不管干什么都风轻云淡的模样：“就这么决定了，到时候一定将这部戏辗轧过他们。”
　　“行，都听你的。”叶时寻觉得这个方法可行，于是干脆放手让肖恋去办。
　　只不过停顿了一会，叶时寻又问道：“你怎么知道你的剧本一定可以好过你讨厌的人？”
　　肖恋冷笑：“我当然知道。”
　　肖恋这个人有拖延症，什么事都喜欢拖到最后。她当初写的大纲只是一个初稿，看起来和草稿纸没什么区别。要不是习惯性的将一些重要的事件线和人设写了上去，否则单凭那个女人的实力怎么可能凭借着一个潦草的大纲一本封神。
　　肖恋不信再另想一篇差不多题材，差不多人设，却比她那更加精致完美的作品会输给她。
　　更何况那篇大纲里面的女主在她心中没有原型，她几乎将人设进行了美化，找遍娱乐圈怕是都不会遇到适合的演员。到时候不管是谁演，演技如何，都会被一些原著党大骂毁原著。
　　现在另写一篇虽然少了几分灵气，但她会将女主的原型定型在顾苏安身上，到时候顾苏安的演技只要保持在现在这个水平，辗轧他们足以。
　　和叶时寻商定之后，肖恋的心情好了不少，由于马上就要将顾苏安变成笔下的女主，于是看顾苏安的眼神都变成看‘自家闺女’。
　　临近傍晚，最后一条顾苏安的哭戏过了之后，楚迹爽快的喊道：“好了，收工吧。几天晚上我请客吃顿好的，大家麻利点。”
　　对于现在这个进度楚迹很满意，她在工作上严格，在私下里对员工们却很好，尤其是在剧组的伙食费由叶时寻包揽了之后，楚迹请剧组人员吃饭也越来越勤快。
　　剧组里开玩笑，这顿饭也不知道该谢楚导还是叶总。
　　许久许久之后，众人知道真相之后，回想起今天，他们不由得感谢顾苏安。
　　席间肖恋坐在楚迹旁边，肖恋有种怪癖，一旦开始想文的时候，整个人都变得生人勿近，面瘫着一张脸坐在那里木纳的夹了菜小吃几口。
　　楚迹抿了口酒，斜眼看着肖恋，她还是头一次看到比演员还摆谱的助理。
　　顾苏安也注意到了肖恋的不对劲，一时说不上来是那不对劲，总之她还是明智选择了不去打扰。
　　但有人总是没那个脑子，例如喝的有点多的男一号——于峰。
　　楚迹害怕麻烦，刻意将于峰分到角落里坐着，本来挺老实的一人，喝多了之后便拿着酒杯子倒满酒，脚步飘忽着挪到顾苏安身边。
　　“苏安，上次——上次敬你酒你不喝。这次，这次你必须喝。来！干！”于峰仰头一饮而尽。
　　顾苏安蹙眉，酒的气味飘入鼻息里，她心口闷闷的难受。
　　于峰自己喝了之后，立即给顾苏安倒了一杯，顾苏安不会喝酒也不想喝酒，连连摆手推迟。
　　楚迹看着顾苏安在那里推酒，又看了看肖恋：这助理怎么不去挡酒？
　　沉浸在自己世界中的肖恋哪知道外界的纷乱，只是突然一杯酒泼到了肖恋的脸上，肖恋惊醒立即站了起来。看着于峰眼神变了变，肖恋死死的攥住拳头，在她眼里于峰仿佛已经是个死物。
　　肖恋盯着于峰眯了眯她那双危险的美眸：就是这个人打乱了她的思绪，就是这个人阻碍了她的灵感！
作者有话要说：　　问：楚导这一生又没什么最难忘的事吗？如果有，可以和我们分享一下吗？
答：有！这件事就是，我亲眼目睹了女一号的助理，将剧组里的男一号……唉……现在想想都好怕。
问：楚导能透露一下这位助理是谁吗？
答：不敢说，怕回家跪键盘。
好，过！下一位！
问：顾影后这一生有过最最难忘的事吗？（期待听到影后说感情史）
答：当然有！我的第一任助理，在我吃饭的时候将男一号给……唉……现在想想都心底发怵。
问……最难的事，难道不是叶总向你求婚吗？
答：是的吗？我不记得了。
过，下一位。
问：叶总这一生有什么难忘的事吗？
答：有啊，就是当年我向安安求婚的时候，突然冒出来一个抢亲的……唉……现在想想都心里堵得慌。
问：……怪不得影后选择性忽略求婚这件事。
【对手指】看在这么多萌哒哒的小剧场的份上，你们真的不留下几条评论吗？
另外，本文是有番外的。由于番外字数很多，所以没有放在正文里。蠢作者另外开坑，你们可以直接搜索《影后掰弯恐同女》，也可以点进蠢作者的作者专栏，找《影后掰弯恐同女》
本文明天依旧更新，祝大家看文愉快。

　　☆、于峰的告白

　　于峰在触及到肖恋的视线时, 莫名的打了个寒颤。明明在他眼前的只是一个普通的小助理, 为什么能让他感觉到恐惧呢？
　　肖恋微微勾起嘴角, 一抹不带温度的冷笑挂在脸上, 肖恋随手拿起一瓶酒，转头看向楚迹：“明天有他的戏份吗？”
　　“明, 明天下午有一场。”楚迹说这话时心里‘突突’打鼓，仿佛于峰已经被死神盯上了一样。
　　下一秒肖恋点头, 继而将手中的酒瓶子砸到于峰的脑门上, 于峰疼得一愣, 肖恋笑了笑：“放心，死不了。”
　　还未等于峰做出反应, 肖恋又抬腿踹向于峰的膝盖, 于峰作势跪了下来，肖恋趁其不备拿起一瓶酒精度数很高的酒为其灌下。于峰口鼻里全是酒味，呛得咳嗽又作呕。
　　就在于峰痛苦得面目狰狞的时候, 肖恋又一次将他的衣领提起来，想了想还是不要打演员的脸, 于是抄起拳头闷砸在于峰的胸口, 于峰疼的不知所措, 晕乎乎的他也不知道是酒精发作了，还是自己被人打蒙圈了。
　　一旁的楚迹看着都觉得疼，想上前阻止，却始终没有挪动脚步，因为她感觉看着于峰被揍, 她莫名的心情很好。
　　肖恋撒气的将于峰猛打了好几拳，最后有攥紧拳头，打人不能打脸，打得好憋屈！
　　肖恋想了想又将桌上的甜品拿了起来，她准备亲自制作一道‘美味’的小甜品送给于峰，却被楚迹即使拦了下来，楚迹拽住肖恋的手腕，急切的劝阻道：“冷静一点，事情闹大了就不好了。”
　　肖恋停顿的想了三秒，继而赌气似的将甜点砸到了楚迹的脸上，转身离去。
　　顾苏安愣了愣，看向楚迹的眼神里一片呆滞，楚迹也呆愣着，只有于峰半醉半醒痛苦的蜷缩在地上，剧组里的其他人倒吸一口凉气之后，反应过来后立即上前将于峰给扶了起来。
　　顾苏安心里比任何人都要紧张，毕竟刚刚动手打人的是她的助理。
　　而肖恋离开酒店之后心情甚是不好的叹了口气，明明想到一个非常棒的梗，明明想到了全篇的点睛之笔了，结果还没有记牢，便被那人敬酒的时候打断了。
　　想了想于峰方才那悲惨的模样，肖恋不是很开心，拿出手机打电话给叶时寻。
　　叶时寻正在公司加班，正准备去泡杯咖啡提提神，却突然接到了好友的电话。
　　“榴莲？怎么了？新工作还适应吗？”叶时寻轻笑问她。
　　肖恋听到叶时寻那熟悉的声音，不由得委屈了。虽然，明明她才是打人施暴的那一方。
　　“我今天把一个演员给打了。”肖恋语气里全是委屈，若是叶时寻此刻站在她面前，她能扑到叶时寻身上抹两把眼泪。
　　叶时寻并不紧张，反而打趣的笑道：“怎么了？你把谁给打了？”
　　叶时寻隐约猜测着是于峰，因为楚迹那个剧组似乎没有哪个演员让人气得想打人。
　　果然肖恋道：“不知道他叫什么，但他是剧组的男一号。我今天是不是闯祸了？”
　　“宝贝儿，你没错。我早就想打他了，你今天做得真棒。”叶时寻一本正经的夸奖着她。
　　肖恋点了点头：“我真的没闯祸？”
　　“当然了，你现在先回家休息一晚。明天再好好工作。”叶时寻并不想知道于峰被打得怎么样了，但只要人还没死就行。
　　肖恋下手有轻重，自然不会因为这种事闹出人命，但不打他一顿又不解气，索性别委屈了自己，于是动手打了他。
　　肖恋听了叶时寻的话离开了，楚迹这边也准备将于峰送去医院，但于峰的经纪人见了却阻止了，说是请医生来就可以了，大晚上的去医院实在是太麻烦。
　　楚迹只是导演并不知道他们演员的弯弯绕绕，而顾苏安这个新人目前也只关注演技问题，所以也不明白为什么不能将人送去医院。但看着于峰挺严重的模样，她们俩有犹豫了，想再劝一劝于峰的经纪人。
　　而是一直‘默默无闻’的周诗涵站出来道：“他经纪人自然有她的安排，我们别好心办了坏事。”
　　楚迹想了想觉得是这个道理，便和顾苏安一块撒手不管了。
　　于峰的经纪人本想将事情闹大，借机炒绯闻骗取那些粉丝的同情，说不定能借机涨一波路人粉。
　　但他还未有行动，叶时寻便打电话给她：“刚刚我朋友打电话来，说她好像打了你手下的艺人。我也不知道她打的是不是，先替她向你们赔个不是吧。只是我这个朋友平时性子好得很，也不知道今天是怎么回事，好好的就打人了。我觉得……”
　　“叶总，您开玩笑了。我手上的艺人这几天都挺好的，唯一一个身上带伤的还是拍戏结束以后走夜路不小心摔的。”经纪人吓得冷汗连连，怎么绕来绕去又和叶时寻牵扯到了？
　　叶时寻对于这个结果很是满意，语气也变得亲和了些：“是这样啊，那让他们以后走路的时候千万小心些，演员最重要的就是一张脸，万一不小心摔破相了可怎么办？”
　　于峰的经纪人连连点头称是，叶时寻也不多磨蹭，反正该说的都说了，不该说的也透露了一点，经纪人应该已经知道什么该做什么不该做。
　　果然经纪人向公司乃至其他人的解释都是于峰自己摔伤，肖恋看了看微博，发现于峰被人打了的消息一点都没有曝出来，她心满意足的给叶时寻发去感谢短信。
　　顾苏安这几天一直都诚惶诚恐的去探望于峰，她怕于峰那边会为难自己的小助理。结果却令顾苏安感到意外，于峰每次看到她都会做出一副千言万语堵在喉口，想说却开不了口的模样。而连续探望了于峰一个星期后，发现对方并没有什么动作，渐渐的顾苏安便不再去看望他了。
　　日子又这样不急不缓的过了半个月，这天剧组里的人情绪异常高涨。不为别的，单单是今天是最后一天，等到最后一场戏结束之后，这部戏便算是杀青了。
　　而这么重大的日子自然少不了身为投资方的叶时寻，叶时寻来到剧组的时候，顾苏安正好在和周诗涵演对手戏，此刻周诗涵饰演的女二号江玥正倒在血泊了，顾苏安饰演的江尹跪在她身边，没有流泪，眼神死死地锁定在江玥身上。
　　用指尖抹了些江玥身上的鲜血，放在鼻息间轻轻的嗅着，最后她喉口哽咽的挤出一句话，待顾苏安将那句话说完以后，立即想起了警笛声。
　　楚迹兴奋得浑身都在颤抖，这部戏经历了许多，终于在今天拍摄结束了。
　　“杀，杀青了。”楚迹有一种怀胎十月终于生下宝贝孩子的心情。
　　肖恋看了看楚迹，眨了眨眼，她不是很能明白楚迹的喜极而泣，但看在对方好歹也是个导演，并且这个半个月来对自己多有照顾的份上，她拿了张纸巾递了过去。
　　顾苏安听到楚迹那激动的声音时，她便知道戏已经结束了。可从心底蔓延而出的悲伤却迟迟不能散去。
　　刚刚在演戏的那一刻，她不由的想到了自己已经过世的姐姐。
　　抬头看向叶时寻，戏中的江玥临死前说了一句：“你永远不会懂我。”
　　顾苏安看了看叶时寻，她想知道她是不是懂得叶时寻的内心。
　　由于最后的虐尾，整个剧组里除了没心没肺且以虐文专业户著称的肖恋外，只有兴奋得想拥抱全世界的叶时寻没有感觉到悲伤。
　　叶时寻当然兴奋，因为她打算在这部戏结束的时候向顾苏安表明心迹。
　　正所谓人逢喜事精神爽，平时很了解顾苏安的叶时寻明天反常的没能发现顾苏安尚未出戏。
　　杀青宴时顾苏安一直恹恹的坐在叶时寻身边，叶时寻脑海中一遍又一遍的想着待会怎么样才能深情告白。
　　由于都是主角，所以杀青宴时于峰和顾苏安他们也坐在一块。顾苏安入座之后，左边很自然的坐着叶时寻，而她的右边却被于峰占去了。
　　待楚迹和周诗涵入座之后，一切看起来都很正常，唯独一个令人感到意外的是肖恋。身为小助理的她，似乎理所当然的便坐到了叶时寻的身边。
　　不过有人细细的想了一番，肖恋打了于峰之后，于峰方面竟然没有一丝追究的意思，反而发消息解释是自己走夜路摔跤了，再者便是楚迹从那天之后便再也没有提过打人事件。
　　眼下肖恋很自然的坐到叶时寻身边，众人顿时犹如醒悟了一般点头相视一笑。
　　所谓的背靠大树好乘凉说的便是肖恋吧。
　　肖恋坐下之后便开始胡吃海塞，反正杀青宴和其他的宴会不一样，这相当一场散伙饭，吃得越欢快越好。
　　餐桌上的气氛越来越僵硬，周诗涵眉宇间有着浅浅的疲惫，毕竟自家的公司出了问题，虽然还没弄清楚是谁在背后搞鬼，但周诗涵还是有意无意的瞟了叶时寻一眼。
　　顾苏安坐在于峰身边显得局促不安，索性叶时寻就在身边，也能令她稍稍冷静些。
　　于峰今天没有喝酒，手时不时的捂着口袋，一会激动一会兴奋，有些令人琢磨不透。
　　肖恋吃得有些撑的时候，一抬头看到叶时寻紧张又兴奋的看着正在用餐的顾苏安。
　　肖恋又看了看于峰，发现于峰的神情和叶时寻相差无几，肖恋有些看不明白了，叶时寻会这样是因为她一会要向爱人表白，于峰这幅模样是想做什么？
　　肖恋摇摇脑袋，看不明白索性不看，一转头便将视线扫向楚迹，而尚未和楚迹四目相对，楚迹便急忙垂下了脑袋，肖恋有些不开心的捏了捏自己的脸：我又不是怪物，至于吓到你吗？
　　楚迹微红着脸，抿了抿两口酒不再东张西望，自顾自的埋头苦吃。
　　待顾苏安放下筷子的时候，叶时寻立马跟着将筷子放下，奇怪的是于峰也停下来，静静的看着顾苏安。
　　周诗涵本就没有胃口，眼下见有人不吃了，索性她也将筷子放下。
　　肖恋这下是真的吃撑了，于是心满意足的将筷子放下。
　　楚迹见她不吃了，她也赶紧放下筷子，其他人见到楚迹的动作，也纷纷的将筷子放下，导演都不吃了，他们还凑合什么劲？
　　顾苏安见大家都‘吃饱’了，她起身对楚迹道：“楚导，我已经吃饱了，就先回去了。”
　　楚迹点了点头，她也希望顾苏安早点离开，免得于峰一会又整出什么幺蛾子。上次肖恋打人的模样还历历在目。
　　顾苏安离开的时候，于峰也迫不及待的出去，甚至都忘了和楚迹打声招呼。
　　叶时寻看着于峰那迫切的模样，她心里开始莫名的恐慌起来，随手将正在吃甜品的肖恋拉起来：“赶紧走。”
　　“啊，喂！干什么？停停停……”肖恋两手捧着甜点，衣领被叶时寻拖拽着。
　　楚迹见状有些不高兴，但碍于还有很多人在场不便追出去。
　　等叶时寻追到走廊时，远远的便看到于峰和顾苏安在拉扯。
　　还在往嘴里塞甜品的肖恋突然一本正经起来：“我说，老大——你这是被人挖墙脚了？”
　　叶时寻有什么事不会瞒着她们几个，所以当初叶时寻被曝出和封琉的绯闻的时候，叶时寻索性便将自己的性取向的事交代了。
　　前不久肖恋终于反应过来，一个人不可能那么无缘无故的弯了，尤其是那个人以前还恐同。所以死缠烂打的追问叶时寻，终于知道了叶时寻喜欢的人是顾苏安。
　　也是从那时候，肖恋对顾苏安的态度又变了变，以前是照顾艺人，然后是照顾‘自家闺女’，现在是照顾嫂子，幸亏肖恋本身就是个半疯子，否则身份变化的太快，一般人轻易接受不了。
　　眼下肖恋的一句话‘挖墙脚’令叶时寻怒火中烧。
　　叶时寻迈着沉重的脚步，一步步的走向于峰和顾苏安。
　　原本顾苏安被人半路拦截下来‘深情’告白，便已经很烦躁了，现在又看到叶时寻走了过来，她内心莫名的产生一种被妻子捉奸的感觉。
　　急得想要上前踹开于峰，而于峰却丝毫不顾顾苏安的表情，慢慢的从口袋里掏出一枚戒指，另一只手紧紧地握住顾苏安的手。稍一使劲，便将顾苏安拉到了他的面前。
　　一脸深情的他，郑重的指着刚好走到这里的叶时寻，于峰对顾苏安道：“今天我们就请叶总见证我们的爱情，苏安，我是真的爱你。做我女朋友吧。”
　　请叶总见证我们的爱情！！！
　　肖恋听到这句话，又看了看叶时寻的脸色，她不敢明目张胆的笑出来，于是憋笑憋得蹲在地上浑身颤抖。
作者有话要说：　　蠢作者：关于于峰的深情告白，和那句‘请叶总来见证我们的爱情’，大家有什么看法？
肖恋：活着不好吗？
楚迹：这一刻，我深深地觉得他是条真汉子！
周诗涵：还能怎么看，为他点蜡吧。
顾苏安：别说了……以前买了那么多的键盘，今天晚上可能要自己用了。
叶时寻：前世，苏韵能忍到这部戏拍完再弄死他，我挺佩服苏韵的。
————
这次的字数比以前都多，大家不考虑考虑留下几条评论吗？给各位大人么么哒~

　　☆、告白成功

　　顾苏安一边听着于峰的告白, 一边看向叶时寻, 生怕叶时寻会误会些什么, 而叶时寻却一直沉默的待在一旁, 她什么也没说，什么也没做。
　　于峰还在继续深情告白：“苏安, 做我女朋友吧。和我在一起之后，你就不用出来抛头露面的辛苦演戏了。到时候只用在家里照顾我爸妈, 照看孩子就好了。”
　　“孩, 孩子？”肖恋突然不笑了, 站起来看着于峰：“哪来的孩子？”
　　于峰一本正经的告诉肖恋：“以后我们会有很多孩子的。”
　　“……”肖恋那本就不大正常的脑袋，此刻竟然一点都不能理解于峰的话：“你们都还没在一起, 你居然就想到孩子了？再说了, 你凭什么不让她演戏？说不定那是人家的喜好呢？”
　　她刚刚准备捧顾苏安，要为顾苏安量身打造一部剧本，怎么能不演戏了呢？于是, 忘了顾苏安不可能和于峰在一起的她，此刻异常的激动, 看着于峰的小眼神都变了变, 仿佛真的能扑上去咬死那个家伙！
　　于峰闻言面色变了变：“这个圈子这么乱, 女明星待在这里能有什么前途？再说了女人就该在家里相夫教子，赚钱养家那是男人该做的事。自古阴阳都已经分配好了。更何况房子我有，车子也有。存款也不少，苏安和我在一起一定会幸福的。”
　　顾苏安被于峰的这番言论吓到了，连连后退几步, 轻微颤抖的看向叶时寻。
　　叶时寻冷哼：“赚钱养家？你也配在我面前说这几个字？”
　　于峰的脸红一阵白一阵的变化，叶十寻是商业天才的事人尽皆知。只不过他还是不甘心让一个女人压一头，于是硬着脖子和叶时寻对峙着：“你以前不也就是个卖艺的？谁知道你是怎么当上鸿鸥的副总？现在鸿鸥都变成了你的，你怎么当上总裁的大家都心知肚明，你敢说你挣得都是干净钱？”
　　闻言叶时寻笑了，而她身后的肖恋却满脸的愤怒，紧握着拳头对叶时寻道：“我突然又想打他了。”
　　“住手。我们先走吧。”叶时寻拦住肖恋，转身牵起顾苏安的手，在顾苏安紧张愤怒的眼神中，叶时寻柔声安抚她：“别怕，我们回家。”
　　肖恋真的想扑过去狠狠的揍得他阴阳失调，不过叶时寻一个充满笑意的眼神，肖恋顿时明白了。叶十寻能给情敌活路？
　　叶时寻匆匆忙忙的带着顾苏安离开，身后紧跟着肖恋。于峰愣在原地，他的条件这么好，顾苏安为什么不答应他？
　　肖恋等进了电梯之后才发现叶时寻嘴角挂着浅浅的笑意，她顿时明了了。叶时寻哪有那么大的气度，这于峰以后的日子怕是不会好到那里去。
　　果然在不久之后，于峰频频爆出各种丑闻，以往打造出来的人设纷纷被颠覆了。再之后娱乐圈关于于峰的消息越来越少，似乎是被公司雪藏了。
　　不过那都是过几天的事，眼下叶时寻等人快要离开酒店的时候，迎面遇上了苏韵，还有苏韵旁边的女人。
　　叶时寻暗骂：冤家路窄。
　　肖恋脸色很不好，正准备转身就走的时候，叶时寻一把拉住她：“怂什么？”
　　肖恋叹了口气，默默地站到叶时寻的身边。
　　苏韵今天是来和《孤岛》原著小说作者谈论电影翻拍的事，结果没想到会遇到叶时寻她们。
　　叶时寻看着苏韵身边的女人，那人名叫莫青，是个不出名的小写手，以前和肖恋在网上勾搭上了，谈了一段时间后，两人决定奔现。
　　肖恋那段时间精神算是很正常，没有疯疯癫癫的病态，所以即使几个朋友们觉得莫青这个人并不简单，但也没有阻止她们在一起，至少能让肖恋正常一点，大家都喜闻乐见。
　　只可惜，后来两人还是没能走到最后。盗走了肖恋的大纲，写成了‘原创’小说一本封神。这种情况下，肖恋恨不得掐死那个人。
　　肖恋之后又浑浑噩噩一段时间，最后受不了了才来叶时寻这里希望找一份累心不累身的工作，好借机放松一下自己的大脑。
　　眼下五人在这里相遇，苏韵态度倒是很友好，对顾苏安笑道：“听说你们的《水镜》今天杀青，我这里有一部戏，女一号的角色很符合你的形象气质，不知道顾小姐……”
　　“她不会演的。”肖恋还未等苏韵把话说完，提前站出来替顾苏安回答了。
　　苏韵饶有兴趣的看着她：“请问你是……？”
　　“我是谁不重要，重要的是她接下来一年的档期都排满了。”肖恋脸不红心跳不加速的说着谎话。
　　而苏韵又岂是她能糊弄的，苏韵冷笑一声，随即看向顾苏安：“顾小姐的意思呢？”
　　顾苏安自然知道苏韵的能力，苏韵准备拍的戏肯定不会是劣作，但是郑予洁不在她身边，她自己不敢擅自作决断，最终将视线投向叶时寻。
　　叶时寻自然注意到顾苏安的为难，她微微摇头表示不同意。果然下一秒顾苏安毫不犹豫的道：“我的确没空。”
　　叶时寻满意的笑了笑，牵着顾苏安的手紧了些，苏韵看在眼里眸光微闪：真的是恐同？
　　莫青在看到肖恋的那一瞬间，眼底的嘲讽不免加深。大神又怎么样？现在还不是被自己压下去了？
　　肖恋若是知道她的想法，能气的捶地板。智商不在线吗？她肖恋的脑洞何止一个？实力摆在那里，这本被人盗走了，难道这辈子的大纲都会被人盗走？
　　可惜肖恋此刻正在悲天悯人，并没有察觉到莫青对她的不屑讥讽。
　　一旁的叶时寻看过不去了，索性眼不见心不烦，直接拉起顾苏安离开。
　　肖恋走之前深深的看了眼莫青，声音很平静听不出喜怒，只是说出的话令人感到毛骨悚然。
　　“我从没想过彻彻底底的毁了一个人，今天看到你，这个想法暂时改变了。”肖恋几乎是笑着将这句话说完。
　　莫青仿佛置身冰窖，以前和肖恋在一起的时候，每一天都很开心，肖恋很照顾她，有时候怕犯病了会吓到她，整天整夜的将自己关在房间里。
　　那段时间的相处，两人都沉浸在爱情的甜蜜中，莫青现在浑身打颤，安逸的日子过习惯了，她都快忘了眼前这人是个半疯子。
　　肖恋忍着笑，逼上前两步：“傻瓜，我逗你呢。我怎么会伤害你呢？”随即她笑的越来越嗜血。
　　一旁的苏韵忍不住打个哆嗦，一丝恐惧涌上心头，不过随即又压了下去，她看着肖恋来了兴趣，因为她能在肖恋身上找到同类的气息。
　　肖恋这边郁闷的找楚迹买醉去了，叶时寻沉默的将顾苏安带上了车。
　　一路上车速飞快，顾苏安心惊肉跳的看着叶时寻的侧脸。这一幕令她想起了第二次遇见叶时寻的那个雨夜。
　　那时候的叶时寻似乎也是这般不要命的在路上疾驰而过，只是那时候的叶时寻似乎还有一丝顾虑，否则也不会及时停车倒回来。
　　现在的叶时寻发疯了一般，顾苏安终于受不了着沉寂的气氛。
　　“阿寻，你开慢点，这样很危险。”顾苏安声音略大的提醒她。
　　叶时寻果然放慢了些速度，但还算得上是飞驰，叶时寻声音有些沙哑，但听在耳里并不会觉得别扭。
　　叶时寻很紧张，很气愤，也很无奈。
　　“安安，我喜欢你。很喜欢很喜欢你。”叶时寻不由得哽咽了，到底有多喜欢她也不清楚，只知道没了顾苏安之后，她活得还不如行尸走肉。
　　顾苏安愣住了，她还沉浸在刚刚于峰的表白里没有缓过神来。现在又听到叶时寻的告白，一时间竟然分不清是真是假。
　　叶时寻也不催促她，她好像是在自言自语一般的说着：“从我见到你的第一眼，我便喜欢你。”前世会爱上她，那是细水长流一般的爱情。今生只要一眼便确定了。
　　“你喜欢我？”顾苏安以前也怀疑过，但她不由自主的落下泪：“可是……”姐姐呢？叶时寻所喜欢的人不是她姐姐吗？现在的表白，是想寻找一个替身吗？
　　越想越心慌，顾苏安此刻尚未出戏，几种复杂的情绪一时间涌上心头，顾苏安脸色变得怪异，静静的盯着叶时寻的侧脸看去。
　　叶时寻发现了顾苏安的变化，却没有去安抚她，而是自顾自的说道：“你一定很好奇，我为什么会在你姐姐病重的时候出现，甚至怀疑过我和你姐姐的关系。”
　　顾苏安不由的一怔，突然她不想知道那个一直疑惑的问题了。她害怕叶时寻说出令她不能接受的答案。万一她真的只是一个感情上的替身呢？
　　叶时寻并不打算就此作罢，了解顾苏安的她，对方的一个眼神都能立马解读，更何况顾苏安此刻的情绪不加以任何的掩饰。
　　“其实我并不认识你姐姐，甚至连她的名字至今都不知道。你姐姐也从来没救过我。我会帮助你，是因为在黑市看到你。那一刻我觉得美好的你，不该出现在那里。更不该用金钱将自己交换给别人。”叶时寻的声音很平静，车速越来越慢。
　　顾苏安沉默了，她一直以为的事没有发生，而她知道的真相令她越发的自卑起来。原来在黑市的那一切，叶时寻早就知道了。
　　“我爱你。”
　　叶时寻的声音将顾苏安的思绪拉回，等顾苏安回过神后才发现车子已经停下了。
　　叶时寻看了眼身边的顾苏安，心里有些紧张，明明重生前是密不可分的爱人，可现在独处时却莫名的紧张起来。
　　有的时候叶时寻会觉得这一切都是一场梦，因为重生后的一切都过的太过顺利，她怕这只是自己的一场美梦，她怕梦醒后顾苏安便会消失不见。她又会变成那个冰冷孤独的叶时寻。
　　“我爱你。”叶时寻又一次说了出来，顾苏安紧张得看着她，正准备回应，叶时寻继续道：“我可以吻你吗？”
　　“什，什么？”顾苏安闻言立即羞红了脸，尚未答应，却见叶时寻已经附身过来。
　　顾苏安想要后退，却被叶时寻禁锢住，叶时寻狡猾的笑了笑：“你还欠我一个福利。”
　　“唔……”顾苏安想说，我也爱你。
　　但叶时寻将这句话化在吻里，顾苏安的心意她感受到了，顾苏安对这个吻青涩而认真的回应她也感受到了。
　　一吻过后，叶时寻平静的看着顾苏安。表面上风轻云淡的她，内心早已风起云涌。
　　顾苏安内心的喜悦冲击着她的神经，下一秒顾苏安极为郑重的对叶时寻说：“阿寻，我爱你。”
　　“你在说什么？”叶时寻不可思议的看着对方，纵使是前世经常害羞又傲娇的顾苏安也很少说出这三个字。
　　叶时寻的心里乐开了花，这三个字的福利可远比那个吻要重得多。
　　傻笑的叶时寻看着顾苏安默默不语，直到有人敲响了车窗。
作者有话要说：　　第一个事件线结束了，感情戏也有了飞一般的进展，给自己比小心心，给各位大人么么哒。
这一章后面的吻戏，是在基友的帮助下完成的。由于今天比较匆忙，所以描写的不够细致。但是！！！基友答应了，下次的车由她来。
俺基友的车，可以期待一下。满满一章爱意，只是……目前还不知道什么时候开车。
小剧场：
桃子：听说你们遇上了一个直男癌？还是没脑子的那种？
肖恋：别提了，这一页翻过去了。你问点别的。
桃子：听说你找着对象了？
肖恋：谁造的谣？
桃子：原来你喜欢楚导是假的，那我可以去追求她吗？我感觉她好像对我有意思诶~
肖恋：先陪我去买个键盘吧！然后我们绝交！

　　☆、无辜睡沙发

　　叶时寻打开车门, 站在车外的肖恋满脸哀怨的看了看她们：“注意点影响, 这好歹是大街上。”
　　叶时寻忍笑摇摇头, 看着肖恋轻声道：“看在你刚刚失恋的份上, 我不计较你扰了我的好事。”
　　“……”肖恋在破碎的心灵承受一万点暴击之后，带着幽怨和愤怒坐到了后座。
　　一旁的顾苏安听到她们两的互动不免羞红了脸, 叶时寻为了照顾顾苏安的害羞，一路上也不再开口说话, 一时间车内冷清得异常。
　　肖恋本想和叶时寻说一下新剧本的事, 没想到叶时寻只顾着开车, 似乎没有要搭理她的样子。
　　在等红灯的时候，叶时寻终于开口：“你不是去找楚迹喝酒了吗？怎么在大街上找到我了？”
　　“你说那个姓楚的？还没喝三杯她就倒下去了。”肖恋语气里透着无限的嫌弃。
　　随后又说：“见她醉了, 我就想一个人出来透透风, 结果遇到了你们剧组女二号，叫周什么来着。她说心里有些烦，问我要不要和她一块去兜风。我就陪她去了, 半路上她接了个电话说有急事要离开，然后就把我搁在路边了。幸好遇到了你, 否则我该睡到大街上, 等着警察叔叔带我离开。”肖恋一本正经的回答着, 叶时寻听着浅笑不已：“你身上就不能带点零花钱？”
　　“没那个习惯。”肖恋说完便靠在车座上闭眼假寐。
　　顾苏安回头看了看肖恋，对于这个助理，有时候看起来和孩子一样不成熟，但关键时刻又总能显出她的担当。
　　而且刚刚听叶时寻说她失恋了，顾苏安不免看向叶时寻, 叶时寻知道顾苏安在疑惑些什么，只是轻声说：“回去再告诉你。”
　　回到家后，肖恋已经在后座上睡着了。
　　顾苏安正准备去叫醒她，叶时寻阻止道：“她最近被甩了，心里烦得很，好不容易睡了就让她睡吧。”
　　“让她在车上睡？”两人的交流与都很小声，叶时寻摇头：“我抱她进去，你先回家吧。”
　　“那好，我先回去了。明天见。”顾苏安语气中带着不舍。
　　“明天见。”正在将肖恋抱起来的叶时寻很明显没听到顾苏安语气中的变化，只是很普通的回应了一声。
　　回到家以后，顾苏安在沙发上躺了好一会才回过神，将电视打开，看着里面反复播放的广告。只有这样她的心情才稍稍平复一些。
　　而叶时寻这边，她正在认命的将肖恋抱了回去，刚刚把人放到床上，肖恋突然迷迷糊糊的喊了一声：“阿寻！别走！”
　　“嗯？”叶时寻回头看着她，却见对方没有醒，看来是正在做梦。
　　就在叶时寻准备离开房间的时候，肖恋突然又喊了一声：“阿寻！别动，那是我的地瓜！”
　　叶时寻闻言微微红了眼眶，回头看了眼肖恋轻笑道：“我不动，地瓜都是你的。”
　　肖恋吧唧着嘴转了身继续睡得香甜，叶时寻却心情阴郁的回到客厅，以前被人贩子带走的时候，饿了好几天的她终于在路边小乞丐的手里抢了一个地瓜，结果被那小乞丐追了两个钟头才停下，后来地瓜还没来得及吃，两人一块被人贩子带走了。
　　那小乞丐便是肖恋，原本挺活泼可爱的一个孩子。结果由于人贩子一时半会找不到买家，就把她们一块贱价送给了一伙人，那群家伙专门将孩子弄成残疾摆到街边赚取别人的同情钱。
　　和她们一起的还有几个孩子，那些孩子脸上被泼了硫酸，有的打断了双腿，还有的被弄瞎了双眼。要不是碰巧撞上了孤儿院的老院长，她和肖恋也难以幸免。
　　比她小两岁的肖恋却也因此吓出了毛病，此后疯疯癫癫的一直活在自己的世界里。直到莫青的出现她才稍稍有了些改变，而莫青却背叛了她，虽然现在的肖恋看起来还很正常，但难保什么时候又会犯病。
　　叶时寻叹了口气，即使今天告白成功也不能令她彻底愉悦。肖恋的事一直是压在她心口的一块石头。前世没有选择弥补她，反而是因为内心的愧疚而远离她。
　　心里堵得慌，拿起手机想着找谁能说一说。
　　翻着通讯录看一了一遍，周诗涵前世很熟悉，今生还处在合作伙伴普通朋友的关系上。
　　又看了看联系人，橘子不酸不太爽她最近好像在准备晋升副市长，还是不要去添堵为好。精分黑苹果去了偏远地区找口耳相传的食谱，现在也不知道在哪犄角旮沓，叶时寻连续打了两个电话，那边都在关机中。
　　落魄的橙汁已经在国外比赛了，这种情况下还是不要去打扰比较好。
　　爱上□□的石榴还在国外全封闭式的进修音乐，发消息给她估计好半个月后才能回复。
　　吃花的桃子还在调查林浅受伤的事，自然不能去打扰她。剩下想你的榴莲味，嗯……那家伙正在客卧里呼呼大睡。
　　叶时寻倒在沙发上顿时没了兴趣，前世一直都是一个人，她很少感受到孤独。现在朋友有了，却不能经常联系，这种孤独可真难熬。
　　联系人里不多不少几百个，却没有一个能陪她聊聊心里话。
　　就在叶时寻酝酿着悲伤情绪的时候，顾苏安意外的发来了晚安二字。
　　叶时寻看着手机险些蹦跶起来，现在才想起来今天告白成功了，她是有对象的人了。
　　从沙发上一跃而起，收拾了点衣服跑了出去。站在顾苏安的家门口，喜滋滋的按响了门铃。
　　顾苏安回来之后一直沉浸在喜悦中，直到在生物钟的影响下有了睡意才怀着甜蜜的小心思给叶时寻发去晚安问候。
　　结果刚刚准备回房休息便听到了门铃声。
　　顾苏安将门打开后，叶时寻正满脸笑意的站在门口，她晃了晃手上的衣服对顾苏安解释：“肖恋已经睡了，我怕打扰她，所以来你这里借住一晚。”
　　顾苏安稍作迟疑之后还是将门全部打开让叶时寻进来。
　　由于她们两的房子构造都差不多，所以叶时寻进来之后便直奔浴室。
　　在叶时寻去浴室之后，顾苏安的睡意显然都消失不见了。以前借住在叶时寻哪里时，她只是以一个朋友的身份，现在和叶时寻待在一起身份却变换了。
　　叶时寻没有想那么多，纵使有些兴奋，但前世两人在一起待久了，此刻她感受不到顾苏安紧张又雀跃的心思。
　　等叶时寻一边擦拭着头发一边出来的时候，顾苏安正坐在沙发上看电视。
　　叶时寻扫了眼电视上的内容，忍不住笑出声来：“你还真是童心未泯。”
　　顾苏安看了眼电视屏幕顿时一通尴尬，谁能想到她胡乱按一个频道能选到少儿节目。
　　叶时寻将头发随意擦了擦，反正她一直过得很糙，只要头发不再滴水珠子就行了，才不会管干没干。
　　“好了，可以睡觉了。我明天还要去和楚迹商量一下后期宣传的事。”叶时寻将毛巾随意的扔在一边，顾苏安见了微微皱眉，起身去捡起来。
　　叶时寻见状小心脏紧张得揪在一块，等了许久却见顾苏安没有任何动静，叶时寻挠了挠脑袋突然想起，只有前世自己随便乱扔东西时顾苏安才会过来拧她耳朵。
　　又过了一会，顾苏安走到叶时寻身边摸了摸她的头发，还是湿润润的一片，不由的有了些恼怒：“你平时都是这样的吗？”
　　叶时寻刚想点头，一个激灵摇头道：“没有，只是今天来你家不知道吹风机在哪。”
　　顾苏安对这个理由稍微认可了些，拿出吹风机帮她吹干。待到头发干了之后，顾苏安对叶时寻道：“以后一定要弄干了再睡，否则影响睡眠，以后还会头痛。”
　　叶时寻连连点头，这话和前世说的一模一样，突然又想到了前世犯错被罚跪键盘，不由得膝盖一阵发疼。
　　“你怎么了？脸色看起来很不好，是不是困了？”见她脸色不好，顾苏安也不免紧张了些。
　　叶时寻呵呵笑着：“是有点困了。我们早点睡吧。”
　　闻言顾苏安语气变得僵硬道：“客卧没有收拾。”
　　“没事，我们一起睡。”叶时寻正准备往顾苏安的房间里走，结果顾苏安拉住她，尴尬的指了指沙发：“能不能委屈你睡沙发？”
　　？？？
　　叶时寻不可思议的看着顾苏安，她眨了眨眼：我没听错吧？
　　“你说，今晚我睡沙发？”叶时寻不确定的又问了一遍。在得到顾苏安肯定的点头后，她一脸的生无可恋。
　　顾苏安含笑的朝她道了声晚安，便立即钻去了房间。
　　躺在沙发上的叶时寻，想了半宿都没能想明白。为什么以前是朋友的时候她可以去床上睡，现在变成恋人了却只能睡沙发？
　　想不明白的她一直浑浑噩噩的睡到天亮。
　　第二日叶时寻醒过来的时候顾苏安已经在厨房折腾了，吓得叶时寻来不及洗漱就冲了进去。
　　但看到顾苏安只是在刷锅洗碗，她便安心了不少。
　　等等……刷锅洗碗？叶时寻仔细的闻了闻，果然空气里残留着油烟味。
　　顾苏安一转身看到叶时寻站在身后，她被吓得不轻，她紧张得笑意僵硬在脸上，继而又用身子挡住叶时寻的视线，企图将身后那乱成一团的锅碗瓢盆遮盖过去。
　　叶时寻双手抱胸站在一旁，盯得顾苏安心底发虚时，她轻声说道：“安安，我都看到了哦~”
作者有话要说：　　小剧场：
叶时寻：我好像有个假对象。
顾苏安：……
桃子问：请问顾影后为什么不让阿寻睡床？
肖恋举手兴奋抢答：我知道我知道，我要说！让我说，我知道的，快点让我说……话筒给我，快快快……
楚迹：她昨天来例假了啊。
肖恋：桃子，你先走。我怕家暴现场会吓到你！！！
马上就要进入第二个事件线了，好激动啊。给各位大人比小心心，再送么么哒。

　　☆、秀恩爱

　　继睡沙发事件后叶时寻又忙成了陀螺, 好在一周后电视剧成功播出。
　　叶时寻回到家时看到顾苏安依旧恹恹的神态, 顿时心紧张的揪在一块, 这分明还是和戏里的女主角一样的姿态, 顾苏安她尚未出戏。
　　“安安。”叶时寻不放心的喊了一声，随后走到她身边, 今天难得有一天空闲，她希望能待在顾苏安身边。
　　顾苏安正在看《水镜》, 语气中有些厌世, 可能她自己也注意到了于是在尽力的掩饰着, 害怕叶时寻会察觉到。
　　“你今天不用去公司吗？”顾苏安朝叶时寻问道。
　　叶时寻摇头：“今天休息，你有什么想去的地方吗？我陪你一起去。”
　　顾苏安稍稍想了一会, 最终摇头：“现在水镜大火, 郑姐交代我在家里待着，没事不要随意出去。”
　　叶时寻微微蹙眉，一直在家里待着, 闷都能闷出病来，她也不知道现在的顾苏安想去哪, 自己思考了一会：“我们去阳光孤儿院看看那些孩子们吧。上次去过之后, 老院长说那群孩子都挺喜欢你的。”
　　“好。“顾苏安也很想念那些孩子们。
　　两人收拾了一会, 正准备出门被刚刚回来的肖恋撞见。肖恋倚在门口打趣道：“小两口准备去哪？”
　　“去孤儿院看看孩子们，要不要一起？”叶时寻向肖恋发出邀请。
　　而肖恋却满脸的惊恐，不可思议的道：“你们才刚刚在一起，就想着去□□？”
　　“你瞎想什么？只是去看看孩子们，没打算领养。”叶时寻一边说着一边注意叶时寻的脸色, 她有领养小念的想法，但如果没有顾苏安的认同，这个想法也只能一直留在心底。
　　见顾苏安没有多大的反应，叶时寻松了口气。
　　反倒是肖恋想了想继续说：“你们以后自己要个孩子嘛，自己生的总好过孤儿院里的。万一找了一个和我一样的疯子，到时候不就亏本了。”
　　“肖恋……”叶时寻闻言心里很不适滋味，张了张口还未说话，肖恋又爽朗的笑了笑：“别多想，我就是打个比方。毕竟我是个例外，其他小朋友都可爱得紧呢。”
　　肖恋见叶时寻和顾苏安都用一种担忧的眼神看着她，不免想起了前几天楚迹也用这种眼神打量过她，心里有些不是滋味，于是转移着话题，打趣着叶时寻说：“你还真不懂浪漫？别人都是陪着恋人去旅游，寻找美食，或者玩遍游乐园，再不济和是去看场电影。哪有你这样，带着恋人去孤儿院玩。”
　　叶时寻听了她的话，倒是认真的思考着。似乎是有那么点违和感。
　　顾苏安将叶时寻皱着眉头沉思，她笑了笑对肖恋说：“是我想那些孩子们了，才让阿寻陪我去的。”
　　肖恋撇了撇嘴：“嘚，你们别秀恩爱了，赶紧走吧，我准备回去补觉。”
　　“那我和安安先走了，你记得吃饭。”叶时寻还是有点不放心，总觉得这是要发病的前兆了。
　　一个尚未出戏，一个隐约要发疯了，还有一个一直是变态。此刻她们三人能‘和谐’的站到一块，真是一个奇迹。
　　叶时寻和顾苏安走了没两步，肖恋突然喊住叶时寻道：“等等，我接下来的三个月要开始写剧本了。你今天收拾收拾搬去和嫂子一块住吧。”
　　听到‘嫂子’二字顾苏安脸色一红，撇过头不去看她们。叶时寻见顾苏安不再和方才那样阴沉，她心底很是高兴。对于肖恋是的话，叶时寻表示赞同。
　　倒不是她好心为肖恋挪地方，而是她不放心顾苏安，若是能搬到一起也能好好照顾她。
　　叶时寻同意了肖恋，随后便不再理会她，陪顾苏安去孤儿院。
　　来到孤儿院以后那群孩子瞬间朝顾苏安涌来，顾苏安也暂时忘记了烦恼陪在这群可爱的小天使身边。
　　唯一例外的是，小念也小心翼翼的走到顾苏安身边。
　　顾苏安对这个乖巧的孩子倒是很喜爱，蹲下身和小念齐平：“小朋友，你叫什么名字？”
　　“我叫小念，大小的小，思念的念。”小念对顾苏安也很喜欢，以往来孤儿院的人，不是带着挑剔的眼光打量他们，就是掩藏着名利的光芒假意爱护他们。就算是叶时寻这种不带任何理由捐款的人，也有她所求的利益。
　　小念看着顾苏安，她只从这个女人的眼底看到单纯的喜爱。
　　顾苏安抬头看了看身边的叶时寻，见叶时寻没有什么反应，她又对小念说：“我可以抱抱你吗？”
　　小念有些不敢相信，她抬头看了看叶时寻，似乎在询问可不可以。
　　叶时寻对她笑了笑，这个孩子虽然老成，但到底还只是个孩子。
　　小念见叶时寻对她笑了，便不再担忧，对正满怀期待看着她的顾苏安点了点她，展开胳膊扑到顾苏安的怀里。
　　顾苏安将小念抱了起来，小念的体重比她想象中还要轻，又问了问小念的年纪，越发心疼这个孩子。
　　叶时寻见顾苏安抱了有一会了，怕她胳膊受不了，于是走过去笑道：“来，让我抱抱。”
　　小念伸着胳膊往叶时寻的怀里扑去。叶时寻接过，皱了皱眉头：比想象中要轻许多啊。
　　顾苏安用手指点了点小念的脸颊，小念依旧面无表情的看着她，小小的家伙扮成一副老成的模样，怎么看怎么有喜感。
　　顾苏安忍不住笑出声来，小念后知后觉羞涩的趴进叶时寻的怀里。叶时寻眼底的笑意多了几分，她是真的很喜欢小念啊。就是不知道顾苏安会不会接受这个孩子。
　　两人在孤儿院陪孩子们玩得很开心。
　　而某省的一家人此刻正围在电视机前看着《水镜》，其中一名女人惊讶的对身边的男人说：“你看这个明星是不是很眼熟？”
　　旁边的男人仔细的看了看，最后说：“哦，那不是安安吗？没想到现在还真当上大明星了。”
　　“当了大明星应该很有钱吧。”女人阴阳怪气的问了声。
　　一旁埋头苦吃的男生一边抓起一根鸡腿一边含糊不清的说：“妈，这你就不知道了吧。现在当演员明星最赚钱了。我身边的同学都在买她的海报，都说要去S省看她。”
　　“S省？儿子，你不就是在那里读书吗？干脆别租房子了，让她给你安排一个。咱们怎么说都是亲戚，等过几天妈就带你去找她。”女人说话是完全换了一副嘴脸，似乎已经能预想到顾苏安为她安排的豪宅。
　　而一旁的男人冷了冷脸：“上回她姐姐重病来咱们家借钱，你装着不在家，不想借钱给她。后来她姐姐过世了，你又怕去参加葬礼后安安又找你借钱，躲着不去。现在哪还有脸去找她？”
　　女人一听不乐意了，强着脖子对男人吼道：“我那不是为了咱家着想吗？当时小志正在高考，哪有闲钱借给她？后来不去参加葬礼，还不是怕看了她们姐妹两我会伤心难过吗？”
　　“赶紧闭嘴吧。你呀你，永远说得比唱的好听。那时候咱家刚刚卖了老家的房子，你说没钱？这话说出去谁能信？”男人怒了，那时候要不是他刚好出差错过了，哪能看着安安这么为难。后来也想过去参加葬礼，可哪还有颜面去。
　　女人一拍桌子：“你是她亲舅舅，她帮帮你儿子怎么了？不就是让她帮忙安排个房子吗？”
　　正在吃饭的胡志又夹起一块鸡腿，并且对男人鄙夷的说：“爸，这一点你就比不上我妈了。顾苏安她爸当初公司倒闭的时候，就在我们家借了钱。后来顾苏安上大学，也是你出的学费。现在让她帮帮我们怎么了？”
　　胡志的一番话彻底的气到了男人，男人将碗筷砸到地上：“顾苏安是你叫的吗？那是你表姐！”
　　“爸，你竟然为了个外人吼我。表姐怎么样？还不是个女孩子，她能为你老胡家传宗接代吗？”
　　胡志也扔了碗筷，转身去了自己的房间，将那房门关得巨响。
　　女人从椅子上一跃而起，一把抓起桌上的骨头鱼刺扔向男人的脸上：“胡凯，你能耐了啊？小志多乖的孩子？你竟然吼他，你是越来越长本事了。”
　　“刘红艳，这日子没发过了！离婚，带着你的宝贝儿子给我滚！老胡家有这种后代，我特么不如断子绝孙！免得百年后没脸面去见列祖列宗！”胡凯也是气急了，这话不经大脑直接说了出来。
　　刘红艳一下子慌了神，却又硬着脾气不去低头，一家子便这么的冷战了。
　　而引发他们矛盾的源头，此刻正和叶时寻在孤儿院里陪着孩子们嬉戏。
　　“怎么样？和这群孩子待久了，是不是会感觉少了许多的烦恼？”叶时寻没见识过寻常人家的熊孩子，她只知道孤儿院里这些小心翼翼看着大人脸色的小家伙们，所以她天真的以为所有的孩子都会这么乖巧。
　　顾苏安轻点头：“嗯，他们都很乖。”
　　叶时寻紧挨着顾苏安，顺势将脑袋靠在她肩膀上，伏在顾苏安的耳边轻声说道：“其实，我也很乖。一直都很乖。”
　　“我看你闹腾得很。”顾苏安浅浅的笑出声来，《水镜》带来的负面情绪，总算是被她遗忘了些。
　　临近傍晚，顾苏安依依不舍的和小念道别。
　　在车上，叶时寻试探的问着：“你觉得小念这个孩子怎么样？”
　　“小念？”顾苏安仔细的想了想：“她很乖，也很有趣。不知道为什么她好像有些怕你。”
　　过了一会，顾苏安又补充一句：“不对，我觉着孤儿院的小朋友都挺害怕你的。”
　　“错觉！我这么善良，他们怎么会怕我？一定是你的错觉。”叶时寻忍着笑意将顾苏安揽入怀里，直视着她：“你怕我吗？”
　　顾苏安很想说，有时候会感到莫名的恐惧。
　　但此刻和叶时寻对视着，她丝毫没有感觉到恐惧，反而很安心。于是顾苏安摇了摇头，反而眼底含笑反问道：“我为什么要怕你？你有什么可怕的？”
　　“我会很凶的。”说完还不忘板起脸来，做出一本正经的模样。
　　顾苏安被她逗笑了，趴在叶时寻的怀里微微轻颤着，过了一会她抬头捏了捏叶时寻的脸颊问道：“那你敢凶我吗？”
　　叶时寻半歪着脑袋做出思考的模样，最后怯怯的回答着：“不敢。”
　　顾苏安正得意的从叶时寻的怀里退了出来，叶时寻却趁机偷亲一口，随后笑意满满的说道：“将全部的爱给你都会觉得太少，怎么舍得凶你。”
作者有话要说：　　肖恋：失恋的我，是哪根筋搭错了跑到这里来受虐？？？
桃子：嫂子的奇葩亲戚要来了，肖恋到时候你可能更想哭。要不还是来我着住几天？
肖恋：我不去，我要跟老大学习怎么撩媳妇。
桃子：……

　　☆、舅妈来袭

　　三日后, 由于《水镜》的爆红, 顾苏安早早的被郑予洁接去了公司。
　　而叶时寻在家煮了点早餐, 看着时间还足够便去隔壁将肖恋喊了过来。
　　两人坐在餐桌上, 叶时寻替肖恋夹了些蔬菜：“多吃蔬菜对身体好。”
　　肖恋默默地吃了下去，过了一会叶时寻又给她夹了一块肉：“来, 多吃点好好补补。”
　　“嗯，我自己会夹。”肖恋有些不满, 她并不喜欢吃肉。
　　叶时寻浅浅的笑了笑：“那你自己夹, 一会我去公司了。你在家好好研究剧本知道吗？”
　　“哦。”肖恋腮帮子鼓鼓囊囊的憋出一个字。
　　“不认识的人来了不要开门, 知道吗？”叶时寻下意识的又补了一句。
　　肖恋点头：“知道了知道了。”
　　“不要出去乱跑，真的想出去走走散散心记得给我发消息, 还有……手机不要关机, 不要让我联系不到你。还有，钱不够用就告诉我，有人欺负你也要说出来, 还有……”
　　“叶时寻！”肖恋将筷子放下，两个眼睛瞪得大大的看着叶时寻：“我还没犯病, 待会就要被你逼疯了。”
　　“好了, 别生气了。我不说了。”叶时寻揉了揉鼻子, 将碗筷收拾好，指着水槽对肖恋道：“既然还没犯病那就先去把碗刷了，不准打碎了。否则饶不了你。”
　　肖恋生无可恋的盯着满是油渍的水槽，幽怨的瞪了叶时寻一眼，认命的给自己系上围裙。
　　等叶时寻到了公司之后, 肖恋发来消息，说碗已经刷好了，并且还拍了一组九宫图，在朋友圈宣泄一下叶时寻‘虐待’她。
　　顾苏安在公司跟着郑予洁转了一圈，好不容易得了闲拿出手机便看到肖恋在朋友圈打小报告。
　　顾苏安正笑着点赞，而匆匆忙忙赶来的郑予洁脸色不大好的对顾苏安道：“外面来了一个女的在那里闹，说是你家亲戚。一定要见你。”
　　“亲戚？”顾苏安想不出会有哪个亲戚来找她。
　　郑予洁道：“她说是你舅妈，叫刘红艳。”
　　说完郑予洁有些不大相信的问了问：“那真的是你家亲戚吗？”
　　“嗯，是我舅妈。不过已经很久没有联系了，她怎么会来这里找我。”顾苏安甚是不解。
　　郑予洁面露嘲讽，顾苏安以前的身世她也知晓一二三，现在《水镜》大火，顾苏安一跃成为新晋小花旦，在娱乐圈也算是有了一定的地位，以前的七大姑八大姨自然上赶着来认亲戚。
　　“要领她们进来吗？”郑予洁是顾苏安的经纪人，对顾苏安的家务事她不方便参与进去。
　　顾苏安点头后又摇头道：“还是算了，能不能给我一天假。我先带她回家，这里毕竟是公司，我怕一会真的为什么事闹起来让同事看笑话。”
　　“可以。不过你可要谨慎些，住址别让她泄露出去。”郑予洁对那所谓的舅妈千百和不放心。要不是她还带了别的艺人，今天还要跑剧场，她恨不得陪着顾苏安一块回去。那个刘红艳一看就不是个善茬。
　　郑予洁提前安排车，等顾苏安和刘红艳都上车之后，郑予洁对顾苏安交代道：“有什么事记得打我电话。”
　　“嗯，知道了。郑姐你先去忙吧。”顾苏安一直都挺感激郑予洁为她忙前忙后的。
　　车辆开动时，刘红艳仔细的打量着顾苏安：“安安啊，这次舅妈来的比较匆忙，也没给你带上礼物，你不介意吧。”
　　“舅妈有心了，礼物带不带不重要，舅妈能来看看我就好。”顾苏安对这个舅妈没什么好感，但母亲生前和舅舅关系很好，连同着顾苏安也很喜欢舅舅。
　　刘红艳面上笑的灿烂，朝顾苏安身边挤了挤：“听说现在当大明星的都特别有钱。你看你现在都有专车接送了，还有司机。你肯定赚了不少钱吧。”
　　顾苏安视线扫向车窗外的街道上，虽然与人聊天不直视对方很不礼貌，但面对不喜欢的人，顾苏安不想勉强自己去多看。
　　“车子和司机都是公司配备的，我才刚刚跨进娱乐圈并没有什么钱。”顾苏安拍摄《水镜》的钱拿出一部分还了叶时寻当初借给她应急的钱，又拿出一部分去做慈善，剩下的实在不多。
　　刘红艳撇了撇嘴，很明显是不信顾苏安的话。
　　等到了顾苏安家门口时，刘红艳又一次咋咋呼呼的对顾苏安道：“你看看，你现在住的多气派呀。还说没钱，你这孩子怎么还和舅妈打马虎眼呢？”
　　“这房子是朋友租给我的。”顾苏安脸上挂着浅浅的笑意，将门打开后，里面传来乒乒乓乓的声音。
　　顾苏安楞了一下，走进厨房一看，肖恋半跪在满是碎盘子的地上，一点一点的捡起地上的碎片。
　　“肖恋？”顾苏安小心翼翼的喊了一声，总觉得肖恋现在有些反常。
　　肖恋红着眼眶抬头看了看顾苏安：“嫂子，我把碗打碎了。阿寻回来肯定饶不了我。你借我点钱吧。”
　　“嗯？哦，好。你要多少钱？”顾苏安想了一下还是不放心肖恋，肖恋吸了吸鼻子：“够我跑路到西藏。”
　　顾苏安笑得很温和，走到肖恋身边不自觉的摸了摸她的脑袋：“不用跑路，在这里好好待着，阿寻不敢动你。”
　　“真的？”肖恋不信，她可是见过那神经病发火的样子。
　　顾苏安肯定的点头：“当然是真的。她要是敢动你一根手指头，我就帮你打她。”
　　“打勾勾。”肖恋伸出小拇指，怯怯的望着顾苏安，一副不打勾勾立即哭给你看的模样。
　　顾苏安耐着脾气伸出手和她打勾勾，等两人出来从厨房出来以后，便看到刘红艳已经拿着饮料坐在沙发上喝起来了。顾苏安微微皱眉，对此并没有多说什么。带着肖恋走到刘红艳面前。
　　“舅妈，这是我朋友肖恋。”顾苏安指着肖恋介绍着，随后又指着刘红艳对肖恋说：“肖恋，这是我舅妈。”
　　“旧……妈？怪不得看起来这么老。”肖恋一副若有所思的模样。
　　闻言，顾苏安想笑，却又因着礼貌不能笑出来。脑海中一闪而过‘童言无忌’四个字。
　　没有哪个女人不爱美，刘红艳被人当面说‘老’顿时怒了。正准备起来和肖恋理论理论，却见肖恋下一句又说：“听说老女人喜欢一只手叉腰另一只手翘着兰花指骂人，舅妈你会不会？”
　　“肖恋，别闹。舅妈有素质有涵养，怎么会和泼妇一样骂人呢？”顾苏安顺着肖恋的话往下说，刘红艳一听顾苏安在夸她，自然开心了，可刚刚肖恋说她老的事有哽在心头，一时气急，骂也不是不骂也不是。无奈之下，她端正的坐好，换个话题对顾苏安说：“安安，其实舅妈这次来是有事找你。”
　　“舅妈有什么事，你说。”顾苏安已经能猜到不是什么好事。
　　刘红艳轻声咳嗽了下，清了清嗓子对顾苏安道：“你表弟小志他考到S省的音乐学院来了，我查了一下，那学校刚好在这附近。所以寻思着让你帮忙弄个住的地方。”
　　顾苏安迟疑了一会，刘红艳眼珠子转了转继续说：“这是你舅舅让我说的，我想啊麻烦你也不好意思，就是你舅舅，他非要我来，还说什么一家人帮帮忙那是应该的。我是不想麻烦你，可你舅舅说，小志小时候喜欢音乐还是因为你妈妈夸他唱歌好听，这才有了兴趣。”
　　顾苏安叹了口气，对刘红艳道：“我尽量帮他找找看吧。”
　　“其实我觉得不用在外面找了，你看你这里这么宽敞，房间又多，不差我和小志的两间房。你说是不是？大家都是一家人嘛，当年你爸妈在世的时候，你妈妈不也经常带着你去我们家住。”刘红艳对顾苏安打着亲情牌，果然顾苏安不敌。
　　“好，不过我要和朋友商量一下。明天给你们答复。”不管这间房子是不是叶时寻租给她的，现在叶时寻是她的恋人又和她住在一起，她应该要和叶时寻商量一下。
　　刘红艳又在这里说了好一通，最后顾苏安替她叫了车送她去酒店。
　　等刘红艳走了没一会，肖恋恢复了过来，挠了挠脑袋对顾苏安带着歉意的笑着：“那个，我刚刚好像犯病了。阿寻说我疯起来智商不如七岁小朋友，我刚刚没有惹到你舅妈吧？”
　　顾苏安愣了一会，随后像是想到了什么似的，难得的坏笑起来：“没有。你刚刚表现得特别好。我舅妈特别喜欢你。”
　　“真的吗？”肖恋想了想，还是有些不敢相信，她怎么记得好像把那个舅妈气的牙痒痒？
　　顾苏安肯定的点头，随后又担忧的看着肖恋：“你的病没事吧？要不要去看医生？”
　　“没事，等过些时候就好了。”肖恋宽慰着顾苏安，随即指了指厨房：“嫂子，阿寻问起来，你就说那些是你打碎的。行不行？”
　　“好好好。是我打碎的。”顾苏安似乎带着点宠溺将这话说出来，引得肖恋一阵恶寒：嘚，她们小两口都把我当小孩哄了。
　　肖恋也不磨蹭，也不知道她清醒的时间有多少，还是尽快去将剧本写完。
　　和顾苏安告别以后立即跑去隔壁埋头苦干起来。
　　顾苏安已经和公司请假了，现在刘红艳又走了，肖恋也去忙了，全世界好像只有她一个人落了个清闲。
作者有话要说：　　肖恋：自从嫂子的奇葩亲戚来了以后，老大再也不用担心我会寂寞了。
桃子：你悠着点，千万别把他们逼疯了。
肖恋：……哼╭(╯^╰)╮
叶时寻：奇葩亲戚什么的有多少来多少吧。安安一个人对付不了，我们这里还有个正在犯病的疯子。
顾苏安：我以为舅妈他们是来折腾我的，没想到刚来第一天就被肖恋怼了。
肖恋：你们难道没发现上一个直男癌就是我解决掉的吗？
作者收藏很重要，各位大人们要不小手抖一抖，给俺点一下收藏呗？小心心送给你们，么么哒留给自己。

　　☆、细思极恐的饭局

　　到了晚上, 叶时寻从公司回来时, 看到顾苏安面色不佳。
　　“安安？“叶时寻有些担忧的走过去, 也不知道现在的顾苏安出戏了没有, 实在不行就该带她去见医生了。
　　顾苏安听到叶时寻的声音，这才抬头看了看她：“你回来了。”
　　“嗯, 晚饭吃过了吗？”叶时寻往沙发上躺去，懒懒的伸个腰顺势滚到顾苏安身上舒服的靠好。
　　顾苏安微微点头：“和肖恋一起点了外卖。”
　　提到肖恋, 顾苏安明显担忧起来, 推搡着叶时寻：“肖恋她到底有什么病？她为什么会变成那样？”
　　“精神上太过压抑了吧。去医院看过医生, 医生也没办法。好在犯病的时候只是想法和常人不同，不会有什么攻击性。”谈及这个问题时, 叶时寻拿出在公司的态度, 不再靠在顾苏安身上，反而一本正经的和顾苏安说话。
　　顾苏安神情一直恹恹的，就像是厌倦了世俗纷争的老人一样, 静静的坐在沙发上双目无神的看着电视中正在播放的《水镜》。
　　叶时寻心里不是滋味，娱乐圈里演出经典却不能出戏的演员大有人在, 但他们的结局往往都不尽人意。看向顾苏安的眼神多了几分焦急。
　　“安安, 你要是有什么事一定要告诉我, 千万别闷在心里。”
　　顾苏安轻点头，关掉电视后对叶时寻道：“我先去睡了。”
　　叶时寻烦躁的挠了挠头，这分明就是心里憋着事又不愿说，可到底是什么事令顾苏安神情低落？
　　叶时寻想不明白，心里堵得慌, 不问个明白又担忧不已。
　　最终在叶时寻磨磨蹭蹭的洗漱过后，顾苏安抱着抱枕坐在床上玩着手机，见叶时寻进来了，她拍了拍身边的位置：“过来，我有件事想和你说。”
　　叶时寻松了口气，只有顾苏安不再死气沉沉的就好，也不管顾苏安要和她说什么，叶时寻倒了杯温水放到顾苏安手中：“你说，我仔细听着。”
　　顾苏安见叶时寻这幅紧张的模样，她倒是笑出声来。抿了两口温水，等叶时寻进了被窝躺好以后，顾苏安靠在她肩膀上轻声的说着：“今天我舅妈来了。”
　　“舅妈？”这次换成叶时寻呆愣了，前世怎么没听说过她有个舅妈？
　　顾苏安往叶时寻的怀里蹭了蹭，叶时寻感受到顺势将她抱紧。继而问道：“然后呢？你舅妈来做什么？”
　　“我表弟在这附近上学，舅妈想让我帮忙安排房子给他们住。”顾苏安语气里有些疲倦。
　　原本尚未出戏的她，又突然被舅妈提及了过世的父母，还有原本可以相依为命，却撒手离开的姐姐，顾苏安今天的心情可谓糟糕透了。闷得自己心肝发疼，幸得身边还有个可以依靠得人，否则她真的不知道自己该怎么办了。
　　叶时寻一听，只是安排房子而已，立即道：“安排房子而已，明天我就去办。”
　　“不是，阿寻。”顾苏安打断叶时寻，而自己却又欲言又止。
　　叶时寻终于觉得不能这样下去，将顾苏安搂得更紧些，语气虽然平缓没有丝毫力度，但说出的每一个字都令人难以忽视。
　　“安安，我一直都是孤儿。在这个世界上，你是我唯一的家人了。有任何事情，你都可以告诉我。我会尽我最大的能力去帮助你。我爱你，你对我可以有自己的秘密，但不开心了或者遇到困难了，你可以没有任何顾虑的告诉我。”
　　前世叶时寻在创业初期，她也会将自己的烦恼对顾苏安隐瞒。刚刚说的那句话，还是前世顾苏安对她说的。
　　顾苏安迟疑了一会，最终选择说出来：“舅妈她说想住在这里，这件事你能同意吗？”
　　“这……”
　　叶时寻有些不敢回答，倒不是接受不了外人，而是从来没有在私生活上和陌生人有过过多的接触。家里突然住进来两人，她也不确定到时候会不会抵触反感。
　　顾苏安见叶时寻一副很为难的模样，她心里一沉，最终准备说‘算了’的时候，叶时寻却对她试探的问了问：“我从来不知道和陌生人在一起相处是什么样的感觉，到时候要是有什么做得不好的地方惹恼了他们怎么办？”
　　“不会。你不会惹恼他们。”顾苏安很确信，若真的住在一起，一定会是舅妈和表弟惹恼叶时寻。
　　一想到这些她便心烦意乱，可舅妈下午所说的她根本无法拒绝。
　　当年的确是妈妈夸奖了胡志，才会让胡志走上音乐这条路。家族破产时，的确是姐姐向他们家借了一笔钱才供自己交了一第一学期的学费。
　　父亲在世的时候经常说做人不能忘恩人记仇人，这样活在这世上太累。
　　舅舅家的财政大权一直是舅妈牢牢抓紧，可即使是这样，舅舅还是时不时的送些钱给姐姐应急。这次舅舅让自己替胡志安排房子，她没办法拒绝。
　　叶时寻见顾苏安又回到那种厌倦一切的疲惫模样，心疼得紧，抱住顾苏安往床上躺去。
　　“明天我请人来把家里所有的房间都收拾收拾，你让你舅妈他们住进来吧。以后要是住的不习惯，再另做打算吧。”叶时寻拉过被子替顾苏安盖好：“现在我们先睡觉。”
　　顾苏安体寒，晚上一个人即使开了空调也能难将身体暖和起来。现在有叶时寻在身边，她尽可能的往叶时寻身上凑去。
　　第一天晚上睡在一起时，叶时寻对于顾苏安的举动很高兴。第二天晚上叶时寻有点小忧郁，媳妇躺在身边却只能抱着不能有其他举动，实乃人生一大悲剧。
　　第三天晚上，也就是今晚。方才心烦意乱的叶时寻，被顾苏安蹭了蹭胸，又无意间用发丝挠了挠她的颈项，现在又整个人贴在她身上。
　　顾苏安发现叶时寻身上越来越热了，索性整个身子全挂到叶时寻身上，这一夜叶时寻注定无眠。
　　第二日，一大早叶时寻便起来了。见顾苏安还在睡，她弄了点早餐放在厨房，又留了纸条在床头柜上这才轻手轻脚的带上门离开。
　　却说叶时寻不久前将鸿鸥彻底收入囊中，又将陈鸿鸥弄去吃牢房了。现在陈鸿鸥的老父亲为了给儿子出口气，不顾公司股东的劝说，执意要和叶时寻作对。
　　叶时寻进了公司那就是没有心的商人，不顾陈鸿鸥父亲的老迈，直接弄点小手段抢了对方的老主顾，又通知人将这件事散布出去，陈氏集团人心惶惶。
　　“前世陈氏便被我拿下，这辈子准备放过他们，没想到他们又自己送上门来。”叶时寻很是欠揍的看着文件自言自语。
　　周诗涵在得知叶时寻对陈氏下手时，她心里升起一抹怪异的感觉。果然和表哥说的一样，叶时寻喜欢反咬人一口，而且她会像毒蛇一样缠着那个人，直到将那个人全部吞入口腹。
　　眼下周诗涵正坐在苏韵对面，苏韵眉眼中带着一股子魅惑，周诗涵在这群上流社会的圈子里口碑不是很好，很大一部分是因为众人口耳相传说她私生活混乱男女不忌。
　　而苏韵也同样面临着这种传言，但大多数人都对她褒大于贬，对于苏韵的男女通吃都表示赞同，仿佛她本该如此，因为她配得上那些放纵。
　　“不知苏小姐用我父亲重病的理由约我出来是为了什么？”周诗涵拍戏结束后，管家打来电话说她父亲病重，家里公司出现了危机。
　　她正急着回家，却被苏韵请来了这里。
　　苏韵轻笑的点了点桌子：“周小姐，这家餐厅你应该知道是谁的吧。”
　　“从外面看简单朴实，进来后发现另有天地。整个S省也只有苏小姐能有这样的想法和实力拥有这家餐厅吧。”
　　这家餐厅不久前开张，她听几位好友赞扬过这里，却因为忙着拍戏而没能亲自来一趟。
　　苏韵笑了笑：“这家餐厅的确不错，在整个S省也只有这一家算得上是真正的美食天堂。或者说全国，也只有这家餐厅符合那句戏言‘高端大气，低调奢华’。一楼用来招待普通客人，价格公道菜色更是深入人心。二楼用来吃商饭，注重客人的隐私保护。三楼便是那些热爱美食人的天堂。”
　　周诗涵听着她这样赞扬这家餐厅，不免有些鄙夷，这人还真是自恋到可以。
　　不料下一秒苏韵突然说：“可惜！这家餐厅不是我的，她真正的主人是叶时寻。这里的主厨很神秘，没人知道到底是谁，只知道她的微博昵称是‘甜心苹果’。据说她最擅长的是用恶心的外表制作出令人向往的食物。所以大家又称她是黑苹果，或者毒苹果。”
　　“我听说过她，不过这种既神秘又有能力的人为什么会被叶时寻招揽到这里？”周诗涵对此深感疑惑，她并不信叶时寻会有什么深厚的背景，否则当初也不会和自己合开娱乐公司。
　　苏韵笑了笑：“周小姐在表演上或许有一定的天赋，但经商赚钱这种事，周小姐的确比不上叶时寻。”
　　“叶时寻是商界兴起的天才，除了你怕是没人能和她匹敌。”周诗涵不介意夸别人，尤其是她迫切的想要知道苏韵到底有什么目的的时候。
　　苏韵脸上的笑意依旧，只是掩饰的很好，令人看不清笑得有几分真情在里面。
　　“神秘又有能力的可不止黑苹果一个人。你没想过叶时寻到底是什么人吗？”苏韵的一番话提及了周诗涵最不愿面对的问题。
　　她当然找人调查过叶时寻，在没有经商前，只是街边卖艺的流浪人。虽然和现在的她而言很难将这两段经历联系到一起，但叶时寻的这段过往却是存在。
　　苏韵终于不再伪善的笑，这一次真真切切的冷笑道：“我调查过她，若是现在不从商，她能在另一个领域站在金字塔的最顶端。一个流□□，想要从商之后利用房地产起家，即使是家大业大的周小姐也很难走到，因为这需要大量的资金和足够信任的关系网。叶时寻哪来的这些？”
　　周诗涵沉默了，苏韵继续说：“我的经商才能是家族从小培养出来的，可以说我站在巨人的肩膀上。叶时寻她为什么能和我站在相同的高度，甚至隐约有了高出我的迹象？陈氏最近在衰落，你觉得这只是偶然？你们周家的公司出了意外，这也是意外？封氏集团在封琉被家族除名后一直在走下坡路。这一切都只是偶然吗？”
　　“你的意思是，叶时寻只是一颗棋子，她背后另有其人？”周诗涵对于自己体会到的答案细思极恐。
　　苏韵又恢复了以往的笑意：“今天找你出来是想聊聊叔叔的病情，这些无关紧要的事还是暂且搁下吧。”
　　苏韵给周诗涵倒了杯酒，突然又像是想起了什么，有意无意的提及到：“听说陈鸿鸥的父亲最近身体也不大好，可惜了他不能在身边尽孝道。”
　　周诗涵听得冷汗连连，苏韵却笑得风轻云淡。
　　这一顿饭苏韵吃的很开心，毕竟她能感觉到周诗涵的恐惧。
作者有话要说：　　肖恋：历经三个月，我终于将剧本写好了。
桃子：老大都和嫂子去领证了，你和楚导的关系处得怎么样了？
肖恋：……楚导叫什么来着？
楚迹：突然感到心塞！
楚迹和肖恋是cp，毕竟两个都是疯子。一个疯疯癫癫的拍戏，一个疯疯癫癫的写戏，这两人在一块戏里戏外都是戏。
黑苹果和桃子目前都不会上线，暂时让她们露露脸，刷一下存在感。
肖恋问：方便透露一下你们的近期的日常吗？
桃子：伪装成各种角色调查林浅受伤事件。
黑苹果：我在研究怎么将美食做成人体器官的模样，看着将甜美的糕点仿佛撕咬前任的内脏一般一点一滴的吞噬入腹，那种画面肯定会异常唯美。
肖恋兴奋：真的吗？到时候我要第一个品尝，最好做一个脑袋出来，这样啃起来比较有味。
桃子：……有味？你让她做个脚丫子更有味！
叶时寻：以上那些人我都不认识，如果你们觉得我认识，那都是错觉！错觉！
记得留评收藏哦，否则让苹果半夜爬到你的梦里直播吃‘美食’。

　　☆、饿肚子的肖恋

　　本不该加班的叶时寻, 今天晚上意外的留了下来。
　　叶时寻一边想回去见顾苏安, 而另一边却又害怕面对顾苏安的亲戚。她怕她会有做不好的地方引来顾苏安的嫌隙, 整个人都憋着一口闷气待在办公室里没了活力。
　　直到公司的人都走得差不多了, 叶时寻才不紧不慢的从椅子上站起来。
　　“迟早该面对啊！”
　　叶时寻认命的离开公司。
　　而此时顾苏安家，顾苏安又请了一天的假, 先是将舅妈和表弟接到了家里，又按照他们的喜好让郑予洁帮忙买了点生活用品。
　　现在胡志站在叶时寻平常办公的书房门口, 指着那间书房对顾苏安说：“顾苏安, 这间书房给我吧。我平时在这里练练吉他, 安静又宽敞多好。”
　　顾苏安眉目肃然，语气中隐约夹带着些严厉：“不行, 这间书房是我朋友用的。”
　　“你朋友怎么了？这房子不是你的吗？你让把这间腾出来给我, 我可是你亲表弟。你妈是我亲姑姑，你帮我弄间书房怎么了？”胡志指着顾苏安的鼻子毫无形象的大声咆哮着，仿佛顾苏安应该为他付出一切一般。
　　顾苏安眼圈微微一红, 但语气中的坚定却不容人拒绝：“不行！”
　　有关于叶时寻的一切，便是顾苏安的底线了。她绝对不会退让。
　　“顾苏安, 你……”
　　胡志的话还没来得及说完, 突然门被人打开。
　　刘红艳和胡志两人朝刚刚被打开的门看去, 只见叶时寻手中拎着一些美食和保健品，看到刘红艳和胡志时，叶时寻有些僵硬的笑着说：“你们就是安安的舅妈和表弟吧？我是她朋友，我叫叶时寻。”
　　“哦，你来干嘛的？”胡志平时随意惯了, 现在又是在‘自己家’里，他理所当然的一副主人姿态。
　　顾苏安对于胡志的这种态度感到很愤怒，而叶时寻却笑了笑：“听安安说你们要来，我过来看看。你们远道而来舟车劳顿，晚上我请大家吃饭。”
　　“吃饭啊。那行，我们走吧。”胡志一听有人请客吃饭顿时忘了书房的事，他走到顾苏安的身边：“表姐，你朋友人真不错。”
　　顾苏安连想给他白眼的力气都没了，要不是看在舅舅的面子上她真怕自己会忍不住。
　　叶时寻将礼物送给了他们，随后又局促不安的坐到沙发上陪胡志和刘艳红聊天。
　　聊着聊着，刘红艳便很自豪的对叶时寻道：“我儿子是学音乐的，你知道吧？就是学艺术的，他们老师还经常夸他呢。”
　　“哦，我听安安说过。”叶时寻回复了她，隔了一会叶时寻瞄了两眼手机，又紧张的补充两句：“胡志真是个聪明的孩子，我特别希望自己也能有这……这样的，一个弟弟。”
　　闻言刘红艳笑的灿烂了，顾苏安却满脸不可思议的看着叶时寻，在她的记忆里叶时寻不可能会说出这种奉承的话，在看到叶时寻手机屏幕上密密麻麻的字时，顿时忍不住笑出声来。
　　由于刘红艳和胡志他们都在笑，所以叶时寻也没注意到顾苏安突然的笑声，更不知道自己一边和刘红艳聊天，一边发消息请教封琉的事已经被顾苏安知晓了。
　　顾苏安看到叶时寻的举动，笑过之后便是满满的感动。从叶时寻对舅妈和胡志他们的态度中便能看到叶时寻有多在乎自己。
　　顾苏安看到过叶时寻在公司气场全开的模样，也看到过叶时寻谈笑风生间为她排忧解难的模样，此刻却看到这样一个骄傲又体贴的人为她紧张，那颗孤寂的心顿时被叶时寻的温柔填满。
　　顾苏安走到叶时寻身边紧挨着她坐下。叶时寻本紧张的一颗心，在顾苏安来到她身边时悄无声息的放松了些。
　　胡志看着叶时寻又看了看顾苏安，微微皱了皱眉像是在思考些什么，但最终又没说话。
　　刘红艳还是继续夸儿子捧儿子。
　　顾苏安对此不屑一顾，叶时寻却耐心的听着，时不时的还会符合的说几句。
　　过了一会胡志大概是饿了，于是朝叶时寻问道：“我们什么时候去吃饭啊？你该不会说话不算数吧。”
　　“现在就去吧。”叶时寻只想让他们能够开心，所以一切以他们的心情为主。
　　胡志不耐烦的点了点头：“那就别磨蹭了，走吧。”
　　顾苏安忍着怒火看了两眼胡志，胡志感受到顾苏安的视线，将脑袋一瞥冷哼着：“切。”
　　顾苏安怒意更大了，叶时寻这次明显的感受到了，拉了拉顾苏安的衣角，轻声问道：“怎么了？是我哪里做的不好吗？”
　　“没有，你很好。”顾苏安心里有委屈，现在却不适合和叶时寻说，面上的冷怒褪去，换上愉快的笑声：“其实我也饿了，快点去吃饭吧。”
　　叶时寻不再纠结这件事，带着刘红艳和胡志他们去吃饭。
　　饭间一切都很和谐。
　　‘哒哒，哒哒哒，哒，哒哒哒……’
　　键盘声音在空荡而阴暗的房间里响起，肖恋打了个哈欠，揉了揉满是黑眼圈的双眼，看着电脑屏幕上的剧本。
　　突然有人发来消息，肖恋点开消息。
　　吃花的桃子：宝贝儿，我淘到了一件女鬼装，要不要试试？
　　肖恋（想你的榴莲味）：女鬼装？我要那种东西干什么？
　　吃花的桃子：听说你最近失恋了，我怕你想不开自杀。所以给你找个道具，好让你提前感受一下做阿飘的感觉。
　　肖恋（想你的榴莲味）：滚！
　　吃花的桃子：好了，不闹了。我正在帮老大查案子，需要一张这种恐怖点的照片，我想了想只有你的身材符合要求。衣服给你寄过去了，一会化个妆拍照发给我。回头帮你介绍漂亮小姐姐。
　　肖恋（想你的榴莲味）：上次你还答应帮我介绍甜心小萝莉，结果给我找了个性感妖娆的阿姨！
　　……
　　两人欢快的聊了一会之后，肖恋听到门铃声，便知道那件衣服送来了。
　　打开门拿了快递，肖恋拿出衣服看了看，感觉就是一件很普通的红衣裙。
　　穿上之后对着镜子自己画了个妆，她本来就有重重的黑眼圈，熬夜熬出来的一双猩红的眼睛，又因为精神状态不是很好显得有些病态，眼下抹了点口红打点粉底活脱脱就是一个‘女鬼’。
　　选好角度拍了几张不同的照片发给桃子，收到桃子发来的五块钱红包，肖恋嘴角抽搐，正准备去换衣服时，电脑上的企鹅消息又响了起来。
　　点开一看是精分黑苹果发来的消息。
　　精分黑苹果：小恋恋~我这次耗费三天三夜，终于做出了人体形状的美食。食物和真人的相似度高达百分之八十九。
　　肖恋（想你的榴莲味）：哦！你慢慢享用！
　　精分黑苹果：小恋恋~人家是专门为你制作的啦，她们都说小恋恋你失恋了，人家怕你心里委屈却无处发泄，所以特地做了这个人形美食。你每品尝一块，仿佛在撕咬前任。为了让你更好的发泄，人家还特地将里面搁置了番茄酱，鲜红的番茄酱配合着雪白的果肉，还有秘制的烤肉，小恋恋，人家看着就很馋呢~
　　肖恋（想你的榴莲味）：滚！
　　精分的黑苹果：好了，不闹了，最近找不到原意品尝这个美食的客人，所以你就帮个忙吧。
　　肖恋（想你的榴莲味）：有空拿来我尝尝吧。
　　精分的黑苹果：已经给你寄过去了。一会记得品尝哦~人家先不打扰了。记得想人家哦，亲爱的小恋恋~
　　……
　　肖恋在精分的黑苹果这么一折腾下倒是忘了去换衣服卸妆，直接坐在电脑前继续写剧本。
　　也幸亏叶时寻现在不在家，否则小心脏不知道能不能受得住。
　　等肖恋又写了几百字后，门铃再次响起。
　　打开门的那一刹那，只见一个超大鱼缸似的物体向自己袭来。肖恋咬牙接住，快递小哥颤颤巍巍的看着肖恋：“您，您……是人是鬼啊？”
　　“我当然是人啦！你再不帮我把东西拿起来，等我……等我被压死了，那就是鬼了。”肖恋一边吃力的扶着那个大物件，一边咬牙憋气的说出这句话。
　　快递小哥连忙帮她扶着，两人‘友好’的交流之后。肖恋将东西搬回家，正准备拆开包装看看里面的美食。
　　结果还真的是个人形，看起来还是个不错的美人。
　　“可惜啦，下一秒就要被我给吃了。”肖恋一边进厨房拿刀叉，一边嘀嘀咕咕惋惜着。
　　就在肖恋准备开吃的时候，精分的黑苹果又发来消息：【小恋恋~这种美食要用原始的吃法哟，让味蕾感受食物的粗暴和狂野。随着兴奋的撕咬感，能人你忘却烦恼体验美食的快乐哦~】
　　“……”肖恋已经不知道该怎么说了，正好肚子空空，她也不计较那食物的外表了，往地上一坐，拿着啃了口人形美食的脑袋，果然一块的番茄酱和鲜美的牛肉味。
　　又咬了几口，还有海鲜的味道，肖恋吃得有些撑，看了看时间她摇摇晃晃的站起来，歇会等饿了再吃。反正苹果说这东西有三天的保质期。
　　肖恋摸了摸嘴角边上的番茄酱，结果显得更加的狰狞了。原本看起来挺不错的‘美人食物’，此刻已经被肖恋啃得有些残缺了。
　　叶时寻结账之后，胡志便吵吵咧咧的说要回去。
　　“我再去点些吃的带回去给肖恋。”叶时寻伏在顾苏安耳边轻声说了句。
　　顾苏安点头后，叶时寻才离开。刘红艳也满脸笑意的说要去躺洗手间。
　　等她们都离开了，胡志凑到顾苏安面前：“我说表姐，你那个朋友是怎么认识的？”
　　“这和你有关系吗？”只要一提到叶时寻，顾苏安整个人都开始戒备起来。
　　胡志一副吊儿郎当的模样：“我就是问问，她有男朋友吗？”
　　“没有！”顾苏安对于这点回答得倒是异常肯定。
　　胡志往顾苏安跟前凑了凑：“表姐，你看我怎么样？”
　　“你？”顾苏安看了看胡志，她不忍心出言打击舅舅唯一的儿子。
　　胡志一副神气的模样：“我到觉得，我和她挺合适的。姐，你就是我亲姐啊。帮我撮合撮合呗。”
　　“……”顾苏安已经不知道她还能说什么了。
　　胡志又一个人自言自语的说了好多，直到叶时寻和刘红艳回来，胡志才住了口。
　　“好了，走吧。”叶时寻朝顾苏安笑了笑，顾苏安有些不开心的瞪了她一眼。
　　莫名其妙被媳妇瞪了一眼眼的叶时寻，一副丈二和尚摸不着头脑的样子，呆呆的跟在顾苏安身后。
　　她又做错什么了？好像没有啊！
　　胡志见叶时寻一个人落寞的走在后面，他立马凑了上去：“你不开心？”
　　“啊？没有没有！就是在想些事情，没有不开心。”胡志突然的话吓得叶时寻心里发怵，还是不习惯和他们相处。
　　顾苏安见表弟凑到叶时寻身边，叶时寻还一个劲的对着表弟发笑，顾苏安脸色变得越来越黑。
　　“咳咳。”顾苏安轻声的咳嗽了下。
　　刘红艳看了眼不理会，直接钻进了车子。胡志随后也上了车。叶时寻却紧张的走到顾苏安身边：“怎么了？好好的怎么咳嗽了？还有没有哪不舒服？”
　　“我没事，你别紧张。”顾苏安顺势挽住叶时寻的胳膊：“我不要回去，我们在外面走走吧。”
　　“可是你舅妈他们……”叶时寻看了看车子里的两人，一时之间拿不定注意。
　　顾苏安悄悄的掐了掐叶时寻腰间的软肉，小嘴不满的瞥了瞥：“他们重要还是我重要？”
　　“媳妇最重要。”叶时寻突然凑近顾苏安坏坏一笑，顾苏安因着这句话又羞又恼，像扑进叶时寻的怀里，而车内却还有两双眼睛看着她们。
　　顾苏安敲了敲车窗，对胡志道：“听舅舅说你已经学车拿证了，我要去看看朋友，你开车带舅妈先回去吧。”
　　“叶小姐呢？”胡志一边下车往驾驶座上走，一边对看着叶时寻对顾苏安问着。
　　顾苏安嘴角微微勾起一抹浅浅的冷笑，恍若罂粟绽放一般：“乖~你先回去，姐会帮你的。”
　　“真是我亲姐，我先走了。”胡志乐呵呵的正准备开车离开，而叶时寻却突然喊住了他。
　　叶时寻将手中拎着的饭菜送到胡志手中：“这是我帮朋友带的饭菜，她就住在安安家隔壁。麻烦你帮我将这些带给她，拜托你了。”
　　胡志看了看手上的饭菜，他最厌烦这些麻烦事了，不过美女的拜托怎么能拒绝呢？于是开开心心的答应了叶时寻。
　　等胡志和刘红艳走后，叶时寻牵起了顾苏安的手：“想去哪玩？”
　　“大晚上的能去哪里玩？”顾苏安也是后知后觉才想起这件事，不过若要回去面对那两人，她宁愿和叶时寻在大街上闲走乱逛。
　　“阿寻！”顾苏安将叶时寻拉到身边，然后扑进了她怀里，感受着叶时寻温软的体温，顾苏安越发不想离开了。
　　顾苏安发现，每当叶时寻和她独处的时候，叶时寻总会不自觉的变得呆蠢起来，萌萌的像个小呆兔，和一板一眼之谈公事的叶时寻判若两人。
　　肖恋正写得兴起，突然肚子又饿了，想了想还是去吃点东西吧。慢腾腾的走到客厅，那人形食物正好摆在沙发前的茶几上，肖恋也懒得挪地方，直接半跪在地上扑上去啃，由于急着去写剧本，所以吃的有些急，一条胳膊就这么的被她给扯下来。
　　肖恋拿着‘残肢’一边啃一边躺在沙发上闭眼假寐。
作者有话要说：　　肖恋：穿身红裙子吃夜宵，把人吓傻了，是我的错吗？
苹果：嘤嘤嘤~小恋恋怎么会错呢？是他不懂欣赏美食，都是他的错！
桃子：宝贝儿，你没错。是他胆子小，来……再啃，哦不……再吃两口，晚上别饿着。
肖恋：嗯！我也是这么觉得的，我没错！都怪他胆小。
看见没？昨天评论少，今天就直播吃苹果研发的‘美食’。今天你们不考虑考虑多来几条评论吗？
注：胡志疯不疯还不确定，今天的小剧场就是小剧场，不是剧透！
蠢作者爱你们，么么哒送给大家，请务必收下。
另外，大家看看今天的字数！哼╭(╯^╰)╮够多吧！

　　☆、吓傻了怎么办

　　“妈, 一会你回去。我帮叶小姐送宵夜给她朋友。”胡志对正在打哈欠的刘红艳说着。
　　刘红艳正准备点头, 随后又问了问：“你认识路吗？大晚上的妈不放心你一个人, 要不妈陪你一起去吧。”
　　胡志哼唧着：“也行, 反正就在顾苏安家隔壁。”
　　“儿子，以后当着她的面你记着喊表姐。知道了没？”刘红艳对于胡志背地里对顾苏安直呼其名的事并不反对。
　　等两人到家以后, 胡志拿上饭菜便和刘红艳一块往叶时寻家去。
　　按了按门铃，里面没什么动静。胡志又拍了拍门喊道：“喂, 有人在吗？”
　　“开门开门！我给你送吃的来了。”胡志将门拍得‘砰砰砰’作响, 里面终于有了动静。
　　肖恋听到有人敲门, 又听到门外的人大吼说送吃的来，肖恋看了看摆在面前的人形美食, 她干脆扯下美食的脑袋, 一边抱在怀里一边朝门外走去。
　　‘喀嚓’一声响，门被打开了了——
　　“啊啊啊——”
　　“啊啊啊——鬼，鬼啊……”
　　肖恋闻着空气里的一股怪味, 低头看了看晕倒在门口直翻白眼的两人。
　　肖恋顿时也被吓得清醒许多，摸索着打开灯, 看清楚了刘红艳, 肖恋倒吸一口凉气：“嘶——嫂子的舅妈？”
　　“怎么倒在这里？”肖恋慌了神, 忘了换衣服的她丝毫没想到是自己吓晕了这两人。
　　肖恋想了想不能让两人睡在地上，于是废了九牛二虎之力，将两人抬到了沙发上。
　　肖恋看着门口的一滩不明水渍，又看了看两人正躺着的沙发，她面色尴尬的在心里对叶时寻说了声抱歉。
　　沙发前正摆放着被啃得残缺的人形美食, 地板上还滑落了些番茄酱，肖恋还未来得及啃的美食脑袋被她顺手放在了门旁边。
　　“完了完了。现在怎么办呀？”肖恋急得快哭出来了，在房间里转了转：“对了！打电话给阿寻。手机呢？我手机在哪？”
　　肖恋又钻到自己房间里去找手机。
　　沙发上的两人隐约有了醒过来的迹象，刘红艳先醒，醒来之后便拍了拍胡志的脸：“儿子，小志？快醒醒，快点。”
　　胡志被折腾醒了，睁着朦朦胧胧的睡眼看着刘红艳：“妈……我们刚刚，刚刚见鬼了？”
　　“呸呸呸，别胡说。儿子，我们先……先走吧。”刘红艳心底吓得直哆嗦，两条腿不停的抖动着。
　　两人哆哆嗦嗦的从沙发的爬起来，突然肖恋放在茶几上的手机亮了起来，两人借着光将那人形美食看得一清二楚。
　　“啊啊啊……妈呀，救……”胡志险些又晕了过去，幸好刘红艳即使捂住他的嘴，掐了他的人中。
　　“儿子，别叫别叫。走，赶紧走。”刘红艳到底是年长一些，被吓过一次之后，现在虽然怕但不至于和胡志一样分分钟晕倒。
　　两人摸索到了门口，胡志感觉自己的脚碰到了什么东西，她慢慢的低头去查看，最后半个女人的脑袋安安静静的躺在地上，一个眼珠子翻着白看着他，‘脑浆’在不停的向外流淌。
　　“啊！！！”胡志一把掐住刘红艳的胳膊，刘红艳也低头一看，被地上的脑袋吓得一屁股坐地上。
　　肖恋突然想起来手机放在客厅茶几上，正准备出去拿却听到了胡志和刘红艳的尖叫。吓的肖恋不明所以，走到两人身边，拍了拍刘红艳的肩膀：“怎么了？”
　　刘红艳回头看去：”鬼啊！！！“
　　肖恋被那一声狮吼功喊得脑仁子疼，揉了揉脑袋语气不善的对刘红艳道：“你很吵诶！”
　　刘红艳吓得不敢说话，肖恋走到茶几上拿起手机，她将手机解锁，胡志正好看到她手机上的桌面，顿时吓得彻底昏过去。
　　手机桌面当然用自己美美哒自拍，肖恋在拍完女鬼装之后就顺手设置成了桌面。
　　刘红艳看着儿子又晕了过去，而她却还要看着‘女鬼’，刘红艳腿肚子不断的打哆嗦，牙齿都在一块打架，一双眼睛闭也不是睁也不是。干脆人命的趴在地上求饶。
　　肖恋好死不活的碰上这时候犯病了，咧开嘴傻呵呵的笑出来：“呵呵呵……舅妈？你怎么回来这里？是来陪我的吗？”
　　刘红艳一听，脑子顿时炸开了，会喊她舅妈的女鬼只有顾苏安的姐姐了。一想到当初没借钱给顾苏安，刘红艳整个人吓得趴在地上不敢动弹：“你别怪舅妈啊，舅妈不是不想借钱给你，你看你那病，救也救不活了。你放过舅妈吧，舅妈不是故意的，真的不是故意的。”
　　犯了病的肖恋哪里还记得打电话，直接坐到沙发上当着刘红艳的面啃食着那人形食物。
　　过了一会，肖恋又扯下一块美食，慢慢的走到刘红艳身边：“你要吃点吗？很美味的哦。”
　　若仔细闻可以闻到牛肉的味道，但是在这种情况下，刘红艳只感受到了死亡的味道。
　　过了一会刘红艳没了动静，肖恋凑上前一看：“噢？晕过去了？”
　　肖恋吃了两口，感觉有点饱了之后便回房间继续写剧本。
　　深夜，碍于胡志和刘红艳的缘故，叶时寻准备先去别的房子里住，等那两人走了之后再搬回去。
　　于是将顾苏安送到家门口时，叶时寻还未来得及离开便看到顾苏安匆匆忙忙的从屋子里出来。
　　“安安？怎么了？”叶时寻很少见顾苏安如此焦急。
　　顾苏安面色不佳焦急的道：“舅妈和胡志不在家里。”
　　“啊？”叶时寻冲进顾苏安的家里看了看，并没有看到那两人的身影。
　　而突然隔壁传来动静，似乎有人在哀嚎救命，又似乎有人在哭喊有鬼。
　　叶时寻和顾苏安小心翼翼的走到隔壁去敲门，隔了许久门突然被人打开。
　　胡志和刘红艳披头散发满目憔悴的冲了出来，叶时寻闻着空气中那股淡淡的异味皱了皱眉头。
　　顾苏安见这两人出来，正怀疑着里面发生了什么事，叶时寻突然看到茶几上放着的人形食物，她下意识的将顾苏安搂紧怀里：“安安，别看。”
　　“嗯。”顾苏安不明所以，但对叶时寻的话还是下意识的点头。乖巧的伏在叶时寻的怀里。
　　跑出来的刘红艳和胡志疯疯癫癫的爬回了顾苏安的家，看得出来那两人精神崩溃得异常。
　　叶时寻将顾苏安送回家，站在门口对顾苏安道：“你先去看看你舅妈和表弟他们情况怎么样了。我去看看肖恋，一会就回来。”
　　得到顾苏安的同意之后，叶时寻很快回到自己家，顺便将门给反锁起来，她怕顾苏安会无意间过来，到时候被吓到就不好了。
　　走到房间里，看到肖恋穿着一身红衣脸上画得惨白坐在电脑前面目狰狞的写着剧本。
　　“肖恋？你搞什么鬼？”叶时寻有些气恼，大晚上打扮成这样？就算是找灵感也不用这么拼吧。况且她可是看到了客厅和门边上的东西。
　　肖恋刚刚恢复过来，看到叶时寻站在门口，着实被吓了一跳。
　　而仔细在脑海中想了想，突然觉得大事不好，一副做了坏事心虚小朋友的表现，颤颤巍巍的来到叶时寻面前：“阿寻！我不是故意的。”
　　“谁让你打扮成这样的？外面摆着的是什么？”叶时寻不信肖恋自己一个人在家能折腾这么多。
　　肖恋挠了挠脑袋：“衣服是桃子寄给我的，外面那个是吃的。虽然看起来恶心了一点，但是味道真的很不错。”
　　“那两个家伙！”叶时寻气的咬牙切齿，却无可奈何。忍着不发作，深深地看了肖恋一眼：“把家里收拾一下，这身衣服换下来烧了。”
　　肖恋迫于叶时寻的淫威，不得不从。即使是压根不会收拾房间的她，此刻苦恼的拿着刷子和抹布对着客厅的一片狼藉而哀嚎。
　　想了许久，终于从手机通讯录里找到一人。
　　“楚迹！我们是朋友对不对？”
　　“嗯。当然了。”
　　“那，朋友有难你要帮忙对不对？”
　　“帮！你遇到什么难事了？”
　　“你来一趟吧，地址一会发给你。”肖恋挂了电话，一边发地址一边窃笑。
　　肖恋对于自己轻松坑来一个清洁工表示很得意，然而从房间里出来的叶时寻意味深长的看了肖恋一眼，随即道：“不准透露这是我的房子，隔壁住的是谁也不准说。听明白了吗？”
　　“明白了……”肖恋怯怯的哼唧一声。
　　叶时寻无奈的叹了口气：“我去看看安安，你别胡闹了。”
　　“略略略。“肖恋看着叶时寻离开的背影，在看着那扇被叶时寻随手关上的门，吐了吐粉舌报复似的发泄一番。
　　叶时寻来到顾苏安家时，刘红艳和胡志两人坐在沙发上傻呵呵的笑。不管看到什么都乐呵呵的，叶时寻扶额：该不会被肖恋吓傻了吧。
　　顾苏安无力的坐在沙发上，面对这一切她手足无措，看到叶时寻来了仿佛找到了主心骨一般，心神未定的她朝叶时寻问道：“他们怎么会变成这样？”
　　人心的天平总是斜的，即使这两人是顾苏安的亲戚，叶时寻也不会说出真相。
　　“我也不清楚，可能在隔壁看到了什么可怕的东西吧。”叶时寻含糊不清的说着，顾苏安突然抬头问道：“你刚刚挡住我的视线，是不是你也看到了什么？”
　　叶时寻沉默了一会，随即道：“我有个朋友喜爱研究美食，最近设计了一款人体模型的食物，和人形的相似度极高。刚刚我家客厅正摆着那个食物，不幸的是肖恋可能因为饿了吃了一半。”
　　“所以我舅妈和胡志去帮你送夜宵给肖恋时看到了那个被吃了一半的食物，所以他们被吓到了？”顾苏安脑补了一下，大晚上在陌生人的家里，看到四肢不全的人，怕是真的会受到巨大的惊吓。
　　叶时寻将肖恋犯病和肖恋打扮成女鬼的事情瞒住了，顾苏安也没有再继续询问。
　　“那现在我舅妈和胡志该怎么办？”顾苏安面上愁容不减，不管怎么说这两人都是舅舅最亲的人，即使是陌生人她也做不到漠不关心，更何况这两人和自己有些关联。
　　叶时寻沉默了一会：“胡志还年轻，去医院的话怕是知道的人多了，对他以后的生活会有影响。我认识一个心理医生，明天让他来帮忙看看吧。”
　　顾苏安点头，看着沙发上因为疲倦已经睡去的两人重重的叹了口气。
　　“有我在，别担心了。”叶时寻将顾苏安抱住，看着沙发上的两人她的眼神却很漠然。
作者有话要说：　　昨天蠢作者身体不适，所以断更了一天。今天会补上的，晚上九点之前会再更新一章。
小剧场：
……今天不写小剧场了。大概晚上再写一章，这个事件线就结束了。舅妈和胡志成了神经病，而叶时寻会因为心中的一份愧疚和让朋友尽力治好他们。但是……后面这两人还会小小的冒泡一下，到时候是什么样的结局，叶总就不会心慈手软了。
至于本章结束时，叶总说的那番‘为胡志好’的话，都是假的。她的本意是保护肖恋，毕竟是肖恋将两人吓成这样的，所以一旦去了医院事情闹大了，肖恋的处境可能会发生变化。
天气转冷了，各位大人在看文的同时也要记住保暖啊。祝各位看文愉快，挥挥爪，我们晚上见~

　　☆、影后下毒谋害叶总

　　送走了刘红艳和胡志, 叶时寻总算是松了口气。众人的生活也回归到了以往的平静。
　　顾苏安这天在公司里接到了一份邀请, 是阳光下的鲜花真人秀节目组送来的邀请函。
　　郑予洁看过之后, 仔细的分析了一下顾苏安的近状, 最后语重心长的找顾苏安聊了聊：“目前的你完全不需要这档节目来提升人气，也不需要把时间耗费在这上面, 但是自从《水镜》之后你就心不在焉的，应该是还未出戏。我想这时候能有个真人秀帮你缓解一下心里的疲劳, 也算是工作生活两不误。”
　　“我知道了, 这个节目接下吧。”顾苏安也能感受到自己的不对劲, 甚至偷偷问过林浅，林浅说她以前演戏的时候也遇到过一时半会不能出戏的情况, 要么是请假出去旅游休息几天, 要么换一个欢快点的戏改变自己的现状。
　　顾苏安也想过请假去休息几天，但既然能有一档真人秀节目送上门来，那便借着真人秀去放松一段时间吧。
　　与此同时, 叶时寻的办公桌上也放着一份邀请函。
　　叶时寻拆开看了看里面的内容，大概是一份真人秀的邀请。
　　“刘秘书, 这个是怎么回事？”叶时寻抬头刚好见到进来送资料的刘秘书, 刘秘书前几天和张欣回来, 两人出国进修一趟，回来之后居然就领证了，叶时寻知道真相时望着天花板沉默了好一会。
　　刘秘书看着叶时寻手中的邀请函，脑海中飞快的调出相关的知识，随即解释道：“这是昨天张启天张导演亲自送来的真人秀邀请函, 据说是目前最火的一档节目，他们邀请的都是各行各业的顶尖人物。”
　　“这么说来，我也算是个人物了？”叶时寻自嘲的笑了笑：“这种节目我没兴趣，婉拒了。”
　　刘秘书轻笑着道：“张导演送来的时候，我旁敲侧击的问了他，这档节目里目前已经确定的嘉宾有天后江语柔，前不久荣获世界电竞大赛的总冠军陈梓欣，还有当红小花旦顾苏安。”
　　刘秘书刻意将顾苏安三个字说的很轻，仿佛羽毛般不经意落入叶时寻的心里。
　　“你说这档节目目前来说很火？”叶时寻朝刘秘书问着，刘秘书点头：“娱乐圈里能令演员快速火起来除了名导的大作，便是真人秀。而这档真人秀是目前为止口碑最佳，人气最高的节目。”
　　叶时寻指尖轻点着桌面：“有钱就要赚，既然这档节目不错，那就让他们做大做得更加红火。联系一下张导，我要投资。另外这个节目我接下了。”
　　刘秘书听完叶时寻的话忍俊不禁，一路憋着笑回到秘书部，引得张欣诧异不已。
　　等刘秘书走后，叶时寻没有联系顾苏安，而是发了条消息给好友。
　　叶时寻：【拿了冠军都不和我们说一声，你什么时候回国的？】
　　陈梓欣（落魄的橙汁）：【我忘了。昨天回国，本来准备去找你们聚一聚，但有事脱不开身。】
　　叶时寻：【你准备去参加真人秀？】
　　陈梓欣（落魄的橙汁）：【嗯，教练说可以借机放松放松。】
　　两人又聊了一会，叶时寻知道了一些消息之后便关了手机。
　　叶时寻不喜欢这种将自己暴露在大众面前的事，但因为有顾苏安她愿意去尝试，而现在得知自己的两位好友也会去，叶时寻稍微放心了些。
　　至少这两人不会和肖恋苹果她们一般不靠谱，陈梓欣几年前找到了亲生父母，但是他们都生活的很好，并且还有了其他的子女，给了陈梓欣一笔钱之后便不管不顾了。
　　陈梓欣那时候自暴自弃过，在外流浪漂泊了十几年，好不容易找到了亲生父母，结果他们有一个美好的家庭，唯独她融不进去，而那家人似乎也不愿意她融入进去。
　　陈梓欣将那笔钱全部给了孤儿院的老院长，她无所事事的待在网吧里没日没夜的打游戏，最终被他们现在的教练发现了，拉着她去打职业赛，最后误打误撞走上了这条路。
　　没感受过亲情的她，在家人的一番冷漠对待之后，性子相较于其他人更为清冷。
　　江语柔便是肖恋经常提到的便宜天后，靠着一副金嗓子和背后的家族成为了新晋人气天后。
　　江语柔应该是几人中最为幸运的，身为富家千金的她被绑匪带走，几经波折被管家在孤儿院找到。即使在外漂泊她依旧活泼可爱，喜欢缠着陈梓欣，这两人会认识还要归功于肖恋。
　　那年肖恋惹了一群流氓地痞，慌忙中逃到了死巷里，后来陈梓欣救了肖恋。迟迟赶来的江语柔误以为陈梓欣欺负肖恋，于是为了正义，江语柔将陈梓欣揍了一顿。
　　叶时寻回过神时，竟然已经下午了。没了心思再去多想，看了几份文件将目前公司存在的几个大项目解决之后，剩下的事她放权给刘秘书。
　　刘秘书有实力，却只愿做一名小小的秘书陪在张欣身边，叶时寻便不断的给她加薪，再不断的给她安排副总该做的事。
　　对此刘秘书哭笑不得，张欣更是不解，为什么一样的职位工作不同薪水也不同。
　　要去参加真人秀的事情，叶时寻没有告诉顾苏安，除了节目组说的保密之外她也想给顾苏安一个意外的惊喜。
　　顾苏安这几天不是很忙碌，基本上都在看各种真人秀节目，算是提前了解一下做点准备。
　　原本很紧张的顾苏安在得知林浅和季语也会去参加的时候，她稍微松了口气，毕竟有熟人在她不至于置身于完全陌生的环境。
　　若说前世，顾苏安完全不会考虑这些，因为能离开苏韵的地方都是天堂。
　　晚间叶时寻留在公司召开紧急会议，她马上就要去参加真人秀了，公司的事必须安排妥当，并且已经准备对苏韵出手了，虽然目前实力不足以对抗苏韵背后的势力，但足够吞下苏韵的一部分产业。
　　周诗涵的娱乐经纪公司最近也发生了点状况，周诗涵提出要亲自调查，叶时寻自然让位给她。叶时寻想过拿下手上所有正在经营的公司和产业，唯独没想过那家经纪公司，毕竟她已经认定周诗涵是她的朋友。
　　她想再过些时间，等时机成熟了就将公司彻底交还给周诗涵，若是周诗涵忙着娱乐圈的事业，她也会为周诗涵物色好有能力的副总进去。
　　会议结束时，已经十一点多了。叶时寻也不想回去，去顾苏安家会打扰到顾苏安休息，回自己家说不定会打扰肖恋写剧本，权衡了下利弊最终决定在办公室凑合一晚。
　　几天后，真人秀已经开始拍摄了。
　　一大早便有节目组的人员敲响了顾苏安的家门，顾苏安已经收拾妥当了。顾苏安看着摄影师满是惊讶的道：“怎么是你？”
　　镜头晃了晃，仿佛在说：就是我！
　　摄影师给顾苏安递了一个信封，顾苏安打开一看，对着镜头念了出来：“清早摄影师饥肠辘辘的赶来为我拍摄，感动之余我想亲自做早餐犒劳她。”
　　顾苏安看着正扛着摄影机的叶时寻，忍不住笑了笑：“真的要吃我煮得早餐吗？”
　　叶时寻又晃了晃摄影机，表示：我要吃！
　　但叶时寻的内心十分的抗拒，别人不知道顾苏安的厨艺，她难道不清楚吗？可怜自己的胃，一会怕是要遭殃了。
　　由于叶时寻昨天晚上买了很多菜，所以顾苏安家的冰箱塞的满满当当的，看起来很容易让人误会‘独居’的顾苏安其实是位厨房能手。
　　顾苏安小心翼翼的将冰箱里的菜拿了出来，叶时寻用镜头扫过屋子里的其他摆设装饰。
　　所有嘉宾都在昨天接到了任务，叶时寻知道后昨天晚上便提前将顾苏安的家大扫除了一番，还买了些花草摆在角落里，看上起为房子增添了不少活力和生机。这样一来也会人顾苏安在观众面前加分不少。
　　顾苏安拿着蔬菜和肉去厨房，站在门边上想了想：“早上应该吃点清淡的食物吧。”
　　不确定的问着叶时寻，叶时寻点了点头，用口型告诉她：“煮粥。”
　　顾苏安微微皱眉：“诅咒？”
　　叶时寻忍不住笑出声来，用手指了指白米：“粥。”
　　“哦哦。”顾苏安呆呆的点头，她此刻很想捂脸离开。郑予洁告诉她保持清冷的人设更容易贴合她的气质，现在一遇到叶时寻就犯蠢了，人设怕是已经崩没了。
　　“要不你先去沙发上坐会吧，煮粥需要点时间，站在这里会很累的。”
　　正在忙碌的顾苏安倒是忘了镜头的存在，更忘了自己清冷的人设，只是贴心的让叶时寻先去休息会。
　　叶时寻摇头，她怕走了厨房没了。
　　半个小时好，顾苏安兴冲冲的招手，让叶时寻过来尝尝她煮的粥。叶时寻扛着摄影机，正准备放下来喝粥时，顾苏安站在镜头前拿着盛满粥的碗：“需要我来喂你吗？”
　　叶时寻点了点头，顾苏安便很高兴的开始投喂叶总。
　　叶时寻喝下第一口粥时，强忍着要吐掉的冲动，对顾苏安笑了笑。
　　一碗喝完以后，叶时寻生无可恋的看着顾苏安：如果你不是我媳妇，你肯定告你下毒谋害我。
　　顾苏安见叶时寻喝得挺开心的，她自己也看了看锅里的白粥，顺手给自己盛了一碗：“我尝尝看。”
　　“别……”叶时寻来不及阻止她，顾苏安便已经喝了一口。
作者有话要说：　　顾苏安：阿寻，我中毒了。我会不会死……
叶时寻：走吧，一起去洗胃。
肖恋：这个事件线我基本活在她们的回忆里，或者是手机里。大家记得想我，千万不要忘了我，呜呜呜……
桃子：行了，别鬼嚎了。我到目前为止都活在手机里，我说啥了？
苹果：我好像也是诶……
肖恋委屈撇嘴：你们两个单身狗当然不在意了，呜呜┭┮﹏┭┮
桃子：想打她吗？
苹果：想！
桃子：打吧！把我们单身狗的哀怨都爆发出来，狠狠的揍死这个小贱人！有cp了不起啊？给我往死里打！

　　☆、黑心剧组

　　叶时寻见顾苏安已经喝下了粥, 赶紧将手中的摄影机关了, 赶到顾苏安身旁一边忍着笑一边问道：“味道怎么样？”
　　“……”顾苏安看到摄影机已经关了, 她幽怨的瞪了叶时寻一眼, 慢悠悠的走到沙发上，虚脱无力的望向叶时寻：“你为什么也会参加这个节目？而且一点风声都没和我透露。”
　　叶时寻倒了杯温水递给顾苏安, 看着顾苏安喝下后，她才坐到顾苏安的身边将顾苏安揽入怀里, 想了一会便道：“因为我有投资这个节目, 所以我会来参加很正常。至于不告诉你当然是因为节目组要求了要保密呀。”
　　“哼。”顾苏安才不会相信那个保密协议, 若是真的会保密的话，郑予洁又怎么会打听到林浅和季语也会参加？可见叶时寻话语的真实性不高。
　　叶时寻见顾苏安正在炸毛, 她坏笑着突然喊了她一声：“安安？”
　　“嗯？唔……”
　　顾苏安回头看向叶时寻时却不妨被她吻住, 顾苏安身体一呆滞住，反应略显僵硬，不过正在气恼中的她很快松弛下来, 主动抱住叶时寻反客为主。
　　叶时寻感受到顾苏安的主动，眉眼中微微含笑任由着顾苏安青涩的试探学习。
　　一吻过后顾苏安明显不是很开心, 伏在叶时寻怀里点了点叶时寻微微红肿的嘴唇：“为什么你的吻技比我好？”
　　“嗯？可能这也是一种天赋。”叶时寻此刻心情很好, 前世是顾苏安将会了她如何去吻如何去爱。重生回来一切都变了, 当初熟练的顾苏安，现在却青涩的如同小白。叶时寻那颗前世备受嘲笑的心，在现在得到了很大的满足。
　　满足的结果是，顾苏安拧住叶时寻的耳朵又用手点了点她的唇：“说，你是不是经常吻别人？”
　　“嗯？除了你还有谁会眼神不好看上我？”叶时寻微挑眉朝顾苏安反问。
　　顾苏安对于得到的答案还算满意, 大发慈悲的松开了叶时寻那已经泛红的耳朵，傲娇的撇过头：“那你要对我好一点，说不定哪天我眼神变好了，到时候可就不要你了。”
　　“你敢？”叶时寻话音落去，随后便用手去挠顾苏安的痒痒肉，两人在沙发上嬉笑的玩闹了一阵子，直到顾苏安有些累了才推了推叶时寻：“什么时候继续拍摄？”
　　“等我吃点东西再拍摄。”叶时寻早上来的匆忙，方才又闹了一阵子肚子早已空空了。
　　在冰箱里取出面包吞咽起来，顾苏安见她如此很是不舍，又替她热了杯牛奶，待叶时寻吃饱喝足后才开始继续拍摄。
　　镜头前顾苏安又恢复了方才那副宁静温柔的模样，摄影机后的叶时寻感慨一声不愧是要成为影后的女人，变脸太迅速了。
　　叶时寻又递来一张信封，顾苏安打开看了看之后对叶时寻问道：“是直接过去吗？”
　　“嗯。”叶时寻轻点头回复她。
　　顾苏安将自己的行李拿了出来，一边看着手中的兴奋一边向门外走去。
　　为了不暴露住址，所以在顾苏安将门打开的那一刻叶时寻便停止拍摄了。
　　随后带上自己的小背包和顾苏安一起离开，若说为什么叶总不带行李箱，身为投资人的她带了钱包。
　　视线转到天后这一组来，昨天陈梓欣看到任务时便开始头疼了。她没想到那个冤家也会在节目组，而且她会在第一个任务里便接触那个家伙。
　　摆弄了一天的摄影机，又找了些专业的知识学习了一晚上终于弄会了七七八八，总算是知道什么角度能将天后拍得美美哒。
　　江语柔一直都是原创音乐人，可是最近在创作上遇到了点瓶颈，正好有个真人秀，她便想给自己放个假，于是在导演递来第七张邀请函之后，终于接受了他们的邀请。
　　身为天后的她虽然不摆架子不搞特殊化，但她经纪人却已经将真人秀的流程调查得差不多了。
　　昨天晚上便已经告诉她，今天一早会有嘉宾充当摄影师前来敲门，而且需要用早餐来款待她，再按照嘉宾对早餐的喜爱程度决定两人是否组成搭档。
　　江语柔不会煮饭，她那神乎其神的厨艺比起顾苏安来有过之而无不及。
　　‘咚咚咚。’
　　听到敲门声江语柔愣了愣，怎么和那家伙一样不喜欢按门铃？
　　而在江天后打开门的那一刹那，看到了她熟悉得不能再熟悉的人，江天后呆愣愣的杵在门口，突然一声能够震碎屏幕的尖叫声响起：“啊！！！”
　　陈梓欣拿着的摄影机晃动了下，因为她腾出一只手来捂住耳朵。
　　江语柔深呼吸了几下，看着陈梓欣不敢相信的用手在陈梓欣的面前晃了晃：“呆子？你怎么来了？”
　　“请不要用大圣对二师弟的爱称称呼我！谢谢！”陈梓欣对她那句呆子表示深痛欲绝。
　　在看到江天后耗时十五分钟煮出来的黑炭款煎蛋，陈梓欣嘴角抽搐着，她宁愿去扛塔偷水晶也不想品尝天后的‘美食’。
　　“呆子，你什么时候回国的？”江天后看着陈呆子好奇又不甘心的问着。
　　陈梓欣拿起刀叉，正准备品尝时江语柔按住了她的手腕：“还是别吃了吧。我觉得可能会对胃不好吧。”
　　“按照食物美味程度打分，分数合格可成为搭档。”陈梓欣冷冰冰的说出这句话。
　　江语柔兴冲冲的扑到她跟前：“呆子，原来你是为了能和我成为搭档才这么拼的？”
　　“……”陈梓欣无话可说，一向嘴笨的她面对这人更加无语了。
　　江语柔将那煎蛋倒进了垃圾桶，随后去冰箱拿了块蛋糕放到陈梓欣面前：“吃这个吧。苹果寄给我的，我还没来得及尝。”
　　陈梓欣看了看垃圾桶里安静躺着的煎蛋，又看了看江语柔手里的蛋糕，最终结果蛋糕三两口快速的吃了下去。
　　最后打分的时候，江语柔对着镜头：“其实我刚刚做的煎蛋卖相还是很不错的。你们把它想象成一块木炭，那么就会发现我煎的鸡蛋有多么棒。”
　　陈梓欣在摄影机后看着天后的厚颜无耻，忍不住微微勾起嘴角。
　　至于林浅和季语这两人，她们两位自从上次的事件过后，两人便一直保持着暧昧的关系，两家粉丝最初还会撕对方，时间久了她们竟然莫名其妙的也跟着cp党粉上了。
　　不过这两人却没被节目组安排在一起，林浅被安排充当摄影师前去寻找赵武，这位拳王出道的实力派男演员。
　　季语则是带着摄影机去寻找男模特萧子殷。
　　在早餐的款待之后，四组搭档也确定了。
　　第一组是叶总和顾小花旦，第二组是陈冠军和江天后，第三组是林反派和赵拳王，第四组是季女王和萧模特。
　　等叶时寻和顾苏安到了节目组安排的目的地后，却没有看到其他的嘉宾。只有副导演朝两人走来：“欢迎大家从忙碌的工作室里走到温暖的阳光下，请问美丽的鲜花们是否开始新的旅程？”
　　顾苏安同叶时寻点了点头，副导演立即拿出两款只能打电话的手机交到顾苏安和叶时寻的手里。
　　“现在请交出你们的手机和一切能够和外界联系的物品。”副导演笑眯眯的看起来有些想弥勒佛。尤其是他那泳圈的肚子，看起来喜感不少。
　　叶时寻和顾苏安将两人的将手机交了出去，又在副导演的检查下收走了叶时寻的笔电。
　　之后副导演又拿出一千块钱，交给顾苏安，并对其说：“这是你们两人在本次真人秀中一周的总费用，请二位妥善保管。现在还请交出你们身上的钱财，由节目组代为保管。”
　　叶时寻无所谓的将钱都交了出去，反倒是顾苏安看了看叶时寻身上仅剩的一个背包，刚刚拿走了笔电之后，现在看起来好似更空了。
　　顾苏安担忧的问了问她：“你可以吗？”
　　“放心。”叶时寻现在才知道自己有镜头恐惧症，看着镜头不自觉的露出一脸的面瘫。
　　等两人坐上了节目组的车子之后，顾苏安似乎也发现了这点，在镜头所拍不到的地方，顾苏安悄悄对叶时寻笑道：“没想到冷着脸的你会这么可爱。”
　　“……”叶时寻木纳的跟在顾苏安身边，不去理会顾苏安所说的话。
　　等到了节目组安排的地方时，摄影师小哥对两人简单的介绍了一下节目组的流程，之后到了饭点摄影师小哥带着摄影机离开了。
　　进了剧组安排好的民房，叶时寻也稍稍松了口气。不过也只是稍稍松了口气，毕竟房间里也有节目组提前放好的摄影机，只是位置相对于比较隐蔽，叶时寻看不到自然心不烦。
　　顾苏安将行李简单的收拾了下，随后对叶时寻做出一副刚刚认识且不是很熟的模样：“你好！我是顾苏安，请多指教。”
　　“嗯？你好。”叶时寻冷着一张脸不明所以的看向顾苏安，等缓过来才明白两人要装作初识的模样。
　　顾苏安在演艺圈刚刚起步，叶时寻自然不想为她带去麻烦，更何况两人的关系太过亲密了也不好，毕竟这段期间她准备吞下苏韵的一部分产业，万一苏韵狗急跳墙对顾苏安下手，那可不是一件愉快的事。
　　等顾苏安觉得肚子有点饿的时候，叶时寻已经先她一步向外走去。
　　在打开门的那一刻，便看到林浅站在门外。林浅手上端着两盒盒饭：“这是节目组提供的，但是只有一盒可以舒适的享用，因为里面还有一个放了大量的醋和蜜糖还有些许的孜然，闻起来都让你心飘飘然。”
　　顾苏安犹豫了一会伸出手接过两份，并且分了一盒给一旁的叶时寻。
　　叶时寻将两盒都打开后，顾苏安闻了闻只有一盒里面有淡淡的酸味，另一盒却很普通。
　　林浅继续笑着说：“两份都可以放心食用，因为这些食物是节目组请甜心苹果精心配制的午餐。”
　　顾苏安看着自己手中很普通的饭菜，又看了看叶时寻手中那股可以闻到淡淡酸味的食物。
　　而叶时寻却在听到甜心苹果四个字时瞳孔微微放大，一把拿过顾苏安手中那平淡无奇的饭菜，再将手中一眼望去色香味皆无的食物递给顾苏安。
　　顾苏安愣愣的看着手中奇丑无比的午餐，又看着叶时寻面不改色的进屋吃下那平淡无奇的食物。她心里一凉，大概今天中午她要饿肚子了。
　　林浅走后，叶时寻拿了一杯水，在快速吃完之后喝了两口水，随后对顾苏安道：“快点吃吧，一会就要凉了。”
作者有话要说：　　顾苏安：你居然把这么丑的饭菜留给我？你的良心不会痛吗？
叶时寻：……
顾苏安：咦，吃起来好像……还不错诶。
叶时寻：……
陈梓欣（橙汁）：吃完苹果给我的午餐，我莫名的思念早上的煎蛋。
江语柔（石榴）：呆子，你不是暗示我想要抓住你的人，先要抓住你的胃？
陈梓欣（橙汁）：不准叫我呆子！还有——你是想抓住我的胃，然后毁了它对吗？
江语柔（石榴）：……嘤嘤嘤，你欺负银~
肖恋：现在你们信了吧，这个事件线真的没有我！我现在在医院，我很孤独我很寂寞，幸好有楚导演陪着我。
桃子：等她出院的那天，我们继续去打她！
苹果：好！往死里打！

　　☆、叶总坑队友

　　顾苏安并不想吃传说中放着醋和蜜糖还有孜然的饭菜, 但肚子却不合时宜的叫了起来。
　　叶时寻目光扫向顾苏安：“怎么不吃？”
　　“我还不饿。”顾苏安将饭菜放到桌子上, 看都不想再多看几眼, 更别提用它来填肚子了。
　　叶时寻看着仿佛闹小孩脾气一般的顾苏安, 轻笑摇头拿过饭菜：“要我喂你吗？”
　　房间里还藏着摄影机呢，顾苏安自然不敢, 于是接过叶时寻手中的饭一直别扭着，肚子又欢快的叫了两声, 顾苏安一副英勇就义的模样吃下了第一口。却突然回头看着叶时寻, 眼神中满是不敢相信。
　　叶时寻平静的看了她一眼：“我先去外面看看。”
　　叶时寻自然知道两份饭菜里面的弯弯道道, 自己吃下的那份平平无奇的饭菜才是真正的黑暗料理。不过早年已经被苹果蹂躏得习惯了，所以吃起来能很好的免疫。
　　第一顿的食物已经解决了, 接下来还要在这个小城里待上一周。其他几组嘉宾目前如何并不清楚, 但叶时寻比他们更需要钱，因为叶时寻当初为了方便并没有带行李来。
　　顾苏安见叶时寻要出去，立即问道：“要带钱吗？”因为剧组给的一千块钱全部在顾苏安那里放着。
　　“不用了。我只是出去转转, 不需要用到钱。”
　　叶时寻出去赚了赚，正好碰到了熟人。陈梓欣也满面愁容的在街边闲逛, 叶时寻快步上前来来到陈梓欣的面前：“脸色不大好, 遇到什么难事了？”
　　“钱不够用, 而且手机被没收了想玩玩都没机会。”陈梓欣在叶时寻面前会难得的多说几句。
　　身后的摄影师看着两人的互动，心中暗喜没想到叶总和陈冠军认识，这样一来节目的话题又多了。
　　“大家的钱应该都是一样的。你们目前还剩下多少？”叶时寻和顾苏安的钱还没动用，但她觉得那些钱远远不够。
　　陈梓欣眉宇紧皱：“江语柔刚刚拿走了三百，还剩下七百。”
　　“七百块你都带来了吗？”叶时寻仔细的想了想, 七百块钱也足够了。
　　陈梓欣点头：“嗯。”
　　“给我。”叶时寻已经计划好该怎么赚钱了。
　　陈梓欣身后的摄影师听到叶时寻的话忍不住笑出来，只剩下七百块怎么可能随随便便的给你。而下一秒，陈梓欣二话不说将钱拿出来递到叶时寻跟前：“给。”
　　叶时寻接过，随后对陈梓欣道：“我们合作吧，一会四六分。你四我六，怎么样？”
　　“嗯。”陈梓欣点头，她相信叶时寻，丝毫不怀疑叶时寻到底要做什么。
　　叶时寻拿上钱在街边买了一个面具，随后带着陈梓欣去网吧。
　　这时陈梓欣才有些不解：“来这里做什么？”
　　“你不是想玩了吗？一会让你玩个够。”叶时寻狡猾的笑了笑，随后推着陈梓欣道：“快点进去吧。”
　　顺利的进去之后，陈梓欣正准备开始玩游戏，而叶时寻却按住她的肩膀说：“等会。”
　　在陈梓欣带好面具之后，叶时寻在网吧里看了一圈，随即选了几个人和他们小声的说了些什么，不一会那些人走到陈梓欣面前挑战她。
　　陈梓欣刚开始有些不解，而叶时寻却对她比了个手势，陈梓欣瞬间了然了，拿出架势道：“挑战我可以，你若能赢我一局我给你一百块，你若输了就要给我五十。玩不玩？”
　　“来，这一带我还没怕过谁。”来的三个人看着陈梓欣笑意连连，仿佛在看傻子一般。
　　陈梓欣也不含糊，直接说：“一起来吧，我一挑三。”
　　网吧里的游戏已经开始了，而叶时寻却悄悄的退了出去。她并不喜欢这些，走在大街上寻找着下一个赚钱的项目。
　　逛了约莫半个小时后，叶时寻在街角遇到了焦急不已的江语柔，叶时寻没打算上前去聊几句，反而是江语柔看到了她，提前小跑赶过来。
　　江语柔看了看叶时寻，犹豫了一会对叶时寻笑道：“叶总，好巧啊，居然能在这里遇到你。”
　　“嗯。”叶时寻又自动变成了冰块脸，江语柔心底窃笑面上不露声色的问道：“不知道叶总有没有看到我的搭档陈梓欣。”
　　“她在网吧里。”叶时寻和江语柔的关系很好，但再好的关系也抵不过江语柔背后的摄影机，她实在不想多说话。叶时寻认为这些东西一旦拍下了，或许屏幕后观看的人是一个两个人，又或者是大半个世界的人，她一想想就会心底发毛浑身紧张。
　　江语柔闻言怒了：“网吧里？钱都不够用了，她居然还有闲心去上网。亏我还想着拉她一起去卖苹果。”
　　“卖苹果？”叶时寻只抓住了这几个字，并且将其列为重点。江语柔点了点头：“对呀，节目组不就是要我们自己赚钱吗？否则一个星期根本待不下去。不过我已经买了很多苹果，接下来每天卖一点点应该可以的吧。”
　　“你自己卖？”叶时寻有些怀疑，江语柔木纳点头：“当然了，否则上哪去找冤大头帮我卖？”
　　叶时寻依旧面瘫着一张脸问道：“你觉得你一天下来可以卖水果得多少钱？”
　　“一百块应该有吧。”江语柔不确定的回答，她只是看着那些小贩叫卖，并没有自己去尝试，说不定连一百块都挣不到。
　　叶时寻轻笑道：“我每天给你三百块钱，你的那些水果都给我怎么样？”
　　“每天给我三百块？你会这么好心？”江语柔一万个不相信。叶时寻难得得露出一丝浅浅的笑意：“我是个有诚心的商人。”
　　江语柔本着朋友就是用来坑的念头，果断的和叶时寻达成了协议。叶时寻也很愉快的拿出从陈梓欣那里得到的钱，从中拿出三百给江语柔。
　　“好了，你回去跟我搬水果吧。”江语柔拿着钱喜滋滋的跟在叶时寻身边，叶时寻摇头道：“不急，我再逛逛。”
　　等江语柔走后，叶时寻身后的摄影师一阵汗颜：妈妈说得果然没错，买卖人都不是啥好人。叶总神坑得一手好队友。
　　叶时寻拿出手机找到了林浅的联系方式，打了个电话过去和林浅商议请她和咖啡。
　　林浅对叶时寻算是有那么点了解，叶总请她肯定不单单只是喝咖啡那么简单。果然去了之后叶时寻二话不说直奔主题：“有没有兴趣一起赚钱？”
　　“怎么个赚法？”林浅自然相信叶时寻赚钱的能力，但现在最多也只能拿出一千块钱，她不信叶时寻能用这一千块钱做什么。但坐吃山空也不是办法，所以对于叶时寻的提议她很是上心。
　　叶时寻微微抿了一口面前温热的咖啡：“很简单，只要你配合我陪粉丝拍照就好了。赚得钱我们四六分成如何。你四我六，毕竟注意是我出的，渔具的钱也是我出的。”
　　“和粉丝拍照赚钱？不行，这种钱我不想挣。”林浅直截了当的拒绝了，叶时寻眉眼含笑：“你理解错了，并不是和你的粉丝拍照赚钱。”
　　“可是……”林浅还是不明白她的话，叶时寻点了点桌面：“我准备用身上剩下来的钱去租几套渔具，我已经问过当地人了，前面有专门供游客钓鱼的地方，到时候我会把我的渔具租出去，按时间收费。时间到了钓到鱼的便可以和你拍照留念。这和直接用你的照片赚钱是两码事。”
　　林浅看着叶时寻那气定悠闲的模样，忍不住嘴角抽搐。的确是两回事，叶时寻的办法狠多了。规定时间岂是人人都能钓上鱼的，而且按照叶时寻这奸商的特性，渔具租出去的费用肯定很贵。
　　“如何？要合作吗？”叶时寻不慌不忙的看着林浅，林浅反问道：“你的这个主意告诉我，我完全可以自己去做。为什么要选择和你合作呢？”
　　“因为陈冠军和江天后都已经和我合作了，你不考虑考虑吗？”叶时寻面上的表情不多，毕竟旁边就要摄影机，但和她距离很近的林浅却很明显的看到了她眼中的笑意，仿佛已经笃定自己会和她合作一般。
　　许久，林浅终于同意了：“好，我们合作。不过价钱就按照刚刚商定的四六分。”
　　这边敲定了，叶时寻拿出一笔钱给林浅：“爽快。现在麻烦你去租几套渔具，然后去湖边出租渔具。价钱你完全可以自己定。”
　　等林浅走后，叶时寻毫不犹豫的拨打了她搭档赵武的电话。
　　赵武吃过午饭后就发现钱太少，想要在陌生的地方生活七天太困难了。于是正愁眉苦脸的在大街上闲逛，接到叶时寻的电话时他还很疑惑，而听到叶时寻要和她一起合作赚钱的时候，他立刻赶到叶时寻身旁和她细细商议起来。
　　赵武是拳王出道，型男的长相模特的身材，一身诱人的肌肉吸粉无数，跨入娱乐圈后三年内夺得了影帝的头衔。现在在娱乐圈算是过得如鱼得水。
　　等赵武来了，叶时寻一开口便道：“刚刚你的搭档林浅也选择和我合作，她准备去湖边出租渔具钓鱼。其他人应该都会和搭档合作吧，现在你搭档选择和我一块合作，你要不要也加入？”
　　“租渔具能赚多少钱？再说这种事也用不着两个人吧。”赵武挠了挠脑袋，实在想不明白。
　　叶时寻轻笑：“不，你误会了。我想请你帮我卖苹果，而非租渔具。”
　　赵武更加不解了：“哪来的苹果？”
　　“江天后卖给我的，一会你去她那里拿。随后将苹果搬到湖边，林浅租渔具的地方，她现在已经去开工了，一会等你们去的时候肯定会有很多的人在那里围观。今天天气算得上炎热，相信不会有人拒绝带有福利的苹果。”叶时寻又是那副气定悠闲的模样。
　　赵武听她说的好似还不错的模样，迟疑了一会便点头同意了：“好，我答应了。不过合作的钱怎么算？”
　　“四六分，毕竟苹果是我的这个注意也是我的。”叶时寻又敲了敲桌面，直到赵武答应，她才抬头微笑着说：“合作愉快。”
　　就在赵武离开的时候，叶时寻喊住他：“赵先生会徒手掰苹果吗？一分为二的那种？”
　　赵武点头：“当然会，我小时候就拿苹果练拳。”
　　“那一会卖苹果的时候，赵先生能不能用几个优美的拳术姿势将苹果打成碎末，或者徒手掰成两半。”叶时寻漫不经心的问着。
　　赵武答：“没问题，不过打碎的苹果谁要啊？”
　　“我将价钱定一下，一个苹果十元钱，半个苹果五十，苹果碎末一百。”叶时寻眼里的狡猾又一次的露了出来。
　　赵武愣了愣：“行。”似乎赵武已经明白叶时寻的意思了，她想卖的不是苹果，而是他！
　　“对了，赵先生能否帮我付一下咖啡钱。谢谢。”叶时寻起身看着赵武，赵武点了点头：“可以。”目前几杯咖啡钱他还是负得起的。
　　叶时寻现在很轻松的在街边闲逛，身后的摄影师跟着叶时寻一路已然成了她的小迷弟。
　　先是用陈梓欣的钱买了江语柔的苹果，又用剩下的钱和陈冠军和江天后的名号‘哄骗’得林浅与其合作，再用林浅引来赵武。这一路下来四个嘉宾都与叶时寻合作了，而且合作后的钱都是四六分。这些就算了，在叶时寻将‘坑’来剩下的所有钱都交给林浅去买渔具的时候，摄影师看着那两杯咖啡想着叶时寻终于要自己破费了一次了，没想到喊来赵拳王，之后赵拳王爽快的付了钱。
　　摄影师看着肩上扛着的摄影机：想着改行还来得及吗？
　　不用想也知道，这一天下来叶时寻堪称人生赢家！
作者有话要说：　　顾苏安：媳妇出门不带钱，好担心她会不会饿着。
陈梓欣：呵呵
江语柔：呵呵
林浅：呵呵呵
赵武：呵呵呵

　　☆、钱这么容易赚吗

　　傍晚时分叶时寻先去了一趟网吧, 陈梓欣刚刚打完一局正坐在椅子上伸懒腰。
　　见到叶时寻的时候, 陈梓欣朝她挥了挥手：“阿寻。”
　　叶时寻看着陈梓欣摆在桌边上的钱, 拿起来数了数：“三千五？”
　　“嗯, 三千六吧。刚刚我给大家买了点小吃用了一百。”陈梓欣扭动着胳膊和腰肢，酸痛的身子总算是得到了点舒缓。
　　陈梓欣从叶时寻手里抽出了五百块：“剩下的算你的。”
　　“行, 钱不够用的话来找我。”叶时寻对她和对肖恋一样，并不会刻意的去分清楚。
　　两人正准备离开网吧的时候, 刚刚那群落败的男人围了上来：“等会。”
　　“嗯？还想玩？”陈梓欣回头看了看那几人, 原本按照约定的赌注她今天最多赢两千左右, 没想到这几个人越战越勇，到了后面一局便赌到了五百, 以至于今天一共赢了三千多。
　　那几个男人还不至于输了不放人离开, 只是看着陈梓欣带着的面具，和她身后的摄影机，他们几个咬了咬牙道：“打了一个下午, 好歹让我们知道输给了谁吧？”
　　闻言陈梓欣看了眼叶时寻，仿佛是在问该不该取下面具。叶时寻狡猾的眼神敛去, 对陈梓欣道：“取下来吧。”
　　这群人就算不怎么关注职业战队, 但熟悉电竞的人都不会忽视这次世界电竞大赛的总冠军。
　　就在陈梓欣取下面具的那一刻, 网吧里彻底没了声音，等陈梓欣准备离开的时候，那几个男人脸上浮现出哭笑不得的表情，输在世界冠军的手上，这是荣幸还是悲哀？
　　此世间能有几人能和冠军玩一个下午？虽然他们一直处在被吊打中, 但还是学习到了不少的经验。
　　叶时寻见缝插针的道：“我们会在这里待上七天，此后的每天下午五点到六点陈梓欣都会来这里打游戏，游戏规则和今天一样。不过输了的人，她晚上回来给予专业的指导，现在我们要回去用晚餐了。今晚九点半，陈梓欣会来现场教学半小时，几位朋友若有兴趣请按时到达。”
　　能得到冠军的专业指导，下午的三千多也算花得值。那几人非但没有不高兴，反而很开心的和陈梓欣拍照留念。
　　出了网吧以后，陈梓欣笑道：“我还以为他们会打我一顿呢。”
　　“你先回去吧，我要去找林浅和赵武。”叶时寻想了想是时候去看看了。
　　来到湖边，粉丝及路人将林浅和赵武团团围住，而赵武的苹果早就卖完了，此刻正在帮忙和林浅一起出租渔具，一边陪粉丝拍照一边收钱陪粉丝聊天，忙的不亦乐乎。
　　叶时寻看着重重地人形栅栏她怕是没有那个能力挤进去，于是提前给林浅打了通电话。
　　林浅没想到出租渔具会如此赚钱，不过一个下午忙活着实在是身心俱累。此刻终于接到叶时寻的收工电话，林浅深深地松了口气。
　　“赵拳王！”林浅喊了一声，赵武顺势回头：“嗯？”
　　“该回家吃饭啦。”林浅俏皮的喊了一声，赵武忍俊不禁，连连摇头只说：“有种我妈妈的感觉。”
　　两人收了摊后，钱都放在一块清点了下。最后一共是五千左右，叶时寻拿了三千整剩下的便都是林浅和赵拳王的。
　　两人的粉丝放在一块数量还是蛮吓人的，水泄不通的人群好不容易让叶时寻挤了进去，却后知后觉的发现出不去了。
　　叶时寻在附近的小贩那里借了个喇叭，随后对着那些粉丝喊道：“我们会在这里停留七天，以后的每天下午五点到六点林浅女神还有我们的赵拳王都会来这里出租渔具卖苹果，希望到时候大家多多捧场。”
　　在剧组的安排下，三个人总算是挤出来了。在路上林浅问道：“今天一天赚的够多了，为什么还要再出来？”
　　“钱多了？”叶时寻看着赵武和林浅两人，那眼神里表达的意思令人琢磨不透，仿佛是在看傻子一般。
　　林浅想了想自己的话，嗯——的确是傻子。在一个奸商面前说自己嫌钱多了？
　　由于是真人秀，所以剧组安排的是民居，回到目的地后三人便分开了。
　　叶时寻刚刚走进院子便看到顾苏安蹲在地上，她走近一看才发现是在帮大娘摘菜。
　　“我回来了。”叶时寻一时之间不知道该怎么开口，于是硬生生的说出这句话。
　　顾苏安闻言一惊，抬头看到叶时寻时才平静下来：“你去哪了？”
　　“出去逛了逛。”叶时寻并没有说自己出去赚钱的事，因为突然提到似乎显得很突兀。
　　顾苏安将菜摘好，然后进屋拿出任务卡对叶时寻说：“刚刚副导演送来了任务卡，让我们按照这上面安排的事去做，按照一定完成度可以获得工资。”
　　“摘菜一元，接林阿姨家的小宝宝放学三元，帮张奶奶打扫卫生五元，浇灌院子里的花儿五元……”叶时寻看着后面剩下的几条任务，都是三元到七元不等的任务。
　　由于小城是近几年才发展起来的，所以城里边的旅游区附近很繁华，而靠后边点就很简朴了，就像叶时寻和顾苏安所借住的农家乐一样，前面是饭馆，后面是一家大院子，再后面便是民居房了。
　　剧组能找到这么一个符合拍摄的地方也着实不易。
　　顾苏安有些颓废的坐到院子里的石凳上，指着任务卡上的任务说：“这上面的太难了，一个下午忙活下来才赚了十一块钱。应该足够吃晚餐了。不过一周下来可能不会有闲钱了，我本来还想好好的逛逛这里。”
　　叶时寻下意识的看了看自己塞满六千元的口袋，最后将任务卡递给顾苏安：“没事，想玩就去玩吧。”
　　“诶？可是钱怎么办？”顾苏安眸光被点亮，虽然很想去看看这里的风景，但是资金不足是个大问题。
　　叶时寻只要一想到身后有摄影机就浑身不自在。冷着一张脸毫无温度的说道：“钱不够了我去挣，你玩得开心就好。”
　　叶时寻说完便朝房间里走去，顾苏安一人坐在院子里看着摄影师小哥傻呵呵的笑了笑道：“叶总这么帅，突然想抱大腿了诶。”
　　摄影师小哥配合的动了动镜头，他跟了叶时寻一路，相信等这期节目播出，大部分人都想去抱叶总大腿。不带一分钱出去，免费喝了杯咖啡还带回了六千块。
　　顾苏安不解摄影师小哥那便秘的表情，拿起任务卡又是一阵研究。
　　节目组没有明确规定嘉宾不可以赚钱，而且这些任务也没有强制性的要求他们去完成，所以每期节目看起来都像是几个演员在异地穷游一样。
　　他们的日子过得紧巴巴的，为了保持偶像包袱不会私下去找工作，反而是按照剧组提供的任务卡去完成。所以就算到时候没做好，观众也会归咎于是节目组的刻意安排，他们的偶像怎么会那么傻呆呆的，那么蠢蠢的呢？连一点点小事都做不好？肯定不会，所以都是节目组的错！
　　这次节目太出乎了剧组的意料，甚至看过前几期节目的林浅也表示不可思议。钱好像能自动往你口袋里钻，还是十分热情的往你口袋里钻。
　　快吃晚饭的时候，林浅特意去隔壁看了看季语，发现季语正满面愁容的看着任务卡发呆。
　　此时的叶时寻和他们比起来已经算是小土豪了，眼下她正待在房间里规划着今天赚到的所有钱。
　　用过晚饭后，按照惯例会被剧组单独采访，到时候会聊聊对于其他嘉宾的第一印象，等到第七天结束的时候，又会被找到聊聊在一起相处七天对于其他演员的改观或者更深的了解是什么。
　　首先被找去的是林浅，被奉为女神的林浅一向比较放得开，聊起来也很会带动气氛，所以由她打头阵再好不过。
　　剧组提问：“能聊聊第一天和其他嘉宾在一起时的感受吗？”
　　林浅沉默好一会才回答道：“和其他嘉宾在一块感觉挺好的，挺开心。不过这一天下来我突然想打个电话给我的经纪人。”
　　剧组：“哦？能说说为什么吗？”
　　林浅爆笑：“我想问问她，我现在退圈去叶氏发展行不行？”
　　剧组：“这个想法肯定行，我们也打算这季拍完去叶氏面试，就是不知道叶总会不会收留我们。哈哈哈。”
　　第二位被提问的是赵武，剧组提问：“能和大家说说这一天的相处，你对其他嘉宾的感受吗？”
　　赵武一副欲哭无泪的表情：“感受嘛？让我感受最深的更多是叶总了，我第一次知道赚钱这么容易。我以为抢银行是最简单快捷的，于是从小苦练功夫，没想到啊肌肉败给了大脑。”
　　剧组：“诶，所以拳王练武的初衷是为了抢银行吗？”
　　赵武呆呆的看了看天花板：“我不知道，我什么也没说。”
　　又是一阵哄笑后迎来了第三位嘉宾。
　　剧组提问：“通过一天的相处，能聊聊你对其他嘉宾的看法吗？”
　　顾苏安不假思索的道：“今天除了我的搭档和前来送餐的林浅前辈，我没有和其他嘉宾相处过。”
　　“……”
　　这是剧组第一次为自己感到尴尬，摄影师抓住机会给顾苏安拍了几张呆呆萌萌的照片，叶总投资的时候明确要求了不能给顾苏安带来污点。话虽这么说，但仔细理解起来不就是叶总要求他们‘照顾’顾苏安吗？
　　顾苏安平时给人的感觉便是初恋，温柔的好似一杯净水，再加上《水镜》的电视剧播出，顾苏安拿精湛的演技得到认可，喷子也随着她的红火越来越多，真人秀便是娱乐圈里的双刃剑，做得好便能提升人气，做得不好招来全网黑也不算夸张。
　　不过若是剧组有意要去捧谁，那红火起来也只是时间的问题。
　　又问了顾苏安几个比较可爱的问题，便放人离开了。
　　之后又问了其他人，等到最后一位压轴嘉宾上场，剧组的问答老师都激动了。她看了今天的拍摄，是真的很想转行跟着叶总去捞钱啊。
　　叶时寻来了之后和其他嘉宾一样，算是恭恭敬敬的。丝毫没有因为自己是投资人而摆谱，这给剧组里的人刷了一波好印象。
　　剧组提问：“叶总今天一天赚了我一个月的工资，请问叶总你能聊聊这其中有什么秘诀吗？”
　　叶时寻自然知道自己的问题和其他人的不大一样，看着镜头目光不自觉的又冷了几分，语气比较生硬的回答道：“秘诀吗？大概坚定一个信念就可以了。”
　　剧组提问：“什么信念？”
　　叶时寻答：“别人的钱才叫钱，自己的钱那叫存款。我只花钱，不动用存款。”
作者有话要说：　　剧组：那你存那么多的存款干什么？
叶总：留着娶媳妇啊。我不花存款，不代表我媳妇也不花。
剧组：……我们拒绝狗粮！
基友和小姐姐她们都经常加更，不过都是评论或者收藏作收到了一定程度加更以表感激。于是乎，今天我也决定立一个目标：待我农药打去王者段位，我就加更！日更一万，连更一月！
不过俺目前才黄金段位，加更之路任重道远。

　　☆、狗粮满天飞

　　入夜之后节目组将众人的手机发放下来了, 不过只允许使用半个小时。
　　陈梓欣在江天后不满的情绪下, 顶着压力玩了半小时的游戏。
　　林浅和季语则是按照剧组的要求发了微博进行宣传, 赵武给家里的亲人打了个电话报平安。
　　萧子殷也低头玩了半小时手机, 顾苏安拍了几张自拍发了微博，随后又和郑予洁联系了。
　　只有叶时寻拿着手机眉头紧锁, 一天的时间里肖恋竟然给她打了近一百多个电话，发了七十多条短信。
　　叶时寻正准备给肖恋回个电话, 肖恋却又打来了, 索性接起电话朝屋外走去。
　　顾苏安面对着镜头, 虽然很好奇是谁给叶时寻打电话，但也耐着性子没有发问。
　　叶时寻出来后, 肖恋在电话里咆哮着：“阿寻, 嫂子的舅妈和表弟又来了。怎么办啊？我快疯了。”
　　“怎么回事？”叶时寻倒是很冷静，毕竟快疯的人不是她。
　　“老大，你们刚走那两人就来了。而且还带着大包小包的东西, 嫂子家没开门他们进不去，就在门口待着。保安和物业都来了, 我听到门口的动静就出去看看, 没想到被他们缠上了。”肖恋那叫一个后悔啊, 再给她一次机会打死也不出门了。
　　叶时寻在脑海中想了想那副场景，的确很糟糕。
　　肖恋继续咆哮：“我和你说，这一天下来我都受够了！我好心请他们进来坐回，结果他们趁我去码字的时候把客房收拾了出来，堂而皇之的入住了！他们说反正我和顾苏安是朋友, 房租等顾苏安回来肯定会付给我的。我不在乎钱，我现在需要一个安静的环境来写剧本啊老大。而且，而且他们还在家里贴上了好多的黄符。看着都渗人。”
　　叶时寻忍不住扶额，她就知道那两人不会老实。可毕竟是顾苏安的亲戚，不管怎么样都不能做得太绝。
　　“你先和他们协商一下，这件事我再考虑一下。”叶时寻面色不善，有人似乎触碰到她的底线了。
　　然而她并没有准备这个时候爆发，反而交代肖恋：“这件事别告诉安安，记下了吗？”
　　“我记住了，不过这两人跟吸血鬼似的，嫂子和他们在一起相处肯定要受不少气。”肖恋埋怨似的嘀咕。
　　不过肖恋无心的话语却提醒了叶时寻，等和肖恋结束通话之后，叶时寻愁眉不展。
　　恰好此时桃子又打来了电话，叶时寻看了下时间还剩下十几分钟，于是将电话接起。
　　桃子：“阿寻，我已经查到了。当时在剧组使林浅受伤的人是季语的经纪人，经纪人姓刘在圈内算是铁手腕，她手上带红的明星有很多，但大多数都不太干净，她正经的实力没多少，喜欢让演员走捷径。上次的事件是她想利用新人吊威亚受伤，或者死亡，嫁祸给正好去探班的林浅，这样一来也算是一石三鸟了。”
　　桃子歇了口气继续说：“三年前林浅和季语两人的关系破裂，这其中便有她的挑拨，不过三年前季语顶替了一位小花旦的女主一角，原因便是她暗地里策划了一起毁容事件，不过那个女星被毁容后失去了活下去的希望，终于在除夕夜里着一身红裙跳楼自杀了。
　　那个时候我接到女星男友的委托，结果还真是讽刺呢。刘经纪人不知道什么时候和苏韵勾搭上了，我还没来得及着手调查，侦探证书便被查办了。
　　这几天我用肖恋发来的恐怖照片，还有当年事件遗留下的一些线索成功将她吓疯了。这算是我公报私仇了吧，这件事是公了还是私了？”
　　三年前的事件啊！叶时寻沉默了，三年前的桃子可是轰动一时的名侦探，现在却成了抱着相机的狗仔，还真是讽刺呢。
　　叶时寻轻声道：“让法律惩治她吧。”
　　桃子在那边松了口气，即使报私仇很爽快，但曾经渴望惩恶扬善的心却不容她胡作非为，将犯人吓疯已经是她的极限了。
　　次日桃子便将刘姓经纪人送去了警局，不过三年前有关于苏韵的一切似乎像是石沉大海般没了任何踪迹。
　　叶时寻知道后倒也不意外，毕竟苏韵在S省的鹰爪可不少，这一场硬仗还没打似乎便能看到它的艰难险阻了。
　　真人秀还在继续，第二日一早叶时寻被节目组打来的电话吵醒。看了看时间才五点半，不是很情愿的接起电话。
　　节目组：“早安，叶小姐。现在请你们来镇上云腾小学取回你们的早餐，以及今天一整天的食材。”
　　其他组的人员也相继接到了这通电话，叶时寻正准备动作轻一点以免吵醒了顾苏安，不料顾苏安已经醒来正揉着睡眼。
　　“叶总？你怎么起得这么早？”顾苏安稍稍清醒了一点。
　　叶时寻见她起来了，便将剧组方才的电话内容告诉了她。顾苏安听了过后很开心的道：“竟然还准备了食材，我还以为今天的食材要自己购买呢。”
　　“嗯。”叶时寻平时话便不多，眼下在陌生的环境里还有摄影机的监控，她的话更不多了。
　　顾苏安了解叶时寻，虽然对于叶时寻的冷淡并不在意，或许还有一丝窃喜，她的叶总只会对她一个人流露温柔。
　　等顾苏安洗漱完毕后，简单的画了个淡妆便和叶时寻一块出去了。
　　小镇的气候不错，早餐空气很是清新，街道上已经有晨练的行人。
　　叶时寻按照指示和顾苏安一起去云腾小学，恰好半路遇到了江语柔。
　　江语柔看到叶时寻的时候便很兴奋，而很早便听肖恋说了顾苏安的事，此刻见到真人，两眼放光飞奔到顾苏安跟前。
　　顾苏安有些震惊，传说中的人气天后怎么——这么活泼？
　　江语柔简单的和叶时寻打了声招呼：“叶总，早啊。”
　　“早。”叶时寻微点头，算是回应她了。
　　江语柔此刻的注意力都放在顾苏安身上，江语柔伸出手隆重的介绍着自己：“你好！我是江语柔。”
　　“你好，我是顾苏安。”顾苏安对着突如其来的热情有些晕，江语柔顺势握住顾苏安的手：“嘻嘻，其实我有看过你的戏。《水镜》播出的时候我在开演唱会呢，后台化妆的时候偷偷看的，结果妆画好了却不舍得走了，你演得实在是太棒了。”
　　来自天后的评价，顾苏安这位新人有些诚惶诚恐。反倒是江语柔偷偷的瞄了几眼顾苏安的神情，心里小小的纠结中：果然真人比电视上要漂亮好多，肖恋诚不欺我啊。
　　一旁的摄影师注意到了这一点，立即将镜头放在顾苏安和江语柔这里，且不说江语柔是人气天后，单单是顾苏安新晋小花旦也足够话题性，现在这两人放一块，相信播出后收视率肯定不低。
　　叶时寻并不在意摄影师将她遗忘，反正她来这里的目的是想多陪陪顾苏安而已。名气这类东西她并不看重。
　　到了小学的时候，林浅和萧子殷已经在这里了。
　　林浅看到他们这行人来了之后便简单的打了声招呼，叶时寻点头回应，江语柔元气满满的跑了过去，顾苏安和林浅也很熟悉，所以也朝林浅走了过去。
　　反倒是萧子殷看着叶时寻许久才开口喊了声：“叶总，早安。”
　　“嗯？”不同于和其他人的回应，叶时寻很疑惑萧子殷的问候。
　　见叶时寻没有回复，他也没有其他的动作，简单的收拾好早餐和其他的食材准备带回去。
　　林浅正在一堆食材中挑选，顾苏安向她问道：“为什么这些菜没有重复的？”
　　“剧组安排的啊。刚刚萧子殷拿走了一块牛肉，还有几样素材。现在剩下的便是羊肉猪肉，还有海鲜。啊……怎么还有香菜？”江语柔一边挑选一边回复顾苏安的话。
　　林浅一直以为江语柔会很难相处，毕竟在传闻中这是位脾气暴躁口不择言又蛮横不讲理的无脑富二代。
　　江语柔总觉看她的眼神有些怪异，却又说不上来怪异在那里，权当林浅在偷偷的迷恋她吧。朝林浅抛去一个自以为很诱人的眼神，随后继续将那堆香菜挪到一边。
　　林浅看着那道眼神，有些毛骨悚然。抖了抖鸡皮疙瘩继续选食材。
　　顾苏安见江语柔将香菜扔到一旁，她便向江语柔问道：“你不喜欢香菜吗？”
　　“啊？香菜啊，我无所谓。陈呆子接受不了这个味道，所以并不打算拿香菜回去。”江语柔向顾苏安解释，而且据她了解叶时寻也不喜欢香菜。
　　顾苏安回头看了叶时寻一眼：“叶总，你吃香菜吗？”
　　“吃。”叶时寻很讨厌香菜，但顾苏安喜欢。
　　江语柔听了叶时寻的回答，一脸震惊的回头看着她。继而听到顾苏安欢快的说：“真的吗？我也喜欢，那我们就拿点回去吧。”
　　顾苏安的话音落去，江语柔这才明白过来，用满怀鄙视的眼神看向叶时寻：老大，我从精神上鄙视你。
　　为了媳妇，叶总已经无所畏惧了。况且江语柔不也为了陈梓欣不肯带香菜回去吗？大家彼此彼此。
　　林浅觉得空气中突然飘来一股熟悉的味道，现在的她没有察觉，后来见到季语之后她明白了，她闻到的是狗粮的味道。
　　顾苏安又挑选了一些海鲜还有水果，等林浅和江语柔都选好了之后，四人这才离开。
　　走到半路，江语柔看着自己手里的蓝子：“怎么没有主食，难道要我们只吃菜吗？”
　　意识到这一点，顾苏安道：“或许会在任务里安排主食吧。”
　　顾苏安手中的蓝子里装的食材不多，但奈何顾苏安平时缺乏锻炼，走了一段路程竟有些喘气。叶时寻见状直接伸手拿过。
　　这一举动其他几人注意到了，一旁的摄影师自然也注意到了。笑眯眯的将这一幕拍下，相信节目播出后会有很多女人咆哮问苍天：叶总为何不弯？
　　回到居住地以后，叶时寻将蔬菜清洗了，又将带回来的早餐热了热送到顾苏安面前：“快吃吧。”
　　“谢谢。”顾苏安看着那些包子和馒头，她拿出一个馒头给叶时寻：“给。”
　　叶时寻接过，就在顾苏安的身边坐下，就算是一个普通馒头，在颜值高又极优雅的叶时寻手里，也变成了诱人的美食。
作者有话要说：　　肖恋：为什么独留我一人感受奇葩亲戚，为什么？
桃子：因为你比较弱，不欺负你欺负谁？
肖恋：……二狗子，你变了！嘤嘤嘤~
林浅：节目组为什么要将我和季语分开？为什么为什么？
赵武：节目组为什么要将我和……额，咳咳……我什么都没说。
林浅：我好像看到了什么不得了的事情诶？拳王？不解释一下吗？
赵武：解释？有，有什么好解释的？难不成我和萧子殷还能有点什么啊？什么都没有，不用解释，我们是清白了的，有什么好解释的？不用解释！！！
林浅：……不用解释了，我懂的。
叶时寻：曾经有人问我为什么会由恐同变成深柜，当全世界都弯了，我一个人恐同是一件多么寂寞的事！
顾苏安：所以你弯的同时，顺便也把我掰弯了？
叶总四十五度角仰望天空：上辈子是你把我掰弯的，这叫报应！
顾苏安：……

　　☆、顾影后撩媳妇

　　用过早餐后, 剧组又打来电话。
　　这是进入拍摄的第一天, 所以剧组已经明确的安排任务了。
　　这个节目之所以会被很多人选择是放松休假的节目, 那便是因为节目中的内容和平常去旅游差不多, 只是会经常缺少经费而已。
　　顾苏安走进厨房，对着正在刷碗的叶时寻说：“节目组的任务已经发下来了, 让我们在当地拍十张美丽的风景照。后期会在网上由网友评选，评选出来的结果会直接影响后面的任务。”
　　“嗯。”叶时寻身为投资人多少也了解一些。
　　顾苏安见叶时寻没有多大的反应, 她也就放弃了她和继续商谈。
　　“我包里有旅游指南。”许久厨房里传出叶时寻清冷的声音。
　　这一段播出后, 许多人隔着屏幕都能感到冰冷, 而此刻顾苏安却惊喜的去翻找叶时寻的包，并且赞扬道：“叶总你想得真周到, 我还以为要满大街去找美丽的风景呢。”
　　顾苏安自言自语的说了一会, 在找到旅游指南之后便坐到一旁仔细的研究起来。
　　等叶时寻在厨房忙活完，客厅里顾苏安歪着脑袋看着旅游指南愁眉不展。
　　“怎么了？”叶时寻走过去问了一声。
　　顾苏安用食指点了点稿纸上面写的地点：“我把风景好的地方都写下来了，可是这里……还有这里都是要门票的, 而且门票很贵，我们的一千块钱根本不够玩一天啊。”
　　“钱我会想办法解决, 你把要去的地方列出来, 十分钟后我们出发。”叶时寻说完便自己进了房间, 顾苏安对叶时寻很信任，尤其是在金钱这方面，所以在叶时寻说过之后她便毫不犹豫的开始计划要去的地方。
　　叶时寻在房间里将六千块钱全部拿了出来，然后统统交给顾苏安。
　　在顾苏安震惊不已的看着手中的钱，随即对叶时寻问道：“你居然偷偷藏钱了？”
　　“嗯？这是昨天赚的。”叶时寻直言不讳, 顾苏安却呆愣在原地，许久回神朝叶时寻问道：“可是你昨天不是说要出去逛逛吗？”
　　“没有规定我逛街的同时不能赚钱。”叶时寻答得理直气壮，顾苏安一口气憋着肚子里，可能叶总天生就是个招财猫。
　　其他人也都接到了相同的任务，所以在植物园里巧遇到了季语和萧子殷。
　　顾苏安看到季语的时候便很欢快的同季语打了招呼，反倒是季语趾高气昂的看了她一眼便撇过头去继续拍摄。
　　一旁的萧子殷目光怪异的盯着叶时寻看了一会，在叶时寻瞥向他的时候，他才顺势避开了。
　　叶时寻直觉这个男模不简单，却找不到令他感到怪异的点是什么。
　　顾苏安选了几个角度，喊来叶时寻：“叶总，你过来一下。”
　　叶时寻暂时搁下萧子殷的事，走到顾苏安身边：“怎么了？”
　　“你站好，我帮你拍几张照片。”顾苏安将叶时寻拉到选好的植物旁，再选了几个不错的角度连拍了好几张。
　　叶时寻看着顾苏安拿兴奋的模样，她的眉宇间也染上了不少的喜色。就在顾苏安献宝似的将拍好的照片给叶时寻看，叶时寻难得在镜头前浅笑道：“任务要求拍美丽的风景，你拍这么多的我干什么？”
　　“叶总就是我心中最美的风景。”顾苏安只是无意的说出心里话，却被一旁的摄影小哥捕捉到，立刻给两人同框拍摄着。
　　真人秀和电视剧电影不一样，那些是别人的故事，真人秀是演员自己的故事，所以话题性很重要，演员本身的争议，还有大众关心的八卦，网友们都乐得在真人秀中寻找。
　　有时候人并不喜欢真的东西，也不喜欢假的东西，反而真真假假朦朦胧胧的事物，都很容易令人着迷。
　　等顾苏安又拍了几张真正的风景照之后，萧子殷和季语两人早就去了下一个地点。
　　在两人准备离开时，便在入园处看到了林浅和赵武。赵武很开朗，看到顾苏安和叶时寻便立刻高喊。顾苏安也挥挥手回应了他，反倒是叶时寻又恢复了那冰块脸。
　　“现在去哪里？”顾苏安兜里揣着近七千块钱，丝毫不担心旅游费用。而且她坚信就算钱用完了，叶总也能很快赚回来。
　　叶时寻看着顾苏安手中的旅游指南，眉头一皱牵起顾苏安的手：“城西边还没开发，那里有山有水，相信别人都会去景点拍摄，我们去那边拍好了。”
　　“能行吗？”顾苏安有些怀疑，但心中的疑惑在她到达目的地的时候瞬间消散了。就连身后的摄影师也不得不感叹。
　　若不是山脚下的出租车，他们在这里丝毫感受不到现代的气息，一切都如复古了般。
　　出租车司机看着这里的风景，他一边倒车一边对几人笑道：“你们能找到这里还真不容易，我小时候就在这些群山里光着屁股玩大的。你们想看好看的就往前走，那前边有一片花海，再往里边有条小溪，沿着小溪的上游走能看到瀑布呢。”
　　“谢谢大哥了。不过中午十二点的时候还请大哥你来这里接我们。”顾苏安感激的语气中夹带着对美景的向往。
　　“诶，行。你们好好玩，我听说这里马上也要改成旅游景点了，以后想来玩可就要花钱了。”司机带着点感慨，不过这里繁盛起来他的故乡也会跟着富裕，心里那点对童年的不舍也被抛弃了。
　　叶时寻上辈子来过这里，山里边的小溪瀑布还有花海的确很震撼，所以前不久了解了剧组的节目流程之后，叶时寻立即找人来将这里开发成旅游景区，借着这档节目先将景区打个免费的广告，相信到时候前来旅游的人一定超出她原本的估算。
　　顾苏安多年以后看着家中的存款，又回看着这档节目，她才恍然大悟。她媳妇真的是招财猫。
　　摄影师跟拍了好一会，等顾苏安和叶时寻拍够了十张风景照之后，叶时寻对摄影师打了个手势，摄影师将摄影机关了。
　　叶时寻上前对摄影师道：“拍摄这么多足够了，你先去山下等司机吧。他来了之后便打电话给我们，我和顾小姐去山里边看看。”
　　“好，你……你们注意安全。”摄影师身材肥胖，跟着叶时寻和顾苏安跑了一路，现在累得气都喘不过来。
　　等摄影师离开以后，叶时寻才牵起顾苏安的手：“走吧，我带你去山里面看看。”
　　“好。”顾苏安很放心的依偎在她身旁，纵使在这陌生的山林里也无所畏惧了。
　　叶时寻语气很温和，在顾苏安的耳边轻轻的说着：“这些日子你情绪一直很多变，你还没出戏对不对？”
　　“阿寻，我……”顾苏安无法反驳，她的确还沉浸在《水镜》中，接近于无法自拔的状态。
　　叶时寻便没有责怪的她意思，反而很心疼将她拥入怀中：“借着这个机会好好放松一下，你是演员顾苏安，而不是《水镜》中的江尹。你的姐姐已经离世了，她因病去世。江尹的姐姐江玥和你并没有关系。”
　　“我知道，可是我无法不去想。如果当初我能早一点发现姐姐生病了，或许姐姐她不会离开。就像江尹如果能早一点发现江玥并不是她的仇人一样，后面就不会发生那些悲剧。”
　　叶时寻看着顾苏安情绪几乎快要失控了，只能将她紧紧抱住在她耳边呢喃似的劝告：“你和江尹不一样，她一无所有了，你还有我。”
　　“阿寻，谢谢你。”顾苏安将叶时寻紧紧的抱住，生怕一松手她也会一无所有。
　　待顾苏安情绪稳定后，叶时寻牵着她继续向山里走。
　　中途叶时寻思考了许久，最终硬下心对顾苏安道：“安安，我们可以收养一个孩子吗？”
　　“收养？”顾苏安迟疑了一会：“太突然了，你让是想想好吗？”
　　叶时寻不想逼迫她，所以从容的点头答应了。但还是说了一句：“我想收养小念，你还记得吗？阳光孤儿院的小念。”
　　被叶时寻这么一提醒，顾苏安的脑海中瞬间有了小念的模样。小小瘦瘦的小女孩，眼神中透露着和叶时寻一样的倔强。偶尔老成却又很乖巧的一个孩子。
　　顾苏安对小念的印象不错，但还是没有决定要不要收养那个孩子。毕竟养一个孩子和养一只宠物是截然不同的两回事。更何况她连宠物都没有养过。
　　一路上相继无言，看过山中的别样美景后，顾苏安将烦恼抛开开开心的拍了几张照片。
　　真人秀在欢快的进行着，某个倒霉的家伙此刻在家里也是‘欢快’的和‘客人’亲切的交谈着。
　　胡志斜躺在沙发上，吉他放在他身上，一边看着电视剧一边弹唱着。
　　房间里正在写剧本的肖恋，刚刚想到一个萌点，正准备写下来，突然客厅里传来一声咆哮。
　　肖恋怒气十足的冲出房间，看着沙发上的胡志：“啊喂！你能不能别折腾？让我安安静静的创作行不行？”
　　“我在练习曲子，马上就要开学了，我能不抓点紧吗？”胡志说的理直气壮。
　　厨房的刘红艳出来了，手中还拿着一把菜刀：“你别吵着我儿子，你一个小姑娘天天闷在家里不务正业的，你就该和我们小志学学，有志气有理想有抱负。”
　　“……”
　　肖恋想说点什么，但是身为大作家的她突然词穷了。面对这种人她能说啥。
　　“我肖恋不务正业？我走南闯北的时候，你们家胡志还光着屁股在地上打滚呢。”肖恋一口淤血险些噎死她。
　　刘红艳脸色变了，提着菜刀冲到肖恋面前：“你胡说八道啥？大姑娘家也不知道羞，以后看看哪个男人肯要你。”
　　“有没有男人要我关你什么事啊？你管的那么宽，有毛病吧你。”肖恋本身是个弯的，突然被刘红艳这句话气到，于是骂起来也有些口不择言。
　　突然想到这两人脑子的确有那么点不正常，而且还是自己吓的，瞬间肖恋那点愧疚之心开始作怪了，她咬了咬牙看了眼胡志，随即并没有多说什么转身朝自己房间里走去。
　　胡志见肖恋回房了，他冷哼着：“切，和我玩还嫩着呢。妈，中午我们吃海鲜。”
　　“行，儿子你想吃啥妈都给你煮。”刘红艳看着叶时寻家的冰箱，那里面的食材是苹果寄给叶时寻的，苹果让叶时寻有空的时候煮点给肖恋吃，帮肖恋好好补补身子，也慰藉一下那颗被前任甩了正沉浸在悲痛中的小心灵。
　　没想到眼下全被刘红艳弄给胡志吃了。
　　肖恋又吃完了一桶泡面，打了个饱嗝继续写剧本。
　　房间外响起了那两母子的欢笑声，肖恋不是个好心人，但是她对这对母子有愧疚，她认为这两母子现在的不正常完全是被自己吓出来的。
　　所以肖恋现在能忍则忍，不能忍，咬咬牙继续忍！
作者有话要说：　　桃子：这章发布之后，肯定会有人因为你的一忍再忍而怼你，对此你有什么要说的吗？
肖恋惊骇：怼我？那群小姐姐要怼我？难道不应该悲痛的将我亲亲抱抱举高高，然后让我埋着她们的熊熊哭诉吗？
桃子：……我不该和欠揍的人多说话。
肖恋：其实那两人挺可怜的，要不是当初我把他们吓傻了，他们也不会这么奇葩了……
桃子：噢，我的傻儿子。爸爸突然心疼你了，来……爸爸让你埋熊熊哭。
肖恋：……泥奏凯，我要小姐姐们安慰。小姐姐们抱抱(づ??????)づ

　　☆、陈冠军买菜

　　“拿着手机看着屏幕, 能不能从屏幕的玻璃上看到你身后的东西？仔细看千万别眨眼, 别错过。……更不要因为在手机上看不清楚而回头, 千万不要！……啊！”
　　陈梓欣坐在床上, 看着江语柔在她身边欢快的将这鬼故事。
　　“江语柔，你能不能再无聊一点？”陈梓欣的手机好不容易被剧组发下来十个小时, 她本想打几局游戏，却没想到江语柔一直在她身边跳来跳去。
　　“啊喂, 陈呆子你去哪？”
　　陈梓欣将有些发烫的手机收入口袋里, 头也不回的往外走：“出去找个安静点的地方。”
　　“带我一块……”‘砰’
　　江语柔话音未落便听到一声巨响, 很显然是门被狠狠关上的缘故。
　　陈梓欣并没有四处乱逛，而是问了下摄影师去找叶时寻暂住的地方。
　　临近中午, 叶时寻看着昨天剩下的一些食材, 这些很明显不够做一顿午餐。就在她准备出去购买食材的时候，听到有人在敲门。
　　叶时寻前去开门，只见陈梓欣神情不大好的站在门口。
　　“能蹭饭吗？”
　　“能, 去买菜。”
　　陈梓欣轻点头转身又出去了，身后的摄影师看不过去了, 这期嘉宾怎么奇葩那么多？前几期的嘉宾都是各种折腾期待能多些镜头多点曝光率, 而现在的这几位话都不乐意多说。这算个什么事啊。
　　昨天的任务是去拍照, 今天的任务便是在众多嘉宾当中抽出四人前去完成节目组安排的工作。
　　很不幸顾苏安被抽中了。
　　赵武要当一天的快递小哥，萧子殷被一群大学生找去当模特，虽然他本身就是模特，但这次的性质完全不一样。
　　季语在一家幼儿园，平时看起来很凶很傲慢的她, 此刻面对一群孩子却异常的温柔，这一举动在节目播出后令季语吸粉不少。
　　顾苏安的工作是司机，对于一个有隐藏路痴属性的人而言，这个任务险些令她崩溃。
　　而剩下的四人可以向剧组提出一个要求，陈梓欣选择要回手机，不过只能使用一天。江语柔要求剧组提供一份美食，目前已经吃完了。
　　林浅向剧组要求免除一天的任务，她想好好休息一天。
　　叶时寻的要求就很奇葩了，她想要剧组对她的拍摄停止一天，并且将房间的摄像机关了。
　　顾苏安一边调转车头一边自言自语：“为什么没人来啊？”
　　“我该不会一整天都拉不到客人吧？”虽然没有摄影师跟着，但是在镜头面前顾苏安还是需要说话调和气氛的，毕竟节目播出后这一段是观众要看的，她不能面无表情默不作声的工作。
　　“诶，前面好像有人在等车。我过去试试运气。”顾苏安只是隐约看到了一道背影。
　　等她将车开过去的时候，她按了下喇叭：“请问……”
　　“顾小姐？”苏韵的车临时出了故障，她的公司这几日很不平静，此刻正急着去分公司查看情况。
　　顾苏安没想到会在这里遇到苏韵，苏韵直接打开车门，在顾苏安诧异的目光下报了一个地址便拿手机接发消息。
　　顾苏安见她很着急的样子，也不再犹豫，幸亏车上有导航。
　　苏韵自然看到了车上的摄影机，不过即使没有那摄影机，她眼下也没有要调戏顾苏安的心思，公司频繁出现各种状况，她这几天忙得身心俱疲。
　　一路上两人都不言语，气氛显得很是尴尬。而半个小时后终于到了目的地。
　　苏韵很着急，所以直接给了顾苏安一笔钱便离开了。
　　“给多……”顾苏安的话还未说完，苏韵便已经离开了。
　　顾苏安对着摄像头浅浅的笑着：“好了，现在我要继续工作了。”
　　陈梓欣去附近的菜市场，看着那里摆放的新鲜菜类，眉头一皱看着摄像机发愣。
　　她压根就不会买菜，也不知道叶时寻要煮些什么。
　　拿出手机给好友发去消息：【我在菜市场，午餐需要购买什么菜？】
　　精分黑苹果：【随便啦，反正你又不会煮。】
　　落魄的橙汁：【……】
　　落魄的橙汁：【阿寻让我来买，她煮。】
　　精分黑苹果：【那就更随便啦，阿寻的厨艺能驾驭菜市场的大众菜。】
　　之后便没再联系，陈梓欣看着站在自己旁边选菜的女人，女人看起来应该是经常来菜市场的。
　　陈梓欣自己不会买，但会看别人买。只听得那女人一边选食材一边对身边的男人说：“买些枸杞子，鱼肚子也要，还有猪肚子。回头做个杞子二肚汤。”
　　男人应下了，陈梓欣思考状的摸了摸下巴。
　　不一会女人继续道：“还有啊，回头弄那个艾叶鸡蛋汤给我。晚上睡觉的时候喝，对身体好。”
　　“是是是，都记下了。”男人有些不耐烦，但还是连连点头答应了。
　　女人见男人有些不耐烦了，她语气不大好的说：“还有鲫鱼粥，黄酒蛋黄羹，你都记下没？”
　　“记下了记下了，又不是第一次了用得着这样吗？行了，我去买，你找地方歇着吧。”男人说完便拿上菜篮子离开了。
　　陈梓欣苦思的挠了挠脑袋，反正也不知道买啥，干脆跟着那个男人去买吧。
　　于是走了一圈，将那男人买的食材，她也依次买了一份。
　　摄影师看着陈梓欣买的食材总觉得有些古怪，但一时半会又不觉得古怪在哪。
　　陈梓欣买好之后，想了想这些好像都是汤汤水水，她又去买了甲鱼可螃蟹，她记得阿寻好像喜欢吃这些的。
　　叶时寻待在暂时居住的民房里，期间房主人看着已经到了吃饭的时间，见叶时寻还待在家里没有做饭，于是好心过来询问。
　　叶时寻送走了房主人之后，正准备关门却见陈梓欣拎着菜回来了。
　　“你都买了些什么？”叶时寻满满的嫌弃，尤其是看到那些平常压根用不着的小佐料的时候，嘴角忍不住的抽搐。
　　叶时寻蹲在一旁看着袋子里的鲫鱼枸杞子，还有……
　　“这是什么？”叶时寻将手中类似树叶的东西放到陈梓欣面前晃了晃。
　　陈梓欣一愣，没想到叶时寻也有不知道的东西。顿时也蹲下指着那些东西道：“这是鱼，这是肉，这是草。”
　　艾叶，成功的被陈冠军改了名字。
　　“草怎么吃？枸杞子又怎么煮？这个苎麻根是做什么的？还有糯米，这又是什么东西？这个应该是猪肚吧？”叶时寻此刻抛却了冷峻总裁的光环，毫无偶像包袱的蹲在地上，满脸嫌弃的看着陈梓欣买回来的东西。
　　一旁的摄影师，却两眼放光的将镜头对准叶时寻。叶总这时候妥妥的在崩人设啊，不过更加接近凡人了，似乎不那么不食烟火了。估计播出后又能吸引一批小迷妹。
　　最后陈梓欣嘀嘀咕咕的道：“我见到别人也买了啊，他们说这些可以煮杞子二肚汤，艾叶鸡蛋汤，鲫鱼粥，黄酒蛋黄羹。听名字就很好吃。”
　　“……”
　　叶时寻突然不知道该说什么，叶时寻突然抬头，却看到了正在拍摄自己和陈梓欣的摄像机。她脸色变了变，虽然和剧组要求今天对她的拍摄停止一天，但拍摄陈梓欣却还是照常进行，也就是说自己刚刚那蠢蠢的样子全被拍下了？
　　叶时寻将地上的食材拎起，一边往厨房走一边道：“你说的那些东西我不会煮，我们弄点平常吃的菜就好了。刚刚房主人给我送来了些西红柿，一会和你买来的鸡蛋一块煮了。还有鲫鱼一会红烧了，那些猪肚我不喜欢你自己看着办吧。还有草（艾叶）和枸杞子什么的你自己处理了。”
　　“阿寻，我是不是很笨？”陈梓欣跟进了厨房，扯了扯叶时寻的衣袖，情绪似乎很低落。
　　叶时寻知道她是个生活白痴，所以眼下没有安慰也没有再出口伤人，只是平静的说：“你只是刚好碰上不擅长的事了。”
　　陈梓欣不再说话，默默地出去处理那些买回来却用不着的食材。
　　不过方才两人的互动摄影师可都细心的拍摄下来，按照前几季节目组处处配cp的惯性，眼下叶时寻和陈梓欣的cp粉估计很快会冒出来。
　　不是笨，只是恰好碰上了不擅长的事了。例如顾苏安，在同一个地方转了四圈还是没找到自己该走哪条路绕出去。
　　“啊，我今天该不会要一直在这里兜圈子吧。我的天哪，我刚刚看了下手机没电了。各位亲爱的观众朋友们，节目播出后请你们细心的留意一下街边有没有不停打转的出租车。可能那就是正在迷路的我了。”顾苏安生无可恋的将车停到一旁，深深地吐了口气靠在座椅上歇一会。
　　一个人待着，顾苏安到开始思念叶时寻了。也不知道这一天她都在做些什么。
　　顾苏安思念的那个人，此刻正在用午餐。
　　叶时寻帮陈梓欣盛了一碗饭，陈梓欣这才退出游戏走到餐桌旁准备吃饭。
　　‘叮咚’
　　陈梓欣看着手机上刚刚更新的八卦新闻，眉头一皱将手机递给了叶时寻：“佟芊雅是谁？”
　　叶时寻接过手机后，看到手机上的消息顿时恼怒不已。网上有人将顾苏安和另一个女星佟芊雅相比较，从两人的出道演技，目前为止的作品，业内的口碑粉丝数量，还有一些关于顾苏安无中生有的黑料。
　　正准备吃饭的陈梓欣看着叶时寻变了的脸色，顿时有些不敢动，紧张的看着叶时寻，期待叶时寻能说句话。
　　可惜叶时寻一直沉默着，最后陈梓欣轻声道：“有人想黑顾小姐，而且是个有背景的人。”
　　“打个电话给桃子，让她帮忙查一下。这件事可大可小，不过看这些娱乐消息，安安的经纪公司似乎并不打算帮她澄清。甚至还有些煽风点火的意思。”叶时寻对此很不满。
　　又有几条消息曝出来了，并且还配上了图片，那是《水镜》杀青时于峰向顾苏安告白的照片。照片拍摄不是很清晰，不过看得出来是有人故意盯着那一块才会拍到那一幕。
　　而且消息中还透露于峰亲自爆料，顾苏安被人包养一事，且当时顾苏安的金主有出现。
　　不过照片中并没有看到叶时寻和肖恋的身影。可能是在她们去之前匆匆拍下的。
　　“有人盯上顾小姐了，教练说娱乐圈乱得很，顾小姐她没事吧？”陈梓欣有些不放心，毕竟是阿寻喜欢的人，虽然没有和顾苏安接触过，但听江语柔说过几次，是个还不错的人呢。
　　叶时寻浅浅的笑了笑，算是安慰了陈梓欣：“有我在，能出什么事？快些吃饭吧，我出去走走。一会把碗……算了，碗放着别动，等我回来处理。”
　　“哦。”陈梓欣看着叶时寻离开的背影，她轻声的嘀咕着：“什么啊，我又不是肖恋那个白痴。怎么可能连碗都不会洗。“
作者有话要说：　　肖恋：似乎听到了有人在背后说本宝宝坏话。
陈梓欣：……果然是白痴
肖恋：我白痴？我吃泡面也比你跟在孕妇后面买一堆保胎食材好╭(╯^╰)╮
陈梓欣：闭嘴，挖人黑历史容易烂舌头。
桃子：如果能说出顾苏安的姐姐叫什么名字，明天更新一万字。
苹果：如果能说出封琉的前女友叫什么名字，明天更新六千字。
叶总：呵，我都不知道我媳妇的姐姐叫什么名字，你们能知道？
封琉：我都是个小配角，你们挖我前女友干嘛？有本事找肖恋的前女友去。
本文是有番外的，关于叶总也顾影后前世的番外。你们可以直接搜索《影后掰弯恐同女》或者点进蠢作者的专栏找那篇文。
祝各位大人看文愉快，小心心留给自己，么么哒给你们~

　　☆、肖恋整奇葩亲戚

　　叶时寻出去逛了一圈, 并且在剧组的通知下成功的在街边找到了自己的搭档——迷路中的媳妇顾苏安。
　　之后由于叶时寻没什么事, 便帮顾苏安充当起了司机的身份。顾苏安则回家帮陈冠军将碗洗了, 而叶时寻那想要停止拍摄一天的要求似乎并没什么作用了。
　　副导演已经提前透露过了, 明天所有的嘉宾都会和自己的搭档成为荧屏情侣一天。幸好她的搭档是叶时寻，如果换了一个人她真的不知道该怎么去相处。
　　由于顾苏安没有手机, 所以几乎是全网黑的她，目前没有任何表态, 也没有暴露在大众面前, 甚至网上出现猜测她已经被雪藏或者已经心虚的默认了这一切。
　　真人秀这边安静的进行着, 而在S省苦心钻研剧本的肖恋却又一次被人惹怒了。
　　“我今天就要开学了，你车借我用用。”胡志敲开肖恋的房门。
　　肖恋顶着鸡窝头, 双目无神的将胡志上下一打量：“你有病吧？让你住下来我已经大发慈悲了, 你还登鼻上脸了？借车可以，给钱！另外把房租也一块付了。”
　　“我不是说了吗？房租等我表姐回来，她会给你的。”胡志只觉得今天的肖恋有些不一样, 但具体是哪不一样，他却说不出来。
　　肖恋转身进了房间, 不一会又拿出一根木棍出来：“想开我的车去撑面子是吧？我不介意让你红红火火的去开学。”
　　“你想干嘛？”胡志咽了咽口水, 胆怯的向后退去。
　　肖恋脸色变了变：“精神病人在不能辨认或者不能控制自己行为的时候造成危害结果, 经法定程序鉴定确认的，不负刑事责任。你明白吗？我精神分裂症已经好几年了，现在还很正常的吧。但是别把我逼得犯病了。毕竟我疯起来自己都怕，你怕不怕？”
　　“你特么神经病。”胡志连连后撤，肖恋提着棍子走到他面前, 步步紧逼之后对胡志笑道：“恭喜你，答对了。就是神经病，而且病得不轻哦，目前正处在放弃治疗的阶段。”
　　‘咕咚’
　　肖恋听到胡志很大一声的吞咽口水的声音，肖恋将胡志推到在地，在胡志疼得龇牙咧嘴时，肖恋尽快的喊道：“哎呦，小志你怎么摔倒了？来，姐姐扶你起来。”
　　说完肖恋将手中的木棍扔到一边，作势要去扶胡志。胡志一想起刚刚肖恋说的话，他便双腿打颤的往后挪去。
　　眼看着肖恋就要过来了。胡志爬到一旁捡起了肖恋刚刚扔下的棍子。
　　“你，你别过来。”胡志腿肚子发颤，此刻的肖恋在她眼底好似魔鬼。
　　肖恋意味深长的笑了笑：“摔疼了吧，来姐姐帮你看看。哦吼吼~”
　　“疯子，你走开。滚啊，疯子。”胡志看着肖恋快要来到她面前，心一横将棍子往肖恋脑袋上打去。
　　肖恋稍侧身棍子便打空了，而肖恋却抬腿一脚踹向胡志，看着胡志在地上连滚两圈后，肖恋害怕的蹲在地上：“我没有打你，这是正当防卫。呜呜~”
　　“你。”胡志蛮横过，在学校里也欺负过同学，甚至一些老师都怕他。可是现在他却怂了，眼前的肖恋比魔鬼还恐怖。
　　肖恋见胡志不说话，她起身拍了拍衣角：“没劲。”
　　说完将口袋里的车钥匙扔给胡志，胡志接过满是不解的看着肖恋。
　　“拿去吧。开学第一天肯定少不了和新同学交际，钱怕是不够吧。没关系，我这里有。”说完肖恋又给了他一张卡：“这里面有几万块钱，请同学们吃顿饭总可以的。”
　　胡志看着肖恋，这一刻他彻底不知道眼前的人到底是魔鬼还是天使了。
　　肖恋脸色一边：“怎么？不想要？”
　　“不，你为什么给我钱？”胡志这可没啥，总不能无缘无故的给他钱吧。更何况两人刚刚还起了争执。
　　争执？难不成是肖恋的封口费？
　　肖恋看透了胡志在想些什么，她眼神流露出害怕：“刚刚什么都没发生对不对？”
　　“当然了，什么都没发生。不过这零花钱你是不是该多给一点？”胡志笑道满脸的阴险，肖恋却诚惶诚恐的拿出钱：“给你，都给你。”
　　胡志喜滋滋的拿着钱，带着车钥匙离开了。
　　等胡志走后，肖恋提着棍子心情很好的往房间里走去。
　　肖恋（想你的榴莲味）：【桃砸，我又闯祸了。哭唧唧~】
　　吃花的桃子：【宝贝，你怎么了？】
　　肖恋（想你的榴莲味）：【呜哇T^T，有人把我的钱敲诈走了。】
　　吃花的桃子：【想怎么要回来？】
　　肖恋（想你的榴莲味）：【他叫胡志，是嫂子的表弟。不过经过本榴莲的鉴定，那肯定不是个好孩子。所以他肯定会吃喝嫖赌抽，你帮我把钱要回来。】
　　吃花的桃子：【……这么毒，我曾经好歹也是一名正义的侦探】
　　肖恋（想你的榴莲味）：【我怎么毒了，只是让你帮我把钱拿回来。那本来就是我的钱，而且他在我犯病期间殴打我，我虽然打了他，但是那属于正当防卫。】
　　吃花的桃子：【有证据吗？】
　　肖恋喜滋滋的发了视频过去：【有啊有啊，我昨天在阿寻家安装了摄像头。】
　　吃花的桃子：【不怕疯子打你，就怕疯子阴你。太毒了啊你】
　　吃花的桃子：【这么做能行吗？以后要是知道了，顾小姐那里怕是不好解释吧】
　　肖恋（想你的榴莲味）：【我不知道，是阿寻让我整他们的。还让我别客气。】
　　吃花的桃子：【哦，你去睡一觉吧。这件事我会办妥的。】
　　这件事的‘主谋’叶总，此刻送走了最后一位客人，终于到了剧组规定的下班时间。
　　一天的忙碌，好不容易到了晚上可以休息了。但剧组又丧心病狂的将嘉宾们拉出来，在一块开座谈会。
　　大家聚在一个房间里，抽签选出一位冰块人，然后其他人轮流用各种方式逗笑这个冰块人，成功将冰块人逗笑的人，剧组将提供他明天一整天的食物。若无人能成功，那么便判定为冰块人胜利，冰块人将获得剧组提供的美食。
　　“以上规则，大家都明白了吗？”副导演笑眯眯的看着各位嘉宾，他们的节目通过长期以来的不创新，已经越来越格式化，外界看来真人秀已经没了新意，虽然在业内看起来还不错，但是他们自己都清楚这档真人秀已经开始走下坡路了。
　　原本准备拍完这一期，他们改拍电影去。结果没想到这一期的嘉宾各个都能带来看点，随便哪一位拉出去都是话题性十足。
　　娱乐八卦中蛮横任性的天后的其实是个可爱又欢脱的小女生。
　　令无数电竞玩家着迷的陈冠军，其实是个生活白痴。跟在孕妇后面买保胎食材当做午餐，惨遭叶总嫌弃。
　　新晋小花旦顾苏安是个路痴，在同一个街道转了四圈还找不到出去的路。
　　万千人心目中的‘霸道总裁’其实上得厅堂下得厨房，而且出去遛个弯都能赚到钱。零风险零投资，高回报。
　　传说中的冰冷反派专业户其实很温和，待人有礼人缘好到出人意料。虽然很多人带着面具来参加真人秀，但绝对没有人能伪装到这种程度，可见林浅要么真的是一个温和的人，要么就是演技爆表了。
　　拳王影帝呆呆萌萌的被叶总骗去卖苹果，之后还死心塌地的跟着叶总‘混’，估计影帝的一票粉丝该哭晕在厕所。
　　业内都不怎么看好的季语，原本以为她会脾气差到无人能忍，没想到居然只是偶尔傲娇了一下，今天在幼儿园的表现更是让人眼前一亮，对小朋友的耐心，放下明星光环陪着孩子们一起玩耍。季语大概能刷新一票人的三观。
　　最后被公司包装的很好的男模，在这档节目里反而沦为了背景板，高冷的人设完全不吸粉。
　　大家看真人秀无非是图个乐子，萧子殷的公司在这一点上计划错了。嘉宾不搞怪不奇葩，没了看点节目组会人气下降之外，对于嘉宾本身也是个致命的短板。
　　在副导演出神之际，冰块人已经抽签选出来了。
　　众人看着陈梓欣，这位冠军看起来很和善应该很好逗笑吧。
　　半小时后——
　　江语柔走上前揉了揉陈梓欣的脸颊：“啊啊啊！呆子，你今天怎么面瘫了？快笑一笑啊。”
　　“累死我了。还是别白费力气了。陈冠军今天真的是冰块人了。”季语刚刚连讲了四五个笑话都没能把人逗笑，紧接着又扮鬼脸各种搞怪，陈梓欣只淡淡的看了一眼没有任何变化。
　　顾苏安也上前试了试，结果陈梓欣冷着脸就是笑不出来。
　　“呼哧，不玩了不玩了，陈呆子太厉害了。我认输，喝口饮料歇会。”江语柔走到一边一边喝饮料一边将饮料对准镜头，悄无声息的打了个广告。
　　顾苏安颓废的坐在一旁，叶时寻很少看到顾苏安这个模样，忍不住轻笑出声。
　　叶时寻紧挨着顾苏安，对顾苏安轻声说道：“想不想赢？”
　　“当然想啊，但是她就是不笑啊。十八般武艺都展示过了，现在还有什么法子？”顾苏安话到一半突然停住，愣愣的看着叶时寻：“难道你有办法？”
　　叶时寻轻点头，贴近顾苏安的耳朵小声说着。
　　“能行吗？”顾苏安略显怀疑的问着。
　　叶时寻异常肯定的点头：“肯定行。”
　　而就在这时，导演见大家的兴致缺缺，似乎都没了去逗笑陈梓欣的心思。而导演决定下血本：“各位嘉宾注意，由于本次挑战难度过高，所以我们决定提高奖励。今晚获胜者明天可以自行选择要完成的任务，并且剧组会提供明日的美食。”
　　“诶？加大奖励了。”江语柔两眼放光的朝陈梓欣扑了过去，一边讲着笑话一边蹂躏陈梓欣的脸蛋：“陈呆子，快点笑了一个。笑一个明天姐姐吃肉的时候分你一半啊。”
　　季语和林浅相视一笑，也迈出步伐朝陈梓欣走去。
作者有话要说：　　建了群，欢迎各位大人来群里浪。群号码：173202048
明天就是基友的生日了，曾经我们说会一直写下去，写到再也敲不动键盘为止。明天是我认识她之后陪她度过的第一个生日，所以我会码字一整天。不知道能写多少，但今天和明天不留存稿，早上十点写到晚上十点，写多少发多少。
提前祝基友生日快乐吧！希望以后能和你一起一直写下去。
年少时的承诺并不能代表什么，或许不久的将来，我就会被上面那句话打脸。不过此刻的心却是很真诚的，就这样一直写下去吧。会努力不让自己自打脸的，一起加油！
蠢鱼，生日快乐……

　　☆、伪装情侣

　　无论大家怎么奇葩搞怪, 陈梓欣依旧一副面瘫脸。江语柔气得继续□□她的脸, 林浅和赵武商量着稀奇古怪的笑话。
　　萧子殷憋了半天走过来, 最终讲了一个冷笑话：“有一天, 有个孩子一直走一直走，走到了一个鬼多得吓死鬼的地方。”
　　“……”
　　一片寂静后, 陈梓欣抬头面无表情的看着萧子殷：“那个孩子去哪了？后来怎么样了？鬼都死了吗？”
　　萧子殷的冷笑话没有逗笑众人，而陈梓欣的问话却逗笑了大家, 包括正在尴尬的萧子殷。
　　顾苏安看着众人都不能将陈梓欣逗笑, 她不禁怀疑叶时寻说的那件事能不能令成功逗笑这个冰块人。
　　陈梓欣看到顾苏安过来的时候, 她便紧张了。总觉得顾苏安看她的眼神不怀好意。果然顾苏安在陈梓欣耳边轻声的说了一句话，陈梓欣‘石化’三秒后, 瞬间爆笑了出来。
　　“老大, 肯定是你说的。啊哈哈，笑死我了。这件事不能忍啊，老大……你太狠了。”陈梓欣抹去笑出来的泪水, 看着一旁的叶时寻，叶时寻耸了耸肩一副‘我什么都不知道’的样子。
　　众人对于顾苏安对陈梓欣说的话好奇不已, 到底是什么能将那个冰块人逗笑。
　　顾苏安正准备说的时候, 陈梓欣突然笑道：“我来说, 我来说。”
　　继而陈梓欣轻声的咳嗽了下，清了清嗓子道：“我以前开直播打游戏的时候，第一天没什么人愿意和我一起组队，于是我就拉来了一个作者朋友。她平时不爱打游戏，那天也是她第一次接触游戏。最后她带着我十五连跪之后, 电脑……炸了。啊哈哈，你们肯定想象不出来，十五连跪是什么样子的。我满场五杀，她都能带我连输十五场，哈哈哈，真是玩了小半辈子也没见过这么坑的。最后我的直播间火了，因为诞生了史上最神坑的战友，哈哈哈。”
　　众人不能想象陈梓欣的笑点在哪里，但叶时寻知道。那天陈梓欣气得将电脑给砸了。之后肖恋还洋洋自得：“哼╭(╯^╰)╮，冠军怎么样？谁不会赢？有能耐你一直输啊……来呀来呀，打我呀。”
　　后来肖恋住院两个月，期间不碰任何电子产品。
　　这件事之后陈梓欣每当回想起来肖恋被她揍的惨状便能发笑，有时候陈梓欣做梦，若是和她对话，她也能笑醒。
　　而这件事也成了肖恋一生的痛。
　　最后的结果当然是顾苏安赢了，不过剧组为了故弄玄虚，播出的时候将陈梓欣说的那句话给剪了，毕竟一般人真的不知道她在笑什么。
　　晚上都回去休息的时候，顾苏安坐在床上看着洗漱出来准备睡觉的叶时寻。
　　“阿寻，陈梓欣今天到底在笑什么？”顾苏安对此还是很好奇。
　　叶时寻摇摇头笑道：“佛曰，不可说。”
　　“啊？”顾苏安见叶时寻同她卖关子，于是扑倒叶时寻的床上，将叶时寻压住：“说不说？”
　　叶时寻一副宁死不屈的模样：“不说……除非你亲我一下，我就告诉你。”
　　顾苏安犹豫了一会，似乎在思考叶时寻会说的可能性有多大。就在迟疑的时候，叶时寻突然翻身而起将顾苏安压入身下：“亲我一下，我就告诉你。”
　　顾苏安微微仰头在叶时寻的脸颊上印下一吻，随即满是好奇的问道：“现在能告诉我了吗？陈梓欣今天到底在笑什么？”
　　“在我的床上想着别的女人？”叶时寻呼气加重了些，靠在顾苏安颈项间：“没想过我会吃醋吗？”
　　突然的燥热令顾苏安有些难受，伸出手推了推叶时寻：“是你说亲你一下就会告诉我的。你现在出尔反尔。”
　　“没有，我这是吃醋了。没心情说，我女朋友不爱了我，在我的床上想着别的女人。”叶时寻丝毫没有表现出正在吃醋的样子，反而很享受的在顾苏安身上蹭了蹭，找了个舒服的位置安心的趴好。
　　顾苏安感觉自己被无赖缠上了，又伸手推了推，却连双手都被叶时寻禁锢住。叶时寻微微抬起头看着顾苏安，相顾无言。
　　“阿寻，你让开。我要去睡了。”顾苏安被叶时寻看得心底发慌，连忙找借口想要离开。
　　叶时寻摇摇头：“不要，就在这里睡。”
　　顾苏安脱口而出道：“这是单人床，我们睡在一起会很挤。”
　　叶时寻丝毫没有动作，反倒是顾苏安在挣扎间凌乱了衣裳，叶时寻一抬头便能看到顾苏安胸前的柔软。
　　叶时寻朝她坏坏的笑了笑，随即张口上前轻轻的咬住。
　　“嗯？阿寻，你……”顾苏安不敢相信的喊着她。
　　叶时寻却没有反应，只是松开顾苏安的双手，自己却更加肆无忌惮起来。
　　“放开，阿寻。你起来。”顾苏安推搡着，叶时寻玩够了抬起头注视着顾苏安：“和我一起睡。”
　　语气中的坚定令顾苏安忘了反驳，木纳的点头之后，叶时寻兴奋的在顾苏安唇上落下一吻：“睡觉吧。”
　　次日，顾苏安醒来便看到叶时寻正侧躺在自己身边。
　　“醒了？”叶时寻往顾苏安身边凑过去，将人抱紧以后说：“要再睡一会吗？”
　　顾苏安摇头：“起来吧，今天的任务是和搭档组成一天的情侣。感觉剧组会给我们挖坑。“
　　“怕什么，我们就和平常一样相处不就好了。”叶时寻关注娱乐圈，但还是不了解真人秀。
　　顾苏安轻笑道：“哪有那么简单，我们肯定不能和平常一样相处。毕竟在没有参加这档节目之前，大众对于我们的关系也只是定义为《水镜》的女演员，和《水镜》的投资人。”
　　叶时寻皱了皱眉头，好像的确是这样。
　　“而且前不久你还被爆料是同性恋，后来澄清的时候说是资深恐同。再加上你又恐惧镜头，你觉得我们今天真的能和平常一样相处吗？”顾苏安分析的很正确，毕竟叶时寻和她不一样，她表现出和平常在家里的相处模式，大家也只会觉得她演技有所增长，而叶时寻不一样，叶时寻在家里和在外面完全是截然不同的两种性格。
　　等顾苏安将衣服穿好后，叶时寻又在床上躺了一会，等顾苏安洗漱完毕从浴室出来之后，叶时寻问道：“那我该怎么办？”
　　“我想想，你先起床吧。”顾苏安一边整理东西一边回复叶时寻。
　　叶时寻懒懒的伸个腰便从床上爬起来了。
　　等两人都准备好之后，节目组也打来电话，通知顾苏安前去拿早餐。
　　由于昨天晚上顾苏安赢得了最后的比赛，所以她今天的食物都被剧组包揽了。不过其他人却要自己弄早餐。
　　两人从房间里出来的时候，摄影师便已经准备好开拍了。
　　刚刚还在房间里耍赖卖萌打滚的叶总，出来的那一刻看到镜头的时候便自动面瘫了。
　　顾苏安对着镜头说了声早上好，随后便回头跟叶时寻讲话：“我先去拿早餐了，你自己在家弄点吃的。”
　　“嗯。”叶时寻应了一声便往厨房走去。
　　顾苏安也不在意，元气满满的对着镜头：“好了，我要去拿我的早餐了。”
　　此刻陈梓欣和江语柔这边，陈梓欣一大早起来打了一套太极拳之后，便将江语柔也从床上拽了起来。
　　“干嘛呀？一大早还不让人家睡觉，不去不去。”江语柔昨天晚上缠着陈梓欣问了一晚上的笑点，由于那段时间江语柔在国外进修，所以并不知道陈梓欣把肖恋揍了的事，更不知道肖恋被揍得那么惨。
　　“快点起来，剧组已经打电话来了。拍摄可以开始了。”陈梓欣没有想象中的那么好讲话，反而严肃的将半梦半醒的江语柔从暖被窝里拽了出来。
　　江语柔眼看着陈梓欣快要发怒的脸色，她咽了咽口水：“我起，马上就起来。”
　　闭着眼睛刷牙洗脸之后，江语柔昏昏沉沉的躺在沙发上：“早餐怎么解决啊？都怪你，我昨天逗你的时候你不笑，现在我们两都没得吃了。”
　　摄影师在一旁拍摄着这一切，虽然是伪装情侣一天，但在他看来这两人的相处模式和平常根本没有区别。只不过后期剪辑处理之后，这几天相对于平常更加虐狗了。
　　陈梓欣挠了挠脑袋：“去买点吃的？”
　　“我不去，我不想吃那些东西。我都吃好几天了，能不能换换？而且钱也不够了吧。”江语柔翻了翻自己的钱包，按照剧组的套路之后回程的路费肯定也是嘉宾自己出，所以这笔车费钱肯定不能动。
　　陈梓欣在网吧挣了不少，不过后来大家认出了她，真正赌的人不多，只有她的粉丝会来捧场，但是她又不想赚粉丝的钱，所以口袋便越来薄了。
　　两人思考了一会，最后一拍二合：“我们去蹭饭吧。”
　　叶时寻刚好将自己的早餐煮好，还未准备吃，便听到了敲门声。
　　将门打开，陈梓欣和江语柔便站在门口，两人面带微笑温和有礼，两眼放光好似饿狼。叶时寻已然明了这两人是来干什么的。
　　“早餐用过了吗？”叶时寻问道。
　　江语柔抢先一步回答：“亲爱的叶总，我们早上起来无比的思念你。尚未来得及用早餐便赶来看你了。”
　　“……”我是病危告急了吗？
　　叶时寻请两人进来：“我刚好煮了点鸡蛋，不介意的话进来一块吃吧。”
　　不一会顾苏安带着丰富的早餐回来了，叶时寻也另外做了两人份的早餐。四人其乐融融，才怪，悄无声息的在怪异的氛围中食用早餐。
　　而季语在煮焦了第三个鸡蛋之后，萧子殷急得亲自上阵，最终也输给了自己的厨艺。两人私下一合计，最后季语决定出卖女友，带着临时‘男友’萧子殷前去林浅那里蹭饭。
　　用过餐后，众人便在小城的游乐场集合。毕竟今天大家的身份是搭档的另一半，所以剧组的任务也就安排在了小情侣爱来的游乐场。
作者有话要说：　　季语带着萧子殷去林浅那里蹭饭……
林浅：……分手吧。无爱了。
这是第二更啦，还请大家多多留言。因为每次加更留言都会少一半，甚至更少。哭唧唧
俺继续去写，一直写到晚上十点，写多少发多少……
建了群，欢迎各位大人来群里浪，群号码：173202048

　　☆、不是故意撒狗粮的

　　“现在开始抽签, 按照抽签所得的顺序来安排你们今天的任务。不过顾苏安可以先行选择自己的任务, 其他人请接受我们的安排。”
　　江语柔闻言立即瞪了陈梓欣一眼：“都怪你。”
　　陈梓欣佯装没听到的和林浅说话：“你恐高吗？”
　　林浅浅笑回答：“还好。”
　　“哦, 我也不恐高。”陈梓欣随意的开始了话题, 现在也随意的结束了话题。
　　叶时寻看着副导演拿来的抽签盒子，副导演道：“好了, 先用石头剪刀布的方法安排抽签的顺序。”
　　石头剪刀布之后，林浅最先抽签, 之后依次排开, 季语最后。
　　副导演将抽签情况看过之后, 便将任务安排了：“顾苏安和叶时寻的任务是鬼屋探险；陈梓欣和江语柔的任务是摩天轮上背古诗；林浅和赵武的任务是云霄飞车上引吭高歌；季语和萧子殷的任务是在大锤摆上成语接龙。”
　　副导演话音落去，江语柔面如死灰：“什么？摩天轮上背古诗？这简直就是……”
　　她已经被气得说不出话来, 总之蹦蹦跳跳折腾了好一阵子才消停下来。
　　其他几人也面色不好的看着副导演, 江语柔气得牙痒痒，继而拧着陈梓欣的耳朵道：“都怪你。”
　　“……”陈梓欣已经不想再听这句话了，奈何江语柔说得没完没了的。她也很无奈, 要怪就怪肖恋！都是那家伙的错！
　　既然是节目组安排的cp，那么便要开始肆无忌惮的‘虐狗’。
　　顾苏安顺其自然的挽上了叶时寻的胳膊, 两人在镜头前表现得很和谐, 而且叶时寻虽然冷冷的, 但也符合大多人心目中霸道总裁的印象，所以就算现在她不说话，节目播出后也不会有人黑她。
　　陈梓欣和江语柔这两人算是打是亲骂是爱，看起来也异常的‘和谐’。林浅和赵武，这两人看起来到很像一对, 而且在性格上两人也很互补。
　　季语和萧子殷两人没什么多余的话，相比之下摄影师更爱将镜头给季语，毕竟这次的真人秀中季语的表现比萧子殷好太多。
　　“好了，任务已经分配了。现在祝大家玩得开心，留下一段难忘的回忆。”副导演笑眯眯的说完便退到了一边。
　　而江语柔呵呵一笑：摩天轮上背古诗，若无孟婆汤，我能记到地老天荒。
　　既然决定参加真人秀了，那就要按照剧组的安排来做，江语柔纵使不愿意也不会公然提出来，虽然是抱着休假的心思来参加真人秀，但真正的来了这便是工作，身为艺人的职业操守她还是有的。
　　于是江语柔愤然的拖着陈梓欣前往摩天轮，顺便带上了剧组提供的古诗。
　　其他人见已经有人开动了，他们也不再磨蹭，想着早点拍完早点收工。
　　叶时寻悄悄问顾苏安：“为什么选鬼屋？你不怕吗？”
　　“怕，就是因为怕所以一个人一直都不敢玩。想着有你陪我，当然要好好玩一次。”顾苏安拽着叶时寻的手臂：“快点，我们进去看看里面到底有什么。”
　　叶时寻宠溺的看了看她，默默无言的跟着顾苏安进去了。
　　对于鬼屋探险并没有其他的任务安排，这也算是顾苏安自主选择任务的一个好处吧。
　　进了鬼屋之后，顾苏安不由自主的抓紧了叶时寻的胳膊。叶时寻轻轻的拍了拍顾苏安的手，安慰的说道：“别怕，有我在。”
　　叶时寻前世是无神主义者，而经历了重生一事就算是没有遇见过鬼怪，她也不会百分百肯定没有那些东西，毕竟大千世界重生都可以，为什么不能有灵异鬼怪的存在？
　　“会有鬼吗？”顾苏安弱弱的问了一句，叶时寻答道：“信则有吧。心里没鬼就行，不着边际的东西用不着害怕。”
　　虽然话是这么说，但还是没能彻底的安慰顾苏安。顾苏安往叶时寻身边缩了缩。
　　叶时寻感受着顾苏安的害怕，她忍不住笑了出来：“这么害怕还选这个？”
　　“胡说，我只是……”顾苏安想说自己不害怕，但现在她几乎贴到叶时寻身上了，说不害怕压根没人会相信。
　　叶时寻只是轻声的笑了笑：“好了，别怕。”
　　鬼屋探险自然不会只是一些恐怖的氛围，两人走了没一会突然出现一只手拽住顾苏安的衣服。
　　或许‘鬼’就是喜欢欺负胆小的，顾苏安一回头便看到一道白影飘了过去，顾苏安被吓得一惊，掐着叶时寻的胳膊不放。
　　虽然被顾苏安抓得有些疼，但叶时寻还是尽可能的忽略了，回头看着空荡荡的地方：“没事没事，都是工作人员。别怕，我们继续走。”
　　顾苏安揉了揉眼睛，尽量往叶时寻身上靠去，叶时寻干脆将顾苏安揽入怀里：“走吧。”
　　身后的摄影师跟着她们也是心惊胆颤的，他本身就很胆小，由于提前知道了节目的任务，所以早一步和其他摄影师换了跟拍的嘉宾，原本的任务是解开谜语才能找到真正的出口，难度会能高，但是由于顾苏安选择了鬼屋探险所以剧组将猜谜语一项去掉了。
　　摄影师本以为看起来柔柔弱弱的顾苏安不会选择鬼屋这一项，所以喜滋滋的和最大胆的摄影师换了一下。结果没想到他还是中招了。
　　现在摄影师跟在叶时寻和顾苏安身后满心满意的难受，感受着恐怖的气氛就算了，前面两只别花式虐狗啊摔！
　　“安安？怎么了？还怕吗？”叶时寻见顾苏安躲在自己身旁默不作声，不禁有些担心。
　　顾苏安摇摇头：“继续走，快点出去。”
　　叶时寻浅笑：“好，继续走。”
　　摄影师单手敲了敲自己打哆嗦的腿：我也怕啊，为什么没有温柔的总裁来安慰我？
　　在拐角处出现了两扇门，叶时寻和顾苏安站在原地正在考虑选择哪扇门的时候，突然一阵凉风吹了过来。
　　“啊啊啊！”顾苏安被吓得大叫紧接着便躲进了叶时寻的怀里，叶时寻拍了拍顾苏安的后背轻声安慰着：“我在这里呢，别怕别怕。”
　　这一情景宛如回到了前世顾苏安半夜做噩梦惊醒一般，叶时寻习以为常的哄着她。
　　就在叶时寻纠结着选哪扇门的时候，叶时寻想回头问问摄影师大哥有没有什么提示，结果一回头便看到了不断抖动得劲镜头，和紧闭双眼将脑袋埋在臂弯里的摄影师。
　　“你，没事吧？”叶时寻难得的对着镜头说出这句话，摄影师大哥闻声抬头憨憨一笑，结果突然笑容僵硬在了脸上，因为叶时寻的身后那扇门突然打开，里面杵着一只笔直的僵尸，尖尖的利齿和嘴角的鲜血还有额头上的黄符，顿时摄影师大哥吓得转身就要跑。
　　叶时寻一把拉住他：“别跑啊。你还在工作呢。”
　　摄影师泪流满面，终于有总裁来温柔的安慰他了，但是总裁脸上诡异的笑容是什么意思啊摔？
　　叶时寻做了个手势摄影师多多少少的关了摄影机，叶时寻也悄无声息的将那扇她偷偷打开的门合上。
　　叶时寻对摄影师问道：“怕吗？”
　　“怕，怕怕……啊”摄影师小哥小时候在姐姐的带领下去鬼屋玩，结果有个女人想不开在鬼屋里自杀了，而他却天真的以为那些是假的是道具。再后来，那心理阴影便大了去了。
　　叶时寻对摄影师问道：“你觉得我们现在应该走哪扇门？”
　　摄影师绝对知道路线的，毕竟他是剧组的内部人员，而且拍摄的时候肯定和导演一起来看过场地。这个鬼屋和平常游乐场的鬼屋不一样，里面的一些设备都另外安排过，还有一些地方进行了更改，所以顾苏安早上说剧组会下的套，下在了鬼屋里。
　　摄影师大哥由于胆小没来这里看过，但是他听同事说过，可现在嘉宾还未完成任务，他怎么可以剧透呢？咬咬牙摇头：“我不知道。”
　　叶时寻轻点头，做出一副极其失望的模样：“哦，原来你也不知道啊。那看来我们还有在这里兜圈子走好久呢。”
　　叶时寻说完便伸出手去准备推那扇可以看见僵尸的门，摄影师大哥吓得声音颤抖的说道：“我知道我知道，我突然想起来了。”
　　叶时寻看着怀中紧闭双眼安心抱住她的顾苏安，浅浅一笑朝摄影师问道：“那该怎么走？”
　　“其实这两扇门都不对，不管去走那条路都会绕回来，现在应该往回走，后面有移动墙已经改了出口。”摄影师大哥哆哆嗦嗦的说出了路线，叶时寻这才了然了，怪不得走到一半感觉不对劲。
      B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有          
　　叶时寻伏在顾苏安耳边轻声道：“安安，没事了。我们往回走，马上就可以出去了。”
　　本想陪顾苏安在这里面好好玩一玩，结果没想到顾苏安被吓得躲在她怀里不肯出来，而身后的摄影师大哥被吓得连摄影机都拿不住。
　　三人一边往回走一边感受着这里的恐怖氛围，墙壁上挂着一些看起来很狰狞可怕的东西，顾苏安一直闭眼躲在叶时寻的怀里自然看不到，也叶时寻却看得很真切，这些似乎在哪里看到过。
　　又兜兜转转走了十几分钟，叶时寻在回程的路上也是一只打转，她回头看了眼摄影师，发现摄影师也满脸的疑惑不解。
　　叶时寻微微勾起唇角笑着，没想到剧组那群老滑头连摄影师都蒙骗了。
　　看来出口绝对不会和摄影师讲的那么容易。
　　就在叶时寻重新理清思路寻找新的出口时，突然顾苏安发出一声尖叫，一口咬在了叶时寻的肩膀上。摄影师见状突然忘了恐惧，将镜头对准这一幕，喜滋滋的拍了起来。
作者有话要说：　　桃子：如果大家为了看不明白本文中谁和谁是cp的话，本侦探推荐一个简易的方法。
叶时寻&顾苏安（官配）
陈梓欣&江语柔（官配）
林浅&季语（官配）
肖恋&楚迹（官配）
于峰&顾苏安（叉）
胡志&叶时寻（叉）
封琉&柏若亦（叉）
桃子：看到没？尤其是于峰，想追求安安还是换一个三个字的名字再来吧。
肖恋：那我和前女友莫青是怎么回事？
桃子：原本是莫青青，后来改大纲了，为了配合苏韵的反派阵容就去掉了一个字，乖哈，你现在有楚导就够了。
肖恋：哦，明白了。说白了就是蠢作者有强迫症呗╭(╯^╰)╮
桃子：嘘，心照不宣。

　　☆、叶总混入粉丝群

　　顾苏安方才看到了一道白色的人影在身旁飘过, 下意识的便扑进叶时寻的怀里, 太过恐惧的她直接咬了叶时寻一口。
　　叶时寻一边安慰着顾苏安一边查看四周的情况, 很奇怪的是此时的摄影师出奇的胆大, 不仅没有恐惧还一本正经的拍摄两人目前的情况。
　　“乖，别怕了。马上就能出去了。”叶时寻脸上挂起了耐人寻味的笑意, 深深地看了摄影师一眼：“出口应该就是这里了。”
　　摄影师一愣，看向叶时寻的眼神中满是不可置信。叶时寻轻抚着顾苏安的后背轻声安慰道：“这里是节目组一早便布置好的地方, 刚刚飘过的白影应该是节目组的工作人员, 否则摄影师不会这么大胆。能让节目组亲自上阵的地方那一定是出口处了。”
　　摄影师强装镇定的继续拍摄：不是我露馅的, 不怪我不怪我。
　　“把眼睛闭上，抱住我。”叶时寻将顾苏安揽入怀中, 轻声交代后便带着摄影师继续原路返回。
　　后期播出时, 观众大多数都不解为什么叶时寻找到了出口却还是往回走。再后来播放到后面摄影师被吓得当场哭泣之后，众人暗叹叶总心真狠。
　　等叶时寻当众出柜和顾苏安在一起之后，这一幕在网上又被疯传起来, 摄影师更是后悔当初为什么脑残去吓顾苏安。
　　这些后话暂且不提，等叶时寻和顾苏安从鬼屋出来之后, 外面的摄影师拍到她们一起出来, 却迟迟没能看到她们身后的摄影师。
　　叶时寻向众人解释道：“他在里面好像吓得不轻, 你们不进去看看吗？”
　　等众人都摇头表示不去之后，叶时寻便不再理会他们，反而和顾苏安一块去看其他嘉宾完成任务。
　　陈梓欣和江语柔已经是第三次坐上摩天轮背古诗了，前几次马马虎虎将古诗记下来，最后背出来却都会错那么一两个字。
　　江语柔隔空咆哮：“陈呆子, 都怪你。啊啊啊！救命……啊……”
　　“……”陈梓欣面无表情的回想着刚刚记下的古诗，好不容易要全部想起时，江语柔那一阵阵的尖叫扰得她又忘了个大概。
　　林浅和赵武在凌霄飞车上的表现很正常，这也让剧组第一次相信他们这是一档真人秀节目。
　　反倒是季语和萧子殷的大锤摆上成语接龙，四五个回合下来每次都是在萧子殷那里除了意外。相信播出后季语的临危不乱，急中生智又吸粉不少。
　　若不是叶时寻了解这档节目没有什么内幕，她都要怀疑是有人故意安排季语踩萧子殷上位。
　　到了中午大家的任务都完成得差不多了，其他人还要去菜市场买食材，而顾苏安已经在剧组那里领到了营养丰富的食材。
　　回到临时居住的地方，叶时寻也稍稍放开了些，将顾苏安领回来的食材简单的整理了一下，顾苏安正想着洗手去帮忙，叶时寻则毫不客气的打击她：“厨房不适合你，安安乖，去客厅看电视吧。”
　　“……”顾苏安回头看着镜头无奈的摊手：“被叶总嫌弃了。好心痛，好难过。”
　　叶时寻不知道从那里拿出一根棒棒糖，毫不犹豫的塞进顾苏安的嘴里：“乖，出去玩。”
　　顾苏安一边往客厅走一边对镜头道：“看在棒棒糖的面子上，我就不和她计较。”
　　待在厨房的叶时寻难得露出一丝笑意，顾苏安领回来的食材都很不错，叶时寻思称着给顾苏安做顿好的，一打量厨房却发现没有酱油了。
　　“安安，顾苏安！”叶时寻朝客厅喊着，顾苏安听到之后立即跑了过来：“怎么了？”
　　“酱油没了。”叶时寻头也不回的说着，语气虽然清冷了一点，但听起来并不会让人感到难过。
　　顾苏安自告奋勇的举手：“我去买。”
　　“嗯，路上小心。”叶时寻只是尽量忽视摄影机，让自己尽量和在家里一样和顾苏安相处。但没想到意外的虐狗无数。
　　顾苏安和摄影师离开，在超市里顾苏安选了几瓶经常可以看到的酱油，相对比之下才确定的拿走其中一瓶。
　　排队结账时，顾苏安被人认出来了。
　　其实身后跟着摄影师，她本身又小有名气，再加上现在处在一个全网黑的状态，但凡是对娱乐圈有些关注的人都能轻而易举的认出她。
　　两名女生站在顾苏安身后，摄影师拍着顾苏安的同时也有扫到她们。最终其中一名女生大胆的对顾苏安问道：“请问你是顾苏安吗？”
　　“嗯？”顾苏安回头看着那两名女生，轻声笑道：“我是顾苏安，请问有什么事吗？”
　　那两名女生得到肯定的回答，她们激动的朝顾苏安问道：“我是你的粉丝，我能和你合影吗？”
　　“当然可以。”顾苏安不是第一次和粉丝合影，但却是第一次在超市里被粉丝认出来。
　　和那两名粉丝合影之后，其中长头发的软妹子眼里透露着担忧，看着顾苏安小声的问道：“女神你现在没事吧？”
　　“嗯？”顾苏安不解，但还是礼貌的回复粉丝：“我很好。”
　　“那就好。女神我们永远支持你。”
　　“谢谢。”顾苏安还想再说些什么，但是已经排到她了，只好先去结账。
　　两人看着顾苏安和摄影师的离开，待她们付过钱走出超市时，剧组里立马有人赶过来：“顾苏安正在拍摄真人秀的事还请你们暂时保密。那几张照片请先不要发布出去。”
　　两人点头同意后，节目组的人便先行离开了。
　　“叶总，我回来了。”顾苏安欢快的拿着酱油跑回去。
　　叶时寻在厨房应了一声：“嗯，把酱油拿过来吧。”
　　结果酱油后午餐正常进行，而顾苏安的粉丝群里却更换了一个话题。
　　顾苏安粉丝群
　　初寒：都全网黑了，还不出来表态，我看顾苏安就是心虚了。
　　沙滩下的泥潭：楼上黑子请离开，这里不欢迎你。
　　一夜见一页：粉转路了，本来看水镜挺喜欢她的，结果没想到水镜的角色来的不干不净。
　　沙滩下的泥潭：@一夜见一页没证据就别乱喷，要脱粉自己走就是了，没人挽留你。
　　一夜见一页退出顾苏安粉丝群
　　唯一：今天在街头偶遇女神，好兴奋啊。而且女神比我想象中还要温和，粉女神一辈子。
　　岳柳安：楼上有图吗？
　　金牌黑粉：加一，有图吗？
　　风雨过去：求图。
　　橱窗里的蜘蛛：……街头偶遇顾苏安？难不成真的被公司雪藏了？
　　唯一：有图有真相，但是暂时不发。期待以后女神给黑子们啪啪啪打脸。
　　沙滩下的泥潭：同期待。
　　重生后的菠萝：我安最美，期待她的逆袭。
　　沙滩下的泥潭：我安最美，期待她的逆袭。
　　唯一：我安最美，期待她的逆袭。
　　风雨过去：……+4
　　岳柳安：……+5
　　金牌黑粉：……+10086
　　叶时寻看着手机，半个月前她加入了顾苏安的粉丝群，这里的硝烟和纷争不断，她有时候无聊了也会关注。例如现在顾苏安抢着去厨房刷碗，而她只能躲在沙发上和网友们聊天。
　　本无意说的一句话，没想到被跟了队形。叶总将手机紧紧的握在手机，目光锁定在手机屏幕上：‘我安’这两个字你们能不能不跟？
　　待顾苏安洗碗出来后，叶时寻便将手机收起：“要出去走走吗？”
　　“不了，刚刚在超市里就被人认出来了。”顾苏安摇头不肯出去。
　　叶时寻也不大乐意出去，而此时节目组的人来了。
　　顾苏安打开节目组送来的任务卡：“和恋人一起在彼此的生命中留下一段最美的记忆。”
　　顾苏安看向叶时寻，和叶时寻在一起的每一天都是她感到最幸福的时刻。
　　“有点难度，我们去其他人那里看看吧。”叶时寻此刻正扮演着‘一天恋人’，所以节目组的任务只能当做任务来完成，她不可能按照自己想的给顾苏安一个惊喜，毕竟现在是在镜头前做任务而已。
　　其他人接到的任务也同这个任务一模一样，所以现在叶时寻和顾苏安一起前去找江语柔商量，别看江语柔一副不靠谱的样子，但是她的每一场演唱会基本都是自己设计出来的，这种形式类的东西她很擅长。
　　“肖恋，你给我出来。快点出来。”
　　肖恋打了个哈欠关了电脑便往外走，打开门便看到了胡志在门口敲门。
　　“干什么？”肖恋不满的问着，胡志面色焦急的道：“肖恋，借我点钱。我有急用，你先借我点。以后肯定还你。”
　　肖恋眉头微皱：“我的钱上次不都给你了吗？现在一分都没有，你赶紧走吧。别打扰我午睡。”
　　胡志见肖恋快要将门关上，一着急直接将身子撞了上去。
　　房门被撞坏了，肖恋被胡志扑倒压在地上疼得龇牙咧嘴：“胡志，我和你没完。”
　　胡志正准备爬起来，而肖恋却骂道：“流氓，赶紧给我滚开。”
　　“流氓？小贱人，你敢骂我。”胡志干脆不起来，压在肖恋身上：“小爷今天就让你知道知道什么是流氓。”
　　“胡志，你……你疯了？放开我！”肖恋挣扎着，然而胡志却越挫越勇，这几天来的压力压得他喘息不及，此刻正好有受气包送上门来，胡志当然不肯放过。
作者有话要说：　　肖恋：嘤嘤嘤，被流氓欺负了。
桃子：呵呵，流氓还好吧？
苹果：流氓死了还是残了？
橘子：下手轻点，敢招惹你的流氓也算是一条好汉。
肖恋：你们过份了！这次我真的没有动手，我……
桃子、苹果、橘子：她不会真的出事了吧？
预知后事如何，晚上十点前蠢作者更新下文。
顾苏安粉丝群：
重生后的菠萝：安安是我媳妇。
一楼：楼上凑不要脸，女神是大家的。
二楼：菠萝走开，安安是我的。
三楼：你们通通闪开，我才是安安的正宫。
四楼：前面几位别胡说八道，安安现在正在我床上。
五楼：呵呵，我和安安连孩子都有了。你们都散了吧。
六楼：……我才是安安的老公。
七楼……
1008楼：顾苏安马上就要和我结婚了，你们别痴心妄想了。
叶总（重生后的菠萝）：……我为什么要脑残的加群？为什么？？？

　　☆、肖恋的报复

　　肖恋挣扎中衣襟被扯开, 肖恋怒了正欲和胡志拼个你死我活的时候, 突然一声闷响胡志倒在了肖恋身上没了动静。
　　继而胡志被人一脚踹开, 肖恋半眯着眼看着站在自己身边神色慌张的人。
　　“楚导？你怎么来了？”肖恋丝毫没有劫后余生的恐惧, 心底只有被人压倒在地的怒气。
　　楚迹脸色不佳，一把将肖恋拉了起来, 帮肖恋整理了衣裳后指着地上的胡志问道：“他是谁？”
　　“一个垃圾而已。”肖恋懒得解释，拉住楚迹的手往外走：“你怎么来了？”
　　楚迹挣脱开来, 双手按住肖恋的肩膀恨不得将这个人摇得清醒一点：“你是不是傻？在家里都能被人……被人……”
　　“楚导, 你没事吧？这是我家, 能出什么事？”肖恋很不明白，双手抱胸静静的看着楚迹。
　　楚迹说不出话来, 这些日子她很思念肖恋, 却想不出由头来找她，好不容易查到肖恋是一位作家，还是一位很有名气的作家, 她便想用翻拍肖恋的作品为由上门来商谈，结果没想到来了这里却发现门没关, 进来之后看到了那么令人心惊胆战的一幕, 一气之下便找了根木棍打在了胡志的后脑勺上。
　　而令她没想到的是, 肖恋对于这件事的态度竟然如此漫不经心。
　　肖恋也实在想不出楚迹为什么一副怒发冲冠的模样，走进房间踹了踹地上的胡志：“你刚刚不来他就死定了。”
　　楚迹呆滞的看着肖恋，对于肖恋的话很是不解。
　　肖恋仰望天花板想了想，为了胡志和楚迹生气太不值当了。干脆将这件事翻页，走到楚迹身边一把将楚迹抱住：“啊, 亲爱的楚导。剧组一别之后，肖恋对你甚是想念。”
　　画风变得太快，幸亏楚迹也不是个正常人，所以她很坦荡的接受了。
　　“我也很想……”
　　楚迹话为说完，肖恋又将她松开退到一边：“楚导你是怎么进来的？”
　　楚迹指了指尚未关上的门：“我来的时候，你家的门就是开着的。”
　　肖恋走到门边上摸了摸下巴，皱眉沉思：桃子没说要关门呀，早知道就把门关上了，这样也不会让楚迹误了事。
　　“你在想什么？”楚迹见肖恋满脸的懊恼悔恨，还以为她在怨恨刚刚的事，同时楚迹也庆幸她今天来的及时，否则发生了意外她该后悔一辈子了。
　　肖恋叹了口气：“哎，失策呀。”
　　肖恋明明计划好了，强x普通人会犯罪，强x神经病的罪过那就更大了，即使未遂那也足够胡志吃不了兜着走了，怎么偏偏就被一个门给耽误了呢？桃子给的药浪费了不说，还害得自己白摔了一跤。
　　一般人被别人误了事，肯定会怨恨那个误事的人。而肖恋则笑眯眯的走到昏倒的胡志旁边，拳头握紧狠狠的砸了下去：都怪你！
　　楚迹看着那扇门心有余悸，后怕的看向胡志，幸亏她今天来了。
　　一想到她若是没能及时赶到，之后可能发生的事，楚迹便不淡定了。走到胡志身边又是一阵拳打脚踢，硬生生的将昏迷过去的胡志打醒了。
　　胡志醒来有些神志不清的看着楚迹和肖恋，胡志浑身疼痛倒在地上：“你们竟然敢打我，我要去告你们。”
　　“告我们？”楚迹危险的眯了眯眼，她好似听到了一个笑话。
　　肖恋来了兴趣，蹲在胡志身边：“你刚刚想干什么来着？你敢告我们吗？我这是正当防卫，你是强x未遂。对了，我可是在房间里安装了摄像头的。”
　　说完肖恋将不起眼的摄像头指了出来：“还要去告吗？”
　　不怕疯子玩你，就怕两个疯子一块玩你。
　　楚迹走了过去，一把将胡志身上的衣服扯开，点了点胡志胸膛的位置：“疼吗？”
　　胡志木纳的点头，疼得撕心裂肺，而楚迹却笑眯眯的点了点他的胸膛：“可是这里看起来一点事都没有，就算去医院检查了医生也查不到你身上有伤，你怎么告？”
　　胡志站起来将身上疼痛的地方检察了个遍，竟然真的如同楚迹说的一样看不出有伤的样子。
　　肖恋突然打了个电话出去，之后肖恋将手机拿给胡志：“有人要和你说话。”
　　接过电话，胡志浑身忍不住颤抖起来，没一会便开始胡言乱语，之后又疯疯癫癫恐惧万分的躲在角落里，而手上的手机却紧紧的抓在手里。
　　“不，不是我。我没疯，我不是疯子。我没病，我有钱。我有好多好多钱，我赢了，我赢了好多钱。”胡志和电话里那人一边前言不搭后语的聊着，一边用手疯狂的锤着脑袋：“是你们逼我的，是你们给我下套。你们都是坏人，你们是坏人。你们坏人……”
　　之后胡志便呢喃着这句话不再有任何反应，肖恋心情大好的将胡志手上的手机拿了下来：“桃子，他真的又疯了。”
　　桃子：“呵，我上次压根没帮他们母子两治好。真以为老大那么好心，我又不是专业的心理医生，向来只会用手段控制别人的思维，哪会治病？”
　　先前两人被肖恋吓出毛病来，叶时寻的确满心愧疚的想要让人治好他们。
　　但是顾苏安不经意间流露出的神情，却出卖了顾苏安对这两人并不喜的心思。叶时寻这才让人去查那对母子以前对顾苏安如何，却没想到查到的结果令她震惊。
　　恰好那时候桃子调查林浅受伤的事结束了，那对母子也被她朋友治疗的差不多了，叶时寻突然心思一动让桃子去帮忙做后续的治疗。桃子的手段很好的控制了那两人的心智，不过怕露出破绽所以一直瞒着肖恋。
　　在肖恋打电话向叶时寻抱怨的时候，叶时寻便让肖恋忍着，因为一般人惹怒肖恋，肖恋无非是将人打一顿解解气，但若是让她压抑久了，那后果便不堪设想了。
　　桃子在得知肖恋的报复计划时，内心都不由得感到恐惧，怪不得世人都怕疯子和变态，正常人至少还有人性和理智，疯子和变态不将仇人整死誓不罢休。
　　肖恋设下的套一环扣一环，先是向胡志示弱让胡志放下戒心，再给胡志大量的金钱，等胡志有了钱之后肖恋便让桃子找人去引诱他赌博。
　　自己赚的钱花起来多多少少会心疼，因为有汗水在里头。而别人给的钱，轻松得到的钱，花起来却丝毫不在意，因此胡志越赌越大，瘾也越来越大。
　　直到最后胡志没钱了，赌场那边又威胁他恐吓他。无奈之下胡志又来找肖恋索要。
　　而肖恋又设下一套，继续引诱胡志犯罪。胡志依旧中计，就在肖恋准备对胡志下死手的时候楚迹赶来了，算是不经意间救了胡志一命。
　　再之后肖恋和楚迹的话令胡志有些神志不清，肖恋突然想起了桃子之后的计划，桃子原本打算在赌场对拿不出赌资的胡志进行恐吓，最后攻破他的心理防线令其疯癫。不过肖恋见胡志现在已经有了疯癫的迹象，便立即打电话给桃子，桃子了解了肖恋的想法，成功的在电话中和胡志交谈，最后胡志同她设想的一般疯了。
　　胡志疯了之后，肖恋‘好心’的打电话给精神病医院，在胡志成功的被人带走之后，肖恋又满脸担忧的看着楚迹：“怎么办？他疯了？”
　　“嗯，不是你的错。”楚迹想要安慰肖恋。
　　闻言肖恋怒了：“我当然知道不是我的错了！不过你有没有点同情心？我说他疯了，你没听到吗？”
　　楚迹眉宇微皱：“我有同情心，但是他不值的我同情。”
　　“楚迹，你这样太令我失望了。”肖恋一副痛心疾首的模样静静的看着楚迹。
　　楚迹有些慌了，就在她不知道该说些什么的时候，肖恋笑地无害的道：“要不我们把他妈妈也弄疯吧，这样他一个人住院就不孤单了。”
　　“……”楚迹被刷新了一次三观：同情心是这么用的吗？
　　这般说着，肖恋也准备这样去做。拿着手机悠闲的躺倒沙发上，肖恋给刘红艳打去电话：“喂？是舅妈吗？”
　　“我是，你找我有什么事？是不是我儿子钱不够用了？你先借他一点，等回头我让安安还给你。”刘红艳正在家里和朋友们打牌呢，刚刚摸来一张好牌，却听到肖恋哭得伤心的说：“不是的，小志他……是小志他又犯病了。你快来一趟吧。”
　　刘红艳惊得牌掉在了牌桌上，其他几位牌友一看那牌，一拍桌子骂道：“呸，我说怎么就一个人赢，原来是出老千了。”
　　刘红艳没心思和这群人理论，她儿子都犯病了，哪还有心思打牌。把桌上的钱往口袋里一揣，立即对那些牌友喊道：“不打了不打了，我要进城看儿子，你们赶紧走吧。”
　　那些人本想理论理论，结果刘红艳一个眼神威慑下来，她们想起来往日里刘红艳的泼来，继而骂骂咧咧的走了，刘红艳更是收拾了几件衣服就出门了。
　　肖恋起身在冰箱里拿出两块小蛋糕，一份给楚迹一份给自己：“楚导，你随意坐。”
　　“你为什么要这么做？”楚迹很不解。
　　肖恋吃了口蛋糕，甜甜的味道在口中蔓延开来，她看了看楚迹手中的那份点心，又看了看自己手中的，眉头一皱将手中的点心递给楚迹：“我们换一个。”
　　楚迹很听话的和她换了，而肖恋却始终没有回答楚迹的疑问，坐在沙发上一边哼着不着调的小曲，一边悠闲的吃着小蛋糕，仿佛等待小白兔送上门来的大灰狼一样。
　　“你不怕吗？”肖恋想了想自己有多久没有这么放肆过了，似乎和莫青在一起之后她便努力学着的将自己变成一个正常人，尽量配合医生的治疗，有时候犯病了怕吓着莫青，便将自己一个人关在小屋子里，发泄完了之后才肯出来。又怕满身的伤痕会令莫青伤心，她将所有的衣服都换成了长袖。
　　以前赚的钱都随心所以的花了出去，为了以后能给莫青一个最起码的物质保障，她学会了存钱更学会了如何去打理自己的钱。
　　记得那时候莫青在自己的朋友们面前总是会露出自卑的情绪，她便尽量减少和朋友们的来往。
　　肖恋不知道什么是喜欢，更不知道什么是爱。但曾经莫青给过她温暖，她便想将自己最好的统统交给莫青，毫不保留的将自己的所有都交给那个人。
　　肖恋以为只要她努力了，她可以慢慢的控制自己，可以和正常人一样，不会情绪失控，不会躲在角落里自虐，更不会用各种变态的手法发泄自己的不满。
　　莫青偷走的不仅仅是肖恋耗费了心血的一份大纲，至少一份大纲再怎么宝贵，莫青想要给她便是了。
　　莫青的离开莫青的背叛，带走了肖恋对爱情渴望，更让肖恋逐渐失去了对生活的希望。
　　永远忘不掉莫青在酒吧里放肆的笑着说：“你们还真的以为我会和那个疯子在一起？要不是看在她是大神的份上，我看都不会多看她两眼。而且那家伙还是个性冷淡，在一起这么久最多是拉拉小手，接个吻就像要她半条命一样，这种恶心的怪物到不如死了算了。我同情她才和她在一起，不过现在好了，除了那份大纲她还有什么值得我委屈自己陪着她？”
　　肖恋一边吃着蛋糕一边回想着那些过往，果然莫青只是利用她，才施舍了那份带着冰霜的温暖。
　　恶心的怪物吗？曾经收敛的自己都让莫青感到恶心，那真正犯病的自己应该足够莫青恶心到吐吧。一想到这里肖恋莫名的开心起来，也更加的任由自己那些偏激的情绪。一些可怕又可怜的想法在肖恋的脑子里滋生开来。
　　楚迹看着肖恋越来越悲伤的眼神，她心不由的微微颤动，好想将那人拥入怀里，静静的陪着她，直到她能开心起来。
　　“楚导？”肖恋甜甜一笑：“你怎么不吃？”
　　“嗯？”突然的变化，楚迹一时之间尚未反应过来。
　　肖恋凑到楚迹身旁，看着楚迹手中的小蛋糕，她舔了舔唇笑嘻嘻的道：“楚导肯定是吃不惯甜腻的东西吧。既然这样，还是由我来帮楚导消灭掉。”
　　说完肖恋一把拿过楚迹手中的甜点，再毫无形象的吃了起来。
　　肖恋脸上挂着比任何人都开心的笑，只是眼神平静的好似一谭死水，没有任何的情绪，宛如一幅被人画好的肖像画一般，面上带笑心里却只是一张没有任何情感的白纸。
　　“别笑了，我会心痛。”楚迹伸手抹去肖恋嘴角不经意间沾上的甜品，随即放入自己的口中：“我不喜欢吃甜腻的东西，因为吃得再多，也不能抹去心里的苦。”
　　肖恋眨了眨眼：“可是桃子说再不吃掉就过期了，阿寻不让浪费食物。你又不肯吃，我能有什么办法？哎，我真是个好人。”
　　“……”楚迹觉得自己的思维太慢了，跟不上肖恋。明明上一秒肖恋还在悲天悯人，为什么突然就变成不想浪费食物的‘好孩子’？
　　“楚导？是不是感觉到我对你深深的恶意？”肖恋将蛋糕吃完，打了个饱嗝扑到楚迹身边：“别怕，我不会伤害你的。嗝……是真的。”
　　楚迹轻笑：“嗯，我相信你。”
　　“你最好别相信我，因为我最喜欢自打脸了。说不定明天就会捅你一刀。”肖恋诚实的说着。
作者有话要说：　　楚迹：呜呜，我媳妇好可怕。妈妈，带我回家。
肖恋：ε=(?ο｀*)))唉，我真是太有爱心了。
叶时寻：一整章都没有我？
顾苏安：和上面那对cp一对比，突然觉得自己简直不要太幸福。
陈梓欣：我的爱人虽然闹腾了一点，但至少很正常，我突然觉得自己被幸福所包围。
江语柔：陈呆子还没向我告白，是不是她不喜欢我这种类型？要不我去学学肖恋吧……
苏韵：呼叫肖恋，要不要来我们反派阵营？你看你的名字多适合我们的队形。
肖恋：时刻铭记我是主角团的人，哼╭(╯^╰)╮时刻铭记我是个好人，哼╭(╯^╰)╮

　　☆、我要告白

　　“楚导还不走吧？”肖恋悠闲的躺在沙发上, 继而又用手拍了拍一旁的楚迹。
　　楚迹摇头, 刚刚发生的那些事, 她怎么能安心离开。眼角的余光扫向肖恋, 却发现肖恋默不作声的趴在她身边睡着了。
　　伸出手在肖恋脸颊上点了点，似乎想要知道是真的睡着了还是在假寐。
　　“唔, 桃子别闹。”肖恋不满的挥手拍开自己脸上的爪子。
　　楚迹愣了一会轻声呢喃道：“桃子？”是小宠物的爱称，还是对某个人的爱称？
　　可不管是哪一点都成功的令楚迹吃味了。
　　真人秀这边进行得并不是很顺利, 至少叶时寻是这样认为的。
　　经过白天一整天的假装情侣, 节目组已经在他们这群人身上拍到了想要拍摄的画面, 本以为可以休息了，没想到节目组又发布任务：拨打电话给自己的好友, 并询问在好友眼中的自己。
　　游戏的规则是拨打三通电话, 若是其中有两个人回答的答案相似便判定那个人获胜。
　　其他人表示难度不是很大，叶时寻却苦恼了，她的朋友思路和正常人不大一样, 她们的回答能相似吗？怕是这一局还未开始玩她已经就输了。
　　首先拨打电话的是顾苏安，顾苏安打给了郑予洁。
　　面对镜头顾苏安有些就紧张, 其实她也很想知道在郑予洁的心中她是个什么样的人。
　　“郑姐, 我能问你一个问题吗？在你眼里我是个什么样的人？”顾苏安小心翼翼的问着, 侧耳仔细得听着郑予洁的回答。
　　郑予洁是顾苏安的经纪人，即使她现在很忙也不会忘了顾苏安在参加真人秀，所以面对顾苏安的问题，她迟疑了一会才不痛不痒的说了两个字：“美人。”
　　“啊哈哈，郑姐别开玩笑, 我是想问问性格方面或者平时生活上的事，我在你的印象里是什么样的？”顾苏安有些害羞，被自己的经纪人当众夸美人，这还真是一件不一样的体验。
　　副导演扶了扶眼镜，从顾苏安经纪人的回答中，他能看出那绝对是位优秀的经纪人，至少应变能力很强，而且会抖包袱。有这样以为经纪人陪着，再加上顾苏安本身的条件，她在娱乐圈红起来只是时间的问题罢了。
　　郑予洁在顾苏安说完之后，便直接脱口而出道：“生活上挺马虎的，性格方面很好啊，就和我妹妹一样。你在我印象里是什么样的，大概就是没事三天两头跑孤儿院吧。我看别的经纪人联系艺人，他们都说‘xx，你在哪？哦，去健身了。xx，最近在做什么？哦，回家陪奶奶了。xx，休息够了就回来工作吧。’每次我找你都是‘顾苏安，你又去哪了？什么，去孤儿院看小朋友了？’”
　　闻言不仅仅是顾苏安自己笑了，一旁的工作人员也笑了。节目播出后虽然有秀的可能，但是只要有心人去调查就会知道顾苏安三番五次去孤儿院探望小朋友是真事。这样一来在全网黑的状态下，顾苏安也算是很好的掰回了一点。
　　叶时寻眉宇染上了浅浅的不安，前世她听顾苏安说过，她曾经遇到了一个并不好的经纪人，虽然那位不安分的经纪人被苏韵修理了，但是就现在的情况而言，那位不安分的经纪人绝对不会是郑予洁。
　　那么之后郑予洁为什么不是顾苏安的经纪人了？期间发生了什么事？
　　在叶时寻发愣的时候，顾苏安已经开始拨打第二个号码了。
　　“喂？小珊？”看顾苏安嘴角浅浅的笑意便能感觉到，她和电话那头的人关系很好。
　　电话被接通的那一刻，对面那人声音有些沙哑，急切的对顾苏安喊道：“苏安？是你吗？”
　　“是我，小珊，你最近还好吗？……我也挺好的，我就是想问问你，你觉得我是个什么样的人？”顾苏安按照剧组的安排问出同样的问题。
　　小珊紧张的朝顾苏安问道：“苏安，你怎么这样问？你千万别想不开，我只有你这么一个朋友了。网上的那些事你别去管，我相信你没做过那些事。”
　　顾苏安沉默了，真人秀期间她没有关注过网上乱七八糟的消息，但是这段时间隐约能从身边人感觉到她在网上被人黑了，而且还是很严重的那种。现在听到小珊的追问，顾苏安打起精神笑了笑：“谢谢你啊小珊，我没事。这段时间我在工作，有点忙不过来所以没去关注网上的消息。倒是小珊你，现在在做什么？”
　　小珊还是不放心，但也悄悄的松了口气：“前不久我炒了老板鱿鱼，现在自己在家开直播，虽然是刚刚起步收入不多，但已经勉强糊口，最重要的是开心就好嘛。”
　　顾苏安大学时遭遇了家庭变故，那时候身边的朋友都远离她，只有这个转学生黏了过来，也正是阳光开朗的她给顾苏安的校园时光带来一丝甜美的回忆。
　　“我现在还有些事，等我回去了再找你玩。”顾苏安看着导演的手势，很明显是通电话的时间已经到了
　　小珊又交代了几句，让顾苏安放宽心千万不要自己钻牛角便挂了电话：“我要去开直播了，先挂了。拜拜。”
　　第二个电话打得还算不错，这一段算是真情流露不用掐掉。
　　第三通电话顾苏安打给了楚迹，现在想想她认识的人好像真不多。
　　楚迹刚刚将熟睡的肖恋抱上床，紧接着便听到电话铃声，急急忙忙退出房间接通了电话。
　　“楚导，我是顾苏安。”楚迹接电话的时间有些长，所以顾苏安猜想她可能在忙。
　　楚迹声音放轻道：“嗯，找我有什么事吗？”
　　“有点想你了，顺便问一下在你心中我是个什么样的人？”顾苏安不期待楚迹能说出褒义词，毕竟在她的印象中，她一直都是被楚迹各种‘瞧不起’和批评。
　　然而出其意料的是，楚迹很认真的回到：“你是个什么样的人？刚开始你来我剧组的时候，我还以为你是个没用的花瓶，虽然后来你也证实了这一点。但是你的努力实在令人佩服，尤其是后来剧组发生意外，你又带伤拍摄，一个新人能做到你这个地步实在出乎意料。虽然中途发生了一些意外，大家包括我都不怎么看好你，但是后来你的演技的的确确得到了提升。而且我家老爷子也看了《水镜》，他表示很欣赏你呢。甚至啊，你都成了他们口中别人家的孩子。”
　　“哈哈哈，没想到在我看不到的地方，你还会为了我而烦恼这些事啊。”顾苏安没心没肺的笑着，楚迹回头看了看那扇被关上的房门，心情大好的笑道：“对啊，为了你我没少挨批。改天来我家做客，我介绍老爷子和你认识。”
　　第三通电话挂了之后，节目组根据三通电话的内容判定了顾苏安任务失败。
　　顾苏安满脸不解的看着手机，难道她给别人的印象这么多面化吗？
　　第二个人便是陈梓欣，陈冠军带着荣耀归来，节目组也侧面了解过她在开直播，所以给她的镜头很多，也算是侧面的捧她。
　　不过剧组做的这一切，和呆子一样的陈梓欣并不知道。对于她来说，参加真人秀真的只是听从教练的吩咐前来休息放松的。
　　现在她打的第一个电话便是给教练。
　　教练：“小橙子，真人秀玩得还开心吗？好几天没给我们发消息了，是不是快把我们给忘了？”
　　“没，教练我有问题要问你。”
　　“爱过！”教练语速惊人的回答着，而节目组的人鸦雀无声，静静的看着陈梓欣，更甚者便是江语柔了，眼神中仿佛能喷火。
　　陈梓欣有些头疼：“教练，认真点。”
　　“好好好，有什么不明白的尽管问，我要是解答不了，我去召集兄弟们帮你一块想。”教练说着，好似还大口灌了一下饮料。
　　陈梓欣看着节目组的任务卡一字一句的对教练问道：“请问，在教练眼里我是个什么样的人？”
　　“人？胡说八道什么？我们是人吗？我们是嗜血的召唤师，我们是勇敢而坚强的战士！我们是代表光和正义的……”
　　‘嘟，嘟，嘟……’
　　陈梓欣挂了电话，看着副导演不冷不热的道：“可以打下一个了吗？”
　　得到副导演的首肯，陈梓欣拨打了第二通电话。
　　“喂？橙汁，找我什么事？”桃子漫不经心的声音传来。
　　陈梓欣问道：“请问，在你眼里我是个什么样的人？”
　　“为了这么无聊的问题而打电话来？”桃子不满：“我正在看女神的直播，你别打扰我。”
　　陈梓欣又问了一遍：“请问，在你眼里我是个……”
　　桃子略带愤怒的声音传来：“我女神要表演手指舞了，你别烦我。”
　　“请问，在你的眼里……”
　　桃子那边已经面临崩溃的边缘：“好了好了，别问了。你以为你是复读机啊，我告诉你答案就是了。在我眼里你就是个无聊的家伙，没情趣不懂浪漫，智商情商双重低，而且还有怪异的审美观，还是个强迫症晚期患者，说什么每次打游戏看对面水晶不顺眼，不爆了它睡不着觉。而且你还是……”
　　陈梓欣已经得到了想要得答案，而且一不小心貌似还了解多了。所以她毫不犹豫的挂了电话。
　　剧组的人眼神怪异的看着陈梓欣，所以被朋友说得差点极点的家伙是我们的电竞冠军？
　　第三通电话，陈梓欣不知道该打给谁了。想了想陈梓欣对导演道：“我自动认输，但是最后一次机会我能不能拍一段视频给我朋友？”
　　导演和副导演商量了一下，没有同意反而是先问她想要干什么。
　　陈梓欣语出惊人的说道：“我要告白。”
　　

　　☆、为钱代言

　　陈梓欣突然表明要告白, 这一举动令在场的嘉宾乃至整个剧组都震惊了。
　　更甚者是江语柔, 她此刻看陈梓欣的眼神恨不能扑上去将她撕咬了。
　　陈梓欣无视那些目光, 静静的看着导演等待着导演的回复。
　　对于这种爆炸性的话题剧组求之不得, 导演立即点头同意了。陈梓欣小小的松了口气，打开手机开始录制视频。
　　“我们认识很久了, 久到我的生命中习惯了你的存在。虽然我情商很低不懂浪漫，但是我会将我所有的爱都留给你。这场告白并不是临时兴起, 我筹备了半年的时间了, 告白需要用的戒指已经定做好了, 我知道你有你的梦想，我无法向所有人宣告我喜欢你。但这场告白我希望大家都能够知道。不管你接不接受, 我都会一直爱你。”
　　在陈梓欣录制视频的时候, 大家似乎都不约而同的沉默了。听陈梓欣的语气，她这似乎是公然宣布出柜了。除了叶时寻，大家都开始猜测陈梓欣出柜的对象。
　　陈梓欣小小的松了口气笑道：“已经录制好了, 设定了发送时间，现在只需要静静的等待她是否接受我了。还是那句话, 不管接不接受, 我都会一直爱她。”
　　叶时寻的视线扫过顾苏安, 似乎她当初的告白还没有那个呆子浪漫，要不要再补一个？
　　尚未来得及细想，便察觉到有人在自己背后掐她，叶时寻回头看到江语柔：“怎么了？”
　　“呜~你知道她在向谁告白吗？”江语柔希望叶时寻能告诉她答案，但又害怕叶时寻说出的那个人不是她。
　　叶时寻狡猾的笑了笑：“我不知道, 呆子她脑子不灵光，说不定在向某个煤老板深情告白也不一定。”
　　让你们秀恩爱，不虐一虐你们，你们不知道我也是有媳妇的人。
　　江语柔正处在悲痛中，哪里顾得上叶时寻眼底耐人寻味的笑意。
　　“呆子她……”江语柔整个人都蔫了，而按照号码牌现在轮到她去打电话了。
　　拿出手机翻找着联系人，江语柔心乱如麻，在没有得知陈梓欣到底向谁告白之前，她一整颗心都是悬着的。
　　“喂？小柔儿，找姐姐什么事？是不是饿了？需要姐姐喂饱你吗？”轻佻的语气和令人遐想的话语，惹得剧组里的人一阵脸红。
　　江语柔陈梓欣和叶时寻三人却习以为常，江语柔清了清嗓子：“正经一点，我问你一个问题，希望你认真回答。”
　　“好啊~小柔儿的每一个问题，姐姐都会认真对待。”苹果一边欣赏刚刚做好的小点心一边和江语柔回话。
　　江语柔按照剧组的指示问道：“请问，在你眼里我是个什么样的人。”
　　“小柔儿在姐姐眼里当然是可爱又迷人的小甜心，小柔儿饿不饿？姐姐为你准备了美食，有兴趣来品尝吗？”
　　江语柔忍着不翻白眼，深呼吸之后回道：“不用了，我还要工作，回聊。”
　　不等苹果回复她提前将电话挂断。
　　拨打第二个电话，江语柔点了点下巴思考打给谁合适。
　　正在睡觉中的肖恋被一通电话吵醒，看着是江语柔发来的，她揉了揉眼睛接了起来：“喂？有事吗？我在午睡呢。”
　　听到午睡二字江语柔便大感不妙了，语气柔和的问道：“问你一件事，你觉得我是个什么样的人？”
　　肖恋被江语柔没由来的问题绕得有些晕，她一时之间不知道该怎么回答。恰好此时楚迹听到房间里有动静走进来了，见肖恋在发愣于是问道：“怎么了？”
　　“我朋友突然打电话来问我，觉得她是个什么样的人。”肖恋小声的告诉楚迹。
　　楚迹想了想问道：“是顾苏安吗？”
　　“不是，是另一个朋友。”肖恋一边想着该怎么回复一边和楚迹闲聊。
　　楚迹已经明了，于是对肖恋道：“谨慎一点，往好的说。”
　　肖恋恍然大悟的点头，语气异常肯定的对着手机大声说：“你是个有点精神病的好人。”
　　楚迹扶额，肖恋回答过后很干脆的挂了电话，继续闷头午睡。
　　江语柔听到肖恋的回答时恨不能飞回去弄死那个小贱人，这算什么回答。果然以后给肖恋打电话不能挑在她睡觉的时候。
　　第三通电话江语柔干脆打给了自己的经纪人，这次的回复终于正常一点，经纪人公事话的说了几句，不过江语柔最后还是失败了，毕竟三个人的答案都不一样。
　　接下来是季语，她打给了娱乐圈的前辈还有家人和经纪人，最后得出的答案是：用功上进的后辈，有点任性很孝顺的孩子，懒惰不肯健身还很贪吃的艺人。
　　很明显，她也失败了。
　　之后便是赵武，赵拳王平时私底下也是多面化的，他的答案是：不要命的莽夫，演技过人，帅汉子一枚。
　　虽然比上面几位正常不少，也符合人设很多，但最后还是输了。
　　萧子殷本身就是公司应试化包装出来的艺人，所以他得到的回复就很精彩了：酒鬼，娘娘腔，长得不错，心地善良，蔫坏的家伙。
　　他的答案其实还有很多，但是由于一些太多分了，所以导演要求掐掉，继续打几个电话，直到选几个不会太毁形象的答案出来。
　　现在就剩下叶时寻一个人了，原本她以为自己输定了，但是现在看到所有嘉宾都没有过关，她心底也没什么压力了。
　　毫无压力的她最先打了个电话给几位好友中最为正常的一位。
　　橘子正在办公，突然接到叶时寻的电话，脱口而出的喊道：“阿寻？有事？”
　　“想问一问，你觉得我是个什么样的人？”友人对自己的评价，叶时寻还是很好奇的，于是耐着性子等待。
　　橘子：“什么样的人？要钱不要命的守财奴，不过有些时候还是很讲义气的。”
　　叶时寻沉默了一会：“谢谢你的回答，等我回去请你吃饭。”
　　“嗯，你去赚钱吧。你的时间可是宝贵得很，分分钟几百万进账。我可不敢耽误，回聊。”橘子利索的挂了电话。
　　叶时寻有些尴尬的看着手机，而剧组其他人要么望天要么看地，做出一副‘我什么都没听到’的模样。
　　第二通电话叶时寻打给了刘秘书，虽然是上下属的关系，但平时私下里却相处得很随和。
　　刘秘书知道叶时寻去参加真人秀去了，眼下叶时寻打来电话她便提高警惕，以防自己被下套了。
　　果然听到叶时寻不是很正常的提问：“你觉得我是个什么样的人？”
　　“叶总要听真话还是假话？”刘秘书留了个心眼。
　　叶时寻平静的道：“真话。”
　　“和招财猫一样的资本家，而且叶总对下属非常好，要是能再涨点工资就更好了。”刘秘书浅笑着。
　　叶时寻一脸呆滞的看着镜头，她似乎赢了，因为已经有两人的回答都和钱有关系。
　　意外的胜利令叶时寻欢喜，于是对刘秘书道：“工资是该涨涨了，等我回去办。”
　　“谢谢叶总。”刘秘书狡猾的笑着。
　　叶时寻想了想，自己来参加真人秀，刘秘书为公司付出得的确很多，给她加工资很正常。
　　虽然叶时寻已经赢了，但是众嘉宾一起起哄，让叶时寻将最后一个电话也打了。
　　叶时寻无奈只好拨通了桃子的电话：“桃子，你觉得我是个什么样的人？”
　　“人？我觉得你是个点钞机。将别人的钱拿过来，数一数放到自己的口袋里。这就是你和点钞机唯一的区别了。”桃子轻蔑的语气传来。
　　先前叶时寻刚刚创业的时候每天的忙碌她们都看在眼里，于是视财如命这四个字在熟悉叶时寻的人身边传开了，但凡了解叶时寻的人，大抵都会想到那段时间叶时寻的艰辛，也会下意识的用这四个字来打趣她。
　　叶时寻摸了摸鼻子，无奈的轻笑道：“原来在你们眼里，我留给你们的印象只有钱。”
　　节目播出后，无数观众对叶时寻的印象也是‘钱’叶总便成为了行走的招财猫，RMB的代言人。
　　就在节目组准备宣布叶时寻是这期游戏中唯一的赢家时，几位嘉宾又起哄，让叶时寻再打一个，他们似乎很想听到其他的答案。
　　虽然都潜移默化的觉得不管打多少个，叶总和钱挂钩的真相也不会变，但大家还是很好奇。
　　叶时寻在导演的示意下又打了一个，这次打给楚迹。当初拍摄《水镜》时和楚迹有过接触，楚迹对她的印象应该不只是停留在钱上面吧。
　　楚迹看到叶时寻给自己打电话时不由得很是疑惑，于是接通后楚迹开玩笑的说道：“这么晚了，你不加班赚钱？怎么想起给我打电话了？”
　　叶时寻尚未开口，便听到楚迹的这番话，众人看着叶时寻喜怒难辨的脸，他们努力的憋着笑。
　　叶时寻轻声的咳嗽了下，清了清嗓子对楚迹好脾气的道：“本来是有点事想问你，现在没必要了。我还有事，有空再聊。”
　　说完叶时寻二话不说将手机挂了，她及其郁闷的站在一旁，即使最后节目组宣布她是唯一的赢家，她心底也觉得怪怪的。
　　等这场游戏结束后，众人也都收工回去睡觉。
　　在路上叶时寻小声的在顾苏安耳边问道：“如果今天我打电话给你，你会怎么说？”
　　顾苏安皱眉想了很久，她和叶时寻最初的联系便是金钱，若说叶时寻给她的印象，顾苏安脱口而出：“心地善良的有钱人。土豪级别的女友。”
　　叶时寻的脸色变了变百般滋味在心头打转，静静的仰望天空：“曾经我是个视钱财如粪土的艺术家。”
作者有话要说：　　叶时寻：我真的是视钱财如粪土的艺术家。
桃子：呵呵
苹果：呵呵
肖恋：呵呵
橘子：呵呵
楚迹：呵呵
林浅：呵呵
季语：呵呵
导演：呵呵
叶时寻：媳妇，他们都不信我。嘤嘤嘤~
顾苏安：哼╭(╯^╰)╮送你两个字‘呵呵’

　　☆、真人秀结束

　　清晨, 顾苏安便将还在熟睡中的叶时寻拖了起来：“快点起来, 今天拍摄结束后就可以回去了。”
　　“回家？”叶时寻睡得正迷糊, 见顾苏安在房间里跑来跑去有些不满的蒙上被子继续睡。
　　顾苏安见好不容易叫醒的人又钻进了被子, 她好笑的叹了口气：“快点起来，怎么跟个孩子一样。”
　　“唔, 不要。”叶时寻起床气还是蛮大的，毕竟以前过惯可睡觉睡到自然醒的日子。
　　等顾苏安将妆画好之后, 叶时寻却还在被子里呼呼大睡。
　　顾苏安蹑手蹑脚的走过去, 轻轻的掀起被子的一角, 伏在叶时寻耳边小声道：“叶总，您的公司倒闭了。”
　　公司？倒闭？——钱没了！！！
　　叶时寻在得到自己‘钱没了’的信号之后, 还在迷糊中的她顿时清醒了, 笔直的坐了起来静静的看着顾苏安，继而回过神来松了口气：“倒闭就倒闭吧。反正媳妇已经追到手了。让我再睡一会。”
　　听到叶时寻这两句话，顾苏安一时语塞, 看了看时间距离剧组的集合还有半个小时。顾苏安便顺势躺在叶时寻身边：“再睡十五分钟，一会我喊你。”
　　“嗯嗯, 知道了。”含糊不清的回答着, 其实叶时寻已经清醒得差不多了, 但还是舍不得离开。
　　十五分钟的时间很快就过去了，叶时寻像是自己定了闹钟一样，还未等顾苏安喊她便已经从床上一跃而起。
　　“走吧，今天拍完就可以回家了。”叶时寻一想到今天之后就不用面对镜头了，不由得浑身放松起来。
　　顾苏安见叶时寻欢喜得像得知幼稚园明天放假的小朋友一样, 她不由得笑出声来。
　　“阿寻？你为什么会害怕镜头？”顾苏安对此很好奇，于是趁着叶时寻在吃早餐的时间问她。
　　叶时寻将手中的三明治放下，喝了口牛奶思考道：“嗯？我怕我长得太漂亮，节目播出后给你招来很多情敌。”
　　“噗嗤，咳咳……”正喝着牛奶的顾苏安被叶总那自恋的话呛得上气不接下气。
　　叶时寻本想开个玩笑，结果没想到弄得顾苏安遭了罪，赶紧上前帮顾苏安倒了杯温水，又帮忙拍着她的后背，过了好一会顾苏安缓过来：“叶总，你的脸皮还能再厚一点吗？”
　　叶时寻坐回到自己的座位上，拿起刚刚放下的三明治：“我难道不漂亮吗？”
　　顾苏安想了想，最终说道：“漂亮有什么用？能当饭吃吗？说不定等哪天你不漂亮了，我所谓的情敌自然而然的不见了。”
　　叶时寻摇头浅笑的说：“我今年二十二岁，有房有车有存款。抛开这些不谈，我还是世界小提琴大赛亚军。另外我还是个孤儿，和我在一起不用多花心思来处理我的家事。以上这些条件，哪怕我长得磕碜，我想你的情敌肯定也不少。”
　　“是啊，叶总这么好。看来我要多花点心思把你牢牢的拴住，免得你在外面找小妖精。”顾苏安发泄似的抢来叶时寻手中的三明治，再当着叶时寻的面狠狠的咬了一口。
　　叶时寻郑重的点头：“嗯！我还会洗衣做饭干家务，在家当保姆出门当保镖，你要坐车我是司机，你要买东西我是提款机。”
　　“……”顾苏安表示突然不想和女朋友说话，虽然她说的每一条都是事实，但听起来怎么那么欠揍？
　　“还有还有，我还洁身自好。在没遇到你之前，没有任何花边绯闻，在认识你之后更是和异性同性保持朋友的距离。而且我不是工作狂，不会将大把的时间放在工作上从而忽视你。”
　　顾苏安看着手中刚刚抢来的三明治，突然想糊叶总一脸怎么办？
　　“是是是，你这么好，我能和你在一起简直是上辈子拯救了全宇宙。”顾苏安无奈又好笑的继续吃早餐。
　　叶时寻听到顾苏安和她说话的语气变了，不再和以往那样压抑，叶时寻也松了口气。不过还是轻笑摇头：上辈子你只救了我一个，不过足够了。
　　叶时寻可没忘之所以来参加这档节目，就是因为顾苏安在《水镜》里尚未出戏，现在看来顾苏安已经恢复的差不多了。
　　叶时寻松了口气，正准备喝牛奶时，顾苏安突然悠悠的说道：“叶总，有一点你还是比不过我。”
　　叶时寻呆滞了一下，抬头看向顾苏安：“嗯？”
　　“叶总，我的女朋友比你的女朋友强。这一点你比不了。”顾苏安心情好了，便有了要调戏叶时寻的念头。
　　叶时寻将手中的牛奶一饮而尽：“我女朋友比你女朋友漂亮。”
　　闻言顾苏安脸色一红不再说话，被自己的恋人拐着弯的夸漂亮实在有些羞涩。
　　等两人都吃饱了之后，距离节目组集合还有几分钟的时间，叶时寻牵起顾苏安的手：“走吧，先去集合。今天最后一天了，剧组肯定憋着大招等我们。”
　　顾苏安靠在叶时寻身上，跟着叶时寻一块出门。在路上顾苏安小声问道：“你对我的爱是因为我的容貌吗？”
　　“胡说，就算你被泼硫酸了我也爱你。”叶时寻想了想前世的顾苏安，继而问道：“如果哪天我一无所有了，你还会和我在一起吗？”
　　顾苏安掐了掐叶时寻腰间的软肉：“我会一直陪着你，所以不管什么时候你都不可能一无所有。因为你还有我。”
　　得到了想要的答案，叶时寻的心情异常的好。微微上扬的嘴角表达了她内心的欢喜。
　　可惜这段路不是很长，马上就要到集合地了，顾苏安松开叶时寻的手臂，和叶时寻并肩走在一块。
　　待两人到达之后，副导演高声喊道：“好啦，现在最后一组也到了，今天的拍摄可以开始了。”
　　镜头前叶时寻又是那一副面瘫的模样，只有顾苏安看着叶时寻别扭又强装镇定的样子偷偷笑了出来。
　　在家等待了许久的肖恋，终于等到了刘红艳的到来。
　　刘红艳大包小包的堆在肖恋家门口，肖恋打开门的那一刻诧异不已：“舅妈？您这是搬家吗？”
　　“我儿子犯病了，我要留下来照顾他。”刘红艳见门已经开了，她便提着东西进去了，丝毫没有过问房主人的意思。
　　肖恋微微皱眉不悦的神情摆在脸上，不过眨眼间的功夫肖恋笑的天真甜美，主动出门帮刘红艳搬行李：“舅妈，你先休息一会，我去给你拿点吃的。过会就带你去医院看小志。”
　　“不吃了不吃了，现在就去。我儿子还病着，你居然想着吃？你还有没有点人性？你还是不是人？”
　　“那是你儿子，和我有什么关系。”肖恋不怒不生气，这种骂人的话，她的书评区里有太多了。记得以前两个明星离婚，她恰好写一章甜甜的文发了出去，结果被人大骂：你有没得良心？人家离婚了，你还在这里写的甜甜美美，真是恶心。
　　肖恋叹了口气：如果这是正常人，那还是让我一直疯癫下去吧。正常人活得太累了，大要关心世界和平，小要关心明星的袜子有没有穿错。
　　帮刘红艳将东西搬好以后，肖恋镇定自若的拿来甜点斜躺在沙发上吃起来。
　　刘红艳见状怒火中烧：“我儿子都进医院了，你怎么还能吃得下？赶紧带我去找我儿子。”
　　肖恋委屈得将手中的甜点扔到垃圾桶里，怯怯的站起身：“对不起对不起，我不是故意的。”
　　刘红艳恼怒，看着肖恋那副怯弱的模样更是瞧不上她。还是自家儿子好，就是不知道这次的病能不能治好。这万一要是治不好以后疯疯癫癫的怕是娶不着媳妇吧。
　　刘红艳目光打量着肖恋，小姑娘长得不错，性子又不火辣肯定是别人说什么就听什么，万一小志好不了了……
　　肖恋被刘红艳盯得浑身不舒服，这种感觉就跟当年被人贩子带走时，那群人挑‘货物’一样。
　　肖恋扭动着略显僵硬的颈项，感觉血液都在沸腾，她讨厌有人用这种目光看着她，下意识的盯着刘红艳的双目：是不是将这双眼睛毁了就不会感受到这种目光了？
　　这般想着，肖恋也准备这样做着。微微抬手：是你逼我的，都是你的错，你的错。
　　肖恋魔障似的盯着刘红艳喊出这句话，害怕是人的本能，此刻刘红艳感觉到不对劲自然恐惧得向后退了几步。
　　奈何肖恋嘴角带着怪异的笑，一步步的朝刘红艳走去：“你们都该死，是你逼我的。都是你们的错，你们该死。”
　　肖恋拿起果盘里的水果刀，没了意识的向刘红艳扑去。
　　刘红艳躲了过去，却被水果刀划伤了隔壁。
　　“该死，你们都该死！”肖恋重新拿起刀，走到刘红艳身边。
　　就在肖恋手起刀落快要将水果刀插入刘红艳身体里时，突然被人拦下了。
　　叶时寻刚刚回家便看到屋内一片混乱，令她没想到的是肖恋竟然拿着水果刀在行凶。
　　叶时寻冲上去拦下了那一刀，不料肖恋更加失控，拿着刀直接乱舞起来。
　　叶时寻手腕被划了一道，刘红艳趁机跑了出去，胳膊听到动静的顾苏安立即赶了过来，却看到肖恋和叶时寻纠缠在一块。
　　“杀了她，杀了她，杀了她……”肖恋不断的呢喃着，叶时寻夺过她手中的水果刀递给一旁的顾苏安。
　　顾苏安将水果刀放好之后，立即上前去将肖恋扶了起来。
　　肖恋坐在沙发上还没有恢复过来，突然一个劲的捶打着自己：“我是坏人，我才是坏人，我该死，我该死……”
　　顾苏安想要上前去阻拦肖恋的行为，却被叶时寻拦下，这种情况下从过去怕是有可能被肖恋误伤。
　　肖恋将所有能接触到的东西挨个的摔倒地上，一些玻璃的碎片已经将她的肌肤割破。
　　叶时寻扯了条毛巾将自己的手腕简单的包裹住，回头对顾苏安道：“你先回家，我过会就去找你。”
　　“阿寻……”顾苏安的话尚未说完，便见叶时寻将肖恋拖拽进了客房。
　　肖恋心里难受，唯有满身的疼痛能为她舒缓。年幼时被那群人贩子的虐待让她的心理产生了畸形，每当情绪失控时便会爆发出来。
　　此刻两人待在空荡荡的房间里，叶时寻一拳打在了肖恋身上：“清醒一点。”
　　肖恋咬咬牙看着叶时寻，突然也握紧了拳头准备朝叶时寻打去，而叶时寻却侧身躲过：“肖恋，那些事都过去了。”
　　“没有！”肖恋发泄似的向叶时寻咆哮着：“你根本就不能明白。”
　　肖恋亲眼看着那几个人被挑断手脚筋扔在大街上，又因为当时有人不听话被割去了耳鼻，肖恋又想起了那一幕幕悲惨，情绪再度失控，将自己蜷缩在房间小角落里，似乎周围都是魔鬼一般。
　　叶时寻叹了口气，走到肖恋身边抱住她：“别怕，都过去了。那群人也得到了应有的惩罚。我们现在应该朝前看，别再回忆那些事了好吗？”
　　“我想去看看他们。”肖恋抱紧叶时寻，宛如溺水的人抓住了一块浮木。
　　叶时寻犹豫了一会：“好，等过些时候我们大家一起陪你去。”
　　肖恋想看的是当年遭遇不幸的那群孩子们，当时被救出后那群致残的可怜人都被送去了福利院，现在也不知道能不能找到他们。
　　肖恋静静的靠在墙角，叶时寻也没有进一步的安慰她，从床上将被子扯下盖在她身上，之后便关上门出去了。
　　和桃子说的一样，睡一觉就好了。
　　叶时寻手腕上的毛巾已经被鲜血染红了，她在家里找到了医药箱，先将自己的手腕简单的处理了一下，随后又帮肖恋将身上的伤口清理好。
　　等一切都做好之后，叶时寻缓缓地松了口气，看来桃子说得不错，肖恋需要一个发泄的点，也需要让她直面当年的事。
　　来到胳膊，顾苏安正在给刘红艳包扎伤口。
　　顾苏安见叶时寻来了，立即赶到叶时寻身边，将叶时寻的手腕抬起来仔细的看着：“要不要去医院？”
　　“不用了，只是划破点皮。”叶时寻揉了揉顾苏安的头发，尽量让顾苏安不要担心她。
　　一旁的刘红艳哎呦一声大叫起来：“她不去医院，我要去。我伤得这么重，我必须住院。”
　　叶时寻平静的看着刘红艳，顾苏安紧张的握紧了叶时寻的手。
　　“那个疯子把我伤得这么重，你们必须给我医药费还有精神损失费，否则我就报警，让警察来抓她。”刘红艳拿着手机有恃无恐的说着。
　　顾苏安紧张的看向叶时寻，叶时寻轻轻的捏着顾苏安的手指小声安慰着：“没事。”
　　“你要多少钱？”叶时寻走到刘红艳的对面，眼底满是笑意，儿子还在精神病医院，她却想着怎么捞钱。
　　刘红艳细细的数着自己的伤，最后说道：“我还要这个房子。”
　　“没问题，你想要的我会尽快安排好。”叶时寻顺从的点头。
　　顾苏安看着刘红艳眼底的得意，她恨不得将这个人从家里赶出去。
　　顾苏安将叶时寻拉到一边，犹豫了许久才对叶时寻道：“阿寻，你没必要在她面前低头。她就是个喂不饱的吸血鬼。”
　　“可他们不是你的亲人吗？”叶时寻还是有些由于，她的手段向来不是光明磊落，而且她要算计一个人绝对不会让那人好过。
　　可是叶时寻从小便是孤儿，她从来不知道亲人之间该怎么相处，那种需要考虑各种感情还有伦理的事，她一点把握都没有。
　　她能感觉到顾苏安很讨厌这两人，但顾苏安却还是会处处妥协，这一点叶时寻想不明白。
　　叶时寻也没有感受过母爱，更加不明白刘红艳和胡志两人每次都将顾苏安的母亲搬出来说事时顾苏安的感受。
　　顾苏安看出了叶时寻眼底的迟疑还有担忧，思及到叶时寻的过往，顾苏安明了了，上前拥住叶时寻：“你是我唯一的亲人了。”
　　

　　☆、媳妇的床上有别人

　　第二日叶时寻带着刘红艳去医院找胡志, 原本顾苏安也要跟着去, 但郑予洁让顾苏安最近不要外出以免被记者拍到。
　　在路上刘红艳聒噪的说个不停, 叶时寻开车的时候绝对不会分心, 所以刘红艳不管说什么叶时寻都不会回答。
　　到了医院之后叶时寻小小的松了口气，终于不用听那个女人的废话了。
　　“刘阿姨, 小志犯病以后就被送到这里医治了。”叶时寻一边带着刘红艳走进医院，一边向她解释。
　　刘红艳急着去看儿子, 自然没在意叶时寻对她的称呼。
　　等到了病房见到胡志之后, 刘红艳扑倒胡志身上痛哭流涕。叶时寻冷漠的看着这一切, 这时外面走进来一名女医生身后跟着几名护士，女医生在看到刘红艳时, 叶时寻轻声咳嗽道：“刘阿姨, 你来的急早饭没吃，我帮您去买点东西垫垫肚子。”
　　“小志，我的小志……”刘红艳只顾得自己嚎啕没去在意叶时寻的话。
　　叶时寻极有礼貌的向女医生说了声：“我去帮病人家属买点吃的, 这里便拜托你了。”
　　女医生微笑点头：“嗯。”
　　在叶时寻走后不久，女医生一边对胡志进行检查一边对刘红艳说道：“病人目前情况很不稳定, 我们调查过他有过病史。”
　　有过病史, 刘红艳捕捉到这四个字, 突然想到以前肖恋将他们母子吓疯的事，继而又想到这次也是在肖恋哪里发病的。刘红艳瞬间恼火起来：“肯定是那个小贱人害得我儿子发病了，我要去找她去。”
　　女医生没有理会继续问道：“不仅如此，您好像也有过……”
　　女医生的话还未说完，刘红艳突然发疯起来向着女医生扑过去：“你们都是一伙的, 是你们害了我儿子。我要你们偿命，都给我去死。”
　　女医生面露慌张立即对护士道：“快，控制住她。”
　　“你们都别过来，我是天师，我不怕你们。我是神仙，我能把你们打入地狱，别过来……”刘红艳这些呢喃，听在女医生耳里很是伤感。
　　不过不一会刘红艳便被控制住，女医生给她注射了镇定剂之后，便将刘红艳带走了。
　　约莫十分钟后叶时寻拎着食物赶来了，却看到凌乱的病房还有躲在墙角的胡志，她担忧的朝女医生的办公室走去：“刘阿姨呢？”
　　“病人在你走后突然发病，我们已经将其控制住，目前正在进行治疗。”女医生面不改色的向叶时寻解释。
　　叶时寻落寞的坐在沙发上：“怎么会这样，她上次犯病不是被治好了吗？”
　　女医生没有再回答叶时寻，叶时寻将食物放在女医生的办公桌上：“我会想办法通知她的家人，我先走了。”
　　叶时寻交了医药费之后便立即离开了，在叶时寻坐上车的那一刻，看着医院许久不说话。
　　女医生将白大褂换下来的时候，正好接到一通电话。
　　女医生嘴角挂着浅浅的笑：“要做的事已经帮你做好了，有兴趣陪我吃顿饭吗？”
　　唐晓之（桃子）：“没记错的话，我们已经分手三个多月了。怎么？难不成你还想再续前缘？”
　　女医生脸色变了变笑意僵硬在脸上：“唐晓之，你还能再不要脸一点吗？”
　　“美人在怀，要脸何用？”
　　手机里传来唐晓之欠揍的笑声，女医生愤恨的对着手机喊道：“唐晓之，你混蛋。”
　　唐晓之：“谢谢美女赞扬，大家彼此彼此。”
　　‘嘟，嘟，嘟……’
　　唐晓之看着被挂断的电话，嗤笑一声将手机放到吧台上，过去的风流债太多了。
　　“小妹妹，不要盯着姐姐看。一不小心姐姐爱上你了怎么办？”唐晓之用指尖勾起面前小女生的下巴，唐晓之慢慢的向那女生靠近，浅浅的吸了一口气：“来这里多久了？”
　　女孩被她吓得证愣住，过了几秒才木纳的回答：“半，半个月了。”
　　唐晓之一把将小女生拉入怀里：“陪我一晚，给你三个月的工资怎么样？”
　　“我，我……”小女生显然还没有遇到过这种情况，在唐晓之怀里挣扎着：“我不……我不做那种事。”
　　闻言，唐晓之将怀中的女生推开，突然变得一本正经起来：“抱歉，是我唐突了。”
　　继而又拿出钱来放到女生怀里：“精神损失费。”
　　从吧台起身，懒懒的伸个腰准备离开。一转身便看到女生站在她身后呆愣愣的看着她，唐晓之轻笑：“这里乱得很，真不想做那种事就换个干净点的酒吧。”
　　唐晓之言尽于此，和调酒师打了个招呼便离开了。
　　出来以后吸了口新鲜的空气，唐晓之揉了揉发胀的太阳穴准备去附近酒店补眠。这几天跟进影帝和妻子的离婚事件，她已经熬了三天三夜了。
　　唐晓之没有房子没有存款，最贵的大概是几年前耗费全部家当买来的摩托车了。排列全球最贵前十排行榜里，若问她买来干什么，她会冥想一分钟然后认真的告诉你：我前前前任女友喜欢，所以就买了。
　　做侦探那会得罪过不少人，以前买的房离奇失火了，最喜欢的那个人也被仇家绑架后撕票了，再也没什么牵挂的她，并不知道赚来的钱为谁存起来，干脆随心所欲的花出去。
　　以前渴望有一个温暖的家，每天忙碌之后回到家里便能看到最爱的人，可惜这些被逐一破灭之后，她干脆住在酒店里，一来行踪不定难以被仇家追踪到，二来自己过得舒坦，很少去回忆以前的事。
　　唐晓之拿出房卡准备开门的时候，在她隔壁的房间突然传来一阵闷响。
　　唐晓之仔细的听了一会感觉有些不对劲，不过耸耸肩继续开门：多管闲事死得早，还是回去睡觉吧。
　　而在她房门被打开的那一刻，隔壁又传来一阵阵呼救声，唐晓之懊恼的锤了下脑袋：“混蛋。”
　　继而从口袋里拿出一根铁丝将隔壁的房门撬开，等她进去之后才看到里面一个男人正在和一个女人纠缠着。
　　唐晓之愣了一会，她好像打扰到别人的好事了，不过就在她准备解释的时候那女人突然扑到她身上，无助的道：“求你，救救我。”
　　那男人在看到唐晓之的那一刻不由得震惊了：“唐大侦探？”
　　唐晓之扶住身上满面恐惧的人，在回那男人话之前先小声的安慰她：“别怕，我会带你离开。”
　　“郑启？还真是冤家路窄。”唐晓之看着眼前的男人，恨意从心底滋生出来。
　　郑启捡起地上的衣服穿好：“你怎么知道我在这里？”
　　“垃圾的四周都是恶心的味道，我隔着一堵墙都能闻到。”唐晓之拳头攥紧，若不是眼前这个男人，她最爱的人怎么会死？
　　郑启失望的坐到沙发上：“那还真是遗憾，我以为你是来找我报仇的。不得不说你女朋友的味道真的很不错，可惜大哥让我杀了她，我不得不照做。否则那么单纯可爱的女孩子，我还真想养在身边慢慢的品尝。”
　　“住口！”唐晓之脑海中又回想起当年的那一幕，眼睁睁的看着爱人被人杀害，而她却无能为力。
　　郑启遗憾的打开电视，给自己倒了一杯酒之后好笑的看着唐晓之：“当年那件事，我和我哥都有份。不过你应该调查到了，苏韵才是那件事的主谋。你能怎么样？”
　　唐晓之忍下一口怒气，她什么都做不了，苏韵在S省手眼通天，别说去报仇，她现在连过正常人的生活都很困难。
　　“大侦探，你的正义感呢？证据不足啊，你能把我怎么样？有本事杀了我啊，你一样要蹲大牢挨枪子。啊哈哈，可怜啊。你什么都做不了，只能和丧家之犬一样跟在那些明星身后挖点供人娱乐的八卦绯闻。”郑启将手中的红酒一饮而尽，仿佛魔鬼吞噬血液一般。
　　唐晓之压下心中的怒火，看着怀中已经昏迷过去的人，她俯首浅笑道：“不打扰郑少爷的兴致了，我先走了。”
　　郑启看了看唐晓之，又看了看唐晓之怀中的人：“呵，来得可真及时。走吧。”
　　唐晓之脸上笑意不减：“后会有期。”
　　唐晓之带着怀中昏迷的人朝酒店外走去，叫了一辆出租车报了地址之后便不再有任何动静了。
　　怀中的人没了意识，唐晓之的思绪也在慢慢飘远。
　　五年前她刚刚从学校毕业，满怀着一腔热血希望将所有的罪恶都扼杀。结果现实比她想象得要残酷，一次调查走私案的时候她招惹了苏韵。
　　那时候的苏韵事业刚刚起步，大部分资金来源都是通过黑道赚取，唐晓之算是她最大的拦路石。
　　最后苏韵和郑家两兄弟合作，将唐晓之的女朋友绑走了。唐晓之妥协了，可是最后还是没能救回那个人。
　　唐晓之在那之后疯狂的接案子，最后却发现当年那件事的幕后主使是苏韵，而已经强大起来的苏韵不费吹灰之力便将她打压下去。
　　心灰意冷之后也不想报仇了，有一天混一天的过着，希望哪天熬不住了就去见那个人。
　　唐晓之浅笑：她那么好，应该在天堂吧。而我大概只能去地狱。
　　“小姐，到地方了。”司机的声音传来，唐晓之拿出钱给他。
　　等唐晓之将昏迷的人抱住：“出门捡到女神，这是幸还是不幸？”
　　唐晓之站在一户人家门前，犹豫了一会最终决定敲门。
　　顾苏安正在家中看电视，突然听到门铃声，立即跑去开门。
　　将门打开之后，入目的是一个陌生且满是酒气的女人抱着自己已经昏迷的好友。
　　顾苏安愣了一会忍着酒精的气味问道：“小珊她怎么了？”
　　唐晓之愣了一会，想了想女神的网名，继而问道：“你认识她？”
　　“她是我朋友，你是谁？”顾苏安仔细的想了想才确定她不认识眼前这个女人。
　　唐晓之将怀中的女人放下，顾苏安立即上前去扶住，还未等顾苏安发问，唐晓之便抢先一步道：“既然你认识她那就太好了，我还有事先走了。”
　　话音落去唐晓之便跑开了。
　　顾苏安吃力的扶住许小珊，许小珊身上也尽是酒精气味。顾苏安很是难受的将揉了揉鼻子，慢慢的将许小珊拖到客卧的床上。
　　帮许小珊换了身干净的衣物之后，她便又找来毛巾帮许小珊擦拭身体。
　　顾苏安在帮许小珊处理衣物的时候，身上也沾上了酒气，无法容忍之下便去浴室洗了个澡。
　　等她出来的时候便看到叶时寻站在许小珊的床前静静的打量许小珊。
　　叶时寻听到浴室里传来的动静便知道顾苏安已经洗好了，她回头看着顾苏安，心情极其复杂。
　　“安安？可以解释一下吗？”叶时寻指着床上还在昏睡的许小珊。                        
作者有话要说：　　唐晓之：嗯，本桃子已经出场了。不知道没有小姐姐喜欢我，不喜欢桃子也没关系没关系~桃子永远喜欢你们就好。
肖恋：泥奏凯，小姐姐都是我的！
唐晓之：我撩过的小姐姐，比你写的字还要多，小屁孩一边玩去吧。
肖恋：……好气哦(｀??)=3你个花心大萝贝，ヘ(￣ω￣ヘ)泥奏凯
叶总：我想问一下，如果你回到家看到床上躺着一个陌生的女人，床下还有凌乱的衣物，自己的媳妇还在浴室洗澡，你们也会想歪的对不对？
苹果：嗯，可能是隔壁小姐姐来蹭饭了吧。
桃子：估计是来拜托调查案子的吧。
肖恋：好棒好棒，睡美人来找小恋恋玩了。
——————
叶时寻：昨天双十一，媳妇你给我买礼物了吗？
顾苏安：给你买了一顶帽子，还是你最喜欢的绿色。
——————
唐晓之：第一次出场就给老大送了个情敌过去，老大知道了会不会砍死我？

　　☆、观看真人秀

　　顾苏安将叶时寻拉到客厅再心平气和的向叶时寻解释。
　　叶时寻自然不会因为这点事而误会顾苏安, 但是心里却很难平静。直到唐晓之给她发来消息, 叶时寻这才释然。
　　看着还在客卧昏睡的许小珊, 叶时寻叹了口气, 这也是个可怜的姑娘，幸亏桃子去得及时。
　　晚间叶时寻刚刚做好晚餐, 顾苏安正准备去隔壁喊肖恋过来吃饭，结果刚刚开门准备出去便看到了肖恋头发凌乱, 身上的衣服不仅破了还染得血迹斑斑。
　　“肖恋？快点进来。”顾苏安赶忙侧身让出地方：“怎么把自己折腾成这个样子？”
　　肖恋此刻恢复神智了, 面带羞愧将自己手中拿着的衣物给顾苏安看：“我饿了, 想来这里洗个澡顺便吃点东西。”
　　“进来吧，晚饭已经做好了, 我正准备去喊你呢。”顾苏安听叶时寻说过肖恋的事, 原以为自己没了亲人过得很艰难，没想到肖恋以前活得更痛苦。
　　肖恋挠了挠脑袋，应该是不小心碰到伤口了, 倒吸一口凉气赶紧朝浴室跑去。
　　叶时寻在厨房忙活完，见肖恋已经去洗澡了, 她便对顾苏安道：“如果饿了就先吃, 不用等那个家伙。”
　　“我不饿, 还是等她一起吧。”顾苏安坐到电视机前看了看时间，距离真人秀首播还有几分钟。
　　叶时寻不再多说什么，正准备去书房处理文件，却突然被顾苏安喊住。
　　“阿寻，你要忙吗？”顾苏安静静得看着她, 似乎很希望叶时寻说不忙。
　　叶时寻想了想书房里的文件，那些也不急着处理：“不忙，怎么了？”
　　顾苏安欣喜的拍了拍身边空下的沙发：“陪我一起看真人秀吧。”
　　叶时寻对这些综艺节目不感兴趣，更何况接下来要看的内容都是她经历过的事，更没有兴趣去观看了。
　　犹豫了几秒，看到顾苏安期待的眼神，叶时寻败下阵来：“好。我陪你一起看，要零食吗？”
　　“不要了，等肖恋出来就可以一起吃饭了。“顾苏安兴奋的拉住叶时寻的手臂：“过来坐好，陪我一起看。”
　　“不觉得无聊吗？明明都已经经历过的事再看一遍结果不还都是一样的？”
　　顾苏安拧了拧叶时寻腰间的软肉，叶时寻躲闪不及被掐得个正着：“嘶。好疼。”
　　看着叶时寻那夸张的演技便知道她不疼，不过顾苏安还是帮她揉了揉。
　　等叶时寻不再展现那浮夸的演技时，电视上正好开始播出真人秀。顾苏安靠在叶时寻身上：“当然不一样了，如果给你一个回到过去的机会，你难道会墨守成规的继续生活下去吗？肯定会换一种活法对不对，真人秀后期也是有剪辑的，一会我们看到的肯定和当初经历的不一样。”
　　顾苏安说完见叶时寻沉默了，以为叶时寻也认同自己的话，于是不再打扰叶时寻的思考，反而仔细的看着真人秀。
　　叶时寻将怀中的顾苏安搂紧了些，暗自想到，当然不会和前世一样墨守成规的生活。重来一世她改变的人和事太多了。
　　顾苏安一边看着一边发笑，继而抬头看着面容温和的叶时寻，她用手指点了点叶时寻的脸颊：“叶总，笑一个。”
　　“嗯？”被恋人突如其来的要求惊扰到，叶时寻顺势乖乖的给顾苏安一个甜美的笑容。
　　不料顾苏安笑出声来，指着电视道：“阿寻，你看着这一脸冷漠的自己有什么感想？”
　　“……”
　　能有什么感想，恐惧镜头也不是她能够控制的啊。如果没有摄影机跟着她，她肯定也会和其他嘉宾一样开开心心的玩一期。
　　叶时寻打了个哈欠将顾苏安搂住当做人形抱枕抱好，若不是顾苏安一直拉着她讲话，此刻叶时寻早已经睡着了。
　　“快看快看，这里你脸红了诶。”
　　叶时寻正昏昏欲睡，顾苏安突然在她怀里不安分的喊了起来。叶时寻微微睁开双眼瞥了下电视里正在播放的内容。
　　里面正在放叶时寻外出‘逛逛’的时候，赚了钱回家，看到顾苏安正在做剧组安排的任务时，她突然脸红了。
　　顾苏安挂在叶时寻身上，不甘心的问着叶时寻：“你到底脸红什么？”
　　“没什么。”叶时寻当然不会说，那时候她内心有一种坑了别人的愧疚感。
　　不过那种感觉只有一瞬，毕竟她让其它嘉宾在这期节目组过得很舒适，没有和前几期一样仿佛进入了贫民窑。
　　两人在沙发上叽叽歪歪的看着真人秀，浴室里肖恋终于洗好了。
　　裹着浴巾出来，看了看叶时寻又看了看顾苏安，继而肖恋喊道：“我洗好了。”
　　叶时寻回头看着肖恋脸上的伤痕，还有胳膊上被玻璃划开的口子，一时之间不知道该说什么，心情复杂的起身道：“过来，我给你抹药。”
　　肖恋慌忙向后退了两步：“不要，我不要你帮我抹药。”
　　“你说什么？”叶时寻被肖恋这句话惹怒了：“不抹药等着感染发炎吗？”
　　肖恋慢慢的挪到顾苏安身边：“那也不要你给我抹。”
　　肖恋看着顾苏安一本正经的道：“嫂子，你帮我抹药。阿寻每次都不把我当人对待，让她帮忙简直是接受酷刑。”
　　顾苏安原本坐在沙发上静看两人的争斗，没想到下一秒自己就被牵扯进去了。顾苏安看着叶时寻不断变化的脸色，她轻笑道：“好了，我去帮肖恋抹药。你乖乖的坐着看电视。记得认真看，一会我要盘问的，要是落掉了一个镜头，今晚沙发归你。”
　　肖恋见顾苏安同意了，她朝叶时寻得意的笑了笑，跟着顾苏安去抹药。
　　叶时寻坐在沙发上好笑的看着两人，前世和唐晓之陈梓欣她们并没有过多接触，倒是肖恋偶尔会来家里陪陪顾苏安。仿佛又回到了前世一般。
　　在卧室里，顾苏安一边给肖恋抹药一边听肖恋说叶时寻的坏话。肖恋无视正在给她抹药的人是叶时寻的女朋友，一个劲的抹黑叶时寻。
　　末了，肖恋还不忘怯怯的问一句：“嫂子，你觉得阿寻可怕吗？”
　　“阿寻她很可怕吗？”顾苏安经常听郑予洁说，叶时寻是个笑面虎，要求她和叶时寻尽量保持距离，不要超出普通朋友范围，如果有可能还是尽量的远离叶时寻。
　　而且在剧组里也经常听到一些工作人员暗地里说叶时寻很可怕，尽量不要去招惹。
　　顾苏安却想破脑袋也想不出叶时寻到底哪里可怕了，明明是很温和的一个人，有时候也会犯傻，呆呆蠢蠢的样子很讨人欢喜，为什么会有那么多人害怕她，甚至连肖恋都会感到害怕？
　　肖恋点点头：“当然了，我们小时候被人贩子带走，受了很多苦只有阿寻没有哭。而且有一次找机会她打断了一个人贩子的两条腿，我们才有时间和机会逃出来。”
　　就怎样两人又开始有一搭没一搭的聊了起来。
　　正所谓知己知彼百战百胜，这次真人秀播出不仅仅有万千的吃瓜群众在关注，叶时寻的老对手苏韵也正在观看。
　　苏韵用过晚饭后正准备和往常一样去看财经频道，结果无意间按到了某个正在播放真人秀的频道上，刚好看到叶时寻出门赚钱的那一部分，索性便放下遥控静心看了起来。
　　苏韵和叶时寻都差不多不怎么喜欢看综艺节目，所以看了一会正准备关了电视去睡觉时门突然被人打开了。
　　进来一位面容姣好的女人，她的到来伴随着一股凌厉的气势，苏韵也不由得紧张起来。
　　在那女人进来的那一刻，苏韵立即起身喊道：“母亲。这么晚了，你怎么来了？”
　　苏婕那双不怒而威的眼眸看向苏韵，苏韵紧张的心再次被提起。苏婕面色平静，语气冷淡的说道：“你的公司最近出了什么事？”
　　“母亲，我遇上了一个厉害的对手。”苏韵不由的想到叶时寻，这还真是她的一大阻力。
　　“废物。我教导你十多年，你都学了些什么？”苏婕好强，自然不会容忍苏韵的失败。
　　若是S省的人此刻在这里，定然震惊不已。这位仅仅用了三年便夺下了一个世家的女人，此刻竟然会是苏韵的母亲。
　　苏婕的前半生都是传奇的，甚至在叶时寻经商初期都是学习苏婕总结的经商之道，而这样一个传奇的人物却在十五年前从苏家家主的位置上退下。
　　有人说她被负心汉抛弃，悲伤之余不想再在尘世纠缠。
　　也有人说她已经江郎才尽，想不到更好的赚钱法子，所以才隐退。
　　还有人说她爱上了一个女人，为了那个女人不惜和家族做斗争，最后虽然赢了却令家族的人失望了，心力交瘁的她便和爱人一块出国了。
　　还有人说她被仇家惦记上，最后被人暗杀了，苏家为了稳住人心所以封锁了这个消息。
　　而以上不管是哪一种都不过是外界的猜测罢了。
　　苏婕冷眼看着苏韵：“分公司状况百出，高层人心不稳，你一手提拔的‘亲信’被人三言两语哄骗反水了。你就是这样经商的？”
　　“对不起母亲，我已经在尽可能的处理这件事了。”苏韵眼底的隐忍被苏婕察觉到。
　　苏婕冷哼：“成功的人只有一份获奖感言，失败的人却又千万种借口。”
　　“抱歉母亲。”苏韵低头不再言语。
　　而此时电视里恰好放到叶时寻和顾苏安他们去剧组取食材，播放到顾苏安询问叶时寻是否喜爱香菜。叶时寻别扭的回答喜欢。
　　苏婕静静的看着电视中的叶时寻，半晌才对苏韵问道：“这个人是谁？”
　　苏韵看到叶时寻眼神变了变：“她就是S省兴起的商界天才，她叫叶时寻，今年二十二岁，是个无父无母的孤儿。有关于她的资料只在她七岁以后，资料显示七岁时她被人贩子带走，之后辗转各地最后学习了小提琴，因大赛时失利颓废过一阵子，在街边乞讨卖艺之后，不知道因为什么突然进军商界。”
　　苏韵将自己所知道的告诉苏婕，然而等待了许久却被能听到苏婕的训导。
　　就在苏韵疑惑时，苏婕低眉沉思着：“去把她的详细资料找出来，我要七岁以前的资料，包括她的亲生父母。”
　　“是，母亲。”苏韵匆匆忙忙的拿上外衣便出去了。
　　独留苏婕一人在偌大的别墅里，看着电视上叶时寻冷着一张脸坐在顾苏安面前用餐，苏婕轻声呢喃道：“太像了，是那个孩子吗？”
作者有话要说：　　叶总的身世要一步步揭穿了。
本文有番外，由于番外过多，所以另外开了坑，坑名《影后掰弯恐同女》
本文建了群，群号：173202048
最近蠢作者感冒了，脑袋有些昏昏沉沉的，所以加更神马的各位大人不想想了，蠢作者尽量保持日更……尽量……

　　☆、各种小秘密

　　等肖恋抹好药之后便出来和叶时寻一块吃饭, 叶时寻看了下肖恋脸上的伤痕：“还疼吗？”
　　“刚刚洗澡的时候有点疼, 现在好多了。”肖恋入座后便大口大口的吃饭着。
　　叶时寻轻点头：“要是还有不舒服的地方一定要告诉我们。”
　　“放心吧, 我又不是小孩子。”肖恋肚子饿得慌, 对于叶时寻的问话显得有些不耐烦。
　　叶时寻替她夹了些菜又帮忙盛了汤：“小孩子都没有你这么不听话。把汤喝了，青菜不准偷偷扔垃圾桶。碗里不能有剩饭, 别瞪着我赶紧吃。”
　　叶时寻的一番话可把肖恋委屈坏了，也幸亏两人都是孤儿, 没感受过寻常家庭的氛围。否则肖恋定然要说一句：你是不是被我妈附体了？
　　倒是顾苏安看着两人的互动浅浅得笑了, 她朋友很少, 自从姐姐离开之后便很少这么开心得和别人一看吃过饭了。
　　叶时寻帮肖恋盛好之后又替顾苏安布菜，一切忙完之后自己准备开始用餐时, 房间里突然传来一阵声响。
　　叶时寻赶忙放下碗筷往客卧里赶去, 原本昏睡的许小珊此刻醒来了，看着叶时寻愣了一会才问道：“你是谁？这是哪里？”
　　许小珊记得她昏迷前被一个女人救了，但能感觉到救她的那个人绝非现在所看到的女人。
　　叶时寻还未来得及开口说话, 顾苏安便赶了过来。
　　许小珊在看到顾苏安的那一刻松了口气，却也疑惑起来：“苏安？我怎么会在这里？”
　　顾苏安正想解释, 叶时寻抢先一步道：“我朋友在酒店遇到了你, 然后便将你带到这里来了。”
　　许小珊沉默, 叶时寻继续说道：“我朋友有点事先离开了，不过她嘱托我好好照顾你。你得罪了郑家兄弟，暂时在我这里住一段时，若是他们没什么动静在离开也不迟。”
　　“郑家兄弟？”许小珊似乎还不知道她遇上的男人是谁。
　　对于这件事叶时寻不好做出解释，总不能告诉他郑家势力大后台强硬, 得罪了他们没什么好结果。
　　许小珊没有说话反而静静的看向顾苏安，在触及到她眼神的那一刻叶时寻心底升起一股不悦的情绪。
　　顾苏安顺势坐到许小珊身边安慰她道：“你暂时就在这里住下吧，我和阿寻平时都很忙，你可以在这里开直播不会有什么影响的。”
　　客厅里的肖恋应该是吃饱了，也赶了过来凑热闹，看到许小珊的时候肖恋兴冲冲的也坐到了床上：“也可以搬到隔壁和我住。我一个人在家太冷清了，你可以过来和我做个伴呀。”
　　叶时寻冷眼看了看肖恋，是谁说创作需要灵感需要安静，不允许有一丁点的吵闹？现在找个人去隔壁不怕打扰了？
　　肖恋没注意到叶时寻鄙夷的目光，继续哄骗，哦不——是劝导小姐姐去隔壁和她一起住。
　　许小珊朝肖恋感激一笑：“谢谢，不麻烦你了。”
　　闻言，肖恋满面绝望的捂着小心脏，颓废的走到一旁：“我回家了，大家晚安。”
　　待肖恋走后，许小珊小心的开口问道：“我是不是做错什么了？”
　　“不用理她，睡一觉起来就好。”对于肖恋，叶时寻可谓十分了解。脑袋每隔几分钟就会抽风，最好的处理方法就是视而不见听而不闻，任其自娱自乐。
　　顾苏安安慰着许小珊并让其在家住下，叶时寻心底是不乐意的，但仔细想想对方暂时除了这里也没地方去，况且这件事还是自己先提及的，于是她很快释然了。
　　“阿寻，你先去吃饭吧。我陪陪小珊。”顾苏安见叶时寻已经忙活一天了，想让她早点吃饭休息。
　　叶时寻轻点头：“有什么需要尽管喊我。”
　　等叶时寻走后，一直沉默的许小珊终于发出一声惊呼，顾苏安不解而担忧的看向她。
　　许小珊指着已经关上的房门道：“刚刚那是叶时寻？那个纵横商场的叶时寻？”
　　“嗯，她大概是你说的那个叶时寻。”顾苏安对于友人的惊讶丝毫不意外，因为若是她没有提前认识叶时寻，想必会比许小珊更加惊叹。
　　许小珊依旧不敢相信的问道：“可是她不是，你们……你们怎么会住在一起？”
　　顾苏安面对这个问题迟疑了一会，继而笑答道：“就是你想的那样，我们正在交往中。”
　　看着好友说话时的喜悦，和语气里透露出的幸福，许小珊轻声的感叹着：“真是没想到，太令人意外了。”
　　不知许小珊意外好友弯了的事实，还是意外前不久闹得沸沸扬扬的叶时寻恐同是假象。总之她沉浸在自己的世界了许久才回过神来。
　　苏韵听从苏婕的安排去调查叶时寻，离了家之后便往郊区的一栋别墅赶去，不一会便又两个男人也进去了。
　　“帮我查个人。”苏韵给两人煮了咖啡之后便坐下来详谈。
　　郑启打着哈哈问道：“这么晚了找我们来，就为这么点事？”
　　苏韵嘴角扬起一抹若有若无的笑意：“只有这么点事，但我要尽快得到结果。”
　　苏婕吩咐的事，苏韵向来没有怠慢过，更何况这次苏婕明显很着急得想要得到答案，她更加不敢有延迟。
　　郑启侧目看着自家大哥：“哥，你怎么看？”
　　郑立喝了口咖啡，朝苏韵笑道：“味道不错，说说看你要我们查谁？”
　　“叶时寻。在没有查清她真正身份之前不能伤害到她，更不能威胁到她身边的人。事成之后，你们上次看中的古玩我会亲自送到你们手里。”苏韵和郑家兄弟商议着，而郑家兄弟犹豫了一会才微微点头。
　　郑启似乎还有些好奇，她朝苏韵问道：“以前不是让人调查过吗？难道这次有了什么新的发现？”
　　“她吞了我不少的公司，想要知己知彼罢了。”苏韵并没有将苏婕交代她的事说出去，说起来苏婕和郑家还有一段恩怨，平日里严禁苏韵和郑家来往。
　　苏韵虽不知道为什么，但偶尔也会欺上瞒下私下里和郑家兄弟合作。
　　郑启贪婪的眸子变了变：“我看这件事没这么简单吧，你肯定……”
　　郑启的话还未说完，一旁的郑立立即打断他：“这件事我们应下了，一周后给你答复。”
　　“多谢了。替我向郑伯父问好。”苏韵起身送客。
　　郑启不甘心的跟在自家大哥身后，两人出了别墅之后，郑启向大哥郑立问道：“哥，你刚刚为什么不让我问明白？她肯定隐瞒了什么。”
　　郑立恨铁不成钢的看着弟弟：“你除了在女人窝里遛鸟还会什么？苏韵的手腕狠历着，真以为她会把这件事全权交给我们？不出意料的话，明天和我们一起调查了肯定有四五波侦探。”
　　“可是……”
　　“可是？你还想可是什么？真把自己当郑家太子爷了？”郑立看着弟弟眼神满是憎怨：“小时候被郑家收养的时候，郑老爷子说的话你忘了？我们不过是暂时拿来稳定人心的‘继承人’，等正主回来了我们狗屁不是。”
　　郑启眼底划过一抹杀意：“那也要那个人回来不是？”
　　两人是亲兄弟，郑立岂会看不懂弟弟眼里的神色，但他没有阻止也没有赞同，沉默了一会对郑启道：“走吧，帮苏韵把事情办妥了。以后我们离开了郑家，好歹还有这么个‘朋友’在，不至于流落街头。”
　　郑启跟在郑立身后磨磨蹭蹭的也不知道在琢磨些什么，而郑立叹了口气：“走吧，同人不同命。我们只能认命，苏韵应该还是个仗义的，暂且尽人事听天命，希望那位正主能回不来。”
　　郑启点点头跟着郑立离开。
　　而不出十分钟，苏韵便如郑立预料的那般联系了国内外较有实力的侦探。
　　却说唐晓之，今天再次见到郑启的时候满心的怒火又勾起了对恋人的思念。
　　躺在床上脑海里不断的回想着一幕幕往事。
　　满腔热血慢慢的冷静下来，她根本反抗不了，吃了几片安眠药想要睡个安稳觉，结果刚刚躺下便听到电话铃声。
　　唐晓之一边躺在床上一边接起了电话：“喂？我磕了安眠药，有事赶紧说。”
　　“晓之，今天晚上接到一个委托，你的死对头苏韵的委托。有没有兴趣听听？”
　　唐晓之听到那个名字眸光微变，随即轻笑道：“算命先生说我和姓苏的犯冲，接触多了我容易短命。”
　　“晓之，你变了。你真的不好奇苏韵向我们委托了什么？”
　　唐晓之冷笑道：“好奇？我对我今晚要做得梦也很好奇。”
　　对方沉默了一会，唐晓之察觉到了困意便嚷嚷着：“行了，没什么事就挂了。我要睡会，明天还要去跟进小鲜肉吸、毒事件。”
　　“晓之，苏韵一向大手笔，你能力出众又和她有仇，何不借这个机会……”
　　唐晓之困意来了，但咬了咬舌尖，一阵疼痛令她清醒些，她平静的说道：“知道我当初为什么要当侦探吗？在公安机关保障不力或无法涉及的领域，侦探可以发挥其特殊的作用。若有儿童，妇女等被拐卖到异地他乡，或者还有一些人因各种原因下落不明。家属雇佣侦探寻找失踪者的下落，在不侵犯任何人利益的前提下，可以增加找回亲人的可能性。这就是我初心，你觉得我会在乎钱吗？”
　　“那，仇不报了？”
　　唐晓之能不恨吗？她时时刻刻想着报仇，可她做不到，否则也不会丢下心心念念的侦探事业跑来但狗仔。
　　不过这些事她不会让人知道，侦探事业在她的心里依旧神圣：“身为侦探的职业操守，不能为私情所动，行动时理智要胜于情感。我做不到这一点，我已经不是一个合格的侦探了，以后有什么影帝影后的八卦绯闻多关照我一点吧。那些复杂的案子就不要告诉我了。听着心烦。”
　　“晓之，你……”‘嘟、嘟、嘟……’
　　通话结束了，唐晓之却再也睡不着了。
　　

　　☆、更换经纪人

　　次日肖恋早早的过来蹭饭之后, 便恹恹的赶回去写剧本了。
　　听说苏韵已经在筹备拍摄莫青的那部戏, 当初肖恋将那部戏取名为《黑天使》, 没想到莫青将剧本改成了《傀儡》。
　　肖恋一边对着电脑文档发呆, 一边浅笑莫青倒是将那篇大纲看得透彻了，天使入了地狱却还一心想着光明, 可不是傀儡么？
　　许小珊答应在顾苏安这里住下，然而却没有急着直播, 反而关注起了那档真人秀节目。
　　顾苏安一大早便接到了郑予洁的电话, 催促着她赶紧去公司, 似乎发什么了什么事，因为电话里能听出郑予洁言语中的焦急。
　　叶时寻在公司停好车, 刚刚准备进公司结果被几个小姑娘给堵住了。叶时寻好奇的看向她们：“请问有什么需要我帮忙的吗？”
　　原本几个女生还带着紧张和羞涩, 一听到叶时寻温柔的询问，她们立刻沸腾了。电视上的叶总满身攻气，没想到现实接触到她却温柔得和邻家小姐姐一样。
　　几人相互笑了笑, 羞怯的问道：“叶总，我们可以和你合影吗？”
　　叶时寻想了一会, 最终妥协了：“好啊。不过快点, 我上班快迟到了。”
　　应该是没想到叶时寻这么好说话, 呆愣了一会才想到拿出手机和叶时寻合拍起来。
　　约莫四五分钟后，拍照终于结束了。叶时寻和她们道别准备离开，却突然有位女生在众人的推挤下扑倒了。
　　叶时寻离她最近便上前去将人扶了起来：“没事吧？大家都不要拥挤了，以免又发什么意外。”
　　叶时寻拿出手机看了看时间，真的快要迟到了, 匆匆道别之后便往朝公司里跑去。
　　虽然不是工作狂，但叶时寻却很敬业，很少迟到早退，这也令她在公司的威信提高不少。
　　公司里有论坛，里面聊得东西除了公司的一些事情，更多的是公司总裁的八卦。
　　此刻张欣将自己的工作都推给刘秘书，她安心的逛起了论坛，在看到里面有人谈论叶总追求者的事，张欣侧目看向刘秘书：“叶总会答应那个太子爷的求婚吗？”
　　“不会，而且会中断和对方的一切商务来往。因为叶总已经准备吞并那家公司了，一无所有的太子爷，相信叶总不会眼瘸的看上他。”刘秘书盯着电脑屏幕面不改色的说着。
　　张欣拆开一袋零食，坐在刘秘书旁边静静的吃了起来。
　　刘秘书侧目看着自己的爱人，宠溺又好笑的道：“一会叶总来了，看你怎么办。”
　　“来就来呗，反正我的工作都交给你了。加油，能力越大责任便越大。……叶总。”本兴致勃勃的说着，却突然看到叶时寻来了，张欣立即将零食藏到了背后。
　　叶时寻看了她一眼认同的点头道：“不错，能力越大责任便越大，刘秘书跟我来办公室一趟。”
　　刘秘书生无可恋的看着爱人：“今天晚上还是你在下面。”
　　“嗯？凭什么？你昨天说了我在上面的。”关乎攻受的事，怎么能退让呢？张欣立即起身向刘秘书反驳。
　　刘秘书意味深长的笑了笑：“责任越大，能力也越大。只会吃零食的你有什么资格在上面？”
　　张欣还想说什么，却被一旁的叶时寻无奈的打断：“好了好了，准备一下。马上就要上班了，别闹了。把零食收起来，好好工作。年底给你们加薪。”
　　听到叶时寻说话，两人才想到还有一个人在场，张欣顿时红了脸颊：“还有三分钟，让我把这袋吃完。”
　　来到总裁办公室，叶时寻拿出一份资料交给刘秘书：“苏韵那边先不要管了，得到消息苏婕回国了。”
　　“苏婕？”刘秘书业务能力超群，但不代表她了解这些世家的事。
　　叶时寻点头：“这是关于苏婕的一些基本资料，十几年前商场上的风云人物。”
　　刘秘书一边将资料打开来看，一边不解的问道：“我知道她的一些事情，不是说已经退出商场了吗？难道她要再回来分一杯羹？”
　　叶时寻脸上的忧愁也逐渐增加，她也很困惑记忆中那个可怕的人为什么会在这时候出现。
　　“我得到的消息是，苏韵是苏婕的女儿。且苏婕虽然对继承人很严厉，但却是出了名的护短。我们之前吞下了苏韵不少的资产，现在苏婕回来了我们暂且收敛一点。”叶时寻眉宇将的忧虑令刘秘书也突然察觉到压迫感。
　　叶时寻继续说道：“大世家经商绝对不会清清白白，若不是黑白通吃，那便是经手了黑道再慢慢洗白。我们刚刚起步，还不足以和他们对抗。只希望苏婕这次回来不是为了苏韵，否则她重新出山我没有那个抵抗的信心。”
　　或许是初生牛犊不怕虎，刘秘书轻声问道：“有那么可怕吗？我们公司虽不说名誉全球，但在S省也不会被轻易击垮。”
　　“很可怕，总之小心应对。”叶时寻叹了口气，前世在苏婕的报复之下，短短三天她苦心经营了几年的公司便宣告破产了。
　　刘秘书拿着资料正准备走得时候，叶时寻突然喊住：“刘秘书，问你一件事。”
　　刘秘书回头看着叶时寻：“叶总还有什么吩咐？”
　　“嗯……你和张秘书，你们……什么时候开始的？”叶时寻吞吞吐吐的问出这句话。
　　刘秘书难得看到叶总脸上出现羞红，她憋着笑道：“我和欣欣很小就认识了，高中的时候我发现自己喜欢她，然后就告白了。不过她到了大学才同意和我交往。”
　　“你挺不容易的，没事了，你走吧。”叶时寻不知道在想些什么，话语将开始有些敷衍，刘秘书也不在意，她猜想叶总大概是想到了自己的情感之路吧。
　　刘秘书走了之后，叶时寻沉默了。
　　前世和顾苏安在一起，感情上的事向来都是顾苏安主动，可现如今相处起来却很难像刘秘书和张欣她们那般充满激情。
　　明明才向顾苏安告白不久，两人却像生活了几十年的老夫老妻一般，似乎和谐得有些过头了。
　　可却说不出来两人之间到底出现了什么问题，叶时寻隐约地有些烦躁。
　　而在公司的顾苏安此刻更加的烦恼，似乎她经常在公司遇到苏韵这个女人。头疼不已的她想要离开，却被苏韵堵住了去路。
　　偌大的练习室里只有顾苏安和苏韵两人，顾苏安看着被关上的门，她向苏韵报以礼貌一笑：“苏小姐，我要先离开了。”
　　苏韵侧身让出位置，却紧紧地跟在顾苏安身后：“你很讨厌我？”
　　听到苏韵的问话，顾苏安不由得身形微颤，吞咽了下口水对苏韵浅笑道：“并没有，只是现在是工作时间。我必须要去找我的经纪人了。”
　　苏韵岂会看不出顾苏安眼底的慌乱，然而她却生出了逗弄这人的心思，慢慢的朝顾苏安靠近：“知道我为什么会经常出现在你们公司吗？”
　　“不知道。也不想知道。”顾苏安感觉到恐惧，每次和苏韵接触时，她总能不由自主的害怕，似乎眼前的人是来自地狱的魔鬼一般。
　　苏韵浅浅的笑了笑：“是吗？可你的眼神却告诉我你很想知道。”
　　顾苏安默不作声，苏韵继续道：“你像一只有趣的猫，不过有点可惜了，你似乎不喜欢讨好主人。”
　　“我不是猫，你也不是我的主人。”顾苏安面对苏韵时的恐惧依然会有，但如果苏韵用公司来压她的话，顾苏安并不害怕，她相信叶时寻还是有能力为她支付违约金。
　　鼓足了勇气推开苏韵，顾苏安打开门向外走去。
　　赶到郑予洁的办公室，郑予洁正在和其他艺人沟通。顾苏安看着那人，似乎是公司前不久签下的艺人。
　　顾苏安只觉得有些眼熟，却想不起来在那里见过，等那人走了之后，顾苏安才惊醒。
　　“郑姐，刚刚那是佟芊雅吗？”顾苏安朝郑予洁问着。
　　郑予洁现在手头上带着四位艺人，顾苏安是她带的第一位艺人，也是令她印象不错的一位艺人，所以对顾苏安她更为上心。
　　郑予洁一边整理手上的资料一边对顾苏安解释道：“嗯，最近和你捆绑在一块炒作的女明星。公司前不久将她在原公司挖来，听说是苏韵介绍的。”
　　“苏韵和佟芊雅有什么关系？”顾苏安一想到方才练习室里碰到的苏韵，不禁浑身起了鸡皮疙瘩。
　　郑予洁怔愣了一会，似乎是在犹豫该不该告诉顾苏安，许久她下定决心说道：“苏韵准备投资一部戏《傀儡》，女一号便是佟芊雅。佟芊雅原本的公司合约到期了，所以被苏韵介绍到了这里。”
　　郑予洁话到后边已经没了声，似乎接下来的话不应该说一般，顾苏安正想聊些别得事岔开话题，以免郑予洁尴尬。
　　没想到郑予洁深吸一口气道：“公司最近明里暗里的向我透露，要捧佟芊雅。最近你在网上被黑的事，有一部分是公司引导的，我知道这对你来说很不公平，但是公司的决定我也没办法。另外公司似乎要给你换经纪人了，以后的路我大概不能陪你了。”
　　顾苏安没想到今天会听到这些消息，惊骇得说不出话来，虽然还没入圈的时候便知道这里很杂乱，但是没想到亲身接触过后会令人如此的难以忍受。
　　“不过你的新经纪人还没有决定好，暂时还是由我带你，这段期间我尽量帮你找一些好一点的资源，你把握住机会让新经纪人看到你的可取之处。”郑予洁言尽于此，看着顾苏安眼底情绪很复杂，公司的安排她也很无奈，只能尽最后一点努力帮帮顾苏安了。
　　不一会郑予洁突然想到了什么似的，她对顾苏安道：“我看了真人秀上你和叶总的互动，看起来你们两人的关系很好，这条关系你不防好好把握住。”
　　“郑姐，谢谢你。”顾苏安眼眶微红，很感激郑予洁为她做得这一切。
　　郑予洁轻笑：“我并没做什么，反倒是你……”摇摇头，郑予洁轻声说了句‘算了’便离开了。
　　既然是公司的决定，反抗不了那就接受吧。只希望能和新经纪人相处得愉快。
　　苏韵此次来这家公司只是为了推荐佟芊雅，能遇到顾苏安她也很意外，不过对于顾苏安的表现倒是意料之中。
　　待苏韵回到别墅时，有一名女生一个密封袋递给她，密封袋里装着两根扯断的头发。
　　苏韵接过之后浅浅的微笑着道:“辛苦你了，该给你的一分不会少，但是这件事还希望你能永远的保密。”
　　女生郑重的点头：“放心吧，我不会告诉任何人的。”
　　若是此刻叶时寻在这里，定然能认出这女生便是今天在她面前摔倒的那位。
　　苏韵将女生送出门外，转身回屋看着那两根发丝微微皱起了眉头。
　　母亲为什么这么迫切的想要叶时寻的资料？
　　隐约间苏韵感到一丝不安，虽然不知道那股不安从何而来，但那股难以琢磨的情绪实在令她烦恼。
　　此时此刻烦恼的可不止她一人，看到网上黑料的顾苏安心底也很烦躁。
　　原本以为这些事公司会处理，但刚刚得知的消息令她大为惊骇，而且这些娱记写起八卦来丝毫不考虑当事人的感受，似乎只要能引起话题的事件，不管真假他们都能添油加醋的写出来。
　　与此同时，网上又曝出来几张照片。恰好是顾苏安和苏韵两人一前一后从练习室出来。若是两个女人单独待在一起，很少有人会怀疑她们之间有些什么。
　　但若是其中一个女人是苏韵的话，那绝对是爆炸性的新闻了。苏韵男女通吃的事在外界看来并不是秘密，而此刻顾苏安又处在全网黑状态，这两人搅和在一块，不免有人猜测顾苏安是不是开始抱苏韵的金大腿了。
　　中午，叶时寻看到这些消息的时候，气急败坏的将手机给砸烂了。顾苏安和别人传绯闻，她能忍，可和苏韵不行，前世的一幕幕仿佛是昨日才经历过的事一样，叶时寻心底升起一股不安和恐惧。
作者有话要说：　　要评论，要收藏，要点击，要营养液啊……
ε=(?ο｀*)))唉

　　☆、叶总的身世

　　古老的宅院里, 围墙上的藤蔓肆意的生长, 不知是主人家有意放任, 还是没有多余的心力去打理, 这座被时光打磨后的古宅看起来甚是阴森。若单凭这些还不足以令人畏惧这里，细看便能找到这座古宅曾经经历过一场火灾, 这些才令人细思极恐。
　　虽然老宅被救了下来，但一些角落里的痕迹, 还是让人很容易将这座古宅和鬼屋联想起来。
　　更甚者是古宅里看着毫无生气的人们。
　　面无表情的园丁一遍又一遍的修剪着庭院里的花草, 上了年纪的女仆慢悠悠的在老宅里打扫着灰尘。年迈的老管家在庭院里踱步, 口中细若游丝的呢喃着：“都是我的错，我该死。”
　　一位好似画中走出来的女人, 正坐在老宅的大厅里静静的看着手中的相片。相片中的人正是年轻时的她, 不过在她怀中还抱着一个正在咿呀学语，看着镜头满是好奇的小婴孩。
　　女人深深地叹了口气，孩子不见十多年, 几乎把能找的地方都找遍了，可就是没有任何踪影。今天是孩子的生日, 女人拭去眼角的泪水, 今天应该开心一点。
　　古宅的大门被推开, 苏婕走了进来，在外人眼里凌厉干练的她，在踏进宅院的那一刻卸下了浑身的戒备，徒留一身淡淡的随和。
　　走进古宅大厅，苏韵俯身将女人手中的相框拿过：“那孩子走丢十五年了吧。”
　　“苏婕, 你说我还能找到她吗？”女人声音略微颤抖，她的肤色有种病态白，不知道是真的在病重，还是在这个古宅里待久了。
　　苏婕心疼的将人拥入怀中：“会的，一定会的。”
　　女人在苏婕的怀中寻到了一丝安心，将苏婕抱住无助而痛苦的询问道：“当年，是不是我真的做错了？所以现在连老天爷都要惩罚我对不对？”
　　“阿渃，你没错。错得是那群老顽固，你这么好，老天爷不会惩罚你的。别胡思乱想了好吗？”苏婕眸光微变，提及当年的事她眼底的凄凉化为一丝恨意。
　　不一会，古宅的大门打开了，走进来两位中年男人。西装革履的他们没有上流社会成功人士的骄傲，在踏进古宅的那一刻两人都不约而同的皱起眉头面色哀痛阴沉，这里似乎有变得更加孤寂了。
　　苏婕见那两人进来了，无力敷衍轻声打了个招呼便继续安慰着怀中的人。
　　四人坐在一块，老管家送来一块尚未动过的蛋糕，水果蛋糕上摆放的菠萝看起来可口诱人。苏婕拿出蜡烛放到上面一一点亮：“都开心一点吧。今天是那孩子二十二岁生日了，时间过得可真快。”
　　苏婕话音落去，其他三人却相继无言。苏婕放下手中的打火机，看着燃起的蜡烛，企图说些什么缓和一下气氛，而张了张口却发现此刻不论说什么都显得无力而苍白。
　　二十二年前……
　　今天整个S省的人谈话间都离不开同一个话题，那便是这个城市的四大家族里，有两家选择了联姻。
　　不知道是那两人情投意合，还是家族的需要。总之在今天，S省会有一场令人震撼的豪华婚礼。
　　身为新郎的男人名为叶舜，一个月前被保镖从美国绑回来，在家族的‘劝导’向这场家族联姻妥协了。
　　而新娘那边，有知情人称新娘在婚礼的前三天晚上企图和一女子私奔，结果被其母亲以死相逼，最终也向家族低头，同意嫁给那个从小就认识的邻家哥哥。
　　有趣的是，两人成婚前私下见过一面。
　　叶舜坐在酒店的房间里，一旁的爱人来回走动着，焦急不安的神情显得他很不安。
　　叶舜心疼的将爱人抱住：“阿逸，冷静点。”
　　被抱住的男人将叶舜推开：“你都要和别的女人结婚了，你要我怎么冷静？”
　　郑逸红着眼眶，虽然身为一个男人他不愿流泪，可心痛到无法言喻的地步，他忍不住用泪水来表达自己的难受。
　　叶舜咬咬牙拉起郑逸的手：“我们再试一次，这次我们去偏远的乡下，他们肯定找不到我们的。我们一起离开这里好吗？”
　　郑逸撇开他的手：“不可能的，我们都是家族的独子，那群老家伙不会放过我们的。别再试了，我们跑不掉的。”
　　郑逸的话音落去，房间的门便被人打开了。
　　进来的是一位脸色苍白略显病态的女人，她便是这个故事的女主角，她叫齐渃，而她的身后则跟着满身怒气的苏婕。
　　叶舜看到进来的二人，一直以来他都将这人当做妹妹，再由于她常年的身体不适，所以他便对其多有照顾，没想到引来了那群老家伙要联姻的心思。
　　四人在这里聚齐，无法抵抗家族的安排，选择妥协的他们决定形婚。
　　于是三天后，齐渃在家族的看守下‘满心欢喜’的和叶舜举办了婚礼。整个S省都非常看好这场金童玉女的结合，欢天喜地间发生了一场意外。
　　原本选择形婚的二人，自然不会真的在一起，婚礼结束后便准备做一对名存实亡的‘恩爱’夫妻。
　　奈何那群老顽固将手伸进了新房，药物的作用下失去理智的二人孕育了一个小生命。
　　叶舜对这个从小当做妹妹疼的人很是愧疚，七个月后孩子早产，虽然孩子身体也不是很好，但胜在家里有钱，用药买了条命回来。
　　孩子的名字由不得父母二人做主，家族里的长辈已经提前商议取名。
　　不久家族派人通知下来，孩子名为叶晗。
　　由于这个孩子的出生，齐渃和苏婕二人的冷战也被打消了。命运终究逃不过，苏婕也迎来了苏家的联姻安排。
　　但苏婕天生便是一块经商的料，跟在祖父身后认认真真的学，三年内倒是拿下了家主的位置，这一来便没人能奈何得了她。
　　不过族内口舌众多，苏婕懒得听那些流言蜚语，便命人传出谣言她已有意中人，之后又策划了假孕一事。
　　本想在孤儿院挑选一个孩子带回，没想到大学闺蜜突发车祸，留下两个月大的女儿无人照看，苏婕便将其带回认作亲生孩子，悉心教导着。
　　郑家的独子郑逸，一怒之下跑参军，纵使郑家不乐意，奈何三年内他军功赫赫羽翼丰满，家族也奈何不了他。老家主便去领养了一对兄弟，收做孙子。
　　领养当日郑逸从部队赶回来，对众人说道：“我郑逸此生不婚，更无后人。这两个捡来的玩意，我郑逸绝不认作儿子。百年后我郑家唯一的继承人，那便是我爱人的孩子。否则我宁可毁了，也不会留给两个小乞儿。”
　　郑家当年黑道里摸爬滚打才有了如今的繁盛，郑逸在军队里走了一圈，说出的话也没人敢忽视，他若真想毁了这个家族绝不是一句玩笑话。
　　小叶晗才四岁不到便被赋予了三大世家的厚望，可谓是过着众星捧月一般的生活。
　　一直到她七岁那年，齐渃的母亲，小叶晗的外婆因病去世。那一年发生了很多事，多到改变了一群人的命运，多到改变了四大世家的命运。
　　料理了齐老夫人的后事之后，迎来了小叶晗的七岁生日。
　　小家伙满心欢喜的在老宅子里等着父母回来庆生，等了一晚上才等到满身疲惫的二人回来。
　　齐渃抱着小家伙准备回房，满身酒气的叶舜神志不清的拦住齐渃的母女的去路。
　　“叶舜，今天是小晗的生日，有什么事我们等到明天再谈。”齐渃身体不适，却因怀中抱着小叶晗依旧带着浅笑回复叶舜。
　　叶舜褪去外套，将小叶晗抱过：“我带小晗去睡觉，你去把离婚协议签了。”
　　平时懂事乖巧的小叶晗在听到这句话时愣住了，抬头看着爸爸妈妈，想问又有些害怕，张了张口始终发不出声。
　　齐渃瞪了叶舜一眼：“叶舜，你住口。”
　　三个月前齐渃的母亲去世，叶舜想要离婚，齐渃不想母亲尸骨未寒在天上看到这一幕，便等了三个月。
　　而三个月后的今天便是小叶晗的生日，原本和叶舜商量好过几日便离婚，不管怎么样都不希望孩子以后过生日的时候回想起来，这是父母离婚的日子。
　　叶舜也答应了，但是今天郑逸从部队回来，叶舜陪郑逸喝了点酒，没想到喝醉了，便开始缠着齐渃要求马上离婚。
　　叶舜摇摇晃晃的将小叶晗放下来，他看着齐渃无意识的喊着：“我们本来就是形婚，七年了。我受够了，难道你不想和苏婕在一块？离婚，我要离婚！”
　　“叶舜，你喝多了。睡一觉吧。”齐渃看着被吓得不敢说话的小叶晗，心疼的将孩子抱住：“小晗别怕，爸爸喝多了说胡话呢。”
　　叶晗抬头看着妈妈，又看了看平日里温柔体贴此刻暴躁如雷的爸爸，怯怯的钻进齐渃的怀里寻找庇护。
　　齐渃抱起孩子，准备带孩子离开老宅，她怕一会叶舜闹起来会吓到孩子。
　　而两人还未走出大门，身后的叶舜突然喊道：“站住！我说了，我要和你离婚。我们根本就没有感情，非要把我们绑在一块，七年了……要不是为了，为了防止你妈寻死觅活的逼着我们，我们早就分了。现在那老家伙终于死了，我们为什么还要待在一块。离婚啊，听到没有。我和阿逸分开七年了，我受够了！你妈不是瞧不起同性恋吗？现在她死了，我们为什么还要在一起？咳咳，离婚啊！”
　　齐渃放下怀中的小叶晗，走到叶舜身边抬手挥去一巴掌。
　　响亮的耳光声在古老的宅院里被显得异常刺耳，小叶晗站在原地一动不动。这是她第一次看到‘恩爱’的父母大吵大闹的样子。
　　齐渃不能和苏婕在一起，她恨过母亲恨过齐家恨过这个世界，但她不能忍受母亲死后被人侮辱，尽管恨可那也是养育自己的母亲。
　　叶舜压抑了七年的情感在那一耳光中爆发了，他挥手将触手可及的物件都摔在了地上。
　　二人都在愤怒中忘了小叶晗的存在，小叶晗更是想不到为什么自己的生日会变成这样。
　　桌上点着蜡烛的蛋糕被两人挥手打翻，地上先前被打碎的酒，瞬间被点燃，渐渐升起的火光让两人回过神来，受了惊吓的小叶晗站在门边忘了逃跑。
　　呆呆的哭喊着要妈妈。
　　叶舜看着面前的火海，一时间被吓得酒醒了，他拉着齐渃便小叶晗跑去。
　　小叶晗看着父母，像是突然想到了什么，恐惧得连连摇头向着大门外跑去。
　　叶舜虽然担心孩子，但在看到跑出古宅离开了火海也便松了口气。现在只得想办法带着已经昏过去的齐渃离开。
　　等两人醒来之后，闻着空气里的消毒水味才松了口气，两人幸运的躲过了一劫。
　　小叶晗在等待两人醒来时，偷偷问过管家叔叔。什么是形婚，什么是同性恋。
　　管家叔叔说：同性恋都很恶心的嘛，那些人是脑子有问题的怪物，违背伦常大道迟早要遭报应，你想想要是都是同性恋，那人类还不得绝种啊。这种违背道德伦理的败类渣滓不会有好下场的。这种人啊，死了都没脸去见老祖宗。而且同性恋还会搞什么形婚，这和骗子有什么区别？毁了人家家庭，欺上瞒下的，尤其是让父母痛心，世风日下啊……
　　小叶晗哭了一天一宿，其实她并没有拥有一个幸福的家庭，这一切都是假的，所以爸爸妈妈在外婆去世后就急着离婚。那自己是不是这个家里多余的？爸爸不要妈妈了，妈妈也不要爸爸了，他们是不是也不会要自己了？
　　小叶晗浑浑噩噩的想了一天，直到站到病床前看着爸爸妈妈醒过来。
　　齐渃发现孩子有些不大对劲，好似没了以往的神气，有点木纳的感觉。
　　齐渃不顾身体的不适，强打着精神坐了起来，正准备将小叶晗拉入怀里好好问问她是不是哪里不舒服，还有没有在害怕。
　　结果小叶晗惊慌失措的退到一边，许久才憋出一句令叶舜和齐渃都心碎的话。
　　“别碰我，你们两个恶心的同性恋，我恨你们。呜呜~我没有爸爸妈妈了，呜呜~”
　　小叶晗顾不得脸上的泪水，一个劲的朝着医院外边跑去。
　　齐渃见状痛心不已的呆愣在原地，等回过神时小叶晗已经跑出去了。
　　只是没想到，离开的小叶晗知道十五年后都未曾再出现过。
　　她留给齐渃的最后一句话，压垮了齐渃和叶舜二人。两人离婚之后也没有选择去异国同爱人结婚，四人一直保持着单身过了十五年。
　　从医院跑出去的小叶晗被一个拐卖儿童的犯罪团伙给带走了，途中躲避警察的追捕时，车辆失控发生了意外，小叶晗也因此伤了脑子。
　　本来便是被人贩子任意买卖的‘货物’，重伤的小叶晗没能得到及时的医治，迷迷糊糊的跟着人贩子去个个山区，时间久了愣是不记得自个是谁家住哪里，家里还有些什么人。
　　直到被卖到一个大山里，遇到了一个在义务支教的大学生，大学生见小叶晗不记得自己叫什么，倒是隐约记得自己的姓，便给她取了个名字叫——叶时寻。
　　大概是希望她在漫长的时光中寻找到一些有意义的事，例如过往的记忆，或者未来生涯中自个存在的意义。
　　女大学生后来肝癌晚期，永远的留在了那座大山里，叶时寻却在第二年头里迎来了第三次拐卖。
　　之后，叶时寻也记不得自己被人卖了多少次。只是偶尔午夜梦回时能记得那个笑容甜甜的女大学生，记忆中那是她遇到的第一个好人。
　　再后来她长大了，日子也稳定了，遇到了种种的事情之后，最终选择有一天没一天的在街边拉着小提琴。她想她此生应该是找不到女大学生说的‘意义’。
　　直到一个雨夜，她在街边捡到了一个蜷缩在角落里，满脸伤痕疼得发不出声的女人。倒是佩服那个女人，被泼了硫酸还能咬牙挺住不去呼喊。
　　在救了那个女人之后，她心软的收留那个人女人。不知不觉间——她，好像有些意外的爱上了那个女人。
　　叶时寻很意外，一直恐同的自己怎么会成为同性恋呢？再后来她释怀了，天使爱上魔鬼也甘愿堕落，更何况她一介凡人呢？女大学生说的‘意义’她似乎已经找到了。
　　叶时寻以为她会和那个女人就这样一直平静的生活下去，但是总有一个叫苏韵的女人出现在她们面前。
　　那个人很有钱，这一点令叶时寻感到卑怯。叶时寻做了一个决定，她想要去经商，不为别得，只想给爱人更好的物质生活。
　　叶时寻将老师留下的小提琴卖了，看起来其貌不扬的小提琴竟然卖了一个前所未有的高价。
　　可也正是那天，叶时寻遇到了一个女人，那女人是商界的传奇，她叫苏婕。
　　叶时寻很崇敬那个苏婕，因为她渴望和苏婕一样强大。
　　再后来，叶时寻听说苏婕和一个女人结婚了。还找到了失踪多年的孩子，那孩子叫什么叶时寻不记得了。
　　直到有一天，她爱的人被苏韵害死了。叶时寻无法忍受，她想要堵上一切前去报仇。
　　但是她在报仇的过程当中，无意间得罪了那个被她们认回的千金。
　　这件事引起了苏婕爱人的勃然大怒，听说那个女人很疼爱失踪多年的孩子，因此苏婕为了报复，短短三天的时间便令叶时寻的公司破产了。
　　叶时寻得知真相时，见到了那个疼爱孩子的母亲，叶时寻突然有些恨，同样是孤儿流露在外多年，为什么别人可以找到亲生父母，被父母捧在手心里呵护，而她注定被人践踏。
　　叶时寻永远记得，那个真正害死她的人，不是苏韵更不是苏婕，而是那位护女心切的齐渃。若不是她对那位大小姐接近疯狂的宠爱，惜才爱才的苏婕不会任由苏韵策划那起车祸。而她，大概也不会死。
　　重活一世，叶时寻是庆幸的，也是恐惧的。她真的抵抗不了，她怕纵使再活一世也是螳臂当车。
作者有话要说：　　这一章没有走主线，但是是全文一个重要的过渡。
叶总身世曝光了，俺的脑洞你们应该没猜中吧23333
叶总的温柔是继承父母的，叶总经商的能力除却基因的强大，更是她后天努力学习得来的。另外最重要的是，叶总恐同得到了解释。
然而即使在恐同的叶总，还是因为强大的基因和顾苏安那个磨人的小妖精，而弯了。
正所谓恐同即深柜，叶总在得知自己真正的身世之后，大概也了然了吧。
不知道叶总见了母亲以后会怎么样，有点小期待。
另外再强调一遍，这是甜文甜文甜文！！！

　　☆、切断后路

　　顾苏安从公司回来时, 许小珊去了隔壁和肖恋聊天了。
　　推开书房的门, 便看到叶时寻神色不佳的蜷缩在角落里, 见状顾苏安着实吓了一跳。
　　记忆中很少见到这样的叶时寻, 走上前坐到叶时寻身边，顾苏安不清楚发生了什么事, 于是千言万语的安慰化为了静静的陪伴。
　　在顾苏安进来的那一刻叶时寻便感觉到了，等顾苏安在她身边坐下, 叶时寻微微叹了口气将顾苏安从地上拉了起来。
　　马上就要入冬了, 即使地板上铺着地毯, 叶时寻也舍不得让顾苏安陪着她一块待在地上着凉。
　　“饿了吧。先去洗澡，我来准备晚餐。”叶时寻闭口不提刚刚发生了什么事, 而顾苏安也乖巧的点点头去准备洗澡, 丝毫没有提及在公司里发生的一切。
　　用过晚饭两人并不着急着入睡，二人心中都装着事想睡也睡不着，于是一起窝在客厅的沙发里看着电视。
　　新闻报道里大肆宣扬着那四大家族对慈善事业的帮助, 似乎每年的今天那四家都会约好了一般同时向各大孤儿院捐款。一些偏远地区的小学和残障儿童家庭也都得到了他们的帮助。可谓是远近驰名的善人。
　　叶时寻眼底划过一抹嘲讽，不过是一群打着仁义道德幌子的恶人罢了。
　　顾苏安伏在叶时寻怀里, 静静的听着她的心跳声, 在主持人说到这期慈善捐款时, 很明显感觉到了叶时寻的不对劲，微微抬头看到叶时寻眼神中的讽刺，顾苏安下意识的想到了阳光孤儿院的那群孩子。
　　他们当初眼里流露出的神情，和此刻的叶时寻像极了。
　　抬手抚上叶时寻紧锁的眉宇，顾苏安心疼的问道：“遇到什么难事了吗？”
　　叶时寻紧握住顾苏安的手, 牢牢的握住稍微心安一些，扬起一抹浅笑：“我能遇到什么难事？对了，上次和你提过想要收养小念的事，你考虑的怎么样？”
　　小念聪明机智，而且那孩子和自己真的更像，叶时寻将顾苏安拥入怀中似是呢喃的说着：“我们收养那个孩子好不好？这样你以后一个人也不会感到孤独。”
　　顾苏安紧张的退出叶时寻怀抱，静静的看着她：“你说什么？什么叫我一个人也不会感到孤独？”
　　“我说错了，我是想说以后我会经常出差，你也要忙着自己的事业，家里总该有个人在。你……不喜欢小念吗？”叶时寻偷偷的注意着顾苏安的眼神变化，顾苏安沉默了一会最终选择妥协：“好，听你的，我们收养那个孩子。”
　　叶时寻又和顾苏安又商讨了许久，最后两人决定先去领证结婚，然后再收养小念。
　　这是这几天来，叶时寻听到最为振奋的消息了。
　　一改方才的消沉，抱住顾苏安热情的送上一吻，再欢天喜地的去发消息给好友。
　　昏昏沉沉的顾苏安看着在家里跑来跑去的叶时寻，突然有点无奈，似乎不知不觉间答应了一件非常了不起的大事。
　　叶时寻发了一条条消息之后，怔怔的看着顾苏安木纳的问道：“你刚刚答应了会嫁给我对不对？”
　　顾苏安看着这人犯傻的样子，不由得笑出声来：“我又说过吗？阿寻，你该不会是出现幻觉了吧。”
　　叶时寻扑过去，将顾苏安压倒在沙发上：“嗯？我的幻觉吗？”
　　顾苏安本想推开她，但思及这今天叶时寻情绪不大对劲，现在也任由着她胡闹了，以免待会又情绪莫名的失落起来。她宁愿看到带着邪气耍流氓的叶时寻，也不想看到宛如受伤的小猫一般的叶时寻。
　　伸出手臂圈住叶时寻的脖子，将叶时寻和自己的距离拉近：“你当初告白的时候就很仓促，难道现在求婚也要随随便便的问我一句就算了？刚刚说的都不作数，除非你再求一次。”
　　叶时寻微微蹙眉，刚刚好像真的没有认真求婚，只是聊到小念时，她顺便问了一句要不要先结婚，顾苏安便点头同意了。
　　这大概是世间最简单的求婚了。
　　叶时寻摇摇头，前世老夫老妻一般过习惯了，这求婚太随便了，肯定不行。换做任何一个女人都不会开心的。
　　苏婕的事宛如一座大山般压在她身上，不过现在一切都风平浪静，没必要太过庸人自扰，叶时寻自嘲的笑笑：“好，我会再求一次。让你的未来有一个最浪漫最难忘的回忆。”
　　沉浸在喜悦中的叶时寻是令人着迷的，顾苏安看着爱人眼底浮现的笑意，她动容的倾身吻住了叶时寻。
　　叶时寻稍稍呆滞一秒，随即更加的欢喜得回应着顾苏安。
　　两人正吻得兴起，突然门被人打开了，一道响亮的声音自门边传来。
　　“老大，听说你要结…婚…了……”
　　叶时寻被人扰了，抬头看着站在门边满脸惊讶和尴尬的两人，顾苏安羞涩的将推开叶时寻。
　　叶时寻不妨从沙发上跌落，门口站着的肖恋和许小珊脸上写满了意外和尴尬。
　　顾苏安红着脸颊起身向二人走去，在经过叶时寻时，还不忘踹她一脚小声道：“快点起来。”
　　叶时寻表示太委屈了，好不容易能亲亲媳妇还被两个大灯泡破坏了，福利没了，媳妇都变得凶残了。
　　揉了揉被顾苏安轻踹的小腿，叶时寻心不甘情不愿的起身。
　　看着肖恋满满的恶意，对于许小珊——那是媳妇的闺蜜，有气也不敢朝她发，憨憨的笑了笑问道：“你们怎么来了？”
　　顾苏安将两人迎进屋，肖恋看着叶时寻变黑的脸色，下意识的想要拔腿就跑。无奈许小珊站在她身旁看着她笑道：“肖恋说你准备和苏安结婚，我们便想来看看是不是真的，顺便道喜。”
　　许小珊显然还在尴尬中，一段话说得语无伦次的，而且来意似乎也说错了。
　　叶时寻也不在意，耸耸肩揽过顾苏安：“当然是真的，另外谢谢你们的祝福了。”
　　顾苏安拍开叶时寻放在自己腰间上的手，待三人都坐到沙发上，她从冰箱里拿出饮品：“晚上喝茶水咖啡对睡眠不好，喝点柠檬水吧。”
　　肖恋和许小珊对柠檬水倒是不反感，倒是叶时寻不大喜爱，皱了皱眉头：“我不渴，就不喝了。”
　　一旁的肖恋深知叶时寻不爱柠檬水，于是顺手拿过叶时寻手中的饮品，笑盈盈的对许小珊道：“是啊是啊，老大刚刚都喝够了，饮料还是给我吧。”
　　没坐在电脑前敲键盘的肖恋总是不带脑子的，眼下只想为叶时寻找一个不喝柠檬水的借口，结果一句话引得许小珊和顾苏安再度脸红。
　　叶时寻拍了拍肖恋的脑袋：“给我，晚上喝太多小心做噩梦。”
　　这边叶时寻和肖恋闹腾着，许小珊身为一名合格的闺蜜，在祝福顾苏安的同时也升起了隐隐的担忧。
　　拉过顾苏安坐到一边小声的问道：“苏安，你真的决定和叶总结婚吗？”
　　叶时寻和肖恋两人不知道因为什么闹去了书房，顾苏安透过那扇尚未合起的门，看到叶时寻的身影，不做痕迹的收回视线，向许小珊坚定的点头：“嗯，我已经决定好了。”
　　许小珊看闺蜜如此欢喜和坚定，她也隐隐的开心许多，但是那股担忧还是没能驱散：“那你们想过公布？如果这样的话，对你们两个人的声誉都会有影响的吧。而且你现在事业才刚刚起步，以后……”
　　许小珊忧虑的事，顾苏安已经思考过无数次，眼下看着闺蜜为自己担忧的愁眉，顾苏安也没有想要隐瞒。
　　“如果真的有那一天，我相信我们会处理好。”
　　许小珊轻叹了一口气，既然她们都已经决定好的事，她作为外人只能送上一份真挚的祝福了。不过好友那对任何人都疏离的性子，能找到一个真心喜欢的人真令人感到意外。
　　这样一来，许小珊倒是开始好奇叶总除却钱，还有什么魅力吸引着顾苏安。毕竟许小珊不认为顾苏安会因为钱和不爱的人在一起。
　　许久之后得知了真相的许小珊大感意外，因为一开始叶总对顾苏安的吸引真的是因为一笔钱的缘故。
　　两人又在客厅聊了一会，而书房内的叶时寻和肖恋也并没想顾苏安想象中的打闹。
　　叶时寻将电脑打开对肖恋轻声道：“明天晚上九点帮我黑进这家公司，不用窃取什么，只要让对方的公司系统瘫痪一分钟就可以。桃子那边我已经安排好了，到时候她会帮你善后，另外留下点小礼物在对方公司里。”
　　“大费周章的为什么？”肖恋不是很明白，但是叶时寻说得话，已经习惯性的听从，随意的打量了一下电脑上的资料：“这是个注册半年不到的公司，这里面能有什么？”
　　叶时寻浅笑不语，的确是个兴起的小公司，可是这公司的背后东家是苏韵。
　　前世不知道为什么，和她斗得你死我活的苏韵，突然将所有的资产都转移到这一家公司。
　　而且就现在来看，外人并不知道这是苏韵的产业，似乎是借用了一个正在创业的大学生之手。
　　叶时寻想了很久，可以确定这家公司是苏韵留给自己的后路。但她想不明白，前世苏韵杀害了顾苏安，最后也计划车祸杀了她，为什么还要费尽心思将自己的一切资产转移？
　　叶时寻想不明白，但隐约可以猜测一些，例如苏韵被世家放弃了，没了继承人的位置。又或者苏韵惹到了什么事情，她的家族都保不了她。
　　不管是哪一点，前世这家公司过了十年才在S省长成参天大树，今世叶时寻在她萌芽时便开始着手调查，这样一来也算是切断了苏韵的后路。
　　不管肖恋的不解，叶时寻拍了拍她的脑袋：“别废话，让你黑进去就乖乖的干活。明天带你去买棒棒糖。”
　　“……”肖恋撇撇嘴认命的查看资料，脑海中依稀记得老大十年前还承诺过带她买小糖人。
作者有话要说：　　肖恋：千万别信老大的话，经验之谈。
顾苏安：我只信她。
肖恋：看，都被骗傻了。

　　☆、快和一块怼死他们

　　又过了几日, 郑予洁成功的被调走了, 而且公司似乎看出了郑予洁的才能, 将她手下的其他经纪人都给调走了, 让她全心全力的捧红佟芊雅。
　　不过临走之前郑予洁帮顾苏安拉到了不少的资源，公司让她好好的捧佟芊雅, 但她觉得佟芊雅并不是一个省心的艺人，所以为了给自己留下后路, 所以在对于佟芊雅的事情上一切都是公事公办, 不会和照顾顾苏安一样照顾她。
　　顾苏安期间接了几个广告代言, 合约已经签下了。顾苏安在新助理的陪同下前去忙新一轮的工作。
　　娱乐圈近期不大太平，如果一个人想用演技在这里站稳, 那么势必会有很多人一群演员同那一个人比较, 久而久之便会迎来其他人的脑残粉围攻。
　　若想用炒绯闻红起来，那么在这个圈子又要掀起一层波浪。
　　顾苏安将几个广告代言拍完了，回到公司便听到助理的传话。
　　“公司已经通知下来了, 上层决定让王姐带你。”助理语气很平淡，但演技得到提升的顾苏安清晰的看到了助理眼底的担忧。
　　听说王姐捧红了不少新人, 不过大多数人都栖身在二三线, 听说几年前捧红了一个一线艺人, 结果不知道为什么那个艺人不久就被曝出了黑料，之后被公司雪藏了。
　　助理见顾苏安在皱眉深思着些什么，大概以为顾苏安也知道外界的传言，于是也就没有‘好心’的再多嘴。
　　顾苏安上午接了一个广告代言，下午还有一个网络剧的女一号试镜。眼下得了助理的通知, 顾苏安便匆匆忙忙的过去见了经纪人。
　　艺人和经纪人之间的相处很有趣，没红之前经纪人是主子，红了之后艺人是主子。顾苏安目前不过是小有名气，再加上真人秀的热度快要褪去，《水镜》也逐渐被大众熟知，而熟知之后便是没了新意，没了话题。这样一来她的曝光率便少了。
　　顾苏安见过新经纪人，大家的管她叫王姐，顾苏安在不清楚她全名的情况下，也跟这儿别人一看喊了王姐。
　　王姐见顾苏安来了，她立即起身围绕着顾苏安转了两圈，细细的打量着顾苏安，半晌才喜上眉梢：“是个好苗子。只要你乖乖听我的，红起来是迟早的事。”
　　“还请王姐多多关照。”顾苏安礼貌的说着。
　　王姐若有所思的点了点头，随即对顾苏安说道：“我手上不止你一个艺人，但是我绝对不会偏袒你们任何人。有时候，资源还是要靠你们自己去争取。”
　　顾苏安连连点头称是，这时候经纪人的手机响了起来，她看了一眼便摆手让顾苏安先离开。
　　顾苏安从办公室出来的时候重重的吐了口气，总觉得这不是个很好相处的人，这样一来倒是更加想念郑予洁了。
　　这次顾苏安不知是幸运还是无奈，因为她遇到了刚刚从练习室出来的三人。三人中有一直对她不冷不热，甚至偶尔抱有敌意的季语，还有温和的林浅前辈。
　　而另一个便是这次和她炒绯闻炒得火热的佟芊雅本人。
　　三人向着顾苏安走来，顾苏安也不能当做没看见，迎了上去向三人打招呼。
　　季语的眸光微闪，看了看顾苏安又瞥向佟芊雅。
　　林浅一如既往的温和似水：“苏安，中午好。要一起去吃饭吗？”
　　明眼人都看出林浅只是在客气，顾苏安自然拒绝：“不了，我已经和别人约好了。”
　　佟芊雅和传言中似乎不大一样，外界对佟芊雅的定义是宅男女神，肤白貌美大长腿，还能无意间俘获声控的天使。
　　佟芊雅出道早，成名早，而且她和林浅不一样，并非童星出道的她，外界很少评论她过往的黑历史，不过仔细找起来，似乎也找不到她有什么黑历史。
　　虽然一开始只是从小角色演起，但是那种情况只维持了一年，之后佟芊雅便一直走上坡路，整个娱乐圈羡慕她的人不在少数。
　　上次见到佟芊雅只是匆匆一瞥，如今面对面的看着她，倒是有些惊讶，似乎和传言中不大一样，例如面部肌肉不大协调，脸上挂起的笑容在通过镜头的拍摄之后看起来很甜美，但面对面的看着不甚诡异。
　　在顾苏安打量佟芊雅的同时，佟芊雅何尝不再打量她。两人无声的用眼神‘亲切友好’的问候了对方。
　　终于一旁的季语毫不在乎形象的打了哈欠道：“行了行了，你们也别做出一副冤家路窄狭路相逢的模样，早点说声拜拜该干什么就去干什么吧。”
　　说实话季语这种性子能在娱乐圈存活下来，也幸亏她是实力派演员，又有足够强大的后台，否则早被人黑得不成样子了。
　　顾苏安浅浅的笑了笑：“抱歉，让前辈见笑了。我还有事先走一步了。”
　　佟芊雅朝顾苏安微微颔首，等顾苏安走后，佟芊雅才幽幽开口：“是个不错的新人。”
　　“少做出一副圣母的样子，她如今被黑得夹缝求生，你不捂嘴偷笑就是她的福气了。”季语不顾林浅的偷偷的扯着她的手，心里想着什么直接说了出来。
　　佟芊雅眼底划过一抹狠历，继而又笑道：“好了，我不过是运气好拿走了你一个女二的角色。虽说是马老的巨作，但你季语也不缺这一个资源，这是都过去一年了，你怎么还念念不忘？”
　　三年两语将季语的话抵挡回去，还留下了季语小肚鸡肠的形象。也幸得林浅和季语两人的关系不是外人三言两语可以挑拨的，否则林浅该因为这件事对季语敬而远之了。
　　人红是非多，是非多了要做得事也多了，佟芊雅虽然刚刚来念晗签约，但是她并不是娱乐圈的新人，所以和林浅二人客套一番便离开了。
　　待佟芊雅离开，林浅狠狠的掐了一把季语腰间的软肉。
　　‘嘶’
　　季语感受着腰上的痛楚倒吸一口凉气，怔怔的看着林浅：“怎么了？痛死我了。”
　　“你还知道疼？不是答应我要改了那臭脾气吗？你若在不收敛才，迟早自毁前程。”林浅埋怨的看着爱人，打也不是骂也不是，沉默一会决定先说说她，晚上床上再处理这件事。
　　季语丝毫不知林浅在想些什么，见林浅只是口头批评一下，她便小小的松了口气：“我就是看不惯她那个样子，还有顾苏安那个傻蛋，明摆着被欺负了也不知道还手。”
　　“苏安现在刚刚换了新经纪人，佟芊雅又被我们公司签来，现在网上的事要怎么处理都在于公司的决定，公司若是要捧顾苏安肯定会让经纪人办妥，要是公司要捧佟芊雅……”
　　季语冷笑：“呵，还真是公司一贯的风格，不惜用几个不起眼的小明星来捧红一个有潜力的大牌。”
　　林浅对着季语又是一顿猛掐，这人迟早要坏在这张嘴上。
　　不过二人看似不在乎一般的谈论这件事，但下午顾苏安前去网剧试镜的途中，却看到微博上林浅和季语二人发了消息为她声援。
　　网上被黑得铺天盖地的顾苏安，突然有明星站出来为她说话，这声援的结果便是将这件事推到了另一个高度。
　　季语看着手机傻笑：“佟芊雅能黑顾傻蛋一个人，不过凭她现在还撼动不了我们。”
　　林浅替她夹好了菜，语气里尽显无奈：“快些吃吧，晚上还有一场夜戏，早点去剧组别迟到了，这时候你可不能曝出什么绯闻。到时候没帮到苏安，反而连带着自己一块黑进去了。”
　　季语傻呵呵的笑着：“知道知道，我又不是顾傻蛋那个新人。”
　　林浅对此言嗤之以鼻：“人家新人可从来没有迟到过。倒是某个前辈不是半路堵车五小时，就是道路突然施工，要么就是导航坏了以后助理经纪人艺人同时迷路。”
　　“人生事事不如意，我怎么会知道我每次在一些大事上都会迟到。明明很多时候我会提前好几个小时出发的。”季语对于自己总是迟到很是不理解。
　　两人在寒冬依偎在一块吃着火锅，暖洋洋的靠在一块聊着娱乐圈的杂事。
　　而网上也因为二人的声援闹得一片火热。
　　今夕何夕：卧槽，没看错吧。林女神被盗号了？还是季女王改人设了？这不科学？她们不是一直吵得死去活来吗？怎么突然这么和谐了？
　　给你女神生猴子：天，我家林女神怎么会和季语微博讲述同一件事？
　　女王的女人：快宣御医，朕好像看到了什么不得了的大事。
　　猴子：这应该是两人第一次‘一致对外’吧？@片片桃花
　　林浅因为这条微博收到了不少的私信，有询问是否被盗号的。而微博评论区里混进了不少水军喷子，不少人因为顾苏安而过来辱骂林浅，林浅童星出道，大部分粉丝都陪着她一同长大，而且都是粉了很多年的，那群喷子尚未开撕，林浅这边便已经向着他们开炮了。
　　偶像喜欢的东西，脑残粉肯定也会喜欢，那么偶像支持的人，脑残粉对那个人也变得义无反顾了，前提是那个人没做什么人神共愤的恶事。
　　娱乐圈真真假假谁又说得清？总之在林浅的微博下评论越来越干净，喷子在这里施展不开，倒是灰溜溜的走了。
　　季语那边吵了几轮过后，意外的发现上了热搜，这下看到的人更多了，例如某个待在家里想着陈冠军到底跟谁告白了的江天后。
　　江语柔自从真人秀过后便一直处在焦虑中，因为她始终不知道陈梓欣到底向谁告白了。想亲自去问问陈梓欣，可就是开不了口，而且内心也不敢去问。
　　刚刚刷了微博之后便看到了热搜。
　　#季语林浅发声力挺顾苏安#
　　江语柔愣了一会，思考了三秒想到了：顾苏安？哦，我嫂子！！！
　　继而又满是疑惑的点开了两人的微博，看到她们言辞恳切的讲述着顾苏安的好，再一边自黑一边将迷迷糊糊的真相引出来。
　　不管外界人怎么看，总之业内人是看明白了。大概便是，两人愿意相信顾苏安并没有被人包养，并且林浅道出顾苏安演技的确在线，而且身为新人很是谦卑，在剧组也是虚心得向前辈学习。
　　而且还隐约透露出顾苏安真人秀之后便换了经纪人，因此网上被黑得事没能得到及时的处理。
　　江语柔将两人的微博看完了之后，她愤愤然的也发了一条，江语柔V：不管你们信不信，反正我是信了。别问为什么，因为我们都是爱吃香菜的小仙女。
　　江语柔和季语不一样，季语那里洋洋洒洒说了一篇，江语柔之间含糊的发了这样一条令人琢磨不透的话。不过看过那期真人秀的人都知道，顾苏安喜欢吃香菜，不过那天江语柔却说不喜欢吃。江语柔的粉丝虽然疑惑，那次偶像为什么要口不对心，但是今天这么一解释大多数便明白了。
　　陈梓欣正在推水晶，刚刚胜利便收到了江语柔发来的消息。
　　还以为江语柔忍不住要来问她到底向谁告白了，措辞都已经准备好了，没想到点开一看，江语柔发来的消息是：【呆子，嫂子被人欺负了。快来和我一起怼回去！！！】
作者有话要说：　　季语：啊哈哈哈嗝，这次媳妇没有批评我。
晚上……

　　☆、宴会遇郑启

　　傍晚, 顾苏安从试镜现场回来。身边跟着的助理向顾苏安问道：“刚刚面试的戏是王姐帮你找的吗？”
　　“不是, 有什么问题吗？”顾苏安对刚刚的剧组印象很好, 导演虽然年轻但能看出他对那部戏的热爱, 剧组的人员也很和谐。
　　助理只是问了一声便沉默了，顾苏安也不再多想, 不论发什么了什么这条路她都会走下去，因为除却自己的梦想, 这也是她对姐姐的承诺。
　　“王姐发来消息今天晚上有一场宴会, 要你在晚上八点前赶去。”助理将手机上的消息递给顾苏安。
　　顾苏安接过手机, 看着上面的短信，勾人的眼目微微眯起：“这就是她说的需要自己去争取资源吧。”
　　思及自己的上一部戏, 便是在宴会上遇到了楚迹, 因此有了《水镜》的戏份。
　　助理不说话，她好不容易才得了这么一个工作，前几次都因为多话而被辞退, 这一次只想默默的做好分内的事。
　　顾苏安给叶时寻发去消息，告知她晚上不回去吃饭了, 另外回去的时间可能会很晚, 让叶时寻不要等她了。
　　收到消息时, 叶时寻还在公司召开临时会议。所以匆匆的看了一眼并没有回复顾苏安。
　　顾苏安去了公司之后，王姐已经带着其它艺人去换礼服。顾苏安在等待王姐的过程中，一旁的助理微微张了张口一副欲言又止的模样。
　　约莫十来分钟，王姐带着几名扮相艳丽的女艺人缓缓走来，看到顾苏安的时候, 王姐眼里划过一抹惊艳，喜滋滋的对顾苏安说道：“既然来了就去好好准备准备吧。”
　　“王姐，这次宴会是谁主办的？”顾苏安以前不会在意这些，但是深入这个圈子之后，每走一步她都显得异常小心。
　　王姐眸光微变笑道：“郑家二少爷，郑启的生日宴会。”
　　顾苏安听到这个名字觉得有些耳熟，但王姐却催促着她赶快去换礼服，顾苏安便暂时放下心中的思绪前去换礼服。
　　这次的宴会没有郑予洁的陪伴，也没有叶时寻送的礼服，顾苏安莫名的觉得有些心慌。
　　等顾苏安换好礼服之后又在王姐的安排下花了一个淡妆。素颜便令人心生羡慕的顾苏安，稍稍打扮便在一众艺人将脱颖而出。
　　不过顾苏安在触及那些艺人的眼神时，发现她们眼底的嘲讽和鄙夷，顾苏安面上含笑，心中却不大舒坦，与人交友好过与人结恶，但是不知道哪里惹怒了那些人。
　　然而这一切等到了宴会现场顾苏安才彻底明白过来。
　　宴会上的一切都显得很古怪，和上次接触的那场宴会而言，这次更像是在酒吧里放纵一般。而且并没看到业内有权势的人，大多数都是经纪人和艺人，甚至还有一些顾苏安从未见过，或者大多数都未见过的人。
　　王姐进来之后便找到了郑启，端着酒杯不知和他商谈些什么。
　　顾苏安隐约察觉到有些不对劲时，想要离开却发现宴会已经开始了。
　　王姐和其他人交际过后便赶到顾苏安身边：“一会机灵一点，郑家少爷是棵大树，和他交好以后少不了你的资源。”
　　“王姐，我有些不大舒服能不能先离开？”顾苏安脸色变了变，刚刚来之前没能听明白王姐说的话，现在总算是想起来郑启是谁，当初小珊遇到的那个男人可不就是郑家的少爷吗？
　　不料王姐的神色变得比顾苏安的脸色更难看，王姐语气突变：“我已经在郑少爷面前提过你，这时候你就是病入膏肓也要给我留下。”
　　顾苏安故作惊讶：“王姐，你已经在郑少面前说过我了？”
　　王姐被顾苏安突然的转变弄得有点迷糊，顾苏安微微含笑：“我见王姐带了那么多的艺人过来，我怕我留在这里也是多余，没想到王姐遇到好事竟然最先想到我。”
　　话音落去便是一副感激兴奋的模样，王姐看顾苏安这般便吃了颗定心丸，最怕的就是被郑少看中了，而顾苏安又是个倔驴不肯配合。现在这副模样，和她以往带过的艺人都一样。
　　王姐越发的得意了，这人哪有不想往上爬的，给他们个机会就没人肯放过。
　　于是对顾苏安也就不紧盯着，接着去‘推销’其他艺人。
　　顾苏安在王姐走后浅浅的松了口气，这时候她不能跑也不能抵抗，只能顺从王姐，否则怕是逼急了王姐，她直接下狠招。
　　顾苏安走到角落里偷偷的给叶时寻发去求救消息，由于方才的发给叶时寻的消息，叶时寻并没有回复，所以为了以防万一顾苏安又给肖恋发去一条相同的消息。
　　剩下的便是强迫自己静下心来等待叶时寻的到来。
　　虽然害怕却还是强装镇定，在外人眼里看来顾苏安和其他攀炎附势的艺人没有任何区别，唯一的不同便是长相要更为惊艳一些。
　　前来搭讪的人不少，但是顾苏安在和他们攀谈的时候，都极其敷衍，并且时不时得微不可查的看向郑启的方向。
　　这下一来，便给了他人一种顾苏安已经是郑启所有物的错觉。
　　时间久了，明眼人也不到她这里来了，在场没有人会那么自不量力的去招惹郑启。
　　不过此时顾苏安却看到了角落里有一个很是眼熟的人，应该在什么地方见过，但却想不起来是谁。
　　只见那人待在很少有人去的角落中，手中放着各种吃食，毫无形象的吃着，宛如饿虎扑羊一般。
　　更加令顾苏安想不通的是那人的衣着，宴会中的女士都是身着晚礼服，只有那个人穿着宽厚的风衣，脖子上放着看着便很暖和得黑色围脖，一头长发被紧紧的束起，显得有点怪异。给人一种很干练又很随意的感觉。
　　或许是顾苏安探究的视线太过热切，导致那人抬头查找到底是谁的视线在打量她。
　　四目相对时，那人稍稍呆愣了一会才对顾苏安扯出一抹礼貌的笑。
　　顾苏安确信自己见过那人，但是却始终想不出到底在哪里见过。顾苏安有心朝那人走去，因为总觉得那人可以带自己离开。
　　即使不能，待在熟人身边她也能心安一些。
　　可是就在顾苏安起身准备走过去时，郑启端着酒杯拦下了顾苏安。
　　“美丽的小姐，能否和你聊一聊？”郑启眼底的贪婪和欲望丝毫不加以掩饰。
　　顾苏安想要拒绝，而王姐不知何时也出现在顾苏安身边，她盯着顾苏安笑道：“能和郑先生在一块探讨人生，我们苏安求之不得。”
　　这种老鸨的既视感令顾苏安不寒而栗。
　　顾苏安应也不是不应更不是，情急之下将手中的酒‘无意间’泼到了自己的身上，顾苏安微笑着说：“非常抱歉郑先生，我想先去一趟洗手间。”
　　郑启虽没有被人直接拒绝，但是顾苏安也算是侧面的拂了他的意，眼底的神色微微变化，不过一瞬间又变得平淡，对顾苏安轻笑的指了指洗手间的方向：“请。”
　　顾苏安放下酒杯，微微松了口气，叶时寻还未给她回复消息，甚至连肖恋都没有发消息来，也不知道那两人是怎么回事。越想越心惊，顾苏安在洗手台呆呆的站了好一会。
　　直到镜子里映出一个人影，是刚刚那个奇怪的女人。
　　顾苏安惊喜的回头看着她，那人的黑色围脖上沾上了一些油渍，现在将围脖取了下来，用手接了些水简单的处理了一下。
　　就在她做完这一切准备离开的时候，顾苏安突然出声喊住她：“等等，那个……我看你很眼熟，请问我们以前见过吗？”
　　女人闻言笑得很张扬，她指了指还在滴水的围脖，甚是好心的对顾苏安说道：“吃东西的时候要注意，弄脏了很难洗干净。”
　　继而在顾苏安满是不解的目光中离开了。
　　顾苏安还在洗手间里发呆，她甚至不想出去，希望能一直躲到叶时寻的到来。可现实并不允许，没一会王姐便进来了。
　　看着顾苏安怒意难消的问道：“你是怎么回事？郑少爷还在外面等你。”
　　“王姐，我……”顾苏安疲于应对，此刻更是词穷不知该如何说起。
　　王姐瞪着顾苏安：“这机会可是千载难得，有多人盼着攀上郑少这棵大树都求而不得，你今天去也得去，不去我绑也得把你送过去。”
　　“王姐这是说得什么话，我自然知道机会难得。不过，我今天约好了要给亲戚回个电话，现在不打不合适。”顾苏安焦急不已，但面上却丝毫不显露自己的情绪。
　　王姐看着顾苏安语气平淡的道：“现在就打吧，打完了跟我一块出去。”
　　顾苏安拿出手机给叶时寻打电话，结果响了几声却被人挂断了。
　　王姐见状讽刺一笑：“怎么了？对方不肯接啊？赶紧跟我出去吧。郑少那边可容不得你敷衍。”
　　顾苏安重新拨号：“我再打一个，王姐你等我一会，我再打一个。”记忆中叶时寻从来没有挂过她的电话，顾苏安不甘心的再次拨打。
　　然而这次拨过去直接显示对方已经关机了。
　　顾苏安心凉半截情绪也变得很低落，跟在王姐身后试图找机会跑出去。
　　两人出去之后，外面的人都少了大半。兴起之后便不需要留在这里继续攀谈，直接带着新认识的朋友离开了。
　　王姐用眼神瞥向郑启的方向，对顾苏安说道：“赶紧过去。”
　　顾苏安走向郑启，郑启端来几样甜品放到顾苏安面前，对顾苏安笑道：“这是我从甜心苹果那里弄来最新研制的美食，你试试看。”
　　甜心苹果研制的小点心，向来都是有价无市，小小的几盘点心宝贵得很。
　　而顾苏安此刻脑海中回想起方才在洗手间那女人说的话，‘吃东西的时候要注意，弄脏了很难洗干净。’。
　　“顾小姐，美食配美人，赶快尝尝吧。”
　　

　　☆、失魂落魄的叶总

　　顾苏安看着面前的甜品, 按照方才那女人说的话, 可以料想到甜点中放了料。一不小心吃下去, 弄脏的不是围脖而是自己。
　　郑启端着酒杯悠闲慵懒的坐在顾苏安身边, 手腕轻轻摆动，酒杯内的红色液体也随之摇晃起来, 一股无形的压力在会场蔓延开来。
　　顾苏安正欲拒绝时，突然响起了手机铃声。听到铃声的那一刻顾苏安险些喜极而泣, 向郑启带着歉意笑了笑：“抱歉郑先生, 我先接个电话。”
　　“请便。”郑启眼底神情微变, 不过还是保持着一贯的风度。
　　纵横情场多年他自有他独特的玩法。
　　顾苏安接起电话走到一旁，手机内传来叶时寻焦急的声音：“安安？你还好吗？现在在哪里？”
　　“阿寻, 你喝酒了？”顾苏安听出言语中的不对劲, 下意识的便问了一声。
　　叶时寻迟疑一会才承认：“遇到一个故人，陪她喝了一点。你把地址告诉我，我马上过去。”
　　叶时寻语气中的焦急让人听着烦躁不已, 而顾苏安却因此莫名的心安起来，静静的将地址报给叶时寻, 随即不放心的嘱咐她：“你喝多了, 不要自己开车过来。”
　　“好。我已经联系了刘秘书。”叶时寻挂断电话松了口气, 顾苏安没有问她为什么挂断她的电话，也没有问她手机为什么关机，庆幸顾苏安没问，因为她不想对顾苏安撒谎，但若不撒谎这件事便得不到合理的解释。
　　火急火燎的抓来刘秘书充当司机, 一路上叶时寻疲惫不已，她迫切的想要见到顾苏安。
　　刘秘书提了一句让叶总涨工资，而后发现叶时寻神情不大对劲，也便停下了闲聊，专心致志的赶往叶总想要去的地方。
　　顾苏安接了电话，走到郑启身边：“是我朋友打电话来，说要来接我回去。”
　　郑启不在意的笑了笑，自信顾苏安的朋友并不能将他猎物带走。然而郑启却依旧将那盘点心推到顾苏安面前：“现在，可以赏脸尝尝吗？”
　　顾苏安尚未有动作，突然从角落里跳出来一人，坐到郑启身边，仔细的打量着盘内的小点心，继而在郑启警惕的视线中，对郑启笑道：“郑少爷太不厚道，有价无市的美食怎么留着自己一个人享用？”
　　郑启看到来人面色变得极差，而顾苏安却静下心来，她终于想起这个看着很严肃的女人是谁。
　　只见那女人将脖子上的围脖取下，将手包裹住然后仿佛拿着毒物一边将那几盘点心拿了起来，放在鼻尖轻轻的嗅着：“郑少爷，据我了解这可不是甜心苹果研制的小点心。”
　　“唐晓之！你怎么会在这里？”郑启看着唐晓之挂在胸前的记者证，一时间怒火憋在心中发作不出来。
　　唐晓之将一盘小点心统统扔进垃圾桶，并且煞有其事的对郑启笑道：“郑少也有买到假货的一天？还真是件有趣的事。”
　　“上次已经让你带走了一个，这次你应该没兴趣再掺和吧？”郑启慢慢的将手上的酒杯放下。
　　唐晓之却端起那杯酒一饮而尽，嘴角挂起浅浅的笑意：“听到消息，苏韵拜托道上的人调查我朋友，接了她委托的不仅仅是五家侦探事务所，还有你和你大哥。并且苏韵提出条件，要尽快得到我朋友的详细信息，可惜你们一群废物……查了这么久一点思绪都没有。”
　　唐晓之脸上的嘲讽令郑启恨不得撕烂她拿张脸，唐晓之指了指顾苏安：“用她换一条有用的消息给你们，这个买卖不亏。”
　　被仇人当面骂废物却还不能反抗，任谁都是心底憋屈到不行，可郑启却忍下来了：“借一步说话。”
　　唐晓之随手拿了一个苹果递给顾苏安：“饿了吧，先垫垫肚子。”
　　顾苏安接过之后朝唐晓之感激一笑。
　　唐晓之跟着郑启来到二楼的房间里，郑启迫不及待的问她：“叶时寻是你朋友？”
　　“是，也不是。我和她之间还有利益关系。”唐晓之随意的找了个地方坐下，郑启急切的想要自己唐晓之手里紧握着的资料。
　　而唐晓之却悠闲的从口袋里掏出一个打火机，扔到郑启身上：“小心别玩火自焚。”
　　“把你知道的都告诉我。”郑启将打火机放到桌上，悄无声息的打开录音笔。
　　唐晓之轻笑：“郑少，我们是恨不得杀了对方的仇人。难得合作一次，你不应该拿出你的诚意来吗？”
　　郑启拿出手机给外面守门的保镖打去电话：“不用拦着宴会上的客人。”
　　将手机放到唐晓之面前晃了晃：“现在可以说了？”
　　唐晓之起身，手紧握住拳头下一秒狠狠的砸在了郑启的喉结上，郑启疼得浑身发颤，却又发不出声。
　　身形不稳的郑启要摔倒在地，而唐晓之却即使的拉住了他，将让拉到沙发上，取下脖子上的围脖将人牢牢困住，又狠狠的砸了几拳才极其讽刺的蹲在郑启的身边：“郑少，我和你们一样都查不到叶时寻的过往。但是我可知道你那不堪的过去，你也不过是被郑家养了多年的狗而已。偏偏还是个不长脑子的蠢狗，你也只配被苏韵差遣。”
　　收起刚刚拿出来的打火机，悠闲的走到郑启身边。
　　郑启浑身疼痛得要昏迷过去，唐晓之脱下宽厚的风衣，将大风衣翻了过来，又三下五除二撤掉一些原本缝纫好的地方，瞬间改成了女士西装外套。
　　先前穿着看起来甚是诡异的唐晓之，此刻配合这一身衣物看起来倒是很得体。
　　将郑启藏着的录音笔找到，放到郑启面前扬了扬：“这个就当做是小礼物，我先带走了。”
　　继而又将脸上原本画得妆容改了几分，出去后躲开了一干人的耳目，走到顾苏安身边：“苹果吃完了吗？”
　　顾苏安本在焦急的等待唐晓之，而她的身边突然走来一位女士，又是那种看起来很眼熟却想不起来在那里见过的样子，直到那人用熟悉的声音发问，顾苏安看着手中尚未动过的苹果：“是你？”
　　“嘘，女孩子都爱玩变装游戏，不要大惊小怪。”唐晓之伸出手将顾苏安从座位上拉起来：“宴会太无趣，我带你出去找点有意思的。”
　　“好。”顾苏安顺势挽上她的胳膊，两人一块出去。
　　在经过门口看守的保镖时，唐晓之朝他们带着同情的目光笑了笑。
　　离开宴会现场，顾苏安才彻底松了一口气。
　　唐晓之也一改方才流里流气的样子，将身上的外套点燃扔到了一旁的垃圾桶里。在垃圾桶燃着的时候又将录音笔和打火机扔了进去。
　　顾苏安见状，四下查看着摄像头，很是担忧的问道：“这样真的没问题吗？”
　　“当然，郑启为了这次能玩得开心，附近的监控肯定都做了手脚。我们现在赶紧走吧。”唐晓之见衣服烧的差不多了，便搓了搓手和顾苏安一块走着。
　　“你不冷吗？”已经入冬，深夜更是寒风阵阵，顾苏安穿着晚礼服觉得甚是寒冷，而唐晓之却将身上的外套给扔了，看着衣着单薄的唐晓之，顾苏安不忍的问着。
　　唐晓之笑了笑：“冷啊。但是习惯了，走吧。我送你回去。”
　　“谢谢你。”顾苏安能看得出唐晓之出现在那里绝非偶然，而且就这一身变来变去的衣着而言，唐晓之去宴会现场肯定是为了什么事，而现在可能因为她而改变了原有的计划。
　　“客套话就别说了，真想感谢我记得请我吃饭。”两人并肩走了一会，直到一辆车在两人身边停下。
　　看着熟悉的车，等车上的人走下来时，顾苏安才彻底放下警惕，一天的疲惫仿佛已经被消散，紧紧的抱住叶时寻，叶时寻感受到怀中人的真实才松了口气。
　　叶时寻将带来的衣服给顾苏安穿好，免得一会着凉了。等叶时寻帮顾苏安将衣服穿好时，意外的看到了旁边还站在一个熟悉的人。
　　“晓之？你怎么会在这里？”叶时寻看到唐晓之时不由得愣住了。
　　唐晓之扯了扯叶时寻的外套：“衣服给我，快点。冻死我了。”
　　叶时寻轻笑褪下外套递给她：“快点上车吧。”
　　唐晓之坐到副驾驶上，看着满脸严肃而正经的刘秘书，她不禁升起了逗弄之意，微微勾勾手指附身上前：“美女，有兴趣一块看星星吗？”
　　“约了人看一辈子的星星月亮，抽不出时间陪你。”刘秘书直接拒绝了唐晓之，唐晓之捧着仿佛破碎的小心脏靠在车座上：“没想到，我竟然来晚了。不过没关系，我愿意等待我们的来生。”
　　“……”刘秘书被唐晓之见面就撩，且不死不休的精神所‘打动’，赏了对方一个白眼之后，回头问叶时寻：“叶总，现在去哪？”
　　“去我家。快开车吧。”叶时寻将顾苏安紧紧的圈在怀中。
　　顾苏安能察觉到叶时寻的身体在轻微的颤抖，又或者是叶时寻在此时在恐惧着什么。
　　在没有了解叶时寻恐惧的原因时，顾苏安不好做出任何的安慰，只能静静的抱紧她，希望能消散一些她的恐惧。而闻到叶时寻身上的酒气时，顾苏安微微蹙眉道：“阿寻，以后少喝点酒好吗？”
　　“嗯，以后尽量少喝。”叶时寻语气尽量温和着，生怕动静大了会吓到怀中的人：“很难闻吧。待会回家了我就去洗澡。”
　　刘秘书通过后视镜看到了叶时寻的不对劲，她心有好奇却不能随意问出来。
　　今天白天叶总都挺正常的，直到下班时刚刚出公司被一个女人给拦了下来。刘秘书仔细的回想了一下，那个女人气质不错，身材也很好但是那张脸却算是彻底毁了。脸上坑坑洼洼的似乎被人泼上了硫酸灼烧了容貌一般。
　　叶总失魂落魄的跟着那个女人离开了一会，等再打电话给她时，叶总便让她前去酒吧接她。
　　满身酒气的叶时寻颓废的窝在酒吧的偏僻角落里。那个面目被毁的女人却消失得不见了踪影。叶时寻特意交代她今天的事对任何人都不能提及。
　　对此刘秘书也识相的闭口不提。
作者有话要说：　　明天会写一章顾苏安的番外，然后直接进入下一个事件线。
小剧场：
顾苏安：说，你跟谁喝酒去了？
叶时寻：我说是跟你去了，你信吗？
顾苏安：你觉得我会信吗？
叶时寻：……你应该相信，真的！你逼我喝了好多，差点醉倒了。

　　☆、顾苏安的番外

　　大学毕业后还未进入娱乐圈, 便迎来了我人生中的第二个噩耗, 相依为命的姐姐病倒了, 且我无力医治她。
　　进入娱乐圈演戏并不是我想要, 但那却是我对姐姐的承诺。为了救姐姐，我想过很多种方法, 甚至找到了黑市场选择卖肾。
　　只不过那次没有卖肾，却卖身了。金主是一个女人, 准确的说是S省最有钱的女人。她总是很自信, 无论是在商场上还是在情场上, 我应该恨她，也确实很恨她。
　　外界传言她男女通吃, 情人无数。但我的记忆中, 她是疲惫的是无奈的，她和很多人保持说不清的暧昧关系，但她心底依旧有一个不可触摸的恋人, 我和她的无数情人都一样不过是那个人的替代品。只不过我比其他人幸运一些，因为她说过我看她的眼神, 和她心中的那位爱人像极了。
　　一直浑浑噩噩的待在她身边, 我以为我的一生都会这样, 或者等我哪天失去了现在的容颜，我会和其他人一样被抛弃。
　　和我想象得一样，七年后我的演技越发的精湛，眼神不会再也初遇她时那般干净，她又遇到了一个令她痴狂的情人, 我很自然的被抛弃了。
　　街头无意间遇到了一个很奇怪的女人，或者是个奇怪的孩子。很单纯很干净，苏韵也见过那个孩子，她说那个人就好像天上掉下的一滴雨水，不过再怎么干净纯粹落到地面也会变得污秽不堪。
　　几次的接触，那人很有趣，甚至早早的为自己准备好了墓地，巧得是刚好在我姐姐的墓地旁边。有趣的人总是能让人想要更多的接触。
　　苏韵也便是我的那位金主，她有着病态的占有欲，在我和那个人过多的接触之后，我迎来了她的报复，为了保护想要保护的人，我尽可能的避开和那人的接触，将所有的精力投入到拍戏中。
　　意外的得到了最佳女主角的奖项，而那天我最引以为傲的容貌被一名女星泼了硫酸，那人叫佟芊雅，是苏韵的新情人。容貌被毁，金主有了新宠，我本该悲痛却意外的很开心。
　　因为蜷缩在街角等着死神的我，意外的等来了天使。
　　被那人带去了医院，为了给我治伤她将早就准备好的墓地转让给了一个将死的老人。
　　有好几次我在医院的病床上想起了姐姐，可能无意间流露出了悲伤的情绪，倒是令那个人担心了，说了一堆前言不搭后语的安慰话。
　　很喜欢听她说话，因为能令自己感到心安。
　　在医院的日子过得很开心，即使满身伤痕但能见到她就好。直到有一天苏韵来了，一改往日的强势霸道，她似乎有些落寞。虽然是关心的话，她说起来却很别扭。
　　脸上的伤好了，我却赖上了那个人。住进她的家里，她有一个朋友叫肖恋，是个作家。提到她的名字我没有印象，但提到她的笔名我想不只是我，整个娱乐圈都可以为之震惊。
　　那是个及其有才华的女孩，不过却有着心理上的畸形，我曾亲眼看到她自残，可以说是一个情绪极端到可怕的人，手腕上的伤痕看起来触目惊心，不过她正常的时候又想一个时时刻刻惦记着吃糖的孩子。
　　阿寻，也便是我所爱的那个天使。她说肖恋有一段不美好的过去，所以造就了这种畸形的心理。
　　从肖恋的口中，我知道了阿寻原来是一个恐同，曾经试探着说出同性恋三字，她立即变了脸色，仿佛看到了恶心的鬼怪一般难受的蜷缩在一处。
　　我应该是自私的，即使她会难受，还是一步步的将她带上了这条路。直到和她在一起时，才彻底沉浸在这场梦境中。
　　和她在一起不久，她萌生了想要经商的念头。没钱可以帮助她，便将姐姐送给我独一无二的项链送给她，不过她并没有用那条项链换取资金，反而将自己唯一的小提琴卖了。
　　看着一步步做大的公司，我心中升起了一丝不安。总觉得会有什么事发生。
　　终于古老家族的齐家找回了失踪多年的千金，那名千金我曾经有过几面之缘，因为她和阿寻长相相近，所以有过关注，还真是一个嚣张跋扈的女人。
　　曾经听苏韵提及过，那个叫齐渃的女人对失去的女儿很重视，果然齐家高调的认回了那位千金。
　　阿寻早出晚归的次数越来越多，无意间听她说过，是苏韵在刻意的针对她，所以她迫切的需要站起来抵挡住外面的风雨。
　　苏韵曾经是骄傲的，现在却变了，变得陌生而可笑。当我被人绑到废弃的仓库看到她的那一刻，突然的兴奋起来，曾经眼里的妖孽在这一瞬间变成了丑陋又可怜的小丑，真是一件令人心情愉快的事。
　　很快我的笑意便停止了，一并停止的还有心跳。只是不知道为什么，我并没有死，或者是死了而没能彻底离开这个世界。
　　和传说中的鬼魂一般在这世间飘荡，但飘荡许久却没能看到其他的鬼魂，这一点令我很为难，因为想去地府投胎都找不到可以问路的鬼。
　　或许是和阿寻在一块待久了，我从未想过我死了都能变得这般淡然，一切都可以放下，唯独放不下她。
　　跟在她身边看着她，看着她将我的后事料理完，我想过很多种她未来的生活，但我没想到她会为了我孤注一掷，她用尽一切同苏韵对抗。
　　原本一切都胜券在握，可惜苏韵是苏婕的女儿，是世家的继承人。苏婕仅仅用了三天便将阿寻辛苦经营了三年之久的公司给打压下去，最后成功的收购了。
　　然而这一切都还没结束，阿寻不知是什么时候惹怒了那位被齐家认回的千金，那人私下找到苏韵，并且让苏韵策划了一起车祸，我的阿寻就这般在她们的谈笑间失去了生命。
　　我以为阿寻死后也会和我一样在这个世界飘荡，但是我却找不到她，例如我找不到任何鬼魂一般。
　　而意外的我看到了肖恋，那真是个傻孩子，她将自己反锁在家里，刀片划开她的肌肤鲜血流出滴落在地板上，她不断哭诉着像是个被人抢走了糖果的孩子，一把火点燃了自己的家，刺目的火光中，肖恋难得的笑得很开心。
　　肖恋死后，她的书迷在半年之后才发现。因为她临死之前她将最后一篇文写完了，存稿连续发了半年，连载的文终于完整的问世了。最后一章写出了她童年受过的苦难，也写出了在最后一段时光中那致郁的挣扎。
　　由于这最后一章太过阴沉，大部分书迷接受不了，甚至有那么偏激的几人站上了高楼，宣称天堂孤冷，他们要去陪伴肖恋。
　　有点可笑和可悲，然而事情还没有结束。最后一章虽然被网站即使的删了，却还是有很多人看到过，包括肖恋的一位狗仔朋友。
　　那人很厉害，娱乐圈里绝大部分的绯闻都由她一手掌握。肖恋死后，她辞退了记者的工作，成为了一名侦探。
　　一直不能明白记者转行怎么会去做侦探，后来才知道她原本就是一位侦探。
　　因为一个案件中女友被绑匪撕票，而她无力挽救，最后心灰意冷才改行做了记者。
　　肖恋的死让她想起了当初做一名侦探的初衷，她尽可能的接一些失踪人口调查的案件，希望能帮更多的孩子找到家。
　　她的调查，却是害她身亡的真正原因。因为她查出一桩二十五年前的团伙拐卖儿童案，最后竟然查出齐家找回的千金是个冒牌货，她准备进一步调查时，却丧失了生命。
　　渐渐的我感觉到漂浮在半空中的身体在慢慢的消散，不知道这次的离开能不能见到阿寻。没了她的消息半年之久了，很想念很想念她。
　　终于有了意识时，我发现一切都改变了。
　　我来到了十年前的世界，不知道为什么这一次阿寻先一步认识了‘我’。从那之后的一切都改变了，阿寻很疼爱现在的‘我’，肖恋虽然情绪依旧不稳定，但相对于我记忆中的她，现在已经好很多了。那位侦探朋友依旧因为女友的事消沉颓废着。
　　在这里我依旧是一缕飘荡在天地间的亡魂，触摸不到任何人，直到某天脑海中响起了一个僵硬的机械声，它告诉我我已经不属于这个世界，甚至不属于任何一个世界。
　　它将要带我离开，去三千大世界九千小世界寻一个适合的身体完成它们所要求完成的任务。虽然不知道被选中的原因，但是除了听从它的安排我别无选择。
　　不过走之前我并不放心阿寻，我希望能见一见她，用人的身份而不是漂浮得魂魄。
　　它答应了我的要求，我得到了半个小时的时间。
　　阿寻见到我的时候，表情很有趣，不敢相信却很开心。是啊，若是已经死去的爱人突然出现了，惊讶过后便是兴奋了。
　　不过我只有半个小时的时间，由于我一直讨厌酒精味，所以从未和阿寻一块喝过酒，半个小时我想她陪我醉一回。
　　脑海中的机械声告诉我，这个世界的另一个我此刻正处在危险中。不一会阿寻的手机响了，看到屏幕上显示安安二字，我夺过她的手机挂断，随后任性的将手机关机。最后半个小时，我不想被打扰。
　　就让我再自私一回，往后的三千大世界九千小世界再也不会有我的阿寻了。即使她爱的人还是顾苏安，可那人却不是我了。
　　酒吧里，她眼里满是担忧，因为她的记忆中我从未喝过酒。
　　那人还是一如既往的温柔，她问过我为什么会出现，又为什么现在才出现，以后会去哪里……
　　我想告诉她，我不会有未来了。不过既然以后不会再见，我也就没必要告诉她真相，这个傻瓜就让她一直傻下去好了。不想让她因为我有一丝一毫的难过，因为我会心疼。
　　我不想对她撒谎，所以她的一切问题我选择了避而不谈。
　　她和我说了很多关于另一个‘我’的事，我嫉妒到发狂，却只能不动声色的给自己灌酒，因为她只有聊到这些才会扬起那抹开心的笑容，即使我不想听这些，我也选择沉默得让她继续说下去，因为太过贪恋那抹笑意，我的天使——我遇到你时，看到的便是这抹笑；现在我要离开了，我舍不得你，舍不得你温柔的笑容。
　　希望以后，你还能一如既往的扬起这抹单纯的笑。
　　脑海中的机械声不断的提醒我所剩的时间不多了，第二十八分钟时，我放下酒杯问她能不能再抱抱我。
　　她紧紧的将我抱在怀里，还是记忆中最熟悉最安全最温暖的怀抱，可今后这个怀抱不会再属于我。
　　第二十九分钟，我问她能不能再吻我一次，最后一次。
　　意料之外，却又意料之中被她拒绝了。
　　最后三十秒，我扬起了一生中最开心的笑脸，对她说：“阿寻果然还是看颜值的对吧，你喜欢的是没有毁容前的我对吗？”
　　最后三秒，我开始变得接近于透明，她却像是发疯了一般扑了过来，呼喊着我的名字，好想再在她身边停留一会，就一会——因为还有一句话没告诉她。
　　阿寻，我爱你。
作者有话要说：　　玄幻？放心以后没有玄幻的内容了！
这章是不是很甜？看了这章，你们总该相信我是个甜文作者了吧。

　　☆、终于开车了

　　回家之后顾苏安觉得叶时寻很不对劲, 但碍于家中多了一位唐晓之她不便发问。
　　顾苏安简单的洗漱过后便回房休息里的, 唐晓之和叶时寻进了书房, 两人像是在商讨些什么。
　　“苏韵在派人调查你, 这件事有些棘手，她好像很在意你过去的事。”唐晓之将自己查到的消息告诉叶时寻。
　　叶时寻今天喝了许多的酒, 又经历和‘顾苏安’的分别，心绪大乱。
　　重重的吐了口气对唐晓之问道：“你觉得她为什么要调查我？”
　　唐晓之便是想不通这点所以才想到来叶时寻这里找点突破口, 唐晓之眉宇紧锁, 坐在电脑前看着上面的已经加密的资料, 将这几天从好友那里调查来的消息找出来，指给叶时寻看。
　　“就是这些, 我朋友跟进这件事有一段时间了, 苏韵很迫切的想要知道你的过往，而且郑家兄弟虽然答应会帮苏韵，但是在我看来这两人有点消极怠工。”唐晓之心头压着一团疑惑, 始终解不开这令她很困扰。
　　“今天大家都累了，明天再说吧。我去帮你找衣服, 你先去洗漱吧。”叶时寻看完电脑上的一些资料之后便揉了揉发胀的太阳穴, 起身从书房离开。
　　“唔, 又是那副老样子。”唐晓之心底有些不开心，她这么拼死拼活的是为了谁，不过看叶时寻那副疲惫的模样到真的是很劳累。所以心底小小的埋怨一下最终选择原谅她了。
　　懒懒的伸个腰，便拿上浴袍往浴室里走去。
　　叶时寻帮唐晓之找好衣服放到浴室外：“衣服在门把上，自己拿。”
　　等唐晓之洗好出来时叶时寻才拿上衣服进浴室, 在此期间两人没有一句交谈。
　　直到叶时寻洗好出来，看到唐晓之坐在沙发上看着静音的电视。
　　叶时寻微微蹙眉：“怎么还不睡？”
　　“有安眠药吗？”唐晓之实在睡不着，闭上眼便能看到心爱之人死前的那一幕，她的痛苦即使说出来也没人能体会到。
　　叶时寻不由得想到前世顾苏安死后，她整日靠着药物强制入睡的情景，微微摇头：“那东西用多了对身体不好，我这儿没有。去隔壁肖恋那看看。”
　　“隔壁？”突然想到了许小珊，“算了，你睡吧。我看会电视，什么时候困了什么时候睡。”唐晓之不再理会叶时寻，随意的往沙发上一趟，做出一副昏昏欲睡的模样。
　　叶时寻拿了薄被扔到她身上：“晚安。”
　　叶时寻进房间时，便看到顾苏安坐在床上看手机，在叶时寻推开门的那一刻，顾苏安便抬头看向她。
　　“怎么还没睡？”叶时寻掀起被子一角，等自己躺上床之后顾苏安便黏了过来，将她牢牢抱住。
　　叶时寻轻抚着她的后背，像是在安慰婴孩一般安慰着她。（请加君羊：伍贰壹叁贰捌捌肆柒)
　　顾苏安将手机递给叶时寻，不安的挤进叶时寻的怀里。叶时寻将顾苏安的手机打开看了看，手机上有人发来几组照片，因为角度原因，拍摄下来的内容显示顾苏安和叶时寻两人关系非同寻常。
　　发照片的人没说为什么要发这些给她，也没提任何的要求，叶时寻浅笑：“对方可能在憋大招，先睡一觉，一切都有我在。”
　　“我睡不着。”顾苏安语气里暗藏着自己都不易察觉的委屈，叶时寻听得心里疼得发紧，在顾苏安眉间落下一吻：“我们聊聊天，等困了再睡。”
　　顾苏安乖巧的伏在她怀中点了点头：“你有很多事瞒着我对吗？”
　　叶时寻沉默了一会，顾苏安本想放弃纠结这个问题，不料叶时寻回应她了。
　　“等我把一切都弄明白了再告诉你好吗？”叶时寻也不知道前世的顾苏安为什么会出现，回想起下午的那一幕，她很怕怀中的人也会和下午一样慢慢的消失。
　　“安安，明天我陪你去趟公司。”叶时寻突然说出这句令人摸不着头脑的话。
　　顾苏安探出脑袋看向叶时寻的侧脸：“为什么？”
　　“陪你去解约，娱乐圈的事弯弯绕绕我不大明白，但是语柔说你现在的惨状完全是公司一手造成的。今天你去参加宴会，幸好你没事。否则我该懊悔一辈子。”叶时寻当初经营过周诗涵的娱乐公司，但是她只负责最上层的管理，明面上的规则她能知道，但底层的一些弯弯道道她没能摸清楚。
　　其实刘姐在整个娱乐圈也算是一个例外，但是叶时寻觉得这种人既然能有一个那肯定会有第二个，继续将顾苏安留在那个经纪公司只会令她更加的不安。
　　原本想将顾苏安签到周诗涵的经纪公司，不过隐约的叶时寻觉得周诗涵和她的关系有了些变化，那倒不如自己直接进军娱乐圈，开一家娱乐公司，正好江语柔和原公司的合约还有一个月到期，到时候把人拐过来。
　　顾苏安自然原意相信叶时寻，但是还是问起了以后的事：“离开了念晗之后我去哪？”
　　“来我公司，保证没人敢欺负你。”叶时寻说得信誓旦旦，顾苏安一听便知道叶时寻准备把手伸进娱乐圈了，不反驳她的话，而是顺着她的意说道：“嗯，到时候要是有人敢欺负，晚上回家我就欺负你。”
　　叶时寻会心一笑，终于不再有刚刚回家时，那般阴沉沉的气氛了。
　　坏坏的笑着将顾苏安压在身下：“你能怎么欺负我？”
　　本想和顾苏安开个玩笑，但渐渐的叶时寻却真的想要了身下的人，气息逐渐不稳起来，眼底的欲望不加以掩饰，静静的看着顾苏安，仿佛是在打量一件珍藏许久的宝物。
　　“阿寻？”顾苏安看着突然变了脸色叶时寻有些紧张，又有些期待。
　　直到两人衣裳褪尽时顾苏安才回过神来，而叶时寻却只留给她一瞬间的清醒，还未待顾苏安做出反应，叶时寻便开始了她的动作……
　　一夜恩爱后，清晨醒来叶时寻看着怀中熟睡的顾苏安，一直处在焦虑不安的心，似乎在这一刻得到了安定。
　　看了看时间尚早，叶时寻便继续躺在床上拥住顾苏安入睡。
　　外面客厅的唐晓之顶着熊猫眼，看了眼已经紧闭的房门，脚步飘虚的开门出去，敲开隔壁肖恋的家门，肖恋连续改稿三天了，此刻的黑眼圈竟然不及唐晓之的严重。
　　肖恋看着憔悴不已的唐晓之：“你昨天晚上抢银行去了？”
　　“呵呵，真抢银行我能困成这样？”唐晓之简直是欲哭无泪，这里的房子的确不错，隔音效果也不错，但她学做侦探的时候受过专业的训练，听力相较于常人不止高了一两倍。看着恐怖片听着房内刺激耳膜的声音，唐晓之一夜累觉不爱。
　　唐晓之推开杵在门边满脸不可置信的肖恋，走进屋便看到许小珊在厨房准备早餐。
　　她借着隔壁简单洗漱了一番，等她走出浴室许小珊已经将早餐弄好了，肖恋和幼儿园小朋友一般端端正正的坐好，一只手拿着刀另一只手拿着叉，见唐晓之出来了，兴奋的朝唐晓之喊着：“桃子桃子快来，吃早餐了。”
　　泡过热水澡，整个人都精神许多。唐晓之入座之后，肖恋便毫无形象的开始吃起来。
　　今天的肖恋似乎心情倍儿好，连带着早餐都多吃了一些，而多吃的那半份早餐便是从唐晓之碗里抢来的。
　　唐晓之昨天晚上忍了隔壁狗女女一晚上，现在吃顿早餐竟然被肖恋抢走了一半，忍无可忍之下正准备教训肖恋，却发现自己面前碗里多了一个煎蛋，许小珊浅浅的笑着：“这个给你。”
　　面对突然多出的一个煎蛋，唐晓之倒是没了教训肖恋的心思，只是胃口却突然变差了，即使饿了一晚上现在也不想吃任何东西。
　　肖恋脑子一抽想起了以前老是抢唐晓之的吃掉，那个女人也是这样带着浅浅的微笑，把自己的一份递给唐晓之，让唐晓之消消气。
　　想到这里一向没心没肺的肖恋也有些难过了，但是她又怕唐晓之突然不吃早餐伤了许小珊的那份好心，于是摸了摸九分饱的肚子，继续夺过唐晓之的早餐：“桃子不习惯吃早餐，还是我吃了吧。”
　　打了个饱嗝，肖恋生无可恋的躺倒椅子上：“其实，嗝……我还没吃饱，嗝……还能再吃一点。”
　　许小珊憋着笑不去和肖恋说话，唐晓之无可奈何的帮肖恋揉着肚子：“吃这么多，不怕撑死自个。”
　　“我还不……嗝，是为了你吗？”肖恋小眼神委屈的看向天花板，感觉肚子快爆炸了。
　　许小珊看着默默互动的两人，她不动声色的将碗盘给收拾了。唐晓之看着被收拾得干干净净的厨房，心中暗自羡慕：“没想到你家务活干的这么好。”
　　许小珊尚未来得及回答，一旁好不容易舒坦一点的肖恋吐出一句话：“那当然，许姐姐可不像某人是个生活白痴……啊啊啊，桃子你竟然敢打我。”
　　顿时客厅又闹作一团，许小珊突然觉得如果生活每天都能这样充满乐趣，那真是一件令人身心愉悦的事。
　　相较于肖恋这边的嬉闹，隔壁的叶时寻和顾苏安两人便显得安静多了。
　　叶时寻在床上躺了一会之后便起来准备早餐，顾苏安今天身子不适，叶时寻便让她在家好好休息，和公司解约的事先放一放，过几天再去办也不迟。
　　给刘秘书发去消息，自己也得了一天的空闲，刘秘书的业务越来越熟练，是时候给她加工资了，另外听说她有位学姐准备回国打拼，那人叶时寻前世有过接触，为人孤傲但是她的能力令她有孤傲的资格，叶时寻动了想要拉拢的心思。
　　于是叶时寻费了一番心力，让刘秘书尽量将人拉过来。
作者有话要说：　　这个车速够不够俺去高速【捂脸】俺已经尽力了。不能开详细车，会被锁起来的，到时候都没人给俺送辣条和棒棒糖，多可怜……

　　☆、苏韵得知叶总身份

　　正午, 顾苏安才被叶时寻喊起来, 不情愿的洗漱过后便又爬到床上继续补觉了。
　　刚刚从隔壁聊天回来的叶时寻看着紧闭的房门哭笑不得。
　　“安安, 别睡了, 先起来把饭吃了。”叶时寻拍打着房门，可能顾苏安已经料到叶时寻会去扰她, 所以提前将门在里面反锁了。
　　顾苏安听到有人在叫自己，恼怒的随手拽了一个枕头朝门上砸去, 然后在将脑袋埋进被子继续睡觉。
　　叶时寻嘴角泛起浅笑：“安安, 再不起来我就进去了。”
　　“唔, 等你什么时候能进来再说。”顾苏安瞥了一眼房间内的钥匙，她可不信叶时寻能进得来。
　　叶时寻狡猾的笑了笑, 打个电话将隔壁的唐晓之喊来了。
　　指着反锁的门：“打开。”
　　“侦探, 狗仔，保镖，撬锁的……鬼知道我这些年都经历了些什么。”唐晓之认命的拿出家伙什把房门撬开了, 而叶时寻却不妨的给她‘致命一击’：“还有司机！封琉在外面玩够了，今天就要回来, 让我们去个人接她。”
　　唐晓之刚想反驳, 叶时寻却提前说道：“我目前离不开身, 肖恋要赶稿，陈梓欣和江语柔两人最近没空搭理任何人，苹果在闭关研究甜老鼠和糖醋蛇搭配够不够带味，还有一个家伙跟着领导去偏远县区调查民情了，所以……”
　　“行了行了, 合着现在只剩下我一个大闲人是吧。”唐晓之侧目看了看房间里已经熟睡的顾苏安，拉着叶时寻走到一旁小声的说道：“找个机会帮嫂子和公司解约吧。在娱乐圈也呆了一段时间，再不走网上的事就说不清了，以后不管白的还是黑的这都是演艺生涯中的一个污点。”
　　“我已经在准备这件事了，娱乐公司已经在筹备中，你先把封琉接回来，然后去找陈梓欣和江语柔两人，把我的计划和她们说清楚。另外下一届市长就要准备选举了，让橘子提前做好准备，到时候我们以她的名义举办几场慈善宴会。”叶时寻的本意是让桃子过来开门，然后叫顾苏安起床吃饭，结果现在和桃子聊到了兴头上。
　　叶时寻想了想还有没有遗落的地方，微微皱眉补充道：“我准备再办几家孤儿院，这些已经在着手准备，到时候麻烦你帮忙找几个靠谱的人过去管理。不能再出现我们那时候一样的惨案。”
　　“放心吧。这件事我比你们谁都上心些。”唐晓之回想起当初自己在孤儿院里的事，一向嬉闹的她也红了眼眶，当时孤儿院里孩子很多，院长盼着有人能领养那群可怜的家伙，结果有一天来了一对父母，把她和另一个孩子领养走了，结果两人被领走没几天才知道，那两人为了搞封建迷信，要将她们带回去活活烧死祭拜财神赚大钱。
　　唐晓之逃了出来，另一个孩子则是没烧得面目全非，苟延残喘的活了五六年便离开了人世。
　　叶时寻拍了拍她的肩膀：“都过去了，朝前看吧。一切都会好起来的，我们不够强大，但是为了那群孩子能做多少是多少。”
　　“你说，这世上的畜生怎么能这么多？”唐晓之拭去眼角的泪水，忿忿不平的看向叶时寻。
　　叶时寻沉默着，过了一会看了眼墙上的时钟：“封琉让人一点半去接她，现在已经一点十分了，这个问题你可以留着在路上思考。”
　　“卧槽，完了。”唐晓之慌慌张张的便跑出去了，她记忆中封琉那个母老虎什么事都好说话，就是不能没人去接她，还经常叨叨着‘分离不需要你们在场，但相聚我不希望只有我一个人。’。
　　看着那人和一阵风似的离开，叶时寻眼底的笑意越发的深了，都是一群欢喜冤家。
　　进了房间顾苏安果然还在熟睡，叶时寻将冰冷的手伸进暖暖的被窝戳了戳顾苏安腰间的软弱：“安安，起床了。”
　　或许是声音太过温柔导致顾苏安没什么反应，叶时寻盯着被子看了一会，本想一股脑的掀掉，但是想了想万一着凉了可不好。
　　脑海中突然想起了什么，满满的扑向顾苏安吻住她的唇，一般小说上大多数都是这样叫醒自己的爱人，叶时寻一边吃豆腐一边为想出这个法子的人点赞。
　　而睡得稀里糊涂的顾苏安感觉有什么软软的东西送到自己嘴边了，于是已经饿了的她毫不犹豫的张口咬了下去。
　　结果耳边传来一声尖叫，顾苏安被吵醒，看着坐在地上捂着嘴的叶时寻。
　　“阿寻？你怎么了？”顾苏安有点好奇，刚刚那叫喊声肯定是叶时寻发出的，于是看着叶时寻更加担忧了。
　　叶时寻自认倒霉，心底将想出这个叫醒爱人方法的人痛骂十八遍，这才慢悠悠的起来靠到床边上：“快点起床吃饭，下午封琉要回来了，倒时候肯定会来家里闹一番。”
　　“因为你朋友要来，所以就要我起床吗？”顾苏安想到封琉，那时候叶时寻和她闹绯闻倒没觉得有什么，现在后知后觉的心底有些泛酸了。
　　叶时寻听出话外之音，嘴角抽搐着暗骂自己是呆头鹅，连连摆头道：“媳妇想睡到什么时候都行，可就算我朋友不来，你也该起床把饭吃了。否则饿坏了怎么办？”
　　顾苏安赌气似的又缩回了被窝里，留下叶时寻靠在床上懊恼。
　　叶时寻又好言好语的哄着，床上的人才不情愿的露出脑袋，揉了揉睡眼看着叶时寻：“几点了？”
　　“下午一点多，快点起床吃饭。再饿下去就该胃疼了。”叶时寻揉了揉顾苏安尚未梳理的头发，前世顾苏安因为胃疼而在自己面前虚弱不堪的模样，她到现在都在后怕。
　　这一世一定要把顾苏安的身体养好。
　　“我要换衣服了。”顾苏安拿过叶时寻递来的衣服，坐在床上静静的看着叶时寻，却见叶时寻没有一点反应，她只好出言赶人：“你快点出去。”
　　“出去干什么，你身上还有哪是我没看过的。”叶时寻厚着脸皮靠在床上打趣顾苏安，却不料下一秒顾苏安变了脸色，一脚将叶时寻踹下床。结果动静闹大了身上的酸痛又出现了，瞪着满含羞意的双目，指着呆坐在地上的叶时寻：“出去。”
　　叶时寻轻松的爬起来，见顾苏安的脾气快到爆发的边缘了，她只好点头：“好好好，我出去。”
　　叶时寻坐在客厅百思不得其解，看着电视上别的情侣相处多么温馨，为什么到了自己这里却凶残无比，嘴角到现在还疼，腰上还挨了一脚踹。
　　等顾苏安出来之后，叶时寻将早餐又拿去热了热，等端上来时顾苏安便安静的坐在那小口的吃着。
　　叶时寻觉得如果以后的每一天都能这样平静的生活着该有多好，没有苏韵和郑家兄弟的打扰，也没有苏婕和齐渃的干扰，一切都岁月静好。
　　只可惜那种美好只存在叶时寻的希望中，苏韵这边已经让人找到了叶时寻七岁前事。
　　“你能确保消息准确吗？”苏韵看着坐在她面前很是平静的男人。
　　如果唐晓之在这里，便能知道这男人就是那晚打电话给她的那一位，虽然很有能力但是为人看钱办事。道上人倒是不怎么知道他的名字，一概喊他吴先生。也只有唐晓之客气的时候喊他本名——吴晓哲，不客气的时候喊着‘小贼’。
　　“我吴某人虽比不了唐晓之唐大侦探，但是这点消息我还是能保证是准确的。”吴晓哲也是走了个碰巧，谁让当年他叔叔接的一起团伙拐卖案中查到了这件事，否则就凭他定然不能这么短时间查清楚。
　　不过想到这里吴晓哲心底的冷笑不禁加大，他私心以为唐晓之是早就知道这些消息的，所以才在他提议合作调查这件事的时候百般推脱。
　　没想到唐晓之竟然为了那个总裁朋友来敷衍他。
　　“唐晓之？”苏韵猛然听到这个人的名字还是楞了一下，不过良好的教养令她迅速回神，面上带着温和的笑意。
　　苏韵略带好奇的问道：“这个人不是退出侦探界了吗？难道有了复出的念头？”
　　“那就是个榆木脑袋，不过说起来她和你要查的人关系可不一般。”吴晓哲端起面前已经冷却的咖啡，浅浅的尝了一口似乎苦得令人味蕾难受。
　　苏韵在吴晓哲对面坐下：“她们之间有什么关系？”
　　吴晓哲浅浅的笑着，将手中的咖啡放下，继而又伸出三根手指对苏韵道：“这条消息，三万。”
　　“可以，吴先生请说。”苏韵是个商人，她可以在顾苏安面前露出另一种妖精的风韵，在吴晓哲面前却是彻头彻尾的资本家，在谈及这些事情上，她要比叶时寻正经许多。
　　吴晓哲收了钱自然不会出尔反尔：“这两人关系很不一般，我查到的消息是两人曾经在一个孤儿院里待过，在那家孤儿院发生意外之后两人曾一起出逃，或许是那个年龄段又有那种经历的人较容易惺惺相惜，所以两人关系比普通家庭的亲姐妹还有好。
　　唐晓之有个外号叫桃子，娱乐圈里的狗仔片片桃花就是现在的她。其实那总裁和桃子的关系似乎是近期才联络起来。
　　在今年十月之前，两人似乎是彻底的断了联系一样。我觉得这期间肯定发生了什么，仔细的查过，那位总裁似乎也是那个时段开始进军商界逐步崛起。
　　而且关于那位总裁，目前的苏总想要对付她似乎很麻烦。毕竟她身边的能人异士不知唐晓之一人。”
　　话说得有些多，端起那杯冷掉的咖啡小喝了一口。
　　“还有些什么人？”苏韵那双充满算计的双眼危险的看向吴晓哲。
　　放下咖啡，吴晓哲却没有和方才那般伸出手比数字出价钱。
　　苏韵安耐下急切的心思静静的看着吴晓哲，而吴晓哲却迟迟不出声，苏韵迫切的想要知道，于是先一步道：“请吴先生出价。”
　　“这条消息知道的人挺多的，但这超出了我的职业范围，而且我曾经答应过唐侦探，关于她朋友的事不会拿出来买卖。”吴晓哲曾经暗恋过唐晓之，即使得不到他也没变态的想着毁了她，只是尽可能的帮衬着那个家伙。
　　不过叶时寻这件事倒是出乎她的意料之外，先接了苏韵的案子，定金也收了，按照叔叔的遗愿接了案子收了定金事就要办妥。所以这次只能先对不起唐晓之了。不过他给苏韵的资料也传了一份给唐晓之，现在就看唐晓之能不能想出应对之策了。
　　苏韵依旧摆出那张能瞬间带给陌生人好感的笑脸，将吴晓哲给送了出去。
　　等别墅里再无他人的时候，苏韵将吴晓哲给她的资料打开来看，顿时震惊的愣在原地忘了回神。
　　叶时寻竟然是叶家走丢的那个孩子，是母亲和齐姨找了近十五年的人。
　　苏韵嘴角微微上扬，若真的是这样，那自己岂不是有了个妹妹。商界天才做妹妹，这倒是件有趣的事。
　　苏韵看着书桌上的文件，那上面记载着这些时间被叶时寻吞下的公司，本想着找个机会狠狠的反击回去，给这个不知天高地厚的新人一点教训，现在看来权当是给妹妹的见面礼了。
　　苏韵这天心情很好，这件事她可以去告诉母亲了，母亲和齐姨这些年压在心头的大山终于可以移开。
　　不过事情较为重大，苏韵想还是等几天，等母亲和齐姨从老宅回来，当面告诉她们。更何况这几天那几位长辈都沉浸在失去爱女的悲痛中，若是现在去告知这个喜讯，到时候大悲大喜，她怕那几人精神受不了。
　　而苏韵先前拜托过郑家兄弟前去调查，这两人虽然还没查出叶时寻的底细，却查到了一件令他们不敢相信的事，苏韵竟然是苏婕收养的孤女。
　　郑启看着消息笑得张狂：“大哥，从小到大苏韵都看不起我们哥俩，说我们不过是郑家养的看门狗，现在看来她不一样。”
　　“闭嘴，这件事我们先不要声张。”郑立看得清楚，这些年苏婕对苏韵的培养可全是照着苏家继承人来教育，不像他们哥俩只是郑家拿出去充门面的养子。说不定苏韵自己知道这件事，只是对外一直隐瞒。
　　郑启可管不了这么多，苏韵对苏婕那可是言听计从尊敬不已，对自己身为苏家的继承人更是从骨子里表现出骄傲。要是有一天知道了自己的身世会如何？
　　一想到这里郑启便觉得有些热血沸腾，他已经开始兴奋了。随着郑启张狂的笑，她脸上被唐晓之揍的伤也隐隐作疼了，不过这些都不能压制住他此刻的喜悦。
作者有话要说：　　其实我也不不知道为什么写着写着就出现一股悬疑风，这几天仔细的看了看大纲，的确是按照最初定的大纲写的，所以这就是我脑海中设计好的故事。
关于‘虐’前世的安安这件事，我目前不能剧透后面的内容，所以只能让你们骂俺后妈了。
说了写甜文就是要写甜文，另外你们要看车的话，我尽量去写吧……不要抱有期望……期望越大失望更大！！！

　　☆、车祸的发生

　　“我说以后能不能别老使唤我, 真把我当做牛马了？”唐晓之一边将封琉的行李箱拎上车, 一边向着封琉抱怨。
　　封琉坐到副驾驶上拿出零食一边吃一边等着唐晓之过来开车, 唐晓之任劳任怨的上车：“大小姐, 好歹回我一句话啊。”
　　“小桃子，我朋友那么多, 可是偏偏让你来接我，你难道就不明白我这是再向你暗示些什么吗？”为了证明自己的话语可信度, 封琉停顿了五秒没有吃零食, 向一旁的唐晓之抛去眉眼。
　　唐晓之嘴角抽搐：“呵呵, 您老得暗示小的真就看不明白。”
　　“行了，别吃了。系好安全带我们要回去了。”唐晓之任劳任怨, 车子开动之后车内只传来某人嚼薯片‘喀嚓、喀嚓’的声音。
　　到了叶时寻家外, 封琉解决完了所有的零食，理所当然的对唐晓之命令着：“把东西拿出来，我给大家都带了礼物。”
　　不断的敲着叶时寻的家门, 然而出来开门的却是肖恋，肖恋一只手握着鼠标, 另一只手拿了一把水果刀, 脸上摆出阴测测的笑容：“封！琉！”
　　封琉顿时一惊, 向后退了两步，看了看大门的确是叶时寻家没错，继而又看着肖恋手中的水果刀，怯怯的笑道：“误会误会，这都是误会。”
　　“误会？”肖恋手腕动了动, 水果刀在手上挽了一个漂亮的刀法：“你说说，你要怎么消除这个误会？”
　　封琉咽了口唾沫往后又退了两步：“那个，你怎么会在这里？阿寻去哪了？”
　　肖恋将手中的鼠标砸向封琉：“隔壁。”
　　一想到隔壁住着顾苏安，封琉便很快释然了。拍了拍肖恋的肩膀：“怎么不早说？我先去隔壁了，对了我给你们带了礼物，一会记得去隔壁拿。”
　　肖恋高傲的冷哼一声：“不稀罕。”
　　“嘿，还来脾气了。”封琉懒得和她多说，带着一股子幽怨离开了这里，转身往隔壁走去。
　　结果在顾苏安家门口便看到唐晓之双手抱胸，脸上挂着不怀好意的笑：“怎么？被肖恋骂了？”
　　“你是不是早就知道了？”封琉对于唐晓之的知而不言很是痛恨，一个箭步冲到唐晓之面前：“今天本姑娘心情好，就不和你计较了。”
　　“计较？那也要你打得过我才行。”唐晓之浅浅的笑了笑，她可不认为整日四处游玩的大小姐能比得过她这个专业的侦探。
　　封琉自认自己打不过唐晓之，但她也没想过要去和人打斗，于是决定干一架嘴炮过过瘾：“本大小姐已经重新回到封氏，以后封氏集团将由本小姐接手，就算我打不过你也没关系，姐有钱请保镖。”
　　“你……”
　　“好了，你们两是来我家玩的还是来我家门门口吵架的？”不知何时叶时寻和顾苏安将门打开了，看着站在外面剑张跋扈的两人，眼见两人越吵越凶，顾苏安怕伤了和气拽了拽叶时寻的胳膊，让叶时寻出言阻止二人。
　　叶时寻的话两人还是能听进去一些，继而同时闭了嘴。
　　“都进来吧。”叶时寻将门尽数打开，欢迎封琉这个‘远道’而来的客人。
　　封琉毫不客气的让唐晓之拿来行李箱，一边进门一边玩着顾苏安的胳膊和顾苏安分享旅游途中的趣事。
　　两人身后的唐晓之见了惊讶不已：“我怎么不知道她们的关系这么好？”
　　“我也很奇怪这件事。”叶时寻耸耸肩，不过记忆中封琉是那种很爽快的自来熟，所以对于封琉现在的举动便能得到解释了。
　　刚刚进屋将封琉的行李箱放好，唐晓之看了眼叶时寻：“我去语柔那边，你们慢慢聚。”
　　“去吧，晚上过来吃饭。”叶时寻知道唐晓之是按计划去行事了，所以也就不跟她客套。倒是封琉还以为唐晓之生气了，对唐晓之说道：“不至于吧桃子，我只是说了你两句啊。”
　　“好了，她是有事要离开。别跟着瞎胡闹。”叶时寻及时阻止了封琉，否则她不能保证唐晓之会不会留下来和她斗嘴到明天。
　　闻言封琉便不再计较唐晓之的离开，拿过行李箱兴冲冲的向叶时寻和顾苏安炫耀道：“我这次出去玩遇到了好多有趣的人，而且我还给你们带来了礼物。”
　　叶时寻不大感兴趣，倒是顾苏安对此很好奇，封琉便拿出一本日记本递给顾苏安：“这是我朋友送给我的，里面有她画的素描，给你们看看。”
　　然后在顾苏安和叶时寻去看画的时候，封琉拿出一把小提琴：“阿寻，这个给你。先前你为了筹钱把小提琴卖了，我路过一家琴行的时候看到了这把小提琴，看起来很不错，虽然我不是很懂，但是我朋友说如果真的懂小提琴的话，送这个准没错，你看看这个礼物你喜不喜欢。”
　　叶时寻犹豫得接过那把小提琴，似乎隔了很久到没有碰过小提琴了，看着这把小提琴叶时寻眼神很明显的变了变：“谢谢了，我很喜欢。”
　　封琉仔细的看着叶时寻的眼神，发现眼神里充满了惊喜和喜悦，封琉也随之而开心起来。
　　顾苏安见叶时寻开心，心底也不由得欢喜起来，封琉这时拿出一本书递给顾苏安：“这是我朋友送给我的一本书，这上面是一位名演员写的演技心得。”
　　顾苏安接过一边翻看着一边对封琉连说谢谢。
　　封琉豪迈的挥了挥手：“都是朋友，说谢谢未免见外了。我朋友还推荐我给肖恋买了一副耳机，你们看看好不好看。”
　　叶时寻扫了一眼：“挺好的，肖恋肯定会喜欢的。”
　　“嘻嘻，这副耳机我可花了不少功夫才买到。她要是不领情，我就把她抓起来打一顿。”封琉将耳机小心翼翼的放好，随后又拿出一个相机递到叶时寻面前：“你看，我朋友推荐我买的相机。送给桃子那家伙她就能更安心的躲在暗处但狗仔了。哈哈哈。”
　　叶时寻放下手上的小提琴，仔细的看了看那相机和耳机都是精心挑选的礼物，用业内人的目光来看都是顶好的佳品。唐晓之先前便托朋友在国外买了一台，结果在调查案子的时候被人跟踪无奈之下自己给砸了，对于这份礼物她肯定会很喜爱。
　　“封琉，你新交的朋友到底是什么人？”叶时寻很疑惑，那个人绝对不简单，能选出不错的小提琴和相机，这两个看起来都是小物件，可是放到一块却是截然不同的两个行业。
　　封琉挠了挠脑袋面露羞涩：“其实我也不知道她到底是什么人，她说她平时在影视城外面当群演，赚够一笔钱之后就去旅游，她喜欢玩不想束缚在一块，又不想老老实实的听家里的安排找份安稳工作。”
　　“她叫什么？”叶时寻对这个随心所欲的朋友很好奇，封琉脸色变了变：“其实我不知道她叫什么名字，我也没告诉她我叫什么。我们都是按照网名喊的。”
　　叶时寻皱了皱眉：“就是你先前在网上结识的网友？”
　　封琉点头：“是啊，我去第一个旅游区拍照发了朋友圈，结果她说她也在那附近，我们就面基了。不过当时她因为有点事，我们见了一面就分开了。后来再见面也就没问名字了。”
　　“挺好的，不过长点心别被人骗了。”叶时寻直觉那人不简单，但不能因为这一点便判定封琉的朋友是坏人，所以暂且让封琉带点警惕便好。
　　封琉了然点头：“知道了，我先把耳机送去隔壁。那个相机放到你这里，你到时候将相机交给桃子。”
　　“嗯。”叶时寻简单的应了一声便去摆弄小提琴了。
　　试了试音色感觉很合心意，叶时寻眼底的喜悦也加重了几分，顾苏安安静的坐在那里看书，不一会抬头看向叶时寻：“阿寻，我想听。”
　　“好。”叶时寻便在这个愉快的下午拉响了重生后的第一首曲子。
　　唐晓之在前去陈梓欣家的路上，她在脑子里简单的整理了一番思绪，最近发生的事太多太杂，有些烦得脑瓜子疼。
　　郑启刚刚和美人分开，喝得有点醉醺醺的他，丝毫没将交通法则法规放在眼里，直接酒驾上路。
　　结果车子刚刚起步没多久，迎面开来一辆看起来很眼熟的车，郑启错将油门当成了刹车，一脚踩下去直接撞了上去。
　　在车祸发生之后，郑启被惊出了一身冷汗，本想直接开车离开，结果看到熟悉的车牌号时郑启立刻清醒过来，这是叶时寻的车子。
　　郑启连忙下车去查看，却发现车内坐着的时唐晓之。
　　唐晓之头部被撞到了迷迷糊糊的昏死过去，脑袋上还流着血，看起来有些吓人。
　　郑启吞吞咽了下口水，正准备离开的时候唐晓之的口袋里传来手机消息的提示音，郑启眼眸微变，曾经的侦探手机里应该放了不少别人所不知道的秘密吧。
　　郑启将手机拿出来，发来消息的人是‘小贼’。郑启看着个称呼便知道是别称，犹豫了一会将手机放进口袋里，转身关上车门，在用衣袖将方才打开车门时不经意留下的指纹擦干净。
　　随后赶紧开车离开这里，半路上郑启打电话给平时经常联系的朋友：“遇到点事，撞了个人，你帮忙找个人顶替我。放心，事情办妥了少不了你的好处。对了，对方有点来头。上面的人都仔细的打点好，钱我不在乎这件事一定给我糊弄过去。”
　　“又是用苏韵的名义办？”对面那人语气里显出嘲讽：“前几个弓虽女干案你也是用苏大小姐的名头让我帮你，以后苏大小姐知道了，秋后算账的时候可别怪我把你供出去。”
　　郑启眼底流出笑意：“拿了钱就去办事，说多了对舌头不好。”
　　郑启挂了电话，这件事算是被压下了。至于以前的事，苏韵想要秋后算账又怎么样，她压根不是苏家后人，这件事苏韵怕是不想被人透露出去，到时候可由不得苏韵选择。
　　

　　☆、唐晓之的意外

　　救护车在公路上疾驰而过, 医院的抢救情况并不乐观, 但是由于唐晓之的手机没有找到, 医院方面隔了两天才通过警方联系到叶时寻。
　　叶时寻正准备陪顾苏安去公司解约, 结果突然接到医院电话，被告知唐晓之发生了车祸在医院里昏迷不醒。
　　叶时寻同顾苏安一道赶去医院的时候, 正巧碰上了肖恋，于是三人一块前往医院。
　　医生见到有三个女人火急火燎的赶来, 他脸色不大喜悦甚至带着微怒问着：“你们谁是病人家属？”
　　肖恋着急看唐晓之没去回医生的话, 顾苏安和唐晓之顶多算是朋友, 她不便答话，只有叶时寻看着躺在病床上面色苍白的唐晓之, 浅浅的叹了口气道：“哪有什么家属, 我们三个都是同一个孤儿院的孤儿。”
　　“抱歉。”医生见叶时寻情绪不对，思及她的话略感愧疚。
　　叶时寻平静的道：“麻烦医生了，我先去交医药费。”
　　医生跟着叶时寻一道离开, 路上叶时寻向医生问道：“晓之她情况怎么样了？”
　　“病人情况不大乐观，脑子里有了淤血, 而且送过来的时间太迟, 错过了最佳的医治时间, 按照目前的情况来看病人即使醒过来也很可能会出现智力下降或者记忆短缺的现象。当然，如果能醒过来的话。”医生叹了口气，送来的时间太迟了。若不是病人求生意志顽强，极有可能救不回来了。
　　“怎么会发生车祸？”叶时寻相信自己的车，也相信唐晓之的车技, 所以她认定这是一起人为的‘意外’事件。
　　医生推了推鼻梁上的金边眼镜：“警方的人说是因为一个醉汉酒驾，造成了这起车祸。那人家里一穷二白，唯一一辆车还是卖了老家房子买的。哎，作孽啊。”
　　叶时寻沉默不语，慢慢的跟着医生前去缴纳医药费。
　　等她准备回病房时，肖恋坐在走廊的长椅上看手机，叶时寻走过去见她盯着黑屏手机发愣，便知道这人心底担忧得很却又不肯说出来。
　　“肖恋，桃子怎么样了？”叶时寻询问肖恋的时候全然没了在医生面前那股淡定自若的模样，此时此刻她的声音甚至在轻颤发抖。
　　肖恋红着眼眶，扑进叶时寻的怀里，将叶时寻的腰紧紧抱牢：“阿寻，桃子她会不会……会不会死掉。”
　　“谁都有死的时候，但她现在肯定不会死。医生不是说人已经救回来了吗？别瞎操心了。”叶时寻摸了摸肖恋的脑袋，轻声安慰着。
　　远处顾苏安走过来，看到两人都处在悲伤中，她一言不发默默的站到叶时寻身旁。
　　闻讯赶来的江语柔和陈梓欣匆匆忙忙的闯进了唐晓之的病房，不一会封琉也赶了过来。
　　众人围在唐晓之的病床四周，封琉一边抹着泪水一边怒火冲冲的问道：“是那个王八蛋干的？”
　　“冷静一点，这件事会调查清楚的。”叶时寻的话像是在安慰众人也是给自己一个决心。
　　“我们几个都安排一下行程，每天留下一个人在这里守着。”叶时寻拿出纸和笔写上几个数字：“老规矩，抽签吧。”
　　陈梓欣随意的拿了两个，递一个给江语柔，江语柔擦去脸上的泪水，看着陈梓欣委屈得将纸条打开：“我守周一。”
　　陈梓欣将手中纸条撕碎道：“我守周五。”
　　封琉和肖恋两人分别是周二和周三，顾苏安也拿了一个周四。剩下周六和周末都是叶时寻的。
　　“好了，今天是周六，我留下。你们都该干嘛就干嘛去吧。”叶时寻需要静一静，她记忆中唐晓之哪怕是最颓废的时候都是嬉闹着，从来没有像现在这样脸色苍白毫无生气的躺在病床上等待着命运的安排。
　　“我先回去了，我……呜呜……”肖恋受不了这种氛围，率先推开病房门跑了出去。
　　江语柔靠在陈梓欣身上，两人和叶时寻道别也红着眼眶离开了。
　　病房内还剩下顾苏安和叶时寻，叶时寻在顾苏安身边坐下，对顾苏安道：“要不你先回去吧。这里留我守着就行。”
　　“我今天没什么事，留在这里陪着你。”顾苏安挽过叶时寻的胳膊靠在她肩膀上。
　　“唐晓之她会好起来的对吧。”顾苏安静静的问叶时寻，叶时寻沉默了一会对顾苏安道：“医生说醒过来的几率很小，而且就算醒了智力可能会影响，记忆力也会有很大程度上的受损。”
　　靠在叶时寻身上的顾苏安身形微微颤抖，似乎不愿意相信叶时寻所说的话。
　　叶时寻又道：“有时候我们都以为自己很伟大，认为生命很顽强，其实脆弱的时候我们压根不知道自己能坚持多久。
　　以前我总以为我的一生都是无奈的，是被人所遗弃的。但是后来遇到一些事，和死亡接触过和死神相遇过，那时候我才知道这个世界有多美好，真的要离开的时候，我心底还有多少遗憾。”
　　“阿寻。过去的事都过去了，未来有我陪着你。”顾苏安将人抱紧，或许是此时此刻两人待得地方太过悲切，两人的心境也有了不一样的变化。
　　反观郑家，郑启此刻正在破译唐晓之的手机。
　　“你在干什么？”
　　不知何时郑立走了进来，看到郑启在研究一部手机，他打量了两眼：“这是谁的手机？”
　　“我刚买的。”郑启下意识的将手机藏到身后，郑立看了一眼：“那是款定做的女士手机。”
　　“嘿，还是大哥眼尖，我最近新交了个女朋友，准备送她一个惊喜。”郑启将手机放到桌面上，拍了拍郑立的肩膀对郑立道：“大哥我的事你就别管了，又不是什么偷鸡摸狗的坏事。”
　　“被苏婕培养了十几年的上位者不是你能随便利用的，这点你给我记清楚了。”郑立对于弟弟的‘任性’是深痛欲绝，可到底是自己的亲弟弟，就算郑启十恶不赦他也不想过多辱骂。
　　郑启笑了笑：“我的好大哥，我什么时候利用过那个女人，不都是她吩咐我们做事吗？”
　　许是两人念叨多了，没一会便传来了管家的声音，从管家的嘴里得知了苏韵找上门来了。
　　郑启向后退了两步，将手机收到抽屉里锁起来，而后再跟着郑立离开。
　　郑家大厅里，苏韵端坐在座，面前的清茶缓缓的飘出清香，二楼的郑启和郑立一道下来。
　　“什么风把苏大小姐吹来了？”郑立坐到苏韵身边，保姆立即端来咖啡。
　　苏韵身边带着的是一件被包装好的古玩，她见郑立来了之后便客套的问了声好。随后将那件古玩拿了出来：“先前麻烦你们帮我调查叶时寻的事，虽然没有什么结果，不过这些时日你们也为了这件事操劳了许久，现在我放弃调查，至于这件古玩我留着也不会赏玩，还是好马赠伯乐让它更有价值。”
　　“大小姐豪爽，这次是我们兄弟两办事不利，不过这件古玩我们确实喜欢，先收下了。日后大小姐有什么吩咐尽管来找我们。”郑立和郑启都不是爱古玩的人，奈何郑家老爷子痴迷，再过几个月就是老爷子的寿辰了，他们需要费点心力去搜罗老爷子中意的宝贝。
　　苏韵和郑立聊了一会郑启才缓缓来迟，坐到郑立身边，看着那件古玩脸上扬起不明意味的笑意：“这宝贝价值连城，苏大小姐眼都不眨就送人了，不愧是苏家继承人，就是财大气粗。不像我们哥俩，想买辆车都得问过老爷子，活得就是憋屈。”
　　苏韵眸光微变：“郑启，有话直说，别用继承人这事打趣我了。”
　　“苏总，我看中一辆车有价无市。钱我出，你帮我买下来可行。”郑启手指轻巧桌面。
　　苏韵浅笑：“这有什么，我买了送你就好。不知道你看中的是哪辆车。”
　　郑启刚想说话，一旁的郑立脸色变了变微斥道：“住口，有什么车不能自己买下？”
　　“哥，大家都是朋友，帮个忙怎么了？再说了，我又不是不给钱。”郑启摆出好哥们的态度。
　　苏韵阻止郑立：“我记得前几天是郑启的生日，这段时间我太忙倒是没备礼物，这辆车权当是我补上的生日礼。”
　　郑启炫耀似的朝大哥笑笑，微微起身拍了拍苏韵的肩膀：“谢了。”
　　“今天还有事，我先走了。”苏韵和郑家兄弟道别之后很快离开了。
　　在苏韵走后，郑立面色一冷对郑启问道：“你又闯什么祸了？”
　　“大哥，你就不能惦记着我点好？”郑启不耐烦的朝别墅外走去。
　　郑立愤然将面前的水杯统统扫落在地，满地的碎片和郑立愤怒的呼吸声，显得屋内异常沉默。
　　“好好的让苏韵帮你买车，你自己的车呢？我记得那是你最宝贵的一辆，平时开出去都怕被人蹭到了，怎么突然想到换了？还下套让苏韵帮你买，你敢说这其中没点猫腻？”郑立分析的头头是道，然而郑启全然不在意。
　　郑启回头看着地上的碎片，又看着满脸愤怒的郑立：“我说大哥，这么多年了都过去了，我第一次失手杀了保姆的时候，我哭着要去自首，你却说‘我只有你一个弟弟，你不能出事。这事大哥会办妥，你乖乖去国外读书。’。我神通广大的大哥，现在不过是让苏韵帮我买辆车，你紧张什么？”
　　“你杀了一个保姆，我能找人帮你脱身。你惹了那个女人，以后一旦被发现了，你以为你能全身而退吗？”郑立气得跌坐在椅子上：“滚出去！滚！”
　　郑启讥笑着：“大哥现在可真是菩萨心肠。”
　　好大哥？你还真是善良，这么多年我他娘的就没睡过一天安稳觉，我善良的时候你要我作恶，现在就别怪我无恶不作。杀人了可是死罪，早晚都得死何苦憋屈了自个。
　　

　　☆、彼此算计

　　周末, 叶时寻已经将唐晓之送去高级病房。她在沙发上打量着唐晓之, 脑海中突然灵光一闪。
　　医生先前说过不能及时联系到她们的原因是, 医院方面没能在唐晓之身上找到手机和相关证件。叶时寻是深知唐晓之的习惯, 不可能将手机落在其他地方，除非车祸发生后有人拿走了她的手机。
　　一起车祸为什么要拿走唐晓之的手机？若说是见财起意绝对不可能, 唐晓之车祸之后身上的钱包和吊坠都还在。那么将唐晓之的手机拿走，只能证明那个人的目的便是手机。
　　发生了车祸, 不想着报警或者逃离, 而是拿走了被害者的手机？这一点实在是太可疑了。
　　叶时寻立即打电话给负责这起案件的警官, 出乎意料的对付态度很差，很明显的一种敷衍态度。叶时寻心下有了猜测, 果然这起车祸并不简单。
　　唐晓之的身份是侦探和狗仔, 能拿走她手机的人自然是知晓她这两种身份的人。若是娱乐圈的人怕是会拿走相机，而不是手机。看来凶手的范围又缩短了。
　　警方的人靠不住，很明显他们内部已经被人打点好了。叶时寻想方设法联系到了吴晓哲, 吴晓哲接到叶时寻电话时也不由的震惊了。唐晓之竟然会发生车祸，而且是一起刻意的人为意外。
　　“叶总, 这件事你有什么头绪吗？”曾经暗恋过的人, 此刻了无生气的躺在病床上, 吴晓哲心里的情感百般变化，幸得还保持了几□□为侦探的理智。
　　叶时寻摇头：“她的手机不见了，其他的事我并不清楚。这件事麻烦吴先生了，等事情有了结果之后，我会付出三倍的佣金。”
　　“三倍？叶总爽快, 这案子我肯定会尽快破了。”即使没人给钱他也会尽全力去调查，吴晓哲深深的看了眼病床上的唐晓之，敛去眼底的悲伤离开了。
　　前些日子绯闻不断的顾苏安，昨天拍到进出医院的照片，这下子娱乐圈又掀起了一阵风浪。
　　无意间看到那些报道的顾苏安，心底百般委屈却又无可奈何。已经做了演员就该做好应对这些绯闻的准备不是吗。况且放眼整个娱乐圈没被黑过的人还真没有。
　　只是肖恋看到这些消息的时候，心底气急。朋友出了车祸住院，顾苏安前去探望一番便被网友黑成这样，那群人脑袋有坑还去游泳，统统脑子进水了吧。
　　肖恋愤然的想着却无可奈何，隔着屏幕难不成她顺着网线去将人打一顿？
　　医院内的唐晓之伤情突然恶化，手术室外的叶时寻眼神变得越发冷厉，前世直到她死了唐晓之都过得好好的，为什么今生唐晓之会发生这种意外。
　　难道因为她的重生改变了一些人或事，连原本生活的很平静的唐晓之也牵扯进来了。那么她一直坚持的事，是否还正确？
　　为了站在金字塔的顶端，保护好顾苏安而将身边的朋友拉入泥潭。
　　似乎叶时寻忘了，即使没有她，郑家兄弟也不会轻易放过唐晓之，毕竟若是那天唐晓之查出当年那件事并非苏韵而为，没了苏韵的威胁，她要报复郑家兄弟虽说颇有难度，但也不至于一点机会都没有。
　　手术室的门被打开，医生走了出来，摘下口罩对叶时寻道：“情况已经稳定了，但是能醒过来的几率更为渺小。”
　　“醒来的几率是多少？”叶时寻声音轻颤，但还是努力保持着自己淡然的模样，她怕她一旦倒下了会给大家带来更多的麻烦。
　　医生摇摇头：“不到百分之十。”
　　“辛苦医生了。”叶时寻颓废的坐回到长椅上。
　　到了中午顾苏安给她送来饭菜时，叶时寻才崩溃的扑在顾苏安的怀里默默地流下热泪。
　　“会好起来的，阿寻别难过了，否则桃子以后知道了该笑话你了。”顾苏安自己的声音也在哽咽，却依旧冷静的安慰着叶时寻。
　　没有感受过亲情，这些所谓的友情在她们的心中比亲情更为可贵，然而老天爷似乎很爱开玩笑。
　　在顾苏安的逼迫下叶时寻勉强吃了半碗饭，还未来得及送顾苏安离开，便接到刘秘书打来的电话。
　　手机里传来急切的声音，叶时寻新生略显不安，果然刘秘书道：“叶总，苏韵来公司提出要见你。”
　　“苏韵？”叶时寻听到这个名字不由得的身形微微怔，嘴角泛起一抹自嘲的冷笑：“好好招待她，我马上回去。”
　　叶时寻看了眼病床上的唐晓之，她对顾苏安拜托着：“公司有点事，你留下照顾一下唐晓之可以吗？”
　　“嗯，你快去吧。别着急，路上小心。”
　　到了公司，叶时寻在办公室门外深呼吸着，尽量让自己保持冷静。
　　推开门便看到苏韵坐在里面浅浅的饮着清茶。
　　那人还是那股妖孽气质，叶时寻敛去不悦的神情，尽量维持着自己的风度。
　　“抱歉，让苏小姐久等了。”
　　叶时寻的声音刚刚响起，苏韵便抬头看向她：“也没有等多久，你这儿的茶不错。有一种别样的清香。”
　　“嗯，我品不来这种东西。平时有什么喝什么。”叶时寻坐到苏韵面前，张欣端来一杯茶放到她面前。
　　叶时寻并不急着喝，她也没心思和苏韵打太极，挑开内心想法直接向苏韵问道：“不知道苏小姐今天来找我有什么事？”
　　“听说你准备做慈善，正好我也有这个想法，所以过来和你商谈能否合作。”苏韵的确有这个想法，不过她的计划是几个月后在苏婕的生日当天举办，为了母亲庆生积福德。
　　不过在得知叶时寻是齐姨找了十多年的孩子时，苏韵对叶时寻的关注和以往对‘对手’的关注提升了几个档次。
　　而且以往每一次见面都能感觉到叶时寻对她暗藏得厌恶，虽然不知道是哪里惹到了这人，但苏韵还是想在叶时寻被认回之前能消除掉她们之间的间隙。
　　若是叶时寻知道苏韵的想法，不知该作何表示。怕是单单得知这个消息就该呆愣在当场。
　　“的确想办一场慈善，不过具体的事宜尚未计划好。”叶时寻做慈善的目的是为了能人某人成功当选下一任的市长，她暗藏着私心在里头，不过钱不会少出，力也不会少出，前世苏韵不也经常接着做慈善的由头为自己正名么。
　　和苏韵合作的确可选，苏韵以往办过机场慈善募捐，而且就现在的苏韵而又有钱有人力资源，如果和苏韵合作那么这场慈善的名声会打得更响亮。
　　但是，她真的能和苏韵一块合作吗？叶时寻怕她会在中途忍不住直接杀了苏韵，抛尸荒野。
　　两人又打太极一般含蓄的聊了聊具体事项，直到叶时寻面前的清茶已没了温度，苏韵才敛了敛笑意摆出她特有的真诚：“如果叶总能同意合作，这场慈善活动我愿意出钱出力，且听从你们的安排。不过有一点，我希望这场慈善活动举办时间能由我定。”
　　叶时寻有些不能理解，苏韵这么做的意义是什么？
　　苏韵看出叶时寻眼底暗藏的疑惑和不解，似乎叶时寻还是很怀疑她的目的，苏韵轻笑，实话自然不会说。况且想和未来的妹妹拉近距离什么的，这种话说了叶时寻也不会相信。
　　苏韵脸上浮现带着算计的笑意时，叶时寻才能感觉到一股心安。因为她记忆中的苏韵一直都是这般狡猾自信。若是突然变得和刚刚那般宛如邻家大姐姐，那还真是令人毛骨悚然。
　　苏韵察觉到叶时寻的变化，心底暗自发苦，她到底什么时候惹怒过这个人，为何她不记得了？
　　一直听从母亲的安排，但凡商场上有才能的人，她都不会下黑手去打压。除非遇到本身经商手段便不干不净还不懂得收敛的人，苏韵会不客气的前去下套设计那人。否则其他人她会和母亲教导的一般，抱着欣赏也学习的态度前去对待。这边是苏韵在对顾苏安时可以肆无忌惮的出言调戏，而面对叶时寻和周诗涵时她又是彻头彻尾的资本家，活在算计中，而非嬉闹中。
　　苏韵仔细想了想，若真有恨意也该是自己恨叶时寻才对，一个新人刚刚跨进这个行业时便有了超越自己的成就，期间还发疯似的吞并自己旗下的分公司。
　　言归正传，苏韵摆出以往和别人商谈时的态度，叶时寻的脸色才变得正常起来。于是苏韵便直接挑明道：“我是个商人，举办慈善募捐这种能博得好名声的事自然不会便宜了别人。但是过不久便是我母亲的生日，先前我也举办过不少慈善活动，此刻若是再用我的名义举办，我怕会让人觉得太过刻意引来纷争，到时候少不了有人在背后酸我，甚至是我的母亲。”
　　闻言叶时寻大概明了了一些，但还是好奇苏韵为什么要和她合作：“这件事你大可去找别人，苏小姐在商场闯荡的时间远比我这个初出茅庐的新人来的长，我这边资金有限，人脉关系并不广。”
　　“但是近期只有你有这个意愿不是吗？再者，叶总的朋友需要一场冠冕堂皇的慈善活动来支撑她的选举，而我需要一场真正的慈善活动为我母亲积攒福德，我们各取所需不好吗？”
　　苏韵发现只有她和叶时寻保持商谈谈判时的态度，叶时寻身上的紧张也会少很多。
　　叶时寻沉默了，如果有苏韵的支持那么这场慈善活动绝对是近十年来最漂亮的一场，但是和苏韵合作真的没关系吗？叶时寻忘不了自己死前的那一幕，可这摆在眼前的利益也很难让人割舍。
　　人为财死鸟为食亡，叶时寻静了静：“给我点时间，我需要和公司董事商量出一个双赢的方案。”
　　“三天，只给你三天的时间。三天后如果我得不到你的回复，那么我便会去找其他人合作，到时候我们之间又站在对立面，虽然并不想如此，但我们都是商人，我们需要做的是将自己的利益最大化。”苏韵话语中透着威胁，三言两语给叶时寻带去紧迫感。
　　“约了朋友一块聚聚，我先走了。叶总回见。”苏韵的喜悦蔓上眉梢，微微勾起的嘴角宣示着诸如的好心情。
　　在彻底看不到苏韵的身影时，叶时寻才宛如打了一场血战一般无力的瘫坐在沙发座上。
　　苏韵最后那自信的笑容她没能忽视，果然又和记忆里的人影重合。
　　苏韵打得一手好牌，现在就算自己百般不情愿也必须和她合作了，否则到时候两场慈善活动便能引来话题，最后那场慈善活动办得好便是最后的赢家，而自己这边代表着橘子下一个的市长选举，稍有差池满盘皆输。
　　“苏！韵！”叶时寻暗下决心，等她足够强大了定要毁了这个人，毁了脑海中一直存在的噩梦。
　　苏韵站在叶时寻公司外，仰头看着这家公司，嘴角的笑意慢慢变深，她刚刚的举动应该又拉了不少的仇恨值吧。
　　先逼叶时寻就范，具体如何等慈善活动举办的时候再去刷好感，让叶时寻对她改观。
　　只可惜，苏韵永远想不到叶时寻对她的恨有多深，对于这个妹妹她想要认回的几率，大概比唐晓之醒来的几率更小。
　　而叶时寻也不过是恍惚了一会儿，回过神脸上浮现出和苏韵方才与她谈判时一般无二的笑意，既然你想玩那就陪你。叶时寻觉得自己重活一世活得太小心翼翼，既然事已成定局那倒不如将计就计。至少慈善晚会留下的诟病也不少，这场活动办好了便是自己这边的功劳，没办好便是苏韵的过错，谁让她硬要提出合作。
作者有话要说：　　肖恋：你们这群人活着不累吗？突然羡慕桃子，出来走几圈就去医院睡觉了。
桃子：那个……弱弱的问一下，我还能醒过来吗？我仇人还没领便当，我提前下班不太合适吧。
苹果、橘子：我们会为你报仇的！
桃子：可我更想手刃仇人……

　　☆、郑启悲哀了

　　“网上的那些人真是够了, 黑你黑得没完没了了。”
　　许小珊得到唐晓之住院的消息, 准备来探望唐晓之, 结果看到坐在病房中盯着手机发呆的顾苏安, 她侧目看着手机上的消息，几乎都是在辱骂顾苏安的。
　　许小珊和顾苏安是大学同学又是知根知底的闺蜜, 许小珊见网上那群喷子不断的‘攻击’顾苏安，她气不打一处来。
　　顾苏安将手机收起来扯了一抹浅笑：“小珊, 消消气。我都不生气了, 你在意什么？”
　　许小珊忍了口怨气, 依旧气鼓鼓的坐到顾苏安身边：“你怎么一点都不着急？都被黑成这样了，以后在圈子里还能混得下去吗？”
　　“小珊, 我现在尚未和公司解约。整个公司包括经纪人对我都已经放弃了, 这种情况下我能怎么办？”顾苏安也很无奈，娱乐圈那么大那么乱，她一个人能怎么做？
　　先前林浅和季语她们发声声援倒是压下不少骂声, 但是医院这件事林浅和季语也不好说什么。
　　网友脑洞比肖恋的还大，居然绘声绘色的用图和文字讲述了顾苏安爬上房地产大户的床, 结果被原配给打伤进了医院。
　　还有人声泪俱下的说顾苏安吸、毒过量, 因为休克被即使送去医院, 这才救了一条小命。
　　网友的说法不一，但没有一条是真实的，更没有一条是对顾苏安有利的。
　　不过这样一来顾苏安的粉丝数量涨了不少，大多数人都是粉她之后言辞诚恳的请她滚出娱乐圈。顾苏安原本作品少，真人秀虽然吸了粉但差不多是路人粉, 和叶时寻一块的cp粉也因为这次的全网黑，全部倒戈去心疼叶总了。
　　顾苏安看着许小珊满脸的愤怒，她叹了口气。
　　“再过些时候吧，等我和公司解约了。我想这件事会得到处理的。”顾苏安看着病床上的唐晓之：“而且现在我也没心思去管那些。”
　　见顾苏安变了语气，许小珊看着唐晓之心中生出异样的情绪。明明这人几天前还活蹦乱跳的和肖恋打闹，为什么现在会这么安静的躺在医院的病床上。
　　她和唐晓之接触的时间不长，但仅仅是那么几次短暂的接触，都能从心底感觉到这是个很好的人呢。可是老天爷为什么总喜欢和好人开玩笑呢？
　　其实也不然，老天爷不仅仅喜欢和好人开玩笑，坏人他也不曾放过。
　　例如医院的手术室里疼得浑身抽搐的男人。
　　郑启自认风流，没想到这次却败在了一个大佬手上，准确的说——是嘴里。
　　郑立在手术室外焦急的等待着情况，而手术室内的一名医生看着躺在手术台上的郑启，满心满眼的露出幸灾乐祸的神情。
　　当医生这么多年还是头一次遇到这种手术，病人行房事的时候被人咬掉了□□，医生一边忍着笑一边动手术。
　　手术室外的郑立一想到弟弟那痛苦的模样，他悲痛的一拳打在墙壁上，不顾拳头上的鲜血，郑立目光恐怖得吓人，似乎能将整个世界给吞噬掉。
　　当许小珊出去给顾苏安买晚餐时，几个护士刚好下班，聚在一块边走边聊天。
　　“诶，你们听说了吗？刚刚送来的那个男人想强了一个女的，结果被人咬掉了命根子。”
　　“天哪，这是多彪悍的女人啊。”
　　“什么女的啊，我听说那是个男人。女装大佬你们懂吗？伪娘，被郑二少爷当成了小美人，想想都惊悚啊。”
　　“噗，真不愧是大佬。这一波强势可以有，咬掉丁丁什么的啊哈哈哈哈……”
　　“不过郑家能放过那个男的吗？他咬掉的可是郑二少爷的命根子，就算救好了也是废了啊。”
　　“废了不正好，免得祸害小姑娘。”
　　许小珊默默的跟在几个小护士身后听完了这些话，为了这件事的真实性，她又八卦的问了问一些‘知情人’，买完晚饭回来，刚好看到郑二少爷从手术室里被推出来，许小珊便兴奋不已。
　　她的兴奋暂时不能用言语表达，只知道顾苏安见到她以后，还以为她打劫银行成功了。
　　“小珊？有什么好事能把你乐成这样？”顾苏安甚是不解，明明许小珊走得时候满脸的哀怨和怒气啊。怎么买个饭回来就变了？
　　许小珊激动得手发抖，憋着笑坐到顾苏安身边，绘声绘色的将在路上听到的消息全部告诉顾苏安。
　　顾苏安听完之后，愣了几秒便和许小珊一块笑得肚子发疼。两人暂且忘了唐晓之的事，靠在一块发笑。郑二少爷竟然出了这一茬，实在不要太喜感。
　　两人笑成一团，因而忽视了病床上的唐晓之，她在许小珊说完的那一刻，浅浅的弯了一下嘴角。
　　可见郑启做了一件非常伟大的事，用自己的命根子逗得一群人的欢笑。他那命根子被咬得伟大，他的牺牲也值了。
　　许小珊乐过之后秉承着你乐我乐大家乐的信念，将这件事发给了肖恋。然肖恋不是一个喜欢藏着掖着的人，瞬间将这个消息发到了水果家族的讨论组里。
　　拿回了封氏的封琉看到这条消息的乐出了声，笑过之后立即找人将这件事通知给各大媒体，她很期待明天的新闻报道，想收拾郑启那个臭虫许久了，没想到机会自己送上了门。虽然暂时还动不了，但小小的整他一下还是可行的。
　　江语柔和陈梓欣正窝在家里为唐晓之祈福，突然被肖恋发的消息逗笑了。之后又接到封琉的消息，两人很配合的答应封琉，明天会和她一起演一场好戏。
　　好玩的事要和大家分享，肖恋又将消息发给了楚迹，楚迹正在和林浅季语一块聚餐，看到消息的那一刹那正在喝汤的她喷了对面秀恩爱的两人一脸。
　　在季语用拳头的逼迫下，楚迹颤抖着双手将手机递了过去，不一会季语便笑到林浅怀里去了。
　　许久季语敛了敛笑意，不过时不时的还会笑出声来，‘一本正经’的和楚迹林浅商谈着：“顾苏安现在处在娱乐圈最危险的时候，喷子和黑子以及不明情况的网友都会不约而同的攻击她，想要挽救一下她的形象，或者想要她避过现在的形式，就要找一个更有趣的事更爆炸性的话题，让大众移开视线，让黑顾苏安的话题从热搜上退下去。”
　　楚迹和肖恋谈过了，下一部戏会让顾苏安饰演女一号，抛开她和顾苏安等人是朋友的关系，单单是下一部的女主角便决定了她要尽全力帮助顾苏安。
　　季语完全是看顾苏安顺眼，想要帮帮她。林浅则是自己本身心地善良，又被女朋友缠得没办法，于是三人便在一块密谋起来。
　　郑启这次怕是会被黑得比顾苏安更严重，毕竟封琉是娱乐圈外的人，她知道控制媒体来将郑启的这件事传播开，却做不到真正的让大众熟知引领娱乐热潮。
　　季语和林浅不一样，两人都是在圈子里泡了数年的老手，这种稍稍经营话题带动八卦的事，她们可谓是信手拈来。再加上楚迹圈子广而且认识的基本上都是圈内德高望重的前辈，到时候她去拜托一下，郑启这事永远翻不了身。
　　还有什么是丢了命根子，隔天却被全天下都知晓的事更丢人？更何况郑启从前混迹在各大声色场所，怕是这事一出来，笑话他的人能超过地球表层的香飘飘奶茶。
　　叶时寻将公司的事务处理完，便心情烦躁的想要去医院看看唐晓之。
　　一路上车子开得极慢，不是她不担忧唐晓之，而是知道自己今天精神状态不大对劲，为了以防万一将车子开得极慢。
　　苏韵此刻也在赶往医院的路上，和她一起的还有副驾驶上的一个男人，和后座上的两个女人。
　　“郑叔叔，你别太担心，郑启会没事的。”苏韵见郑逸脸色不大好，以为他在担忧郑启。
　　郑逸冷哼：“不过是老头子捡回来的狗杂种，也配我担心？”
　　“郑逸，好歹是你的养子。别老是这样，那孩子看着不坏，对你也贴心。就不能给点好脸色给孩子吗？”坐后座上的齐渃见郑逸这般忍不住说他，在她的印象里郑启那孩子既懂事又孝顺，而且小时候还救过苏韵，看着也不像是个坏孩子，她不明白郑逸为什么看不惯那两个养子。
　　郑逸回头看了眼齐渃和苏婕，苏婕听了爱人的一番话微微叹息，爱人这些年为了找孩子精神已经失常了，很多寻常人能看明白的事，她却弄不懂，她担心再这样下去齐渃会熬不住。
　　不过齐渃的一番话却令苏韵陷入的回忆，记忆中的郑启不过十二岁。那年学校放学，她身为苏家继承人遭遇了绑架，和她一块被绑匪带走的还有郑启。
　　那时候的郑启真的很好啊，虽然只有十二岁，却为她挡了一颗子、弹。饿了三天的两人得到了一个包子，郑启却毫不犹豫的留给了自己，还拍着胸脯说：“小韵，吃的给你。大哥说我是男孩子，我要保护女生。我，我一点都……不饿……”
　　‘咕噜、咕噜’
　　听到小郑启肚子叫时，处在担惊受怕中的苏韵难得的笑了。掰开包子分了一半给他，后来两人都得救了，在众人庆幸苏小姐安然无恙的时候，却没人去医院的病床上多看郑启两眼。
　　那时候苏韵觉得心好似被人剜去了一块，难道就因为郑启不是郑家的血脉就该被如此对待吗？之后不管苏婕如何的告知苏韵远离郑家兄弟，苏韵都会将这些抛在耳后。或许这件事是她人生中唯一一次违背了母亲的话。
　　只可惜再后来郑启去了国外读书，回来之后便跟变了一个人一样。狠历阴险，狡猾嗜血，喜好性、色。
　　记忆中的那个满身正义的小男子汉不见了，苏韵心底留着一点期望，她期望那个男孩能再回来。
　　直到现在，苏韵觉得她内心存在的期望大概可以彻底破灭了。那人，回不来了。
　　“还有多久到医院？”苏婕朝郑逸问着。
　　郑逸看了看车内导航：“快了，还有十几分钟吧。”
　　而听到医院二字，齐渃的神情有了变化。
　　“医院？小晗，我的小晗找不到了。小晗当年就是在医院没得，我要我的小晗。”齐渃扑进苏婕的怀里，一阵阵的抽噎声，令在部队待了十几年的硬汉都为之动容。
　　郑逸拿了几张纸巾递给苏婕，苏婕小心翼翼的将齐渃脸上的泪擦干净。
　　又喂了齐渃吃了药，等齐渃在迷迷糊糊的待在苏婕怀里呓语时，郑逸深深叹了口气：“她没事吧。”
　　“暂时没事。”苏婕轻声说着，语气中满是心疼，怎么会变成这样？
　　苏婕看着怀中的人，她已经让苏韵去调查那个叶时寻了，若真的是那个孩子务必要认回来。如果不是，哪怕找个冒牌货也要顶替上。
　　再等等吧，再找十年。
　　医生的话在脑海中清晰的回想起来：“病人目前状态不是很好，但是她心底还存在一丝希望。不过这种希望不知道能延续多久，或者三五年，但最多不超过十年了。”
　　“孩子走丢十五年了，她这些日子精神越来越差，身体也快吃不消了，她那点希望还能留十年吗？”
　　医生皱了皱眉：“她现在可能不抱有找回孩子的希望了，对于走丢人口的家庭来说，离开的人没有消息便是最好的消息。你们不要在病人面前说出孩子已经死了，或者可能死了或遇害的消息。给她留一点希望，也好让她凭着这点希望活下去。另外身体还是要调养好，说实话她的身体远不如精神方面要好。”
　　没人能都能苏婕的心中有多痛，也没人能明白齐渃心中的痛楚。找小叶晗的时间用得太久，久到她已经开始怀疑她的小叶晗是不是已经遇害了。
　　那样，她要不要离开这个世界。去另一个世界找她的孩子，然后告诉她，不要讨厌妈妈，妈妈爱你。
　　医院外——
　　两辆车紧挨着停下，叶时寻打开车门冷风瞬间袭来，于是带上帽子和口罩又围上了顾苏安送她的围脖。打了个冷颤从车里出来，正准备关车门时，叶时寻看到另一边的一辆车的车门也被打开了。
作者有话要说：　　叶时寻：带着帽子和口罩，还围着媳妇送的围脖，这个冬天都不怕冷了。

　　☆、母女相遇

　　旁边那辆车上的人正准备下车, 叶时寻却不巧的接到了电话, 故而也没了要去看那辆车上的人是谁。
　　“封琉？怎么了？”叶时寻一边向医院里走去一边和封琉说话。
　　“肖恋发的消息你看了吗？”封琉语气里透着满满的幸灾乐祸, 叶时寻浅笑着的问着：“她又做什么了？”
　　“嘿嘿, 有意思的事。你自己去群里看看吧，具体事宜等我吃晚饭我们再聊。”
　　封琉刚刚下班便却看到讨论组里闹翻了天, 唯独叶时寻一直在沉默，便想到可能只有她一人没有注意到这个消息, 于是好心的打电话来通知叶时寻。
　　叶时寻暗笑不语, 不过嘴角的笑意在她看到谈论组里的消息时消散了。
　　“怎么会这样？”叶时寻是重生回来的人, 她记得前世根本没有这回事，难道是因为自己重生后的蝴蝶效应。
　　不过这也不是一件坏事, 郑启那混蛋活该有这种报应。
　　叶时寻只顾着看手机全然没能发现身后的几人。
　　齐渃在下车的那一刻便看到叶时寻了, 她奋不顾身的想要上前拉住叶时寻，却被苏婕禁锢在怀里。
　　“放开我，那是小晗。我的小晗, 肯定是她，你放开我。我的小晗……”
　　苏婕悲痛的撇过头去, 已经病得胡言乱语了吗？
　　郑逸看着叶时寻的背影深觉有些熟悉, 却思及齐渃的病没有多想, 反而和苏婕一块安慰着她。
　　倒是苏韵，下车后看到叶时寻的背影，由于距离已经远了她也认不出那是叶时寻。
　　不过她看着母亲怀中的齐姨，心中很不是滋味。但思及她已经找到了走丢的叶晗也就放松了些，等今天晚上回去便找机会将这件事告诉母亲吧。
　　这样也好找些认回叶晗, 齐姨也能恢复正常了。
　　进了唐晓之的病房便看到顾苏安和许小珊紧挨在一块睡着了，叶时寻眉宇微皱，纵使知道两人是情同姐妹的好闺蜜，但心底还是很不满。
　　不过两人已经睡了，总不能刻意的喊醒她们，叶时寻将手机开了震动之后便在一旁坐下。
　　约莫过了半个钟头，许小珊和顾苏安有了转醒的迹象。
　　“阿寻，你怎么来了？”顾苏安率先清醒过来，看到叶时寻坐在身边心中满满的甜意，看到叶时寻眉宇间的疲惫时又不仅心疼起来：“怎么没回家休息？”
　　“过来看看晓之，饿了吗？我去买点吃的过来吧。”顾苏安不想叶时寻太过劳累，刚想拒绝却被许小珊抢先一步。
　　“啊？当然饿了，叶总您能去买点夜宵回来实在是太好了。“许小珊傍晚的时候去买了晚餐，但和顾苏安吃过之后又睡了一觉，现在都快半夜两人自然都饿了。
　　叶时寻一边起身一边询问两人要吃些什么，许小珊本着闺蜜就是用来坑的念头，狠狠的坑了闺蜜的女友，肆无忌惮的报了一些平时很想吃却又舍不得花钱的食物。
　　顾苏安按照自己和叶时寻的喜好说了几样，叶时寻轻点头表示记下了。
　　在叶总离开之后，许小珊又重新靠回到顾苏安身上，她感慨的道：“叶总对你真的很好诶。”
　　“嗯，阿寻对我很好。”自己的爱人被闺蜜赞扬了，顾苏安的心情自然好了不少。
　　许小珊目光触及到病床上昏迷的唐晓之时，她目光微变不知道在想些什么。
　　过了一会许小珊对顾苏安问道：“你觉得唐晓之是个什么样的人？”
　　“我不是很清楚，不过阿寻说她是个很厉害的人。”顾苏安看着脸色呈现病态的唐晓之：“因为她在没有成为记者之前是一名很厉害的侦探啊。”
　　“侦探？”许小珊疑惑的语气表达了不是很明白。
　　顾苏安若有所思的说道：“侦探啊，侦探需要会的东西有好多。社会生活常识，对于商业工业企业经济事务都要了解。还有熟悉各种法律法规，并且要掌握各项专业技能，驾驶各种车辆，学会摄影抓拍秘拍，还有询问讯问的一些技巧，过人的观察术超强的记忆力，还要拥有防身自卫的能力。”
　　“需要学这么多？”许小珊张目结舌，她以为唐晓之只是一个充满正义感的记者，没想到这是位隐藏的大佬。
　　顾苏安摇头：“好像不止，肖恋还说侦探需要具备洞察力，综合性思维能力，宏观把握能力，过关的性格品质还有心理素质。还有过硬的演技。肖恋说就算晓之哪天累了，不管在哪个行业找点事做都能发家致富。”
　　“她为什么要做记者当狗仔？”这么厉害的人没有去报道社会上的黑暗，而是挖掘娱乐圈明星的八卦绯闻，这是为什么？
　　“肖恋说是因为她失恋了，受不了这个打击。所以才会颓废的去当狗仔，唉。”顾苏安看了眼唐晓之眼神中满是同情。
　　先前许小珊说郑启的事时，唐晓之是有一丝笑意的，可见她还有意识，就是不知道顾苏安的这番话她能不能听到，若是能暂且为肖恋点蜡。
　　病房内有一句没一句的先聊着，病房外的叶时寻怕顾苏安和许小珊会饿到，于是一路小跑出去买夜宵。等到双手拎着慢慢的食物回到医院是，感觉身上有些热，便取下了带着的口罩和帽子。
　　在某间病房内，苏韵焦急的跑了出去，在走廊里碰到了迎面走来的苏婕，苏韵来不及喘气便道：“母亲，齐姨不见了。我刚刚从医生那里回来，便看到郑叔叔和齐姨都不见了。”
　　“给姓郑的打电话了吗？”苏婕脸色很不好，她只不过是去车上给齐渃拿药而已，怎么这么一会的时间齐渃便不见了呢？
　　该死的郑逸，若是齐渃有什么事，绝饶不了他！
　　苏韵慌慌忙忙的拿出手机给郑逸打电话，郑逸在病房里打了个盹，一醒来看到齐渃不见了，着急的跑出去四处找人，却忘了通知苏韵和苏婕。
　　现在接到苏韵的电话，他也顾不得寒冬里自己满头大汗的大汗，接起电话便焦急的询问：“小韵，你看到你齐姨了吗？”
　　“没有，郑叔叔你现在在哪？齐姨没有和你在一块吗？”苏韵独自一人站在空荡荡的走廊上，她的母亲早就心急的跑开去别的地方找人去了。
　　苏韵为了齐渃的消失急得抓耳挠腮，而齐渃却神情虚弱的在医院里无意识的走动着。
　　“小晗，我的小晗。妈妈来找你了，跟妈妈回家……小晗……”
　　大厅里齐渃失魂落魄的寻找着先前看到的身影，一圈走下来却没看到任何人与那身影相似。
　　路过两名护士时，齐渃轻声出言道：“抱歉，打扰一下。请问你们有看到一个个子高高瘦瘦的女孩吗？带着黑色的帽子和口罩。”
　　“啊，好像没看到。不记得见过这样一个人了。”两位护士其实早就注意到齐渃的，起初见她漫无目的的在大厅闲逛，又看到脸上的神情不对还以为是个精神病人，没想到向她们问话却如此有礼，看来只是随便的人走丢了受了点打击。
　　齐渃带着歉意朝两人表示感谢：“谢谢了，麻烦你们了。”
　　又连续问了几个人，却都得不到任何效果。齐渃却不甘心的想要去医院外面看看，到了医院门口时却被人撞到。
　　叶时寻手上拎着食物，又急着回病房，于是走路时速度快了些，又加上刚刚进门没注意看路，一时不防撞到了人。
　　“抱歉抱歉，我不是故……”叶时寻话尚未说完却被人抓住了手腕，她抬头看去瞬间震惊在原地，这女人——
　　“小晗……”
　　叶时寻看着齐渃站在她面前止不住的流泪，一瞬间心有些隐隐难受，不过那也只是一瞬间罢了，看着这个女人叶时寻眼底划过冷笑。
　　这个时间段她应该还没找回她的女儿吧，也就是说把她错认成她走丢的孩子了？还真是讽刺呢。
　　“这位女士，您认错人了。”叶时寻嘴角微微勾起，前世的事不想过多的追究，更何况这是个没了孩子的可怜母亲，但如果以后那位千金还会危及到她，或她身边的人，她绝对不会手软。
　　齐渃连连摇头，情绪一度失控，紧握的叶时寻的手泛出青筋：“小晗，你就是小晗。妈妈不会认错的，不会的……”
　　“是嘛，那你当年为什么不要我呢？”叶时寻笑得有些阴森的看着齐渃，这句话她一直很想对亲生父母问一问，可惜不管是前世还是今生都没能找到亲人，不过她也不想去找，她有安安还有一群朋友，这些足够了。
　　齐渃闻言呆呆的愣在原地，握着叶时寻的手慢慢的送了下来，叶时寻感觉到手上的力道减小了些，她趁机将手腕挣脱开来。
　　“都是妈妈的错，小晗跟妈妈回家好不好。小晗别离开妈妈……”
　　“抱歉，您真的认错人了。我的朋友还等着我送饭回去，我先走了。”叶时寻发现和齐渃接触的越久，内心越不平淡。她怕下一秒前世的仇恨会将她完全吞噬掉。
　　然而齐渃并不想放叶时寻离开，用身体挡在叶时寻面前，静静的看着叶时寻不再说话。
　　叶时寻本准备绕道而行，而还没走动不远处的苏韵和郑逸便跑了过来，叶时寻打量着三人眉眼将的恨意渐渐浮现，都到齐了是嘛？
　　还是要将我和前世一样杀了才甘心是嘛？
　　人命在你们的眼里一文不值是嘛？
　　有权有势的你没在这里可以一手遮天了是嘛？
　　叶时寻的情绪变化的很快，在军队里待久的郑逸，惊讶的发现叶时寻身上竟然隐现出杀意，这个人——很危险！
作者有话要说：　　最近评论越来越少了，小妖精们，你们是不是不爱俺了。呜哇的一声哭你们一脸……
苏韵洗白了，不过不知道你们现在对她还有没有恨，如果有……不着急，后面还会有机会证明小韵韵是个好孩纸。
水果家族还剩下两位水果没有出场，其中之一会是小韵韵的cp，不过那位的人设一言难尽啊……
至于郑启，昨天那章看着爽不？另外你们不担心我以后会突然洗白郑启，这家伙……洗不白了……

　　☆、诡异的日记

　　叶时寻对于被人堵在半路很是恼火, 尤其是被记忆中一直痛恨的几人堵住, 她恨不能将这几人杀之而后快。
　　然而最后仅剩的理智告诉她, 绝对不可以这么做。
　　“苏小姐, 劳烦您照顾好这位女士。我该离开了。”尽管心态已经濒临崩溃的边缘，却依旧保持着礼貌, 这一点和方才齐渃向护士问路时一样。
　　齐渃失控的将叶时寻紧紧拽住，叶时寻不耐烦的皱了皱眉：“请让开！我该离开了！”
　　苏韵能看出叶时寻此刻心情很不好, 虽然不是很能明白为什么会有这么大的愤怒, 但是她还是即使上前将齐渃禁锢住：“齐姨, 你先别激动。小晗有事要离开，她不会走丢的。我们先让开。”
　　齐渃听着苏韵的话, 又看了看满脸不耐烦的叶时寻, 她落寞的松开了手朝叶时寻浅浅的笑着：“你先走吧。”
　　叶时寻轻点头向三人道别，随后快步朝唐晓之的病房赶去。
　　齐渃不舍的看着叶时寻离开，而苏韵稍稍松开手, 齐渃便无意识的朝叶时寻离开的方向跟去。
　　‘咚、咚、咚’
　　敲开病房的门，叶时寻看到顾苏安才浅浅的松了口气, 将手中的食物递给她们：“来, 你们要的夜宵。”
　　许小珊接过之后朝叶时寻感谢的笑了笑, 顾苏安则握上叶时寻冰冷的双手：“怎么不带手套？帽子和口罩也取下来了？”
　　“刚刚一路小跑过来有些热，口罩和帽子就取下来了。”叶时寻将顾苏安搂进怀里：“现在倒是感觉很冷，你帮我暖暖。”
　　一旁正吃得兴起的许小珊突然饱了……
　　这狗粮撒得，她还吃什么饭啊！
　　叶时寻不再和顾苏安打趣，走到唐晓之身边静静的看着她：“医生怎么说？”
　　“下午医生来看过了, 情况有些好转，但是脑部有了淤血，可能还要动手术。除此之外晓之还是没有任何反应，医生也没有说其他的。”顾苏安语气中的担忧令病房里的气氛都变了。
　　叶时寻拉过椅子坐到唐晓之身边，她看着顾苏安道：“快些吃点东西吧。待会吃完了你们开我的车回去。”
　　“我留下陪你。”顾苏安不愿回去，她不放心叶时寻一个待在守在这里，也不想回到没有叶时寻的家里。
　　叶时寻轻笑着：“乖乖听话回去休息，我留下就可以了。”
　　许小珊看着两人道：“要不你们俩都回去吧，我留下就可以了。反正我这几天也没事，今天上午在家睡了一上午。反倒还是你们一直守在这里，叶总下午还去公司处理工作了。你们都回去休息吧。”
　　三人还在争论，门口却响起了敲门声。
　　顾苏安率先回过神来：“你好！请问你找谁？”
　　随着顾苏安的声音，叶时寻和许小珊看向门外。许小珊看了看门外的齐渃，又看了看满脸阴郁的叶时寻，一瞬间愣住了：这两人长得有点相像诶。
　　许小珊和叶时寻并不熟悉，和齐渃更谈不上认识，所以她乍一看便觉得像。而顾苏安整天和叶时寻在一块相处，看多了反而不觉得两人相像。
　　还未等齐渃回话，一直跟在齐渃身后的苏韵跑了过来，看到病房内的三人时，苏韵愣了一会道：“顾小姐？没想到会在这里遇到你？”
　　“苏小姐？你怎么会在这里？”不得不说，前几次的相遇顾苏安对苏韵留下了深深地心理阴影。
　　然而苏韵在看到顾苏安脸上的惊恐和佯装的镇定时，她轻笑出声：“这是我投资的医院，我为什么不能出现在这里？反倒是顾小姐，这么晚了还留在医院，难不成那些娱乐消息都是真的？”
　　“我朋友出了车祸，我过来看看她而已。”顾苏安解释着。
　　苏韵方才只是打趣，现在看到病床上躺着的人，她顿时觉得很熟悉，好像在什么地方见过。不过，却想不起来到底是什么时候。
　　叶时寻见苏韵一直盯着唐晓之看，心中警钟敲响，脸色不佳的看着苏韵：“苏小姐，没什么事的话还请你们离开这里，我朋友受了重伤她需要安静的环境来休息。”
　　苏韵下意识的摸了摸鼻子，叶时寻这幅态度，她倒是不敢实话实说，否则不难相信叶时寻会将她打进医院手术室。
　　可病床上那人到底在哪见过？苏韵脑海中有意思印象却始终想不出具体，有些困扰时齐渃扯了扯她的衣袖。
　　“齐姨？怎么了？”苏韵对待长辈绝对的恭敬，这一点苏婕教育得很好。
　　顾苏安也是第一次看到不同于妖精性格的苏韵，有些恍惚和震惊。
　　齐渃语气中等待着一丝失落和兴奋，而且声音有些沙哑：“我们先回去吧。打扰病人休息是我们的不对。”
　　“是，齐姨。我们先走吧。”苏韵脸上温和的笑意又一次令顾苏安感到意外，似乎这人并不只是她印象中的妖精。
　　叶时寻在两人离开之后将病房门关了起来，一旁的许小珊看得一愣一愣的，她指着被叶时寻关上的病房门对顾苏安支支吾吾的道：“刚刚，刚刚那个是……苏氏集团的总裁，那个传说中的妖孽女神。天哪，我竟然有幸能看到她，而且看起来好温柔。完了，多看了一眼我感觉我要被掰弯了。”
　　顾苏安嘴角抽搐，若是许小珊体验过自己那般被苏韵各种无赖撩，是不是她要哭着求嫁？
　　叶时寻冷眼看着许小珊，语气瞬间便得凌厉清冷：“她很危险，最好不要有其他想法。”
　　许小珊咽了咽口水，突然觉得现在的叶总也很撩怎么吧？私下接触叶总都是温和如水的，今天终于看到和真人秀上一样高冷十足攻气满满叶总。
　　许小珊莫名的胃口好了起来，夜宵都多吃了两份。当然那两份是胃口不好的叶时寻和顾苏安的。
　　叶时寻拿上车钥匙，看着许小珊：“小珊你在这里守一会，我送安安回去，顺便洗个澡便过来。”
　　“可以可以，你们走吧。“许小珊吃得饱饱的，看着面前的空碗心满意足的靠在椅子上，目视着顾苏安和叶时寻两人的离开。
　　两人走后，许小珊便将椅子搬到唐晓之身边，握了握唐晓之的手，温暖的触感令许小珊鼻尖泛酸，为什么这人要毫无知觉的躺在这里？
　　许小珊心里难过着，而叶时寻和顾苏安一直都在，她不便轻易流露，现在两人都走了，她再也绷不住了。
　　“你什么时候能醒过来？大夫说多和你说说话，多多交流让你能自主有意识的恢复过来，我和你讲个笑话好不好？”许小珊拭去眼角的湿润，在脑海中翻找出几个有意思的笑话绘声绘色的和唐晓之讲起来。
　　马路上叶时寻小心驾驶着车子，顾苏安看着她的侧脸：“阿寻心情不好吗？”
　　“嗯。”叶时寻轻点头却不想说是因为什么，顾苏安也便不问，安安静静的陪着她。
　　到了家之后叶时寻将车停好，对顾苏安道：“你先去洗澡吧，我去隔壁看看肖恋。晓之出事了，她心里肯定不好受。”
　　肖恋心里的确不好受，叶时寻怕她又想不开，然而这一次打开家门看到肖恋好好的在房间里写写画画，不过废纸篓里扔满了纸屑，叶时寻扫了两眼道：“又在写日记？”
　　肖恋不回话，用鼻子轻声哼了哼表示她不想回答。叶时寻弯腰看着肖恋在写什么。
　　2021年十二月二十四日天气：见鬼的天气心情：呵呵的心情
　　今天遇到一只小猫，小猫对小狗说‘我有九条命’
　　小狗对小猫说‘我有无数条命’
　　小猫不明白为什么，小狗回答‘因为人们总说我取你狗命，可我却一直活着’
　　养得花儿死了，应该是喝多了，我不该把用酒灌溉它。
　　花儿死了，花盆就该碎了。可是花盆还好好的，于是我砸了它。
　　地上有碎片，我将它们捡了起来。和花儿一起扔进了垃圾桶，我准备买一盆新的。
　　我想养小动物，可是对它们的毛发过敏，我能不能把它们的皮剥去再养？
　　阿寻说了这样可以，只有我能做得到。我做不到，我没有资格这么去做，虽然很想，但尽量不让自己成为变、态。等哪天我可以把自己的皮剥去的时候……
　　啊——那时候我大概死了吧。
　　而花儿和花盆一样，喝多了……
　　有点想哭，这样很不争气。不知道剜了眼睛以后还会不会流泪，心情有点糟糕，想送全世界一个呵呵哒。
　　叶时寻看着日子，耸了耸肩：“以后不要写这种吓哭小朋友的日记，听到了吗？”
　　“那我写什么？”肖恋揉了揉眼睛，眼睛发酸疼痛却毫不在乎，抬头看着叶时寻。
　　“随便你吧，想写什么就写什么。”叶时寻走得到阳台边上看着那里少了一盆仙人掌：“这个月给你买了五盆仙人掌了，又养死了？”
　　肖恋疑惑：“它们酒量不行，我只浇了几瓶啤酒就死了。”
　　“嗯，下次你养水草吧。”叶时寻无力的敷衍着，心情有点乱，医院的事一幕幕的在脑海中回想起来。
作者有话要说：　　这章写了三个暗线

　　☆、土豪叶总

　　“心情不好吗？”肖恋扯过床上的毛绒熊, 抱在怀里赖坐在冰冷的地板上, 语气平淡的朝叶时寻发问。
　　明明先前顾苏安也对她问过同样的话, 然而叶时寻对顾苏安说不出的话, 此刻面对肖恋有了想要倾诉的念头。
　　随意的在肖恋身边坐下，叶时寻一边回想着医院的事情, 一边对肖恋说道：“今天在医院遇到了几个人，打个比方某天有一个人间接的将你杀害了, 你会不会原谅那个人？”
　　“会很感激吧, 毕竟帮我解脱了。”肖恋依旧和方才那般平淡, 但她无意识的笑了笑又说道：“不过你不是我啊，阿寻难道不是遵从自己心里的想法吗？”
　　叶时寻想不通的问题只纠结了一会便放下了, 毕竟已经是前世的事了啊。今生还活着好好的, 那便谈不上复仇，既然连仇视他们的理由都没了，那还纠结些什么呢？
　　“困不困？”叶时寻揉了揉肖恋的软发, 看着肖恋一副精神很好的模样问着她。
　　而肖恋却如她意料的一样摇了摇头：“不困，精神满满。”
　　叶时寻起身, 将肖恋抱着的毛绒熊抽出来扔到床上, 语气中有点放松的意思：“既然这样就去医院陪小珊一起守着桃子吧。”
　　“可我抽到的是星期三诶。”没有不满只有疑惑, 这是肖恋的世界。
　　叶时寻点头：“我要帮安安去和公司解约，这几天你替我一下。乖，明天给你买棒棒糖。”
　　“……”棒棒糖？
　　肖恋伸了伸懒腰拿上车钥匙出去，叶时寻对着空荡荡的屋子看了一会吐了口浊气：“我还怕什么？安安和大家都好好的待在我身边啊。”
　　叶时寻回家的时候，顾苏安已经洗漱好了, 叶时寻泡了个热水澡感觉浑身的疲劳烦躁一扫而空后才走进卧室。
　　“早点休息，明天我陪你去公司解约。”叶时寻见顾苏安还靠在床上看手机，眉宇间的忧愁宣告着顾苏安烦躁的心情。
　　听了叶时寻的话，顾苏安乖巧的关了手机乖乖躺下休息。而叶时寻在门边站了一会并没有上床休息，反而退出卧室去了书房。
　　她将前世经历过的事全都写下来，事件线和时间线已经在这一世的干扰下发生了变化。或许说从她重生的那一刻这个这个世界便不再是记忆中的世界了。
　　还有便是先前为什么会看到前世的顾苏安？之后调查了监控，监控中却看不到任何有关于顾苏安的身影。她以为那是她的幻觉，可是刘秘书无意间问她那个脸上满是伤疤的女人是谁，叶时寻不再自欺欺人，那天的经历并不是幻觉。
　　可是前世的安安就那般在她面前凭空消失了，与此同时在郑启的宴会中也有一个安安。是同一个人却又不是同一个人。
　　这是不是代表一个时空可以同时出现两个相同的人，那么她到底是未来的叶时寻还是现在的叶时寻，又或许是过去的叶时寻。
　　叶时寻头一次对于自己重生这件事感到迷茫了，她到底属于哪个时空？
　　整理了一晚上的思绪，迷迷糊糊在梦境中似乎看到了另一个自己，不过摸不着看不清，远远的跟在那人身后一直走在没有尽头的小路上。
　　直到感觉有人在推搡她，叶时寻抬头的瞬间便感觉到了脖子的酸痛僵硬。用手揉了揉酸涩的眼睛，看到顾苏安站在自己身边。
　　“早啊安安。”叶时寻语气中尽显疲惫，顾苏安心疼不已，抬手揉了揉叶时寻的太阳穴：“以后不要熬夜了，你这样子身体迟早受不住。”
　　叶时寻握住顾苏安的手拉到身前，将顾苏安紧紧的用在怀里，感觉到顾苏安的真实感她才浅浅的松了口气，时时刻刻都害怕自己活在一场梦里。
　　不过如果这一切真的只是梦，她宁愿永远都不要醒过来，因为梦里有顾苏安，而醒来或许只有她一人了。
　　经过一早上的忙碌，等顾苏安在叶时寻的陪同下进了公司才感觉到一阵恍惚。当初签约到这家公司的时候从未想过会这么短时间内过来解约，说实话圈内像她这样作品少演技不够精湛，却还遭遇公司放弃多的演员不找少数，然而她应该是最幸运的一个吧。
　　“发什么呆？先去找你的经纪人，今天不论如何都要解约成功。”叶时寻在外面和顾苏安会尽量保持距离，所以现在叶时寻率先朝公司走去。
　　顾苏安远远的看着叶时寻的背影不紧不慢的跟着她，从背影上看叶时寻，她是瘦弱的，气质中带着点忧郁，艺术家的气质资本家的野心，本身无欲无求的品性，仿佛是高高在上的神一般，只能远远的敬畏却靠近不了她。
　　然而靠近叶时寻之后才发现，叶时寻是坚强霸道又非常暖心的一个人。除了经常换车之外，叶时寻又是很低调的商人，还真是令人难以琢磨。不过顾苏安并不急着看透她，反正她还有一辈子的时间来了解这个带着不同面具，却将最真实一面留给她的人。
　　进了公司之后在电梯内顾苏安看到了令她感到意外的人，楚迹和陈梓欣竟然也在这里。
　　电梯里也只有她们四人在，叶时寻毫不顾忌的向陈梓欣问道：“你怎么在这里？”
　　“不打电竞了，准备向娱乐圈迈步，正好这家公司是教练推荐的，我就过来看看。”陈梓欣说到这些心里还有点紧张，她已经习惯待在屏幕后大电竞，突然转行也很心慌。
　　叶时寻眸光微变看着楚迹问道：“你又是来做什么的？”
　　“和念晗签约啊，凭借着《水镜》我在圈内也算是知名的新锐导演，当然要借机找一个好东家为了长久的发展而考虑。”楚迹和陈梓欣是偶遇，这两人似乎都没有想到对方会出现在这里。
　　这时楚迹看着叶时寻的脸，不怀好意的笑道：“你该不会也是过来签约的吧？”
　　“我陪安安过来解约，网上的事闹得那么火热你们该不会不知道吧。”叶时寻疑惑的看着两人，陈梓欣点头：“知道嫂子被黑了，可是和公司有什么关系？”
　　“我记得你打电竞的时候，有一段时间被彻底刷下来，为什么？”叶时寻不回答陈梓欣的话，反而找了另一件事前去询问她。
　　陈梓欣对于那件事可谓是记忆犹新，痛恨道：“当时那个混蛋教练说我开挂，而且在圈子里抹黑我，时间久了就成了人人喊打的臭老鼠了。所以后来我换战队了。”
　　“安安现在也需要换一家公司。”叶时寻这次很直白的说了出来。
　　楚迹若有所思的点头：“的确该换公司了，这次被黑成这样污点肯定留下了，洗白还是需要一些时间和精力的。不过换东家也是一件费心的事，万一找了一个还不如念晗的娱乐经纪公司怎么办？”
　　“谁说要再找东家？我准备开一家娱乐经纪公司，已经在筹备中了，再过不久江语柔江大天后和原公司的合约便到期了，我想卖我一个薄面她会到我的公司来。”
　　“等会，你的意思是你准备进军娱乐圈了？”楚迹有些不可思议的看着叶时寻，叶时寻挂着那副浅浅的笑意点头不语。
　　陈梓欣沉默了一会：“叶总，我去你那里。”
　　“嗯。回头我让刘秘书将合同寄给你。”叶时寻在别人家的公司电梯里，定下了自己旗下的第一个艺人，而这个艺人却是念晗高层惦记了近半年的人气电竞网红，再加上不久前又荣获了世界电竞冠军，念晗对陈梓欣可谓执念极深。
　　楚迹见陈梓欣和叶时寻这么爽快的敲定了计划，她眸光一变笑道：“其实我今天过来，只是来看看情况。如果我签在你公司，你能给我什么福利？”
　　“你想要什么样的好处？”叶时寻狡猾的看着楚迹，楚迹正准备说话时，电梯停下了。
　　电梯门打开后，楚迹急忙道：“下午有空吗？我请你吃饭，我们聊聊。”
　　“公司下午要开会，晚上吧。晚上来我家吃饭，叫上封琉一块。”叶时寻跟着顾苏安一块离开，楚迹探头看了看外面的走廊，随后又进了电梯按下一楼离开了。
　　既然叶时寻打算办经纪公司，她目前也不着急去别处签约。
　　其实骨子里她还是挺佩服叶时寻的，在她的记忆中能做到这些的似乎只要苏韵那个妖孽，然而当某天叶时寻做出的成就隐约超过了苏韵时，楚迹顿时觉得她心中的神坛换了一个人。
　　不过这些想法她从未表露，起初对叶时寻的不屑和排斥，随着越来越深的接触，她便能发现叶时寻身上有一股令人着迷的气质，或者是上位者的野心。
　　人都喜爱敬佩强大的‘神’，楚迹自然也不例外，不过说到底还是朋友，她和叶时寻之间只能算是欣赏和钦佩吧。
　　“阿寻，如果解约不成功怎么办？”顾苏安快要走到经纪人的办公司了，然而却突然紧张起来了。
　　叶时寻微微蹙眉道：“那就打官司吧，走法律程序。”
　　“那要是败诉呢？”顾苏安拽住叶时寻的手，心底的紧张还是不能消散，她真的很想好好演戏，对于这件事或许就是她的一个执念吧。一直都以为自己并不喜爱演员这个事业，总以为是在完成姐姐的遗愿，可是当全身心投入这个行业的时候，真的会爱上这份工作。
　　叶时寻有些不悦，看着顾苏安紧张的模样又有些心疼，为了让顾苏安心安，叶时寻给出一个肯定的答案：“那我就收购了这家公司。”                        
作者有话要说：　　推荐一篇甜文《与女神同居的日子（gl）》
作者：命夜来
一句话简介：同居后高冷女神每天都在崩人设
文案：一场意外，将岑朱送到了她仰慕多年的墨鲤身边。
  从此墨鲤女神在心目中的完美形象就这样崩坏了。
 同居之前：
  岑朱：女神！大大！我爱你啊啊啊啊为你打灯！
  同居之后：
  这死面瘫强迫症是谁？
  同居之前：
  墨鲤：崽儿好可爱呢。
  同居之后：
  墨鲤：我不承认这是我的迷妹。

　　☆、美女救老头

　　“别怕, 走吧。”叶时寻松开顾苏安的手, 默默的走到她身后一副跟随公主的骑士模样。
　　在顾苏安再次看到王姐的时候, 这女人正在向新人训话。犀利的话语骂得两个新人低着头不敢动弹。
　　在看到顾苏安和叶时寻进来的时候, 她没看清叶时寻，只是注意到顾苏安的时候便刻意的选择去忽略。然而顾苏安也不着急, 静静的在一旁等着。
　　半个多小时后过后，王姐才挥挥手让两位新人出去, 她则慢步走到顾苏安面前：“不是让你在家等通知吗？怎么到公司来了？”
　　王姐眼神中带着轻蔑和嘲讽, 得罪了郑二少爷还敢出来混, 真不知道是胆子太大还是脑子太笨，顾苏安能进娱乐圈怕是全仰仗着那张脸吧。
　　一旁的叶时寻闻言轻声的咳嗽着, 王经纪人眼里的神情她很不喜, 尤其是她对顾苏安说话时的语气，更加令叶时寻感到愤怒。
　　王姐自然知道办公室里多出来一人，不过方才还以为是顾苏安的新助理, 故而没有仔细去看，现在扫了一眼却发现是最近娱乐圈里传得火热的总裁。通过电视看着叶时寻, 她还以为这人为了上镜特地去动刀子整容了, 当时还暗嘲传说中的叶总也不过是个虚荣心爆棚的暴发户。可是没想到今天看了真人, 却发现脸上没有任何做过手术的痕迹。
　　有点遗憾叶时寻没能进入娱乐圈，否则就凭这张脸便能在娱乐圈混得大红大紫。
　　不过想想叶时寻的身份也就释然了，现在的叶时寻可谓是睥睨苏韵的存在。既然看清来人是叶时寻，王经纪人自然不敢怠慢。立即走到叶时寻面前询问她的来由，又热情的端来茶水招待她。
　　顾苏安对于这个经纪人实在是没有一丝好感, 且不说这人曾经将她送到郑启的酒会上，就凭她对待自己和叶时寻的态度便能让人产生厌恶感。
　　“不知道叶总怎么会来这里？”语气中的疑惑很重，不过这也正常，毕竟没有人能想到堂堂的公司总裁会出现在别的公司不起眼的经纪人办公室里。
　　叶时寻脸上挂着随意的笑，不知道人还以为她是个过路人呢。只不过别人不知道叶时寻此刻在想什么，但王经纪人却能感受到叶时寻眼底暗藏的威压。
　　那种野心家才有的姿态在她面前展现出来，王经纪人一瞬间便在脑海中不断的回想着是不是什么时候得罪过叶总。
　　在自身上没能找出答案，索性这时候顾苏安发话了。
　　“王姐，我是来和公司解约的。”顾苏安原本很紧张的心，在看到叶时寻的那一刻安定下来。
　　王经纪人愣了愣，解约？
　　她可是了解顾苏安的背景，没身世没后台还想和念晗解约，这可真是天大的笑话。
　　“你知不知道你单方面的想要解约，你需要付出的代价是多少？”蔑视的眼神看向顾苏安，顾苏安将视线扫向叶时寻，叶时寻将顾苏安紧张了，她这才缓缓出声：“顾小姐的违约金由我全部支付。”
　　王姐没有阻止这件事的权利，不过公司最近在消耗顾苏安的人气来捧红佟芊雅，所以顾苏安想要解约的事，王姐很快上报给公司上层。
　　得到并不允许的消息时，王姐下意识的看了眼叶时寻，立刻说道：“老板，这是叶氏集团的叶总亲自过来提的要求。”
　　上层的人似乎在考虑，话说到一半双方便都陷入了沉默之中，顾苏安紧张的扯了扯衣角，很害怕这件事不能成功。
　　叶时寻看着心爱的人一副举足无措的模样，心疼又心酸。若是顾家没有落败，安安现在何须看这些人眼色。看向顾苏安的眼神中多了一丝安慰和坚定，叶时寻想要为她撑起一片天，想要她回到前世站在万人瞩目的神坛之上。
　　王经纪人和公司的人交涉了许久，终于放下手机回头看着叶时寻和顾苏安平静的说着：“总经理说会抽出时间和你们商谈的。”
　　“嗯，谢谢了。那我们先不打扰了，再会。”叶时寻颔首离开。
　　顾苏安立即跟了上去，两人站在电梯中顾苏安正欲开口询问叶时寻，结果却看到叶时寻拿出手机开始打电话。
　　“张欣？帮我联系律师团，让顾苏安和念晗经纪公司彻底脱离关系。”叶时寻又简单的交代了一些事宜，随即立刻打电话给刘秘书。
　　“计划可以实行了，念晗近一半艺人的黑料我会在今天晚上发给你，留下后手半个月后我要看到效果。”叶时寻已经打定主意要顾苏安离开那里，不过曾经伤害过顾苏安的地方，她怎么可能只是简单的带人离开，至少走之前要将这公司蜕掉一层皮。
　　半个月后在娱乐圈里红遍半边天的娱乐公司就该信誉破产，且不说这些年他们底层的黑暗，近期叶时寻发现高层也甚是腐败，这种只有半条命的公司要摧毁起来只不过是时间的问题。
　　关于黑料，有唐晓之收集的消息，叶时寻并不担心那些黑料不够准确。今天晚上封琉就该曝出郑启的‘乐事’，之后的几天热搜绝对是热闹的。
　　叶时寻目前并不打算对付佟芊雅，因为在记忆中前世的顾苏安似乎对这个女人是带着憎恨和恐惧的。
　　叶时寻只知道顾苏安被人泼了硫酸，却不知道那人便是佟芊雅。否则她早就对佟芊雅下手了，绝对不会留到现在。
　　等叶时寻又打了几个电话之后，电梯已经停下了。两人在电梯内没有一句交流，而顾苏安却能猜测到叶时寻要对他们公司动手了。
　　除了公司，上车之后顾苏安才问出一直疑惑的问题：“总经理不是已经答应了会找时间和我们谈吗？”
　　“傻瓜。”叶时寻俯身帮顾苏安系好安全带，一边开车一边笑道：“在真人秀结束之后我就已经在准备为你洗白了，只是这些时间事情发生的太多，而且时机也不大成熟所以耽搁了。既然所有的事都准备好了，我怎么能在最后关头放弃呢？我所筹备的公司，便是我即将要收购的念晗。”
　　顾苏安第一次被叶时寻语气中多的狠历所吓到，真人秀结束之后便开始计划要吞并一家公司，然而这么多天来叶时寻却装作什么事都没有一样，那么今天带她来解约的目的是什么？
　　似乎是看出了顾苏安的疑惑，叶时寻轻笑着解释着：“不要瞎想，我没有利用你在商场上打拼，因为有你所以才想收购这家已经破损的公司。”
　　闻言顾苏安脸颊泛起两朵红云，顾苏安羞涩的逼着问：“这些哄女生的话是从哪里学来的？”
　　“嗯？实话实说而已，况且谁有我这么大能耐，为了女朋友去转行收购娱乐公司？”叶时寻车子开得很慢，不过微微上扬的嘴角证明了她的喜悦。圈子里见过不少为了女友一掷千金的少爷小姐们，不过还真的没人能做到叶时寻这般。
　　顾苏安脸颊越发滚烫起来，撇过头不再看着叶时寻，明明以前是温和的恋人，现在叶时寻越来越往妖精的形象上转变了。
　　若是叶时寻知道顾苏安心中所想，大概要哭着喊冤枉：你是没见过你前世是如何妖精似的勾引我的！否则，你肯定不会觉得我是妖精。
　　本来一切都风平浪静，可是在半道的时候顾苏安突然喊停，叶时寻急刹车在路边停下。
　　她紧张的看向顾苏安：“怎么了？”
　　“我刚刚看到有个人在路边倒下了。”顾苏安立即打开车门准备下车查看，而叶时寻却拉住她的手腕：“在车上待着，我下去看看。”
　　叶时寻急忙下车去看看到底发生了什么事，下车之后看到路边倒着一个老先生，叶时寻眉头微皱这应该是突发急病了。
　　可是四周站着几个路人，默默的看着甚至拿起手机拍照七嘴八舌的讨论着，就是始终没人上前去将老先生送去医院。
　　叶时寻对此没多大感触，前世的她出了车祸也亲眼看着几个路人从身边经过，想想倒是可笑。
　　“大家让一让让一让，给老爷子腾出点地方来。”叶时寻急忙将众人疏散开来，一边查看老先生的状况一边打电话联系救护车。
　　等救护车赶来的时候，叶时寻又帮忙将老先生送上车，之后便默默的离开带着顾苏安回家。
　　“阿寻，刚刚的你真棒。”顾苏安伸出手给叶时寻点赞，叶时寻看了眼满心欢喜的顾苏安，她也心情很好的勾了勾嘴角：“我这么棒，安安准备奖励我什么？”
　　“这个嘛，要让我好好想想。”顾苏安避开叶时寻炙热的视线，她哪能不知道叶时寻在想些什么，只是害羞不想回复她。
　　叶时寻耸耸肩，还是快些开车回家讨点奖励。虽然在车上也很不错，但是调戏两局便面红耳赤的顾苏安，怕是不能接受在车上的‘嬉闹’。
　　有一句话好像是‘你在看风景却不知看风景的人正在看你’。
　　顾苏安在车上想着中午回家吃什么，叶时寻坐在顾苏安身边想着回家怎么吃了顾苏安。
作者有话要说：　　顾苏安多年后的回忆录：如果能重来一次，我绝不会让阿寻去救那人。大概农夫和蛇就是这个意思吧。那时候我……太年轻了……
蠢作者剧透：没错，阿寻救了个麻烦。
唐晓之：我什么时候能醒？
肖恋：大概……要生死存亡之际吧。电视上不都这么演的吗？快死的时候醒了，然后觉醒了异能，大杀四方。
唐晓之：……突然有种醒不过来的感觉了。

　　☆、叶总耍心机

　　回到家之后, 顾苏安才很恍惚的靠在叶时寻身上。
　　叶时寻扶住顾苏安担忧的问着：”怎么了？”
　　“感觉有点不可思议, 几个月前我还一无所有, 为了三十万的医药费想过要去卖肾。才短短几个月, 我的人生就发生了翻天覆地的变化。”顾苏安环住叶时寻的脖子，在叶时寻嘴角浅浅的奉上一吻。
　　顾苏安语气中有些哽咽, 靠在叶时寻胸前静静的听着她的心跳声：“姐姐走了之后，我以为我会一个人一直孤单的走下去。可是没想到你一声不响的闯进了我的世界, 还没反应过来便爱上你了。”
　　“以后我会一直陪着你。”叶时寻不知道顾苏安为什么突发感慨, 但是能感觉到顾苏安心底的满足和温暖, 叶时寻心底扬起一阵欢喜。
　　不过始终绝得和顾苏安之间相处总是缺少了些什么。
　　回过神的时候顾苏安拉着叶时寻的衣角，甚是不满的点了点她的胸, 感受到指尖柔软的触感时, 顾苏安坏坏的勾起嘴角仰头看着叶时寻。
　　叶时寻喉口发痒，握住顾苏安的手正准备将人禁锢住索要香吻，结果顾苏安毫不犹豫的推开她, 偷偷的笑着：“我饿了，去煮饭吧。”
　　“……”撩完就跑, 还顺带指使自己干活, 她的安安越来越坏了。不过依旧喜欢的要紧, 摇摇头无奈的钻去厨房。
　　顾苏安心情大好的躺在沙发上，听着厨房里传出的细碎声音，唇角微微的扬起，刚刚在车上她可没有忽视叶时寻那露骨的眼神，恨不得在车上便化身为狼好扑了自己。顾苏安坏笑的看向厨房, 朝叶时寻喊道：“阿寻，午餐要丰盛一点哦。”
　　“是！贪吃鬼，身材不要了吗？”叶时寻口中说着手上的动作丝毫未停，认命的去处理午餐需要的食材。
　　顾苏安在沙发上偷偷的发笑，不过笑意停了一会她低头看着自己的身材，似乎还没到要减肥的地步吧？
　　想清楚之后便又肆无忌惮的拆开一袋零食，窝在沙发中一边吃着一边看着电视节目。
　　电视中正在播放佟芊雅饰演的一部现代家庭伦理剧，佟芊雅饰演剧中的女一号，是一个对爱情充满向往和崇敬的都市丽人，和相恋三年的男友结婚之后，迎来了男友的奇葩一家人。有了家庭之后便放弃了自己的工作成为了全职主妇，之后便是一些鸡毛蒜皮的家庭小事，顾苏安追这部戏已经三天了，看得有点头疼。
　　看着戏中佟芊雅的演技，隔着屏幕都能感觉到尴尬，顾苏安之所以看这部戏当然不是因为佟芊雅，而是这部剧中的女二号是林浅饰演的反派。
　　在女一号和男一号结婚之后，女二号勾引了男一号害得女一号流产，最后逼得女一号和男一号离婚。结果没想到女二号另外傍了大款，嫁人去了国外。
　　之后便是男一号悔过，重新追求女一号，然而这时候女一号已经彻底的独立，对婚姻对感情失去了信心，最后在自己创业成功之后又因为一些事，和男一号复婚了。
　　顾苏安仔细的看着林浅的表演，每一个表情都演得融入角色的骨血，似乎那个人前温柔笑的人，和在背后狠历的捅人刀子是截然不同的两个人，但是若真的想将两种性格联系在一块，竟然发现丝毫不突兀。
　　顾苏安学着林浅的模样，跑到镜子前去试着自己演一段，不过怎么看都有一种别扭的感觉，似乎还是不能够将那种‘媚术’展现出来。
　　对着镜子又挤眉弄眼的演了一回，由于太过投入连叶时寻站在身边都忘了。
　　直到被人圈入一个温暖的怀抱才反应过来，通过镜子看到自己正待在叶时寻的怀里，顾苏安心满意足的靠在叶时寻的身上。
　　“阿寻，你觉得我的演技怎么样？”顾苏安似乎想到能在叶时寻嘴里听到一些违心的赞美，结果却出乎意料。
　　叶时寻亲吻着她的脸颊，小声的安慰着：“和我记忆中的一位故人比起来，你还差远了。不过没关系，总有一天你会和她一样厉害。”
　　“……”顾苏安想要的甜言蜜语没有，放到是听到了叶时寻赞扬一位故人。心情略显郁闷之后退出叶时寻的怀抱，静静的盯着叶时寻的双眼：“那个故人是谁？”
　　“那个人不怎么和善，脾气很古怪，不过她的演技可是收到整个娱乐圈的赞扬。”叶时寻口中的故人自然是前世的顾苏安。
　　不过现在，顾苏安听着叶时寻似是怀念的说出这些，她到对那个故人感到很好奇了。因为在她的印象里，当今娱乐圈好像没有这种传奇的神话存在。
　　“不过，我相信总有一天你会取得和她一样的成就，说不定比她还要厉害呢。”叶时寻抱住顾苏安，将脑袋埋进顾苏安的颈项间，轻轻的吹着气：“在我心里，安安永远是最好的。”
　　顾苏安微红着脸颊推了推顾苏安：“好了，走开。我饿了。”
　　“其实，我也饿了。”叶时寻顺着顾苏安的话题说下去，然而眼底的异样神情出卖了她的心思。
　　顾苏安听出她话外之音，一把将人推开：“去吃饭！”
　　叶时寻嘴角微微的勾起：“好吃饭，吃饱了才有力气干活嘛。”
　　用过餐之后叶时寻正经了许多，哼着小调将碗洗了，之后陪着顾苏安看了会电视，接到了刘秘书的电话才依依不舍的和顾苏安道别去公司上班。
　　来到公司，还没来得及进办公室，便被刘秘书半道拦下了。
　　“叶总，刚刚来了一个男人，说是要见你。”刘秘书眼底带着看好戏的神情，这令叶时寻有些好奇和不安。
　　叶时寻静静的看着刘秘书，过了一会对刘秘书道：“那男人是谁？”
　　“听说是位医生，为了感谢您救了他的父亲，所以想要亲自前来感谢你。”刘秘书一边说着一边脑补出八百万的大戏。
　　叶时寻皱了皱眉头，救人？记忆中似乎没有救过谁。
　　“让他等着吧。先去开会。”叶时寻可不会把记忆中不存在的人看得那么重要。
　　刘秘书看着叶时寻一脸的严肃，她再次提醒道：“那人来了好一会了，而且看起来是真的过来感谢的。”
　　叶时寻微微勾起嘴角笑着：“我救了他父亲，让他等我开个会有意见吗？”
　　“叶总，我这就去办。”刘秘书暗自庆幸她没站在叶时寻的对立面，叶总对陌生人都能这么狠历漠然，更别说是对待自己的仇人了。
　　叶时寻在刘秘书走了之后，她脑海中人影一闪终于想起来了，似乎上午和安安从念晗回来的路上遇到了一个倒在地上的老人。看来是那男人的父亲了。
　　叶时寻对那男人没有好感，不过现在得知那男人没有什么歹心，她倒是卸下了一些戒备，心里盘算着一会会议结束便去见见那位‘孝子’。
　　会议上讨论的内容是大多数人都知道的事，其中提到人事部裁员，叶时寻觉得公司一部分的人觉得自己工作稳定下来，可以拿着固定工资养老了，她想要的便是将这群人赶走，哪怕有能力也不会再将这群人留下。
　　不过仔细想想，能有这些想法和打算的人，能力绝对不出众。
　　会议结束之后，叶时寻正准备收拾东西去医院看看唐晓之，结果刚刚出了会议室便看到了前来找她的刘秘书。
　　“叶总，那人还在公司等你。是否去见他？”刘秘书突然觉得事情好像和她想象的有些不同，叶时寻大概不是故意放那人鸽子，而是无意间把不重要的人何事给忘却了。
　　叶时寻将手中的文件递给刘秘书：“我去一趟，七分钟后给我打电话。把这份文件念一遍。”
　　“念一遍？”刘秘书不敢置信的看着手中的文件，这是财务部的报表吧？
　　叶时寻轻声哼着：“嗯？有问题？”
　　“没……”刘秘书讪讪的带着文件离开：“叶总，我先去工作了。”
　　叶时寻看着刘秘书仓皇而逃的背影，嘴角微微勾起，她似乎没有那么吓人吧。
　　推开会客室的门，看到一位青年男子正坐在里面盯着面前没了热气的咖啡。
　　“抱歉，让你久等了。”叶时寻脸上挂着让人一眼看去便感觉很舒适的笑容。
　　男人脸上的笑意呆滞住，他以前看过那档真人秀节目，他还以为上了镜的人都会美几分，现在看来真人比电视的更美。
　　他立即站起来笑容可掬的伸出手和叶时寻的手相握：“你好！我叫陈跃，听说今天是您救了我父亲，特地过来谢谢你。如果不是你，我父亲可能已经……”
　　“没什么，我想即使没有我，这件事也会有别人去做的。”叶时寻坐在陈跃对面。
　　陈跃对叶时寻的好感度又增加了许多，他记忆中的老总们都是秃顶啤酒肚满口大黄牙，没想到今天遇到了一个富有同情心和正义感的美女总裁。
　　能力出众不说，还非常温柔善良。
　　叶总——温柔善良？？？
　　幸亏刘秘书不在这里，否则她不介意用行动告诉陈跃，什么叫做叶总的温柔！
　　叶时寻性格冷淡，看着陈跃面上带着浅浅的温和笑意，默默地端起面前的咖啡，抿了一口，不经意间的视线扫过手腕上的手表，继而叶时寻看向陈跃：“今天临时召开紧急会议，所以让陈先生久等了。不如我请陈先生吃饭吧，就当做是今天失礼的补偿。”
　　陈跃见叶时寻如此说，对她的好感越发深了。
　　可惜还未等陈跃开口，叶时寻口袋里的手机便响了，叶时寻满怀歉意的对陈跃道：“抱歉，我先接个电话。”
　　陈跃点头，叶时寻便满脸歉意的朝他笑笑，接起了电话听着电话那头的人说了些什么。
　　顿时叶时寻的脸色越变越差，似乎到了快要崩溃的边缘了。
　　最后叶时寻压低了声音，似乎是压着怒火一般，小声的道：“这件事不要声张，让财务总监到我办公室来一趟。没想到，他们还真是敢想敢做。”
　　最后那句话说出的时候，叶时寻的脸色变得极差，似乎能将得罪她的人活活掐死。
　　然而挂了电话之后，叶时寻颓废的走到沙发上，有点恍惚的看着手中的手机。
　　陈跃紧张的看着叶时寻，有些心疼这个撑起一家大公司的女强人，可是尚未来得及安慰，叶时寻便恢复了原样，看着陈跃脸上的歉意更甚：“抱歉啊陈先生，今天的晚饭我可能不能请你了。公司临时……”
　　“没事没事，我都理解。你去忙吧，等你不忙的时候，我请你吃饭吧。”陈跃立即起身和叶时寻道别：“我医院还有事，我先走了。”
　　“真的很抱歉，陈先生。”叶时寻表现得尽力粉饰暴怒心情的模样，令陈跃对她更加心疼了。
　　等陈跃走后，叶时寻端起咖啡静静的品尝着。过了一会刘秘书赶了过来，看着叶时寻一个人在，刘秘书又想到叶时寻交代自己的事情，心中一阵感叹。
　　叶总设计人的方式还真是层出不穷，刚刚那个人男人怕是在十天半月之后都不会纠缠叶总了，不过等十天半月过去了，那人是谁估计叶总也该忘了。
　　到时候叶总对待‘陌生人’又是一副面孔了。
　　只是叶时寻不知道，她玩了许多次的把戏，在今天出了意外，似乎陈跃对她的好感度只增不减。
作者有话要说：　　关于前世顾苏安的问题后续会有解释的，不会虐安安的。真的，你们现在想的虐点，都是你们脑补的。真的！读者，再信俺一次！
求收藏求点击求雷雷求营养液……别问为什么求这么多，因为穷啊……
基友无数次的问俺：为什么都没什么人给你砸雷，而且你评论也好少。为什么啊？
为什么为什么为什么？俺也想知道啊，大人们留下你们的评论好吗？xxx、到此一游也行……

　　☆、情况有点不对劲

　　“叶总你吩咐的事, 我已经准备好了。”刘秘书喜上眉梢, 这事办妥了月底的奖金肯定少不了。
　　然而叶时寻只是淡淡的扫了她一眼：“嗯。”
　　没了后续之后, 刘秘书也不再逗留, 叶时寻看着空荡荡的办公室，脑海中却回想起了刚刚那个男人, 似乎看着还不错，只是可惜了带着目的来到她身边的人, 注定不可能和她成为朋友。
　　若说陈跃的目的是什么, 叶时寻只能想到他盯着自己看时, 眼底不经意间划过的爱慕。
　　叶时寻不说破，但也不会给他留下机会, 今天请客吃饭这件事落空之后, 两人怕是不会再有什么接触了。
　　稍微整理了一下办公室内的文件，又联系了封琉今天晚上将郑启的黑料准备妥当，明天的热搜算是基本确定下来了。
　　然而有句话叫做冤家路窄, 叶时寻买好晚餐去医院看望唐晓之，刚刚推开门却发现里面站着身穿白大褂的陈跃。
　　陈跃在看到叶时寻的瞬间很明显也愣住了, 许久才意出望外的道：“叶小姐, 没想到竟然能在这里看到你。”
　　“我也很意外。”叶时寻不动声色的走到一旁玩手指的肖恋身边, 用胳膊碰了碰肖恋，肖恋抬头看着叶时寻，即使叶时寻没有说话，她也能明白叶时寻眼底的不解。
　　肖恋吸了吸鼻子，一边揉着发酸的眼角一边道：“这是刚刚来的陈跃陈医生, 先前那位医生有事出差了，接下来桃子的主治医生便是陈医生。”
　　“哦，麻烦陈医生了。”叶时寻脸色温和了许多，救死扶伤的大夫，她对这类为人民服务又高大上的职业人士深感敬佩，语气也多了几分真诚。
　　肖恋撇撇嘴靠在墙上，她倒觉得先前一板一眼的中年医生要好玩得多，一本正经的说着医嘱，脸上又丝毫不掩饰的展现着关心和内疚。虽然不知道那医生在内疚些什么，但是肖恋还是比较喜欢那个人。
　　相对于现在这个谦谦公子的大夫，她心底生出一阵反感，肖恋摇摇头，大概是小说写多了，总觉得生活中处处有狗血吧。
　　叶时寻将手上的食物递给肖恋，肖恋喜滋滋的去用晚餐，叶时寻则向陈跃询问一些病人需要注意的事项。
　　陈跃来之前便了解过唐晓之的情况，他对于每天都守在病房看护着病人的朋友们很是感兴趣，因为他的记忆中，老人倒地不起能够主动伸手去帮扶得人都很少见了，怎么还会有每日每夜看护在重症病人身边的朋友呢？
　　然而在看到叶时寻的那一刻，他想这个世界或许真的是存在天使的。
　　其实叶时寻并不是一个爱心泛滥的人，她做过的好事双手能够数的过来，然而无一例外的是，她经常被人看作是天使。
　　例如前世今生的顾苏安，孤儿院的小朋友，迷路中的自闭症青年，病倒在路边老大爷的儿子……他们都不约而已的将叶时寻认定是天使。
　　若是叶时寻知道了该哭笑不得了，她曾经一度认为自己是堕入地狱的魔鬼呢。
　　细心听着陈跃的医嘱，叶时寻又问着陈跃：“陈医生，我朋友她身体恢复的怎么样了？需要多久才能醒过来？”
　　“其实说句实话，你朋友醒过来的可能性并不大，不过……”陈跃对于唐晓之的醒不抱有任何的希望，可是看到叶时寻清澈的眼神时，他到嘴边的话变了变：“不过，只要不放弃，病人还是能够清醒过来的。”
　　“是嘛，谢谢陈医生了。”叶时寻浅浅的松了口气，哪怕知道是医生的安慰，但她还是从心底相信医生的，只要不放弃桃子还是可以醒过来的不是吗？
　　陈跃有点心疼这个商场上的女强人，在他眼里外界传得神乎其神的叶总，似乎在外人看不到的地方，也会有脆弱的一面，她也是需要有人心疼有人呵护的。
　　叶时寻在心底盘算着，怎么能最快最迅速的将念晗收购了，然后将抹黑的艺人变相洗白，丝毫不知道她苦苦思索的模样，在陈跃的眼里变成了脆弱的小女生。   
　　等肖恋吃饱了之后，陈跃也很叶时寻道别离开。
　　肖恋一边擦着嘴巴一边对叶时寻问道：“阿寻，你干嘛对他那么热情？”
　　“热情吗？”叶时寻在肖恋身边坐下，她并没有对陈跃热情，她应该是对医生这个职业有着一股好感。否则在公司也不会在疏离陈跃的同时还选择手下留情。
　　医生嘛，救死扶伤的圣人，和警察一样，救人于水火的守护神一般。
　　肖恋不是很能明白，不过看着叶时寻来了，她想应该没她什么事了吧。
　　“既然你来了，那我先回去了。守了一天一夜困死我了。”肖恋打着哈欠准备离开。
　　叶时寻后知后觉的发现病房里少了一个人，拉住肖恋的手腕问道：“许小珊呢？”
　　“啊？她家里突然有急事，上午就走了。我刚刚忘了和你说。”肖恋觉得许小珊这时候离开也是不错的，毕竟郑启都在医院里躺着，也不会有多余的心思去对付她。
　　叶时寻若有所思的点了点头：“行了，你回去吧。晚上我会回家煮饭，你回去之后告诉安安，如果饿了先找点吃的垫垫肚子。”
　　“知道了知道了，绝对不会饿着嫂子的。”肖恋哈欠连天的往外走。
　　叶时寻因着肖恋的那句话微微勾起了嘴角，看着紧闭的病房门，叶时寻漂浮的心总算是安定了下来。
　　坐到唐晓之的身边，叶时寻毫不顾忌的将自己的计划告知她。
　　虽然唐晓之没人任何的反应，但叶时寻还是依旧执着的和她聊天。
　　直到傍晚的时候，叶时寻才打电话叫来陈梓欣和江语柔。两人来到病房的时候，江语柔还在一个劲的抹眼泪，叶时寻安慰了她一会才和两人道别离开。
　　叶时寻不喜欢和江语柔一样一直沉浸在悲伤中，所以前世顾苏安死后，她便立即整理了情绪前去反击，现在唐晓之发生了意外也一样，她悲伤过后便开始找人调查唐晓之出事的真正原因。
　　叶时寻按照和楚迹的约定，回家的途中还去了一趟超市购买了新鲜的食材，晚上准备请楚迹和封琉吃饭，顺便谈论一下和楚迹合作的事。
　　楚迹是个有能力的导演，而且楚迹的实力并不弱，只是因为家族的原因，她需要在短时间内凭借着自己闯出一片天地。
　　叶时寻刚刚到家放下食材便听到门铃声，顾苏安一只手拿着电视遥控器，另一只拿着零食包装袋跑去开门。
　　门外站着满脸疲惫却故作精神的封琉，还有有些紧张却佯装镇定的楚迹。顾苏安只觉得这两人的表情有些怪异，却说不出怪在哪里。
　　“快点进来吧，阿寻已经在厨房准备晚餐了。”顾苏安让出位置，好让两人进来。
　　楚迹和封琉一前一后的进屋，顾苏安正准备关门的时候，突然伸出一只手拦下了：“嫂子，等会！”
　　门外的肖恋一手拿着啃了一半的苹果，另一只手抱着一盆仙人球。气喘吁吁的站在门外看着顾苏安，视线楚迹到顾苏安手上的零食时，她三下五除二的啃完了手上的苹果，将果核隔空甩进垃圾桶，夺过顾苏安手上的零食：“谢谢嫂子。”
　　随即快速的闪身进去。
　　顾苏安尚未反应过来，看着十几米外的垃圾桶，目光变了变：是巧合还是肖恋深藏不露？这是怎么扔进去的？
　　不去想太多，关上门进屋之后才发现封琉和肖恋已经霸占了她的电视，两人将都市爱情剧换成了熊出没。
　　肖恋正义正言辞的批评封琉，作为一个有追求的女总裁怎么能看脑残的情情爱爱呢？应该多看看伟大的光头强。
　　封琉奋力的反驳肖恋，身为一个虐得死去活来的虐文作家，你怎么能看富有喜感的动画片呢？
　　楚迹有些局促不安的坐在沙发上，她记忆中的封琉明明很正常的，为什么此刻变得有点陌生了？
　　顾苏安泡好了咖啡端来给楚迹和封琉，顺手在冰箱里拿了一边酸奶递给肖恋。
　　封琉和肖恋玩得热闹的时候，楚迹只能默默的在一旁看着她们两聊天聊地聊空气。
　　客厅的哄闹和厨房的安静形成了对比，向来喜静的顾苏安自然选择去厨房和叶时寻待在一块。
　　站在厨房门边，看到叶时寻系着围裙，正在案板上切菜，时不时的注意着正在炖的汤。由于是背对着顾苏安，此时的顾苏安并不能看到叶时寻的表情，不过看叶时寻的动作应该能猜测到，她目前是喜悦的吧。
　　顾苏安看着已经做好的几盘菜，相比平时吃的要更加丰盛一些，卖相上也处理得更好。看一眼便让人流口水，想要去品尝一番。
　　而在顾苏安的眼中，她更想品尝的是正在做饭的人。
　　走到叶时寻的身后，伸出手臂圈住叶时寻的腰肢，静静的贴在叶时寻的身后。
　　叶时寻愣了愣轻笑道：“饿了吗？”
　　“没，突然想你了。”顾苏安将放在叶时寻腰间的手臂紧了紧，似乎时至今日还有些不敢相信，她真的和叶时寻在一起了。
　　叶时寻切菜的手突然顿住，放下刀回头看着顾苏安：“我一直都在这里，有什么好想的？”
　　安慰顾苏安之后再低头亲吻着她的唇角：“我一直都在你身边。”
　　“我知道。”顾苏安拥住叶时寻静静的靠在叶时寻的胸前，听着心脏处发出的心跳声，一切的一切都证实着，这些都是真实的，不是她无意识的编织出的一场浪漫的梦境。
　　顾苏安难得的主动令叶时寻心情大好，微微低头奉上一枚香吻的时候，门口传来一声咆哮——
　　“老大，我饿……额，老大你们继续……”
作者有话要说：　　肖恋：为什么每次我都能撞破你们的好事？
叶时寻：大概是我还没有好好揍过你！
陈跃：烂桃花？呵呵呵，等以后你们就能知道我是不是烂桃花了，毕竟我是叶总亲口承认过，唯一一个想要共度余生的男人。这是烂桃花吗？啊哈哈~
顾苏安：叶总？不解释一下吗？
叶时寻：媳妇儿，你听我解释，呜呜……
顾苏安：哼╭(╯^╰)╮我不听我不听我不听
叶时寻：……

　　☆、杀身之仇夺妻之恨

　　由于肖恋的突然出现, 顾苏安羞红着脸颊推开叶时寻, 看向厨房外已经没了肖恋的身影。
　　叶时寻勾了勾嘴角, 跑得挺快的嘛。
　　“都怪你, 快去煮饭。肖恋都饿了。”顾苏安推了推正在浅笑的叶时寻，叶时寻脸上挂着不怀好意的笑, 令她心头的羞涩越来越深。
　　叶时寻洗了洗手认命的继续和锅碗瓢盆战斗，顾苏安深呼吸着将心中的尴尬化去。
　　等顾苏安来到客厅时, 大家仿佛什么事都没有发生过一样, 肖恋像软皮糖一样靠在楚迹身上, 楚迹呆滞住坐在原处不敢动弹，封琉不知道什么时候把冰箱的零食全部翻找出来, 正自己吃一个再好心喂肖恋一个。
　　三人目光紧紧的锁定在电视上, 如果电视中没有传来‘请来xxx医院，专治不孕不育’的广告声，顾苏安定然会认为她们三再看一部氛围紧张恐怖的大片。
　　这种尴尬的情景一直到叶时寻从厨房端着菜出来, 看着围坐在电视前氛围怪异的四人，叶时寻浅浅的笑出声：“晚饭好了, 洗手吃饭吧。”
　　听到可以吃饭了, 肖恋第一反应从沙发上弹跳起来跑去餐桌旁等着吃饭。
　　叶时寻上前拍着肖恋的脑袋：“去把爪子洗干净。”
　　“我的手是干净的, 不信你看看。”肖恋将手伸到叶时寻身边，叶时寻顺势将肖恋推开：“快去洗手，在墨迹回家点外卖吃吧。”
　　看着肖恋神情恹恹的跑去洗手，叶时寻微微叹了口气，病得越来越严重了, 是不是再过不久都要嚷嚷着去幼儿园和小朋友们一起玩？
　　楚迹不是很能习惯她们之间的相处，她今天来的目的是为了能商谈好自己和叶时寻之间的合作问题。
　　不过私心也想过来看看肖恋。
　　叶时寻知道楚迹对肖恋有什么想法，在外人面前肖恋会伪装得很好，努力的将自己变得和正常人一样，但叶时寻还是希望楚迹能看到不一样的肖恋，或者是真正的肖恋。
　　她不希望楚迹在投入了感情之后发现自己喜欢的人，和自己想象的不一样，到那时候再失望的离开肖恋，那时候的肖恋怕是会更加无助。
　　不过叶时寻并不知道，在她参加真人秀的时候，楚迹已经看过肖恋的病态，楚迹并没有被吓到，反而帮忙一块设计了顾苏安的表弟和舅妈。
　　可能大家用餐时间并不喜欢说话，所以一顿饭吃得很安静，除了众人都不约而同的给肖恋夹了菜之外，这顿饭倒像是在餐馆和陌生人拼桌吃的一样。
　　饭后，封琉拉着肖恋和顾苏安出去散步消食，屋内只剩下楚迹和正在洗碗的叶时寻。
　　“你的经纪娱乐公司目前情况如何了？”楚迹对未来东家这件事还是很上心的。
　　而叶时寻一边刷碗一边回复她：“大概再等一周，我会让整个娱乐圈都看到我的经纪公司，你要提前和我签约吗？”
　　“一周？没有作品没有知名度，怎么可能在一周内让整个娱乐圈都知道你的经纪公司，况且你的公司目前连名字都没想好吧。”楚迹对于叶时寻的话表示深深地怀疑，若说半年或者三个月楚迹还有可能相信，可一周之内绝对不可能。
　　最后一个碗洗干净了，叶时寻嘴角微微勾起一边洗手一边道：“有人能在短短几个月的时间内，从一无所依的路边小乞丐变成暴发户吗？”
　　“这世界上没有什么是不可能的，我唯一不能做到的大概是杀人犯法。”叶时寻从书房拿出文件交给楚迹：“这是我近期收购念晗的计划，你觉得念晗的东家易主，娱乐圈会没有一点动静吗？”
　　楚迹将文件打开，里面有大部分念晗旗下艺人的黑料，她惊恐的看向叶时寻：“你这是要毁了这些人？”
　　“毁？这些事可都是真实的，没有一件是我捏造出来的，真正毁了她们的是念晗，是她们自己。和我有什么关系？”叶时寻的目的在于收购念晗公司，那些明星的黑料除了一些令她不能够忍受的，其他的一些无关紧要的黑料，她让刘秘书留了后手，等收购念晗之后便会将那群人洗白。
　　她不会做对自己没有好处的事，更何况顾苏安也是念晗中的一份子。
　　“你的计划不错，但是对于你来说这很危险。念晗绝对没有明面上那么简单。它的背后有大势力在支撑。”楚迹对叶时寻的野心感到胆怯，这人迟早会被野心害惨。
　　叶时寻赞同的点了点头：“没错，所以这件事不会由我去完成，一周后大家会发现念晗的新东家是封氏集团。这和我叶时寻没有任何关系。”
　　楚迹拿着文件的手顿了顿，看向叶时寻眼中带着欣喜的道：“所以你早就准备好让封琉去旅游，让封家的老顽固们放下警惕，你击垮封氏之后再让封琉回来接手。如果我没记错，这个计划是从你被爆出是同性恋的时候开始的。”
　　“没错，我一个圈外人都能被黑得天昏地暗。我想象不出安安在偌大的圈子里没有后台没有背景会是什么样。所以那时候我准备进军娱乐圈，恰好封琉和我说不甘心为了一个女人放弃了整个家族，放弃了她应该拥有的一起。”叶时寻靠在沙发上，目光看向茶几上放着肖恋新买的仙人球。
　　满身都是扎人的刺，可是却没有想过要伤害过别人，只要别人不来侵犯它。
　　楚迹听完一阵心惊，她不是没见识过商场上的尔虞我诈，但是她想象不出还有谁会和叶时寻一样，为了女友做到接近于疯狂的地步。
　　似乎叶时寻在商场上走得每一步棋，都只是在为顾苏安铺路罢了。
　　其实楚迹想得一点都没错，叶时寻所做的一切都是为了顾苏安，就连当初经商也是为了顾苏安。
　　楚迹静静的躺在沙发上，她需要一点时间和精力来消化得到的消息。
　　叶时寻作为商界的新人，如果在目前这种情势下太过放肆，那些世家的人不会放任她的，但是封琉不一样。
　　封家已经在落败了，而封琉的回归强势收购几家公司，那些世家不会在意，相反会很开心，世家的后人出了一个有能力和叶时寻这个新人抗衡的力量。
　　他们丝毫不会吝啬，相反还会在很大程度上帮助封琉一步步的成长。
　　“所以前几天封琉向我抱怨，你没有人性的打压她的公司，是你们准备计划让我将这个消息传出去，好让外界认为你和封琉自己不存在朋友关系，不仅如此还是水火不相容的敌人。”楚迹并不恼火被叶时寻和封琉设计了，相反她很兴奋，似乎她现在也加入了叶时寻的团队。
　　想想和叶时寻一个新人一块，推翻整个S省的大世家，让整个S省的商界实力重新洗牌，这是一件多么令人热血的事。
　　叶时寻看到楚迹眼底的疯狂，她微微勾起唇角轻笑道：“你说得没错，不过设计你的这件事是封琉想到的，如果要追究的话，你去找封琉吧。”
　　“你进入商场以后和那些富二代合作，替他们赚下一笔钱就打发了他们，这种行为肯定惹到了不少的人，聪明的会继续和你合作，你也会带着他们一块赚钱。没脑子的肯定想着报复你当初的狼心狗肺，所以会动用家里的关系来打压你，到时候你反咬一口就名正言顺了。”
　　楚迹整理着自己的思绪，仿佛一切都快要理清了，不过有一件事她想不通。
　　“只是有一点我想不明白，你为什么一直针对苏韵？她和你一样是个有魄力的新秀，即使是一山不容二虎，目前的形式你们若能合作定然是互利互惠的事。”楚迹认为苏韵虽然危险了一些，但是在商场上绝对是个赚钱的能手。
　　叶时寻脸上的笑意敛去，语气也冷了几分：“算命先生说过，上辈子我和姓苏的有杀身之仇夺妻之恨。”
　　“噗，……咳咳。不是吧？这种鬼话你也信？”楚迹成功的被逗笑了：“和她不对盘，你也想一个好点的借口啊。上辈子的事这算什么？要看就看今生今世，这辈子苏韵可没夺你妻子没有杀你。”
　　“保不齐以后会呢？”叶时寻双目无神的盯着茶几上的仙人球，语气很是默认。
　　然而楚迹笑意更深了：“今天才发现你还有被害妄想症，苏韵哪有你说的那么丧尽天良？”
　　“好了，你想要知道的我都说完了。还有什么疑惑就去找封琉问清楚吧，我该去接媳妇回家睡觉了。”叶时寻一边赶楚迹离开一边穿上外衣准备出去接顾苏安回来。
　　楚迹一边摇头一边哀叹：“没想到啊，威风八面的叶总竟会是个妻奴。啧啧啧……”
　　“嗯，不像某人连个女朋友都没有。”叶时寻拿过围脖，一边给自己围好一边道：“看到没有？我媳妇送我的，可怜某人冻得哆嗦的来，再冻得哆嗦的走。”
　　“……”有女朋友了不起啊？欺负单身狗祝愿天下有情人最后都相爱相杀虐得死去活来。
　　楚迹受到一万点暴击，恹恹的跟在叶时寻身边。
　　两人来到附近的公园，刚好看到肖恋坐在长椅上啃棒棒糖，旁边还围着几个裹得圆圆的孩子，眼巴巴的看着肖恋。
　　肖恋自顾自的吃得香甜，等叶时寻到了她身边才反应过来：“阿寻？楚导？你们怎么也来了？”
　　“安安和封琉去哪了？”叶时寻并没有回复肖恋的话。
　　肖恋面露怯意，在叶时寻眼神的示意下，终于讪笑的解释着：“刚刚我拿了一个小朋友的棒棒糖，然后他们家长过来了。那小孩哭得非要我赔，然后我突然犯病了。呜呜……不怪我，我哪知道我散个步都能犯病。还抢了小朋友的棒棒糖。”
　　叶时寻看着死死抱住自己腰的人，狠下心一把推开：“然后呢？”
　　“然后，抢都抢了，不吃太可惜了。嫂子和封琉带着小朋友和小朋友的家长去超市买东西赔礼道歉了，把我留在这里好好反省。”
　　肖恋说得委屈的撇撇嘴，她觉得她之所以会抢小朋友的棒棒糖都是因为老大言而无信太久了，每次都承诺买糖给她，却没有一次当真过。
　　叶时寻回头看着楚迹，眼底眼底划过一抹无奈：“你在这里看着她，我去找安安她们。”
　　“路上小心。”楚迹看着叶时寻离开的背影，她在肖恋身边坐下，语气中带着关切问道：“你犯病了会怎么样？”
　　“和猫一样吧，九条命的猫。我大概有九种不同的性格，喜怒无常或者毫无理智，又或者理智到可怕。像我这种怪物，应该不会有人想要靠近，毕竟半夜出来都能够想哭小孩子嘛。可真是悲哀呢，你说呢亲爱的楚导？”肖恋手中的棒棒糖不知何时掉在了地上，她目光平静深邃的看着前方的路灯，似乎很期待她的黑色世界中能有这么抹亮光出现。
　　楚迹看了眼肖恋，这或许又是另一种性格了，那么肖恋到底什么时候才是真实的？
　　“楚导，这么一直盯着我看，会让我误会楚导你其实在偷偷的暗恋我呢。”肖恋慢慢的朝楚迹靠近，温热的气息喷洒在楚迹的颈项上，贴近楚迹的身体仿佛再近一些便能将她融入骨血，不过下一秒肖恋停住了：“咦？糖糖掉地上了诶？呜呜~”
　　楚迹看着刚刚还十分邪魅的挑逗自己的肖恋，顿时变成没了糖果便嚎啕大哭的‘孩子’，她呆愣愣的望着肖恋，想要安慰却说不出话。
　　而下一秒肖恋嗤笑道：“骗你的啦，身为一个导演竟然没看出我在演戏？你还真是失职呢？你那新锐导演奖该不会时偷偷塞钱买来的吧？哦，忘了。你没有那么多的钱。”
　　楚迹嘴角抽搐，比起毒舌她更喜欢刚刚那嚎啕大哭的人。
作者有话要说：　　楚迹：有个精分女友，我心好方。
肖恋：啊呸，谁承认是你女友了？
…………
楚迹：叶总有点可怕，无时无刻不在算计别人。呜呜，小心肝受不了了。
安安：有吗？我觉得我家阿寻很蠢萌的。
楚迹：嘶，叶总的蠢萌我们感受不来，您慢慢享受。
今天晚上九点之前更新番外，番外可以在蠢作者的作者专栏里找到：《影后掰弯恐同女》
俺今天这么勤奋，更文这么早，没有大人来夸奖俺的吗？

　　☆、叶时寻的番外

　　叶时寻低头看着血泊中的自己, 或者说是已经死亡的肉体, 心中竟然得到一丝解脱。
　　“已经死了吗？挺好的, 至少这样我能很快见到安安了。不过……安安是谁？”叶时寻在半空中漂浮着, 不过沉默了一会，似乎是感觉到心头的难受, 脸色变了变挣扎着想要逃开，却仿佛被人固定在原地一般动弹不得。
　　叶时寻感觉不那么难受了, 对于那无形的禁锢也便不再挣扎, 或许是随心而为习惯了, 此刻感觉心空缺了一块，叶时寻反而不习惯了。
　　直到一道机械声在脑海中响了起来, 叶时寻才觉得有点意思了。
　　【尊敬的宿主, 您已经不属于这个世界了，希望您能配合我去另一个世界。】
　　叶时寻微微勾起嘴角哼唧问道：“哦？是嘛，可我不想去。”
　　【尊敬的宿主, 您已经不属于这个世界，请您务必配合我离开。】
　　“有件事想问清楚, 我似乎不记得生前的事了。”叶时寻觉得心底空缺的那一块, 定然和这件事有关, 她所失去的记忆到底是什么？
　　【尊敬的宿主，您无权得知生前的记忆。】
　　叶时寻认同的点了点头：“是嘛，也对。不过有点好奇，你有什么权利带走我？”
　　【……】
　　“不说话吗？是不是系统出现乱码了？”叶时寻打趣的说着，心情愉快不少。
　　【尊敬的宿主, 请您配合我离开这个世界。】
　　叶时寻保持沉默，三天之后……
　　【尊敬的宿主，系统能量不足需要您的帮助，请您配合……】
　　“聒噪诶，我为什么要帮你？我连我自己是谁都不知道，我凭什么去帮助一个不认识的破玩意？有能耐你就弄死我，没能耐就得这被我玩完。”叶时寻自然不是软柿子，她想要得知自己的记忆，所以会利用能够利用的条件去和脑海中所谓的系统谈判。
　　【尊敬的宿主，以下是您生前的信息，请接受。】
　　“拒绝。”叶时寻嘴角微微勾起，心情突然变得很美妙：“你发给我的是往生咒，接受之后应该会被你带去另一个世界吧。系统君，你是不是应该要去升级一下？你目前的骗术版本有点低诶。”
　　【……】嘤嘤嘤，我的宿主太可怕。311带走的顾苏安多软萌，说啥信啥。呜呜，麻麻带窝回家升级……
　　“诶？你莫名其妙的来，不做任何解释的要带我离开，你不觉得很诡异吗？”叶时寻被系统禁锢在原地动弹不得，所以只能闭眼漂浮在半空中假寐。
　　【尊敬的宿主，我来自时空管理局，目前时空发生裂缝导致一些小世界发生巨大变化，局长正在主世界挑选一些符合修补时空裂缝的人。尊敬的宿主便是我选中的人，配合我们完成任务将会获得丰厚的奖励。】
　　“哦，需要我去拯救世界对吗？”叶时寻换了个方向继续飘着：“我连自己是谁都不知道，我凭什么去拯救别人？我的要求也不高，只需要你告诉我忘了些什么？”
　　真的很想知道遗忘了什么，总觉得忘掉的那些人和事，是她生前最为重要的。
　　【尊敬的宿主，所有人死亡之后都会遗忘生前的事。】
　　叶时寻突然嗤笑出声：“你傻，还是你以为我傻？我们在这里僵持三四天了，如果真的是人死之后会忘了生前的事，你为什么不早说？可见你刚刚是在骗我，让我想想你为什么要骗我。首先我没了记忆，没了记忆便会没有牵挂或者说是羁绊，之后便会安心的听从你们的吩咐去小世界任劳任怨的工作。或许时间久了，我都忘了我曾经丢失了记忆这件事。”
　　系统一片沉默，叶时寻也不在意，静静的飘在半空中仿佛自言自语一般：“如果以上所说都成立，那么我的记忆丢失便只有三种可能。我生前因为意外丢失了记忆；我死后，你们为了能更好的控制我抹除了我的记忆；又或者是时空产生缝隙的原因导致我的记忆丢失。我说的没错吧？”
　　【……】系统又是一阵沉默。
　　叶时寻心情变了变，没了昨天的愉悦，现在语气有些不善的道：“再往下推论，你先前想要骗我离开所用的咒语是往生咒，如果往生咒是真的，那边证明这世间的人拥有三魂七魄。三魂七魄中有一魂控制着人的记忆，我之所以没了已经怕是因为时空裂缝的缘故丢了那一缕魂魄。”叶时寻站着有点累，干脆趴在半空中舒舒服服的。
　　【……】麻麻这个魂魄好阔怕……伦家什么都没说，她全都知道了。
　　“又不说话，看来我是猜中咯。”叶时寻心情很不错：“不过应该只猜中了一部分吧，我们继续往下猜。你之所以隐瞒着不说，无非是怕我去了小世界执着得找寻我的记忆，因此而耽误了你们的工作。不过这不是关键，毕竟不管有没有记忆我都死了，所以记忆这件事对于我并不是什么重要的，然而你隐瞒的可能只能因为记忆的内容。记忆中有我执着的人和事，不想忘不能忘的人和事，因为执念深，所以我很有可能被那些执念所影响。
　　我们在这里守了三天了，期间除了警察和救护车来过之后没有任何人来，车祸的事故现场出现死者的家属很正常，然而一个人都没来，只能说我活着要么和家里断了联系，要么就是孤零零的孤儿。所以我记忆中的执念并非亲人，除了亲人便是爱人和朋友了。我并不觉得朋友能让我如此的执着，排除掉朋友。
　　那么我现在最不想忘记的便是我的爱人。”
　　叶时寻长篇大论的推理了一番，系统只觉得它快变成乱码了，委屈巴巴的看着身为阿飘的叶时寻。
　　过了一会，叶时寻神情悲伤满脸痛苦的对系统道：“我知道让你帮我找回记忆，会破坏你们的规矩。这点我不勉强，但是能不能告诉我，我的爱人是否还好？她过得幸福吗？这样也算是了了我的执念吧。”
　　【尊敬的宿主，您的爱人她在您生前便已经离世了。请您节哀。不过接下来的任务中，您的任务对象会是各种不同的人，相信总有一位能令你再度爱上。】
　　选择性的忽视后面一句话，叶时寻突然笑出声来：“好的，我会节哀。不过我还有一些话没说完，你刚刚能够回复我，便说明我的一切猜论都是正确的，否则你会直接反驳我而不会顺着我的话，说出我爱人的情况。
　　如果我的爱人死了，那么我现在算是无牵无挂了。你若是早早的说出这件事，我定然会跟着你离开。可是你却没有提前说出来，不可能是你忘记了，毕竟你只是一对奇奇怪怪的程序嘛。那么最有可能的便是，我爱人没死，或者说我爱人死了但你们有办法复活她。
　　因为不想让我知道真相，怕我会用工作来威胁你们使我能见到她，或者是复活她。所以你们选择了从一开始便隐瞒我，对吧？”
　　【……】嘤嘤嘤，麻麻酷爱救窝，窝真的要变成乱码了。
　　“为什么要隐瞒我爱人和我的记忆丢失的真相呢？原因嘛，我想想。”叶时寻嘴角挂着浅浅的笑意看着远处行驶在黑夜的车辆，语气不缓不慢：“你们要我去做的事是游走其他小世界补救时空裂缝，你先前说过你们局长在挑选一些和我一样的人去补救时空。
　　我爱人死了之后怕是也被你们带走了，不过为了我们不会在小世界里相认从而破坏你们补救时空裂缝的计划，所以一早便杜绝了我们能相认的可能。若是我猜的没错，你们大概也用了各种奇奇怪怪的理由在我爱人面前瞎说一通，骗得她以为我和她再无相见的可能。所以哪怕以后遇到了，也只是感觉熟悉而不会相认对吧。
　　另外关于带着记忆离开的灵魂，它应该已经破坏了那个小世界。但就算是破坏了，那个世界也形成了规定的自然走向，怕是无力更改了。
　　再推论一下，刚刚说你们有可能复活我爱人。那么便有可能也会将我复活，既然要复活便需要完整的魂魄，所以你们害怕我会带走小世界中有记忆的魂魄，从而破坏了那个小世界，也害怕我复活之后不会再死心塌地的为你们干活，所以从一开始你便选择了隐瞒。”
　　【……】呜呜~呼叫局长，系统312请求回炉重造。
　　“喂，怎么还不说话？难道我有什么地方说漏掉了？”叶时寻皱了皱眉，回想着自己推论的结果，应该没有什么地方遗漏才对。
　　系统闻言赶紧回复她，生怕再推论一会又说出一大批常人不知的秘密。
　　【尊敬的宿主，您的推论很正确。您的爱人的确被我们的系统带走了，您的记忆也的确在小世界中和另一个你完全契合。】
　　“另一个我？这倒有点意思，真的是我吗？”叶时寻终于不再执着推论，反而对离开的那一缕魂魄产生了兴趣。
　　【尊敬的宿主，那个人可以说是你也可以说不是你。毕竟体内有带有你记忆的灵魂，不过那抹灵魂做不了任何事，只能将你的一切记忆提供给她。给到造成一种前世今生所经历过的事。】
　　“哦，那就好。这么说我的那抹灵魂得到了重生，而我却变成魂魄飘在半空中。相对比，怎么感觉我很惨？”叶时寻嘴角泛起浅浅的坏笑，一抹算计在心头蔓延开。
　　【尊敬的宿主，我的能量严重不足，请您尽快配合我去另一个世界。否则后果您负担不起。】
　　“傻系统，你真该回炉重造了。威胁我的话，应该在初次见面就说的嘛。现在我再推论一下，我对于你们而言很重要。重要到你们即使掌握了整个时空，也不敢对我强制性的下达命令，哪怕是要带我离开，都只能耍小计谋，用往生咒带我走。渍渍渍，既然我这个魂魄这么重要，不好好利用一番倒是对不起自己了？既然我能知道往生咒，我肯定也能知道用什么法子弄得自己魂飞魄散。
　　千万别怀疑我有没有这个胆量，反正我没有记忆，也寻不到爱人了，我何苦为你们工作？
　　拯救世界吗？如果我没看错，我生前发生的车祸可是人为的意外，我都是被人害死的，我凭什么去救别人？要不要赌一回？看看我能不能魂飞魄散，与此同时你们那些产生缝隙的时空会不会彻底发生意外？”
　　【尊敬的宿主，局长请求和你通话。】
　　“嘶，早干嘛去了？”叶时寻脸上浮现出笑意，这个蠢蠢的系统挺好玩的。
　　叶时寻所见到的人，是一个上了年纪的女人，看起来保养的很好，不过眼角的皱纹还是出卖了她的年龄。
　　“你好，我是叶时寻。因为有些疑惑迫切的想要得到答案，所以才想要见到你。”叶时寻哪怕变成了身不由己的魂魄，说起话来也是不卑不亢。
　　局长看着她若有所思的点了点头，不愧是主神选中的人，的确有这份魄力担得起这个重任。
　　“你想知道什么？”
　　叶时寻一改平时的嬉闹，面色正经了许多：“你们对我隐瞒的，绝大部分我已经知道了。我只是想要一些权力，我可以帮你们做事，但我希望能有个期限。另外就算没了记忆，我还是放不下我的爱人，我希望我能见到她并和她在一起。”
　　“只要你能在短时间内将被破坏的小世界回归到正常，我可以让你见到你的爱人，不过你们是否能再续前缘，这应该看你们彼此是否还爱。”
　　叶时寻思考了一会，似乎在想局长所说的话可信度是多少。
　　“任务对象会是各种不同的人，也就是说在替你们工作的期间，我爱人和我需要和各种不同的任务对象逢场作戏。你们已经告诉她，我不会再和她相遇，所以在漫长的任务中，她极有可能爱上别人。
　　如果真的是这样，那我为什么要帮你们工作，我的爱人最后爱的人不是，说得难听点……我都这么惨了还活着干嘛？干脆魂飞魄散算了，你说对吧我伟大的救世主，时空管理局的局长大人？”
　　“如果你能保证不破坏任务对象的人设个原定的世界进行轨迹，我可以将你爱人的任务对象设置成你。不过由于你掌控记忆的灵魂丢失了，每去一个小世界都不会记得上一个小世界的事，一旦在任务期间你爱上了别人，我有权将你彻底掌控，从而变成只做任务的傀儡，即便如此你也要和我交换吗？”
　　叶时寻轻笑点头：“除了她，我不会再爱上任何人。”
　　局长轻笑：“倒是很相像呢，你的爱人曾经去小世界待过半个小时。见到了另一个你，而那另一个你却拒绝亲吻她，因为哪怕她记忆中前世的顾苏安和今生的顾苏安是同一个人，她也无法爱上前世。”
　　“很难相信这世间会有两个一模一样的人，不过连这么玄幻的事都发生了，其他的事，我想我可以接受。”叶时寻轻笑着，突然对另一个自己产生了好奇。
　　【尊敬的宿主，请问是否开始任务？】
　　“嗯？开始吧，不过你升级了吗？”叶时寻现在的唯一乐趣，大概是调戏这个一本正经的系统君了。
　　【尊敬的宿主，我已经查过资料，目前的我是时空管理局内最高版本。不需要再次升级。】
　　“是嘛，那你们版本大概需要重新研发了。”
　　【尊敬的宿主，请问是否选择初始技能进入小世界？技能选项：随即】
　　“第一个小世界啊，具体是个什么样的地方？”
　　【青春校园，帮助堕落的学渣重回学霸之位】
　　“哦，那不需要选择技能了，带上我的脑子绰绰有余了，开始进入小世界吧。我已经迫不及待想要看到我的爱人了。”
　　【……任务开始】嘤嘤嘤，隔壁11说宿主的这种行为是自恋加作死，哼╭(╯^╰)╮窝等着看你第一个世界被学霸虐惨。看你以后还敢不敢嚣张。
　　一阵头疼后，叶时寻在考场上醒了过来，看着四周奋笔疾书的同学，叶时寻低头看着桌子上的白白净净的卷子，顿时叶时寻满脸的惊讶。
　　系统看着叶时寻‘惊恐’的模样，顿时心情愉快起来：让你刚刚嘚瑟，现在全都不会写吧。哼╭(╯^╰)╮不要妄想本系统会帮你，不过若是能求求本系统，本系统还是愿意施舍你一个学霸技能的。
　　叶时寻惊讶之后便一阵感叹，小世界的考试也太简单了吧。感叹之后便是奋笔疾书的写完试卷，她想要出去逛逛，兴许能偶遇到主世界的爱人也不一定呢。
作者有话要说：　　惊喜吗？刺激吗？可怕吗？
有没有觉得叶总很棒，然而前世的叶总更棒。为她那小可怜的系统默哀，为前世的顾苏安默哀，就算没了记忆，我叶总还是无敌的。
脑洞开得有点大，感觉还能写一篇快穿文出来……嘶，俺有毒。
番外，晚上九点前会更新一章。——《影后掰弯恐同女》可以在作者专栏里面找，然后大人们顺便点点收藏吧，再顺便把作者收藏也点点吧。哭唧唧，加油！手指要多多活动，争取早日变总攻，不要大意的点收藏吧。点吧点吧点吧……

　　☆、叶总的意外

　　在超市里封琉气得手痒痒, 恨不得去捏方便面解恨, 可惜身为总裁的她还得在外人面前保持高冷禁欲的人设, 只能挽着顾苏安的胳膊淡定的看着那两名家长带着孩子在超市里挑挑选选, 买各种各样的小零食。
　　这些封琉都能接受，可是大哥你拿微波炉和榨汁机干嘛？我们家肖恋只抢了你们一根棒棒糖好吗？
　　顾苏安看着封琉变了多的脸色, 忍不住笑出声来：“算了算了，权当破财消灾息事宁人吧。”
　　封琉看着那一家三口气不打一处来, 不过随后想到这家超市背后的东家她顿时想开了。叶时寻的超市顾苏安都不心疼, 她在这里急什么啊。
　　于是封琉双手抱臂静静的立在一旁看着, 顾苏安有些好奇封琉怎么突然变了心境。
　　“好了，去结账吧。”男人推着小推车站在封琉面前, 封琉僵硬着脸的笑意：“您请。”
　　顾苏安将自己裹得很安全, 至少路人一眼看去不会认出她就是那个绯闻满天飞的顾苏安。
　　两人在结账的时候封琉一边掏钱包一边对顾苏安小声的说道：“这一家子也是足够奇葩的。”
　　“嘘，小声点。”顾苏安扯了扯封琉的衣袖，封琉哼唧着, 要不是怕他们把事情闹大了会影响到肖恋，她才不会和这群吸血鬼过多接触。
　　顾苏安看着那堆成小山堆的小推车, 心底有点难过, 幸亏封琉和自己都有钱, 否则寻常人哪经得起他们这么宰。
　　付了钱之后封琉伸了伸懒腰，目送着那一家三口离开，封琉一边和顾苏安离开一边笑道：“我诅咒那一家子全都得痔疮，太过分了。”
　　“别气了，他们不追究肖恋的事就行了。回去吧。”顾苏安浅浅的的叹了口气, 也不知道肖恋的病什么时候能好。
　　还没走多远便看到叶时寻往这边找了过来，顾苏安看到爱人自然很欢喜，抛下封琉向叶时寻奔去。
　　封琉看着那两人在自己面前抱在一块相互嘘寒问暖，她翻了个白眼转身就走：我怕是个假总裁，为什么处处都被虐？
　　等顾苏安和叶时寻回过神时，封琉已经默默的走远了。
　　顾苏安挽住叶时寻的胳膊，一边向她抱怨刚刚遇到的那对家长一边笑着刚刚封琉憋着一肚子气的模样。
　　叶时寻伸手将顾苏安的衣领整理好，又取下自己身上的围脖帮她围好，揉了揉顾苏安冻得通红的脸颊，心疼道：“好了，别笑话封琉了。自己都快冻成冰块人了，快点回去吧。”
　　“阿寻，你明天去公司吗？”顾苏安依偎在爱人身旁，即使身上依旧能感觉到寒冬的冷风刺骨，可心底却暖洋洋的。
　　叶时寻点头：“当然要去，封琉刚刚接手封氏，很多事都需要我帮忙。”
　　“感觉你们每个人都有自己的事，只有我待在家闲得只剩下看书看电视。”顾苏安心底有些小别扭，她还是不能明白为什么自己什么都没做错却遭到公司的放弃，甚至公司都还准备雪藏她了。
　　打开微博上面也是骂声一片，平时不表露出难过是怕叶时寻看到了会多想，可没有人在的时候顾苏安记不得她落了多少次泪。
　　叶时寻心底蔓延着自责，或许她应该将收购念晗的行动提前一些时间。
　　“安安要不要到公司来上班？等肖恋的剧本写好，你就可以开始拍摄了。”叶时寻心疼这般没有斗志的顾苏安。
　　以前的顾苏安即使很疲惫也每天都很开心的去工作，现在就像失去了斗志的小猫一样，整天蜷缩得待在家里的沙发上看着电视翻着书。
　　顾苏安尚未来得及摇头，突然被叶时寻推开，一声巨响过后顾苏安转身看着被跌落的广告牌砸中的叶时寻。
　　“阿寻，你怎么样了？”顾苏安看着倒在地上的叶时寻，即使是寒冬她的额头也冒出豆大的汗珠，双手颤抖的从口袋里拿出手机，按了好几次按键才成功的拨打了救护车。
　　叶时寻的腿被砸中了，即使那股痛感钻心，她的脸上挂着浅浅的笑：“别难过了，现接来下你可能要照顾我很长一段时间，你就不会感觉到空闲了。”
　　“阿寻你别这样，阿寻……”顾苏安半跪在她身边，广告牌很厚重，顾苏安一人之力根本扶不起。
　　叶时寻抬头看着原本立着广告牌的地方，她顿时心惊的看向顾苏安，顾不得顾苏安的伤心难过，叶时寻忍着痛道：“安安，把手机拿出来，把这里的情况拍、拍下来，拍得仔细一点发给桃子……”
　　后知后觉的想起来桃子还在医院躺着，叶时寻的眼神中划过一抹狠历，已经开始动手了吗？
　　等救护车来了之后叶时寻被送上救护车，她才静静的看了眼顾苏安轻声安慰着：“放心，我没事。”
　　顾苏安沉默的看着已经疼得昏睡过去的叶时寻，心底滋味百般变化，似乎每一次和叶时寻待在一块都能给她带来灾难。
　　在叶时寻待在手术室的时间里，不仅手术室外的顾苏安担忧不已，得知叶时寻发生了意外的苏韵也急忙赶了过来。
　　这件事她还不敢告诉母亲和齐姨，她怕齐渃经受不起打击，于是提前和母亲说了一声有事要离开便提前出来了。
　　手术室外的走廊长椅上顾苏安静静的等待着，不远处苏韵火急火燎的赶来。
　　顾苏安突然脑袋疼得发紧，心底像是堵了棉花团一样难受，似乎不久前她也医院的长椅上等待着姐姐的手术结果，那时候的叶时寻便如同苏韵这般不顾一切的冲了过来，霸道又蛮不讲理的夺过自己的手机，不给任何解释的将手机给挂断了。
　　苏韵很惊讶竟然能在这里看到顾苏安，她以为在外面等待的会是叶时寻的朋友，例如封琉和肖恋她们，无论如何也没能想到顾苏安会在这里。
　　“顾苏安？你怎么会在这里？”苏韵惊讶之余直接喊出了顾苏安的名字。
　　顾苏安看着她愣了愣：“你怎么来了？”
　　没了以往的客套和疏离，此刻的她们倒像是许久未见的老朋友一般。
　　苏韵看着亮着灯的手术室，对顾苏安问道：“叶时寻出什么事了？好好的怎么会发生意外？”
　　“我们散步回家的途中，突然掉下来一块广告牌，阿寻把我推开了结果她却被广告牌砸中了腿。都怪我，如果不是我和她在一起，她肯定能躲开的。”顾苏安自责的落下几滴泪。
　　苏韵见她哭了顿时慌了手脚，静静的看着顾苏安的双眼，和那个人真的很像啊。只可惜那人的双眼里永远是浅浅的喜悦，而此刻的顾苏安却一直在落泪。
　　拿出纸巾递给她：“别哭了，阿寻她要是知道了你为她如此难过，她心底该自责了。”
　　这番话如果是肖恋或者封琉说出来，顾苏安不会有事么感觉，，可说这句话的人是苏韵，那个每次都笑得和狐狸一样的苏韵？
　　她竟然能说出安慰人的话，顾苏安受了惊吓般警惕的看着苏韵。
　　苏韵一阵委屈，她到底是对这两人做了什么人神共愤的事？为什么一个个见了她都跟见了鬼似的？
　　初见顾苏安的时候，她是在黑市无助的想要卖肾换医药费的人，不忍顾苏安如此落魄边想着帮她一把，刚好查出顾苏安是初入娱乐圈的小新人演员，正好她准备进军娱乐圈，打算把人从念晗挖过来。
　　她和那个人真的很像啊，每次遇见都忍不住想要逗弄，不过她没做一次实质性的事，顾苏安到底在害怕些什么？还有叶时寻，苏韵现在已经能够猜测到顾苏安和叶时寻之间的关系。
　　可是为什么每次叶时寻见她不是看情敌的眼神，而是看仇人，恨不得将自己千刀万剐凌迟处死再挖坟鞭尸的那种？
　　她承认最初和那人分手之后，遇到顾苏安的确肖想过，可最后因着叶时寻的介入她放弃了对顾苏安的想法，仅仅如此叶时寻对她哪来的恨意？
　　若说生意场上的事，叶时寻经商之后吞了她不少的子公司，这样看来不应该是她很叶时寻才对吗？
　　顾苏安看着苏韵一会儿的时间变来变去的脸色，她有些好奇苏韵到底在想些什么。
　　“苏小姐，您怎么会来这里？”顾苏安其实很想问，苏韵是怎么知道叶时寻受伤了。
　　苏韵手中还握着手机，她下意识的看向手机，在家准备睡觉的时候突然收到一条的短信，短信告诉她叶时寻出事了，目前在xxx医院救治。
　　苏韵自然不肯相信，不过那家医院有她的投资，在打电话询问过后才知道短信的消息是真的，这才慌张赶来。
　　对于发短信给她的人，苏韵也很好奇那人会是是谁。不过这件事没必要告诉顾苏安，以顾苏安和叶时寻两人对她的恨意，说了之后免不了又要怀疑些什么。
　　苏韵干脆说谎道：“郑启发生了点意外也在这家医院，我过来看他。结果便看到了救护车上推下来一人，看着挺像叶总的，所以我便过来看看。”
　　顾苏安手中也紧紧的握着手机，里面还有叶时寻交代她拍摄的照片，叶时寻的举动能看出这场事故并非意外，而是人为的。
　　现在苏韵突然赶来，制造这场意外的人会是苏韵吗？
　　不得不说苏韵有招黑体质，再一次的什么都没做，又被顾苏安深深地怀疑了。
作者有话要说：　　1、这件事不是郑家兄弟干的，郑启目前还在医院里那个啥……
2、肖恋马上要迎来‘半天’的第二春，那是一段年下恋……要看的带好避雷针，不想看的，俺会在前一章提醒你们。
3、关于顾苏安和叶时寻的前世快穿，这个……如果想看的人数较多，可以考虑列大纲写。不过要等这篇文完结之后才可以写。
4、苏韵在这篇文上已经洗白了，在番外上面却还是黑的，打个比方前世的顾苏安毁容了，今生的顾苏安却没有。前世的苏韵的确做了很多坏事，而今生的苏韵并没有。因为时间上苏韵没来得及做坏事，目前的她也没想过去做那些坏事。因为在她心中她依旧是苏家唯一的继承人，叶时寻是她心心念念找了好久的‘未来的妹妹’顾苏安是和她已经分手的恋人很相似的人。
5、前世的苏韵在最初对顾苏安伸出援助之手之后，她便开始改变了。也就是那之后苏韵才变得黑暗，如果一开始就是黑的，她不可能捧红顾苏安。
6、亲爱的大人们，请小手抖一抖点点收藏，送你们小心心~

　　☆、叶总险些被告白

　　距离叶时寻发生意外已经过去三天了, 期间大家都来看望过她, 而顾苏安也和叶时寻说的那般不再有空闲, 每天守着她。
　　其实对于这种休闲的时光叶时寻还是很满意的, 只是如果能忽视有事没事便溜达过来的医生，她会更加满意。
　　午饭后顾苏安出去帮叶时寻买些水果回来, 在顾苏安走了没多久，陈跃便穿着白大褂走了进来。
　　叶时寻正靠在床上看着手机上面的消息, 这几天的头版头条都是和郑二少爷和女装大佬有关, 而热搜上除了郑二少爷之外念晗的大多数艺人都找到了各种曝黑料。
　　一时之间吃瓜群众担忧不已, 生怕把手机放下，再拿起来的时候自家爱豆就被黑了。
　　在这种打击之下有很多的明星都很难忍受得住, 叶时寻只想整垮念晗, 没有想过坑害那些艺人，虽然她做的事已经伤害到了那些人，不过谁让那些黑料都是真实的呢？
　　不过是个人都会有污点, 不管污点的大小，叶时寻已经联系封琉找人去和那些被黑的明星联系, 安抚好他们的心里再承认会高价签约他们去新的公司, 洗白那些污点。
　　如此一来那些被黑的人将会很感激封琉给他们第二次机会, 以后工作起来也会更加卖力，而且这些事被黑过一次，再次洗白以后，他们在圈子里也会少很多的麻烦，至少以后不会担心曾经那些不为人知的秘密会不会被爆料出来。
　　然而叶时寻看到一半的时候, 突然发现有人站在自己的身边，叶时寻将手机收起来看着身旁的人：“陈医生，你怎么过来了？”
　　“刚好换班，过来看看你。腿还疼吗？”陈跃语气中的关切和眼神中的心疼，令叶时寻头疼不已。
　　叶时寻摇头：“已经好多了，这段时间真是麻烦陈医生多多照顾了。”
　　“哪里，你能快点好起来就行。”陈跃浅浅的叹了口气在叶时寻身边坐下，叶时寻有点心虚的往旁边靠了靠，结果陈跃却往她身边凑了过去：“时寻，其实我……”
　　‘嘭’的一声病房的门被人踹开，肖恋怀中抱着湿淋淋的仙人掌，远远的都能味道一股酒味。
　　肖恋看着感觉紧挨在一块的两人，脸色一变将仙人掌递到陈跃的面前：“医生，救救我家小绿吧！它好像得了脑残，总幻想自己是蛤蟆，还觉得自己肯定能追到天鹅姐姐，你看它现在失恋了整天喝酒买醉。呜呜……我可怜的小绿啊……”
　　陈跃一脸惊骇的看着肖恋，和肖恋手中的仙人掌，他嘴角微微抽搐，肖恋这是摆明了骂自己是癞蛤蟆想吃天鹅肉，虽然很气愤但是还要在叶时寻面前保持良好的风度。
　　陈跃接过那盆仙人掌，闻着上面的酒气，他万分嫌弃的看了眼肖恋，肖恋自然注意到了陈跃的眼神，不过她丝毫不在意。
　　“仙人掌是热带植物，生长于干旱的高温中，不宜过多浇水，否则会使仙人掌根茎腐烂，你这盆仙人掌很明显就是根茎已经腐烂了。”陈跃很严肃对肖恋说着，而眼底的鄙夷越来越严重，这人不是神经病就是变、态，好好的仙人掌愣是不断的浇——酒水？！
　　肖恋若有所思的点了点头：“哦，这样啊。根烂了，怪不得呢。谢谢你了医生。”
　　陈跃对于肖恋突然的道谢感到惊讶，这人似乎突然令他看不透了。
　　肖恋突然拉住陈跃的胳膊，对陈跃道：“麻烦医生帮我的家小绿开点药吧。呜呜~我可怜的小绿啊。”
　　嘚，又疯了。
　　陈跃嫌弃的看着肖恋，刚想挣脱开肖恋的手，结果挣扎中肖恋手中的仙人掌摔在了地板上，满地的泥土和腐烂的仙人掌，还有小花盆的碎片，肖恋木纳的看着地上的仙人掌抬头憎恶的瞪向陈跃：“你赔我家小绿，你不是医生吗？救死扶伤不是你的应该做的吗？你不仅不救它，还谋害了它。我要去告诉院长，我要投诉你。我要去曝光你，你赔我家小绿。”
　　陈跃怒了，他年纪轻轻就取得了过人的成就，在这家医院里还没人敢这样对他，甚至连院长都不敢给他脸色看。
　　而肖恋哭了一会，突然停止住了看着陈跃满脸歉意的笑了笑：“抱歉啊陈医生，我刚刚犯病了。”
　　陈跃怀疑的看向叶时寻，却见叶时寻没有反应，反而满是担忧的看着肖恋，陈跃打量着肖恋，刚刚那些突变的性格的确像是犯病了，不过总觉得哪里有点诡异。
　　“我还有事，就先离开了。你好好休息，有什么事记得喊我。”陈跃向叶时寻道别之后便离开了。
　　肖恋甚是得意的看着陈跃离开的背影，在肖恋将病房的们关上之后，她心情大好的坐到叶时寻身边：“老大，你知不知道我要是来晚一点，你就被他告白了。”
　　“嗯，还真是多谢你呢。”叶时寻无奈的笑了笑，不知道肖恋为什么那么紧张，难道陈跃告白了她就一定要答应吗？
　　叶时寻见肖恋一直盯着地上的盆栽，心底有些心疼，出言安慰着：“过几天我帮你去花鸟市场看看，兴许能找到你喜欢的小花小草。到时候我帮你买下来。”
　　在叶时寻说过之后，肖恋沉默了很久，直到叶时寻有些担心的时候，肖恋才缓缓开口。
　　“小绿是独一无二的。”
　　叶时寻因着这句话心底深处一丝悲切，下一秒肖恋突然欢喜的说着：“小绿是买仙人球送的，你知道吗？那家花店的老板是个漂亮的小姐姐，她看我喜欢仙人球就送了我一个仙人掌。现在小绿死了，我能不能再回去找她要一个？”
　　“可以，当然可以了。小姐姐都是好人嘛。把那家花店的地址告诉我好不好？”叶时寻抬手揉了揉肖恋头上的软发，心底有些苦涩又有些凄凉。
　　肖恋咬着手指苦苦思考了一会：“你已经有嫂子了……”
　　“嗯？……咳咳，安安也想买花，所以我才问你要地址。”叶时寻尴尬的撇过头去，肖恋这都脑补些什么了？
　　肖恋若有所思的点头：“哦。明白了。”
　　随后肖恋很爽快的报了地址名。
　　“我现在就去找小姐姐要一个小绿回来。”
　　看着肖恋满心欢喜的跑了出去，叶时寻静静的待了一会随即编辑了一条短信发了出去，没一会便打电话给刘秘书。
　　“发给你的短信看到了吗？”叶时寻从旁边的窗户上看到肖恋开车离开，手机里传来刘秘书的声音：“已经看到了，叶总有什么吩咐吗？”
　　“把那家花店的所有仙人掌买下来，告诉店主今天一天内，仙人掌免费送给肖姓客人。”叶时寻声音中能听出疲惫，刘秘书也不敢多占用叶时寻休息的时候，听到叶时寻吩咐的事，立即前去工作。
　　叶时寻挂了电话之后便静静的待在病房里，直到顾苏安带着水果回来。
　　“总觉得现在变成了一个多事之秋。”叶时寻拿过一个苹果，一边和顾苏安说着。
　　顾苏安微怒的拿过叶时寻手中的苹果：“还没削皮呢。”
　　叶时寻放弃抵抗靠在病床上看着天花板一阵沉默，顾苏安看着地板上的盆栽碎片：“肖恋刚刚来过了？”
　　“嗯？是啊，把养了一天半的小绿摔死了。”叶时寻嘴角难得的挂起一丝笑意。
　　顾苏安吸了吸鼻子背过身去：“刚刚我去看过晓之了，封琉守在那哭得和泪人似的。你又出了意外，为什么会变成这样？”
　　叶时寻轻笑，若是以前她能够很平淡的说出一些无关紧要的话来岔开话题，而现在却不想那么做，伸出手拉过顾苏安，四目相对时叶时寻眼底的笑意加深了：“因为我们接触得太少，别人的麻烦事我们并不知道。”
　　很多人在埋怨老天对自己不公的时候，似乎忘了这世间比自己更加不幸的人实在是太多了。
　　叶时寻很庆幸，她能遇见顾苏安便是最幸运的事，能和顾苏安相爱是她认为最幸福的事，顾苏安能够生活得很好便是她最满足的事。
　　懂得满足的人便不会抱怨，叶时寻已经足够满足，在庆幸的同时心怀感激。
　　顾苏安也觉得现在的生活很好，可看到躺在病床上的唐晓之和叶时寻，心底总是不安的。
　　“别想太多了，其实有时候可以学学肖恋，养了一天半的小绿说死就死了，她悲伤了几秒就想开了。我们经历的不过是一些伤痛，没必要怨天哀地。”叶时寻圈住顾苏安的腰肢，靠在顾苏安身上感受着温暖：“其实，我现在已经很满足很满足了。”
　　顾苏安伸出手同样将叶时寻抱住，手在叶时寻后背轻轻的拍打着，叶时寻所说的总能令她感到心安。
　　“等我好了我要举办一场慈善活动，等慈善活动结束之后，我们就去国外结婚度蜜月，然后回来领养小念，在那之后一切应该都风平浪静了，肖恋的剧本也应该写好了，封氏的一切都会被封琉掌握，你可以安心拍戏，成为最耀眼的明星。”叶时寻一字一句说着她的计划对未来的构想，顾苏安静静的听着她说。
　　叶时寻语气欢快的补充着：“等小念长大以后就把她送去公司，等她能独当一面的时候，我就当个甩手掌柜，带上我的小提琴一直陪在你你身边，你去哪我就去哪。等到老了，我们哪也去不了的时候，我们可以在庭院里晒晒太阳，一起回忆现在的时光。”
　　“阿寻，谢谢你能来到我身边。谢谢你能给我一个爱你的机会。”顾苏安满心的感动无法说出其他的话，只能呢喃似的说出两句感谢再将怀中的叶时寻紧紧的抱住。
　　叶时寻在顾苏安的怀里笑得开心：“比起谢谢，我更想听你说‘我爱你’。”
　　“阿寻。”
　　“嗯？”
　　“我爱你，很爱很爱你。”
　　“好巧，我也是。”
作者有话要说：　　还在纠结要不要写她们前世的快穿文，窝再考虑考虑……
下一章就是肖恋迎来第二春的时候了，有点雷，毕竟是一段令人哭笑不得嘀笑皆非的‘爱情’，要么带着避雷针看，要么就不要看了。
楚迹：不管你们看不看，反正我是不去看，糟心！
各位看文的大人们，俺有一句话想和你们说——
“我爱你们，很爱很爱你们”

　　☆、肖恋再次失恋

　　下午医院医生上班的时候, 叶时寻的病房门再一次被人打开, 看着站在自己面前的人, 叶时寻有种想逃开的冲动。
　　“叶小姐, 你的腿恢复得怎么样了？”陈跃好心的过来看看。
　　叶时寻瞥了眼一旁变了脸色的顾苏安，她心底紧张的说了句：“已经好很多了, 多谢陈医生挂念。”
　　顾苏安注意到陈跃手中拿着的保温瓶，嘴角泛起一抹冷笑, 看着叶时寻的眼神中多了一丝威胁。
　　叶时寻轻声的咳嗽下, 不敢再看顾苏安的眼睛, 犀利的眼神仿佛能化成利刃将她千刀万剐了一般。
　　陈跃将保温瓶放到桌上，温和有礼的对叶时寻道：“这是我中午回去熬的骨头汤, 给你喝着补补。”
　　“谢谢陈医生, 不过这汤真的不用了。陈医生还是拿回去吧。”叶时寻没料到这人会来这么一出。
　　陈跃留学归来，家里又是中医世家，虽然自个学的是西医, 但骨子里能看出翩翩公子的气质。若是一般的小女人早就感动得投怀送抱了，也只有叶时寻能一而再再而三的拒绝陈跃的示好。
　　“我熬都熬好了, 再说又不是什么贵重东西, 你救了我父亲, 我给你熬一顿汤这是应该的。”陈跃看了看时间：“我要去上班了，你慢慢喝小心烫。”
　　目送陈跃离开之后，顾苏安将保温瓶打开，里面的浓汤香气瞬间蔓延在病房里。
　　叶时寻一本正经的坐好，静静的看着顾苏安的下一步举动。然而顾苏安却将汤送到叶时寻的面前：“给, 喝了吧。”
　　“不、不喝。我……我不喝啊。”叶时寻双手举了起来一副投降的模样，紧张兮兮的看着顾苏安。
　　顾苏安看着碗里的骨头汤，将汤慢慢的放下，瞬间风情万种的贴到叶时寻身上，单手摸上叶时寻暴露出来精致的锁骨，嘴角微微勾起：“阿寻，别这么紧张嘛。陈医生好心送你汤，怎么能不喝呢？”
　　‘咕咚’
　　听着叶时寻紧张的咽下口水，顾苏安心情大好，可心头的醋意还在，亲吻着叶时寻的唇角，在叶时寻准备加深这个吻的时候，顾苏安突然坏心思的咬了咬她的唇，随后立即离开了。
　　顾苏安一本正经的坐在床边，叶时寻被唬得一愣一愣的，有些不解的看着顾苏安，眼底渐渐浮现上的情欲被压下。
　　顾苏安端起那碗汤，送到叶时寻面前：“来，张口喝下去。”
　　“不不不，我不喝！”叶时寻紧张的向一旁挪去，看着顾苏安那副模样，怎么看都觉得汤里放了毒药。
　　顾苏安眼底浮现出笑意，静静的看着叶时寻的动作：“阿寻，这可是陈医生亲手为你熬的汤，你怎么能不喝呢？”
　　“我不喜欢这股味道，我不喝。”叶时寻又一次的拒绝着，虽然那汤看起来很诱人，闻起来也令人胃口大开，然而叶时寻偏是不肯喝。
　　顾苏安玩了一会，感觉汤不再滚烫，她脸色变得和平常一样看不出喜怒，不过语气倒是严肃了些：“好了，不闹了。快点喝了吧，待会凉了就不能喝了。”
　　“真的喝？”叶时寻小心翼翼的问了问，顾苏安抱臂看着她：“你说呢？”
　　叶时寻立即点头，端起汤便喝，喝得半饱之后放下碗静静的靠在床上。
　　顾苏安又恢复了那副妖精的模样，缓缓的朝叶时寻贴了过去，叶时寻警惕的看着她，虽说不介意在医院里找点激情，可是重伤的自己心有余而力不足啊。
　　然而顾苏安只是伏在叶时寻耳边问道：“好喝吗？”
　　叶时寻将这句话放在脑中思考了三秒，郑重的回答着：“不好喝！一点都不好喝。”
　　“是嘛。”顾苏安神情变了变，单手抚上叶时寻的脸颊，在叶时寻脸上落下一吻，轻笑着道：“不好喝的汤，你竟然全喝完了？看来，你喝的不是汤是熬汤的那个人了？”
　　叶时寻委屈，要不是腿伤了不能动，她肯定拿着电锯去劈死陈跃，谁让他多管闲事熬汤的？难道这年头不想当厨师的医生都不是好孝子吗？
　　“咳，其实那汤味道还不错。真的。”叶时寻立即改口，然而这时候顾苏安却突然咬中了她的耳朵。
　　“嘶。”一阵酥酥麻麻多的痒意从心底升起，叶时寻双手紧紧地握住，顾苏安等我腿好了你最好别找理由逃。
　　“都说想要抓住一个人的心，就要先抓住那个人的胃，看来你把汤喝得一点不剩，陈医生应该已经抓住你的胃了吧。”顾苏安在叶时寻耳边轻声说着，语气里的挑逗令叶时寻听得浮想联翩。
　　顾苏安说完，便将手放在叶时寻心脏处，挑起手指画着圈圈：“你说，他抓住你的心了吗？”
　　叶时寻立即握住顾苏安在她身上乱动的手，放在嘴边亲吻着：“他不可能抓住我的心。因为我的心很早以前就交给你了，你要记得帮我保管好。”
　　叶时寻的话成功的令顾苏安脸红了，将手抽出来瞪了叶时寻一眼：“好好休息，不准和那个医生多接触。”
　　“是！”叶时寻心情大好的点头保证：“绝对不和他有过多的接触。”
　　话音落去，病房门被人打开，肖恋兴冲冲的抱着两盆仙人掌回来。
　　将仙人掌摆到地上，肖恋激情澎拜的指着其中一个对叶时寻隆重的介绍着：“阿寻，你看这是我的新小伙伴。我给它取名叫小红！”
　　紧接着又指了另一个：“这是小红的哥哥，小黄！我是肖恋！我们是幸福快乐的一家人！”
　　叶时寻不由自主的鼓起了掌，就和幼儿园的小朋友尽心尽力的表演完以后，大人们不管表演的好坏，只管给他们掌声鼓励。
　　“虽然不知道小明去哪了，但是恭喜你有了一个新的家庭！要给你办酒宴庆祝吗？”叶时寻满眼欢喜的看着地上的两盆仙人掌，它们已经被浇上了酒，顾苏安被酒气熏得有些难受，捂着口鼻站在一旁。
　　肖恋摇头：“不用了，我准备给它们找个后妈。我一个人带俩，太辛苦了。是时候找人分担一下了。”
　　“要找楚迹吗？我想她会很乐意帮你的。”叶时寻试探的问了问，她不确定现在的肖恋还有没有神智。
　　肖恋沉思一会直接拒绝了：“不行，她还太年轻。哎，如果我没有遇到阿花，我会考虑她的。但是今天我认识了阿花，我决定去追求我的爱情。你们会祝福我吗？”
　　“当然会，只要是你喜欢的，我们肯定支持你。”叶时寻将话说完，后知后觉发现漏了点什么，立即补充着：“不过不能做出违反道德伦理的事，有妇之夫不能招惹听到了吗？”
　　“这个我知道。“肖恋拿出在封琉那里弄来的香水，给小红和小黄喷了喷，最后满脸斗志的道：“我定了九十九枝菊花，我准备一会就去告白。”
　　顾苏安总觉得这件事不大靠谱，先不提现在肖恋那怪异的神智想法，单单是肖恋冲动的告白便令她有些不大信任肖恋的这段感情。
　　“你和，你和你喜欢的那人认识多久了？”顾苏安向肖恋问着。
　　肖恋掰着手指头数了数：“快四个小时了。她是个很温柔的人，非常的温柔。而且还免费送了我小红和小黄。我和你说，别人都只送一个，只有我被送了两个。她肯定喜欢我。”
　　肖恋捧着小心脏满脸怀春的少女模样，叶时寻见状轻笑出声：“就是你上午说的小姐姐？”
　　“小姐姐？不是，小姐姐是她孙女。小姐姐虽然也很好，但是小姐姐还是太年轻了。”肖恋一本正经的说着吓死人补偿命的话。
　　叶时寻一口气没缓过来，呛得直咳嗽，顾苏安被吓得忘了在意酒气。
　　“你喜欢上了一个老奶奶？肖恋，你……”叶时寻突然语结，这该说什么呢？这还有什么可说的呢？
　　叶时寻突然后悔让刘秘书去买仙人掌，否则肖恋定然不会觉得那……奶奶，她很温柔！
　　就在叶时寻和顾苏安相顾无言的时候，肖恋接到了电话，顿时石化的立在了原地，手机掉在地上摔出一声巨响。
　　肖恋半跪在地上，手捧着两盆仙人掌，眼泪止不住的往下掉。叶时寻被这情况吓到了，静静的看着肖恋不敢多言语。
　　顾苏安见状立即上前，轻轻地拍打着肖恋的后背：“怎么了？”
　　“小红和小黄要成孤儿了，她刚刚给我打电话请我去喝喜酒。下个月，她就要和跳广场舞的王大爷结婚了。呜哇~怎么能这样，我还没来得及告白，呜呜~”肖恋半跪在地上哭得撕心裂肺。仿佛有人将她的心剜去了一块。
　　这种悲痛叶时寻和顾苏安都理解不了，认识半天就能哭成这样，若是楚迹知道肖恋刚刚准备去和别人告白，是不是该寻死觅活了。
　　“咳咳，咳……肖恋，别哭了。她能找到喜欢的人，你可以选择祝福她，也可以选择忘了她。”顾苏安看着半跪在地上的人，小心翼翼的安慰着，生怕说错了什么引得她更加伤心。
　　叶时寻憋着笑沉默的看着，虽然很不厚道，但是肖恋的这段感情，她真的无法感受到肖恋的悲伤。
　　“要去参加婚礼吗？”顾苏安瞪了眼正在憋笑的叶时寻，轻声的询问肖恋。
　　肖恋一把抱住顾苏安，扑在顾苏安的怀里放肆的大哭着，顾苏安没什么感觉，伸出手轻轻的拍着肖恋的后背安慰她。
　　然而病床上的叶时寻坐不住了，看着正在伤心的肖恋，她有苦说不出，你放开安安！
　　“我现在就去告白，你们谁都不要拦着我。”肖恋重新扬起斗志，抱起地上的小红和小黄：“虽然有夫之妇不能招惹，但是她和王大爷还没在一起，我还有机会！”
　　“不是，肖恋……肖……”叶时寻看着傻愣在一旁的顾苏安，她心急的喊着：“安安？安安？别愣着，赶紧拦住她。打电话把楚迹喊过来，快些。”
　　顾苏安回过神立即点头，一边往外追赶肖恋一边给楚迹打电话。
　　等众人都走了叶时寻才靠在床上缓了缓，肖恋什么时候能恢复正常？莫青和肖恋交往的时候，可是很温柔的一个人呢。
作者有话要说：　　叶总：希望安安能成功的拦下肖恋，希望老人家没有心脏病，希望楚迹赶紧收了那个疯子。
肖恋：某人还不来向我告白，封琉说应该给她点刺激……
封琉：这有点刺激过了头……

　　☆、抢亲

　　等众人都离开了医院病房, 叶时寻深深地叹了口气, 正准备躺下歇会的时候病房的门被打开。
　　她以为是顾苏安追肖恋回来了, 欣喜的看向门边, 结果入目是面目忧愁的陈跃。
　　叶时寻的笑意僵硬在脸上，看着陈跃轻声询问道“陈医生？你遇到什么难事了吗？看你的脸色不大好的样子。”
　　“刚刚来了个医闹, 她儿子喝多了酒送来医院的时候已经没救了，结果不依不饶的非要我们医院负责。这种人真是……唉, 没法说。对了, 你的腿怎么样了？”陈跃很明显不想继续方才那令人愤怒的话题, 于是话锋一转变成了关心叶时寻。
　　叶时寻想了想前世老师死得时候，她也责怪过医院, 甚至痛恨那些大夫学术不精, 后来时间久了接触多了，遇到了一位医生，和那医生接触久了才发现, 救死扶伤这个神圣的职业所要受的压力比寻常人要重很多，也比寻常人要更累。
　　然而叶时寻却想错了一点, 并不是所有人都和她曾经接触过的那位医生一样。
　　陈跃仔细的打量叶时寻的脸色, 发现已经不似前几日的苍白, 他也放心了许多。
　　心底对叶时寻的感情也越发的深了，跨国集团的总裁，肤白貌美性格好，为人还非常富有正义感和责任感，甚至比当下的许多女人更为勇敢更加具有同情心。
　　这种女人, 能被他陈跃碰到简直是三生有幸。况且面对这种诱惑，很难有男人会拒绝吧。把握住机会才能赢得真爱。
　　叶时寻对于陈跃一直询问自己退的事感到很反感，却又不能明说，毕竟人家也是在关心她，于是想了想便对陈跃问道：“陈医生现在忙吗？”
　　女生问这话，大概是希望对方不忙吧。陈跃刚好已经下班，于是摇头道：“我刚好下班了，现在没什么事。”
　　“那陈医生能帮我去看看晓之吗？我伤了腿不能看她，有点担心。”叶时寻只想支个招让陈跃闭嘴赶紧走，她怕和这人再多呆一会，，对医生这个职业好不容易建立起来的好感却给破坏了。
　　陈跃被叶时寻‘身受重伤依旧担心挚友’的精神所感动，于是很爽快的同意了。
　　陈跃去了唐晓之的病房，刚刚将门推开便看到陈梓欣和江语柔两人相依偎在一起，静静的守候着唐晓之。
　　陈梓欣看到陈跃来了，立即起身：“陈医生，您来了。”
　　“嗯，我过来看看。病人目前的情况还算稳定，你们陪她多说说话，或者多给她一点刺激，说不定便能让人醒过来。”陈跃将一丝希望带给她们，即使他自己都不确定病人醒来的几率有多少。
　　陈梓欣平静的点头：“谢谢医生。”
　　而江语柔看着陈跃脸色不大好，她都听肖恋说过了，这个陈医生对阿寻意图不轨，让大家都小心提防着。
　　陈跃正准备退出病房去找叶时寻的时候，却发现病房门被人粗鲁的踹开，肖恋抱着两盆仙人掌站在门口，气喘吁吁的看着陈跃：“陈医生？你怎么在这里？”
　　“我过来看看病人，你这是……？”
　　陈跃剑眉微皱，看着肖恋很是不解，似乎现在的肖恋很正常，不过怀里的仙人掌还在，他对肖恋到底有没有犯病表示很疑惑。
　　肖恋一把推开陈跃：“我有急事，你先让开。谢谢。”
　　肖恋对医生没有什么好感，对陈跃这个人更没有好感了，能在无礼之后补上一句谢谢，一句是肖恋最好的礼貌了。
　　推开陈跃之后，肖恋进了病房对陈梓欣和江语柔语气迫切的道：“刚刚接到小珊的电话，她说她妈给她定了一门亲，男方的父亲在出差的时候出了意外，现在凭着一口气吊在医院里，希望小珊能尽快和他儿子完婚。小珊不想嫁，可是也不想让老人家带着遗憾走。
　　所以刚刚小珊打电话给嫂子，想问个主意。结果小珊她爸妈把她把电话给掐断了。嫂子怕小珊出意外，就自己开车去小珊家了。我怕嫂子一个人对付不了，所以过来找你们一块去帮忙。”
　　陈梓欣目光微微泛起波澜，看着肖恋说道：“我们不知道地址。”
　　肖恋后知后觉的想到这个问题，她一边拿出电话一边道：“别急，我找封琉，让她帮忙找找。”
　　“哎呦，这时候让封琉派人去查地址还能来得及吗？别到时候证都领了，孩子都有了。你赶紧给嫂子打电话啊，快点问问……快点……”江语柔急得直跳脚，然而一旁的陈梓欣不动声色的拉着她的衣袖，江语柔不耐烦的看着她：“你干嘛啊？这都出大事了，你还……桃子？呜呜……桃子你终于醒了，你把我急坏了。呜呜呜~”
　　江语柔顺着陈梓欣的目光看去，看到病床上的桃子已经睁开了眼，正在那儿挣扎着想要起来。
　　然而却因为太过虚弱，身形微动之后又倒在病床上无法动弹。
　　陈跃最先反应过来，立即过去查看唐晓之的情况。这是他负责的植物人中唯一一个能醒过来的，这点令他大喜过望。果然叶时寻就是他的幸运神。
　　经过一番检查，唐晓之慢慢的恢复了一点力气，她看着肖恋愣愣的报出了一串地址，随即又睡了过去。
　　“哎？桃子？桃子！”江语柔着急的拽住陈梓欣的胳膊，她朝陈跃问道：“陈医生，她怎么又睡过去了？”
　　“病人身体太过虚弱，她需要静养休息。不过她能醒过便没事了，你们大可放心。“陈跃又将唐晓之检查了一遍这才放心。
　　然而等唐晓之睡过去之后，江语柔才发现肖恋已经不见了。趴到窗户上看了一会，才发现肖恋已经在开车准备离开了。
　　江语柔立即拽着陈梓欣的胳膊：“快点，我们也去帮忙吧。”
　　陈梓欣却拉住她：“晓之刚刚醒过来，我们留下了陪晓之。”
　　“啊喂，可是肖恋她一个人……”江语柔话到一半却看到陈梓欣在对她使眼色，于是了然的点头：“好吧，就听你的留下来陪晓之吧。”
　　陈跃看了看病床上的唐晓之，被院里那些德高望重的专家们认定不会醒过来的人突然醒过来了，并且还是在他的治疗之下醒过来，那股荣誉感油然而生。
　　“我先下班了，病人如果出现什么状况你们立即通知医生。”对于这件事陈跃并不打算立即告诉叶时寻，毕竟他怕叶时寻知道了会勉强着重伤的身子过来看望唐晓之。
　　等陈跃走了之后，唐晓之的手微微的动了动，陈梓欣见了之后立即将门反锁起来，唐晓之从床上爬了起来，身体依旧很虚弱，不过却还是固执的坐起来：“帮我找套衣服，我要去找她。”
　　“你的身体能行吗？”陈梓欣不大放心，唐晓之自嘲的笑着：“五年前我中了两弹徒手杀了四个匪徒，我这身体好着呢。”
　　陈梓欣正准备默默感叹‘好厉害’的时候，江语柔在一旁悠悠然的飘出一句：“可是那四个人都提前被你搭档打伤了，话都说不出呢。”
　　“就你话多，转过去、咳咳……我要换衣服。”唐晓之能感觉到身体的恢复，她的不是个不自量力的人，但这次有点不确定呢，不过有种若是不去会后悔一辈子的感觉。
　　江语柔吐了吐舌头和陈梓欣一块转了过去，然而等两人再回过神的时候，窗户是开的唐晓之已经没了踪影，医院的车库内陈梓欣的座驾已经被开走了。
　　“走吧，去阿寻那里看看。”陈梓欣虽然脸上还是没有过多的表情，但是嘴角却已经微微勾起出卖了她的好心情。
　　一路上唐晓之神情有些恍惚，不知道为什么在听到肖恋的话时，她会迫不及待的想要醒过来，那人和自己似乎也没有多大的关系，为什么呢？
　　难道因为她厨艺不错？
　　嗯，应该是这样。生活白痴对厨艺精湛的人总会有更多的好感，所以是因为这个才会更加看重那个人吧。
　　唐晓之心底知道她所找的理由压根站不住脚，然而还是用这些里面暂时麻痹自己。
　　而在唐晓之醒来的同时，同家医院的郑启也可以出院了。对于他而言，回自己的别墅养伤好过在这里看那些护士医生的白眼，虽然他有和苏韵提过换医生，或者开了那些笑话他的护士，然而苏韵却选择了无视。
　　苏韵并不傻，那些人当初能进这家医院便足以怎么他们在医学上有一定的才能，苏韵不会因为郑启的不愉快而换了那些有才能的人。
　　而且郑启的行为也令她所不齿，第一次嘲讽着郑启违背了郑启的意愿。
　　郑启回到家之后，管家便过来告诉他，先前他找人破译的手机已经得出结果了。
　　郑启现在变得另类，他心理的创伤和身体的创伤都能带给她致命的打击，不过想了想他这辈子反正也就这样了，那倒不如拉着所有人一起下地狱。
　　找来当初破译唐晓之手机的人，郑启看着文件上的消息，眼里露出一抹狠历，语气中的杀意令人感到阴森的恐惧。
　　“正主就是那家伙？”郑启将手中的文件慢慢的撕碎：“我为郑家当牛做马，你想坐享其成？那就要看你有没有命活到被郑家找回来的那天。”
　　正在路上驾驶车辆疾驰而过的唐晓之，完全不知道她的手机给叶时寻带来了一个大灾难。
作者有话要说：　　桃子醒啦，然而她媳妇要和别人成亲了。嘶……刺激！
郑启好啦，然而他变得更坏了，要对付叶总了。嘶……刺激！
俺更新啦，刚刚基友还来催促俺睡觉来着，嘻嘻……谢谢蠢鱼，还有嗷呜，还有娜娜和念宇，嘘，今天的事窝们心照不宣。

　　☆、许小珊出柜

　　“阿姨, 你听我说, 你不能因为徐海的父亲就把小珊的幸福绑在徐海的身上。”顾苏安在许小珊家劝说着许小珊的妈妈。
　　许小珊的妈妈看着顾苏安, 脸上的表情很不乐意, 拉着一张脸对顾苏安冷嘲热讽的道：“我家小珊就是跟你在一块待久了，才整天想些不着四六的事, 学了表演不去好好演戏非要做什么主播。工资不稳定，又没有保障, 整天在网上开着视频何人聊天能有什么前途。”
　　“阿姨, 话不能这么说, 时代在……”
　　“狗屁！”许妈妈也是怒了，当初许小珊要选择去学表演她就已经在家里闹过了, 后来大学毕业了许小珊却又没有跨入娱乐圈, 改行去做了主播，这令许妈妈心里憋着一股火，眼下正好对着顾苏安一股脑的发出来。
　　在顾苏安的对面坐着一个男人, 他就是许小珊目前的未婚夫，这次事件的男主角徐海。
　　他见顾苏安一直在阻止这件事, 心底很不悦, 正好许妈妈在气头上, 他索性说道：“你一个外人凭什么在这里指手画脚的？我和小珊从小一块长大，我喜欢她，她也喜欢我。现在我爸快不行了，临了了就想看着我成亲，你这个人心思怎么这么歹毒？你非要我爸死不瞑目是不是？”
　　顾苏安气急, 一时之间却不知该说什么，而门外突然走进来一人，虚弱的语气中，带着一丝痞里痞气的感觉：“你还真是个大孝子呢，你老头都快归西了，你却在这边加紧速度筹办自己的婚事？”
　　“晓之？你……你怎么来了？晓之你，真的是你？你醒了？”顾苏安险些喜极而涕，这段时间大家都为唐晓之的昏迷而担心不已，现在终于看到她醒了。
　　唐晓之扯了抹苍白的笑安抚着顾苏安：“刚醒就听到肖恋咋咋呼呼的说小珊要嫁人了，好歹是朋友一场准备过来送份子钱。没想到是肖恋那家伙在骗我。”
　　“肖恋没骗你，许阿姨的确准备让小珊和徐海结婚。”顾苏安看着许妈妈和徐海，尴尬的对唐晓之说出这段话。
　　唐晓之故作惊骇的道：“什么？这还真是长见识了，难道就因为他老爸快死了？就要他娶个女人回去，好让他爸走得安心？”
　　许妈妈和徐海听着唐晓之的话，气得吹胡子瞪眼，徐海更是伸出手颤抖的指着唐晓之：“哪来的没家教的野种，你给我滚出去。许家不欢迎你。”
　　唐晓之摸了摸鼻子，嬉皮笑脸的在沙发上坐下：“诶，我从小就是孤儿，还真就是个野种。倒是你，一眼就看破了我的身份，是不是和我一样，也是也野种？”
　　“顾苏安？这是你朋友？”许妈妈对唐晓之很看不惯，回头对顾苏安气鼓鼓的问着。
　　顾苏安看着唐晓之一时不知作何解释，只能浅浅的点头回复。
　　唐晓之端起桌上的茶，抿了一口：“这还是我醒来喝的第一口水。嫂子，小珊在哪？”
　　顾苏安正准备回答，门外便传来一道熟悉的声音：“妈，我去看徐叔叔回来了。”
　　许小珊一进门便看到站在门边上的顾苏安，愣了一会欣喜的道：“苏安，你怎么来了？”
　　顾苏安用视线看向沙发上的唐晓之，尚未开口许小珊便不敢置信的走了过去。
　　“晓之？晓之！真的是你？你醒了？”许小珊在许妈妈和徐海不解的目光下扑到唐晓之的身上。
　　闻着她身上浓重的消毒水味道，许小珊立即便明了了，暗自的擦去眼角的湿润，声音突然变得沙哑了，仿佛大半个月没有喝过茶水的人是她一样。
　　“晓之，你刚醒就过来了吗？”许小珊今天便是拿不定注意才会打电话给顾苏安，顾苏安能过来已经出乎她的意料，然而唐晓之的到来更是令她意外又感动。
　　唐晓之只觉得一直很平静的心海，突然泛起了波澜，嘴角痞气的笑意变得真诚起来，抬手揉了揉许小珊头上的软发：“是啊，肖恋在病房里咋咋呼呼的说着你快嫁人了，我赶着过来喝喜酒呢。”
　　“我不嫁，我还没答应呢。才不会给你酒喝。”唐晓之话语中的意思，一旁的顾苏安都能听明白，更何况是对唐晓之心心念念的许小珊呢。
　　刚刚抹去眼泪的许小珊，情不自禁的又落下了几滴。
　　一旁的徐海看着自己的‘未婚妻’和别的女人搂在一起，虽然对方也是个女人，但看在眼里怎么就那么别扭呢？
　　徐海出言道：“小珊，家里来客人了，你能不能规规矩矩的坐好？”
　　问句却说出命令的意思，许小珊不悦、唐晓之愤怒、顾苏安哭笑不得。
　　“徐海，你脑子没毛病吧。这是我家！”许小珊对于这个青梅竹马很是不喜，要不是爸妈和他父母关系好，许小珊早和这人闹掰了。
　　不过徐海的父亲到真的是个不错的人，可惜这次出了意外，刚刚去医院看过了，徐父已经神志不清了。
　　许妈妈怒斥许小珊：“怎么能这么和小海说话？以后结婚了还得了？”
　　“妈，谁告诉你我要嫁给他的。我不嫁！”许小珊也不知道为什么会变成这样，在妈妈眼里徐海一直都是那个别人家的好孩子，自己能和徐海多说两句话都是自己高攀了人家。
　　许妈妈埋怨着女儿的不争气，坐在沙发上也不管屋子里还有外人，直接数落着许小珊：“大学学个乱七八糟的专业，毕业了也没个正儿八经的工作，人家小海高校毕业现在大公司上班，一个月能有八九千块钱，小海年纪轻轻就有房有车，你再看看你，除了小海这么个老实孩子，还有谁能看上你？”
　　听完许妈妈的话，在场的众人表情不一，顾苏安平静的看着徐海，脑中想到了叶时寻，真人秀的那天阿寻好像用了一个下午的时间赚了五六千。阿寻有房有车有存款，而自己现在好像依旧一事无成。果然除了阿寻这个老实人，也没人能看得上自己了么？
　　不知道顾女神的粉丝知道她的想法会不会哭晕在厕所，女神你想多了。
　　而许小珊则担忧又期待的看向唐晓之，似乎希望唐晓之能有所举动。
　　然而唐晓之喝完一杯茶之后，又默默的给自己倒了一杯。
　　顾苏安等了一会都没能看到唐晓之有所举动，她见许妈妈面上表现出不耐烦的神情时，顾苏安立即道：“可是那些都是物质的，小珊不喜欢徐海，他们在一起不会幸福的。”
　　“幸福？有房有车有存款就是幸福，你以为恩恩爱爱的一块睡大街就是幸福？别和我说爱情，没钱拿什么维持感情？”许妈妈认定了许小珊的另一半必须有房有车有存款。
　　下一秒门突然被人踹开，肖恋抱着两盆仙人掌，气喘吁吁的站在门口，半弯着腰大口喘气：“嫂子，嫂子……我来了。嫂子，桃子她醒了。累死我了。”
　　“我……诶？桃子，你怎么在这里？”肖恋不敢置信的绕到唐晓之的身边：“你又飙车了？你刚从医院醒过来，你不要命了？”
　　还未等肖恋‘教训’完，唐晓之一把搂过许小珊，在许小珊的耳边轻声问道：“你喜欢那个男人吗？”
　　“不、不喜欢。”许小珊还处在唐晓之一路飙车赶来的喜悦和后怕中。唐晓之亲密的动作和出乎意料的问话，令她神情恍惚。
　　唐晓之轻点头：“那我帮你。”
　　“好。”许小珊并没有听清唐晓之说了些什么，只是下意识的点头同意了。
　　唐晓之微微勾起唇角，对许妈妈道：“阿姨，我为我刚刚莽撞的行为向您道歉，但我之所以这样是因为我喜欢小珊。我不想看着她嫁给别人。“
　　唐晓之的一番话震惊了在场的众人，当然肖恋除外。
　　顾苏安丝毫没想到闺蜜会和唐晓之之间有些什么，而徐海则带着恶心的眼神看向唐晓之，顺带着对青梅竹马的许小珊也多了几分厌恶。
　　而许妈妈则被唐晓之的一番话震惊的愣在原地，她呆愣愣的看向许小珊，似乎能难想象养了二十年的孩子会是个同。不过眼神中除了震惊，倒是没有和徐海一样的恶心。
　　许小珊抬头看着震惊不已的妈妈，她正想解释的时候，许妈妈却面色冷下来，看着许小珊问道：“珊儿，这是真的吗？”
　　“妈，我喜欢她。哪怕她是个女人，我也想和她在一起，即使以后会面对很多难以想象的风雨，但我还是想和她在一起。睡大街也认了。妈，我……”许小珊已经无法将话说完，眼泪在眼眶里打转。
　　然而许妈妈还未表态，一旁的徐海坐不住了，他立即起身摔破了一个茶杯，指着许小珊和唐晓之道：“你们可真恶心，一群变、态。”
　　“徐先生，注意你的言辞。“唐晓之将许小珊护在身后，她被很多人各种不同的辱骂过，唯独这次感到不悦，因为徐海在骂她的同时还骂了许小珊。
　　肖恋将怀里的仙人掌抱好，笑嘻嘻的站在一旁看着后续。
　　顾苏安则满怀担忧的朝许妈妈看去，许妈妈以前便听过许小珊说，以后可能会喜欢上女人，当时还以为是女儿在说笑，没想到现在连人都带回来了。
　　许妈妈不知道在想些什么，待在一旁默默的注视着许小珊不说话。
　　反倒是徐海激进的看向唐晓之，他脑海中瞬间回想起许妈妈之前夸过他的话，理了理领带挑衅的看着唐晓之：“你们两个女人能养起一个家吗？小珊家只有她一个孩子，你能养得起叔叔阿姨吗？”
　　许小珊正准备出言怼徐海，却被唐晓之拦下了，唐晓之嘴角挂着浅笑看着徐海并不说话，似乎自己也在考虑有没有那个能力养活这一大家子人。
　　徐海见唐晓之不说话，以为她犹豫胆怯了，于是越发得意的说着：“我是封氏公司人事部的副部长，不知道你在哪里高就。”
　　顾苏安听到封氏二字愣了愣，而唐晓之脸上的笑意突然变得耐人寻味起来。
　　“朋友托我调查她公司里有没有老顽固留下来的人手，我记得目前封氏人事部的副组长姓何，是今年十二月二十日上午九点二十七分，我亲自向封氏总裁封琉推荐的。
　　如果我没记错，你说的封氏应该是封家旁系的某个公子哥弄出来的公司，像这种小玩意在整个S省不多不少有四十二家，不知道您具体在哪家高就？”
　　唐晓之语气里的嘲笑之意令徐海脸红，此刻徐海气得脸红脖子粗的对唐晓之道：“你算哪根葱，就凭你也能认识封氏的高层，还向总裁推荐人事部副组长，我看你是还没睡醒吧。”
　　“我在医院睡了半个月，此刻很清醒。”唐晓之气定悠闲的看着徐海，大有一副不将他气死不罢休的态度。
　　徐海气急败坏的看着唐晓之，似乎还想说些什么，但是张了张口却不知道此刻的他还能说什么。
　　唐晓之转身看着许小珊，语气严肃而真诚的道：“我没房没存款，目前全部的家当只有一辆摩托车和一颗爱你的心，如果这样你还愿意和我在一起，我想我也愿意放弃原来的某些想法，好好工作撑起我们未来的家。在来之前，我还可以找借口麻痹自己，但此时此刻我想我已经明白了，我爱你。”
　　许小珊尚未来得及感动，一旁的徐海便出声煞风景：“一个女人，没房没车没工作，你拿什么和我比？”
作者有话要说：　　桃子：哭唧唧，穷得只剩下一辆摩托车了。
肖恋：呵呵
苹果：呵呵
橘子：呵呵
苏韵：呵呵
叶总：呵呵
安安：呵呵
大人们，麻烦你们不要在评论跟队形，上次你们跟队形发‘呵呵’，俺的评论区就出现了一股诡异风，不知道的大人们，还以为蠢作者写了啥天怒人愤的事，需要你们集体‘呵呵’
【哭唧唧】留下你们的评论，到此一游也行（笑着笑着就哭了）
突然迷上了贝姐，可是贝姐的同人文太少了，看得俺心痒痒都想自己开坑了。呜呜，这几天入了两个柯南同人坑，结果他们好像都坑了……心痛到无法自拔……

　　☆、叶总被告白

　　徐海嘲笑的话刚刚说出口, 一旁的肖恋悠悠然多的飘来一句：“桃子可以把车卖了。”
　　“一辆破摩托车能卖多少钱？”徐海看着肖恋很不爽, 哪有人出门还抱着两盆仙人掌, 看起来和神经病一样。
　　然而肖恋却道：“Neiman Marcus Limited Edition Fighter重机摩托车, 全球限量45辆，价格约三亿五千万。”
　　此言一出, 宛如平静的湖面砸入一块陨石，徐海住了口, 顾苏安惊讶的看向唐晓之, 很那想象唐晓之为什么花光积蓄买一辆车。
　　许妈妈看着唐晓之眼里神色多变, 唯独许小珊震惊之后窃喜，没想到她不知不觉傍了一个大土豪。
　　“你做什么工作？”许妈妈对唐晓之的态度温和了许多, 许小珊看着妈妈不知道该说些什么。
　　反倒是唐晓之突然变得礼貌起来, 一字一句的回答着：“目前是一名娱记。”
　　“一个月工资多少？”许妈妈帮唐晓之倒了杯水，唐晓之接过放在手中，微微皱眉想了想认真的道：“明面上的工资一万左右, 暗地里看我心情。”
　　什么时候缺钱了，什么时候曝几个无关紧要的小料, 虽然比不上叶时寻日进斗金, 却也不算太穷。
　　“你家里还有什么人？”许妈妈大概是看中了唐晓之, 或者是唐晓之的钱。
　　唐晓之将手中的水杯放下：“我是孤儿。”
　　许妈妈还准备问些什么的时候，一旁不淡定的徐海突然接到一通电话，医院打来的电话，通知他他父亲快要不行了。
　　徐海紧握着手机突然一声哀嚎，对许妈妈道：“许姨, 我爸他走了。”
　　“坐这哭什么啊，赶紧去医院。”许妈妈拽着徐海便往外走，顾苏安和肖恋相顾无言。
　　反倒是唐晓之将那杯水喝下之后，扭头看向许小珊：“你要去看看吗？”
　　“我，我……”毕竟邻里相处十几年，说一点都不关心肯定是假的，但许小珊却又放心不下唐晓之。
　　“去看看吧。也刚好找个机会和你妈说清楚，我想回去了。”唐晓之身体还很虚弱，再加上一路上飙车赶过来，她已经累得快撑不住了，却又怕许小珊看到会担心，水一杯接着一杯的喝下，希望能保持一点清醒。
　　许小珊听到唐晓之说要回去了，她紧张的将唐晓之的胳膊紧紧拽住，怯怯的看向唐晓之。
　　“乖，我回去买房买车。明天过来找你。”唐晓之说话的语气越来越显出疲惫之态，肖恋见状立即拉过唐晓之：“好了，赶紧回去吧。”
　　分别之后，三人站在许小珊家楼下看着停好的三辆车，肖恋无力的翻了个白眼：“晓之现在这样子肯定不能开车了，嫂子我开车带晓之去医院，你找人把梓欣的车开走。”
　　“好，你们路上小心。”顾苏安看向唐晓之时，她已经坐到副驾驶上脸色苍白。
　　肖恋将仙人掌放好，一边开车一边对唐晓之道：“你还真是不要命，值得吗？”
　　“大概是值得的吧。”唐晓之嘴角挂着浅浅的笑意无力的回复她，之后便闭上眼假寐：“到了医院叫我。”
　　肖恋轻声应着，车上路的时候肖恋放了点轻音乐舒缓一下自己的心情。
　　而此刻病房内的叶时寻正在和陈梓欣和江语柔聊天，结果病房门被打开，陈跃西装革履手捧鲜花，身上还有淡淡的男士香水味。
　　陈梓欣双手抱臂立在一旁静看好戏，江语柔木纳的伸出手指着陈跃：“陈医生，你这是？”
　　陈跃嘴角微微勾起，看向叶时寻的眼眸中满是柔情，他直接忽视江语柔的问话，对叶时寻道：“时寻，我喜欢你。能给我一个机会，让我能和你在一起吗？”
　　“抱歉陈医生，我想我们之间只是医者和病患的关系。”叶时寻明确的拒绝着，然而陈跃却依旧不死心：“别这么急着拒绝我，给我一个机会好吗？”
　　坐在病床上的叶时寻深深地叹了口气，继而再次拒绝道：“我很明确我对你没有其他想法，现在没有以后也不会有。所以不用给我时间考虑，因为不管考虑多久我的答案都一样。”
　　“为什么？是我哪里不够好吗？你可以告诉，我会努力做到更好。”陈跃眼底涌现一抹伤心，然而还是不愿就此放弃。
　　叶时寻摇头：“抱歉陈医生，你好或不好都和我没关系。”
　　“对不起，打扰了。”陈跃颓废的将手中的鲜花放到一旁，他深深地吸了口气继而有故作振作的看着叶时寻：“虽然你拒绝了我，但是我不会放弃的。”
　　叶时寻只能抱歉的看着他，等陈跃离开之后，陈梓欣和江语柔两人憋着笑看着也是询价：“‘虽然你拒绝了我，但是我不会放弃的。’陈医生好痴情啊，不知道顾苏安知道会怎么想。”
　　“说吧，你们想要什么？”叶时寻无奈的看着两位好友，这两人大概是要在她这里扒层皮才能走。
　　江语柔将身旁的陈梓欣拉到一边，她凑到叶时寻身边去：“阿寻，我最近我看中了一个限量版的包包，陈呆子抠门不给我买，但是真的好像要哦。”
　　叶时寻尚未回话，陈梓欣悠悠然飘来一句：“这个月我已经给你买十几个包包了，哪里抠门了？”
　　“你买的和阿寻送的能一样吗？”江语柔好看的眼眸中透着算计，陈呆子的钱就是她的钱，她用自己的钱买包包会心疼的，然而让叶时寻送就不一样了。
　　叶时寻苦笑摇头：“买。”
　　“我还想要一辆车，就是上次你送肖恋的那辆，我想要一样款式的，给我换个颜色就行了。”江语柔毫不犹豫再度坑着叶时寻。
　　“好，送你。”叶时寻浅笑，随后看向陈梓欣：“梓欣有什么想要的吗？”
　　“没有，你好好养伤吧。”陈梓欣搂过江语柔：“好了，我们先回家吧。我答应了粉丝下午直播。”
　　“我能出镜吗？”江语柔将自己的重量放到陈梓欣的身上，看起来就像是挂在她身上一样。
　　陈梓欣平日里虽然闷闷的宅着，但是江语柔为了陈梓欣的身体健康，一度要求陈梓欣必须去好好锻炼身体，所以现在陈梓欣的力气倒是不小。
　　陈梓欣宠溺的笑了笑，抬手捏着江语柔的脸颊：“好啊，要和我一起玩吗？”
　　“不怕我坑你吗？”江语柔转动着眼睛，想要听到陈梓欣说出甜言蜜语，例如：我不怕；我愿意被你坑；
　　然而陈梓欣微微皱眉想了一会：“除了肖恋，没人能坑到我。”
　　“……”
　　陈梓欣的腰顿时被江语柔掐青了一块，江语柔怒气十足的看着陈梓欣：“呆子，抱着你游戏过日子去吧。哼~”
　　又怎么了？
　　陈梓欣郁闷的挠了挠脑袋看着远去的江语柔，走廊拐角处陈梓欣看到了刚刚过来的肖恋，肖恋扶着半昏迷的桃子，看着陈梓欣满是不解：“我犯病的时候惹到姓江的了？”
　　“没有啊。”陈梓欣木纳的回答着，顺便将半昏迷的桃子扶住。
　　肖恋不解的回头看了看只剩下模糊背影的江语柔：“那她和吃了火药似的瞪我？还踩了我一脚，嘶、疼死我了。你必须给我买台新电脑补偿我，否则这事没完！”
　　因果循环报应啊，不过还好肖恋用的电脑再贵也比不过江语柔的包包和车子。
　　“嗯，买。”陈梓欣抬手揉了揉肖恋的头发：“送桃子去病房，我先走了。”
　　肖恋不耐烦的挥手：“走吧走吧，你们一个个的都是大忙人。只有我闲得慌。”
　　等陈梓欣走了之后，肖恋认命的将桃子扶去病房：“等你醒了，你必须请我吃饭。这段时间为了你们，我天天待在医院里，浑身上下全是消毒水味。累死我了。”
　　之后肖恋又叫来医生，给唐晓之检查之后，得出结论只是太累了睡着了而已，肖恋也因此松了口气。
　　而此刻的叶时寻却待在病房中，看着自己已经受伤的腿，脑海中回想着刚刚陈跃说的话，到底是什么时候陈跃对自己产生了感情？
　　在没有遇到顾苏安之前，她从未想过爱上一个人会是什么样子，虽然那时候是恐同，但也没想过和异性在一起会是什么样。
　　陈跃向她告白时，她脑海中的第一反应是很排斥。陈跃的确很优秀，年轻的海归医生，有钱有才还懂得浪漫，会煲汤有耐心，的确是个很不错的人。
　　然而叶时寻想了想，对于陈跃这种人，即使前世没有遇到顾苏安，她大概也不会喜欢上这样的异性。
　　可前世的顾苏安是自己生命中的救赎，但是重生之后顾苏安变了，自己也变了，这段感情还是不是纯粹的？
　　叶时寻重生之后，便将现在的顾苏安当做是失忆了，她还是她只是忘了曾经而已。但是那次在酒吧里见到的顾苏安，似乎那人才是记忆中的顾苏安，可是面对她的要求，自己却无法答应。
　　记得当时她提出拥抱，自己能将她揽入怀里，可是提出亲吻的时候，却下意识的沉默了。她竟然拒绝了记忆中的爱人，这一点令她无法接受，但也想不通为什么会这样。
　　当叶时寻陷入死角的时候，病房的门被推开，顾苏安疲惫的走了进来：“阿寻，我回来了。”
　　叶时寻抬头看着眼前的人，虽然没有和前世一样毁容也没有前世成熟，但她肯定她所爱的只是这个人。
　　叶时寻浅浅的吐出一口浊气，看着顾苏安，可是这样做对于前世的顾苏安是不是一种背叛？她到底该怎么办？
　　她一直找借口麻痹自己，不管是前世还是现在，顾苏安都只是同一个人而已，可那天清楚的看到前世的顾苏安时，她才发现她一直在自欺欺人。
　　“安安，我想抱抱你。”叶时寻将眼底的痛苦也纠结掩藏起来，伸出双臂对顾苏安笑着说。
　　顾苏安走到叶时寻身边将叶时寻抱住，待叶时寻感觉怀中人儿的真实感时，她才稍稍松了口气。
　　希望一切都只是自己的猜测吧。
作者有话要说：　　ε=(?ο｀*)))唉
叶总估计还要纠结许久，毕竟她到现在还不清楚，她并不是真正的重生，只是身体里多了一缕掌管另一个叶时寻的记忆。她永远另一个叶时寻的记忆，然而却不能因为那个记忆接受前世顾苏安的要求。她觉得自己背叛了，然而她很专一还很深情。可怜的叶总啊……
江语柔：可怜的阿寻啊~
叶总：呵呵，刚刚坑我的那人是谁？
江语柔（低头，抬头，看天看地看脚尖）：反正不是我
…………
大人们，你们果然不爱我了。评论区里一片呵呵是什么鬼？

　　☆、苏韵番外

　　可能是因为被叶时寻明确的拒绝过的原因, 陈跃之后倒是很少出现在叶时寻的病房里。
　　不管是因为什么, 叶时寻都很庆幸那人不再纠缠他, 陈跃最后的那句‘我不会放弃’也逐渐被叶时寻遗忘。
　　此刻的苏家, 苏韵在苏婕的书房内将吴晓哲找出的文件递给她：“母亲，叶时寻的身份已经调查清楚了。我采取了她和叶叔叔还有齐姨的DNA比对, 叶时寻的确是走丢的叶晗。不过可能因为她脑部受过创伤的缘故，她记不得小时候的事。”
　　苏韵欣喜若狂的翻看着手上的文件, 许久才缓缓的扶着书桌坐下：“终于找到了。明天去把那个孩子找来, 把真相告诉她。”
　　“母亲, 这恐怕不行。我和叶时寻接触过很多次，她对我们很排斥。不仅仅是商场上的事, 有种她非常恨我们的感觉。”苏韵眉头紧锁, 这也是一直困扰她的事。
　　苏婕脸色变了变：“你在商场上没欺负过人家？”
　　“母亲，我倒是想欺负，可我也得有这个能力才行啊。”苏韵自嘲的笑了笑, 不过对于叶时寻的能力她倒是感到很开心，毕竟以后都是一家人。
　　苏婕难道露出一丝笑意：“难为那个孩子了, 不过那经商的特殊手段倒是和我年轻时很像。”
　　“风格和母亲的确很像, 全然没有叶叔叔的优柔寡断。”苏韵对于叶舜还是很不屑的, 在她看来叶舜不过是守着家业坐吃山空，否则念晗也不会被封琉那小丫头给收购。
　　对于苏韵的话她并不赞同，但是也没有出言反驳她，叶舜那人可是个两面三刀的笑面虎，苏韵是没见过他狠历的一面, 所以才会这样说。
　　由于找到了叶晗，苏婕的心情出乎意料的好，但叶时寻对他们抱有恨意的事，又成了苏婕心头的一根刺。
　　“再找人去查，一定要弄明白小晗为什么恨我们。如果是当年的事那就更加不可能了，她连自己是谁都不记得，没道理能记住当年的事。”苏婕将文件收好，抬头对苏韵道：“这段时间你尽可能的去和小晗接触，把握好分寸让她消除恨意。”
　　“我知道了。母亲今天晚上留在家里吗？”苏韵刚刚走到书房门口，似乎想到了什么便回头问着。
　　苏婕好似在翻看什么资料，一边看一边回复苏韵：“嗯，今天太晚了就不离开了。你早点去睡吧。”
　　“是，母亲也早点休息吧。母亲晚安。”苏韵乖巧的带上书房的门。
　　回到自己的房间开始策划不久后的慈善活动，既然已经确定了叶时寻的身份，那么这场慈善活动定然不能大意，她已经查过叶时寻举办活动的目的是为了支持一个朋友参加下一届的市长选举。
　　苏韵已经决定投入大量的财力去支持叶时寻，不过选举的事她也和有关人员交流过。
　　而且叶时寻的小心谨慎苏韵也看在眼里，叶时寻大概是想慈善活动一旦成功，美名都是她的。一旦失败了，哪怕一丝一毫的污点都该落到自己身上了。
　　苏韵嘴角挂着浅浅的笑意，还真是个任性的妹妹，不过幸好她有足够的实力让叶时寻任性。这场慈善活动定然是S省最为激励人心的一场。
　　可惜苏韵现在所想的一切都是白费，因为……
　　“阿寻！”江语柔在叶时寻的病房内失声痛哭，那个伤心的模样连病房外的路人都感到心痛。
　　然而被江语柔哭泣的对象，正一脸无奈的捧着书坐在病床上看着她。
　　“江大小姐？！你又哪根筋搭错了？”叶时寻将书放下，抬头看着站在一旁扶额的陈梓欣。
　　陈梓欣耸耸肩无奈的道：“她看上的那辆车已经被买走。”
　　“那款车本来就有价无市，肖恋当时买的时候也只剩下一辆了。”叶时寻对于这个结果并不感到惊讶。
　　而江语柔却更加伤心了：“呜呜~可我真的好喜欢那辆车。”
　　面对江语柔的嘶声力竭，叶时寻和陈梓欣不约的选择视而不见听而不闻，掏了掏耳朵继续看书。
　　直到最后江语柔提到一个人名字，叶时寻才放下书静静的看着她。
　　“你刚刚说那辆车被谁买走了？”叶时寻脸上的表情很严肃，江语柔被这个模样的叶时寻吓了一跳，仿佛叶时寻随时能从病床上起来打人一样。
　　江语柔吞咽着口水，对叶时寻道：“上个月苏韵买走了那辆车，不过有点奇怪，她好像是帮朋友买，不过查不出那个朋友是谁。”
　　郑启但是让苏韵帮忙买车的时候有意无意的提到，他若想买车还需要和家里上报，所以苏韵将车买来送他的时候可以抹去了一些痕迹。
　　郑启当时也只是留了个心眼，怕事情暴露会直接找到他，可是没想到江语柔想要买车，成功的让叶时寻怀疑苏韵。
　　叶时寻眸光微变，面上却不动声色的看着陈梓欣和江语柔，眼角染上淡淡的喜色：“我再多送你几个包包，车子的事别惦记着行不行？”
　　“这可是你说的？”江语柔抹去泪水，看着叶时寻讪讪的问着。
　　叶时寻轻点头：“嗯，我说的，骗你是小狗。”
　　成功的哄好江语柔，等两人离开病房之后叶时寻脸上的笑意瞬间消失了，编辑好短信发给吴晓哲，让吴晓哲调查苏韵买车的事和桃子出车祸有没有关联。
　　寻常人或许不会将两件事联系在一块，但是对于叶时寻儿而言韵可是她前世最大的仇人。
　　看到短信的吴晓哲心底升起一股愤怒，那日自己将叶时寻的消息给苏韵的时候，也顺便给唐晓之发去了一份，之后唐晓之便发生了车祸，所有的财物都在，唯独少了一个手机。
　　若说这件事和苏韵没有半点关联，打死他都不会相信。
　　所以苏韵是知道了叶时寻的真实身份想要阻止这条消息泄露出去，那么叶时寻被广告牌砸中是不是也和苏韵有关？
　　不得不说吴晓哲是个仅次于唐晓之的存在，他成功的将前世苏韵的动机推算了出来，然而这一世他的确误会了些什么，可惜这些巧合令他不想误会也难。
　　苏韵很早起来准备了早餐，虽然很简单但对于能够亲手为母亲制作一份早餐而开心。
　　苏婕起来后便看到苏韵在客厅等她，苏韵立即欢喜的起身：“母亲，早餐已经准备……”
　　可惜苏韵的话还没说完，苏婕便拿上外衣准备离开：“我先走了。”
　　“是，母亲！”苏韵帮忙将门打开，目送着苏婕离开：“母亲路上注意安全。”
　　等家里又只剩下她一个人时候，苏韵将电视打开，也不管电视里在播放些什么，只知道家里不再是安静的可怕就足够了。
　　慢慢的走到餐桌旁，看着自己做好的早餐，尝了一口味道还不错，静静的坐在那听着电视里的欢笑声用完早餐。
　　碗盘搁置在餐桌上，反正家里是有保姆在，没必要亲自动手。
　　苏韵收拾好便开车去医院找叶时寻，关于慈善活动的事她还有些事需要和叶时寻商量，车子在路上行驶的很平稳，苏韵的一颗心却很失落。
　　【苏韵的番外】
　　在我的记忆中，母亲一直很忙碌。忙着和家族对抗，忙着公司的事务，忙着帮齐姨找小晗。只有我不在她的忙碌之中，很小的时候在幼儿园里，每天放学看着其他小朋友背着小书包欢快的跑进家人的怀抱里，欢喜到手舞足蹈的说着一天的趣事。
　　小学的时候大家最开心的事某过于逢年过节，或者是自己的生日了。可对于我不管是什么时候，都很难真正的开心。我的生日从来只有我和管家叔叔保姆阿姨，母亲向来是缺席的。
　　到了初中，同桌告诉我只要做个乖乖的好学生，就会让爸爸妈妈喜欢。同桌每次考试垫底，他妈妈抱着他安慰着‘回家妈妈给你煮好吃的，咱们下次努力’。可我拿着满分的成绩给母亲的时候，母亲只看了一眼便让我回家看书。
　　我想或许和同桌一样变成一个不爱学习只顾着玩耍的人，会让母亲多关注我一些。去了高中，母亲说要培养我独立，给我造了假的身份断了经济来源。
　　曾经浑浑噩噩过一段日子，母亲却依旧没有关注我。我以为我会一直颓废，直到被母亲厌恶的那天。
　　可是无意间遇到那个脸上总是挂着浅浅笑意的女孩，我才重新拾起那份丢掉的骄傲。
　　即使她家里很有钱却还是愿意和一无所有的我交朋友，很喜欢她的笑容仿佛天使一般，还有那双灵动的眼睛，每次看着她都能看到一股心安。
　　每天放学她会陪着我一起去咖啡厅，在我工作的时候点一杯咖啡静静的坐在角落里等着我。
　　奇怪的是每次的咖啡，她似乎只是用来看的。无意间询问她原因，她说‘其实我对咖啡因敏感，但是谁让你在咖啡厅工作呢’。
　　约好了一起去A大，可是当我去了A大之后却没收到有关于她的任何消息。我开始慌了，但和她的一切联系就像被人切断了。
　　直到某次高中同学聚会才知道，她家里出了意外，她将自己的学费拿去供妹妹读书。
　　混蛋吗？不是答应过我要陪我一起去A大，突然消失不见算什么？当初我工作的时候你能陪在我身边，现如今你不能给我一个陪着你的机会吗？为什么要消失得这么彻底？为什么啊？
　　和班长又联系过几次，但是始终找不到她，那个混蛋，如果再见到她……
　　如果能再见到她，我会很感激上苍的。可是始终找不到，记得她说想要去做一名演员，可惜爸爸希望她能学工商管理，不过还好爸爸对妹妹很放松，妹妹说将来会很努力的帮她完成这个梦想，站到娱乐圈的顶端。
　　毕业后我只能用工作来麻痹自己，希望她能在最无助的时候想到自己，而那时自己足够强大能够为她抵挡风雨。可是等了这么久，这一天始终没能等到。
　　公司刚刚成立不久，树敌太多，母亲不肯给我一丝一毫的帮助，我害怕明目张胆的去找你会给你带来危险，可是还是承受不了没有你的日子。
　　想要强大起来，甚至想过和郑启说的那般走黑路，可是那样即使我能很快强大，你也不愿再靠近我了吧。不仅如此，大概母亲也会因此而对我失望吧。
　　放弃这个念头，亲自去黑市和郑启介绍的‘洪二哥’解释，可那天意外看到一个很像你的女生，尤其是那双眼睛，太过像你了。不过她似乎遇到麻烦了，她以为这里的黑市只是简单的卖肾，真是个单纯的女孩，为了能带她让成功的离开，我提出要包养她，因着这句话‘洪二哥’并没有为难她，她安全的来安全的离开了。
　　看到她便不由自主的想到了你。
　　你是否也和她这般困难过，你到底在哪，我找不到你，求求你来找我好不好？我能给你我的所有，我原谅你没能陪我去A大，我原谅你让我孤独了这么久。我……我只想再见见你。
　　公司出了点事，我并不能陪那个女孩去医院，不过她却给我打来了电话，很有趣的一个人，就和你一样很单纯很认真。
　　去了医院准备将合同的时和她说清楚，但好像发生了点意外。
　　之后和她的交集并不多，但每次见到都忍不住想要逗弄。
　　有一天我看到了一个很不错的小说，有意将它翻拍成电影，我幻想着或许在某个试镜中能遇到你，哪怕是你的妹妹也行。作者提出女主要她亲自选，虽然不大乐意，但是在看到那个演员的证件照时，她拥有一张和你很相似的脸，可是当我见到她才破灭了幻想，那人已经整容了，再也看不出你的影子。
　　不过我因着她曾经的那张脸，我可以容忍她的演技，选她成为女一号。
　　对你的思念越来越深，可是对你的容貌却快要记不清了，请求你能否在我的梦中出现，我很想你，哪怕只有一眼，我想见见你。
作者有话要说：　　1、前世的苏韵选择了走黑道
　　2、前世的佟芊雅意外得知苏韵的感情史，于是再度整容并伪装成苏韵心目中那个人的模样，为了以防万一她甚至丧心病狂的泼了顾苏安硫酸。以此成为了苏韵心目中的‘唯一’。
　　以上便是前世苏韵和今生苏韵的不同点，将她们分开来看，前世的苏韵是个可怜又可恨的人，而今生的苏韵彻底变得只剩下可怜了。未来妹妹恨着她，母亲依旧没有关注她，心中惦记的爱人早就离世了，她只能在万花丛中寻找和那人有一丝相似的人做替身，和顾苏安番外中回忆的一样，和很多人保持着说不清的暧昧关系。
　　叶时寻：看到仇人比我可怜，突然好开心。嘶！痛快！
　　苏韵：呵、呸！
　　安安：呵、呸！
　　肖恋：呵、呸！
　　桃子：呵、呸！
　　封琉：呵、呸！
　　陈呆子：我们是乖宝宝，我们不跟队形。
　　江天后：对！我们乖，我们不跟队形！
　　

　　☆、给我一杯后悔药

　　苏韵来到医院的时候叶时寻正在做检查, 苏韵看着给叶时寻做检查的医生, 好像有点印象但想不起来是谁了。
　　陈跃因着叶时寻的拒绝正在尴尬中, 此刻只能尽可能的将自己全身心投入到工作中。
　　等他检查之后, 看着叶时寻一本正经的说着医嘱，随后正准备离开的时候便看到了苏韵站在门边。
　　“苏小姐, 您怎么来了？”陈跃很正经，这位每次出现都能引起院长重视的人, 怎么会出现在这里。
　　听着陈跃的话, 叶时寻抬头看向门边, 果然苏韵一脸妖精的靠在门框上，若不是手上还拿着文件, 她都要怀疑苏韵只是换了个地方寻欢作乐罢了。
　　苏韵浅笑着回复陈跃：“我来和叶小姐商量一些工作上的事, 叶小姐目前身体状况如何？”
　　“基本已经恢复了，只要不做剧烈运动，再多休养几天就好了。”陈跃语气里还藏着令叶时寻感到无奈的心疼。
　　叶时寻朝陈跃投去歉意的眼神, 如果陈跃和于峰一样，叶时寻大概不会有丝毫的愧疚, 然而陈跃和于峰完全是两个不同性格的人。
　　等陈跃离开, 苏韵便拉过椅子坐到叶时寻身旁, 将文件打开递给叶时寻：“这是我对慈善活动的初步规划，你看看还有没有需要补充和更改的地方。如果可以我想慈善活动应该尽快举办。”
　　“为什么？”叶时寻有点担忧，难不成苏韵现在这里面弄出点名堂？
　　然而苏韵却道：“因为再过不久就是我母亲的生日，我总不能将慈善会办在母亲生日过后。”
　　“我明白了，这份文件留下吧, 我会好好看。另外需要补充的或者更改的事项你可以和我的秘书谈，我希望在住院期间没有其他事务打扰，能安心养伤。苏小姐慢走，不送了。”叶时寻单手将文件整理好放到一边，继而气定悠闲的看着苏韵。语气平缓的说出赶人的话。
　　苏韵轻笑，小野猫再次炸毛了嘛。不过感觉挺可爱的，好想揉揉她的脑袋给她顺顺毛，不过那应该会炸得更厉害了，到底是商场上狡猾的狐狸，克制住之后的苏韵嘴角挂着浅淡的笑意：“不打扰叶总休息了，期待下次见面是在生意场上，而不是医院的病房里。”
　　在苏韵走后，叶时寻轻声嘟囔着：“我倒是很想把你送进急救室。”
　　晚上除了值班的医生大概也只有陈跃还逗留在这里，他拿着熬好的鸡汤送到叶时寻的病房里，叶时寻眉头紧皱：“陈医生，你还没有下班吗？”
　　“我来看看你，虽然你已经恢复得差不多了，但是养伤的这段期间也不能马虎，我看你的朋友都离开了，所以给你熬了点汤送来。”陈跃心情沉重得很，叶时寻仿佛成了一根刺深深的扎进了他的心里，拔掉会痛留在心底也会痛，除非将那根刺彻底融入他的骨血，否则他想不出有什么办法能让自己不再去想念叶时寻。
　　顾苏安怕叶时寻一个人呆在医院会无聊，所以在外面买好晚餐之后便立即赶来了，刚刚进门就看到陈跃拿着保温瓶站在叶时寻身边，看着挨得很近的两人，顾苏安的醋坛子瞬间被打翻了。
　　不过醋意都压在心底，还是等没人的时候再和叶时寻好好算算。
　　陈跃看到顾苏安来了，便将手中的保温瓶递给她：“这是我亲自熬的，麻烦你给时寻喝下。我还有事先走了。”
　　经过这么多天的相处，陈跃大概能知道叶时寻和顾苏安之间的关系很亲密，所以暂且将两人误认成闺蜜，他想到网上的教程，若想追求某个女人，最先需要摆定她的闺蜜。
　　教程说得没错，但奈何叶时寻和顾苏安压根不是闺蜜。陈跃想让顾苏安看到他对叶时寻的真心，顾苏安便想让叶时寻看到她新买的键盘。所以叶时寻对陈跃只能越来越痛恨，更别说会因为他细水流长的关怀而感动了从而对他心动。
　　等陈跃走后，顾苏安将保温瓶递给叶时寻：“喝了吧，这可是陈医生亲自为你熬得鸡汤，叶总可别辜负了人家一番好意。”
　　顾苏安在说到‘亲自’二字时加重了语气，听在叶时寻的耳里大有一副要将她拆骨食肉的感觉。
　　“……”叶时寻接过保温瓶，现在是喝也不是，不喝也不是，上次的事对于叶时寻来说依旧记忆犹新。
　　“看我干什么？赶紧喝汤。”顾苏安好笑的坐在叶时寻身边，叶时寻在顾苏安的脸上看不出喜怒，除了感叹顾苏安的演技越来越精湛之外，只能暗自为自己点蜡。
　　小心翼翼的将汤喝完，这次顾苏安到没有闹腾她，只是将空空的保温杯拿去洗干净。
　　等顾苏安回来的时候，叶时寻心情大好的将手机递给顾苏安：“封琉传来消息了，念晗已经成功的收购了。接下来就该为你洗白了，等热度褪下去我们就计划拍新电影。”
　　“嗯，苏韵那边的电影什么时候拍？”顾苏安并不担心佟芊雅会比她强，毕竟这么久了佟芊雅的演技似乎一点都没有改变。
　　闻言叶时寻眉头紧锁，刚刚的喜悦一扫而去，变得有些阴沉的道：“不知道为什么她似乎对那部戏并不热衷了，有点像脑子一热突然想进军娱乐圈，之后经过一段时间的沉淀又放弃了这个念头。”
　　和顾苏安拥有同样疑惑的人，除了叶时寻之外，还有肖恋的前女友莫青。
　　苏韵刚回公司不久便被秘书告知莫青在公司等她很久了，苏韵已经猜到是为了电影的事来的。但是这段时间她出了太多的事，令她无暇顾及这些。
　　刚刚踏进办公室，助理送来一杯咖啡一杯清茶，苏韵尚未来得及品茶便听到了莫青的质问。
　　“为什么这么久了还不开始拍摄？”莫青对于这件事很心急，她听说肖恋最近正在创作一部新剧本，离开了肖恋之后才知道那人背后的关系并不简单。
　　在一起的时候听她说过有朋友在创业经商，她当时劝肖恋离那人远点，免得创业失败了会过来借钱，还听说肖恋有朋友是做小点心的，她很瞧不起那种整天忙忙碌碌做着小买卖的人，还听说她有个朋友是唱歌的，她以为是娱乐圈十八线小歌星，否则怎么不见肖恋吹嘘过，反而每次提到那些人都露出无所谓的神情。
　　更甚者是肖恋说有个朋友去当狗仔了，对于那种整天扒人家隐私不道德的狗仔，莫青更是鄙夷不已。
　　可是为什么离开肖恋之后，那个创业的人会是整个S省都为之震惊的商业天才叶时寻？
　　做小点心的为什么会是享誉全球的甜心苹果？
　　她以为的十八线小歌星怎么会是华语人气小天后？
　　还有那个热衷扒人家隐私的狗仔，为什么是掌握半个娱乐圈明星前途的片片桃花？
　　现在后悔已经来不及了，她只能抱紧苏韵这条大腿。一旦苏韵将这部电影拍摄好，成功上映了，以后哪怕肖恋要揭穿这部剧的大纲是她所写也没用了。
　　她不信苏韵这么骄傲的人会允许自己的进军娱乐圈的第一部作品是污点，到时候兴许可以借苏韵的手将那群人打压下去。而她也不用整天担心肖恋会揭穿她的事。
　　其实每当想到肖恋的时候，莫青都是充满恨意和不甘的，凭什么那个疯子能拥有那么好的才华？凭什么身为孤儿的她身边围绕着一群共患难的好友？凭什么分手之后那人能过得比她好？
　　莫青被嫉妒迷住了双眼，若是当初她能真心对待肖恋，即使不能成为爱人，肖恋也会将她当做最好的朋友，可惜莫青已经在嫉妒中迷失了最初的方向，再也找不到最初的那条路。
　　其实如果她能静下心来想想，当初她接触肖恋的目的，可不是为了肖恋的那些身外之物，只是无意间窥见肖恋字里行间的忧伤，她很心疼那个被粉丝奉上神坛的作者，想要找到那人心甘情愿的安慰那个人。
　　可惜到头来却忘了初心，更忘了最初对肖恋的心疼，因为忘了这些所以对肖恋伤害起来更加肆无忌惮。
　　莫青的话说得很冲，苏韵心底不悦。什么时候轮到这个人来她的办公室大喊大叫了？不过想了想两人目前还处在合作中，所以苏韵异常大度的没有发作，只是将她的计划说了出来：“我准备筹办一场慈善活动，近期就要举办。所以目前没有时间安排电影拍摄的事。如果可以把时间推到明年吧，马上就要年底了演员的档期都很难得到空闲。”
　　“不行，当初并不是说好会在今年年底拍摄结束，明年上映吗？”莫青很着急，若果肖恋赶在她前面将电影拍摄好了，之后肖恋在控诉她偷盗大纲，苏韵肯定会停止拍摄或者直接将这部剧给封杀了。
　　她了解苏韵的性子，似乎带有污点的东西哪怕再要也不会再要。
　　而苏韵心底的不悦越来越深：“这件事我会考虑，你先回去吧。”
　　苏韵不想把关系闹僵，不管心底有多么不满，她脸上依旧挂着浅浅的笑意，这笑意看在莫青的眼里便是代表着苏韵妥协了。
　　然而等莫青走后，苏韵嘴角的笑意瞬间消失了，为人变得清冷不可冒犯，在沙发上坐了一会才开始继续办公。
作者有话要说：　　顾苏安：我也想买后悔药，当初为什么要好心让阿寻下车救人？
莫青：给我后悔药，我一定紧抱小恋恋的大腿。
叶时寻：给我后悔药，我在公司肯定不会对陈跃流露出一丝一毫的温和。
陈跃：我先把药买了吧，总觉得以后会因为爱上叶时寻而后悔。
苏韵以后会安排cp的，放心肯定是个能镇得住她的，大概比她还要妖精。

　　☆、浴室开车

　　“郑少爷, 您吩咐的事我们都已经安排了。等着哥几个的好消息吧。”
　　电话那头的声音令郑启的脸上浮现出得意的笑容, 慈善会？不过是做作的伪善罢了, 叶时寻、苏韵你们一起下地狱吧。
　　叶时寻看着紧闭的家门懒懒的伸着腰：“终于出院了, 在医院躺这么就骨头都快僵化了。”
　　“好了，赶紧回家洗个热水澡。浑身上下全是消毒水的气味, 闻着怪别扭的。”顾苏安一边开门一边对叶时寻说着。
　　叶时寻闻言抬着胳膊闻了闻：“我怎么闻不到？”
　　“我能闻到就行了，快点进来。”顾苏安最近脾气越来越暴躁了, 叶时寻仔细的想了想有没有得罪过她, 想了一会才明白, 大概是因为慈善会答应邀请陈跃这点引得顾苏安不满吧。
　　但是邀请陈跃这件事是孤儿院院长提出来的，他说陈跃是个很富有爱心的医生, 经常去他们孤儿院献爱心, 所以请他是理所应当的。
　　不过这话即使和顾苏安说了，顾苏安也难以消除怨气，在她心中陈跃已经成了她的头号情敌。
　　刚刚进了家门, 叶时寻便从顾苏安身后将她拥入怀中，看着顾苏安在自己怀中挣扎, 叶时寻坏心思的笑了笑：“你在生气？”
　　“我没有。”顾苏安准备推开叶时寻, 但一番挣扎后发现叶时寻将她抱得跟紧了, 于是放弃了挣扎选择静静的靠在叶时寻的身上。
　　叶时寻将头埋在顾苏安的颈项，浅浅的道：“你身上的香水味，比我着消毒水好闻多了。”
　　“香水？”顾苏安迟疑了一会，继而道：“中午肖恋打瞌睡，衣服借她盖了一会, 这香水味是肖恋的。香水是封琉公司最新研发的，你要是喜欢可以去买几瓶。”
　　“……”叶时寻尴尬的将顾苏安放开，她忘了顾苏安并不喜欢香水，所以这次马屁拍马蹄子上了，嗯……找到机会把肖恋打一顿。没事乱喷什么香水。
　　就在叶时寻愣神的时间里，顾苏安朝她扔来换洗的衣服：“快点去洗澡，浑你身上全是消毒水的味道，我闻着难受。”
　　“嘿嘿，遵命！”叶时寻哪能不知道她在发泄自己的情绪，嬉笑着拿着衣服去洗澡了。
　　在叶时寻去了浴室之后，顾苏安准备将家里的卫生收拾一下，毕竟自从唐晓之出了车祸之后，叶时寻又伤了腿，几乎每天都泡在医院里没怎么回家。
　　刚刚把地拖完，浴室里突然传来一阵声响，顾苏安不放心的喊着叶时寻，然而叶时寻却没能回应她。
　　顾苏安担心的赶去浴室外敲门，结果还是得不到任何的回应。顾苏安想着她的腿刚刚好，是不是又发生什么意外了。于是放弃了敲门，直接将门打开。
　　然而打开的瞬间便看到叶时寻赤果着站在自己面前，脸上挂着不怀好意的笑。
　　顾苏安正欲转身离开，结果却被叶时寻泼了一身的水，顾苏安抬手抹去脸上的热水惊讶的看着叶时寻：“你……”
　　叶时寻很真诚的看着顾苏安：“安安，你衣服都湿了。要不和我一块洗吧，否则你可能会着凉。”
　　顾苏安看着全身不着一缕的叶时寻，她下意识的咽了咽口水，不过在看到叶时寻眼底暗藏的算计时，顾苏安冷着一张脸摇头道：“不了，你先洗吧。我等一会没事的。”
　　“一块洗吧，大家都是女人没关系的。要是因为我还得你生病了，我会过意不去的。”叶时寻好似抓到小白兔的大灰狼一般，脸上挂着得意的笑伸出爪子将顾苏安拽入怀里。
　　顾苏安僵硬着身子，木纳的愣在叶时寻的怀里，这一幕好像有点熟悉，仔细想了想好像在第一天住进叶时寻家时候，自己便是这般将叶时寻拉进了浴室。
　　顾苏安抬头看着叶时寻，所以那时候自己是引狼入室了吗？不对，是羊入狼窝了？现在想起来，突然后怕了怎么办？
　　“想起来了？安安当初就是这样诱惑我的呢，难道现在的安安还是一点感觉都没有吗？”叶时寻趁着顾苏安愣神的空隙开始脱着顾苏安的衣服。
　　顾苏安只觉得身体越来越燥热，眼前这人在耳边温声的说着引诱她的话，顾苏安看向叶时寻的眼睛，她竟然在一张满是坏笑的脸上看到一丝无辜。
　　等顾苏安再次回过神时，她的衣物已经落地，看着叶时寻好似发泄般的扑了过去，一口咬中她的锁骨。
　　叶时寻眼底的笑意蔓延开来，这是个美妙的上午……
　　然而隔壁的某人却还悲催着，肖恋生无可恋的坐在电脑前看着修改了一遍又一遍的稿子。
　　终于时间定格在下午两点，肖恋从椅子上站起来伸了个懒腰：“终于大功告成了现在就去告诉阿寻。”
　　等肖恋敲开隔壁的门时，叶时寻斜靠在门框上看着肖恋：“怎么了？”
　　“我把剧本写好了，你准备什么时候开拍？”肖恋想着等戏拍好了一会就去来一场说走就走的旅行。
　　叶时寻在脑海中简单的回想了近期的工作安排，继而对肖恋解释道：“可能还要一些时间，帮橘子安排的慈善会还没开始举办，封琉在公司已经大权在握，但是念晗的一些明星还没有彻底洗白，安安现在虽然淡出了大众的视野，但是这时候不能曝光，否则之前的努力就白费了。”
　　“你说的这些我不是很明白，但是我想知道这部戏大概什么时候能拍，如果拍得晚的话，我想在这之前出去玩一段时间。”肖恋感觉自己这几天情况还很不错，最起码没有无意识的犯病，所以希望能在清醒的时候出去走走看看。
　　叶时寻想着宁缺毋滥，既然今年的时间不充足，索性明年再拍，今年将所有的琐碎事务都解决了，明年将大部分的精力投入这部戏，争取做到最好。
　　更何况她也希望能和苏韵的电影上映时间错开。
　　“明年二月份开始拍摄吧。”叶时寻给自己留下了足够多的时间。
　　其实对于叶时寻而已现在能令她感到可怕的不是苏韵，而是苏韵背后的势力，那个叫齐渃的女人，和那个随时都有可能回归的叶家千金。
　　不过若是能在此之前将四大家族逐个击破，到那时她就能没有顾忌了。可是在S省盘旋了百年的它们，怎么会那么轻而易举的被自己拿下。
　　且不说笑面虎一般的叶舜，单单是出了名的铁手腕苏婕就足够她喝一壶的。除了苏婕和叶舜，还有经营黑白两道的郑逸，还有在政界占据一定地位的齐家。
　　想想都头疼不已，幸好在叶时寻还未陷入牛角尖之前，肖恋出声道：“既然要那么久，那我待会吃过饭就去旅行了。”
　　“这么急？”叶时寻一边说着一边将门打开，因为她听到肖恋说了吃过饭再走，可见这家伙因为赶稿还没来得及吃午饭。
　　肖恋顺势走了进去，一边打着哈欠一边道：“是啊，要不然怎么叫说走就走的旅行呢？”
　　“钱够吗？把我的手机号背一遍给我听。”叶时寻帮肖恋倒了杯温水，一边系围裙准备做午餐一边和肖恋聊着。
　　肖恋点头：“钱足够了，你和桃子的手机号码我都记得。”
　　肖恋说完又将叶时寻和唐晓之的手机号背了一遍，看到叶时寻点头，这才喝了两口温水，满怀好奇的跟着叶时寻进了厨房。
　　肖恋的语气中带着点期待问道：“我想吃肉，可以有吗？”
　　“嗯，昨天让梓欣帮忙买了肉，一会给你煮。”叶时寻挺不舍肖恋离开的，但是那是肖恋自己的选择，不过这一走大概明年二月电影开拍才会回来。
　　“嫂子呢？去公司了吗？”肖恋端着水杯见家里没有顾苏安的身影，便满是好奇的问着。
　　叶时寻想了想好几次和顾苏安的亲热都被肖恋给破坏了，切菜的手顿了顿，方才对肖恋的不舍一扫而空了，这家伙还是赶紧走吧。
　　幸亏肖恋没有读心术的能力，否则知道了叶时寻的内心变化，她能哭晕在厕所。
　　午餐弄好了之后，叶时寻将饭菜都盛好，肖恋正准备吃的时候，叶时寻阻止道：“别动，我去喊安安起床。”
　　“诶？嫂子在家里啊，怎么还在睡？”肖恋眼巴巴的看着饭菜，好想偷偷尝一口。
　　然而瞥见叶时寻的眼神时，肖恋怂怂的缩着脖子：“我还不是很饿，我去看会电视。”
　　当电视响起某档相亲节目时，叶时寻才放心的去喊顾苏安起床。
　　卧室内顾苏安被叶时寻叫醒，揉了揉睡眼看着叶时寻：“天亮了？”
　　“天还没黑呢，快点起来吃饭。”叶时寻看着难得犯迷糊的顾苏安，心里喜欢的紧。
　　顾苏安扯过叶时寻的手，看着她手腕上手表显示的时间，若有所思的点了点头：“我知道了。”
　　外头的肖恋正饿着，叶时寻也就不打算再闹顾苏安，将衣服递给顾苏安之后便退出了卧室。
　　在叶时寻出来的那一瞬间，看到肖恋快速的将海绵宝宝换成了综艺相亲节目。
　　不一会肖恋回头看着叶时寻道：“嫂子醒了吗？”
　　“嗯，我去书房一下，你要是饿了自己先吃吧。”叶时寻转身去了书房。
　　肖恋目送叶时寻去了书房，之后又将综艺节目换成了海绵宝宝，饿倒是不饿只是有点馋了，还是等着和大家一起吃吧。
作者有话要说：　　这车快不快？况且况且况且况且况且……
她们两回忆的那一段是第五章。
肖恋：ε=(?ο｀*)))唉，窝不会告诉你们是楚导约窝出去旅游。
大概还有几章这个事件线就结束了，郑启可以领便当了，之后苏韵的cp也要出来了，苏韵妥妥的受。毕竟她cp太过妖孽，不是她能攻得了的2333

　　☆、调查后续

　　肖恋用过午餐后便收拾了行李离开了, 不过就算肖恋离开, 叶时寻没有搬回家的打算, 她和顾苏安都已经习惯了住在这里, 所以隔壁便让它空在那里，说不定那天肖恋心血来潮又回来了。
　　在肖恋走之前她将完整的剧本和多次修改后的剧本都交给了叶时寻。
　　叶时寻并不懂这些, 但她能明白这是一篇好故事，最起码她打开看地那一刻, 一直到没看完之前都不舍得放下, 甚至晚上顾苏安喊她去做饭, 她也磨蹭了半个小时才放下稿子进了厨房。
　　等叶时寻将剧本尽数看完之后，呆坐在沙发上回味了好一会才欢喜地去找封琉商量具体事项。
　　在和封琉交流的过程中, 叶时寻成功的将曾经被她抹黑的明星们给洗白了。
　　在封琉的办公室内, 站着一位看起来便很精明干练的女人，封琉将她的资料翻看着，许久才开口道：“你之前是顾苏安的经纪人？”
　　“是, 她是我带的第一个艺人。不过很遗憾没能陪伴到最后。”说到这一点郑予洁的确感觉到可惜，虽然后来公司安排她去带佟芊雅, 但是以一位经纪人的眼光来看, 佟芊雅的星途绝对没有顾苏安走得长。因为顾苏安会懂得在这个污秽的圈子里洁身自好, 不管再怎么黑，只要那些事她没做过，迟早会有洗白的那一天。
　　而佟芊雅不管之前人设有多好，她的那些黑料一旦曝光出来，每一条的板上钉钉的事。
　　所以这次念晗被收购之后, 郑予洁想先看看新东家对她有什么安排，如果是继续带佟芊雅，那么她情愿借着这个机会离开这里。
　　然而没想到第一天上班便被总裁找去了，封琉唇角微微扬起：“公司准备给你一个弥补遗憾的机会。”
　　闻言郑予洁震惊了数秒，不过很快回过神：“公司准备让我继续带顾苏安？”
　　“没错，这是顾苏安对公司请求。看来她对于没能和你一起共事也深感遗憾。”封琉能看得出郑予洁得抱负，她绝对不甘心将自己的前程压在佟芊雅的身上，然而封琉很看重郑予洁的才能，她自然也不会将郑予洁再留给佟芊雅。
　　所以按照叶时寻的要求，让郑予洁继续带顾苏安。不过有些好奇叶时寻在嘱咐她的时候，为什么会有一种郑予洁将来一定会是业内金牌经纪人的自信。
　　听到这个消息，对于郑予洁而言实在是大喜过望，很感激地朝封琉报以微笑。
　　封琉看了看时间，已经到了午休时间，于是将桌上的文件随意的整理了一番：“已经到了吃饭的点，一起去餐厅吧，再顺便聊聊一些具体的事项。”
　　“好。”郑予洁眉头微微的皱起，封琉的性取向可不是秘密，不过听到封琉地后一句话她便觉得自己想多了，爽快地答应了封琉一起去用餐。
　　然而封琉邀请郑予洁一起用餐，只不过是因为好奇。因为业内好的经纪人不在少数，若想将顾苏安捧得大红大紫，大可以选一个经验老道又有名望和口碑的经纪人，没必要再三强调一定要是郑予洁。
　　所以因着叶时寻的举动，令封琉对这个素未谋面的经纪人大为好奇，纵横情场的封琉忘了，有时候喜欢一个人可能就是因为好奇才进一步的深究，了解得深了不由得便容易产生好感。
　　餐厅内封琉有一句没一句的和郑予洁聊着，看着郑予洁见菜里的青椒挑出来，封琉眼底染上一丝喜色：“你也不喜欢吃青椒？”
　　也？
　　郑予洁嘴角微微勾起，看来她的新总裁也不喜欢青椒。
　　看到郑予洁点头，封琉的心情变得更好了：“你还有什么不喜欢吃的吗？”
　　“大概不喜欢水饺和汤圆吧。”郑予洁想了想最不想吃的两样，然而封琉更加兴奋了，看着郑予洁甚至多出一股惺惺相惜的感觉：“我也不喜欢这两样。我还讨厌豆浆和煎蛋。”
　　“嗯，这两样我也不是很喜欢。”郑予洁看着封琉眼底的欢喜，若不是封琉表现出遇到‘同道中人’的喜悦，她大概会以为封琉找人调查过自己。
　　封琉回到公司以后一直板着脸扮演高冷总裁，然而此刻遇到了一个能聊得来的人，欢天喜地的忘了自己身处公司餐厅，坐在郑予洁面前想到什么聊什么，包括先前改过名字的事都说了出来。
　　郑予洁愣了愣，继而轻声道：“是嘛，我也改过名字。以前叫郑洁，后来我爸给我娶了小妈，小妈的女儿也叫郑洁，我爸就让我和妹妹商量把名字改了。”
　　“那你之前是两个字的名字了？你叫郑洁？”封琉念着郑洁，这名字怎么好像在哪听过。
　　“那你妹妹出去旅游过吗？”封琉突然想到她旅游时遇到的那个朋友，虽然没有问过名字，但是无意间听过她打电话，当时她好像念叨着郑洁这个名字。
　　郑予洁的手顿了顿：“我不知道，几年前她就离开家了，在影视城里边当群演，不知道在闹些什么。”
　　“果然啊，这个世界真小。”封琉感叹一声，没想到郑予洁的妹妹就是她旅行时的朋友，兴许能通过郑予洁再见到那个人。
　　或许不久后封琉陷入情感选择的时候，她大概不会这么想了，只记得那时的封琉念叨着自己的名字，感叹着：“封琉，风流么？”
　　在封琉和郑予洁聊天的时候，这两人被员工各种抓拍偷拍的照片已经被传到了公司的各个角落里。
　　高冷总裁面对面瘫御姐，画风突变全程眉开眼笑喜从心来，他们预计不久的将来封氏该迎来他们的总裁夫人。
　　而此刻的叶时寻并没有这么欢喜，她甚至是很烦躁，因为午休的时候接到了一通电话，电话的内容是请她去一家餐厅用餐。
　　叶时寻将手机紧紧地握在手上，苏韵突然打电话来请她吃饭，这其中在摆什么阵法？而且选择的餐厅是自己新开张的一家。苏韵越来越奇怪了，这种摸不透看不清的感觉可真糟糕。
　　刘秘书过来送文件的时候，看了看时间好心提醒道：“叶总，该去吃饭了。下午还有一场会议。”
　　“嗯，我知道了。你先去休息吧。”叶时寻深深的吸了口气，不管苏韵在搞什么名堂，目前的她没有招惹叶家千金，更没有对苏韵的公司下手，苏韵没道理摆鸿门宴下毒手。
　　索性和刘秘书知会一声便去赴约了。
　　此刻的苏韵手里带着DNA鉴定书，她准备将这件事告知叶时寻，毕竟自从那日医院分别之后，齐渃的病被刺激得时好时坏，她想若是叶时寻能早点回家，或许齐姨的病也能早点好起来，那样母亲就不用再辛苦了，也不用陪着齐姨伤心难过。
　　不过等了许久都没能等到叶时寻的到来，期间苏韵给叶时寻打去电话，但是前几次都是正在通话中，最后一次竟然直接关机了。
　　其实叶时寻在前去赴约的途中，接到了吴晓哲的电话，吴晓哲查到了警署内部有人和郑启有过金钱往来。
　　而且在唐晓之车祸发生之后，那人和郑启有过一笔很大的金钱来往。
　　吴晓哲顺藤摸瓜找到了一些线索，不过身为侦探的他无权进一步细查，只要打电话前来向叶时寻求助。
　　叶时寻了解清楚之后立即赶去了，继而将苏韵拨打的每一个电话都挂断了。
　　叶时寻甚至怀疑苏韵是不是知道了吴晓哲在调查这件事，所以此刻故意请自己吃饭继而好拖住自己，让郑启那帮人将车祸的事更好的毁灭证据。
　　不得不说苏韵还是一如既往的在招黑，一次次的巧合令叶时寻想不怀疑她也难。
　　在警署附近的一家咖啡厅见到了吴晓哲，吴晓哲将自己查到的线索都告诉叶时寻，不过关于叶时寻身世的事，他迟疑了一会选择闭口不言。
　　毕竟若是让叶时寻知道，自己曾经因为利益而将她的资料卖给苏韵，叶时寻对他本就不多的信任该下降为负了。
　　所以叶时寻又一次错过了得知自己身世的机会。
　　“我查到郑启当天在晓之发生车祸的附近一家酒吧买醉，目前已经能确定撞到晓之的人就是郑启，但是还不确定是意外还是人为，又或许是有什么人指使他这么做。”吴晓哲在猜测苏韵，不过证据不足，单凭苏韵买车送给郑启这件事也不能认定便是苏韵对唐晓之下的黑手。
　　叶时寻在听到吴晓哲说‘有人指使’时，下意识的想到了苏韵，不过她最后的想法也和吴晓哲一样，在没有确凿的证据之前，还是不能下最后定论。
　　“能帮忙调查那段时间苏韵的具体行程吗？”既然不确定，那便去调查好了。
　　闻言吴晓哲摇头：“我已经查过了，没有找到有用的线索。不过如果能在警署这边打破一个缺口，我想后面的路应该好走许多。”
　　叶时寻微点头，这点她当然知道，毕竟这就是吴晓哲找她来的目的。
　　“我会找人去警署疏通关系，不过你要尽快，我不能保证郑启那边会不会留有后手。”叶时寻语气中的沉重令吴晓哲心头一紧，他甚至在怀疑叔叔最后的遗言说得到底是不是正确的。一个侦探的招牌真的比他做人的底线更为重要吗？
　　尚未想明白这件事，不过叶时寻已经离开了，吴晓哲也不再久待。
作者有话要说：　　最近有点累，这几天晚上又失眠了，我尽量保持日更，尽量……
祝大家看文愉快！

　　☆、搞事情搞事情

　　之后的一周内苏韵放弃了想要告知叶时寻真相的想法, 并不是她改变主意或者是受了郑启兄弟的蛊惑, 而是她很想说, 但是叶时寻压根不给她任何的机会, 甚至已经到了防她和防贼一样。
　　终于等到慈善活动举办的那天，叶时寻早早的便联系了唐晓之和江语柔陈梓欣等人, 这场慈善活动她需要社会各界人士的高度关注，也只有这样才能达到她想要的效果。
　　慈善宴会开始的时候, 顾苏安是和叶时寻待在一起的, 但是中途叶时寻需要各种应酬, 而顾苏安也为了避嫌而刻意的和叶时寻拉开了距离。
　　在叶时寻和其他人交谈的过程中，顾苏安在人群中看到了西装革履文质彬彬的陈跃。
　　陈跃单手端着酒杯在人群中寻找他心心念念的人儿, 结果却看到叶时寻和一群商界大佬在一块交谈, 远远的看了一会便心生卑怯，似乎和那人相差太多。不过随后陈跃又振作起来，爱情不分国界和年龄甚至不分性别, 他又怎么能因为身份地位而放弃呢？
　　就在他重获自信的时候，便在角落里看到了顾苏安, 恰好顾苏安也在看着他, 两人相互对视了一会。继而陈跃便端着酒杯走到顾苏安面前。
　　“顾小姐, 没想到会在这里遇到你。”陈跃在医院里看到顾苏安不顾自己的明星光环前去照顾叶时寻，他大为欣赏，今天能在这里遇到也觉得是一种缘分，便立即上前去攀谈了。
　　然而顾苏安可并不喜陈跃，顾苏安有种直觉这个人绝对没有他表现出的那么善良, 的救死扶伤的职业和他一副谦谦公子的外貌给他加了分。
　　不过即使顾苏安不喜他，她也学会了如何伪装自己的情绪。所以在陈跃面前顾苏安依旧是那个温柔又有爱心的叶总好闺蜜。
　　“陈先生，我刚刚还在想像陈医生这样有善心又有威望的人肯定会来，没想到真的被我说中了。”顾苏安手中拿的酒度数不高，所以和陈跃轻碰杯后，她也象征性的抿了一口。
　　陈跃被顾苏安的一番话说得甚是欢喜，他笑道：“顾小姐说笑了。”
　　“哪里，我说得可都是实话。”顾苏安语气显得很真诚，陈跃也很喜欢她的这种性子，奈何陈跃眼角余光瞟见叶时寻和那群人交谈完毕。
　　所以他立即撇下顾苏安朝叶时寻走去，可惜叶时寻走到中途又被江语柔拦了下来。
　　陈跃见状浅浅的叹了口气，继续转身回去和顾苏安交谈，顾苏安看到江语柔朝自己使眼色，她忍不住笑出声来，阿寻的朋友还真是有趣。
　　江语柔为了肖恋临走时说的一句话，此后但凡看到陈跃便小心提防着，这一点大概陈跃也有所察觉，但是他却想不明白这是为何，毕竟自己和那位天后可没有过多的接触。
　　若是陈跃日后知道了当初他得罪过肖恋，不知会不会因此而后悔。
　　江语柔拉住叶时寻，她对叶时寻小声道：“阿寻，我可是又帮了一次，你要怎么感谢我？”
　　“感谢？等你和梓欣结婚的时候，我送一份大礼给你们。”叶时寻知道那两人相互喜欢着，但是到面前为止还没有正式告白，不过偶尔拿这件事打趣她们倒是一件乐事。
　　果然，在叶时寻话音落去的时候陈梓欣羞愤的看了眼躲在角落里和唐晓之一块吃东西的陈梓欣，江语柔愤然哼唧着：“谁稀罕那个呆子了，我才不要和她在一起。”
　　叶时寻若有所思的点头：“是嘛，我觉得封琉挺喜欢梓欣的，既然你不要那我去联系封琉了？”
　　“你敢！少懵我了，封琉这几天都和嫂子的经纪人黏糊在一块，她会看上呆子？”江语柔对于这点倒是看得很清楚，顺便还朝着封琉所在的地方看了一眼。
　　叶时寻顺着她的视线看去，的确能看到封琉和郑予洁在一块。叶时寻嘴角微微上扬，然而笑意尚未完全显现出来便僵硬在脸上，叶时寻看着角落里的一个人影，她立即拉住江语柔的胳膊，和江语柔快速的拥抱着。
　　“怎么了？”江语柔不明所以，然而叶时寻小声的说道：“嘘，你现在过去告诉桃子，宴会上来了老鼠。”
　　“老鼠？”江语柔正欲去打量会场，结果被叶时寻按住：“别乱看，我们现在什么都不知道，将计就计，去告诉桃子剩下的事她会安排。”
　　“那你自己小心，桃子没来你别轻举妄动。”江语柔不放心的看了眼叶时寻，见到叶时寻点头保证她这才放心的去找唐晓之。
　　其实唐晓之已经察觉到会场有些不对劲，她将身边的许小珊搂紧：“九点钟方向的西装男，三点钟方向的公子哥，还有他身后的女伴可能都有问题，一会不管发生什么都别离开我。”
　　“嗯。”许小珊虽然不知道那些人都是什么人，但唐晓之告诉她那些人有问题，她便会警惕着那些人。
　　就在唐晓之和许小珊聊天的空闲里，江语柔端着酒杯脸上挂着浅浅的笑走了过来：“这不是唐大记者吗？来，我敬你一杯，以后还请多多照顾啊。”
　　唐晓之端起一旁的酒象征性的和江语柔碰杯：“我一个小记者哪里照顾得了江天后，倒是您以后有什么事还请第一时间知会我一声。”
　　旁边的几人看着唐晓之和江语柔互动，纷纷感叹：原来传说江天后和唐狗仔不和是真的，看着两人在这里分分钟都是修罗场。
　　“好啊，找个时间我们好好聊聊。”江语柔看着唐晓之，语气温和但眼神却仿佛藏着利刃。
　　唐晓之也不胆怯，将酒杯放下：“我明天上午九点和下午三点都有时间，就是不知道江天后没有那个闲情。”
　　“唐大记者的约，没空也能抽出空。”江语柔傲气的冷哼着，一副和唐晓之水火不相容却碍于时间地点和围观人物，不得不忍着性子的和唐晓之说话一般。
　　会场有不少人都开始注意着这两人的修罗场，毕竟人都有八卦的本能。更何况是娱乐圈里的八卦，大家看起来更加起劲了。
　　远处的陈梓欣和封琉也注意到了这里的情况，封琉拿出手机给陈梓欣发去消息：【出事了？】
　　陈梓欣：【嗯。桃子的九点钟和三点钟方向都有问题，找人去盯紧这些人。林岚还没来，会场不能出意外。】
　　封琉看过消息之后立即去联系安排好的人员。
　　苏韵不是叶时寻，她不觉得慈善活动会有什么意外，所以没有时时刻刻警惕着会场的情况。而她也不是唐晓之，不能敏锐的察觉到会场里宾客的异常。
　　眼下苏韵正在会场里寻找郑启和郑立，然而找了很大一圈却没能看到他们的人影。
　　苏韵隐约有些担忧，虽然不知为什么会有这种感觉，但她也没有就此忽略，有时候人的本能直觉或许才是正确的。
　　叶时寻接到消息，苏韵在会场里寻找郑家兄弟，眼下虽然不确定会场里的老鼠和苏韵有没有关系，但是她能知道这件事肯定和郑家兄弟有关。
　　这些人都是她请来的，她必须要保证这些人的安全，所以已经联系了先前雇来的保镖，让他们提高警惕。
　　唐晓之和江语柔的交谈结束之后，大厅里出现几人，而走在那群人最前面的是一个面上带着温和笑意的女人，周身的气质和郑予洁很相像，都给人带来一种精明干练的感觉。不同的是，郑予洁的脸上没有她那般温和的笑容。
　　正在和顾苏安交流的陈跃，在看到那女人的一瞬间感叹着：“林副市长还真是不容易啊。”
　　“嗯？”顾苏安知道那人是叶时寻的好友，叶时寻举办慈善活动的目的也是为了帮助那人成功竞选下一届的市长。可是对于陈跃感慨还是有些不明白。
　　陈跃脸上挂着的笑意稍稍敛去一些，挨近顾苏安小声道：“她出生在普通家庭，年幼的时候一场大火家没了。后来在孤儿院里又碰上了当时骇人听闻的虐童事件，当时孤儿院还被查封过一阵子，后来大概是上头有人，那件事不了了之了。
　　没多久，大家发现孤儿院的孩子一天比一天少。而且经常去献爱心的人发现那里的孩子熟悉的面孔越来越少，陌生的面孔越来越多，院长给出的解释是那些孩子被收养了。
　　直到有一天有人出差的时候，在外省的天桥下边看到几个断手断脚的残疾孩子躺在路边乞讨，大家才明白孤儿院的孩子去了哪。
　　听说要不是发现得即使，林岚的下场也会和那些孩子一样。
　　据说当时一共七个孩子，被关在一个小铁笼子里，笼子外边就是先前那些孩子被砍下的手脚，甚至有的连眼睛都剜了。惨无人道啊。
　　后来被救下的几个孩子，疯了两个，傻了一个。剩下的几个心理上也受了不少的打击。不过索性比其他孩子幸运多了，至少他们没有断手断脚送到街上去赚钱。”
　　“原来是这样。”顾苏安若有所思的点头，其中疯的大概就有肖恋，偶尔还有被害妄想症，经常幻听，半夜就算是睡觉也不安生。
　　“是啊，所以林岚后来走上了仕途。她上任之后查办了不少人，巧得是那些人都是当年事件中处理孤儿院的一群人。所以有人说她公报私仇，不过不管是不是存着私心去报仇，只要那些害群之马被惩处了，于我们老百姓而言都是一件幸事。”陈跃对于林岚很是佩服。
　　在和陈跃又交谈了一会，突然过来一个穿着服务生服装的男人，恭敬的对顾苏安道：“您好，叶总请您去一趟。”
　　顾苏安在会场环顾着，却没能看到叶时寻的声音，于是问道：“叶总在哪？”
　　“请跟我来。”
　　顾苏安将酒杯放下，心底还是有些疑惑。而恰好此时陈跃也想见叶时寻，于是将酒杯放下跟着顾苏安一块道：“我陪你一起去吧。”
　　“抱歉，叶总只邀请了顾小姐。”语气很平静，但声音不由的加大了些。
　　陈跃讪笑的摸了摸鼻子：“那好吧，你们赶紧去吧。”
　　眼看着顾苏安和那服务生离开，陈跃心情一落千丈，叶时寻难道对他一点感觉都没有吗？
　　就在陈跃愣神的时候，叶时寻突然出现在她面前。
　　“时寻？你怎么来了？”陈跃看到叶时寻心情大好，突然想到顾苏安的离开，难道叶时寻故意支开顾苏安，想要找机会和他独处吗？
　　陈跃眼底的笑意尚未蔓延开来，叶时寻便急切的问道：“顾苏安呢？她刚刚不是一直和你在一起吗？”
　　“我、她……刚刚不是你找人把她叫走了吗？”陈跃呆愣着看向叶时寻，难道刚刚那人不是叶时寻派来的？
　　“糟了。”顾苏安不见的消息，令叶时寻着急不已，正准备联系唐晓之帮忙找人的时候，手机突然响了起来。
　　

　　☆、疯狂的郑启

　　叶时寻看着陌生的号码迟疑了一会才接通, 然而听到熟悉声音的时候, 叶时寻心中一惊。
　　“叶总, 出来聊聊怎么样？”郑启的声音有些沙哑, 不似以往充满着磁性。
　　叶时寻压低声音往会场外面走去：“是你带走了顾苏安？”
　　郑启阴森的冷笑声传来：“叶总好演技，就连我曾经都一度认为你是个恐同呢。结果没想到, 还记得唐大侦探为什么会消沉吗？因为是我……我毁了她的爱人。叶时寻，和我一起期待明天的新闻报道好不好？”
　　“你想干什么？”叶时寻已经通过另一部手机将现在的情况简单的和唐晓之描述了, 唐晓之正在调查郑启的具体位置, 所以叶时寻现在需要做的是尽可能的拖延时间。
　　郑启那边传来一阵哄闹的声响, 郑启将分贝提高了不少：“叶时寻，你知道唐大侦探当年为什么一蹶不振吗？”
　　“为什么？”叶时寻语气平静到可怕, 然而已经失去理智的郑启已经无所畏惧了。
　　他得意的笑声传来, 令叶时寻感觉一阵心凉。
　　“因为她亲眼看着她的爱人，是如何在我身下和我一起共赴云雨。她亲眼看着我是怎么把那个女人一点一点的折磨到死。叶总，给你三个小时的时间。你不来, 顾小姐或许会重现当年那一幕。你来，我请你看一出大戏。你最好不要让我看到陌生的面孔跟着一块来, 我这个人怕生得很。不确定会不会因为害怕而发出奇怪的命令。到时候叶总应该连后悔都来不及吧。”郑启的声音阴冷到令叶时寻感到胆怯。
　　不一会郑启又突然道：“我相信你已经安排人调查我的位置了, 我只要你来。对了, 或许你可以带上苏韵一块。说不定看着你们一块去死，我心情好了会大发慈悲放了无辜的顾小姐。”
　　“叶时寻，叶总，叶晗？怎么突然不说话了？你在痛苦对不对，你痛苦的来源是你不想伤害那些无辜的人。我也一样啊, 我记得我小时候看到乞丐会心生怜悯，看到小动物忍不住想要去呵护，都是你们……你们逼我的。你们无辜吗？你们死了活该啊。”
　　叶时寻依旧沉默着，她不解得回想着郑启为什么会喊叶晗这个名字，这个在她梦境中制造过无数可怕噩梦的名字，为什么？
　　“叶总，你还有两小时五十六分钟。忘了和你说，我安排了人进了你的会场。他们去之前，我告诉他们‘叶总离开你们视线十分钟，你们就可以在会场好好的玩耍了’。别怪我，要怪就怪你自己。”
　　电话挂断，叶时寻站在原地呼吸急促，抬手看着黑屏的手机，身上一阵阴寒。
　　在唐晓之将郑启具体的位置找到的时候，距离郑启给的时间只剩下一小时五十分钟。
　　“既然已经找到了，那还等什么？赶紧去救人啊。”封琉急切的说着，话音落去便作势要往外走。
　　然而叶时寻一把拽住她：“别轻举妄动，那人已经疯了。”
　　“那现在怎么办？难道就这样干等着吗？”封琉气急败坏的在一旁走动着，郑启那个混蛋真该拖出去砍了。
　　“阿寻，你准备一下去找郑启。我已经通知了小贼，他会跟在你身边。会场这里我来安排。”唐晓之说完将许小珊推到封琉身边：“接下来的时间你跟着封琉，她会照顾好你。”
　　唐晓之交代结束之后便立即离开了，叶时寻看了看时间，还剩下一个半小时。
　　“我先走了。”叶时寻此刻冷静到可怕，仿佛这件事和她一丁点关系都没有，她只是一个无关紧要的路人一般。
　　也正是因为叶时寻的这种态度，才令陈梓欣等人感到事情的严重性。
　　叶时寻刚刚走了两步又快速的转身回来，看着江语柔小声的道：“去缠着苏韵，无论如何不能放她离开。”
　　通过和郑启的对话，叶时寻已经能够明白郑启想要对付的不是她一个人，而是她和苏韵。虽然不明白他们为什么会窝里反，但叶时寻已经能肯定苏韵和这件事没有关联。既然苏韵是无辜的，那么便不能把她牵连进来。
　　等叶时寻离开之后，江语柔若有所思的摸着下巴严肃的道：“怎么样才能缠上那个妖精？”
　　“苏韵刚刚去洗手间了，你赶紧跟去吧。”陈梓欣轻轻的推搡着正在愣神的江语柔，江语柔的脾气秉性还有一向给大众带来的人设，都能很好地完成叶时寻交代的事。
　　江语柔轻轻的叹了口气，多事之秋啊。最近的怪事越来越多，想想都烦。
　　洗手间内遇到苏韵，苏韵正斜靠在墙上看着手机，几缕发丝随意的搁置在胸前，见到有人进来她稍微站直了一些。
　　江语柔心中扬起一抹笑意，这人是传说中雷厉风行的苏妖精吗？怎么有一种学生在厕所偷偷抽烟被教导主任抓住的情景。
　　“江天后。”苏韵正在为了叶时寻的事而烦恼，叶时寻一点机会都不给她，她想说清楚却开不了口。
　　江语柔饶有兴致的打量着苏韵，最终轻笑道：“苏总好像心情不好？”
　　“近几天有些累了而已。”在江语柔打量苏韵的同时，苏韵也在静静的看着她，似乎比在镜头前看到更有灵气一些。
　　若不是被叶时寻的事困扰住，苏韵大抵不会放过这个尤物，奈何此刻没有心情去纵横情场。但是苏韵没有这个闲情，江语柔却有。
　　“恰好我也有些累了，不如一起找个地方歇会。”江语柔缠人的功夫不错，至少陈梓欣那般的木头，大多数的时候都会被她缠得无语接话。
　　苏韵微微惊讶，她不过是随意一说，这人可真能顺话接语。
　　两人在洗手间‘友好’的交流着，此刻正在赶路的叶时寻可没有她们那么好的兴致。
　　前世的记忆在脑海中一幕幕回放着，车速也越来越快，这是自从重生后都没有过达到过的速度，叶时寻却一点都不恐惧车子会出意外。
　　或许在她认为，哪怕车子已经坏了，她也要用最快的速度赶去见顾苏安。
　　在破旧的一个工厂里，郑启看着被绑在椅子上的顾苏安，他的心情说不出好坏，手里把玩的短匕首不小心将自己的手指划伤了。
　　郑启将手甩了甩，慢慢的走到顾苏安面前，带着血的匕首拍在顾苏安的脸上：“害怕吗？”
　　顾苏安的嘴巴被胶布封了起来，所以她只能静静的看着郑启，虽然有尽力压下眼底的慌乱，但还是被郑启给发现了。
　　郑启抬手拿起顾苏安肩头的发丝，放在鼻息间轻嗅着，继而轻声的说道：“别怕，在她还没来之前，你很安全。”
　　顾苏安闭上眼不肯再看着这个怪人，郑启也不在意，出院之后他接受的怪异目光比顾苏安的小眼神厉害多了。
　　“知道我现在最恨谁吗？”郑启有点无聊，至少在等待叶时寻的过程中，他很无聊。
　　即使顾苏安不回话，他也能一个人呢喃：“我最恨的是当年那群绑匪，当年就在这里，这个地方，你看到那个柱子了吗？当年我和苏韵就被那群人绑在那里，这么多年过去了，这里还保持着原样，不过听说叶总已经买下了这块地，准备在这里建一个农副产品加工厂。
　　当年就在这里，我救了苏韵。你知道后来怎么样了吗？那群人都死了，他们不该羞辱我的。救下苏韵的那一刻，我以为我是英雄，可是听到他们说‘郑家养的狗真护主’，你知道我多恨吗？
　　那时候我就发誓，我要让他们后悔，郑家老爷子不放心把实权给外人，我大哥为了郑家兢兢业业，比吴管家的看门狗还老实。
　　当年我打碎了老爷子宋朝年间的一个花瓶，十来岁的年纪，郑老爷子让管家打断我的腿。后来是苏韵去求情，我才保住了一条腿。
　　所有人都觉得，我该对苏韵感恩戴德，可是凭什么？我救了她的命，他帮我求求情而已。
　　那天晚上，郑家的人都去参加一个聚会。只留下了我和一个照顾我的保姆，一个保姆竟敢嘲笑我辱骂我，知道她的下场吗？她死了，被我亲手杀死的。这件事我哥帮我压了下来，他处理好了一切，还送我去国外避风头。
　　你说，当初他要是送我去蹲大牢该多好？我也不会每天闭上眼就能看到那个保姆在我脑子里晃荡，你知道人死之前的眼神吗？”
　　郑启说到这时情绪突然失控了一般，他半蹲在顾苏安身边，单手按住顾苏安的脖子，将自己的额头抵在顾苏安的额头上，静静的注视着顾苏安的双目。
　　“看到了吗？就和我这样，绝望后悔痛苦。她当时的表情有趣极了，想和我求饶来着，那一刻我觉得我才是一个人，一个活生生的人。”郑启放开顾苏安，伸出手擦拭着顾苏安脸上的泪水。
　　“吓到你了吧？别怕，我说过在她还没来之前，你非常非常安全。”郑启的语气很温柔，看着顾苏安继续说着：“告诉你一个秘密好不好？一会你再看我就不会害怕了。因为你的双眼会充满仇恨，你会恨不得亲自杀了我，将我碎尸万段。不过在此之前，我要将这个美妙的场景拍摄下来，分享给我们的朋友。”
　　顾苏安胆怯的看着正在摆放手机录像的郑启，疯子不可怕，失控又血腥的疯子才可怕。
　　“我记得你有一个姐姐对吧。她很漂亮，至少我认为那是个少有的尤物。可惜美人不识趣，你觉得我该怎么办？”郑启一边说着一边注意顾苏安的眼神，看到顾苏安由恐惧变得愤怒的时候，郑启异常开心的笑出声来：“是不是突然不想再听我说下去了？别急，我从来不对一个将死之人隐瞒事实。”
　　

　　☆、比比谁先到

　　“苏韵读高中的时候, 郑家老爷子大病了一场, 我也在那时候回来过。本想去苏韵那里看看, 没了苏家继承人光环的她会过得怎么样。”郑启语气变得平静了些, 就像将死之人正在平静的回忆着他的过往。
　　“你姐姐是个很温和的人，跟在苏韵身边很安静沉稳, 美好的人总让人忍不住想要亲近。但是她喜欢上了苏韵，凭什么苏韵能一直压在我头上？凭什么？
　　由于郑家老爷子病了, 郑家家主我名义上的父亲在部队里, 郑家大部分的实权落到了我哥手上。
　　郑家经营黑白两道, 我觉得要是顾家没了，你姐姐肯定熬不下去, 苏韵被她母亲断了经济来源, 她能求助的人只有我。你明白吗？你肯定能明白，可你姐姐就是想不通。你说，她为什么要拒绝我？她说她恨我, 因为我间接害死了她父母。
　　你先别急着瞪我，后面还有更加刺激的事, 眼睛瞪干了可就没了灵气了, 说不定一会叶总来了, 突然改变主意不肯救你了。
　　和我计划得一样，顾家没了。可我没想到她爸妈那么脆弱，不过是破产而已，竟然想不开自杀了。啧啧啧，这种人活着倒不如死了算了。我说的对吗？嗯……你怎么又哭了？哈哈, 我忘了那也是你父母。
　　后来你姐姐去找过苏韵，我怎么能为苏韵那个贱人做嫁衣呢。
　　不得不说郑家的某些权力很好用，例如苏韵到现在都得不到你姐姐的消息。再例如那家医院的医生，你没注意到他给你姐姐做完手术的第二天，买了佛珠全家移民了吗？
　　我得不到，就算毁了也不能便宜了苏韵。”
　　郑启将手中的匕首抬起，放到顾苏安的面前，匕首里倒映出顾苏安的双眼，郑启兴奋的在顾苏安耳边叫喊着：“看到了吗？你姐姐临死的时候，看我的眼神和你现在一模一样。你再看看，你们两姐妹长得可真像。是不是一点都不害怕了？是不是很有趣，刚刚的你还胆怯到流泪，现在就恨不得能将我大卸八块。你知道天使和魔鬼的区别吗？”
　　郑启成功的在顾苏安的眼神中看到了自己想要的，等他笑过之后便对着手机镜头，一字一句的说着：“恨我吗？肯定很恨吧，没关系，因为我也非常恨你。给你一个小时的时间，如果不能赶过来，我可不保证顾小姐的人身安全。”
　　“是不是很难过，你保护不了她，现在连她最爱的妹妹也护不了。你才是那个废物。”郑启此刻显得很温和，就像世家公子那般很随性。如果忽视他嗜血的话语，此刻的他浑身的气质和高贵的贵族一般，优雅淡然。
　　可惜郑启在说完之后，将视频保存随即发给了苏韵。
　　之后郑启便将手机锁屏，放在一旁的凳子上，她静静的走到顾苏安身边就地坐下：“再告诉一件事，不要妄想他们来了能安然无恙的带你离开。郑家当初就是在黑道上起家，我在郑家这么多年，你们真就以为我只会吃喝玩乐？”
　　郑启抬手将顾苏安追上的胶布撕下，被撕下胶布之后顾苏安也只是静静的看着郑启，如不是郑启还能在她眼中看到恨意，他都要以为这人是被吓傻了。
　　“不想对你的仇人说点什么？”郑启饶有趣味的看着她。
　　顾苏安冷漠的看着她，许久才声音沙哑的说道：“你真可怜。”
　　“我也这么觉得，所以我一点都后悔。你们都该下地狱。”不知为何郑启看着顾苏安拿满怀怜悯的眼神时，他整个人突然失控一般掐住顾苏安的脖子：“谁允许你用这种眼神看着我的？”
　　郑启想看到顾苏安的愤怒，而不是她的怜悯，他不是可怜虫他是能够让这群人产生恐惧和愤怒的魔鬼。
　　“你真可怜。”顾苏安依旧用这句话刺激他，很明显郑启被这句话刺激到了。
　　顾苏安此时此刻不想报仇，她只怕叶时寻和苏韵赶过来，她怕郑启利用自己伤害到叶时寻。
　　所以顾苏安此刻一心求死，希望能在叶时寻赶来之前让郑启失去人质。可惜顾苏安的想法被郑启识破了，郑启突然松手将手中的匕首搁到一旁，他轻轻拍打着顾苏安的后背，帮助顾苏安顺气。
　　等顾苏安的脸色恢复过来时，郑启抬手抚摸着顾苏安颈项上的鲜红手印，郑启舔舐着干裂的唇：“别这么想不开，我还不想杀你。”
　　顾苏安只觉得有条蛇在自己的脖子上滑行，她将头扭到一边不再去看郑启。
　　郑启也不恼怒，缓慢的从地上爬起来，抬手看了看时间：“还有一个小时，如果她现在出发能够赶过来。就是不知道，你和那场慈善会比起来哪个更重要了。你应该感激我，我让你知道了是谁害死了你的亲人。”
　　“疯子。”顾苏安换了好几口气之后才说出了这句话。
　　郑启若有所思的点头：“疯子吗？”
　　郑启的问话没有得到回答，顾苏安也不再说话，两人包括这里躲在暗处的人，都保持着沉默。
　　然而在会场的苏韵，此刻的内心丝毫不能平静下来。江语柔跟在她身边自然也看到了那段视频，不过却没能听清视频里说了些什么。此刻她看到苏韵面无血色，手机被苏韵在手上紧紧地握着，仿佛苏韵再用点力手机便会被她揉到一起一般。
　　苏韵突然拽住江语柔的手腕：“叶时寻在哪？”
　　江语柔可不知道苏韵在这件事中到底扮演什么角色，所以她不多言语，只是静静地和苏韵对峙着。
　　已经没有时间和江语柔多耗，苏韵放开她的手腕：“我还有事，先走了。”
　　“你不能走，喂……站住！”江语柔正准备去拦住苏韵，结果苏韵反手将江语柔抵挡在墙上，从远处看来两人仿佛在恩爱的壁咚一般。
　　江语柔瞥见不远处的人影，顿时脸色拉了下来：呆子，别误会啊……我还不至于牺牲色相来缠住她。
　　看到远处的陈梓欣并没有离开，只是站在那里静静的看着自己，江语柔顿时放心了许多，她推开苏韵对苏韵冷声道：“你想干什么？”
　　“我想离开，你要是再敢拦着，我会让你知道我就是苏韵！”苏韵此刻双目猩红，江语柔似乎都能看到泪水在她眼眶里打转。
　　不过她不清楚缘由，只知道顾苏安被绑架了，但是这和苏韵有什么关系？
　　想了想传闻中的苏韵，江语柔顿时想起眼前这人是个喜怒无常的怪人，她缩了缩脖子不过依旧不打算放弃。正欲反驳苏韵的时候，远处的陈梓欣赶了过来，她站在江语柔身旁看向苏韵。
　　“请让开，我已经没有耐心了。”苏韵知道郑启在什么地方，因为当初她和郑启就是被绑匪带去了那里，若是不堵车需要一个小时才能感到，她没有时间在这里耗。
　　和郑启说的那般，她现在恨不得带着郑启一起去地狱想那人忏悔，但是她那么好应该在天堂吧。
　　陈梓欣将江语柔拉到一旁，拿出一串钥匙递给苏韵：“小心。”
　　苏韵毫不犹豫的接过陈梓欣手上的钥匙，对陈梓欣小声道：“谢谢！”
　　看着苏韵离开的背影，江语柔不敢置信的拽了拽陈梓欣的胳膊：“喂，你干什么？阿寻让我……”
　　“她应该去的。”陈梓欣叹了口气，百般滋味在心头打转，压抑的心情连带着她整个人都更加阴郁了。
　　江语柔还是不明白，但是见陈梓欣脸色不大好，她也选择了沉默不问。
　　陈梓欣紧握住江语柔的手，脑海中回想着在唐晓之那里看到的一幕。唐晓之为了能更好的监控住郑启，所以黑进了郑启的手机，在郑启发视频给苏韵的时候，唐晓之也收到了那通视频。
　　等视频看完之后，唐晓之虽然痛恨苏韵，但也不由得开始同情她。所以陈梓欣才会来给苏韵送车钥匙。
　　“还剩下……你猜猜还剩下多少时间好不好？”郑启又拿起了匕首，半蹲在顾苏安身边：“不想猜吗？那我告诉你，还剩下十分钟。十分钟，她们再不来你的噩梦就该开始了。”
　　顾苏安看着工厂的门，门外没有任何的动静，只有郑启留在那里看守的两个男人。
　　“还有八分钟，看到外面那两个男的吗？八分钟后叶时寻和苏韵还没到，你就是他们的了。”郑启再次舔舐着自己的嘴角，看向顾苏安的眼神中充满了笑意。
　　“放轻松，你应该感激我，是我让你见识到这世间不一样的美景。”郑启的声音轻颤，听在顾苏安的耳里甚是难受，就像指甲在黑板上划过一样，刺耳又尖锐而阴森。
　　“我们来玩个游戏好不好？”郑启不耐烦的将脖子上的领带拉开，语气又变得平静起来：“谁先到，我们就杀了谁，好吗？三个小时前我就告诉了叶时寻你被我带走了，一个小时前我告诉苏韵，她爱人的妹妹被我带走了。你说她们谁会先到？”
　　顾苏安眼底泛起一丝波澜，按照常理肯定是叶时寻先到，顾苏安心底平息下去的怒意再这一瞬间升起：“你混蛋！”
　　“对，没错。我就是混蛋，可这都是你们逼的！真正混蛋的是你们，你们才是魔鬼。是你们把我逼进了地狱！”
　　

　　☆、恨意

　　“少爷, 苏韵来了。”
　　门外看守人的声音将郑启的理智拉了回来, 他疑惑的朝门外看去, 的确见到苏韵在看守的押解下走了进来。
　　郑启微微活动着脖子, 看着脸色苍白的苏韵，郑启心情大好的笑出声来：“苏韵, 还记得这里吗？”
　　“放了她，你恨得人是我, 不要把无辜的人牵扯进来。”苏韵在看到被绑在椅子上却依旧安然无恙时松了口气。
　　顾苏安在看到苏韵的那一刻湿了眼眶, 她从未想过姐姐临走前一直惦记的人会是苏韵。从郑启的话中顾苏安才明白姐姐为了自己真正付出了多少, 甚至连她和别人的约定都放弃了。
　　然而郑启却不愿给两人伤感的时间，他拿着匕首走到苏韵身边, 转头看向顾苏安笑得很是狰狞的道：“还记得我们刚刚说的游戏吗？”
　　郑启的话成功的令顾苏安感到恐惧, 她看着苏韵连连摇头，泪水止不住的流了出来。不过看到这些郑启非但没有感到同情，反而被激起了怪异的心情, 笑嘻嘻的走到顾苏安身边：“怎么？不想苏韵死吗？那我们换一个规则，谁后到杀谁好不好？”
　　听到郑启的话, 被绑在椅子上的顾苏安不断的挣扎着, 企图能挣脱开。然而一切都只是徒劳, 捆绑顾苏安的绳子被勒得很紧，并且还绑成了死结。顾苏安的一番挣扎让她的手腕被勒出伤口。
　　“郑启，你到底想干什么？”苏韵沉了沉心看着郑启，语气平静到可怕，仿佛只是在问郑启晚餐吃什么一般。
　　然而郑启对此却很不满意, 他一拳打在苏韵的脸上，看到苏韵的脸颊出现淤青时，郑启才丧心病狂的笑出声来。
　　“我想干什么？我也想知道这个问题，我现在还能干什么？我不过是想带你们一去下地狱，我想看到所有人痛苦。因为只有这样，我才能开心。你能明白吗？”郑启将手中的匕首不缓不慢的移到苏韵的脖子上，似乎只有他手轻轻的抖动一下，锋利的匕首便能在苏韵的脖子上划下一道口子。
　　顾苏安在一旁沉默着，她此刻已经不知道还能说些什么，似乎不管说什么郑启都不会在意，因为那个人清楚的意识到他正在犯罪，然而他已经抱着众人一起下地狱的决心，所以他已经不害怕威胁了。
　　就在郑启准备在苏韵的脖子上试试，这柄匕首是不是真的如同商家说的那般锋利，却在他刚要动手的时候，外面传来看守的声音：“少爷，姓叶的来了。”
　　郑启下意识的看了看时间，轻笑了一声：“来得真是时候。”
　　挥了挥手，角落里立即走出两个男人将苏韵给绑了起来，绑在那个苏韵记忆中出现无数次的柱子上。
　　外面的人将叶时寻押了进来，叶时寻已经受伤了，额头上流出的鲜血已经凝固了，看来是在半路上发生了意外。
　　郑启饶有兴趣的走到叶时寻身边，抬手轻抚上叶时寻额头上的伤口：“啧啧，叶总怎么这么不小心？幸亏你及时赶来了，若是再晚一分钟，大概只能在黄泉路上见到顾小姐了。”
　　叶时寻神智尚且有些迷糊，半路突然出现一个小女孩，为了防止撞到孩子，她及时改变了方向，结果出了意外，伤到了头。不过还好在救护车赶来之前，吴晓哲出现带自己过来了。
　　“阿寻。你……”顾苏安不知道叶时寻到底发生了什么事，但是看到叶时寻受伤最心疼大概是她了。
　　被自责的情绪所困扰着，顾苏安看着叶时寻一言不发。
　　叶时寻大口大口的喘着气，看着郑启声音沙哑的道：“我来了，放了顾苏安。”
　　“放？叶总，你父母没教过你不要相信坏人说的话吗？多一个人多一份筹码，我怎么能轻易的放人呢？噢……我忘了，叶总你可是个孤儿呢。一直都是有爹生没娘教的小畜生。”郑启做出一副正在憋笑的模样，他伸出手将嘴巴捂住，类似呻吟般细小的笑声从他口中流露出来。
　　阴森尖锐的笑声从郑启的口中传出来，在场的众人不寒而栗。
　　苏韵看着被绑的叶时寻，心里不由得紧张几分，郑启和叶时寻之间并没有关联，唯一能将两人联系到一起的便是叶时寻的真实身份。
　　现在看来，大概郑启已经知道了，所以才利用顾苏安引来叶时寻。
　　“郑启，你的目的呢？我和你之间不存在商业往来，甚至于我们之间的接触都不多，你为什么要这么做？”叶时寻很好奇郑启的做法，绑架勒索是不可能的，毕竟郑家二少爷可不差钱。重生之后她便尽量和四大世家的人保持距离，更不存在得罪过郑启。
　　若说是因为唐晓之的事，叶时寻相信郑启绑走许小珊引出唐晓之更为简单。何苦兜这么大的圈子？
　　而且郑启还话里话外的针对苏韵，这又是为何？一直以来，他们不都是一丘之貉吗？
　　就在叶时寻看着他们二人，显出疑惑的目光时，郑启突然笑出声来：“我不是说过了吗？我请你过来只想让你看一出戏。”
　　郑启无所谓多的语气令叶时寻警惕起来，不知道唐晓之在外面安排得如何。不过叶时寻眼角余光扫过的地方，正好能够看到隐藏住的吴晓哲。那是一个视线死角，若不是叶时寻提前知道那里有人，她肯定看不出来有什么不同。
　　吴晓哲或许看到了叶时寻正在看他，于是做了个手势，表示他正在和唐晓之等人联系。
　　叶时寻看到之后便不再注意吴晓哲，反而仔细的查看顾苏安的情况，看到顾苏安脖子上的手印时，叶时寻心底被压抑住的愤怒不由的升起。
　　一旁的郑启挥了挥手，下属立马拿了一台平板电脑过来，郑启脸上挂着兴奋的笑，点开电脑向唐晓之发去消息。
　　接通了视频之后，唐晓之透过屏幕看着被绑住的三人，她微微皱眉似乎想象不到郑启为什么要这么做。
　　“唐大侦探，冒昧的打扰了。不过有点小忙想请你帮我。”郑启那张带着狰狞笑意的脸，透过屏幕都能领唐晓之感到恶心。
　　不过现在不是激怒郑启的时候，唐晓之耐着性子发问：“要我做什么？”
　　“别紧张，放轻松。我要你联系郑家的人，记住亲自去联系，顺便告诉他们叶晗在我手上。”郑启的话令唐晓之的神色微变，叶家走丢的那个孩子？可是这些和叶时寻顾苏安有什么关系？一瞬间唐晓之突然明了，若是叶时寻就是那个走丢的孩子，这一切便能解释得明白了。
　　但叶时寻脑海中有一段关于前世的记忆，所以她只会疑惑郑启难道连那个千金都抓来了？她不会将那人联想到自己身上。
　　而苏韵听到郑启的话时，她之前做的猜想都得到了印证。没想到郑启会如此疯狂，不过想想郑启以前做的事，苏韵很快便了然了。这人一直很疯狂。
　　唐晓之看了看时间，距离顾苏安被带走已经过去五个小时了，慈善活动已经在林岚的安排下提前结束了，那些被郑启安插在活动现场的人都挨个清理干净了，没想到在她怎么联系吴晓哲安排救援的时候，郑启却突然发来了视频请求。
　　唐晓之很不喜欢这种被人牵着鼻子走的感觉，但是现在郑启手中的筹码太多，她不敢贸然行动。
　　“我给你们半个小时的时间，如果还不能让我见到他们，我可不知道这三个人会发生点什么意外事件。”
　　郑启话语中的威胁令唐晓之的恨意加深：最好乞求别落到我手里。
　　很快在唐晓之的安排下，郑启接到了唐晓之发来的视频请求，郑启心情很好的接通了，在看到自己大哥和那个名义上的父亲时，郑启的眸光微微发生了变化，不过这也不过是一瞬间的事。
　　“郑启，你到底想干什么？快把她们都放了。”郑立看着自己的弟弟，这时候他突然觉得这个弟弟很陌生，为什么会变成这样？
　　“大哥，我的好大哥。我把她们都放了，她们会放过我吗？”郑启嘲讽着，大哥很疼他，但也正是大哥的疼爱让他更清楚自己在郑家的地位。
　　一旁的郑逸见到被绑起来的叶时寻，他也是刚刚才知道这人就是他们一直在找的人。
　　郑逸尚未来得及说话，郑启便伸出拳头狠狠的打在叶时寻的肚子上，一阵阵疼意传来，叶时寻本就惨白的脸上又多了几分压抑，额头上的汗水顺着脸颊滑下。
　　顾苏安看着倒在地上的叶时寻，她只觉得这比自己挨了一拳还要难受。心疼的看向叶时寻，叶时寻忍着痛意微微勾起唇角，挤出一抹笑意来安慰顾苏安。
　　顾苏安见状连连摇头，这个傻子，明明疼得要命却还有心情来安慰她，混蛋。
　　苏韵见叶时寻被打了，她好不容易才安定下来的情绪立即被激起，挣扎着想要摆脱绳子，却在挣扎一番后发现这只是徒劳，于是苏韵干脆放弃瞪着郑启，忍不住骂了出来。
　　听到苏韵的骂声，郑启顿时像是打了兴奋剂一般激动，拿着匕首慢慢的走到苏韵身边：“难得啊难得，苏总也会有这么落魄的时候，我还以为你苏韵一直都会高高在上。”
　　“你说，你这个模样苏婕会不会为你心疼？”郑启眼底的笑意蔓延开来，他很想要苏韵也体会到他的痛苦。
　　听到母亲的名字，苏韵变得紧张起来，警惕的看着郑启：“你想干什么？”
　　“我费了这么多心力安排的一出大戏，怎么能没有观众呢？”郑启笑声刺耳，他已经迫不及待的想要看到那些人的表情，若是当中说出苏韵的身世，苏韵以后还能不能再用苏家继承人的身份不可一世的骄傲下去？
　　若是在那群家伙知道叶时寻就是他们一直寻找的人，而他却在他们面前一点一点的将叶时寻折磨致死，他们又会是什么表情？
　　这还真是一件令人热血沸腾的事。
　　

　　☆、别样的赎罪

　　“不要让我看到你们身后的背景有变化, 也别妄想能救下她们。我不怕鱼死网破, 大家一起下地狱。”郑启将手中的匕首放在屏幕前晃了晃, 刺耳的笑声传递到每个人的耳里。
　　躲在暗处的吴晓哲看到有两个人搬着油桶进来, 他心底的紧张多了几分，不动声色的将现场的情况发给唐晓之。
　　“我的耻辱是从这里开始的, 今天我就在这里毁了你们。”郑启平静的声音传来。
　　唐晓之那边并不能通过屏幕看到现场的具体情况，但是通过吴晓哲传来的消息, 她很快便明白了。
　　郑启拿出两份文件, 慢慢的走到叶时寻身边, 将其中一份放到叶时寻面前：“你不是很好奇我为什么对付你吗？看看这份报告，你会明白的。”
　　叶时寻看着上面的调查资料, 有着自己从出生到现在的简介, 看到父母那一栏的时候，叶时寻彻底愣住了，甚至忘了此刻该用什么表情来表达自己的心情。
　　“不, 这不可能。你骗我，你在骗我对不对！”叶时寻试图挣脱禁锢去拿那份文件, 她想要撕毁那份文件, 她的亲生父母怎么会是那两个人？这不可能, 绝对不可能。
　　如果这是真的，那她前世所经历的算什么？一个笑话吗？凭什么这么对她，她做错了什么？
　　“告诉我，你在骗我。你在骗我对不对？这不可能。”叶时寻的声音显得悲痛，歇斯底里的哭泣, 想要发泄心中的苦闷，然而她此刻只能察觉到一阵阵钻心的疼。
　　她前世活着的意义呢？她重生之后的意义又是什么？为了发现这个可笑又可悲的事实吗？
　　顾苏安从未见过这般情绪失控的叶时寻，这一刻她除了心疼还有一丝胆怯，她并不知道文件上写了些什么，在看到郑启脸上的表情时，顾苏安更加疑惑了。
　　苏韵知道叶时寻对他们都有恨，但从未想过有如此深的恨意。郑启似乎也没想到叶时寻在得知这个真相的时候，竟然会如此难以接受。
　　就在众人愣神的时候，屏幕内突然传出一道心疼的呼喊声：“小晗，小晗别哭。”
　　众人看去时，却发现原本郑逸站的位置被齐渃和苏婕取代。
　　郑启在看到苏婕的那一刻突然兴奋了：“苏婕，没想到你也来了。正好，我现在还缺一个帮我做决定的人。”
　　郑启挥挥手，将苏韵和叶时寻拉到一块，苏韵看着满脸疲惫的母亲心中升起一丝心疼，母亲最近太累了，而她却丝毫不能为母亲分担。
　　“我记得当年的绑匪玩过一个游戏，当时和苏韵绑在一块的是我。那时候绑匪让你们选择救走一个，你们毫不犹豫的选择了苏韵。就因为我是收养的对不对？我的命就没人在乎对不对？哪怕你们肯犹豫一会，就一会，我也不会觉得这个世界一点光明都没有了。你们为什么不肯犹豫一会？”郑启说着说着泪水从脸颊上划了下来。
　　不过他吸了吸鼻子之后，抬手将失神跌坐在地上的叶时寻拽住，对着屏幕恶趣味的笑着：“那么，今天你们就在她们之间选一个救走吧。”
　　“我给你三分钟的时间，我想这三分钟我能在你们脸上看到当年我所期望看到的犹豫。”郑启张狂的笑声再度传来。
　　他将手中的匕首递给旁边的小弟，顺便拿出了腰间的枪，一边擦拭着枪口一边道：“赶快做出选择，否则她们谁都活不了。”
　　屏幕那头的人都沉默了，唐晓之此刻尚且不知道真相，所以在她心底苏韵的确该死，但她希望的是法律的制裁，所以侦探的心理作祟导致她不能在叶时寻和苏韵之间做出对比。
　　最痛苦的莫过于苏婕，一个是亲自养大的孩子，是闺蜜临终前的托付，另一个是爱人寻找了十五年的孩子，刚刚寻到却面临这种选择。
　　齐渃病情尚且不稳定，但是看着苏韵和叶时寻，她只能选择落泪，她没有这个权利去决定两条生命的存亡。她更做不出这个决定，所以只能握着苏婕的手不出声。
　　苏婕的呼吸越来越重，苏韵浑身开始颤抖，这一刻她能理解郑启积压在心头的恨意。
　　若今天她是当年的郑启，一个养子在面对继承人时，被别人毫不犹豫的放弃时，她同样会有恨意她同样会心碎。
　　“还有一分钟。”郑启的枪在叶时寻和苏韵两人的面前摇晃。
　　屏幕那边的郑立坐不住了，他向郑启吼道：“混蛋，你知道你在做什么吗？赶快放了她们，跟哥去自首。”
　　“自首？哥，你知道吗？我已经肝癌晚期了，没救了你知道吗？我当然要让自己最后的一段路走得舒坦一些。”郑启无所谓的语气令众人心凉，他们以为郑启只是表现出不怕死罢了，没想到是他的死期已经定下了，所以他不在乎所有了。
　　“哥，你知道吗？我有时候在想，如果我们没来郑家会怎么样？日子是不是会很艰苦，但是我们会不会开心一些。”郑启拭去脸上的泪，一瞬间的恍神，他看着时间轻声道：“选择好了吗？我数三个数，再不做出决定，我就两个都杀了。反正我这儿还有一个人质。”
　　苏婕无法做出选择，她宁愿现在郑启要杀的人是她，而不是那两个孩子。
　　唐晓之紧张的握着手机，然而一瞬间看到吴晓哲传来的消息，唐晓之顿时看向苏婕小声而急促的道：“选苏韵，快！”
　　这种时刻苏婕没了思考的能力，眼见郑启拿着抢的手提起，她只听到唐晓之的声音，下意识的便开口了，然而在开口的瞬间眼泪夺眶而出，她刚刚到底说了什么？她救下了谁又放弃了谁？脑子一片空白，然而更加震惊的却是郑启。
　　他坚信苏婕会选择叶时寻，毕竟叶时寻才是齐渃亲生的，苏韵是和他一样被收养的人，为什么苏婕最后还是选择了苏韵？
　　“不可能，这不可能。”郑启此时的不敢置信比叶时寻好不了多少。
　　郑启拿出另一份文件递到苏韵面前，待苏韵看清楚之时，苏韵连连摇头不敢置信，甚至希望这是一场噩梦。
　　“怎么会这样？”苏韵看着自己和苏婕的DNA比对结果，还有一张类似遗书的复印件，这怎么可能？她怎么会是母亲收养的，肯定是郑启那个疯子在捣鬼。
　　“凭什么？我们一样被领养，凭什么你过得比我好？凭什么你能成为苏家继承人，凭什么你能让他们在永远都选择你？啊啊——”
　　角落里的吴晓哲看准了时机，突然一跃将郑启扑倒在地，紧接着再夺下郑启手中的枪，不过郑启却和他扭打在了一起。期间郑启在意外中中了一枪，地面上的血迹令众人看到胆怯心惊。
　　“来人，把他们都给绑了，快！”郑启大声叫喊着，然而几声之后却发现原本安排在暗处的人都没了动静。
　　就在这时外面有了动静，叶舜带着人闯了进来，在将郑启控制住之后，叶舜将叶时寻解开了捆绑她的绳子。
　　“小晗，对不起。是爸爸来晚了，别怕，爸爸带你回家。”叶舜正准备将叶时寻从地上扶起时，叶时寻满面惊恐的看着叶舜，毫不犹豫的将叶舜推开：“这不可能，我和你们没有任何关系。没有任何关系。”
　　叶时寻慌张的准备跑开，然而郑启却拼着最后一口气拿着刚刚打斗中捡起的匕首，看着叶时寻便冲了过去。
　　被挟持的叶时寻丝毫不在意自己身处危险之中，郑启不明白叶时寻为何会有这么大的反应，但是他还有一件事没有完成，他不能就这样死了。
　　挟持着叶时寻，对叶舜等人喊道：“给我准备车和司机，快！”
　　叶舜无法只能打电话叫来车，看到叶时寻脖子上的血痕时，叶舜心疼的说不出话来。
　　被解开绳子的顾苏安看着失魂落魄的叶时寻，她也不知道为什么会变成这样，叶时寻额头上的伤和着汗水黏着发丝贴在脸颊上，阴郁的眼神中满是悲痛。
　　很快车子便准备好了，郑启慢慢的带着叶时寻离开这里，上了车之后，郑启对着司机嘶声力竭的喊道：“去城郊的墓地，十分钟后还没到我就杀了你。”
　　司机连连点头，他是本想在路上找机会救下叶时寻，无奈郑启将叶时寻看守得很紧，哪怕车子颠簸郑启也未曾将匕首从叶时寻的脖子上拿开过。
　　司机本想制造一个小意外，结果看到这个情况只能老老实实的开车，因为郑启此刻不像是在逃命，反而像是赶时间去见某个人。
　　城郊的墓地到了，郑启对司机道：“下车，拦下一辆出租车离开。”
　　司机按照吩咐行事，不过却在出租车离开一段路之后立即下车往回赶。
　　郑启见司机走了，他立即一记刀手将叶时寻打晕在车上。郑启下车之后便往墓地里走去。
　　某块墓碑前，郑启擦了擦嘴角溢出来的鲜血，端正的跪在那儿，声音在微微颤抖，不过却夹杂着一丝伤心：“我快……快不行了。我想告……告诉你……当年你给苏韵，给她发的……消息被我看到了。她不知道你找过她，当初我不是故意……要伤害你的。
　　我不求你、不求你原谅我。但是我还是想告……告诉你，我很喜欢你笑起来的……样子。
　　本来想死……死后，跪在你面前道……道歉。可是，我……这么坏肯定要去地狱，我怕我……怕我再也见不到你了。
　　我留了、留了一笔钱和……和两个人，给……给你妹妹。放心，她以后不会……不会和你当初一样，因为生计奔波为难。不过我想，我多虑了。叶时寻很……很好，大概不会负了你妹妹。
　　我快，快死了。能……能赎罪的时间，不不……不多了。而且我罪孽深重，怕是……怕是赎不清了。
　　还有，我……我……”爱你。这份爱不比苏韵给你的少，可惜我现在才明白。
　　等众人赶来的时候，郑启已经死在了顾姐姐的墓碑前，苏韵看着墓碑上的名字还有墓碑上的照片，她连连后退着：“名字？”
　　唐晓之拍了拍她的肩膀安慰着：“听说顾苏安她姐姐曾经也是和你一样，换了身份去学校读书。名字会改很正常，别太难过了。”
　　继而唐晓之看着郑启，她蹲下查看着郑启嘴角的血迹，颜色有些不对劲，虽然在和吴晓哲打斗的过程中中了一枪，但是现在的郑启死法有些诡异。
　　进一步查看之后，唐晓之联想着郑启一直强调时间问题，终于释然了：“他一早便服毒了。”
　　唐晓之又在郑启的衣服口袋里找到了一封信，打开看了看对苏韵道：“他希望能烧了那个工厂，结束一段噩梦。”
　　“我会去安排的，回去吧。”苏韵不知道还能说什么，这一天的打击太多了。
　　唐晓之将手中的信紧握，看着苏韵小声道：“对不起，一直都在误会你。”
　　“嗯？回去吧。”苏韵拭去脸上的泪水，不愿再多说。
作者有话要说：　　你们要求的快穿文，我已经弄出来了。记得点点收藏，等这篇文完结就写。
    文名：[快穿]坐等媳妇来攻略
　　叶晗失去记忆后绑定系统，在各个小世界里等着前世的爱人来攻略自己。
　　系统：您的爱人生前是影后，她目前演技在线，饰演的路人甲完全符合人设，能否找到她全凭你自己了。
　　叶晗：隔壁女神送了我一块蛋糕，她是不是我媳妇？
　　武林盟主约我赏月喝茶，她是不是我媳妇？
　　大神要和我组cp，她是不是我媳妇？
　　那个丧尸要咬我，她是不是……嘶，她应该不是我媳妇吧！
　　影后大人：小晗夸我情敌的蛋糕好吃，小晗陪武林盟主去赏月喝茶，小晗抛下我和大神组cp，看我变成丧尸咬死她！
　　系统：嘶，影后大人威武！咦，为什么下不来床的是影后？
    主角：叶晗，安安
    （这篇快穿文，肯定甜甜哒，我保证！毕竟该虐的都虐完了……）

　　☆、一觉醒来全世界都变了

　　叶时寻昏迷中, 她听到两道声音不停的在自己的梦境中交流着。
　　眉头紧皱, 终于在梦境中看到一个女人的身影, 然而看到那个女人时叶时寻震惊了一会, 她看到一个更为成熟的自己。
　　“喂，能看到我吗？”前世叶时寻伸出手在叶时寻面前晃了晃：“我还没拿走灵魂, 她现在就傻了？”
　　【尊敬的宿主，她就是另一个世界的您。您确定要对自己如此毒舌吗？】
　　前世的叶时寻想了想, 摸着下巴若有所思的点头：“虽然你就是我, 但是我比你年长——嗯, 我算算啊。脑残校园世界五十年，连空气都尴尬的都市世界七十年, 全是心机党娱乐圈世界六十二年, 末日丧尸世界一百零九年，修仙世界七十二万三千五百年，神话世界九万九千八百四十五年, 还有……”
　　【尊敬的宿主，您永远本世界暂存时间为半小时。您还剩下二十七分钟。“
　　系统好心的提醒, 前世的叶时寻微微皱眉：“大概和你这个蠢系统待久了, 被你传染了。”
　　前世叶时寻看着目瞪口呆的叶时寻简单明了的说道：“我是另一个世界的你, 我们有相同点，但我们属于完全独立的两个人。由于在我临死之前一缕灵魂暂住在你的身体里，并且将我全部的记忆都给了你，所以给你造成一种重生的感觉。这些记忆有利有弊，例如在一些无辜的人面前, 你很难放下仇恨，这对于你和他们而言都是不公平的。”
　　“什么意思？”叶时寻不是很能明白，不过前世的叶时寻没得打算和她做更多的解释：“我相信你，你那么聪明肯定能自己想明白的。我现在要做的便是带走我的那一缕灵魂，而你的记忆只会停留在重生前的那一天晚上，你的记忆中不会有那天之后发生过的所有事情。”
　　闻言叶时寻慌了，她不想忘了顾苏安，更不想忘了和大家相处过日子。若是没了之后的记忆，那么待会在病床上醒过来的自己，是不是依旧恐同？
　　前世的叶时寻看出了她的困扰，继而眉眼含笑：“你放心，我会将带走的那段记忆重新复制一份交给你。不过我这个蠢系统目前的能量不足，我无法来往两次，下次过来的时间不定，多则三五年少则一两天。”
　　“可是安安她……”叶时寻依旧不放心，没了这段记忆的自己是否还会爱上顾苏安？顾苏安她知道自己变成恐同会不会伤心？
　　前世的叶时寻唇角微微勾起：“对自己有点信心嘛，也要对她有点信心。我走过很多的世界，每一世不管她是什么身份，她在扮演什么角色，我都能找到她并成功的爱上她，你要相信即使是没有记忆的你，也可以再爱上她。更何况又不是让你永远失去这段记忆。相信我，我会很快回来的。就算现在的顾苏安并不是我爱的那个人，但还是不忍心让她因为你我而伤心难过。”
　　“谢谢。”叶时寻的千言万语都包含在这两个字里，然而前世的叶时寻摆摆手突然笑了起来：“自己和自己说谢谢，总觉得别扭。好了，不和你多聊。我的时间快到了，等我取回你体内暂存的一缕魂魄，你就会醒过来了。生活总是多姿多彩，烦恼这种东西偶尔拿出来玩玩就可以了。必要的时候可以选择忘了它。还有（吧啦吧啦……）”
　　系统：以后千万不能给宿主接心灵导师的人设，这洗脑和随时随地唠嗑到忘我的功能太强大了。
　　叶时寻：是不是人老了都会这么啰嗦？突然有点害怕自己变老……
　　“喂喂喂，你怎么不看着我。知不知道和别人聊天不看着别人是不礼貌的行为，你这个孩子怎么这样啊？我和你说（吧啦吧啦……）”
　　系统：宿主再不拿回主宰记忆的灵魂，这精分能力怕是会越来越严重了。
　　叶时寻不耐烦的皱了皱眉，被‘自己’耳提面令的教育？这是种什么怪体验？
　　通过前世叶时寻的捣乱，叶时寻倒也不怕没记忆了，她只怕‘自己’继续折磨嘴皮子说个不停。于是很干脆的打断了她：“好了，你不是赶时间吗？赶快拿着你的灵魂走吧。”
　　“扎心了诶。你怎么可以这个样子对待淫家，虽然窝已经有安安了，但是淫家对你也可以自攻自受的嘛~”
　　“天哪，你都经历了些什么？”叶时寻目瞪口呆的看着前世的自己，从没想到自己还有卖萌犯贱的一天，而且她还亲眼目睹了，这很好很强势。
　　前世叶时寻清了清嗓子：“这都是没有主宰记忆灵魂的后果啊，觉得自己越来越像犯了病的肖恋。算了，不提咯，物是人非啊。那家伙躲在小世界里找了个导演叽叽歪歪，哎。不提也罢啊。还有桃子那家伙，哎！朋友啊，友情啊，脆弱哟。”
　　系统：不就是您在小世界偶遇了她们，结果再您还没有找到顾苏安之前，她们带着女朋友来您面前秀了几波恩爱吗？至于怨恨这么久吗？
　　“其实啊（吧啦吧啦……”
　　（三个月后……）前世叶时寻本想着和叶时寻亲切友好的交流三十分钟，结果一不小心错过了拿回灵魂的时间，只好再陪叶时寻聊三个月，等待下一次取回灵魂的机会。
　　叶时寻也不知道过了多久，迷迷糊糊的听着前世的她在不停的嘀咕着什么，而她的意识越来越弱，直到耳边响起了浅浅的哭泣声。
　　叶时寻睁开朦胧的双眼，看到身边有人紧握住她的手，哭得梨花带雨让人忍不住想要拥入怀中好好疼惜一番。
　　结果她尚未来得及感慨美人，便听到美人惊喜的站了起来，一只手伸到自己的面前晃了晃，语气中满是欢喜：“阿寻，你终于醒了？太好了。”
　　叶时寻此时无力翻白眼，但还是忍不住想要吐槽：我只是刚睡醒有点神志不清，又不是眼瞎了。
　　不过看着那女人慌慌张张的跑出去，叶时寻半歪着头撑着自己坐起来，在看到自己身处的环境时，叶时寻忍不住迟疑得闭上眼，再度睁开眼发现自己还在医院里。
　　就在这时，门外走进来两个女人，叶时寻看着许久不联系的陈梓欣和江语柔，再看着两人相依偎在一起，这两人不是向来都水火不相容吗？今天怎么感情这么好？
　　然而她还来不急深究，江语柔便紧拽着陈梓欣的胳膊，惊喜的发出尖叫声：“啊啊啊——阿寻，你醒了？！”
　　陈梓欣没有江语柔那么不靠谱，她看着叶时寻，见她脸上的气色不错，于是语气温和的询问着：“有那里不舒服吗？”
　　“没有，我很好。对了，我怎么会在这里？我不是……”应该在家睡觉的吗？
　　叶时寻的疑惑还没说完，她的视线锁定在江语柔和陈梓欣两人手中的婚戒上：“你们……”
　　江语柔将叶时寻盯着自己和陈梓欣的戒指看，她心情大好的抱住陈梓欣，对叶时寻炫耀道：“阿寻，我和呆子在一起了。就在你昏迷的这段时间。”
　　“在一起？你们两个是同性恋？”一边询问着一边露出难以忍受的表情，叶时寻突然俯身去呕吐。
　　可惜昏迷太久，胃里什么都没有，干呕了许久还是忍不住难受，一直趴在那里缓不过来。
　　这时江语柔和陈梓欣发觉叶时寻有些不对劲，正准备身上去扶她，结果被叶时寻拍开了：“别碰我，呕~”
　　见状江语柔正欲气得直跳脚，陈梓欣眸光微变语气平静的问道：“阿寻，你刚刚看到顾苏安了吗？”
　　“顾？顾苏安？谁？呕~麻烦你们先出去，呕~”叶时寻只觉得苦胆都快被吐出来了。
　　记忆中，有个中年人站在自己面前，一字一句的说着同性的恶心和同性恋的可怕。脑海中时不时的还会闪出一幕被大火焚烧的生日会，然而这一切却不怎么记得真切。
　　陈梓欣和江语柔尚未离开，两人便听到门口一阵急促的脚步声。陈梓欣心中一惊，暗道：“糟了。”
　　她拉着江语柔便往外赶，果然看到走廊的尽头有顾苏安的身影。
　　陈梓欣小声对江语柔道：“去联系桃子他们，把事情说清楚，再商量对策。我去看看顾苏安。”
　　“好，你别摆着一张冰块脸吓到她。”江语柔拿着手机开始联系其他人，陈梓欣则默默得跟在顾苏安身后。
　　终于顾苏安去了阳台之后停下了，陈梓欣感受着吹来的冷风，心情毫无波澜，静静的走到顾苏安的身边：“等医生的检查结果出来之后再伤心吧。”
　　“我没有伤心，她能醒过来我已经很高兴了。这种大喜的日子，我怎么会伤心。带我去看看她吧，就说是你朋友。”顾苏安语气很平静，但还是难以掩去眼底的悲伤。
　　曾经最亲密的恋人，此刻却只能有一个捏造的身份靠近她，甚至是朋友的朋友。
　　医院病房里，叶时寻已经安静下来，只是双目仍然有些无神的看着天花板。虽然恐同反应一直都有，但是这次好像轻了许多，陈梓欣和江语柔离开之后，难受的感觉便没有了。
　　医生的办公室内，苏韵和唐晓之几人挤在一块等着医生给出诊断结果。
　　“病人应该是失去了一部分的记忆，目前没有药物可以治疗，只能靠她自己慢慢恢复，也有可能永远都恢复不了了。初步判断病人遗忘的部分记忆是去年十月份一直到目前为止的记忆。当然还有一小部分儿时多的记忆也很模糊，说是只记得起火的生日，还有一个中年男人。所以对她的日常生活没有多大的影响，只要稍作注意就能彻底适应目前的生活了。”
　　医生说得简单，可对于叶时寻来说，这短短几个月她经历的事可太多了。
　　病床上，叶时寻看着齐渃和苏婕，还有站在角落里的苏韵，她眉宇微皱：“你说我是你失散多年的孩子？”
作者有话要说：　　这个事件线结束了，接下来会‘虐’！
当然了，虐的是我们这群单身狗，因为叶总在三章内会缓过来，之后就看叶总如何追媳妇给你们发糖了。
陈跃：我呢？
肖恋：你急什么，我旅游结束就快回来了。我会好好陪你玩的。
陈跃：那还是算了，我不作妖了。
肖恋：你后悔药都买了，不作妖不是浪费了吗？
陈跃：……还能退货吗？算了，我还是继续作妖吧。

　　☆、试着去接受

　　叶时寻端坐在病床上, 对于亲人这件事她一直都没放弃过寻找, 可是一直以来寻找的结果都是让她大失所望, 渐渐地找家的念头便平息下去了。
　　而现在出现一个女人站在她面前, 自称是她的妈妈，叶时寻表示一时之间很难接受, 但也没有彻底反对和否定。
　　“有什么证据吗？”叶时寻没了这段时间的记忆，整个人身上的成熟气质少了几分, 苏韵再看她时也能找到几分妹妹的感觉的。
　　苏韵将手中DNA鉴定报告递给她, 叶时寻皱了皱眉头看着：“谁知道这个是真的还是假的。”
　　“噗嗤, 你怎么一觉醒来古灵精怪不少？”苏韵突然觉得现在的叶时寻比以前更可爱了。
　　叶时寻揉了揉鼻子，她还不清楚为什么一觉醒来她的世界就发生了天翻地覆的变化, 但是她很想见到刚醒来时守在她床边的女人。可是等了这么久了, 那个人还没来，是幻觉吗？
　　就在叶时寻出神之际，齐渃便坐到了她的身边：“小晗, 你还在怨恨妈妈吗？”
　　“我没有。”叶时寻说不出此时心底是和感受，她一直渴望能有个家, 但是当这一切真的到来之后, 她又开始迟疑了。
　　医生说自己丢失了近五个月的记忆, 可是五个月内她似乎改变得太多了一些，是什么令她放弃了街边游走拉小提琴的想法？是什么让她闯进了商场？又是因为什么突然找到了父母？
　　还有刚刚离开的那个女人，明明才离开一会，为什么心底就像缺了一块？她为什么还出现？
　　“怎么了？一副心事重重的样子？”苏韵把叶时寻去年十月份之前的生活调查了一遍，那时候的生活和现在相比的确发生了天翻地覆的变化, 叶时寻一时之间难以接受也是很正常的。
　　叶时寻对于这个陌生又熟悉的人好感并不多，因为苏韵给她的第一印象就是一个蛊惑人心的妖精，身为‘直女’的叶时寻不会对一个妖精女人有太大的好感。
　　苏韵对此并不在乎，将叶时寻现在对她的态度，和以前对她的态度相比将，此时的叶时寻简直不要太温和随性。
　　过了好一会陈梓欣才带着顾苏安来到病房门口，看着病房内和苏韵有一句没一句闲聊的叶时寻，顾苏安心头升起一丝异样，对陈梓欣道：“我想回去整理一下东西，再过几天剧组就要开拍了，我到时候跟组走也不会常回来。”
　　“或许情况没有我们想象的那么糟糕，曾经她真的是恐同，后来不还是爱上你了吗？给她一点时间，相信自己的魅力，也相信她对你的爱不会随着记忆的缺失而改变。”陈梓欣尽可能的去安慰顾苏安，顾苏安知道她的好心，所以浅浅的笑了笑：“我会等她，但是我想先离开一段时间，给她一点接受现实的时间和空间。”
　　陈梓欣点头：“有事尽管来找我们，虽然我们是朋友，但是我的世界除了电竞就只剩下你们了。”
　　“放心吧。我先回去了。”顾苏安并没有进去见叶时寻，反而在病房外和陈梓欣告白离开了。
　　等众人都离开之后，叶时寻独自一人躺在病床上看着干净的天花板发愣。等了一天了，除了外出旅游的肖恋和潜心研究新品甜点的苹果没来之外，大家都赶过来看她了。可心底总觉得她想要等的人还没来。
　　就在这时病房的门被打开了，叶时寻看到一个文质彬彬的男人走了进来。
　　“时寻，医院检查结果说你失去了部分记忆，你现在感觉还好吗？”陈跃面露担忧，语气中带着浅浅的心疼。
　　叶时寻心底发慌，看着陈跃问道：“抱歉，请问你是？”
　　“看来你是真的不记得我了，不过没关系我再做一次自我介绍好了。”陈跃笑容可掬的道：“我叫陈跃，是这家医院的一名医生。我们之所以会认识，是因为某天在路上你救了我突发急病的父亲。”
　　叶时寻若有所思的点头，她对于自己的善心还是很肯定的，所以陈跃所说的话她信了百分之七八十。
　　不过看着陈跃的神情，叶时寻觉得这个男人和他之间应该还有别的联系，否则怎么能在男人的眼里看出爱慕呢？
　　果然，下一秒陈跃对叶时寻道：“其实在你失忆之前，我们之间的关系很要好。我曾经向你告白过，然后……”
　　陈跃的声音逐渐变小，叶时寻好奇的看向他：“然后呢？”
　　陈跃面不改色，然而心底做了多次争斗之后，他终于鼓起勇气说道：“然后你答应了我的告白。”
　　“陈医生，你……没骗我？”叶时寻打心眼里不敢相信，她怎么会答应陈跃的告白？叶时寻眉宇紧锁，生无可恋的躺倒：短短几个月，这都发生了些什么？为什么连男朋友都整出来了？
　　陈跃脸色变得很怪异，至少叶时寻觉得陈跃现在看起来很奇怪，不过联想刚才的一番话，叶时寻误以为是因为自己忘了他，所以才会令陈跃感到伤心难过。
　　最终叶时寻小声的说道：“对不起陈医生，我现在不记得你，我……你能不能先出去，我想休息一会。”
　　“好，不过就算你忘了我，也不要再叫我陈医生了好吗？叫我陈跃。”陈跃露出一副伤心的姿态，好像叶时寻是个渣女一般无情的负了他。
　　叶时寻立即点头：“好的，陈医……陈跃！你能先离开，让我静静吗？”
　　“那好，我先走了。你好好休息，明天我再来看你。”陈跃不舍的离开了。
　　在陈跃走后，叶时寻躺在病床上挣扎了许久，终于翻找到了自己的手机。本能的解锁打开，却看到里面手机壁纸上的背景照片，叶时寻一扫方才的不愉快，这分明就是她醒来之后看到的第一个人。
　　能让自己将她的照片设定成手机壁纸，看来那人对于自己而言很重要。
　　叶时寻在手机通讯录里翻找着联系人，最终锁定在联系人‘苹果’上面。手指轻触屏幕，发送消息过去。
　　叶时寻：【我失忆了，我想问问你在我失忆的这段时间，有没有交往过男友。】
　　苹果：【亲爱的~我很同情你的遭遇，然而我这里有一个更打击你的事实，你确定要听吗？】
　　叶时寻：【不确定。】
　　苹果：【好的，宝贝儿~你没有交往过男友哟~】
　　叶时寻松了口气，不过也很疑惑，陈跃为什么要骗她，然而下一秒却看到苹果发来的消息震惊在当场。
　　苹果：【小寻寻，虽然你没有交往过男友，但是你有了一个女友，已经处到谈婚论嫁的地步了。不信可以把消息往上翻，还有你给我们发送的结婚通知。】
　　叶时寻不敢置信的往上翻了翻，结果真的有看到一则自己准备结婚的通知。手机在手中被静静的握住，叶时寻不敢置信的盯着屏幕，希望苹果能告诉她，这是个恶作剧。
　　苹果：【宝贝儿，你的消息她们已经告诉我了。现在你应该会有恐同反应吧，有没有感到恶心难受？】
　　叶时寻呆愣的想了想，似乎有点难受，但还不至于恶心，这是为什么？
　　叶时寻：【感觉心里很憋屈难受，但还没有恶心想吐的感觉。】
　　苹果：【亲爱的~你现在有两个选择，第一、直接忽视那个曾经你深爱过的女人。然后找一个你略有好感的男人共度余生。第二、试着改变自己。既然曾经能够爱上那个人，或许在你的不懈努力之下，可以再度爱上她。宝贝儿，这需要你自己考虑，人家可帮不了你。】
　　再度爱上那个人？真的可以吗？
　　苹果：【亲爱的，你犹豫了对吗？身为恐同的你怎么会在这种问题上面犹豫呢？可见你已经弯了，不要再做无谓的坚持了，不要怂勇敢的去追寻爱情吧。】
　　叶时寻看着苹果的发来的话，嘴角微微抽搐，其他几人变化挺大的，唯独苹果依旧隔着屏幕都能窥见她的风骚劲。
　　叶时寻想了想记忆中的苹果，这人如果不是她从小就认识的，定要以为是那个深山老林修炼出来的妖精。
　　尤其是因为整天泡在甜品屋里，身上总有一股淡淡的香味，而且为人性格很开放，不管是面对熟人还是素不相识的路人，她都能展现出别样的风情万种。
　　由于苹果那不正经的外表，导致叶时寻对她出的主意也产生了疑惑：【可是我现在不知道要怎么靠近她，而且我醒来都一天了，她都没来看过我，我要怎么告诉她，我的计划？】
　　苹果：【亲爱的，你怎么变傻了？你把你的计划告诉她干什么？】
　　苹果：【听说你醒来看到江语柔和陈梓欣两人黏糊在一起，你又难受得呕吐了，是不是她知道了这件事，所以不敢靠近你了？】
　　苹果：【你都不记得她了，你觉得她还要怎么出现在你面前？直接过来找你，然后告诉你‘叶时寻，我是你的爱人。’你觉得这是正常人会做的事吗？这大概只有肖恋能做得出来。】
　　连续的三条消息怼得叶时寻措手不及。
　　尚未来得及回复，苹果又发来一条：“亲爱的，我要进山了，不能再陪你。祝你好运哦~”
　　躺在病床上静静的看着手机，心里复杂得很，一时间也想不出个头绪，索性将手机放到一旁闷着被子睡着。
　　就在叶时寻睡着的那一刻，机械般空灵的声音在病房内响起。
　　【尊敬的宿主，您可以直接将部分记忆留在她脑海里，为什么要全部都带走？】
　　“因为她之所以会爱上那个人，有很大一部分取决于我的记忆。这样对她们两个人而言都是不公平的，所以拿走她的记忆，再给大家一个机会。例如是否原谅爸爸妈妈，是否原谅这个世界的苏韵，是否能救下肖恋，这些都需要她去选择，我的记忆一旦留下给她带来的影响不容小觑。更何况这里还有一份大礼等着她。”
　　次日叶时寻醒来的时候，看到的是满面担忧的陈跃，叶时寻心中暗讽，这人着实令人厌恶。
　　不过陈跃却丝毫不在意叶时寻对他的冷淡，将熬好的补汤送到叶时寻面前，对叶时寻关切的问候着：“早安，我给你熬了补汤要喝点吗？”
　　说罢不等叶时寻反应，陈跃便已经将保温瓶打开了，叶时寻微微皱眉，语气不是很好的道：“抱歉陈医生，经过我慎重的思考，我并不喜欢你。对于一个不喜欢的人送来的东西，我从来不会接受。请带着你的补汤，出门右拐。谢谢！”
　　陈跃一脸震惊的看着叶时寻，记忆中的叶时寻从来不曾如此给他难堪过。然而叶时寻微微扫了她一眼，平静的道：“记得关门，陈医生再见。”
　　“时寻，你……”陈跃今天受的打击不小。
　　叶时寻眼底毫无波澜，语气也甚是平静：“我们的关系似乎并没有要好到你直呼我名字的程度。陈医生，我姓叶。”
　　“叶小姐，你好好休息。”陈跃一脸受伤的表情，不忍心再去看叶时寻，不过他走之前还是将补汤给留下了。
　　叶时寻闻了闻补汤的味道，的确令人胃口大开，然而叶时寻喊来了小护士，让其帮忙将补汤倒了，顺便将保温瓶还给陈跃。
作者有话要说：　　没有记忆之前的叶时寻，给大家说一下，或者你们可以去番外看看第一二两章。
那时候的叶时寻，因为小提琴大赛背后有人暗箱操作错失了冠军职位，因此还气死了自己的老师。
这个时候的她，为人冷漠，厌世，感情对她而言可能只是一个无关紧要的词汇。
先前有过提示，叶时寻想：就算是前世，没能遇到顾苏安。她大概也不会喜欢上陈跃。
所以如果你们先前有仔细看到这句话，那么现在就绝对不可能觉得叶总会因为失忆而喜欢上陈跃。
另外，前世的叶时寻觉得现在的叶时寻可能是因为她的记忆才去爱顾苏安，所以这对于两人而言很不公平，所以她拿走不属于叶时寻的记忆，看看叶时寻能否再度爱上顾苏安。如果不能……当然，这是不可能的。毕竟先前埋下了伏笔，现在的叶时寻不能够对前世的顾苏安亲吻，这就表明她只爱现在这个顾苏安。
至于评论区里提到复仇的事件，其实……没看到最后你们怎么知道大boss已经被消灭了？
你们恨透苏韵的时候，我把她洗白了，你们恨透郑启的时候，最后他悔悟了，甚至有人觉得他可怜，你们觉得前世顾苏安太虐了，最后她和前世的叶总去小世界恩恩爱爱虐狗了。
昨天你们担心陈跃要作妖，今天叶总要不留情的打击了他。
你们觉得复仇虐渣已经不可能了，反派都被洗白完了，但是……叶总被广告牌砸中事件还没解决，叶总赶去见郑启的时候出的车祸还没调查清楚，其实真正的大boss，尚未露面。
不过今天前世的叶时寻说了：更何况这里还有一份大礼等着她。
所以大boss快露面了，前面所消除的那些不过是小野怪而已。
不能剧透太多，那样就不好玩了。
这应该是我作话写得最多的一次了，祝各位大人看文愉快。

　　☆、总有人来作妖

　　很快就到了叶时寻出院的日子, 虽然尚未恢复记忆, 但是在那份DNA报告和齐渃叶舜日夜照顾, 叶时寻终于松口答应了回家。
　　今天整个S省最开心的人家, 无疑是叶家了。因为走失了十五年的孩子终于被找回来了。
　　早早地叶时寻便被苏韵带去了叶家，看着面前熟悉而陌生的男人, 叶时寻下意识的往苏韵身边靠去。
　　苏韵虽然已经知道自己是被苏婕所收养的，但是多年来的相处, 再加上那天最后一刻, 苏婕选择救她, 成功令她放下芥蒂。
　　苏韵拉住叶时寻的手腕，靠近她小声的说道：“这是叶叔, 也就是你父亲。”
　　“我不记得了。”叶时寻将自己此刻的尴尬和紧张都归结于她缺失了记忆。
　　苏韵嘴角微微勾起：“不记得没事, 以后会记住的。过去吧，叶叔和齐姨一直都很担心你。”
　　叶时寻看着面前的男人，虽然看着很年轻, 但岁月的确在他脸上留下了痕迹，尤其是这么多年来痛失孩子的悲痛, 令这个男人身上的气质更为阴郁, 叶时寻脑海一转想到了韩剧中大叔一词。
　　然而这个事业成功的男人, 此刻是她的父亲。叶时寻张了张口，本想喊一声爸爸，结果话到嘴边却开不了口，低头沉默的看着地板。
　　叶舜也不想把她逼得太紧，走到叶时寻身边, 将叶时寻抱在怀里，声音有些哽咽的说着：“小晗，回家吧。叫不出口也没事，先回家来适应一段时间。”
　　叶时寻在叶舜的怀里感觉到了一个父亲对子女的宽容疼爱，鼻尖微微泛酸，没有拒绝叶舜，但也没有直接同意。
　　过了一会，叶舜将叶时寻放开，他揉了揉叶时寻的头发，轻叹了一口气。
　　叶时寻能从这个男人的眼里看到自责、心疼、遗憾，还有深深地懊悔。
　　一旁的苏韵看到这一幕不由得动容了，她想，叶叔应该又想起了当年那件事吧。
　　在众人沉默的时候，郑逸带着礼物走了进来，看到的是爱人和女儿站在一块的温馨场景，郑逸眼底多的笑意加深了许多，十五年了，大家都以为再也见不到那个孩子了，结果老天给了他们一个惊喜。
　　苏韵最先注意到郑逸，她微微鞠躬礼貌问候着：“郑叔叔。”
　　“嗯。”郑逸轻点头，算是回应她了。
　　待郑逸将手中的礼物递到叶时寻面前的时候，叶时寻很明显的愣住了。
　　众人也都知道叶时寻目前处于恐同的阶段，所以他们的关系都没有在叶时寻面前公布出来，怕引起叶时寻的反感。更何况十五年前的那一幕，他们依旧记忆犹新。
　　叶时寻看着郑逸递给她价值不菲的礼品，愣了愣下意识的看向苏韵。
　　苏韵上前替叶时寻接过，并帮忙解释道：“郑叔叔和叶叔是世交，这算是长辈送你的见面礼，你就收下吧。”
　　“哦。”叶时寻看了看礼物，说不上喜欢或不喜欢，因为她不懂这些。
　　“等过几天，我们就举办庆祝宴会，到时候将小晗的身份公布出来。”叶舜看着叶时寻，这是先前在医院里便和她商量好的。
　　不过叶时寻还有一点很好奇，父母为什么离婚了？虽然他们对这件事避而不谈，但是叶时寻直觉事情并不简单。不过她也没心思去管，苹果交代的追妻方案还没实行，没空去管上一辈人的恩恩怨怨。
　　叶时寻没了一段记忆，她的公司暂且放权给了刘秘书，叶时寻已经被叶家认回，那么她的公司在整个S省也就不存在有任何危险。就算明天破产了，叶舜也能用钱把它砸得东山再起。
　　在众人期盼的眼神中，叶时寻答应留下来用餐。
　　席间叶舜一直在为叶时寻布菜，甚至忘了自己还没吃，一旁的郑逸看不过去了，便给叶舜夹了菜嘱咐他也要吃一些。
　　叶时寻看着这一幕愣了愣，心底觉得有些怪异，但却又说不出怪异在哪儿，只能埋头吃着自己碗里堆成小山堆的饭菜。
　　终于在这种怪异的氛围中吃完了一顿午餐，由于期间不好拒绝叶舜的好意，所以一直给什么吃什么，此刻已经撑得肚子难受。
　　离开了叶家，叶时寻瘫坐在苏韵的车上。
　　苏韵将叶时寻的收到的礼物装好，搬去后备箱。回到驾驶座上便看到叶时寻靠在副驾驶上满脸的生无可恋。
　　苏韵嘴角微微勾起，宣示着她幸灾乐祸的笑意。叶时寻看着这个不同于传言中的苏韵，无力的给她一个白眼：“请送我回去，谢谢。”
　　“好好好。”苏韵对于现在这种不定时炸毛，甚至偶尔还有点小傲娇的妹妹甚是喜欢。妥协的当着司机送叶时寻回家。
　　车上两人一直保持着沉默，苏韵在想叶时寻没了那一段记忆的前后变化，叶时寻则在懊悔刚刚不该吃那么多。
　　一直到了叶时寻的家门口，两人才回过神来。叶时寻率先一步下车，去后备箱拿了自己的礼物，继而头也不回的往家里走去。期间倒是甩给苏韵一个潇洒的背影，和一句漫不经心的‘谢谢，再见’。
　　苏韵看着相邻的两个屋子，如果没记错叶时寻的隔壁就是顾苏安，由于这几天突然出现演员临时罢演，导致整个剧组重新洗牌换角，所以顾苏安今天应该闲赋在家。虽然都因为叶时寻的恐同而刻意避免那些话题和事件，但是不确定顾苏安单独面对叶时寻的时候能不能控制得住。
　　万一顾苏安直接将两人之间的关系挑明了怎么办？
　　苏韵不放心的看着两扇紧闭的门，微微叹了口气，不做多犹豫开车离开。
　　回到家，叶时寻将礼物放好之后便随意的躺在沙发上。
　　在医院清醒之后又留院一周做了全方面的检查，期间都没能看到那个女人。最后还是在追问苹果之后得知了那人的名字。
　　住院期间每天都会看到陈跃，那家伙依旧风雨不误的煲汤送饭，甚至是无微不至的体贴照顾，甚是贴心的嘘寒问暖。
　　然而，叶时寻却一次又一次不留情面的拒绝了，甚至最后闹得叶时寻开始怀疑人生。她是不是拒绝的办法用错了？为什么当面告诉那个男人，她不喜欢他，一点都不喜欢，现在不可能喜欢以后更加不可能喜欢。然而陈跃依旧不肯死心。
　　并且在私下无外人的时候，叶时寻明确的告诉陈跃，她已经有喜欢的人了，请陈跃不要再打扰。
　　结果陈跃却理直气壮的说：只有你们还没结婚，我就不会放弃的。哪怕你已经结婚了，我也愿意等你。
　　叶时寻猝……
　　她着实理解不了这种‘深情’，这难道不是无赖在死缠烂打吗？
　　出院之后叶时寻先去了齐家住了一天一夜，第二天便被苏韵带着去了叶家。刚刚用过午餐之后便回来了。
　　其实在进门之前，叶时寻有留意过隔壁的动静，但看到隔壁的大门紧闭的时候，叶时寻带着连自己都没能发觉的失落之意回了家。否则一向待人有礼的她，不会对好心送她回家的苏韵如此冷淡。
　　叶时寻在沙发上颓废了一会，似乎是想到了什么，立即振作起来，紧握着手机钻去了书房。
　　按照苹果给的解释，顾苏安对她目前处在一种尴尬的境地，想要靠近却又害怕自己的过激反应，所以选择了避而不见。
　　再按照苹果所言，一段感情必须要有人主动，既然顾苏安怂了，她便不能也跟着怂。索性现在顾苏安没有提出继续那段感情，所以给了她一段适应和接受的时间。
　　所以现在存在的问题是，找个机会靠近顾苏安，试试自己到底还会不会出现恐同反应，如果不会那便不留余力的试着再度爱上她。虽然总觉得有些怪异，但苹果说得没错，曾经深爱的人就算没了记忆也能再次爱上。
　　整理好了思绪，叶时寻越发得意起来，似乎她完成了一个伟大的计划。
　　就在她准备将计划发给苹果的时候，突然听到了门铃声。叶时寻喜上眉梢，她问过苹果了，顾苏安就住在她隔壁，或许是那个女人送上门来了。
　　然而叶时寻脸上的笑意，在看到门外长的人时彻底僵硬了。
　　语气中满是疑惑和疏离：“陈医生？你怎么在这？”
　　“时寻，我以一个朋友的身份来看看你，不可以吗？”陈跃面露受伤的表情。
　　叶时寻嘴角泛起冷笑：“我在三天前就很明确的告诉你，我并不喜欢你，甚至我很厌恶你，我们不可能做朋友。”
　　陈跃眼眸微变，语气突然变得狠历：“我知道你以前为什么一直拒绝我，是因为那个叫顾苏安的演员对不对？”
　　“以前？”叶时寻轻声嘀咕着，看来真的和苹果说得一样，失忆以前陈跃也向她告白过，并且拒绝了。
　　陈跃上前伸出手禁锢住叶时寻的肩膀，语气中尽是愤然：“你知不知道，你这样会毁了自己。那个女人出道到现在黑料无数，爬过无数导演艺人的床，她配不上你啊。”
　　叶时寻冷漠的看着陈跃，拳头不知不觉间已经攥紧了，她在考虑怎么打，才能令陈跃痛不欲生又不至于一命呜呼。
　　激进的陈跃和愤怒的叶时寻都没能注意到，某个视线死角的地方正站着一个人，眼底闪过一丝鄙夷和恨意，压低着声音愤恨骂了一句：“蠢货。”
　　陈跃还在列举顾苏安的一些黑料，而叶时寻却越来越不能容忍了，面无血色的看着陈跃，心底暗自算着，真的把这个人弄死了，尸体该怎么处理。
　　此刻在自家门口听着外面动静的顾苏安，满心担忧的看向唐晓之问道：“现在怎么办？”
　　“冷静，这件事有些奇怪。”唐晓之出手拦住顾苏安，让她装作什么都不知道，不要出门去干预这件事。
　　唐晓之眸光微变，叶时寻的保护措施做得很好，除了她们几个知根知底的人知道叶时寻和顾苏安之间的事，外人根本不会察觉到。而此刻却被陈跃给提了出来。
　　陈跃那种眼里只有自己的人，不可能会发现叶时寻和顾苏安之间的事，那么也就是说有人将这件事告诉了陈跃。
　　她记忆中知道这件事的朋友们是不会透露这个消息，尤其是在叶时寻忘了那段记忆并且还在恐同的情况下，更不会将这件事告诉一个外人。
　　所以，背后有人在操控这件事。叶时寻先前被广告牌砸中的事，一直都没能调查清楚，甚至连叶时寻前去见郑启的时候，突发的车祸也不简单。
　　吴晓哲说，根据当时的情况判定，叶总能出车祸的概率很低。现场的一切布置都是‘意外’，也正是这种太过和谐的‘意外’，令吴晓哲这个侦探起了疑心。
　　本以为是郑启故意在阻挠，但是现在看来事实并非那么简单，郑启最后已经悔改了，甚至是在顾苏安姐姐的坟墓前悔改，信中也表示祝福叶时寻和顾苏安。所以不存在将消息透露给陈跃，让陈跃在他死后来骚扰顾苏安和叶时寻。
　　唐晓之和吴晓哲也怀疑过郑立，毕竟那天死得是他唯一的弟弟。但是第二天郑立便以包庇罪去警署自首了，现在他们连能够猜测的嫌疑人都没了。
　　唐晓之浑身冒出冷汗，这一切未免太过可怕了。就像一只有一只黑手在所有人的背后，暗暗地操控这件事。
作者有话要说：　　下一篇文，有喜欢的大人们可以点点收藏。
    文名：[快穿]坐等媳妇来攻略
　　叶晗失去记忆后绑定系统，在各个小世界里等着前世的爱人来攻略自己。
　　系统：您的爱人生前是影后，她目前演技在线，饰演的路人甲完全符合人设，能否找到她全凭你自己了。
　　叶晗：隔壁女神送了我一块蛋糕，她是不是我媳妇？
　　武林盟主约我赏月喝茶，她是不是我媳妇？
　　大神要和我组cp，她是不是我媳妇？
　　那个丧尸要咬我，她是不是……嘶，她应该不是我媳妇吧！
　　影后大人：小晗夸我情敌的蛋糕好吃，小晗陪武林盟主去赏月喝茶，小晗抛下我和大神组cp，看我变成丧尸咬死她！
　　系统：嘶，影后大人威武！咦，为什么下不来床的是影后？
　　主角：叶晗，安安
    …………
很遗憾的告诉你们，评论区里关于大boss的猜测没有一个是正确的。这个大boss是已经出现过的人物，所以帮你们将苹果排除掉。另外，苹果的确是苏韵的cp，这个人目前是叶总追妻之路上的神助攻，虽然看着不怎么靠谱，但是关键时刻还是很可靠的，叶总的一众大佬朋友中，只有她没有明确的是非对错观，也没有所谓的正义感。
江天后天真直率，陈呆子闷骚内敛，唐晓之正义感爆棚，肖恋分分钟人格分裂，林岚在官场很多时候身不由己，封琉被家族束缚住，叶时寻有太多的顾虑，唯独苹果一个人自在逍遥，她活得比所有人轻松洒脱，也正是这种性格能够吸引苏韵。苏韵背负的太多了，心底压抑得时间也太久了，甚至大boss出现之后，最痛苦的也是无辜的苏韵。

　　☆、暴打陈跃

　　门外的陈跃还在一个劲的向叶时寻抹黑顾苏安, 叶时寻听在耳里怒在心中。
　　目光中的愤怒被她压抑着, 在陈跃说出‘恶心’二字的时候, 陈跃的话语突然和她记忆中的话语对上了, 叶时寻也顾不得思考其他，紧握的拳头毫不客气的砸向了陈跃的脑袋。
　　陈跃不妨, 踉跄向后退了两步，竟然倒在了的地上。叶时寻看着陈跃脸上的淤青, 心底的愤怒消散了一些。
　　不过仅仅只打了一拳实在不能令叶时寻彻底消气, 于是叶时寻又上前去抡了拳, 在她准备转身回屋的时候还不忘给陈跃踹上有一脚。
　　期间没有和陈跃多说一句话，甚至都没能告诉陈跃为什么打他。
　　在叶时寻回去之后, 陈跃面目狰狞的从地上爬了起来, 身上都是一些外伤，看起来可怕但是陈跃觉得叶时寻还是手下留情了，至少没有真正的伤到筋骨。不过几天后他便不会这么想了。
　　门铃按了几下却不管用, 门内的人似乎没有听到任何动静一般。而叶时寻也的确没去管门外的声响，拿了衣服便进了浴室。
　　在隔壁, 唐晓之和顾苏安听到陈跃在门外咆哮似的大喊开门了, 他们总算是回过神来, 唐晓之伸出手拦住了想要开门出去查看动静的顾苏安，对顾苏安一边摇头一边道：“我先去看看。”
　　她怕万一出去了，结果和叶时寻对上了岂不是尴尬。然而在唐晓之出来的那一刻，陈跃看到她就像是看到了救命恩人一样，拽着陈跃的手, 指着叶时寻紧闭的家门之后，对唐晓之道：“唐小姐，你帮我敲下门吧，我有急事要对时寻说。”
　　唐晓之可不觉得自己长着一张老好人的面孔，她看了看陈跃身上的伤，嘴角露出一丝笑意，心中暗喜：阿寻下手可真歹毒，这怕是没个十天半月难下床蹦跶。
　　唐晓之看着还拽着自己衣袖的手，面露鄙夷的将陈跃的手掰下，眼神中透着无尽的嘲讽，鄙视道：“陈医生，你刚刚在门外可是大肆的辱骂同性恋呢。恰好我也是你辱骂中的一员，你觉得我为什么要帮你？”
　　陈跃看着唐晓之，又想起了叶时寻，他连连后退：“你不会，你不会也喜欢时寻吧？”
　　唐晓之身形一愣，看着陈跃的眼神又多了几分怜悯，心道：这人还有没有点智商？怎么说什么就是什么？
　　恰好此时顾苏安打开门走了出来，陈跃只知道叶时寻住在这里，没想到顾苏安也在这里。刚才看到唐晓之的时候，他便愣了一会。现在看到了顾苏安和唐晓之从同一扇门出来了，陈跃突然做出一副恍然大悟的模样，怒指顾苏安和唐晓之：“好啊，没想到你们竟然搅在一块了。”
　　继而又对着顾苏安开骂道：“口口声声说喜欢时寻，没想到竟然背着她又和别人搞在一起，网上那些消息我本是将信将疑，没想到你还真是个荡、妇。”
　　闻言顾苏安小心的看着叶时寻的家门，发现依旧紧闭着，这才放下心来。然而唐晓之不是顾苏安，她在乎的是陈跃说的话。
　　唐晓之活动了手腕，上前便是一拳打在了陈跃的脸上，并且提着陈跃的衣领小声的说道：“陈医生不觉得自己太过分了吗？”
　　“你竟然敢打我？“陈跃一直都只看到唐晓之身为植物人躺在病床上的样子，此刻见到唐晓之打他，气不打一处来。他只觉得对付一个女人还不至于落了下风。
　　当然，方才被叶时寻揍的那一顿，他归结于是自己很爱叶时寻，不想反抗所以才会被叶时寻打了。并且身上并不是很痛，所以并不觉得有什么。
　　可眼下唐晓之的动作无疑是惹怒了他，突然跳起来要和唐晓之对打。
　　顾苏安见状立即拽住唐晓之的胳膊，对陈跃道：“陈医生你快走吧。”
　　“走？今天不教训教训你们，我就不姓陈。”陈跃对顾苏安可没什么好脸色，本以为是叶时寻的闺蜜，结果听得到那人说了两人的关系之后，他只觉得顾苏安是个恶心的贱、人。
　　顾苏安听出了陈跃话中的意思，不动声色的松开了唐晓之的胳膊，并且对唐晓之说道：“我突然想起来家里在烧水，我先回去了。”
　　唐晓之看着顾苏安回家将门关好，唐晓之嘴角的笑意越来越明显，抬手将陈跃打倒在地，随后提着陈跃的一条腿将陈跃扔上了车，在陈跃浑身疼得不能动弹的时候，唐晓之将车开走了。
　　路上陈跃一言不发，倒不是他在诚心思考悔改什么，而是身上痛得说不出来话来。
　　在一个郊外唐晓之将陈跃拽了下来，暴打一顿，最后唐晓之弯下腰看着匍匐在地的陈跃：“听说，你骗阿寻。告诉她，你就是他的男友？”
　　“咳咳，我说得有错吗？她现在恐同，咳咳……和顾苏安那个女人玩完了。我这样做也是为了她好，你们识相的就别管。咳咳……”
　　陈跃挣扎着说出这句话，然而唐晓之嘴角的笑意突然变得耐人寻味起来，抬起脚将刚刚准备爬起来的陈跃踩下去：“陈医生，你就不会阿寻以后恢复记忆吗？到那时候的叶时寻可是会恨不得将你千刀万剐杀之而后快。”
　　陈跃趴在地上，半边脸颊贴着地上的泥土，嘴里还不知何时进了杂草，然而刚刚准备将草吐出的他，听到唐晓之的一番话，顿时愣住了，仔细的想了想，似乎唐晓之说的并没有错，若是叶时寻恢复记忆了，那以后自己可不是一点机会都没有了？
　　陈跃的心思变了变，如果在那之前彻底得到了叶时寻，是不是一切都不能改变了？哪怕恢复了记忆，叶时寻也不会再离开自己。
　　唐晓之看不到陈跃算计的眼神，只见陈跃趴在地上一动不动，她以为陈跃正在悔改，于是将脚从陈跃的背上拿了下来，对陈跃冷哼道：“陈医生最好想想清楚，强扭的瓜不甜。”
　　唐晓之从钱包里拿出一沓钱放到陈跃的身边，轻声道：“医药费，陈医生我们后会无期。”
　　等唐晓之离开之后，陈跃看着那一沓钱，心中满是愤恨，抓了一把杂草抛开，阴郁的心情也得到了一丝发泄。然而不一会他又疼的面目狰狞倒地不起。从而忽视了停在远处的一辆车。
　　等唐晓之回到顾苏安家的时候，看着正坐在沙发上发愣的顾苏安，她心中有些心疼和怜悯，于是对顾苏安道：“你没事吧？”
　　顾苏安还在出神，甚至连唐晓之回来了都没能注意到，所以更不可能听到唐晓之和她说的话。
　　唐晓之无法，只能上前推了推她：“顾苏安？！你没事吧？”
　　“嗯？没事。”顾苏安双目无神的看着唐晓之，扯出一抹无力的笑：“你回来了。”
　　唐晓之见状深深地叹了口气，想说两句安慰安慰顾苏安，可是话到嘴边打了个转又不知道该说什么好。只能拍了拍顾苏安的肩膀：“会好起来的。”
　　顾苏安顿时眼微红，这家中每一处都有叶时寻存在过的痕迹，就连冰箱里还有有叶时寻购买的柠檬水，可是那个人就住在她的隔壁，她却只能装作不相识。
　　叶时寻在浴室里洗好之后，正准备出去看看陈跃是否还在门外，如果还在她就是叫保安，顺便叫救护车。
　　然而将门打开，却没能看到陈跃，叶时寻眼底划过一抹狠历：看到打得不够狠，竟然能自己离开。
　　而就在此时隔壁的门被打开了，叶时寻满脸惊讶的看着从里面走出来的唐晓之。
　　她装作不经意的将手放进了口袋里，静静的看着唐晓之问道：“晓之？你怎么在这里？”
　　叶时寻只觉得她的双手在颤抖，苹果不是说了隔壁住的是顾苏安吗？为什么桃子会从里面出来？
　　唐晓之正准备离开，没想到看到了叶时寻出来了，尴尬的站在顾苏安家门口，快速的想了个借口道：“我现在可是记者，过来做了专访而已。”
　　叶时寻想了想顾苏安的职业，随即便释然了。但她忽视了为何要去别人家里做专访。不过唐晓之没再继续这个话题，拉过叶时寻小声问道：“饿不饿？中午一块出去吃一顿？”
　　叶时寻没了记忆，对于厨房的一些用具都相当陌生，见唐晓之如此提议，便爽快的同意了。
　　由于缺少了部分记忆，所以叶时寻对于这附近有什么好吃的地方都不是很了解，于是两人边走边聊。
　　在叶时寻和唐晓之走了之后，一直紧闭的一扇门被打开了，顾苏安看着叶时寻离开的背影有些失神。
　　然而就在她将门关上的那一瞬间，叶时寻回头看了看，唐晓之也下意识的回头，没什么发现之后对叶时寻问道：“怎么了？”
　　“没事。快点走吧，看看附近有什么好吃的。”叶时寻对吃不是很热衷，但是她希望能尽快的熟悉附近的情况，然而却没能找到机会拉一个熟悉的人过来陪她，眼下唐晓之送上门来，当然要好好的利用。
作者有话要说：　　很遗憾的说，你们关于大boss的猜测……还是错误的。
脑洞开太大吧，你们嫌弃我写出了悬疑风。
脑洞开太小吧，梗你们都能猜到。
脑洞太普通吧，你们有各种嫌弃厌烦。
事实证明吗，你们就是一群磨人的小妖精，还不让反驳（反攻）的那种，蠢作者【委屈到哭】
点点作者收藏，然后小手动一动点一下新文收藏，新文文名：[快穿]坐等媳妇来攻略。
来群里浪不？小妖精们？？？群号给你们留下了，愿意来的就来，不愿意来的（你迟疑一会再来呗）。
群号：173202048

　　☆、这真的只是个误会

　　很快便到了叶家举办宴会对外宣布叶时寻身份的日子了。
　　叶时寻头天晚上便开始兴奋了, 因为从肖恋哪里探听到宴会当天顾苏安也会去。
　　之前一直找不到借口去找顾苏安, 现在总算是有了机会, 叶时寻的喜悦众人都看在眼里, 然而大家都以为她是身份得到确认找到了家而开心。
　　叶时寻左等右等终于等到了宴会开始，她站在叶舜的身边, 听着叶舜对来宾的致辞，在叶舜说到她的时候, 来宾之间不约而同的发出倒吸凉气的声音。
　　可不是, 先前以为终于出现一个商业天才能够和那些世家对抗, 等到以后他们斗得鱼死网破的时候，整个S省便会迎来新一轮的洗牌, 说不定S省又会变成另一番天地。结果可倒好, 天才还没成长回来就被世家认了回去。这S省想要变天是不可能的了，不过他们却隐约觉得全国乃至整个国际上的商界可能会有发生一番变化。
　　叶时寻对此倒是不知，反正她没了那些记忆, 只管站在叶舜身边在宴会现场寻找顾苏安的身影。
　　虽然失忆之后只见过一次顾苏安，但是叶时寻表示这年头网络是个好东西。她这些天将顾苏安演过的电视挨个看了个遍, 甚至还看了那档真人秀节目, 并且还在自己手机企鹅号上找到了顾苏安的粉丝群。看着自己的群头衔和活跃度, 叶时寻震撼了，她原来已经从路人甲混成了高阶骑士（群主‘恩赐’的群头衔）。
　　虽然有些哭笑不得，但也能感觉到先前自己对顾苏安到底有多执着了。所以想要见到顾苏安的念头也越发的强烈起来。
　　叶父正在一旁向来宾介绍叶时寻，而叶时寻却终于在某个角落里看到了顾苏安。比照片上看起来要更消瘦一些，精神也不是很好。穿着一身雪白的晚礼服安静的独自待在角落里, 叶时寻有些不忍心，很想过去找她，哪怕随便的聊两句只要她能开心一点就好。
　　又过了一会叶舜的话说完了，他轻轻的碰了碰叶时寻的胳膊，在叶时寻不解的眼神中小声的解释道：“和大家说两句吧。”
　　叶时寻看着叶舜让出来的位置，她轻点头站了过去：“很感激时隔十五年，我还能再回到父母身边。在过去的日子里，我经历了很多，但也遗忘了很多。希望能给我一点时间，我会努力将自己的人生变得完整起来。发现一件有趣的事，昨天母亲说我小时候很讨厌吃巧克力，深痛欲绝的那种，但我告诉母亲其实后来经历了一些事，我觉得巧克力还是很不错。就像我一直接受不了柠檬水，可无意间喝下一杯，并不会排斥一样。最近精神状态不是很好，我也不清楚我在说些什么，总之感谢大家在百忙之后能够抽空前来参加这场宴会，祝你们玩得开心。”
　　叶时寻说完之后便转身离开了，叶舜迟疑了一会才开口说一些暖场的话。
　　其实叶时寻方才的一番话现场能听懂的人，可能不超过十人。不过幸好，待在角落里的顾苏安听明白了。
　　不过顾苏安即使听明白了，也不敢确定，她将手中的酒杯紧紧地握住，凝视着杯中鲜红的液体，虽然散发出的酒气令她不适，但还是不由自主的端起了酒杯。
　　“这酒不错，不尝尝吗？”唐晓之和许小珊一左一右坐到顾苏安身边，顾苏安轻摇头：“不喜欢酒的味道。”
　　唐晓之并不怎么赞同的点头：“或许就像有人不喜欢柠檬水和巧克力一样。”
　　闻言顾苏安看向唐晓之，眼底暗藏着不敢置信。
　　唐晓之却很明确的盯着她的双眼告诉她：“我觉得你应该给她一点时间，网上说的没错，她以前的确是恐同。因为封琉的事，和我们几个彻底断了联系。虽然后来不知道为什么突然喜欢上你，但是既然那时候能够爱上你，为什么现在不可以呢？给她一点适应的时间吧。”
　　其实唐晓之是想要好好安慰顾苏安的，但是唐晓之的一番话更加令顾苏安心底更加不是滋味起来。她不敢告诉唐晓之，其实叶时寻之前是突然出现在她的生命中，在那之前她和叶时寻没有丝毫的联系，尚且来不及询问叶时寻真正的原因，叶时寻又毫不客气毫无保留的‘离开了’她的世界。
　　唐晓之见她沉默了，便也不再说话，静静的陪着她看着热闹的会场。
　　叶时寻还没想好以什么借口或者什么理由去‘搭讪’顾苏安，所以心烦意乱之下便去了准备好的房间里休息。
　　结果刚刚推开门便看到有一个女人坐在她床上，准确的说是衣裳半开躺在她床上。
　　“莫尹？你？怎么会在这里？”叶时寻吞咽了一口口水，不是被女人勾起了欲望，而是被吓得有些出神。
　　莫尹慢斯条理的将身上半开的衣物拉好，换了个舒服的位置继续躺着，对于叶时寻的问话，她也给出了一个回复：“接到你的请柬就来了，难道宝贝儿你不欢迎我？”
　　“……”叶时寻给自己倒了杯水，坐到莫尹身边：“我是问你为什么会在我的休息室里？”
　　莫尹伸手拿过叶时寻手中的水，抿了一口嘴角的笑意变得有些耐人寻味：“刚刚在外边遇到一个臭虫，甩不开就找了个地方躲了起来。小寻寻，这个理由可以吗？”
　　“可以。”叶时寻无奈的起身再给自己倒杯水，这次就不坐到莫尹身边了，倚在门上喝了两口润了润嗓子。杯中水见底的时候，莫尹突然开口道：“还没和她搭上话吗？”
　　一句话戳中叶时寻的心思，她宛如泄了气的皮球一样靠在门上，语气恹恹道：“要是搭上话了，我会来这里吗？”
　　莫尹的眼底闪过一丝笑意，这令她那张一直挂着浅笑面具的脸显除了几分真诚的韵味。从床上站起来理了理礼服上的褶皱，等礼服恢复原样之后莫尹走到叶时寻身边，单手搭上了叶时寻的脸颊，若是再轻轻的抚摸着，看起来便是在勾引叶时寻一般。
　　然而莫尹却恶作剧的捏了捏，待叶时寻的脸颊泛红她才松开手，伏在叶时寻耳边轻声道：“还是一样的胆小嘛。走吧，姐姐带你去找媳妇。”
　　“喂，胡说八道什么？”叶时寻尚未站稳，便被莫尹推开。
　　看着莫尹离开，叶时寻立即跟了出去。两人站在走廊上，却都停下了步伐。
　　因为几步远的位置上正站着上楼梯过来的苏韵，莫尹将苏韵打量了几眼，最后得出一个结论：这人我不认识，可以忽视了。
　　最后绕开苏韵离开了。
　　反倒是叶时寻看着苏韵，以及苏韵看她时用的怪异眼神。令叶时寻有种被人捉奸在床的感觉，虽然她并没有做什么，但苏韵那审视的眼神，令她感觉浑身不自在。
　　幸好苏韵没再说什么，只是看了叶时寻一眼便转身离开，并且还说了一句：“叶叔见你迟迟不来，怕你突然不舒服，让我来看看你。”
　　“哦，我很好。”叶时寻看着苏韵离开的背景，小小的松了口气，随后也跟着一块下去了。
　　到了一楼大厅，大多数的宾客都借着这个机会和叶家套近乎，所以叶舜身边围着很多的人。
　　不过叶时寻在人群中扫了一眼，顿时发现比她早十几秒下来的莫尹，此刻身边已经围上了不少的人。男人女人，甚至一些小孩子。
　　叶时寻又看到了角落中的顾苏安，想要去找她的念头越发强烈了。但又不敢贸然行事，于是走到莫尹身边，将莫尹拉到了一旁小声问道：“我现在该怎么办？”
　　莫尹伸手将乱在胸前的发丝捋向背后，这一动作看起来简单，奈何容貌和身姿都堪比妖孽的她，一个简单的捋发变得勾人心魄起来。引得会场一干人口干舌燥，连喝几口烈酒才缓过神来。
　　叶时寻略显无奈的看着她，拉住莫尹的胳膊小声问着：“到底该怎么办？”
　　“亲爱的~别太心急，小心吓到人家。”莫尹对叶时寻眨了眨眼，示意她别轻举妄动。
　　这动作叶时寻明白，莫尹也明白。然而其他人却看出了别的意思，眼底闪过明了的笑意。而顾苏安却因为她们的互动，毫不犹豫得一口饮尽杯中酒，将视线一向空荡的酒杯上。
　　然而不知何时，她面前站着两人，顾苏安微抬头看着，一个是日思夜想的爱人，另一个是方才令她饮下烈酒的陌生人。就是这样的两个人站在她面前，令她脸上的笑意有些挂不住了，若不是演技在线怕是能难受得哭出来。
　　莫尹这是第一次和顾苏安见面，微不可查的打量了一番，心中暗想着叶时寻的眼光不错，然而在看到一旁的唐晓之时，她心头的恶趣味也升了起来。
　　“晓之，这是你朋友吗？”莫尹在一旁坐下，她身边紧跟着的是叶时寻。
　　叶时寻没去管莫尹和唐晓之的交流，只静静的看着顾苏安，热切的眼神引得顾苏安的注意。
　　在顾苏安看向叶时寻时，两人四目相对，叶时寻突然的紧张起来，她在顾苏安的眼里看到了思念期盼和爱意，可是这些她暂时无法回应她。
　　唐晓之见叶时寻也在这里，正好借着莫尹的询问，将顾苏安介绍给叶时寻认识。
　　可惜还未等唐晓之开口，叶舜便过来了，对叶时寻道：“小晗你跟爸爸来，介绍一位伯伯给你认识。”
　　叶时寻本想拒绝，但是莫尹却突然捏了捏她的手心，在莫尹的示意下叶时寻跟着叶舜离开了。
　　叶时寻走了，但唐晓之还是向莫尹介绍了顾苏安。
　　“顾小姐你好，希望能交个朋友。”莫尹在唐晓之介绍之后，便向顾苏安伸出了手。
　　其实顾苏安此刻对莫尹还是很排斥，毕竟她和叶时寻的亲密接触令顾苏安心底难受至极。然而并不能因为这些而拒绝莫尹，只好伸出手与她相握。
　　一旁看戏许久的许小珊微微探头看了看唐晓之，拿起甜点默默地吃着：怎么有种修罗场的感觉？
作者有话要说：　　再次遗憾的说，评论区里依旧没人猜对……
肖恋：默默地问一下苏韵，你今天是在捉谁的奸？
叶时寻：看天看地看安安，应该捉的不是我。
莫尹：都看着我干嘛？苏韵是谁？我不认识！！！
苏韵：乖，别急。我们会认识的。

　　☆、两只妖精的对决

　　等叶时寻和几个生意场上的叔叔伯伯聊完的时候, 莫尹和顾苏安已经聊了很多, 例如莫尹成功的将顾苏安对自己的敌意消除了。
　　一旁的许小珊也感觉不到修罗场的存在, 静静的听着她们谈话, 落在其他人眼中倒是美人相聚图，甚是养眼。
　　莫尹见叶时寻准备过来, 她索性放下酒杯直接去找叶时寻。
　　“小寻儿，我有件事一直都想和你说, 但是却一直没能找到机会。现在我决定向你实话实说。”莫尹稍微正经了一点, 不过叶时寻并不觉得她能说出什么正经的事, 所以态度有点敷衍的看着：“你想说什么？”
　　莫尹看着叶时寻，缓缓开口道：“其实我准备过几天去一趟南方, 还记得当时我们几个旅行的时候遇到的那个老乡吗？”
　　叶时寻皱眉想了想, 那大概是五年前的事了。不过由于当时发生了一件事，所以即使时间已经过去很久了，但还不至于让她没有丝毫的印象, 所以叶时寻点了点头：“怎么了吗？”
　　“那个老人当时说我的手艺不可能一帆风顺，总会有我控制不住的一天。当时我觉得只要我肯努力钻研, 我一定不会出现他说的那种情况。可是最近觉得我对于点心的研究出现了一个瓶颈。所以我想餐厅暂停营业一段时间, 我不能容忍我对美食的探索止步于此。所以我希望在我没有丝毫进步之前, 能够暂停餐厅的营业。我想去找那个老乡聊聊。”莫尹说得很认真，这也是叶时寻在她眼底少数看到的认真，于是木纳的点了点头：“我答应你。不过你也别把自己逼得太紧了。”
　　叶时寻本是安慰的话，结果莫尹却眉眼聚笑，一双手宛如一条灵活的小蛇般爬到了叶时寻的脸颊上, 语气也显得轻佻道：“亲爱的~你这是在担心我吗？突然好感动，感觉自己快要爱上你了。”
　　“亲爱的！我突然不想让别人知道我认识你。”叶时寻愤然的将自己脸上的手掰下来，旁人看着是莫尹在轻抚她，只有她自己知道又暗暗的被莫尹捏脸了。
　　这一幕落在远处顾苏安的眼中极其刺目，唐晓之倒是一件习惯了莫尹和大家的相处，而且看着叶时寻那一脸憋屈的表情，便知道叶时寻又被莫尹摆了一道。
　　可是唐晓之不在意不代表许小珊这个看客也不在意，许小珊见顾苏安神色落寞，她心底也很不是滋味，张了张口想要安慰顾苏安，结果顾苏安先一步看着她，无力笑道：“我没事。”
　　有时候哭泣可比强颜欢笑要好多了，许小珊看着顾苏安不仅没有放下心，反而更加担忧了。
　　然而这一切也都落在了苏韵的眼中，若是先前苏韵不会去管这些事，但是此刻看着顾苏安的落寞神情，脑海中不由得想到了另一个人，她心情不是很好的朝叶时寻走去。
　　叶时寻看着苏韵前来，她微微皱眉：“怎么了？”
　　“准备介绍个朋友给你认识。”苏韵看似在平静的注视着叶时寻，其实暗地里在打量着莫尹，心中暗自感叹一声，若说她是妖精，面前这人大抵是妖孽了。举手投足间皆显风情，眉目间暗藏着无情，这种人难招惹难摆脱，可这种人也最令人着迷，感情于她而言大概连一场游戏都不如。
　　不做多想，苏韵在看到叶时寻犹豫之后浅浅的点头同意，于是她便带着叶时寻离开了。
　　然而叶时寻看着苏韵往顾苏安的方向走去的时候，心中有喜有忧，她希望苏韵给她介绍的朋友是顾苏安，可以又害怕苏韵介绍的那个人不是她。
　　索性这段路不是很长，所以在叶时寻看到顾苏安向自己伸出的手时，整个人都有些浑噩，压下心中的激动和兴奋，故作平静的和顾苏安握手：“你好，我叫叶时寻，树叶的叶，时间的时，寻找的寻。顾小姐叫我阿寻便好。”
　　顾苏安突然想起第一次见叶时寻，她也是这般做自我介绍，其实有一次偶然的听到叶时寻向别人做自我介绍时，叶时寻明明说的是另一个版本，听起来很公式化但却不让人感觉敷衍。完全没有现在这么简单熟悉的感觉。
　　这边叶时寻终于和顾苏安有了失忆后的第二次接触，叶时寻感觉很奇妙，那种突如其来的熟悉感令她感觉很舒适，甚至待在顾苏安身边能够感到心安。
　　既然两人的话匣子打开了，唐晓之等人也很有眼力见的离开了。
　　叶时寻见顾苏安的酒杯空了，正准备给她再倒一杯，可是抬起的手却落到了旁边的果汁上，拿了一杯柠檬水递给顾苏安：“给。”
　　顾苏安心跳微微加速，在叶时寻将柠檬水递给她的一瞬间，她甚至觉得叶时寻已经想起来了，可是再看向叶时寻的表情时，却没能发现以往能看到的爱意，接过柠檬水捧在手心却没有喝下去。
　　叶时寻见状有些紧张了，急忙问道：“不喜欢喝吗？”
　　其实今天来的很多宾客中有不少的孩子，所以除了各种酒水还有不少的无酒精饮品，这些柠檬水本不在准备的行列中，是叶时寻突然想要加进去的。
　　对于叶时寻的要求叶舜自然不会拒绝，更何况只是在饮品中加了一种柠檬水而已。叶时寻虽然不知道为什么会做出这种举动，但是刚刚抬手准备给顾苏安倒酒的时候，她觉得她似乎明白了。可看着顾苏安将柠檬水捧在手中没有喝，她又觉得自己是不是想错了，其实顾苏安并不喜欢柠檬水。
　　叶时寻的焦虑在看到顾苏安摇头的时候消除了，之后又想了一些较为有趣的话题和顾苏安聊着，氛围虽然没有以往那么温馨，但对于两人目前的状态而言已经足够了。
　　会场已经开始了各种交际，苏韵也被不少人搭讪了，那些人虽然想要和苏韵攀上点关系，不过和苏韵聊过之后才发现，苏韵并没有他们想象得那么好接触。索性又礼貌的离开了。
　　这样一来莫尹身边的人便围得更多了，既然想要攀谈的人深交不了，那倒不如及时行乐寻一个美人来一场艳遇。
　　只可惜莫尹不经意间看到了围在苏韵身边的人，在离开时皆露出了一副遗憾和幽怨的表情时，激起了她的兴趣。
　　和身边的人敷衍的应付了一会，在那些人感觉这个美人还不如苏韵好交流而败兴离开时，莫尹端着酒杯去找苏韵了。
　　站到苏韵身边时，苏韵有些不悦的看着她，也是这时候才发现这个女人竟然比她还要高一些，苏韵又仔细的打量了一番，只觉得这个女人有点危险，于是她摆出一副冷漠的脸孔。
　　莫尹却突然笑出声来，这笑声令苏韵感觉莫名其妙。
　　“苏总，我突然有种错觉。”莫尹笑过之后便对苏韵说了出来，然而话只说一半，苏韵等了半天没听到下文，这才问道：“什么错觉？”
　　莫尹摇了摇头，露出一副遗憾的表情，可是关于苏韵的问话却依旧没有回复，而是平静的将视线看向别处。
　　过了好一会，苏韵还是忍不住想要询问她，但是却没有再和方才一样开口，语气变得冷硬许多：“你来找我，有事吗？”
　　“事情有，但不大。所以突然觉得不用劳烦您了。”莫尹还是那副浅浅的笑意挂在脸上。
　　苏韵又将她的笑在心中和另一个人做了比较，记忆中那人的笑给人一种很舒适温暖的感觉，而眼前这人的笑却无时无刻不显露着她的妖娆，给人一种正在看着打量自己猎物的感觉。
　　沉浸在思绪中的苏韵听到有人在喊自己，微微回神看着莫尹，只看见莫尹眸中含笑，又用一种君王戏耍臣子的语气问道：“苏总的表情告诉我，你在害怕。苏总是想到了什么鬼魅吗？”
　　“鬼魅倒是没有，看到一位妖孽而已。”苏韵其实那种任人取笑的，回神之后立马恢复了以往的气势。
　　莫尹被苏韵暗讽成妖孽也不恼火，她突然深情的注视着苏韵的脸。
　　苏韵被这突如其来的动作弄得摸不着头脑，怔了怔才下意识的摸着脸颊问道：“为什么一直盯着我，我脸上有什么东西吗？”
　　话说出口苏韵就后悔了，这话问得有些可笑。然而莫尹突然变得一本正经起来，收敛了露骨的眼神不说，还向后微微退了一步。
　　“嗯……没有。“莫尹说之后便离开了，令身后的苏韵一头雾水。
　　莫尹有些失望，所以之后的兴致便不怎么高，提前给叶时寻发了条消息便离开了。
　　反倒是苏韵看着莫尹的背影，眼神中多了几分好奇和探究。刚刚莫尹离开时那失望的眼神可是丝毫不掩饰。
　　苏韵想了想，难不成是自己令她失望了？继而又摇了摇头，不过是见了两面的陌生人，她甚至连对方的名字都不知道，那人对她有什么好失望的。
　　不过人总是很奇怪，苏韵越是想不通，越是想要弄明白。甚至专门去照了照镜子，她的脸上的确没有什么东西，今天的妆容也很得体，那么莫尹到底在失望些什么？好奇心在不知不觉间被激起，除非知道了真正的答案，否则很难平复下来。
　　莫尹开着跑车在黑夜里疾驰，她此刻已经没了任何失望的情绪，目光平静的看着前路，车内响起不知名的轻音乐，莫尹已经在思考一会要去哪戏耍了。
　　仿佛方才将苏韵扰得不平静的人，并不是她一样，甚至她是对此毫不知情的路人。不知一向喜欢逗弄别人的苏韵，知道了会有什么表情。
作者有话要说：　　肖恋：好几章都没我了，再不放我出来，我怕我的小姐姐们想我。
漠宇紫：哼╭(╯^╰)╮我才不想你呢。
州官要点灯：女人！虽然我宠你，但你也不要自恋过度。
拂逆：小恋恋又精分了吧？
？时希：想你？你想多了！
阿雾：小恋恋，酷爱来，我灰常想你，么么哒~
肖恋：！！！楚导，酷爱来！这里有坏银企图对伦家图谋不轨，呜呜~吓坏宝宝了。
阿雾：……好气呀，但还是要保持微笑，谁让我是小仙女呢！
————
很感谢大家给瓜皮的地雷和手榴弹，还有营养液。也很感谢大家的留言，所以弄了一个小剧场。但是不可能把所有人都列上，所以慢慢来，不着急！反正文还没写完，慢慢感谢大家。
另外，再次遗憾的告知：评论区里，关于大boss的猜测依旧是错误的。
猜测顾姐姐的，你们……连死人都不放过，顾姐姐想哭都哭不出来【委屈巴巴】，写前几章的时候，我还没对顾姐姐咋样，你们就让俺放过死人吧……
那时候，俺竟然相信了，你们真的是天使！嗷，果然你们就是磨人的小妖精，天使神马的不存在！

　　☆、夜的刺激

　　宴会结束后叶时寻本想寻个机会送顾苏安回去, 结果被顾苏安拒绝了。苏韵提出会派司机送顾苏安回去, 令叶时寻即使不满也无法再继续强求。
　　不过叶时寻看着顾苏安离开的车辆露出浅浅的笑意, 反正两人的住在隔壁, 顾苏安也不能逃开，于是开着车默默地跟在顾苏安后面。
　　顾苏安注意到后面的情况, 原本有些紧张被人跟了一路，然而在看到车牌号的时候很快便释然了。反而升起一股心安的情绪。
　　到了两人所在的小区, 两栋别墅一左一右的出现在叶时寻的面前, 第一次她觉得这个地方很不错, 尤其是看到前面一辆车上走下顾苏安的时候，叶时寻立即欢喜的跳下车迎了上去。
　　一场‘偶遇’又开始了, 叶时寻跟在顾苏安身边, 到了顾苏安家门口，顾苏安静静的看了看她一会，结果见叶时寻没有半分想要离开的意思, 于是顾苏安妥协的问道：“要进来坐坐吗？”
　　当然要了，叶时寻连忙点头, 顾苏安看着不免担心她的脖子, 轻笑出声：“好了, 请进来吧。”
　　叶时寻听着顾苏安话中的请字，原本喜悦的心情变差了几分，似乎不应该听到顾苏安对她如此客气。
　　等叶时寻进去之后，她感叹道：“没想到这里的布局和我家一模一样。”
　　能不一样吗？两栋房子都是按照你的喜好布局的，一些家具也是你置办的。
　　顾苏安给她倒了杯温水, 坐到沙发前静静的注视着叶时寻。叶时寻有些紧张，她怕一不小心就会说错什么惹得顾苏安不开心。
　　许久叶时寻才找了个话题：“听说你很热衷公益活动，经常资助一些孤儿院和偏远山区的孩子们上学。”
　　顾苏安微微点头，看着叶时寻并没答话，因为那些事叶时寻也很喜欢做，所以才会学她举办公益活动，资助那些孩子们。
　　气氛越来越怪异，叶时寻将手中的温水喝尽显得有些手足无措，若是顾苏安再不说话，她都找不到借口留下了。
　　顾苏安今天在会场喝了一杯酒，虽然不是一杯倒的体质，但是那浓重的酒精气味令她十分难受，再加上叶时寻一直在她身边，所以忍着难受不说还要装作什么事都没有的样子。
　　叶时寻将手中的杯子放下，看着时间略显遗憾的道：“已经很晚了，我就不打扰了。你早点休息吧。”
　　“嗯，有空再来玩。”顾苏安只是保持着自己的礼貌，然而叶时寻却因为这句话而激动了，要分别时的不舍也一扫而去，兴奋的点头：“好，有时间一定来叨扰。”
　　叶时寻想了想，没弄清楚自己的感情之前她会一直都有时间。
　　顾苏安看着叶时寻离开，关上门才无力的滑坐在地，泪水终于没了限制的往下滴落，心紧紧地揪在一起发疼。
　　等叶时寻洗漱完毕，已经躺在床上准备入睡时，外面的夜生活才刚刚开始。
　　宴会结束之后苏韵便去了常去的酒吧，本想好好放松一下，结果却遇到了找茬的。
　　此刻苏韵看着面前站着的几个男人，准确的说是几个男生，染着不伦不类的头发，身上穿着自以为帅气的团队制服，领头的是个染着紫色和黄色刘海的男生。
　　苏韵眯了眯眼，这群孩子该不会走错地方了吗？这里看起来很像三流会所吗？
　　结果还没等苏韵开口，其中一人便对着苏韵问道：“你开个价吧。”
　　“嗯？”苏韵的笑挂在嘴角，看不出她的心情是好是坏，因为眼神中带着愤怒，嘴角却扬起了笑意。
　　苏韵将手中的酒杯放下，看了几人一眼：“你们成年了吗？”
　　“当然成年了！别废话了，快开个价吧。”那几人七嘴八舌的吼叫着，苏韵突然眼尖的看到了躲在后面的一个男生，顿时有些了然了。
　　她朝那人走去，看着男生低得快看清自己裤裆的脑袋，苏韵随手拿了个酒瓶子将他的下巴挑了起来，看着脸上布满不甘和愤怒的男生，苏韵顿时笑出声来。
　　“邵宏，你这么玩邵老爷子知道吗？”苏韵心中嗤笑不已，这个男生很无能，无能到看着母亲被小三赶出家门，他一声不吭，甚至跪在小三面前哭着喊，阿姨不要赶我走，我以后当亲儿子孝顺您。
　　邵宏因为愤怒满面通红，甚至拳头紧紧地攥紧，大有一副能跟苏韵拼命的念头。
　　邵宏突然怒视苏韵：“那时候我让你帮我，你为什么不帮我？我妈她死了，都是你害的。”
　　“脑残需要有个程度，你妈妈病倒在路边是我送她去医院。你妈妈缺少医药费是我垫付的，你妈妈临终前想看你一眼，你和你的小女朋友去了国外逍遥。好人能做成我这样，已经是大善人了。”苏韵看不起这种人，所以说起话来并不留情。
　　然而下一秒那人又说出一句令苏韵嗤笑不已的话。
　　“你要是不击垮我爸的公司，我妈也不会死。”邵宏拳头捏的骨节发出声响，苏韵不予理会，当着酒杯准备离开。
　　对于一个智商已经为负的人，说得再多也只能白费口舌。而且苏韵现在明白了，邵宏口中的‘妈妈’不是他的亲生母亲，而是那个拖家带口逼走正室的小三。
　　苏韵对于很少照顾她的苏婕一直保持着敬重，虽然不是她的亲生母亲，但是养育多年着实当做亲生母亲来看待，她很难想象邵宏怎么能将自己的亲生母亲赶走，跟在一个小三身边俯首作揖。
　　不过苏韵觉得自己已经仁至义尽了，至少还给邵家留了一线生机，只有不放弃等几年还是能东山再起。可惜邵宏的爸爸另找了小四小五卷走了公司最后一笔资金跑了。
　　邵家现如今只有邵老爷子在撑着，邵宏不仅不帮忙，反而跟着这群人在外面厮混。
　　“今天你来了，就别想走！”邵宏一见苏韵快要离开了，心底就紧张起来，他怕苏韵去告诉爷爷，也怕苏韵继续报复他们，毕竟刚刚这些人可是对苏韵出言不逊了。
　　另外几个人听到邵宏说的话，立刻明白了。按照以往的规矩，他们准备拦下苏韵留下点把柄，这样苏韵就不会轻举妄动了，说不定还会给他们提供金钱。
　　可惜今天在苏韵这里是踢到铁板了，在几个人拿着凳子或者酒瓶将她围住的时候，苏韵笑得有些发冷。
　　几个人准备一鼓作气将苏韵打扫，苏韵理了理衣袖，准备给这几个不知天高地厚的‘孩子们’一些教训。
　　然而远处一直坐在角落的里看戏的莫尹，突然来了兴致，放下酒杯就跑了过来，拽着苏韵就跑。
　　苏韵尚未来得及做出反应便被带走了，边跑边向莫尹喊道：“站住，松……松手。”
　　又跑了半条街，莫尹这才停了下来，回头看着后面的路，站在那并不说话。
　　突如其来的变故弄得苏韵一头雾水，看着莫尹许久才好奇的问着：“你怎么了？”
　　莫尹大失所望的转过身对苏韵道：“他们怎么没追过来？”
　　“追？”苏韵忍不住笑出声来：“那是我的酒吧，刚刚保安没出来是因为我在场，而且提前让他们不要轻举妄动。否则你真以为那里是什么人都能胡作非为的？”
　　这么已解释莫尹便明了了，于是失望更大了：“所以现在那群人肯定被保安制服了，别说追上来了，可能都动弹不聊了？”
　　“是啊。”苏韵点头。
　　莫尹突然像泄了气的皮球，浑身无力的走在街头：“我还以为可以上演一场古惑仔，找点刺激玩玩。”
　　“噗嗤。”苏韵终于被她彻底逗笑了，所以刚刚不是勇敢救人，而是嫌夜生活太无聊想找点刺激。这个女人的脑子到底是怎么长的？
　　莫尹抬头看了看天空，宛如墨布上被撒上了点点荧光，看起来还不错，至少心情好了许多。
　　苏韵突然想到一件事，迫不及待的小跑两步追上莫尹，对莫尹问道：“所以你在宴会上也是因为无聊才一直盯着我看？”
　　“嗯？”莫尹想了想宴会，继而道：“一直都听说苏总是个难得一见的妖精，所以想看看到底有什么地方与众不同。”
　　苏韵倒是没想到这个，而且看着莫尹的侧脸，她觉得莫尹才是那个妖孽，和莫尹比起来她要纯洁多了。
　　况且妖孽只是自己在商场上带的一层面具，和莫尹不一样。
　　“那你看出有什么不一样的地方了吗？”苏韵的好奇心从来没像今天这么大过。
　　莫尹也从来没有今天这么失望过，可能是对苏韵抱有的期望太大了。她在妖精的脸上看到了呆呆的蠢蠢的表情，这种反差足够她失望了。
　　原以为跟着妖精能有一场街头你追我赶的大片既视感，结果那群人还没出酒吧就被妖精的保安制服了。
　　难道这一夜，她只能数数星星就回家睡觉？那岂不是快要养老的节奏？
　　莫尹看了苏韵一眼，随即道：“我先回去了，你联系司机来接你回去吧。”
　　莫尹拦下一辆出租车就离开了。
作者有话要说：　　下章开车……
惊喜不？刺激不？意外不？

　　☆、这一夜很刺激

　　苏韵没想这么快回家, 于是就近找了一家酒吧, 没看清楚酒吧名字甚至连进去的路口都没能看清, 便直接进去了。
　　苏韵虽然有过一段时间的‘落魄’, 但是也没有来过这种一进去就能闻到烟酒的地方，形形色色的男女在舞池上摆动着身姿, 喧闹嘈杂的叫喊声，还有酒桌上的各种小游戏, 甚至有躲在角落里面色舒缓的抽着烟的男女。
　　还没待到两分钟, 苏韵便生出想来离开的念头。然而却被人群带进了舞池, 看着这里的情况似乎没有自己想象的那么糟糕。
　　莫尹坐在车上，静静的看着手机上的甜点研究, 已经有连续半个月没有推出过新品了。有人说她已经江郎才尽了, 还有人说她一直在剽窃其他人的创意，现在终于露馅了原主找上门来，她不敢在继续放肆了。甚至还有人直接猜测她已经死了, 还为她默哀了。
　　莫尹心情很糟糕，连带着司机都没怎么和这个漂亮的女人搭讪。
　　不过莫尹闲气氛太过沉寂, 所以问道：“师傅, 能放音乐吗？”
　　司机连连点头：“可以啊, 你喜欢听什么歌？”
　　“随便吧，我对音乐没什么研究。”莫尹只是不想这段路走得太过沉默而已。
　　司机见莫尹开口说话了，他的话匣子也打开了。对着莫尹聊到：“这路上倒是看起来有些可怕，前几天还有几个小姑娘在刚刚那个路口出事了，当时看着那个模样, 真是吓人。”
　　“嗯？”莫尹对这种事不感兴趣，不过也没有露出不耐烦的神情，所以司机便继续说着。
　　“就是那附近有个酒吧，那里乱得很。可偏偏还是有好多人愿意去那里耍，这可不是找罪受。可怜啊，被折磨的连父母都不认识了。”司机大哥语气中有惋惜，但还有一丝无奈。
　　莫尹将手机收了起来，突然对司机道：“停车！停车！”
　　司机立即来了一个急刹车，车子稳当当的停下。司机回头看着莫尹：“咋地啦？”
　　“掉头回去，我刚刚还有个朋友在那，我不放心她。”莫尹对司机说着，然而司机却犹豫了：“妹子，这大晚上的你先给她打个电话吧。否则就这样咋咋呼呼的去，万一遇到啥事了怎么办？”
　　莫尹想了想确实有理，可关键她没有苏韵的手机号啊。莫尹只得对司机道：“我朋友手机没电关机了，我必须回去看看。大哥你放心，到了那你把我放下来就行，我不会连累到你。”
　　“这说得什么话，真要有什么我能看着你们出事啊。”这话说完的时候司机已经将车掉头了。
　　司机回头看了一眼莫尹，安慰道：“妹子别想太多了，坐稳了，我们回去看看。”
　　话音落去，一辆车在这黑夜宛如一头失控的猎豹，不一会就到了地点。
　　可是这附近已经看不到苏韵的身影，莫尹又在附近转了转心里放心不下，正准备去问问司机那个酒吧在哪。结果看到有人抬着一个大黑袋子出来。
　　莫尹看着那几个人鬼鬼祟祟却又丝毫不胆怯的模样，她便了然了，这几个人不是啥好人，而且还是惯犯。
　　莫尹悄悄地走到司机身边，对司机说道：“大哥，一会你把车开过来。这里我来解决。”
　　司机看着莫尹，还是很不放心，下意识的问着：“你一个人能行吗？”
　　“放心吧大哥。”莫尹突然开始兴奋起来，这个夜注定不平凡，刺激会有的！
　　悄悄的从包里拿出拳刺带好，这东西买来七八年了，走过偏远山区，街头遇过流氓和抢匪，可惜这东西一直没有用武之地。
　　没想到今天终于能拿出来，莫尹的兴奋劲不是常人能理解的。她甚至已经能听到那几个人骨头碎裂的声音了。
　　舔舐着唇角，莫尹便朝那几个人走去，幸好现在是晚上看不清人影，莫尹很快的靠近了那几人，抬手就是一拳头砸下去，那人疼得瘫倒在地。不过没能听到骨头响声，莫尹不满的朝着锁骨狠狠一砸，看到一个於痕这才满意。
　　这一动静引来其他人的注意，他们连忙放下大黑袋子，从车后备箱拿出钢筋木棍赶了过来。
　　莫尹兴奋的笑了笑，这种情况还能笑得无所事事的也只有她一人了。
　　拳刺上染上了点血，莫尹抬手擦去，继而看着那群家伙：“你们很幸运，因为我今天心情很好，所以我……”
　　莫尹话未说完便被突如其来的钢筋吓得后退一步，晃了晃心绪暗道，果然打架的时候不能话多。
　　钢筋砸在拳刺上，震得她手臂发麻，不过这也彻底惹恼了她，本想着慢慢玩，现在觉得没必要了。抽了个空从包里拿出来一个小瓶子，毫不客气的将里面的红色粉末撒向几人。
　　瞬间那群人倒在地上痛苦的挣扎着，远处的司机一边咳嗽一边下车：“妹子，你还会下毒啊？”
　　“咳咳，什么毒啊，这是辣椒粉。啊呸，呛死了。赶紧走。”莫尹倒是习惯了这些气味，不过突然闻到还是容易被呛到，咳嗽了一下就好了。
　　她跑到那个黑袋子旁边，好不容易将袋子划开结果里面露出来一个昏迷的少女，莫尹微微眯眼，走到一个男人时候身边，向他问道：“一个长发黑衣的女人呢？”
　　“咳咳……”男人说不出话，用手指了指一辆车。
　　莫尹一脚踹过去把人踹晕了过去，司机只觉得这妹子太狠了，莫尹却觉得她很好心，至少昏过去就不觉得难受了。
　　在一辆车上找到了酒气熏天神志不清的苏韵，莫尹微微皱眉将人抱了出来，送到司机的车上。
　　莫尹在上车之前还不忘将现场的情况拍几张照片留作纪念。这可是她第一次见义勇为，这几张照片可以留着以后用来教育子孙。
　　车上，司机看着莫尹心头升起一股崇拜和向往，谁年少时没想过武功盖世行走江湖救人水火，没想到今天竟然真的遇到了一个厉害的角色。
　　莫尹被司机是不是偷瞄的眼神弄得有些不耐，轻声咳嗽的对司机道：“大哥，好好开车。”
　　“哎，好咧。”司机将车开动起来，结果又回头看向莫尹：“现在去哪？”
　　刚刚莫伊报了一个酒店的名字，不过路程很远，现在又带了一个苏韵，司机怕她另作打算打算，所以又问了一遍。
　　结果莫尹还未说话，苏韵突然拽着莫尹的衣领拉扯着，口中呢喃着。
　　司机看了眼也不知道该怎么办，反倒是莫尹伸出手贴在苏韵的额头上试了试温度，结果发现烫得吓人。她自然不会觉得分开这么一下小会苏韵能突然发起高烧，只能说刚刚那群人给苏韵下了药。
　　莫尹对司机道：“去最近的酒店。”
　　司机愣了愣继续道：“这附近倒是没什么好去处，不过我知道一家小旅店，老板娘是个寡妇，为人挺好的。而且那里虽然小了点但是挺干净的，也没什么人去闹事。要不要上那去？”
　　莫尹正犹豫着，苏韵却的手却开始在她身上游离，被激起了一丝异样感觉之后，莫尹连声道：“小旅馆就小旅馆吧，赶紧带我去。”
　　司机突然高兴起来，话也不多说了哼着小调子开车送两人去。
　　当旅馆的门被打开后，看到那个年轻的女人看着司机大哥眼底流露着爱慕时，莫尹突然明白司机为什么那么卖力的介绍这个小旅馆了。
　　等付了房钱送苏韵去了小旅馆之后，莫尹打量了这里的环境才发现，这地方还真的很小。
　　不过地方虽小，但一些设施还是很齐全的。莫尹收拾了一下将苏韵甩到床上，自己钻去了浴室想要洗个热水澡。
　　毕竟身上染上了不少的辣椒粉，虽然她对此免疫了，但是还是感觉到别扭。
　　莫尹去浴室之前给苏韵倒了杯水放到床头，拍了拍在床上挣扎的苏韵道：“苏总，我给你倒了水，小心烫。”
　　见苏韵没什么反应，她便不再理会，反正她觉得她该做的已经做到了。总不能把自己当成解药送给苏韵吧，反正这种东西熬一会就好了。
　　苏韵能够感觉到有人去洗澡去了，虽然不知道是谁，但是脑子一片混沌之下，她从口袋里找到了两颗药片。
　　这是那群人准备喂给她吃的，结果她提前发现给拿了下来，结果没料到那群人又竟然在酒水里惨放了药粉，甚至连杯子上都被被抹上了。
　　眼下苏韵拿着这两个药片想要毁尸灭迹，浑浑噩噩的找不到地方，索性放到水杯里去了。
　　莫尹已经洗好澡，裹着浴袍出来，一边擦着头发一边看着还在床上挣扎的苏韵，莫尹无奈的拿起床边的水，对苏韵道：“喝点水醒醒酒。”
　　苏韵想要摇头，却突然变得无力起来。莫尹觉得这大概是药效快过了，于是很干脆的扶着苏韵，将手中的水喂给她：“喝点水吧。”
　　好不容易有了点神智的苏韵，突然被人喂了水，脑海中突然立即想到刚刚放了药片的水，连续喝了两口之后立马开始挣扎起来，心中直呼‘该死’。
　　莫尹看着苏韵挣扎不肯喝水，她也没那个好脾气继续喂下去。
　　洗完澡口干舌燥的她，看着还剩下的半杯水，索性一口闷下去，喝完水便躺在苏韵身边，帮苏韵盖好被子，又将空调的温度调高。
　　这一夜注定不平静，这一夜注定很刺激。
　　次日，莫尹揉着胀痛的脑袋从床上坐了起来。结果这一动，令身上酸胀疼痛的地方都出现了反应，低头看着身旁还在熟睡的女人，视线下扫瞥见苏韵身上青紫咬痕，莫尹又看了看自己身上，倒是没有苏韵那么惨，至少除了肩膀上有两道抓痕便没了其他痕迹。
　　掀开被子准备离开，却瞥见床单上一抹猩红，莫尹心凉半截，看着苏韵的眼神也多了一丝憎恨。她可不相信换情人比换衣服还快的苏韵会是个处，所以床单上的猩红肯定是自己留下的。
　　看着苏韵身上的痕迹，她还庆幸了一番，兴许是自己攻了苏韵，没想到是苏韵那个禽兽攻了自己。她的第一次就这么不明不白的没了。她要回蛋糕屋冷静冷静，还有做四百个大蛋糕送给肖恋，把那家伙喂成胖子消消气！受不了了，赶紧走！
　　莫尹穿上衣服溜了，不过走之前看了眼还在熟睡的苏韵，突然又拿出几百块钱放到苏韵身边，虽然这人很渣，但是还是给她留点路费吧。毕竟昨夜苏韵也是被下药了，她也算是一个被害者。
　　等莫尹离开之后，苏韵又过了半小时才缓缓醒了过来。
　　刚刚准备坐起来却倒吸一口凉气，身上异样的疼痛令她暂时失去了思考的能力。
　　掀开被子，看着那一抹猩红，苏韵眸光中带着狠历，又看着一旁的几百块钱，心中的分愤恨更深。
　　呵！原来她苏韵的初夜就值几百块钱，且不说她的身价，单凭那张脸的颜值也不会只有几百块钱。
　　愤怒已经使她说不出话来了，握着那几张钞票，朱唇微颤恨意充满了她的内心。
　　稍微冷静了一会，将衣服穿好坐在床边思考着。隐约记得昨天晚上在一个酒吧里喝下了惨了药的酒，结果就被几个男人围了上来。
　　后来又在外面被人救了，不对……应该是刚出狼窝又入虎口，她被一个女人给带走了。
　　然后来了这个小旅馆，又被那个女人给灌了药，紧接着便发生了之后的事。简直可恶至极！
　　她要找到那个人，且不说将她碎尸万段，最起码要让她知道她惹到了不该惹的人。她实在该死！
　　面色阴沉愤恨的离开小旅馆，老板娘看着苏韵离开的背影，若有所思的想着，现在的小年轻真是说翻脸就翻脸，昨天晚上还如胶似漆的黏在一起来旅馆，今天早上就一前一后摆着臭脸离开，好似有人欠她们几个亿似的。
作者有话要说：　　肖恋：我不想说话。真的不想说话，你们都别理我。让我安静一会，我要仔细想想，我曾经做过什么罪大恶极的事。
………………
我说有车的吧，你们还不信。打脸了吧！略略略~
车速的问题，我不想和你们谈论。我先走了……拜拜！

　　☆、收拾东西跑路

　　莫尹离开之后找了个大酒店, 泡了个热水澡, 脑子里乱糟糟的扰得她难受, 于是索性买了机票去南方找那个老乡, 聊聊突破瓶颈期的事。
　　苏韵回家之后，收拾好自己向公司请了一天的假。期间还联系了人去调查了昨天晚上酒吧, 还有那群男人，包括那个她记不得容貌的女人。
　　可惜酒吧被查封了, 那群男人也被抓了, 唯独那个女人找不到, 就像石沉大海了一般。
　　如果不是身上的於痕和伤痛还没消散，苏韵大概会觉得这只是她的一个梦罢了。
　　然而她之所以找不到莫尹, 就好像她耗费了很多心思都查不出毒苹果是谁一样。
　　毕竟莫尹和毒苹果是同一个人, 莫尹的身份有桃子专门做过伪装，所以想要找到很困难。
　　苏韵并不打算就此放弃，本想着去拜托唐晓之查找, 结果却接到了叶时寻的电话。
　　心烦意乱的苏韵还是压下那些不好的情绪，平静的和叶时寻说话：“找我有事吗？”
　　“我听说楚迹导演在拍一部电影, 但是剧组有个配角罢演了, 我想去试试角。但是都说楚导为人脾气古怪, 所以我想你帮帮我。”
　　这是一大早叶时寻求助莫尹得来的答案：既然生活着接近不了，那就从工作上慢慢潜移默化的靠近。
　　于是她准备去试试，可是她不是演员也不清楚有没有演技，不过还是先去试试角色，万一成功了呢？这可是追求媳妇的大事, 不能放过任何机会。
　　苏韵似乎想到了什么，纠正她道：“她是准备拍电影没错，但是听说现在改拍电视剧了。因为当初是准备单干，后来和念晗公司签约之后，想要帮助这个公司再次成为业内龙头，就需要一步能让观众潜移默化的电视剧。所以经过商讨改成电视剧了。”
　　苏韵现在还不知道叶时寻是念晗的幕后东家，不过叶时寻也刚好失忆了，所以苏韵向她解释也算是合情合理。
　　“不管是什么，反正我想要个试镜的机会。你能不能帮帮我。”叶时寻只为了能接近顾苏安，管他是电影还是电视剧，一样没差。
　　闻言，苏韵想了想楚迹电视剧的现状，对于叶时寻想要去试镜的念头，她其实并不看好，毕竟叶时寻再厉害也不会全能，更何况从真人秀上能看出叶时寻她有镜头恐惧症。
　　不过叶时寻好不容易拜托她一次，又怎么能不答应呢。语气变得轻缓了些，对叶时寻道：“我待会就联系楚迹，你先准备准备吧。”
　　听到苏韵的话，叶时寻便知道这事成了。
　　不过若是放在以前，苏韵到会觉得可笑，因为楚迹的那部电视剧，是叶时寻为了能阻止自己进军娱乐圈设下的一个路障。没想到事情发生了戏剧化的发展，叶时寻目前和她虽然没有什么关系，但是一旦母亲和齐姨在一起了，叶时寻便是她妹妹了。
　　所以她想要进军娱乐圈的念头只能选择一放再放，现在已经有了停止拍摄的想法，毕竟她看过楚迹的那本剧本，在编剧的整体水平上能够辗轧自己选择的剧本。更何况楚迹说，这是编剧为顾苏安量身打造的一本剧本，目的是为了报复前女友。
　　虽然听起来有些太过偏激和幼稚，但不得不佩服那个编剧的才华。
　　叶时寻为了顾苏安自然不会在投资上出现问题，即使现在叶时寻没了记忆，但是这些命令早就在公司各大部门下达了，那群人也不敢私底下动手脚。
　　另外他们的导演是楚迹，楚迹的实力到底如何，从《《水镜》上面便能看到，而且楚迹的叔叔伯伯都是业内有名的艺术家，他们手上的经典之作不在少数。可以说娱乐圈的导演，有一半和楚家有关系。每年获奖的几个大师中，总能看到楚家人的身影。
　　楚家对楚迹的考验也随着《水镜》的红火而结束，现在的她若是遇到什么困难，只需要回家和长辈说几声，不缺有护犊子的抢着来帮忙。
　　听说这部戏还有反派女王林浅，有林浅的地方就有季语，而且两人每次都是拔剑相向的角色，听说这部戏中两人饰演了一对姐妹情深的闺蜜，这下两人不管是她们的粉丝，就连路人都开始期待了。
　　一直相杀的两人，突然相爱了，够刺激！
　　甚至还有陈梓欣在剧中饰演女三，戏份不多但人设讨喜，演技需要一定的要求，但是她演的却是一个被父母抛弃的网瘾少女，这对于陈梓欣而言是本色出演。
　　还有承包了几个月话题量的顾苏安，外界一直以为她被雪藏了，但事实往往相反。
　　考虑了剧组的情况，苏韵突然觉得叶时寻去这个剧组完全是去找虐的。不过答应的事，还是需要做到，给楚迹打了电话。
　　虽然楚迹已经知道了叶时寻和顾苏安的事，也知道叶时寻是她的东家，但是对于叶时寻突然任性的要来试镜感到不满，她不需要没有演技而且还恐惧镜头的人。
　　苏韵在楚迹那里帮叶时寻要到了一个试镜的机会，所以剩下的事全靠叶时寻努力了。她该帮忙的已经帮了。
　　派出去调查那个女人的人已经回信了，依旧是一无所获。
　　这一点令苏韵刚刚平静下来的心，又升起了不少的愤怒。
　　在苏韵正处在气头上的时候，管家走了进来，对苏韵道：“小姐，外面有两个人先要见你。”
　　“谁？”苏韵语气不是很好，因为心中闷着一口恶气。
　　“莫青和佟芊雅，她们说有重要的事要和小姐商量。”
　　苏韵想了想，大概是因为电影的事来的，以前觉得莫尹的小说很不错，可是看了楚迹的新剧本之后总觉得有什么不对的地方，虽然还没有想明白到底哪不对劲，但是总体而言莫青的小说比不上楚迹的新剧本，她觉得没必要再拍摄这部电影了。
　　所以当下毫不客气的让管家请两人离开。
　　等管家出去之后，苏韵也不想再待在家中，索性开车准备去公司看看。
　　结果车子开刚开出去突然有人拦在路中间，幸亏刹车及时，否则就撞上去了。
　　苏韵的脾气本就不好，现在又正在气头上，这时候过来扰她的人可真是吃了熊心豹子胆。
　　苏韵看着车前的莫青，眼底划过一抹厌恶，难道她没有自知之明吗？
　　莫青去年都担心着怕肖恋的剧本抢先一步拍摄出来，结果没想到叶时寻出了意外，她欢喜得等着开春苏韵联系她拍摄电影。
　　结果没想到听到楚迹已经准备开拍的消息了，苏韵还是没有半点动静，就在她以为她没有机会的时候，又听到了风声说楚迹拍摄的是电视剧。
　　莫青觉得这是老天在给她机会，于是忍不住了去公司找苏韵，结果得知苏韵今天身体不适请假了。
　　于是和佟芊雅两人约好去苏韵家找苏韵商量，可没想到苏韵竟然闭门不见。两人便准备放弃，没想到正准备离开的时候便看到苏韵开车出来了。
　　这才有了拦车的一幕，不过她可没想到惹怒了苏韵有什么后果，只知道再不拍那部小说，肖恋的戏播出的时候，一旦有好事的观众发现点什么，她就很难翻身了。所以只能冒险过来拦车。
　　苏韵有些头疼的看着这两人，突然觉得没有拍摄那部戏是个明智之选，否则剧组指不定会被她们闹腾成什么样呢。
　　见苏韵的车停下了，两人也不再犹豫，立即上了苏韵的车。
　　“苏总，我们想和你聊聊……”
　　“我不喜欢在车上聊公事。”苏韵直接开口打断了莫青的话，莫青面色有些不甘，但还是得忍着。
　　苏韵对于讨厌的人闲来没什么好脸色，不过想了想佟芊雅在身份证上的那张脸，她的脾气倒是收敛了一些。
　　等到了公司，苏韵将车停好之后便对两人道：“走吧，我们去好好聊聊关于电影拍摄的事。”
　　公司会客室内，苏韵看着秘书送来的清茶，只是看着那杯却没了想要品尝的念头。
　　直到莫青开口打破这沉默，对苏韵问道：“苏总准备什么时候拍摄我的小说？”
　　“我仔细的想了想，那部小说虽然很不错，但却不是最佳之作。我不准备用它来作为我进军娱乐圈的第一步棋，所以我决定放弃那篇小说。”苏韵的一番话无疑是在两人之间扔下了一颗□□。
　　莫尹就像是被人置身冰窖一样，她身形微颤，看着苏韵不敢置信的问道：“为什么？为什么要改变计划？你不是很看好那篇小说吗？”
　　苏韵有点不明白莫青周身的恐惧是什么，若是一般人知道不能拍摄了，应该是失望和不解甚至有愤怒，为什么莫青是恐惧和担忧？
　　苏韵觉得莫青那篇小说的确不错，可见莫青还是有一定的才华，所以她对莫青道：“这篇我的确不打算拍摄，不过等楚迹的电视剧拍摄结束，上映的时候你可以看看，如果能给我一份和她的作品保持同步，或者更高于那部剧本的作品，我会优先选择拍摄你的小说。”
　　苏韵能做出这种妥协着实不易，然而莫青却不觉得，在她眼里这还不如不给她机会。她的这篇文完全是参照肖恋的大纲而写，可是这样都不能超过肖恋，她独立完成一份怎么可能高于肖恋的作品？甚至连保持同一高度的水平都不可能。
　　佟芊雅此刻却选择相信莫青，她握了握莫青的说，坚定的说道：“我相信你一定可以的，你那么优秀绝对能行。”
　　苏韵冷眼看着两人的互动，她心中却在想着莫青的怪异举动，例如此刻又看到了莫青眼底的慌乱，还有莫青好像在心虚。
　　苏韵百思不得其解，不过幸好莫青这时候终于有了眼力见，知道向苏韵告别离开。
　　看着两人离开的背景，苏韵的心倒是难得的平静下来。或许只有在这种不断的思考时，才能让她从早晨的噩耗中脱离出来。
　　虽然派出去的人依旧没有给她有关于那个女人的任何回复。
作者有话要说：　　苏韵：吃干抹净就想跑？
莫尹：我是受害者！
苏韵：呵，禽兽！
莫尹：你看过总裁文吗？一般这种情况，我都是要跑路的，然后过个四五年带着天才小宝宝才能回来。而在我离开的这段时间，你要保持丧心病狂的思念，要么玩命工作赚钱麻痹自己，要么不断流连花丛去怀念我。而我将会改头换面，再度回到你面前，狠狠的惊艳你。
苏韵：人渣！你的脸呢？
莫尹：亲爱的~扎心了，不过我依旧爱你的喲，人家会每天抽空想你的哦~么么啪，拜。
苏韵：……我应该是个假总裁。

　　☆、集体秀恩爱

　　楚迹最近为一件两件事而发愁：第一、剧组演员有人临时放鸽子罢演, 导致她开拍的时间延后了。第二、她表示会公开选角, 然而苏韵却给她塞了个叶时寻过来了。
　　楚迹看过叶时寻的真人秀, 在镜头面前叶总还不如稻草人表情丰富。可是也不能连个试镜的机会都不给她, 于是楚迹很发愁，给了试镜机会到时候选不上, 叶时寻会不会大闹剧组或者撤回投资？
　　若是违心给了她一个角色，毁了一部戏又怎么办？这个真是一个大难题。
　　很快便到了真正迎接这个大难题的时候, 剧组开始公开选角。
　　虽然楚迹以前没什么名气, 但是《水镜》过后有人把她的背景身世扒了出来, 现在的楚迹可是导演里面的香饽饽。
　　试镜当天，楚迹等人都已经找好位置做好了。
　　“下一位！”楚迹脸色更加不好了, 试镜的演员已经有十多个了, 然而还是没能找到符合角色的。
　　然而等她喊过下一位的时候，走进来一人令众人大为惊讶之外，也令楚迹更为头疼, 终于迎来了今天的大难题。
　　可是坐在楚迹身边的肖恋却兴奋了，不过来之前楚迹交代了她, 面对演员不管是喜欢还是不喜欢都不能有太明显的表露, 所以肖恋也只能一个人偷偷的欢喜。
　　肖恋之所以欢喜是因为, 这个角色的原形取之于叶时寻，写的是一个在追寻音乐的道路上受尽波折，最终而放弃想现实低头妥协的艺术家。
　　最后因为女主的便宜招租，而和女主住到了一块，包括陈梓欣所饰演的网瘾少女也是在被家人抛弃无处可去的时候, 搬到了这所价格便宜的公寓，而女主只是一个枪手画家，虽然她的作品流向了全世界，然而这些作品只能交给她那江郎才尽的哥哥发表。
　　就是在这样一个小出租屋里，三个人浑浑噩噩的过着，不过后来又因为很多的事，她们的生活发生了翻天覆地的变化，在生活改变的同时，她们的心境也发生了变化。之后取得了想要的成就，也找到了人生的真爱。
　　至于林浅和季语饰演的便是和她们完全相反的两种类型，在事业上风平浪静的两个闺蜜，却在感情上屡屡受挫。最后两人约定要一起妥当，其中一人对男友分手的时候，更是用了一个奇葩借口：我闺蜜还没处对象，我不忍心对她撒狗粮。我们分手吧，祝你幸福。
　　可以说林浅和季语两人饰演的角色，在这部戏中大肆卖腐，她们不忍心给对方撒狗粮，于是一起给其他角色和观众撒狗粮。
　　肖恋的题材来源于生活，而选角的时候，又将这些角色的原形找来饰演，她和楚迹两人将这部戏完全推向了一个新高度。
　　所以这便是肖恋看到叶时寻兴奋的原因，因为她又凑够了一个原形。
　　叶时寻和其他选手一样做了自我介绍，楚迹一脸冷漠，顾苏安满是惊讶，肖恋兴奋的盯着，陈梓欣淡定的看着。
　　“开始吧，就演比赛结束之后的那段戏。”楚迹觉得这段戏最难演，她想让叶时寻能知难而退。
　　一旁的肖恋兴奋了，这一段是问过叶时寻之后得到授权才写的，真事真实呀。这是要来一场情景回放，好兴奋呀。
　　叶时寻看了楚迹给她的剧本以后，疑惑的看了眼肖恋，在看到肖恋眼神中的狂热时，她算是明白了。肖恋又把自己写剧本里去了。
　　叶时寻恐惧镜头，这是事实。但是别忘了她曾经参加过各种小提琴比赛，哪怕是现场直播都能够很好地掩饰恐惧进行演奏，更何况现在是为了能够接近顾苏安的一个试镜。
　　“我准备好了。”叶时寻说的很轻松，然而楚迹觉得她只是在佯装镇定罢了。就连一旁的工作人员也都便是不期待叶总能有什么精湛的演技，毕竟会赚钱又会演戏，还是S省两大家族的独生女，这简直不可能。
　　然而就在叶时寻手中拿着小提琴，她将小提琴放在手中轻轻地抚摸了一会，随后叹了口气，又将小提琴好好的收到盒子里。
　　这期间有一句台词，虽然在文中看起来有些不伦不类，甚至很多人脑补不出这个角色说这句话到底有何目的，然而此刻叶时寻的表演，给众人带来了一种意境，他们似乎能够明白接下来的这句话代表了什么。
　　叶时寻将小提琴背在背上，转过身朝外走去，然而边走边挥了挥手：“施舍给你的，就是你的了。”
　　很多人都会觉得这是角色不甘之后的嘴硬，然而被叶时寻这么一演，在场的人都开始怀疑这个角色只是洒脱的将属于自己荣耀光辉拱手让人了。
　　楚迹有些动容，甚至感觉这个角色和叶时寻非常相符。而且这一段叶时寻也丝毫没有表现出畏惧镜头。
　　就在叶时寻真的要走出大门的时候，楚迹突然喊住了她：“等等，比赛的事……”
　　楚迹说过最后，众人才回过神来，而楚迹也是这时候才从戏中脱身，她自嘲的笑了笑，现在是试镜那里有什么比赛，然而刚刚却真的好想被她带进了戏里，真的感觉她错失了一位优秀的艺术家。
　　叶时寻回过头，脸上的表情也发生了一番变化，这个模样和刚刚进来试镜时一样，可见她比其他人出戏还快。
　　楚迹还在犹豫，她又拿出一张稿子递给叶时寻：“这是和女主的对手戏，你试试。”
　　叶时寻打开看了看，这是和女主角关于房价的讨价还价，看似争吵又像是两人在一块聊天，然而细看又发现她们只是借着房价谈论自己对人生的观点。关于角色的心境把握需要很精准，稍有差池就变成了两个妙龄女子在一块对掐骂街。
　　叶时寻看完之后下意识的看了看顾苏安，而楚迹也注意到了这一点，于是很干脆的说道：“正好女一号的扮演者在这里，你们搭一下戏。”
　　“好。”顾苏安从位置上站起来，她还是第一次看叶时寻演戏，不得不说刚刚那一幕惊艳了她，然而也令她更为疑惑。
　　此刻顾苏安站在叶时寻对面，叶时寻一边伸手去口袋里拿钱包，顾苏安便开口道：“房租一分都不能少。”
　　“可我只有这么多钱，再便宜一点。”叶时寻一边数钱一边回复，突然发现她说话时输错了一张，于是从头再来。
　　顾苏安嗤笑：“别数了，再数下去也不能多出一张来。”
　　“为什么不能？说不定你会看我可怜，给我降一点房租。”叶时寻停止了数钱，将少有的钱放在手里，再见空荡荡的钱包里面的身份证拿了出来，之后再将钱包随手撇进了垃圾桶。
　　顾苏安摇了摇头：“我也在等你可怜我。”
　　叶时寻耸了耸肩，轻声的笑了笑：“好吧，那就让我可怜下去吧。给你，数数吧。”
　　顾苏安接过钱，别说去数甚至连看都没多看一眼，装进了口袋，随后伸手指了指一间房：“你住那，我不喜欢吵闹，所以平时我希望你能安静一点。除了厕所和浴室每个房间都有，其他地方都是共用的，还有那是我的画室，也是我的私人空间，我不希望你或者你的物品能够进入那里。”
　　叶时寻若有所思的点了点头，然后突然将行李箱放到，取出小提琴递到顾苏安面前：“初次见面，送你个小礼物。”
　　“谢谢你的好意，但是礼物太小，我嫌弃。房间隔音效果不好，我不希望晚上九点后和早上七点前会发出声响，你还是快点去整理行李吧。”顾苏安看了一眼那把小提琴，语气平静的说着。
　　虽然每一句话都显得她不近人情，然而被顾苏安演出来别有一番韵味。
　　这一幕演完之后，楚迹回过神来率先鼓起了掌。若说试镜之前她因为叶时寻而最担忧，那么现在她也因为叶时寻而最欢喜。这是在是太令人惊喜了，叶时寻竟然毫无压力的将这个角色饰演了出来。
　　要知道前一个演员之所以罢演，是因为她的理解着这个角色是一个没有任何逻辑疯子，做事说话都是很随意，甚至让人捉摸不透。
　　女主角可能会从她身上看到一些刻薄和小心眼，但是这也是一种小缺点衬托大优点，更多的时候女主角的是令人着迷的，因为她在朋友最苦难的时候，她是最先帮助的。在一些大是大非的问题上，她虽然有过犹豫，但是最后的选择却又都是正确的。
　　然而叶时寻饰演的这个角色，甚至可以用变、态来解释，而且需要不断的琢磨不断的思考这个角色本身，所以演员受不了，演员的经纪人也怕演员入戏出不来，所以她们很明确的罢演了。
　　现在楚迹觉得叶时寻给了她一个意外之喜，这实在是不可思议。因为剧组演员都到齐了，所以楚迹开心之余准备请大家去吃饭。
　　期间顾苏安对叶时寻会演戏表示很好奇，若是以前她大概能拧着叶时寻的耳朵质问：你什么时候背着我学会了演戏？
　　然而现在想问却只能将疑问憋在心中，因为她们‘并不熟悉’，所以她没有资格去探听这些。
　　叶时寻一直偷偷的注视着顾苏安，并且找了个机会一把扯开了肖恋，趁机走到了顾苏安身边。
　　肖恋正沉浸在去吃大餐的兴奋中，突然被人一把扯开有些不悦，眼神飘向叶时寻幽怨的盯了一会，等着叶时寻来道歉，然而盯得眼睛发酸也没见叶时寻多看她一眼。
　　好气哦，肖恋走上前挽住楚迹的胳膊，趁机靠到楚迹身上。然后再悄咪咪的回头瞪了一眼叶时寻，略有炫耀嘚瑟的意思。
　　也幸亏叶时寻此时一心放在顾苏安身上，没注意到肖恋，否则看到肖恋这小眼神还不将她提起来打一顿？
　　自己媳妇还跟自己保持若有若离的关系，肖恋竟然赶在她面前秀恩爱，还向她嘚瑟？！
　　叶时寻找了好几个话题，和顾苏安聊得很开心。
　　默默走在人群后面的陈梓欣突然停下来，对楚迹喊道：“楚导，我突然想起来家里还有点事，我就不去吃饭了。”
　　“嗯？好吧，既然你有事那就不留你了。下次在一起吃。”楚迹很爽快的放人了。
　　陈梓欣看着她们成双成对的离开，心中忿忿不平的给江语柔打电话。
作者有话要说：　　陈梓欣：好气哦，她们好过分哦。那哪是请我吃饭，那是胡乱给我拍狗粮。
江语柔：嘤嘤嘤，心疼我家呆子。酷爱来，我们也给她们拍一脸狗粮。
林浅，季语，桃子，小珊：虽然这一章没有我们，但是感觉我们可以出来拍狗粮的。
苏韵：好气哦！冷静！上面那群家伙，我不认识。
苏韵看着她们成双成对的拍狗粮，心中忿忿不平的给莫尹打电话。
莫尹：……接还是不接呢？
…………
今天加更了，惊喜不？意外不？刺激不？
知道加更原因吗？
啊哈哈&lt(*￣▽￣*)/
今天，是蠢作者第一次便被人夸是攻！！！兴奋到还可以日个万……

　　☆、她是来给我们打脸的

　　终于等到了节目组开拍的这天, 早早的便举行了开机仪式, 之后众人该干嘛干嘛, 只等导演一声令下开始拍摄。
　　化妆师：“有谁看到叶总了？麻烦通知她来化妆。”
　　剧组一片寂静后, 化妆师只好自己去找叶时寻。
　　而此刻叶时寻正拿着早餐，坐在正在化妆的顾苏安身边。
　　“安安, 听说你还没吃早餐，刚好我买了, 要不要吃点？”叶时寻将早餐递了过去。
　　顾苏安刚刚画完眉, 早上来得匆促的确没吃东西, 现在肚子空空看到食物自然更饿了。可是今天第一场戏就是她，若是现在吃了一会把妆弄花了, 再次补妆可是会浪费不少时间的。
　　若是平常人送吃的进来, 化妆师绝对会赶人，可是现在他却只能小心翼翼的面带微笑帮顾苏安化妆。谁让他今天遇到的是叶总呢。
　　顾苏安小声说道：“我不饿，不用吃了。”
　　“这怎么能行, 饿坏了怎么办？”叶时寻突然叫了起来，吓得顾苏安和化妆师突然愣住了。
　　叶时寻也反应过来, 知道自己动静闹大了, 于是朝化妆师带着歉意说了声对不起, 随后又开始和顾苏安长篇大论的说着不吃早餐的危害。
　　最后化妆师都听不下去了，停了化妆对顾苏安说：“顾小姐，您还是去吃一点吧。待会我给你补个妆用不了多长时间的。”
　　顾苏安闻言也妥协的，她怕再不吃她和化妆师两人能被叶时寻念叨死。
　　然而见顾苏安终于肯吃了，叶时寻这才露出舒心一笑。
　　见叶时寻不再念叨了, 一旁的化妆师也松了口气：这就是女人啊，好可怕！幸好我是gay。
　　然而叶时寻却也因为刚才的动静，被外面找她的化妆师给听到了，于是在化妆师进来之后，顾苏安和她的化妆师欢天喜地的送走了叶时寻。
　　由于剧组投资大，除了拍戏的设施是最好的，其他一些配置也是最好的，所以一些主演各自拥有她们的化妆室和化妆师。
　　叶时寻被带走之后，她的化妆师是个有个性的男人，所以并没有因为她是整个剧组的最大且唯一投资人而感到小心翼翼。他只是在感叹叶总的颜之后，专心绘制自己的艺术品，力求做到最美最惊艳最符合角色。
　　等外面的副导演进来催人的时候，化妆师皱了皱眉：“再给我一分钟。”
　　其实叶时寻的妆容已经画好了，但是化妆师还是刻意的留出一点自己欣赏观看的时间，若是这时候他再发现有什么不足，便会立即重画。
　　一分钟过后，叶时寻跟着副导演出去了。再次见到顾苏安的时候，虽然两人都是戏中装扮，但是感觉和平时并没有什么区别。
　　其实昨天晚上叶时寻收到了莫尹发来的消息，莫尹说她看过剧本，戏中顾苏安所要扮演的角色，和她生活中的形象有很大的不同，让自己不要戏里戏外不分，从而因为这部戏喜欢顾苏安或者讨厌顾苏安。
　　对于莫尹的好意劝告，叶时寻自然是能够明白的。
　　由于这部戏采取了边拍边播，所以时间很紧任务很重，容不得半点马虎。
　　第一场戏便是顾苏安饰演的女主在一个画展上看到了自己的画，凝视之后落泪了。因为那是她的心血，却被别人署名发表。
　　在顾苏安拍摄的同时，叶时寻也被带去了一个租借的小提琴比赛会场。这里按照小时租借，所以拍摄的时候大家都想要争取一条过，为剧组省点经费。
　　不过等叶时寻带着小提琴出现在镜头前的时候，他们突然想起来他们完全没必要省经费，因为今天早上得到通知，这个赛场的背后东家是叶舜。并且通知会场借给剧组，直到拍摄结束。
　　那可是大世家的掌门人，为什么突然对他们剧组这么？在大家看到叶总的时候，突然心知肚明了。
　　虽然在一些道具和场地上面，楚迹的剧组要远超于其他剧组的水平，然而楚迹这个人对她的作品也是吹毛求疵的，容不得半点怠慢。
　　当叶时寻开始拍摄的时候，副导演过来看着她，将之前楚迹交代她的话告诉她：“导演说按照你之前试镜的那个感觉来演。你排练一会找找感觉。”
　　叶时寻看着镜头，有点紧张却被她压下去了。她希望自己不给这个剧组拖后腿，因为她不想让顾苏安跟着一块劳累，所以这几天除了熟悉剧本，也一直在琢磨演技。
　　眼下副导演吩咐了，她便按照他说的做。
　　过了一会楚迹带着人赶了过来，一切都准备好了，群众演员也都准备就就绪。不过那天试镜的时候，大家是没有道具的，全凭着感觉和演技在撑着。现在有了道具，楚迹便让叶时寻再熟悉一下。
　　然而这时一旁的肖恋却突然提出了要叶时寻真的演奏一首，并且后期不用再另外找人代替她。
　　楚迹有些不放心的看着叶时寻，肖恋却信誓旦旦的向楚迹保证绝对没有问题。
　　于是叶时寻再一次在众人的怀疑下开始了表演。
　　一曲终了，叶时寻将小提琴放了下来，已经有一年多没有这么肆意的拉过小提琴了吧。如果没有当年那件事，现在的她定然是一个不一样的叶时寻。
　　不过虽然当初没有拿到冠军，但是她的心境也变了很多。想想最初想要学小提琴，不过是为了在街头乞讨的时候，让自己能赚得多一点的饭钱吗？
　　其实应该感谢那些人，若不是他们，她或许还存在那段不断渴望名誉的世界里。现在虽然很少有人知道小提琴手叶时寻，但整个S省却很少有人不知道商场上的新秀叶时寻。
　　虽然不知道为什么自己会突然选择经商，不过这也很顺应她的心境，毕竟大赛结束的时候，她也有想过放弃小提琴去做生意赚钱。
　　楚迹对音乐很了解，因为年少轻狂时还和志趣相投的朋友们组过乐队，虽然她并不是很熟悉小提琴，但是这段能引起听众内心共鸣的音乐，着实令她惊喜。
　　然而看着叶时寻的眼神突然变黯淡了些，呵呵，这是一个来给她花式打脸的演员。
　　等台下掌声轰鸣的时候，肖恋这才小声的说道：“怎么样？听我的没错吧。阿寻可是去年世界小提琴大赛的亚军。”
　　此言一出，楚迹沉默了。她看过关于那个比赛的相关消息，可是只有关于冠军的各种报告，其他人的消息都少得可怜。其中关于亚军的，更是以辱骂评委和观众，还有对对手极为不尊重给抹杀了。关于亚军的消息，除了一个外号少之又少。
　　那是因为叶时寻不想影响自己的生活，她让唐晓之黑了那场比赛的赛制记录，关于她的视频也被删了个干净。
　　如果提起一场去年一场盛行的网络病毒，可能更多人会说，就是那个专门吞人家视频的那个病毒啊？我倒是没什么损失，就是丢了一些照片和视频。
　　等拍摄结束之后，演员都开始休息。剧组也准备下午的戏，然而叶时寻的心情却突然变得沉重了。
　　手中的小提琴，也是在肖恋的提醒之下才还给道具组。
　　然而今天表演有很多人都拍了视频，在剧组没有阻拦的情况下发到了网上。
　　由于目前的叶时寻只在一个真人秀上露脸，并没有什么粉丝和热度，所以今天表演的视频也就没有要求群众不能发布。
　　等中午吃午饭的时候，叶时寻还是一副闷闷不乐的模样。肖恋虽然没心没肺，但也做不到不管不问，于是拍了拍叶时寻的肩膀问道：“阿寻，你怎么了？”
　　“我在想老师留给我的小提琴去哪了。”叶时寻也是刚刚才想起来，她在家中没看到那把小提琴，虽然换了一个很宽敞的家，但是以她对那把小提琴的喜爱，是绝对不会随意搁置丢弃的。
　　肖恋松了口气，还以为是什么大事。肖恋对叶时寻道：“当时你创业的时候缺钱，那把小提琴被你卖了。你忘了？当时好像还是为了卖小提琴给嫂子她姐姐筹医药费呢。可惜后来人还是没……啊呸呸呸！我是说，当时你大病一场，急需要钱就给卖了。”
　　肖恋话到一半，该说的也说了不该说的也说了，现在手忙脚乱的想要解释，然而叶时寻也不准备听了。
　　因为她知道小提琴的去处就行了，老师留给她的小提琴能换一笔医药费，她想老师不会怪她的。
　　若是前世，她老师能气得打死她，因为她将小提琴卖给暴发户，最后被砸了。
　　可是现在她卖给了一位将毕生都献给小提琴艺术的老前辈，她老师自然不会怪罪。
　　席间，楚迹向叶时寻敬了一杯酒：“叶总，这杯我敬你。我以为你是来剧组里玩的，没想到你是来给我们打脸的。”
　　话一出口大家笑作一团，而叶时寻在看到顾苏安脸上的笑容时，她的心情更是好了很多，而且下午没有她的戏份，所以这杯酒很爽快的喝下了。
　　叶时寻和顾苏安两人的位置刚好是面对面，所以顾苏安看着刚才还很不开心的叶时寻，突然变得开心了。她也就放心了许多。
　　这里都是熟人，除了到了剧情中期才出场的林浅和季语没来，现在这一桌坐着的都是熟人，所以大家没有那么拘谨，来了饭桌上都是朋友，不存在什么巴结和针对。
　　由于今天第一天开拍，而且上午的两场戏都很顺利，所以这顿饭吃的比较好，算是导演给大家的一个鼓励。
　　到了后期忙起来可能连盒饭都顾不上了。
　　下午是陈梓欣饰演的网瘾少女在得知父母离婚之后，争夺她的抚养权，最后她由麻木到不耐，最终带着钱离家出走了。一直在网吧躲在虚拟的世界里麻痹自己。直到最后彻底没钱了被人赶出去，被好心的女主捡回了家。
　　虽然女主是好心，但也不想看着好好的一个少女就此颓废，所以她强调自己的房子不施舍给乞丐，只能出租出去。
　　网瘾少女觉得这里很不错，房东不错，另外一位租客虽然奇怪但是为人也很好，虽然都是陌生人却在这里感觉到了在家没能体会到的温暖。于是答应租住在这里。
作者有话要说：　　这几章有没看出甜文的感觉？【滑稽笑】
这几天心情不大好，然后就看了好得多戏曲。对没错，就是戏曲。我还看了喜洋洋与灰太狼，还有奥特曼，还有龙神勇士，就是恐龙宝贝。
我在家里的某个角落，找到七岁那年写的日记。那鬼画符一般飘逸潇洒的字迹，还有圈圈杠杠的涂改痕迹。一下子就把我逗笑了。可惜童年已经过去了，现如今的我已经是走在大街上被人喊阿姨了。岁月就是一把把猪饲料，一口一口的把我喂大，喂胖！
2007、星期三，晴
今天，下雨了。还起风了，还有水在衣服上，好冻人。
……
已经记不起来这是什么时候写的了，不过根据日记推测，那天应该有道友渡劫。否则怎么能晴天下雨还狂风大作淋了一身水呢？刚开始我怀疑是六月份写的，但是看完‘好冻人’，我又觉得那应该是冬季写的。

　　☆、叶总红了

　　下午没有叶时寻的戏份, 关于顾苏安还要一场戏, 所以叶时寻并不准备离开, 借口要好好学习演戏而留下。
　　对于叶时寻这种不走心的借口, 大家心知肚明却没有拆穿她。唯独肖恋这个没心没肺的，在片场给叶时寻搬了一个椅子, 让叶时寻坐到她身边好仔细观看其他演员演戏。
　　很多人不知道叶时寻为什么突然要进这个剧组，然而有了早上送顾苏安早餐一事, 有很多人联想到了之前的真人秀, 已经开始猜测叶时寻和顾苏安是不是有点什么。
　　若说最不缺八卦的地方, 那便是娱乐圈了。虽然之前叶时寻的恐同事件闹得沸沸扬扬，但是剧组有一部分工作人员都表示, 他们相信眼见为证。
　　此刻叶时寻坐在那看着顾苏安演戏, 突然觉得这一幕好像经历过，但是脑海中没有一点记忆，只是感觉经历过。
　　忽略那些感觉, 叶时寻仔细看顾苏安演戏。顾苏安的演技的确很好，虽然网上有人传言以前顾苏安的演技很渣, 但是现在看来顾苏安的演技绝对足够辗轧很多小花小旦, 可见顾苏安私底下下了很大的功夫。
　　顾苏安和一个男路人甲演了一场问路的戏, 不过中途被楚迹喊停了两次，即使是个路人，表情不到位，楚迹也无法忍受，亲自上阵作了一番指导之后又开始了拍摄。
　　而叶时寻也回过头看着一旁摆弄电脑的肖恋, 对肖恋问道：“你这是在做什么？”
　　“改剧本啊。”肖恋白了她一眼，当初说好要拍电影，突然又改成拍电视剧，她的这剧本只能重新开始改，又因为时间不够，所以剧组选择边改边拍边播，整个剧组上到导演编剧，下到清洁阿姨，每一个人都感觉压力山大。也只有叶总能悠哉悠哉的坐在这里看戏了。
　　叶时寻也不知道她的一句问话，惹来肖恋如此大的哀怨，她甚至还好心的给肖恋一丝安慰：“没关系，慢慢来。不着急。”
　　“呵呵。”肖恋不想和她说话，闷头继续改剧本。
　　终于等到顾苏安的戏份结束了，叶时寻松了口气，赶忙拿上水和毛巾送去给顾苏安。她比助理还要尽职。
　　然而顾苏安原本有经纪人，可是封琉又给郑予洁签了两个艺人，现在郑予洁正在公司给那两个新人安排工作，所以顾苏安这里只派了一个助理。
　　顾苏安的戏份结束了，对于刚刚的表演她感觉还不错，所以在松了口气的同时也感觉到了一丝劳累。果然楚迹不愧是名导，一个路人都要求精益求精。
　　以前还不觉得有什么，可是歇了这么长一段时间，她都快要忘了演戏是什么感觉了，也快完了楚迹当初是如何严格的。
　　顾苏安的小助理是封琉亲自选的，为人很不错就是有点小可爱，令人不忍心去指挥她干活，不过好在她是顾苏安的粉丝，顾苏安有什么事她都抢着去干，也不用谁指使。
　　然而现在她拿着水和毛巾，准备第一时间递给自家女神兼老板，结果突然发现一个人影冲在了自己前面，再定睛一看，小助理迷糊了：叶总这是来和我抢饭碗了？
　　叶时寻将毛巾递了过去，顾苏安看着还站在远处犯迷糊的小助理，忍不住浅笑出生，虽然叶时寻没有和她说重新开始，但是通过今天一天的接触，她能明确感觉到叶时寻有这个想法，却又有什么顾虑。
　　既然叶时寻不想提及过去，想要重新开始，那她就暂时将过去放下，陪着现在的叶时寻好了。或许她能够等到这个呆子重新告白的那一天，就算等不到她也不介意把这个恐同给掰弯了。
　　因为这段是‘互不相识’的痛苦她已经很明确的感觉到了，那种感觉她不知道自己还能忍受多久，所以只能尽可能的克制自己吧，给这个傻子一点适应的时间。
　　接过叶时寻递来的毛巾，手指‘不经意间’触碰到叶时寻的手心，顾苏安看似什么都不知道，然而却在注意叶时寻的表情，将叶时寻只是微怔了一下，没有表现出任何的排斥，她的唇角也随着心情微微上扬。
　　叶时寻见顾苏安接过了她递来的毛巾，心中甚是兴奋，她现在是不是已经做到朋友这一步了？
　　看着顾苏安擦汗，叶时寻以及将手中的水瓶盖拧开，再热情得将水送到顾苏安面前。
　　“喝水。”叶时寻充满期望的看着她，顾苏安忍着笑接过：“那我就不客气了。”
　　顾苏安在叶时寻面前很放松，似乎方才拍戏带来的疲惫感都在无形中消散了。
　　两人一边聊天一边往休息室走去，期间叶时寻还问了顾苏安几个关于演戏上面的技巧。
　　关于这件事她绝对不是想要找话题，而是真的遇到了不能明白的，所以才想到询问。
　　提到演戏，顾苏安似乎和换了一个人一样，方才还带着笑意和叶时寻打趣，此刻突然很正经严肃的为她讲解一些技巧和真正拍戏的时候临场应对的情况。
　　叶时寻听得很认真，顾苏安讲得也很仔细，就这样两人不自觉的待到了剧组收工。陈梓欣进更衣室换服装的时候，路过休息间看到两人还在聊天，忍不住去提醒她们，两人这才惊觉天色已经很晚了。
　　由于剧组拍摄时间紧，所以主演都直接在附近的酒店住下了，另外楚迹看了晚上的情况，可能兴许还会再拍一场。
　　很多时候，剧组拍戏都是会按照剧本来改变天气。而楚迹现在是完全将她所拥有的小世界放到一块，利用一切可以拍摄的点来拍摄她的艺术。
　　收工之后，顾苏安早早地去了她的房间。不过却没有立即睡觉，而是在猜测那个傻子晚上会不会找个借口过来。
　　叶时寻在路过顾苏安房门口的时候，的确有想过找个借口进去和顾苏安在多呆一会，但是她又想到莫尹交代她要偶尔保持距离，心中的想法被压下，叶时寻只能转身回自己的房间。
　　顾苏安等了一会却没有提到任何动静，不过已经想开了的她此刻也不恼火，看了会剧本便准备休息。
　　第二天早上叶时寻醒了，然而却是被封琉的一通电话给吵醒的。
　　在封琉咋咋呼呼之下，叶时寻点开微博看了看，结果发现自己在一夜之间涨粉三万多。
　　虽然以前也有几万，但是和突然涨了三万比起前，以前那些太不够瞧了。
　　满是疑惑的她，点开了那些私信，最后抽丝剥茧终于找到了涨粉的源头。是昨天下午的那段小提琴表演的视频。
　　叶时寻嘴角微微勾起，不过这笑意却多了分自嘲的意思，当年比赛的时候她叶时寻无人问津，如今不过是随意表演了一段，却在这个虚拟的世界里小火了一把。
　　不过这势头尚未停住，由于夜猫子虽然活跃但毕竟是少数，等到今天这段视频才被人深扒。
　　并且还有一些大神将叶时寻的小半生经历给列了出来。
　　标题：扒一扒那个开挂叶总
　　七岁走丢，在人贩子手中辗转波折三年，十岁进入孤儿院。孤儿院发生火灾，侥幸逃生之后再度落入虎口，虐童事件之后终于得到解脱，被阳光孤儿院收养。
　　后获得某老艺术家的资助，在国外著名音乐学院就读。毕业之后却一改常态，流浪在街头表演小提琴。
　　二十二岁突然将小提琴卖了，换了一笔巨资进军商业，一举成名势头辗轧妖孽苏韵。
　　二十三岁被亲人找回，竟然是S省世家的独女。被家族承认后的第二天，叶总任性的跨入了娱乐圈，在新秀楚导的剧组试镜成功。
　　网友一：肤浅的楼主，只知道关注叶总的家世背景。你不知道看看叶总的颜吗？这种人，不进入娱乐圈不觉得浪费吗？
　　网友二：同一楼上，叶总的颜太圈粉了。多看几遍能把你撩弯了。
　　网友三：楼上别痴心妄想了，叶总是资深恐同。
　　网友四：突然觉得找不到能配得上我叶总的男人，完了……我叶总要单身一辈子了。
　　网友五：前二十三年，我陪叶总一起单着。后三十年，希望叶总能陪我们一起单着。
　　网友六：你们看真人秀了吗？叶总也陈呆子好像有猫腻。
　　网友七：楼上邪教，呆子是我们柔柔的。
　　……
　　拍戏之余，叶时寻端着手机看这些帖子，突然觉得这些网友挺可爱的。
　　不过叶时寻以后见识过喷子和黑粉多的威力之后，对于所有粉丝都多了一份嫌隙。
　　肖恋刚刚改完一个剧情，一回头便看到叶时寻穿着戏服坐在自己身边捧着手机乐呵呵的。肖恋觉得好奇也凑了过去，不过她先将视线落在叶时寻脸上，问道：“老大，你在看什么？”
　　“一些好玩的东西，你看看。”叶时寻将手机递了过去，肖恋也将视线从也会死讯的脸上转移去了手机屏幕。
　　在看到了那些些网友扒叶时寻身世背景的时候，肖恋撇撇嘴：“你们都找到家了，只有我还在外面流浪。”
　　叶时寻心疼的看着肖恋，随后将肖恋拉到身边坐下，指着楚迹对肖恋道：“你的家在那，看到了吗？”
　　“你还有我们，谁说你一直在流浪？”叶时寻抬手揉了揉肖恋的短发，宠溺的朝她笑了笑。
　　肖恋的情绪来得快去的也快，在椅子旁边抱着一盆仙人掌，靠着叶时寻拿出手机道：“来，拍张叶总的绝世美颜，让我跟着涨涨粉。”
　　“好。”不管脑海里有多少记忆，叶时寻对肖恋的这份宠溺都不会变。
　　而肖恋对叶时寻的依赖，也不会随着叶时寻的改变而减少。否则前世，肖恋不会在叶时寻和顾苏安都死了之后，极端的选择自杀。
　　肖恋选了一个角度，正好可以拍到叶时寻和她还有那盆快要枯萎的小十八仙人球。
　　连续拍了九宫格之后，肖恋喜滋滋的拿着手机去p图了。
作者有话要说：　　呜呜~后知后觉发现自己把年龄暴露了，这就像马甲，掉得猝不及防。

　　☆、庆幸

　　随着肖恋的微博发出, 很意外的叶时寻被送上了热搜。
　　倒不是因为肖恋的粉丝太强大, 而是江语柔演唱会结束的时候, 看到肖恋发了微博准备用小号转发评论的, 结果忘了换号，突然这条被天后转发且评论的微博红了。
　　叶时寻和肖恋也跟着这条微博一块再度涨粉。
　　肖恋发出的微博是：我家小十八移情别恋了, 你们的大大伤心到想要断更半年。【附图】
　　九宫图上面，是叶时寻和一个被狗头图片挡住的身影, 而他们中间放着一盆奄奄一息的仙人球。
　　肖恋的书粉很多, 而且肖恋也很少发微博, 所以这下突然出了一条带图的微博很快引起了他们的注意，看了图之后他们不知道该哭还是该笑了。
　　这是肖恋今年发的第一条微博, 然而图片上他们的大大一如既往的披着狗头抱着要枯萎的盆栽。本该瞬间泪奔一会的, 却突然看到叶时寻，这时候认识叶时寻的人并不多，不过也有少数人知道。
　　在网络上, 哪怕一个人知道真相，给点时间全世界也能知道。很快叶时寻便在肖恋的微博里混了个脸熟。
　　而叶时寻的粉, 也因为那张图, 跑去粉了肖恋。
　　肖恋看着突然涨起来的粉, 笑得像吃了蜂蜜的傻二哈。
　　结果就是这条微博，被江天后用大号转发评论了。
　　她以为她用的小号，所以评论的话语和平时的画风完全不一样，惊得她的歌迷们一度认为天后被盗号了。
　　然而直到被送上热搜之后，江语柔都没有做出盗号的解释, 反而很爽快的承认了，并称她们几个私下其实是好闺蜜。
　　江语柔转发评论：小恋恋，你那狗头严重拉低了我们阿寻的颜值。看到阿寻嫌弃的眼神了吗？
　　又因为江语柔的的评论，网上又爆出了【叶总的嫌弃】。
　　叶时寻看着已经破百万的粉丝数量，她突然觉得当明星比当一个商人要简单多了。几张照片就换来这么多人粉，经商的时候不管广告打得多好也不见有几个人买账。
　　后来，叶总回想今天的想法，她觉得这时候的自己太年轻了。还是经商比较好。
　　“大伙再加把劲，这场拍完我们休息。”楚迹喝了两口水，朝剧组的人员喊着。
　　叶时寻也补了妆开始上场演戏，这是第一次她和陈梓欣饰演的网瘾少女的对手戏。
　　她们两看相厌，最后发生争吵。甚至在争执间两人险些动手打了起来，不过幸好女主角回来阻止了她们。
　　在屋子里，（陈梓欣）袁筱一副萎靡不振的模样，她的面前放着一通方便面，她整一边挤调料包一边打着哈欠。
　　这时候（叶时寻）沈郁拿了个水杯进来，结果水壶里只剩下一点水了。
　　（叶时寻）沈郁正准备倒水的时候，（陈梓欣）袁筱说道：“给我留点。”
　　结果沈郁倒完水，带着自己的水杯就走了。而袁筱去倒水的时候，却发现已经没有水了。她气冲冲的去找沈郁，随后便开始了争吵。
　　“先来后到懂不懂？让你给我留的水一滴不剩，你太过了吧？”
　　“呵，‘留’的前提是在满足自己的情况下，将剩余的给你。可是刚刚并没有剩余，甚至我的水杯都没倒满。”
　　“你别太过分了。”
　　“我过分？今天该你收拾卫生，你呢？下午四点起床，整个客厅厨房包括卫生间都是我收拾的，我喝点水就过分了？”
　　“行，我不和你吵。和你这种家伙，找不到共同语言。”
　　“呵，距离交房租还有三天。你到时候要滚的时候，可以告诉我一声，我会帮你收拾行李的。”
　　“你，闭嘴。”
　　袁筱因为钱不够付房租，找了一个工作，可惜却是夜班，而且还差点被人骗了，现在沈郁那这件事嘲讽她，令她有些不能忍，于是上前扯住沈郁的衣领。
　　沈郁无所谓的看着，反正想打就打一顿，不想打就这样僵持着，她人生仅剩下点乐趣，大概就是和这两个室友斗斗嘴。
　　“好，停下。大家都休息休息吧。”楚迹总觉得这里还差了点什么，但是暂时想不起来，所以先休息，让大伙把无法吃了。
　　由于时间紧迫，所以就算剧组资金足够，楚迹也只是给大伙买了盒饭，匆匆吃了了事。
　　然而叶时寻却在吃饭的时候，看到顾苏安还拿着剧本和楚迹交流。
　　叶时寻心底升起一丝不满，身体重要还是工作重要？然而心底酸水多得能淹没太平洋，她也不敢上前去打扰，因为她了解顾苏安对这份职业的认真。
　　于是叶时寻匆忙扒拉了几口，等她的盒饭见底的时候，顾苏安这才朝她这边走来。肖恋刚好吃完，让出位置给她。
　　顾苏安顺势在叶时寻身边坐下，看到叶时寻已经吃完了，她嘴角扬起一抹笑意：“吃得很香？”
　　“是啊，本打算你要是还不来，就把你的一份也吃了。”叶时寻略显赌气的和顾苏安说着。
　　顾苏安也不恼，伸手拿过快要冷掉的盒饭，正准备吃的时候，副导演已经开始招呼大家做准备了。
　　顾苏安看了眼盒饭便将东西食物放到了一旁，喝了两口水边又去准备拍戏了。
　　叶时寻看得着急，顾苏安早上没吃多少东西，现在拍戏一个上午，中午又不吃，真怕她演到一半突然倒下了。
　　下午的每一场戏几乎都有顾苏安，叶时寻只有前面两场，所以她想着尽快拍完之后就去帮顾苏安准备点吃的。
　　下一次戏是一幕回忆，女主角在几年前因为一个意外烧了哥哥的画室，哥哥的精神状态出了问题，不能在画画了。最后女主角便开始替哥哥作画，模仿哥哥的画风，再后来一幅幅优秀的作品得到发布，她哥哥声名大噪，而她依旧是不知名的三流小画手。
　　今天的一场戏便是女主和哥哥一起作画，结果发生意外，导致画室着火。
　　“各部门再做一次确认，灭火器再检查一下。都仔细一点，大家的安全放在第一位。”副导演喊过之后，楚迹便跟着去检查一些安全措施。
　　肖恋坐在叶时寻，她看到叶时寻神情有些不对，于是对叶时寻问道：“怎么了？”
　　“有点奇怪。”叶时寻看着还剩下三盒盒饭，其中有一份是顾苏安的，还有楚迹的。那么剩下一个是谁的？她刚刚吃饭的时候，因为想找找看，还有没有和楚迹顾苏安一样只知道拍戏不知道吃饭的傻子，她将剧组在场的每个人都看了一遍，大家都在埋头吃饭。
　　现在多出一份，只能说当时吃饭的时候少了一个人。
　　在没有得到确切的答案之前，叶时寻不能随意猜测，所以只能在脑海中继续想一些细节。
　　直到楚迹已经确定了各种安全措施，这才安排工作人员准备拍摄。
　　叶时寻紧张的看着顾苏安，一会画室里会着火，虽然知道这是演戏，而且会很快扑灭，但是她还是忍不住担心。
　　顾苏安进去之前看了一眼叶时寻，恰好叶时寻也刚好看向了她，顾苏安注意到叶时寻眼底的紧张和担忧时，她微微勾起嘴角，给了叶时寻一抹浅笑。
　　叶时寻被笑意安抚了乱糟糟的心，她想应该是自己想多了。
　　等顾苏安和另外一个男演员进入画室以后，里面的该着火的地方已经提前准备好了，其他地方也做好了安全措施。
　　直到火烧起来的时候，顾苏安和那个男演员站在那里，刚开始只是一点小火，然而两人在争吵却没能发现。
　　随着争吵声越来越剧烈，火势也越来越大。到了可以发现火势的时候了，两人停止了争吵，慌慌张张的准备跑出去。结果发现门上锁了。
　　打不开门，两人准备从窗户离开，但是窗户很小，一次只能通过一个人。哥哥为了妹妹，自然将机会让了出去。
　　可是当顾苏安去开窗户，准备离开的时候，却发现窗户打不开。然而那扇门也是被锁住了，现在两人待在里面倒是真的成了一场意外事故了。
　　不过很快剧组发现不对劲之后便破门冲了进去，顾苏安和另一位男演员也没有收到什么伤害。
　　只是两人的嗓子都有点沙哑，顾苏安看着蹲在现场查看情况的叶时寻，走到叶时寻身边问道：“怎么了？”
　　“没事，出去吧。”叶时寻并没有多说什么，然而等她出去之后，叶时寻立即去了更衣室，在更衣室看到了顾苏安的一件衣服。
　　原本这是顾苏安在开拍前要换上的衣服，因为现在天气虽然已经再回暖，但是温度还是很低，更何况这场戏之后顾苏安从窗子跳出来，会有人给她泼上一盆凉水。
　　所以顾苏安需要提前换上一层特制的衣服，可是在吃饭的时候顾苏安将那段时间占用和楚迹探讨剧本，从而没有时间去吃饭换衣服，所以这做了手脚的衣服也就没能穿上。
　　叶时寻将衣服放在鼻尖轻嗅，果然能闻到一股很浅淡的化学物质气味，叶时寻面色越发的阴沉，没想到这个剧组并不平静。
作者有话要说：　　今天是2017最后一天，祝大家跨年快乐。
然而今天，蠢作者摔伤了胳膊，先哭一会。然后告知小伙伴们，不用担心更新会断，因为俺有存稿【傲娇】
好痛……

　　☆、很久以前便相识

　　“真是有惊无险啊, 这场戏该明天再拍吧。让演员们都休息一下, 那个……顾苏安和张木易, 你们去医院检查一下, 看看身上有没有哪里不舒服。”楚迹在这点上还是很开明的。
　　尤其是在叶时寻告诉她，今天到的意外可能是人为的之后, 她愤怒至于更为心寒，剧组里的每一个人员都是她亲自挑选的, 还有一部分人是她很要好的朋友, 可现在就是这群人中间出现了一位破坏者。
　　虽然顾苏安坚持声称自己没事, 但是叶时寻还是不能放心，最终在陈梓欣和肖恋的劝说下, 顾苏安也终于妥协了, 跟着叶时寻一块去了医院做检查。
　　然而不知道因为什么，顾苏安去医院做检查被人拍了下来，照片在网上疯传了起来。
　　甚至有人还说顾苏安的‘第一部戏’因为吊威亚出了意外而进医院, 现在拍摄楚导的戏又莫名其妙的进医院，到底是顾苏安被诅咒了, 还是楚导被诅咒了？
　　叶时寻紧握着手机, 不管是谁被诅咒了, 她都要将那个布下诅咒的人送进地狱。
　　不过索性这次没人利用这张照片大做文章，看来只是被普通的路人粉拍下了发到了网上而已。
　　等一系列的检查结束之后，叶时寻听到医生说没事，她这才放心下来。
　　“现在是回家，还是去酒店？”叶时寻有点拿不准顾苏安的想法, 所以干脆问了出来。
　　顾苏安拿出手机看了接下来的行程，最后嘴角挂着浅笑道：“接下来，我应该去公司。叶总有时间做一回司机吗？”
　　“有有有。”叶时寻连忙出声，生怕晚了一会儿顾苏安就去找别人了。
　　顾苏安见叶时寻这个模样，倒是和以前一点都没变，率先坐上叶时寻的车，却见叶时寻还在外面站着傻笑，顾苏安也不出声只是静静的看着她，她想知道这傻人能愣到什么时候。
　　等叶时寻回过神时，顾苏安已经上车了，她尴尬的摸了摸鼻子一边打开车门一边向顾苏安解释：“我刚刚在想事情。”
　　“嗯，叶总公务繁忙，这司机的事会不会太打扰叶总了。”顾苏安面露难色，静静的看着叶时寻。
　　叶时寻心头漫起一阵紧张，支支吾吾的解释着：“不不，我不忙。我只是在想中午吃什么。”
　　顾苏安闻言扑哧一声笑出声来，单手握住叶时寻的手腕，随后在叶时寻诧异的眼神下，将手指点在她的手表上：“是叶总的手表坏了，还是我的脑子坏了？我记得现在分明是下午才对。”
　　“咳咳，绝对是我的手表坏了。”叶时寻将手从顾苏安的魔爪里挣脱开，随后将手腕上的手表取了下来，正准备收起来的时候，顾苏安又悠悠然的飘来一句：“叶总这手表是哪买的？怎么说坏就坏？”
　　叶时寻看着那熟悉的手表，想了想说：“我忘了，好像是封琉送的，又好像是肖恋送的。不记得了，不过有些年头了。坏了也正常。”
　　“哦，是嘛。”顾苏安看着叶时寻，嘴里的话语不经意流露出戏耍的意味。
　　顾苏安看着车窗外的景色，她问过唐晓之那块手表的由来，唐晓之当时说的是‘大学的时候有个男的暗恋阿寻，结果想要送她礼物，当时买了一堆却又送不出手，那天我们去看阿寻，结果就拜托我们帮忙。本来都拒绝了，可肖恋和封琉两人手欠，一个拿了一束花另一个那一块手表，阿寻以为是她们两个带去的礼物就收下了。’
　　后来唐晓之又说了一句‘你怎么突然问这个？难道你单看那个手表就知道是情敌送的？’
　　顾苏安那时只是笑了笑没多说什么，因为她那时候准备送叶时寻一条手链，结果却发现她手腕上已经带着一个手表，而且看起来用了很久了，不过叶时寻却还是挺爱护的，所以顾苏安怕那块手表对叶时寻而言有什么特殊的意义，所以那条手链一直没能送给她。
　　现在叶时寻将手表取下去了，顾苏安顺理成章的将一条手链递到叶时寻面前。
　　“这个送你，在没换新手表之前可以先带着。”顾苏安语气很平淡，眼神也毫无波澜，似乎只是随便给了一个小物件而已。
　　然而叶时寻却异常欢喜的接了过去，正准备带着的时候却发现单手一直戴不好，顾苏安伸手接过，顺便说道：“原来叶总也不是万能的嘛。”
　　“……”单手戴手链本来就是个考验人类的高难度动作，我再万能也只是个人啊。
　　“好了，看起来还不错。叶总觉得呢？”顾苏安帮忙将手链给她戴上，随即将叶时寻的手抬到叶时寻的面前，炫耀一般的问着。
　　叶时寻连连点头，这条手链她在杂志上看过，手链设计的理念的独一无二的爱，叶时寻此刻看顾苏安的眼色也变了变，这款手链是限量版，她上次在杂志上看在去年十二月份就已经全部售出，所以这是顾苏安很早就买好了，却一直没有给自己。
　　一路上叶时寻沉默的开车，顾苏安知道叶时寻开车的时候很认真，所以一路上也和叶时寻一般保持沉默。
　　到了公司以后，顾苏安正准备打开车门的时候，叶时寻突然喊住她。
　　“怎么了？难不成叶总需要我付车费吗？”顾苏安打趣的看着她。
　　然而一回头却发现叶时寻不知何时已经和她靠得很近，顾苏安下意识的想要将距离拉开，然而车门没有打开，她就算想躲也躲不开。
　　叶时寻的语气很平静轻缓：“我们以前认识，并且很相爱对吗？”
　　“叶总想说什么？”顾苏安突然觉得这一刻的叶时寻，很熟悉也很陌生。
　　“我忘了我们之间的事，但是你能不能给我一个重新追求你的机会。“叶时寻也不知道为什么会突然说出这番话，可能是顾苏安的送的这条手链刺激了她。
　　叶时寻突然觉得，就这样和顾苏安保持着若即若离的关系在一起，顾苏安似乎只是将她当做‘另一个人’来怀念而已。仿佛顾苏安的爱人已经走了，而她只是一个替身，她不喜欢这种感觉，所以想和顾苏安重新开始。
　　叶时寻的占有欲很强，控制欲也很强，她不能够接受顾苏安现在和她接触，只是为了怀念过去的她，这会令叶时寻感到难受。
　　顾苏安沉默了许久嘴角微微勾起一抹好看的弧度，在叶时寻疑惑的眼神下说道：“机会是靠自己争取的哦，哪怕叶总也一样。我先去公司，叶总再见。”
　　将叶时寻推开之后，顾苏安很快将车门打开了。期间并未多看叶时寻一眼，直接去了公司。
　　“自己争取？”叶时寻迎来追妻之旅的第一个重大疑惑，机会该怎么争取？
　　想给莫尹发条消息询问，结果又想起来莫尹已经去深山老林里找食材了。翻找着手机联系人，现在还能和谁商量？
　　不知不觉将车开去了苏韵的公司，自从被认回家之后，叶时寻对苏韵便多了一些亲近，虽然不知道是为什么，或许是苏韵一直都对她很照顾的原因吧。
　　来了苏韵的公司，却发现苏韵憔悴得很，叶时寻坐在她对面瞥见她眼里的红血丝，心底划过一抹心疼：“你没事吧？”
　　“没事，最近和一个外企的合作终止了。对方还给我们下了绊子，这些事处理起来难免会有些困难。”苏韵的确很担心工作上的事，然而更多的还是那个将她吃干抹净，却又消失得一干二净的可恶女人。
　　叶时寻叹了口气，商场上的事她现在看起来虽然不是一头雾水，但绝对没有先前的才能，所以眼下她也帮不了苏韵。
　　“对了，今天晚上我答应了妈妈要回老宅吃饭，你要一起去吗？”叶时寻隐约能看出苏婕和她妈妈之间的事，然而众人都心照不宣的没有向她说过，她也不会直接点明，等她两位长辈想宣布的时候，她再做一个明白人吧。
　　苏韵翻看了接下来的行程，向叶时寻点头：“晚上我和你一起回去吧。”
　　“好啊，我先去公司看看。听说以前我们两家公司是敌对公司，我现在也算是打入敌人内部了。不深入了解一下太可惜了。你有空陪我吗？”叶时寻不想苏韵一直待在办公室里烦闷，所以干脆找个借口让苏韵陪她在公司转转。
　　苏韵岂能不知她的小心思，难得露出一丝笑意：“走吧。让你知道知道，以前的你多么可笑。竟然敢跟我作对。”
　　两人笑着走出去，结果却闪瞎几位秘书的眼，她们已经有大半个月处在苏韵的威压之下，尤其是这几天，只要苏韵待在公司里，整个公司都能感觉到她的低气压。没想到今天天气终于放晴了，苏韵竟然笑着走出来了。
　　“我以前听说过你，在我刚刚回国的时候，在机场看过你的财经访谈。那时候觉得是个活在神话里的女人，没想到神话里的女人现在竟然就走在我身边。”叶时寻和苏韵身高相似，不过细看起来还是叶时寻略高一些，然而两人就这样并排的走着，叶时寻目视着前方光洁的地板，语气有些喜悦的说着。
　　苏韵看着突然停下来，看着叶时寻：“其实我以前也看过你，在那场世界小提琴大赛的比赛现场，你很优秀。还有我在街边也见过你，你很不凡。后来在商场上看到你，我很惊讶。但那时候你已经是传奇了。”
　　“那还真是挺有缘分的。”叶时寻的语气听起来很落寞，若她身边站着的是其他人，此刻应该会很心疼叶时寻。然而苏韵不会，不是她心狠，而是苏韵能明白叶时寻走过那段路的艰辛和欢乐。
作者有话要说：　　新年快乐

　　☆、对老宅的恐惧感

　　傍晚时分, 叶时寻早早地便来到了顾苏安的公司楼下等候着。虽然已经约好了要和苏韵回古宅看望齐渃, 但是这并不妨碍她先将顾苏安送回家。
　　顾苏安跟着郑予洁一块从公司出来的时候, 叶时寻立即打开车门迎了上去。
　　郑予洁有些意外会在这里看到叶时寻, 更为意外的是竟然看到叶时寻对顾苏安谄媚，是她的眼睛出了问题还是这个世界出了问题？
　　在郑予洁还未来得及想明白时, 顾苏安已经对叶时寻问了出来。
　　“你怎么来了？”顾苏安此刻看到叶时寻的确很意外，因为早就听说叶时寻今天会回老宅。
　　叶时寻一边将车门打开, 一边对回复顾苏安的话：“机会是自己争取的不是吗？所以我来接你回家。”
　　闻言, 郑予洁看了眼叶时寻又看了看顾苏安, 虽然已经在猜测两人的关系，但是没有具体的证据, 她也不好妄自下定论。
　　顾苏安似乎察觉到了郑予洁的想法, 于是将对郑予洁道：“那么，我就先搭叶总的顺风车离开了。”
　　“好，有什么事给我打电话。”郑予洁还是有些不放心, 虽说外界看起来叶时寻是个好得没话说的人，然而就是这种看起来很完美的人才能引起她的注意, 更何况从封琉那里得知很多有关于叶时寻在十月份前后的变化。
　　叶时寻在顾苏安上车之后, 心情很好的帮忙将她系好安全带。而顾苏安也没有排斥这个举动, 大概是顾苏安刻意在给她机会，又或者是顾苏安已经习惯了叶时寻对她做的这些服务。
　　但不管是因为什么，顾苏安的顺从都令叶时寻心情很好。
　　“叶总对司机这个工作很感兴趣？”顾苏安在叶时寻准备开车的时候说了一句，叶时寻嘴角微微勾起一抹好看的弧度：“那要看是给谁当司机。”
　　顾苏安觉得现在的叶时寻才是很真实的，以前和叶时寻在一起, 总会觉得叶时寻很神秘，很多举动都能引起她的好奇，而现在和叶时寻相处，虽然两人之间多了一层隔阂，但是无疑是很轻松很真实的。
　　车上很安静，两人都不约而同的享受着这份安静，没有谁主动开口打破现在的气氛，直到车子停下叶时寻提前下车帮顾苏安打开车门，顾苏安这才说道：“今天麻烦叶总了，改天我请叶总吃饭。”
　　叶时寻本想说不麻烦的，但听到顾苏安说改天请吃饭，要知道在天朝很多事情都是在饭桌上解决的，叶时寻自然不会拒绝这个和顾苏安亲近的机会，于是连忙点头答应了。
　　在顾苏安转身准备离开的时候，叶时寻朝她挥了挥手：“明天见。”
　　顾苏安看到叶时寻手腕上的手链，心情顿时更为晴朗：“明天见。”
　　叶时寻很少看到顾苏安毫无压力的笑容，不似在片场演戏的时候对着镜头的笑，这是第一次真实的因为感到开心而笑出声来。
　　在顾苏安回家之后，叶时寻自我鼓励做了一个很中二的加油手势。原以为没人会看到，却不料被门后的顾苏安看待得一清二楚。
　　等叶时寻和苏韵来到老宅的时候，这里的环境已经被收拾得很干净，和前不久的萧条比起来，现在这里实打实的是一座带着沧桑岁月感的老宅子。
　　叶时寻第一次来的时候感觉这里很熟悉，然而今天再次走进这个古宅的时候，她又能感觉到熟悉的背后有一丝恐惧。
　　自嘲的笑了笑，难不成小时候在这里被人欺负过？现在都有了心理阴影？
　　没有等叶时寻想明白，苏韵已经下车：“走吧，齐姨已经等了很久了。”
　　“嗯，进去吧。等等，我给妈妈买了礼物。我去拿。”叶时寻走了两步突然想起来礼物没拿，又转到了车后座上拿上了一早就准备好的礼物。
　　苏韵看了一眼，是两盒名贵的补品，虽然在齐家看来很普通，但是对于齐姨来说，这应该是她收到最喜爱的礼物了。
　　“快走吧。”叶时寻小跑两步赶到苏韵的身边，苏韵伸出手对叶时寻道：“要帮忙吗？”
　　叶时寻提着两盒补品在苏韵面前晃了晃：“这点重量我还是能接受的。”
　　苏韵收回了手，不再多说什么。
　　由于齐渃的病重，很少有人将车开进老宅，所以苏韵已经习惯的将车停在门口，而叶时寻见苏韵停下了她也跟着一块停下。
　　由于天已经黑下了，两人步伐也走快了些，但即便如此叶时寻也走了五六分钟才看到宅子。
　　叶时寻站在门口，回头望了望走过的前院，不由得感叹一声，豪门世家原来单单在地界上就能展现出来了。
　　苏韵见叶时寻站在门口回头看着脸色有些奇怪的变化，苏韵以为她在紧张，于是轻声安慰着：“到了晚上那些园丁和仆人已经走了，明天一早才回来了。这里也只留下来守夜的两个丫头，不过都住在后面的房子里，没什么事是不会来前院打扰的。”
　　“哦。怪不得和上次来的时候不一样，一个人都没看到。”叶时寻跟着苏韵的步伐往大厅里边走，边走便问道：“晚上待在半山腰的老宅里，半天不见一个人影不会感到害怕吗？”
　　苏韵沉默了一会，继而道：“我不常来，晚上来得时候更是单手可数。”
　　叶时寻点了点头：“哦，不过我倒是觉得有点渗人。而且老宅就算翻修过，我也能看出这里有过被火烧的痕迹。总有一种凶宅的感觉。”
　　“这古宅是齐家在晚清年间为了躲避山下纷争修建的，自打那以后这里连带着附近的那几片山都是齐家所有。而你说的火灾，那场火是十五年前，不对……十六年前你生日当天发生的火灾。那场火灾中除了你受了点惊吓没有任何人受伤，更别提死亡了。所以你说的凶宅并不存在。”苏韵耐着性子和她解释，等她的话说完之后两人已经走到了大厅，看到了正坐在沙发上翻看相册的齐渃。
　　“妈妈，我和苏韵来看你了。”叶时寻快步走了过去，将手中的礼品盒递到齐渃面前：“看，我给你带了礼物。这是我亲自去洪老那里选的，他说这些东西用来养生最好了。”
　　齐渃微笑的接过，倒不是因为那些名贵的补品，而是看到叶时寻能来的高兴。
　　“小晗，过来坐。陪妈妈看看相册。”齐渃拉着叶时寻的手，想要叶时寻和她亲近一些。
　　叶时寻以前很痛恨她的父母为什么抛弃她，其实很多次想要到亲生父母问个明白，但是看到陈梓欣的家人对待陈梓欣的态度时，叶时寻犹豫了。她怕她也会有同样的家庭，所以后来便歇了找亲人的念头。
　　然而在她得知她的父母并没有抛弃她，她只是被人贩子拐走了，而且她的父母也没有放弃寻找她时，叶时寻的心情比她熬夜学会了高难度曲子还要兴奋。甚至想要第一时间告诉全世界，她并不是没人要的孩子，她有一个家，她还有很爱她的父母。
　　虽然至今不是很能明白齐渃和叶舜为什么会离婚，但是看到苏婕和郑逸的时候，叶时寻觉得她隐约能明白点什么。然而却又开始怀疑为什么在这种基因的影响下自己会变得恐同呢？
　　那些烦心的事暂且搁着不去思考，叶时寻坐在齐渃身边紧挨着她，陪着她看那些泛黄的相片。
　　苏韵站在一旁看到她们母女相处得很和谐，心情很不由得好了几分。正准备去书房待上一会儿，结果却被齐渃喊住。
　　“韵儿，你母亲还没回来，你打个电话问问她吧。”齐渃看起来很平静，然而苏韵还是能看到她眼底的担忧。
　　苏韵一边往老宅座机电话边走，一边对齐渃安慰着：“齐姨别担心，母亲说今天要和几个合作商重新商议一些合作方案，时间久些也是正常的。”
　　不过话虽这么说，该打的电话还是要打。而且还是要用老宅的电话打，因为苏婕一旦在工作的时候，除了齐渃和老宅的电话一概不接，包括苏韵和苏家几个有权威的老顽固。
　　电话响了两声就被挂断了，苏韵正准备重新拨过去却又接到了来电，在苏韵接起电话的时候，苏婕的声音传来出来。
　　“有什么事？”声音很急促，看来苏婕此刻忙得很。
　　苏韵回复道：“母亲，我是苏韵。齐姨见你很晚还没回来，她不放心让我打电话问问你。”
　　电话那头的人沉默一会，继而语气变得轻柔了许多：“告诉齐姨我很快就回去，你们要是饿了就先吃，不用等我。”
　　“好的，母亲再见。”苏韵将电话挂断，如实的向齐渃回复：“母亲一会才能回来，她让我们如果饿了就先用餐，不必等她。”
　　齐渃几乎每次都是等苏婕回来一块用餐，而苏韵自然是很珍惜和母亲一起用餐的时候，所以哪怕是饿着肚子她也会等着母亲一块。
　　眼下两人都看着叶时寻，叶时寻正翻看着相册，突然一丁点声音都听不到的，吓得立即抬头：不会真是凶宅吧！
　　然而在看到两人疑问的眼神时，叶时寻小小紧张的问道：“怎么了？”
　　苏韵正欲回话，却被齐渃抢先一步：“小晗饿不饿？”
　　“我还不饿，妈妈和苏韵都饿了吗？”叶时寻的确不饿，她至今还处在一种莫名的兴奋感和诡异感当中，饥饿什么的目前感觉不到。
　　兴奋感大概是因为顾苏安对她态度的变化，诡异感这是对着老宅熟悉的恐惧。
　　叶时寻回答自己不饿之后，很明显在苏韵眼里看到了欣喜。叶时寻突然纳闷了：我不饿你用不着这么开心吧。难不成你想为家里省点粮食？可这里是我家啊……

　　☆、家的温馨

　　等苏婕回来的时候, 叶时寻已经饿得躺在沙发上数小星星了。毕竟她中午吃得早, 而且只吃了一盒盒饭。
　　叶时寻看着苏韵在餐厅忙活, 她深深地吸了口气：“终于可以吃饭了。”
　　等叶时寻入座之后, 齐渃便不停的给她夹菜，叶时寻饿极了也不管其他, 碗里有什么就吃什么。
　　齐渃见她吃的开心，筷子也夹得更勤快了, 最后又是以叶时寻吃撑了才结束今天的晚餐。
　　“小晗今天晚上要留下来吗？”齐渃看着叶时寻, 眼底带着期盼。
　　叶时寻本准备回去的, 毕竟明天一早就要和顾苏安一块去剧组。然而在看到齐渃的眼神时，她准备告别的话又憋了回去, 无意识的点了点头：“我留下来。”
　　齐渃对于叶时寻的举动感到很开心, 急忙将叶时寻拉去了一早就准备好的房间。
　　叶时寻推开门，她以为还是上次看到的粉嫩嫩的公主房，没想到这次推开门却发现这里的墙和床的颜色都发生了变化, 而且一些布置看起来也不是太小女生，叶时寻感觉还不错。
　　齐渃见叶时寻没有露出上次那边惊恐厌弃的表情, 齐渃松了口气便开始向叶时寻介绍这个房子。
　　“这是韵儿帮忙布置的房间, 你看看喜欢吗？”齐渃将叶时寻拉了进去, 叶时寻仔细的看着：“这里布局挺好的，我很喜欢。”
　　“喜欢就好喜欢就好。过来看这书房，里面已经给你放好了书。我记得你小时候就希望有一间属于自己的大大的书房，不过那时候太小了，你只有童话书, 你爸爸答应你等你读小学了就给你安排书房。”齐渃说着，突然红了眼眶。她觉得亏欠这个孩子太多了，不过还好她还有时间来弥补这些年在孩子世界里的缺席。
　　叶时寻从背后将齐渃抱住，下巴抵在齐渃略显消瘦的肩膀上，声音有些低沉：“妈妈，那些都过去了。不要想了，以后我会一直陪在你和爸爸身边。”
　　“好。”齐渃拍了拍叶时寻的手，叶时寻能很明显的感觉到齐渃松了口气。
　　过了一会叶时寻松开齐渃，对齐渃道：“妈妈，已经很晚了。要留苏阿姨和苏韵住下吗？”
　　“嗯，你去说吧。”齐渃能看得出叶时寻在面对苏婕是的敬重，所以她很乐意叶时寻和苏婕的接触。
　　叶时寻下楼之后，便看到苏韵和苏婕在厨房刷碗，莫名的叶时寻感觉到了一丝喜感。
　　看着商场上的两位精英，此刻待在她家厨房刷碗，说出去谁会相信啊？
　　叶时寻走到苏韵身边，拿出手机对着和苏韵道：“别动别动，给我拍一张吓掉吃瓜群众手中瓜的照片。”
　　苏韵不明所以的抬头看着她，叶时寻快速的按下了拍照键，很快一组九宫格拍好了。
　　苏韵哭笑不得的看了看和孩子似的叶时寻，继续任劳任怨的刷碗。
　　叶时寻的照片发出去之后，很快引起了网友的轰动。若是在商界不认识某某总裁那是很正常的事，毕竟不是每个人都对财经频道感兴趣。
　　然而偏偏苏韵的那张高颜值的脸，让她即使只在财经频道露脸也能吸粉一片。更何况苏韵的性取向，和那些一直不断的绯闻令苏韵的流量甩了二三线的小明星几条街。
　　眼下微博发出，很多人开始磨掌擦拳起来，漫漫长夜又有八卦可聊了。而且还是如此劲爆的八卦，这还真是叶总送福利。
　　叶时寻靠在一旁玩手机，苏婕已经收拾好准备离开了，叶时寻突然想起来自己下楼的目的，对苏婕道：“苏阿姨，今天已经很晚了，你和苏韵就留下来住一晚吧。”
　　苏婕点了点头算是同意了，苏韵等苏婕离开厨房之后，她愤恨的对叶时寻道“我说，你这么悠闲的来我身边晃悠，真的好意思吗？”
　　苏韵心底极度不平衡，恨不得将叶时寻拽过来干活。
　　叶时寻将手机拿在手里，看着苏韵眼底的愤怒，叶时寻软软的喊了一声：“姐姐，辛苦你了！”
　　“……”苏韵突然忍了下来，不就是刷碗嘛，她又不是没刷过。
　　等叶时寻耍过了之后，看到苏韵终于从厨房走了出来，叶时寻将刚刚切好的水果递了过去：“给，犒劳你的。”
　　苏韵坐在叶时寻对面，看着面前的水果拼盘，突然之间不知道该说些什么好了，她向叶时寻笑了笑：“谢谢。”
　　“突然这么严肃我很不习惯的。快尝尝吧，我刚刚吃了一个感觉还不错。”叶时寻知道苏韵对于她的身世不可能一点感觉都没有，所以在和苏韵打闹的过程中，她希望能让苏韵消除掉那些内心的隔阂。
　　如果撇开苏韵的那些风流八卦，整体而言苏韵真的是个不错的人。叶时寻很乐意和苏韵在一块相处，这种感觉不同于和肖恋封琉她们在一起玩闹时的体验，而是有一种亲人的感觉。
　　苏韵拿起切好的橙子，尝了一口笑道：“的确还不错，可以多买一些放冰箱里慢慢吃。”
　　“我也是这么想的。”叶时寻也顺手拿起一块和苏韵津津有味的吃着。
　　虽然两人刚刚已经吃撑了，但不妨碍她们一边看电视一般来点水果夜宵。
　　电视内正在播放新一届的小提琴大赛预选，遥控器掌握在叶时寻手中，她并没有换台而是面无表情的看着。
　　等进入广告之后，苏韵这才将手中的橙子皮放下，对叶时寻问道：“要参加吗？”
　　“嗯？我吗？我不知道，以前有想过一次不行就多来几次，后来……后来算是太失望了，心灰意冷了吧。我现在不确定还要不要继续去完成老师的梦想。”叶时寻坦然的说着，小提琴是老师的梦想，音乐是老师的向往，她最初想要的只是想利用小提琴在街头多赚一些饭钱。
　　苏韵看着叶时寻沉默了，她体会不到叶时寻的那种心境，不过她知道叶时寻这种人不会轻易认输，更不是那种轻易妥协的人，当初那群家伙剥夺了她冠军的资格，她不信叶时寻心底不恨。
　　然而叶时寻现在这幅态度，又令苏韵开始怀疑，自己是不是有什么地方想错了。
　　“算了，不想了。我现在可是一名演员，将来我会站在比小提琴大赛会场更高大上的舞台上，我将要一举夺下影后的头衔，名垂千史！”叶时寻信誓旦旦的宣告着。
　　后来由苏韵作证，今天叶时寻的豪情壮志全部作废了，因为叶总后来名垂千史的地方不在娱乐圈，而在商场之上。令一众企业家日夜干嚎，叶总为何要浪费一张盛世美颜？你能用脸吃饭为什么要用脑子？
　　当然这些都是后话，现在该面对的问题是叶时寻不确定要看什么节目，直到她将遥控器按坏了才罢休。
　　苏韵直接将电视关了，对叶时寻道：“你明天还要去片场拍戏吧。赶紧睡吧，去晚了楚迹可不是那么好说话的。”
　　叶时寻想了想，明天还要起早去接顾苏安，于是乖乖得听苏韵的话去卧室睡觉。
　　躺在柔软的大床上，叶时寻却久久不能入睡。辗转反侧多次之后，叶时寻叹了口气又坐了起来。
　　关于小提琴的事，她还是难以忘怀，这一届的比赛到底要不要参加？
　　在不知不觉中叶时寻睡着了，再次醒来的时候是被闹钟吵醒的。
　　飞快的从床上爬起来，洗漱完毕之后下楼。她以为她会是最早的一个，没想到苏韵已经在餐厅布置早餐，叶时寻走了过去：“早啊。”
　　“早，先过来坐吧。等母亲和齐姨回来就可以吃了。”苏韵尽心尽力的安排四人的早餐，其实保姆早就来了，然而苏韵却要求今天的早餐她来做。
　　叶时寻入座之后，拿起桌子旁边的报纸，然而她的注意力却在苏韵方才说的话上：“回来？妈妈和苏阿姨去哪了？”
　　“她们很早就起来晨练去了，待会就会回来。”苏韵话音落去，大厅外便有了动静。
　　叶时寻放下报纸探头看去，果然看到齐渃和苏婕两人并肩归来，不过在看到叶时寻的时候，两人的距离又刻意的分开了些。
　　“妈妈，苏阿姨。早安。”叶时寻的记忆中，她和苏韵是完全生活在两个世界的人，然而在礼貌这件事上叶时寻和苏韵比起来并不差。可能这源自于基因，就像齐渃不论多么愤怒终究不能够开口骂一句脏话。
　　等到用餐的时候，叶时寻即使急着要去接顾苏安也没有表现出焦急，慢斯条理的用完早餐，和齐渃苏婕道别之后才跟着苏韵一块离开。
　　昨天晚上一直到现在，不论是苏韵还是叶时寻，对于她们而已这都是第一次感觉到家的温馨。不同于爱人的陪伴，很简单的亲情和家人待在一起吃饭聊天打趣。
　　苏韵和叶时寻到了门外，苏韵看出叶时寻急着离开，下意识的嘱咐着：“路上小心，不要急。”
　　“知道啦，你也是。祝你工作愉快，拜拜。”叶时寻钻进车之后片刻不耽误的离开了。
　　顾苏安刚刚打开家门，便有一辆车突然急刹车停在了门口，顾苏安自然认得出这骚包的车是谁的座驾。不过也很惊奇叶时寻这么早赶来，毕竟她昨夜有留意外面的动静，昨天晚上叶时寻是彻夜未归。
　　叶时寻看着顾苏安已经收拾妥当准备离开，她打开车门的时候还缓缓的松了口气，还好赶上了。差一点顾苏安就离开了。
　　

　　☆、你到底看到了什么

　　到了剧组片场之后, 楚迹见今天的人员全部到齐了这才将脸色变好了些。
　　肖恋抱着电脑脸颊上还挂着泪珠, 鼻子红红的站在楚迹身边。
　　叶时寻刚刚走近便看到肖恋这个模样, 心疼的走了过去：“肖恋, 怎么了？是不是有谁欺负你了？”
　　“没事。呜呜~”肖恋吸了吸鼻子，似乎有千言万语想说, 却又因为太过悲伤而说不出口。
　　叶时寻拳头攥紧了一些，看向楚迹问道：“楚导, 肖恋她怎么了？”
　　楚迹无奈的叹了口气, 随手指着远处一堆烂泥土和腐烂的仙人球：“小十八昨夜彻底西去了。她还在伤心, 我哄了一早上好不容易哄得不哭了。你们一来，她又开始哭了。”
　　“呜呜~我苦命的小十八, 它肯定是对咖啡因过敏, 所以才会死掉的。”肖恋哭着哭着就趴到楚迹的怀里去了，楚迹无法只能搂着继续哄。
　　叶时寻走近一看，发现仙人球还冒着气。
　　冒着气……
　　顾苏安跟在叶时寻身后, 肖恋哭泣的由来她自然听到了，在她看到那冒着气的仙人球事嘴角抽搐着, 合着肖恋是用滚烫的咖啡浇得仙人球。
　　等楚迹见肖恋哄好了, 她无奈的赶过来给小十八收尸。按照肖恋的吩咐要做一场法师超度一下可怜的小十八。
　　叶时寻也觉得是该超度一下, 否则肖恋害死了那么多的盆栽，到时候该有多少冤魂来找她索命。
　　楚迹一边收拾残骸一边对叶时寻嘀咕：“我千叮咛万嘱咐，告诉她不能浇酒，不能浇沐浴露，不能浇洗发水, 不能浇排骨汤，更不能浇硫酸。没想到昨天晚上，她煮了一壶咖啡浇了上去。早上起来看到仙人球烂了，不死心又煮了一壶浇了上去。还说以毒攻毒兴许能好起来，现在彻底烂成一坨了。”
　　“让她养个电子植物吧，这样就不会残害生灵了。”顾苏安好心的提议着，楚迹双眸被点亮，似乎觉得这个计划可行。
　　然而突然一道声音传了过来：“别想了，她会将一整台电脑都埋土里，还不忘施肥浇水除草。”
　　叶时寻等人闻声回头看去，唐晓之单手插在口袋里，身上背着一个斜挎包，头上带着鸭舌帽。胸前挂着记者证，嘴里还叼着一根棒棒糖，看起来有些不伦不类，但是她颜值高撑得起这身打扮。
　　顾苏安看到唐晓之的时候是非常诧异的，不过叶时寻和楚迹却很清楚唐晓之为什么会来。
　　唐晓之扯了扯胸前的记者证，对众人道：“看看，是不是又变得威风凛凛了？桃子一出手，八卦立即有！不是我桃子吹牛，整个娱乐圈就没有我八不了的卦。上至贺影后出柜，下至某组小龙套偷拿了盒饭只有你想不到的料，没有我挖不出的卦！”
　　顾苏安满是疑惑的看着唐晓之：“你真是来挖掘八卦的？”
　　楚迹很不喜欢拍戏的时候有无关紧要的人前来打扰，更何况是带着相机的记者，就算是关系很好也不会通融的吧。
　　唐晓之靠近顾苏安小声道：“嘘，本记者还有另一个身份。那就是外表看起来惊艳世人，智慧过人集聚聪明才智的唐大侦探。虽然身体变得更美了，但是头脑依旧灵活。八卦的真相只有两个！”
　　“嗯？两个？”顾苏安听着唐晓之的话，脑海中自然而然的想到了死神小学生。不过对于唐晓之说的两个真相表示不解。
　　唐晓之解释道：“给钱，你想要什么真相我给你什么真相。不给钱，我给你什么，真相就是什么。”
　　“侦探的职业操守呢？”顾苏安眼里闪过笑意，唐晓之将嘴里的棒棒糖‘咯嘣’嚼碎了：“我现在是记者！而且是娱乐八卦记者，真相重要吗？钱才是最重要的！”
　　几人笑意不减，唐晓之的到来令叶时寻安心了不少，毕竟唐晓之可是侦探界数一数二的厉害角色，有她在剧组里的一些老鼠应该很快就能被揪出来了。
　　又和唐晓之寒暄了一会，楚迹看着时间不早了便准备开始拍摄。
　　这一集需要吊威亚，经过唐晓之的检查，道具没有任何问题，所以拍摄的时候大家也安心了许多。
　　直到中午吃饭的时候，盒饭送来有一会了，叶时寻看着那些白白的盒饭咽了咽口水。
　　楚迹冷着一张脸看着镜头里叶时寻的表现，在叶时寻表现出欢喜的神情时，楚迹突然喊停。
　　众人屏气凝神注视着楚迹，只见楚迹脸色越变越差，最后才开口：“再来一条，叶时寻你把那种欢喜的情绪用其他方式表达出来。一个眼色一个动作都可以，不要干巴巴的站在那里望着盒饭。”
　　此言一次全场哄笑，叶时寻也不恼跟着一块笑了起来。
　　“是。”叶时寻被训了一通也不觉得有什么，然而肚子真的好饿啊。为了能早点停工休息，叶时寻打起精神再来一条。
　　“快，把冰块换一换。再来一条。”楚迹发话，立即有人将冰冷刺骨的冰块给叶时寻送去。叶时寻已经感觉舌头异常麻木了，不过还是伸手接过，在开拍的那一瞬间拿着冰块送到嘴里咀嚼。
　　这一次表现的很不错，虽然对于楚迹而言有些差强人意，但是面前也能看得过去。
　　楚迹暂且不多说什么，挥挥手让大伙收工吃饭。她自己又看着刚刚演过的片段仔细琢磨。
　　叶时寻饿着肚子赶来了，顾苏安随手递了一盒盒饭给她。正准备吃饭的时候，唐晓之突然按住她的手腕：“等等！”
　　“嗯？”叶时寻不解的看着唐晓之，唐晓之夺过叶时寻的筷子从她盒饭里夹了点菜：“看起来不错，我先尝尝。”
　　“我还以为被下毒了呢。”叶时寻无力的翻了个白眼，唐晓之一惊一乍多的着实吓到她了。
　　然而下一秒唐晓之将口中的饭菜吐掉，看着叶时寻脸上挂着耐人寻味的笑意道：“的确被下毒了呢。”
　　叶时寻惊讶的看着：“什、什么？”
　　“刚刚那场戏你吃了什么？”唐晓之饶有兴趣的看着叶时寻。
　　叶时寻吐了吐尚且麻木的舌头：“嚼了冰块。舌头都冻得没知觉了。”
　　“这鸡蛋里边搁置了大量的糖精，米饭里也都一样。食物相克你该明白吧，更何况使用糖精五克以上就会出现问题。你这里边的量只多不少，带走你的小命怕是足够了。”唐晓之冷笑得看着。
　　“为什么不直接下毒？这未免麻烦了一些吧。”叶时寻有些不能理解。
　　唐晓之轻笑：“现在可没有什么毒能无色无味的杀人与无形，你打开便能闻到怪味了，那还怎么玩下去？”
　　“可是这糖精的感觉也不大好吧。”叶时寻想着糖精放嘴里能尝到金属味就一阵恶寒。
　　唐晓之嘴角的笑意变深：“可是你的舌头暂时性的失去味觉了，而且用糖精，不管是谁用鼻子闻都闻不出来不是吗？”
　　叶时寻迟疑的将手伸向那盒盒饭：“你觉得是谁干的？”
　　“目前有三个嫌疑人，摄影师的助手小张，毕竟今天的盒饭是他买的，刚刚中间你含冰块那一幕也是他在拍摄。他的嫌疑最大，假设一下他先是利用冰块让你暂时失去味觉，再买来食物相克的饭菜，另外可以在拍摄上做做手脚，让楚迹对你不满意从而进行多次拍摄，以确保你极度饥饿和百分百的短暂失去味觉。”唐晓之一旦遇到这种事立即变了一个人似的，她的推理能力叶时寻从来不怀疑。
　　在叶时寻等待下文的时候，唐晓之继续说：“还有一个嫌疑人，楚迹。毕竟她是导演，现场的所有流程都是按照她的来完成，包括你演得如何。还有一个就是顾苏安，因为这盒盒饭是她给你的，那么多人那么多盒饭为什么偏偏这一盒有问题的给了你。”
　　“不可能是安安。”叶时寻丝毫不会怀疑顾苏安，虽然失去记忆后和顾苏安接触并不多，但听到唐晓之将顾苏安列入了嫌疑人的行列，叶时寻不由得紧张和愤怒起来。
　　唐晓之不在意的笑了笑：“只是猜测而已，这是我的职业习惯。在最后结果没用出来之前，任何一种可能都不能忽视。”
　　“那你觉得给我下毒的人到底是谁？”叶时寻没那个没耐心去猜测谁就是想杀她的人。她在乎的是那个人凶手能不能被抓到。
　　唐晓之从斜挎包里拿出一个面包递给叶时寻：“别急，先垫垫肚子。我去剧组四处看看，若是遇到什么情况第一时间告诉你。”
　　叶时寻叹了口气，对唐晓之点了点头：“也只能这样了。”
　　不过在唐晓之走了之后，叶时寻倒也不是只顾着啃面包，她还在不经意间打量着片场每个人的举动。
　　之前说的摄影师助手小张，原名张一坤，是摄影师的一个师弟，两人之间还有点亲戚关系，所以便将人带在身边。
　　叶时寻用眼神在片场找了一圈，然而却没有看到他的人影，恰好此时肖恋抱着一盆新仙人球走了过来。
　　“阿寻，这是我家小十九。你快……怎么了？”肖恋和叶时寻话说到一半却突然发现叶时寻并没有理会她。
　　肖恋好奇的蹲到叶时寻身边，朝着叶时寻看的方向看去：“你不会看上那个赌博男了吧。”
　　“赌博男？”叶时寻对这个称呼很在意，肖恋立即点头：“对呀，我昨天准备给小十八浇水的时候，在道具间看到她和一个女人说话，那个女人让她帮忙做件事，否则就要他偿还赌债。那种男人，阿寻你可千万不能……啊，疼疼疼！”
　　肖恋话说到一半，手腕上传来一阵生疼。抬头看着满脸愤怒的叶时寻，肖恋弱弱的问道：“怎么了？”
　　叶时寻将肖恋怀中的小十九推到一边，拉近肖恋和她的距离，伏在肖恋耳边小声问着：“你看到和他说话的女人是谁吗？”
　　“没看到，只听到了声音。不过那个声音好熟悉，我感觉经常能听到。说不定我认识呢。”肖恋也很好奇那个威胁赌博男的女人是谁。
　　“你再仔细想想，当时还有没有什么一些是你觉得奇怪的事。”叶时寻对肖恋再一次仔细的问着。
　　肖恋微微皱眉：“我想想，嗯……大概……我想起来了！就是当时我看到那个女人——”
　　“叶总，吃饱了吗？”顾苏安突然出现打断了肖恋和叶时寻的对话。
　　肖恋抬头看了看顾苏安，正准备和叶时寻继续说的时候，叶时寻却没有理她，而是专心的和顾苏安回话。
　　“已经吃饱了。”叶时寻脸上挂着浅浅的笑意，仿佛方才险些被人下毒害命的人不是她一样。
　　顾苏安微微点头：“那就好，剧组的盒饭吃不习惯吗？我刚刚见你没吃。”
　　“还好，不过连续吃了好几天了，是有点吃腻味了。”叶时寻随便找了个借口搪塞过去。
　　肖恋看着两人异常和谐的聊天，她抱着小十九委屈巴巴的嘀咕着：“不听我说算了，我还不想说呢。哼！”
　　肖恋带着小委屈，一副可怜巴巴的表情抱着小十九挪了个地方陪小十九聊天。
　　等顾苏安和叶时寻聊过之后，叶时寻叹了口气转身找到肖恋，继续向肖恋问着方才的问题。
　　“你刚刚说你想起来了，你想到什么了？”叶时寻蹲在肖恋身边，索性现在肖恋心情很好，不介意叶时寻方才重色轻友的行为。
　　肖恋在脑海中整理了一下思绪，决定将那件事和叶时寻说清楚。
　　“当时我看到那个女人她——”
　　“各部门准备，开始拍摄了。都快点，时间紧任务重，都别马虎。”楚迹再次打断了肖恋的话。
　　叶时寻抬头看了眼楚迹，继续对肖恋问着：“到底看到什么了？”
　　“我看到那个女——”
　　“叶时寻！过来补妆，快快快！”楚迹的声音的再次响起，叶时寻稍回头便看到了张一坤朝这边走来，没办法，叶时寻只能深深地看了眼肖恋起身离开。
　　

　　☆、醋意满满

　　
　　“好过分哦你们！我……你们……”肖恋看着叶时寻离开的背影, 你们不知不知说话留半截我憋着好难受。
　　肖恋抱着小十九坐到电脑前, 不再去想那些烦心事, 一心一意的去改剧本。
　　等唐晓之从道具室出来的时候, 叶时寻已经全身心的投入到拍戏中，唐晓之看着叶时寻的背影笑了笑, 转身走到肖恋身边坐下，突然看到肖恋的新仙人球, 唐晓之嘴角的笑意更深了。
　　“小恋恋, 你觉得楚导是个什么样的人？”唐晓之没由来的问她, 肖恋放在键盘上的手顿了顿，头也不转的回答着：“大概是个很讨厌的人吧。而且还很胆小。”
　　“是嘛, 我觉得她很不错诶。你要珍惜, 别生在福中不知福。”唐晓之语重心长多的说了一声。
　　也不知道肖恋有没有听进去，唐晓之又拆了一根棒棒糖放到嘴里，鼓鼓囊囊的对肖恋道：“我先回去一趟, 待会阿寻问起来就说我回家准备老鼠夹子。”
　　“哦。”肖恋撇撇嘴，你们就知道使唤我。
　　唐晓之起身揉了揉她的一头软发：“我走了。”
　　等唐晓之离开后不久, 叶时寻又迎来了拍戏的一个难题。她要演一场与人斗殴的戏。
　　楚迹提前喊停和叶时寻以及陈梓欣交流：“需要替身吗？”
　　“打架应该不需要替身吧。”叶时寻看了眼陈梓欣：“如果只是我和陈梓欣对打, 我们不需要替身。”
　　陈梓欣也考虑了一会才点头：“不用替身了。”
　　“那好, 先不拍。你们先耍一段试试看。”楚迹一边说着一边打发人去把一旁休息的武术动作指导老师请来。
　　等那位德高望重的老先生来了之后，叶时寻便和陈梓欣两人对峙着，似乎只有谁先动一下，接下来便是一场生死搏斗。
　　一旁的老先生看了，眯了眯眼便开始摇头。
　　“比试拳脚的气势你们都有, 但是你们是斗殴，不是比试。这种概念你们还没有明白，这样不对。”老先生的确是很有威望的功夫大师。但是他在娱乐圈混迹了许久，很明白导演要拍的是什么，演员需要表现的是什么。
　　叶时寻和陈梓欣单看动作便知道是会些拳脚功夫的，但是她们站在那一看便是比试拳脚，而非剧本所写的因为一些小事斗殴。
　　在老先生一番解释之下，叶时寻和陈梓欣也试着去找那种打架斗殴的感觉。可是已经习惯了多年的拳脚功夫，又怎么会轻而易举的找到当初不会功夫，只会用拳头往别人脸上招呼的感觉呢。
　　“先休息一会吧，你们先去旁边找找感觉。”楚迹将剧本翻看了看，最后对顾苏安道：“先把后面一场戏分手戏拍了。”
　　顾苏安和另一位男演员点了点头，两人准备开始拍摄。
　　在一旁的叶时寻已经连续挨了陈梓欣两拳，最终陈梓欣不再有动作，站在那儿静静的看着叶时寻。
　　“阿寻？！”陈梓欣见她还在发愣，不由得有些担心。
　　“嗯？啊，我没事。继续练吧。”叶时寻回过神来紧握拳头和陈梓欣对打，然而陈梓欣却稍微一侧身躲过了。
　　随后陈梓欣又伸手将叶时寻给拉住，等叶时寻平静下来的时候，陈梓欣不解的问道：“你怎么了？一直走神可不像你。”
　　“没事，就是有点想不明白。”叶时寻当然想不明白，为什么剧组里有人要一直针对她？而且是威胁到性命的针对。
　　陈梓欣看得出叶时寻情绪不对，当下便停下了和她对戏，拉着叶时寻到肖恋休息的地方坐下。
　　“你今天情绪很差，上午勉强还能应对，到了下午你根本就是心不在焉。到底发生什么事了？”陈梓欣看到好友这般心底紧张得很。
　　叶时寻千言万语抵在心里却不好说出来，这种事情说出来无非是让陈梓欣跟着担忧罢了。
　　而且唐晓之推测有三个人非常有可能行凶，现在基本上可以确定张一坤是凶手，可是按照肖恋的说法这件事有幕后主使，而且那个人还是一个女人。
　　假设唐晓之推测的三人都是正确的，那么最后的幕后主使不是顾苏安便是楚迹了。
　　这两人之间，不论是谁想害她，她都难以接受。
　　走到肖恋身边，叶时寻蹲下身准备继续询问肖恋所看到的那个女人。
　　“肖恋，你继续说。昨天你看到那个女人到底是谁？”叶时寻迫切的想要知道答案，哪怕她现在很恐惧最终的真相。
　　肖恋在键盘上快速敲打的双手停顿了一会，最终看着叶时寻无辜的眨了眨眼：“你说什么？”
　　“昨天和那个赌博男在一起的女人，你现在还有印象吗？”叶时寻心头升起一丝不好的感觉，肖恋怕是又开始犯病了。
　　肖恋摇了摇头，继续在敲击着键盘打字，并且回复道：“什么赌博男？你在说什么？”
　　“没事，你继续工作吧。“叶时寻无力的叹了口气，从肖恋身边起身离开。
　　肖恋看着叶时寻离开的背影，她甩了甩酸胀的手嘀咕着：“一个个的莫名其妙。”
　　肖恋嘀咕完，正准备继续修改剧本的时候，却发现电脑屏幕上多出一行字‘看到那个女人手上的手链’，肖恋微微皱眉，挠了挠头将那行字删除掉。她想，她大概又不经意间病得很重了。
　　肖恋调整了心绪恢复了工作，陈梓欣默默地跟在叶时寻身边。直到叶时寻停下，陈梓欣才发问：“心情好点了么？”
　　“算是吧。”叶时寻话音落去，顾苏安和一个男演员的戏份已经结束了。楚迹对他们表示赞扬之后立即去安排其他演员开始拍摄接下来的戏。
　　之后的事算是告一段落了，唐晓之并没有将张一坤怎么样，而是黑了他的电脑手机，并且时刻注意着他的动静。毕竟根据肖恋当时的话，张一坤只是一条无关紧要的小鱼，多留两天也无所谓。若是能利用他将背后的大鱼引出来，那才是一出好戏。
　　一直等到第一集正式播出，叶时寻警惕着的心才慢慢放下来。
　　现在网上最火热的话题已经全部集聚在了叶时寻身上，几乎每一个动作都是一场昏天黑地的撕逼大战。
　　叶时寻的身世又一次被网友扒出来说事，电视剧开播的第一天，收视率超出了所有人的想象。很快便有人怀疑是不是叶家动了手脚，后来经证明叶家和这场戏并无多大干系。
　　网上关于叶时寻和顾苏安的cp党又死灰复燃，并且还涌出了众多的□□。
　　关于网上的那些消息叶时寻很乐意看见，但是也有人利用叶时寻之前的恐同消息大做文章。
　　叶时寻和顾苏安之间的相处依旧很平淡，顾苏安不排斥叶时寻的靠近，但是顾苏安在这场追逐中却从没有主动过。
　　此刻片场上，叶时寻刚刚换下戏服坐在一旁喝水。一眼望去便看到顾苏安和一个小鲜肉在对戏。
　　那人长相气质都很不错，令叶时寻很不满的便是那双眼睛，一看便很勾魂。顾苏安和他对戏的时候经常注视着对方的双眼，而且还时不时的会发笑。
　　叶时寻到还不知道自己身上布满了醋酸味，找了个较为干净点的地方坐下，本想眼不见心为净，可结果还是不自觉的将视线黏在了顾苏安的身上。
　　“好，下一场。久别重逢这一段，各部门准备。”楚迹的声音听起来有些沙哑，现在已经到了一个白热化的阶段，大家没了最初的热情，时间久了都开始疲倦了，但还需要打起精神认真仔细干活，所以这时候都显出了疲惫。
　　久别重逢的时候，女主和男主有一场吻戏。
　　叶时寻仔细的看着两人拍戏，虽然知道这是在演戏，也明白不会真的接吻，但还是看不下去。
　　叶时寻只觉得心头窝了一心窝子的火，浇不灭一直火辣辣的烧着。
　　顾苏安在拍吻戏的时候刻意的看向叶时寻，发现叶时寻并没有看着她，而是满脸阴郁的盯着别处，顾苏安的心情突然好了起来。顾苏安也突然想到拍摄《水镜》时，她和于峰有一场吻戏时，叶时寻当时的表情和现在如出一辙。
　　叶时寻的脸色越来越黑，然而偏偏这一场戏那个小鲜肉就是演不好。
　　最后楚迹发怒了，将那人从头到脚的骂一顿，男演员挺委屈的，以前演戏不管是上哪都是导演恭恭敬敬的巴结着他，今天可倒好被楚迹骂得一无是处。
　　正准备发作的时候，一旁的经纪人立马拉住他：“这可是楚迹，得罪了她以后哪个导演敢找你拍戏。小祖宗，忍忍吧。”
　　“哼。”高航压下一口怨气，摆出谦卑的模样：“继续吧。”
　　楚迹也能看出高航的怨气，相较于于峰而言，楚迹还是觉得当初的于峰能甩这小鲜肉几条街。于峰虽说戏外脑子不好，可是对演戏的敬业程度连她都很敬佩。那是个一根筋扑在戏里头的家伙。
　　看到楚迹要求重新拍摄，整个剧组最闹心的无非是叶时寻了。待在这看着简直是一种煎熬。
　　又磨磨蹭蹭的拍摄了半个多小时，这场戏总算是结束了。高航也被楚迹骂得提不起精神。
　　顾苏安看着脸色不断变化的叶时寻，心情大好的走了过来。
　　“叶总对于刚刚那场戏怎么看？”顾苏安故意询问她。
　　叶时寻还闷着气呢，语气又冲又别扭的道：“辣眼睛，我压根没看。”
　　“是嘛，没想到在叶总眼里我的演技竟然如此不堪。”顾苏安不怒反笑，她知道叶时寻这是吃醋了，然而叶时寻自己却还没有意识到。
　　在心疼这个傻人生闷气的同时，也在懊恼她为什么还没想明白。
　　“叶总，今天晚上我有约，就不劳烦你送我回去了。”顾苏安想了想刚刚接到的邀请，虽然已经拒绝了，但她还可以去反悔的嘛。
　　叶时寻的心突然紧张起来：“什么约？”
　　“高航前辈的约，说是要和我探讨一下剧本。”顾苏安好似不经意般的对叶时寻说着。
　　闻言叶时寻突然站了起来：“不行！不能去！”
　　“嗯？为什么不行？叶总方才不是还嫌弃我的演技辣眼睛吗？现在能有一个得到高航前辈亲自指导演技的机会，为什么不去？”顾苏安故意给叶时寻下个套。
　　叶时寻想了半天才磕磕绊绊的解释着：“不行，因为……”
　　“因为什么？”顾苏安步步紧逼着，叶时寻情急之下说道：“因为今天晚上我要请大家吃饭。”
　　叶时寻紧张的说完，还不忘补一句：“以投资人的身份。”
　　顾苏安面色流露出失望，语气也变得低落了些：“这样啊，那我只有等下次再去请教高航前辈了。”
　　叶时寻连连点头称是，心中画了无数个小圈圈诅咒高航。
　　等叶时寻去找楚迹商量晚上请大家吃饭的事，顾苏安留在原地笑意不止。远远的唐晓之走来，见顾苏安心情很好，不解的问着：“捡到宝贝了？”
　　“失而复得的宝贝。”顾苏安等着叶时寻的重新告白，然而这些日子两人相处得如一杯温开水，若不是叶时寻一直都在她身边，她几乎要以为曾经那段感情只是一场梦而已。
　　直到今天看到叶时寻因为吻戏而吃醋，顾苏安才想借高航来刺激叶时寻。就像当初叶时寻受了于峰的刺激，突然告白一般。
　　高航方才的确来约顾苏安了，然而顾苏安已经明确的拒绝了。不过如果能用这个借口来刺激叶时寻想明白，倒也是个不错的选择。
　　

　　☆、肖恋的试探

　　下午的戏拍摄结束之后, 等众人都在埋头收工的时候, 楚迹突然喊道：“都打起精神来, 今天晚上叶总请客吃饭。”
　　众人闻言纷纷来了精神, 虽然开拍的这一段时间内楚迹也经常请客吃饭，不过楚迹是自己掏腰包所以大家伙点菜的时候也都拘谨许多, 现如今投资方来请客吃饭，大家都开始变得兴奋起来。
　　叶时寻看着和平日里截然不同的各位, 面上露出无奈的神情：“看来今天要被狠宰一顿了。”
　　唐晓之走了过来, 拍了拍叶时寻的肩膀, 看似在安慰她，实则在叶时寻耳边小声道：“今天晚上倒是个不错的机会, 到时候你稳住大家, 我去陪耗子玩玩。”
　　“注意安全。”叶时寻没想到唐晓之会选择在这种时候动手，不过看唐晓之那肯定的眼神便知道这件事她有九成的把握。
　　唐晓之走后，叶时寻正准备去找顾苏安, 蓦然回首却看到顾苏安和高航站在一块有说有笑的聊着。
　　叶时寻二话不说便朝那边走去，然而走到一半突然停下来, 神情低落且沮丧的往回走。
　　她突然发现自己没有任何的身份和立场, 去阻止顾苏安和高航的聊天。
　　叶时寻选了个角落静静的待着, 手中的剧本被她翻来覆去的看着。脑海中突然升起一丝念头，兴许顾苏安不搭理她的原因是顾苏安已经不爱她了。
　　否则为什么曾经相爱，现在却拒绝她的靠近？越想越难受，仿佛有一股窒息感将自己紧紧地包围住。
　　顾苏安在敷衍高航的客套话，在她瞥见叶时寻一个人失落的待在角落里翻看剧本的时候, 心紧紧地揪了一下。
　　“抱歉啊高航前辈，叶总刚刚让我去陪她对一下台词。现在叶总有空了，我暂时不能陪你了。”顾苏安随便扯了一个理由。
　　高航回头看向叶时寻，恰巧此时叶时寻也抬头看到了他，四目相对时叶时寻突然瞪了高航一样，高航莫名其妙之后才顿悟，肯定是叶总等顾苏安等得着急了，于是赶紧劝着顾苏安去找叶时寻。
　　“那我先去找叶总了。”顾苏安脸上依旧挂着浅浅的笑意。
　　若说此时的她和以前有什么区别，只能说她成长了很多，就像叶时寻对小念说的一样，不喜欢不代表不能去做，很多事都是无可奈何之下才去完成的。她对高航没有一丝好感，但是刚刚经历过全网黑的她已经明白了，这个圈子里哪怕是你从未见过的人，他们看不惯你照样可以喷你黑你，又或者是你最相信的人，也能反手捅你一刀。
　　叶时寻坐在原地翻看着剧本，突然有一道黑影挡住了她的光亮，微微抬头看到了顾苏安：“你怎么来了？不是要和高航前辈探讨剧本吗？”
　　“我只是好奇，叶总如何能倒着看剧本。”顾苏安紧挨着叶时寻坐下，眼神瞥向叶时寻手中的剧本。
　　叶时寻看着一直拿在手上，却突然发现是倒着拿的剧本，羞怒的将剧本给顺了过来：“我乐意。”
　　“是是是，这里叶总最大，叶总说什么就是什么。”顾苏安以前觉得叶时寻只有在起床的时候，犯了起床气才是最像个孩子的，没想到现在看到叶时寻吃醋，也能发现她的可爱。
　　“你就是过来看我笑话的？”叶时寻不开心了，有小情绪了，头也不回的对顾苏安问着。
　　顾苏安突然挽上叶时寻的胳膊，静静的靠在叶时寻身上：“我闻到了一股酸味，顺着味道就走过来了。叶总，今天喝了多少醋？”
　　“……”叶时寻僵硬着身体，刚刚有那么一瞬间想要推开顾苏安，但是还是克制住了。
　　顾苏安和叶时寻相处那么久了，怎么会感觉不到叶时寻的变化，哪怕只有一瞬间的呆滞，顾苏安也能轻易的感觉到，不过她的嘴角依旧带着笑意，至少还是没有推开她不是么。
　　叶时寻尽量将身体放轻松，让自己看起来不那么别扭，顾苏安却偷偷的笑出声来。
　　“叶总不喜欢和我待在一起吗？”顾苏安突然松开叶时寻的胳膊并且和她拉开了距离。
　　叶时寻心头闪过一丝失落，本着急和顾苏安解释，然而在看到顾苏安眼底的笑意时，叶时寻突然羞愤的起身：“哼。”
　　顾苏安看着将剧本无情甩进她怀里，之后扬长而去的叶时寻，终于忍不住笑出声来。以前怎么没发现这家伙这么有趣？
　　叶时寻说不清自己现在到底是什么感觉，若说她因为顾苏安的几句话调戏得愤怒也不见得，更多的是一股怪异的羞耻感。
　　“这还真是……”叶时寻深深地叹了口气，现在终于发现顾苏安是个磨人的妖精了。
　　“阿寻阿寻，快过来。”肖恋正在收拾电脑，突然招收喊叶时寻过去。
　　叶时寻下意识的加快脚步赶了过去：“怎么了？”
　　“你看。”肖恋将电脑移到叶时寻面前，叶时寻看到文档上面写了四五行相同的话‘看到那个女人手上的手链’。
　　叶时寻瞳孔放大，盯着这几行字说不出话来。
　　“这是我刚刚发现的，虽然不知道为什么会无意识的写出这么多，但是应该很重要吧。”肖恋知道近期可能发病了，否则她记忆中的小十六不可能突然变成了小十九。
　　也就是说，在她换成其他人格的时候，无意识的害死了三个盆栽。
　　“没事，把这个删了吧。这件事不要告诉任何人。”叶时寻此刻脑子乱得很。
　　方才还在埋怨顾苏安调戏她，现在便变得忧心忡忡了。现在她只有一个念头，希望唐晓之的推理是错误的。顾苏安和楚迹都没有设想的可能。
　　“都是错误的吧。即使她是最厉害的，也有失误的时候。肯定是错误的，她们不可能会害我。”叶时寻心乱如麻的坐在一旁嘀咕。
　　楚迹此刻已经收拾好东西了，走到叶时寻身边，正准备开口喊她却发现叶时寻一副失魂落魄的模样，楚迹轻轻的推搡了她一下：“叶时寻？叶总？！”
　　“嗯？楚迹！”叶时寻受了惊吓，声音也不由得加大了些。
　　楚迹一愣，随即笑道：“不就是请客吃顿饭吗？待会让大家少宰你一点，不至于失魂落魄成这个模样。”
　　“呵，千万别替我省钱。走吧，时候也不早了。”叶时寻暂且将那些烦心事放下。
　　楚迹看着叶时寻离开的背影，微微撇头她似乎看到了叶时寻的坚毅，自嘲的笑了笑：“看来是研究剧本时间太久了，看什么都有似是而非的艺术感。”
　　继而回头看着正在收拾东西的肖恋，楚迹上前帮她一块收拾：“今天感觉怎么样？”
　　“还好，情绪很稳定。大概没有失控吧。”肖恋朝楚迹浅浅的笑着，很感谢这人能陪在自己身边，哪怕明知她恢复的可能性很小，也义无反顾的留下来。
　　楚迹在松了口气的同时，不忘对肖恋嘱咐着：“目前修改剧本不用太急，你别太累了。”
　　“我知道，而且我觉得大概只有安静的坐在这里接触那些文字时，我才是最正常的。我一点都不会觉得劳累，即使身体很疲劳，但心里还是会很开心。”肖恋觉得和楚迹待在一块会很安心，有一种以前从未体验过的平静感。
　　很多时候，她都要习惯将自己关在黑黑的房间里，看着电脑发出的幽光接触那些毫无温度的文字。她也渴望能去阳光下感受温暖，但是却异常恐惧那种感觉。
　　是楚迹走进了她的世界，将她一步步带入阳光下，是楚迹给了她温暖。
　　虽然很多时候叶时寻和唐晓之她们也都很关心她，但是大家彼此都是缺爱的，她们所给予的只能是物质上的帮助，哪怕是叶时寻更多的也是担心她的身体。
　　楚迹将摆在桌上的文件收拾好，在递给肖恋的同时被肖恋突然握住了手。
　　“你一直都带着这只手表吗？”肖恋的语气突然变了，似乎还带着一丝恐惧。
　　楚迹抬起另一只手揉了揉肖恋的头发：“是啊，这是去年我们去旅游的时候你送我的，又忘了吗？在法国的时候，你要我陪你购物，结果我迟到了五分钟，你说我没有时间观念，当时买了这只手表送给我。”
　　“我忘了，能取下来给我看看吗？”肖恋露出浅笑，然而楚迹却看得很清楚，这笑意没有达到眼底，这是敷衍还是不信她？楚迹想了很多，却没有任何迟疑的取下了手表。
　　肖恋能很明显看到楚迹手腕上，一直被手表遮盖的肌肤和旁边相比较更为白皙。虽然楚迹本身就很白，但由于带着手表长达四五个月，她手腕上的肌肤有着很明显的变化。
　　“有点旧了，改天送你一条更好的。”肖恋笑了，这次笑意深入眼底，楚迹心情很好的将手伸了过去：“帮我戴上。”
　　“好。”肖恋顺势给她戴上。
　　肖恋刚刚在将那几行文字删除掉的时候，脑海中突然闪过一个片段，那个女人的手腕上带着一条手链，躲在暗处威胁摄影师的助手给叶时寻下毒。
　　

　　☆、情窦初开的叶总

　　楚迹知道肖恋肯定有什么事瞒着她, 但这些不重要, 她只知道肖恋的心中有一个位置是她的。虽然目前尚未将她的整颗心沾满, 但已经足够了。
　　肖恋已经知道楚迹不是那个她看到的女人, 心情也好了很多，将东西收拾好之后, 肖恋突然回头看向楚迹：“如果有一天，我和你一起掉到了水里。你会怎么办？”
　　“我们一起死吧。”楚迹哭笑不得：“要不, 你等我先学会了游泳再去跳水？”
　　因为楚迹记得, 她和肖恋两人都不会游泳。
　　“这个问题应该不是这样问的吧。”肖恋微微抬头沉思了一会, 过了一会突然摆手：“等这部戏拍完，你就去学游泳, 听到了吗？”
　　“遵命！”楚迹不知道肖恋为什么突然问这个话题, 但她只得肖恋问的话都有一定的原因，只是很多人不知道那个原因，所以觉得肖恋只是疯疯癫癫的胡说八道而已。
　　“楚导, 肖编。快点啊。”副导演已经和大伙走了有一段距离了，突然发现他们的导演和编剧还在后面腻腻歪歪的谈情说爱, 忍住就喊了出来。
　　“来了。”楚迹一边快速的帮肖恋将东西收拾好, 一边对副导演喊着。
　　副导演眼看着大家都离开了, 他也不再等楚迹和肖恋，反正他看出来了，后面磨磨唧唧的两人是一对，他留下来了无非是当个电灯泡，于是朝楚迹喊着：“楚导, 我们先走了。你们快点啊。”
　　“走吧走吧，不用等我们。”楚迹将肖恋的东西全部收拾好，天色已经变得蒙蒙黑了。
　　肖恋一只手抱住小十九，另一只手挽上楚迹的胳膊，靠在楚迹身上小声的道：“走吧，我亲爱的楚导。”
　　“是！”楚迹和肖恋相依偎着离开。
　　到了酒店，席间大家都很放松，因为以前和叶时寻相处过，大家也都知道这个总裁没有传说中的高不可触，这个总裁也没有传说中的不近人情，反而在很多事情上还是很好说话的。
　　不过以前倒是没人敢来向顾苏安敬酒，以前拍摄《水镜》的时候肖恋将于峰暴打的场面大家依旧记忆犹新。更何况现在的顾苏安背靠楚导和叶总，在场更是没人敢来招惹。
　　以前于峰没脑子，不代表今日的高航也没脑子。不过高航还是本着大家都是主演的情谊给顾苏安敬酒，顾苏安婉言回绝了，高航也不多做纠缠：“既然这样，那我也不勉强了。”
　　席间楚迹很自然的替肖恋夹菜，副导演眼底笑意连连，回想当初拍摄《水镜》的时候，楚迹看着肖恋还是一副探究和恐惧，没想到第二部戏的时候两人就腻歪到一块去了。
　　酒足饭饱之后除了那些还在兴致勃勃的喝酒的人，其他人都已经提出回房间休息了。
　　楚迹在送肖恋离开的时候，不忘对其他人道：“大家都别拘谨，今天该吃的吃该喝的喝，明天下午我们就出发去深山老林里拍外景了。到时候可是连盒饭都没得吃。”
　　“楚导，不是明天上午去吗？”副导演发出疑问。
　　楚迹想着刚刚唐晓之发来的消息，她笑了笑道：“喝酒就要喝个痛快，今天好好放松一下，明天上午睡觉下午再出发。”
　　大伙听到楚迹这么说也都放下心来敬请喝酒，楚迹和肖恋离开之后，顾苏安也想跟着离开，但是却被叶时寻拉住：“我还没吃饱，你陪我。”
　　“好。”顾苏安本来有些困意，想要回房间休息，但是看到叶时寻脸色不佳的时候，还是耐着性子陪着留下来陪她。反正明天下午才会动身离开，也不急着这一时半会。
　　“来，我敬大家一杯。提前预祝这部戏收视长虹。”叶时寻起身，然而她的酒杯里却是果汁，不过因为角度缘故没人发现，等大家都一饮而尽之后，顾苏安悄悄的对叶时寻道：“又在使什么坏主意？”
　　“我哪有什么坏主意，我可是个好人。”叶时寻埋头吃菜，顾苏安轻笑道：“我还不了解你吗？”
　　叶时寻停下吃菜，突然抬头看着顾苏安小声问道：“你有多了解我？”
　　这句话将顾苏安问住了，她以为她很了解叶时寻，但是如果要她突然说出来，她可以脑海一片空白。
　　没有人可以百分百的了解另一个人，哪怕是最亲密无间的爱人，或者朝夕相处的亲人也都不能够相互了解清楚。
　　“那个……我只是开了个玩笑。”叶时寻发现顾苏安的情绪有些低落，她觉得可能刚才自己的话说得有些重。
　　慌忙之下，叶时寻也想不出怎么安慰她，给自己倒了一杯酒道：“要不我自罚一杯吧。你别生气了。”
　　“你哪只眼睛看到我生气了？”顾苏安被逗笑了，她只是在想到底了解叶时寻多少，没想到却被叶时寻误会了她生气了。
　　顾苏安小声道：“现在的我还不够了解你，不过我们的时间还很长，我想我会有彻底了解叶总的那一天。”
　　“我，其实不了解也没事。我又不……”叶时寻张口结舌面红耳赤，想不出可以解释的话。
　　顾苏安突然笑出声来：“好了，快点吃吧。就算明天还有一上午可以休息的时间，但是今天已经累了一天了，你不想早点休息？”
　　“嗯。”叶时寻虽然答应了顾苏安，然而吃饭的时候依旧慢斯条理的，丝毫看不出有人在等她，而她迫不及待得想要吃快些。顾苏安只觉得叶时寻将一顿晚餐吃成了美食品尝。
　　顾苏安也不催促，即使因为拍戏劳累一天了，但是此刻能安静的待在叶时寻身边，她感觉白天的疲劳一扫而尽。
　　终于叶时寻收到了一条短信，她这才喝了口温水，对顾苏安道：“我已经吃饱了，我们走吧。”
　　“嗯。”顾苏安跟着叶时寻缓慢的离开。
　　之所以缓慢是因为叶时寻再一次的吃撑了。
　　离开之前顾苏安还不忘看一眼餐桌，她实在想不出那些菜到底有多么美味，能令叶时寻吃到撑还不肯放下筷子。
　　叶时寻回到房间，瘫坐在沙发上，她发誓接下来半年不会再来这家酒店吃饭了。再美的美食被她吃撑到不能动弹，她也不会再觉得美味了。
　　叶时寻准备躺一会再去收拾衣物去洗漱，结果不知不觉躺着睡着了，迷迷糊糊的被敲门声吵醒。
　　“来了。”叶时寻感觉肚子好受了些，从沙发上爬起来去开门。
　　门外站着顾苏安，顾苏安已经洗漱过了，手里拿着消食药片，在看到叶时寻还是刚刚那一身衣服的时候，她眸光微变语气略显怒火：“吃不下还那么拼？”
　　“我没有，我……”叶时寻不知道该怎么解释，她总不能说她在那看着有没有张一坤的同伙，从而不知不觉的把自己吃撑了吧。
　　“好了别解释了，先把消食药吃了。”顾苏安将药片递给她。
　　叶时寻脸上挂着傻笑接过，顾苏安被她那傻呵呵的笑意给闹得没脾气了，微微叹气道：“早点休息吧。晚上要是不舒服千万别扛着，我就在你隔壁，随时都可以过来找我。”
　　“嗯，我知道了。你也早点休息，晚安。”叶时寻心情大好，手中握着药片心中一片温暖。
　　等到叶时寻洗漱完毕躺到床上的时候，收到唐晓之发来的消息，她的心情更好了。
　　吃花的桃子：【的确有同伙，但是能够排除顾苏安和楚迹的嫌疑。安心睡吧，调查清楚之后再给你最后答复。】
　　叶时寻嘴角含笑，将手机放到一旁，最后凶手是谁她暂且不想知道，她只知道排除了顾苏安和楚迹的嫌疑已经足够了。
　　第二天早上，叶时寻睡得迷迷糊糊的时候再次被敲门声吵醒了。
　　打开门看到的依旧是顾苏安，顾苏安手中拿着比较清淡的食物，见叶时寻穿着睡衣一副要发作起床气的神情，她不由得浅笑道：“还没睡醒吗？”
　　叶时寻摇了摇头，没有说话侧身让出地方好让顾苏安进来。
　　“给你买了早餐，是先吃早餐，还是等睡够了再起来吃？”顾苏安进去之后将早餐放到桌上，回头看着叶时寻轻声问着。
　　叶时寻愣了愣道：“等我一下。”
　　见顾苏安点头之后，叶时寻飞快的去了浴室，等她将自己收拾好之后已经过去半小时了。
　　叶时寻精神气爽的坐在顾苏安对面，顾苏安看着面前的早餐，无奈的笑道：“已经冷了。”
　　“对不起。”叶时寻突然道歉，继而轻咬着下唇，顾苏安察觉到叶时寻在自责，她温柔的笑道：“又不是什么大事，刚好我早上没吃多少，你陪我一去外面吃吧。顺便逛逛街，否则去了外地拍摄可没这么轻松了。”
　　此时天气依旧有些寒冷，叶时寻拿过外套穿上，对顾苏安道：“走吧。”
　　顾苏安起身，却突然瞥见叶时寻的衣领没有理好，俯身上前帮叶时寻整理着。然而一瞬间的时间，叶时寻的又很快的怔愣住，顾苏安轻笑出声：“放轻松，我又不会吃了你。”
　　叶时寻突然羞红了脸颊，这还不如不安慰她。
　　别过头不去看顾苏安，语气别扭的道：“走吧，再不快点我就不陪你了。”
　　“好啦。”顾苏安顺势挽上叶时寻的胳膊，两人并肩离开。
　　虽然叶时寻表现的很别扭，然而心底却觉得一股暖流划过，潜意识的并不排斥顾苏安对她所做的一切，叶时寻侧目看着顾苏安带着浅浅笑意的侧脸，心底不禁反问：这算不上接受了这一切？包括一直排斥的同性恋情？
　　“叶总有什么想吃的吗？”顾苏安见叶时寻在发愣，于是想将她的思绪唤回来。没想到叶时寻语出惊人的回答着：“你。”
　　

　　☆、唐晓之番外

　　“晓之~懒虫, 起床啦！！！”
　　一名长相可爱俏皮的女生趴在唐晓之的床边, 一边喊着唐晓之起床一边捏住她的耳朵。
　　唐晓之眯着眼看着扰她睡觉的女生, 微微勾起嘴角, 伸出手将人拉近被窝紧紧的圈在怀里：“乖，别闹。”
　　“嗯？！你答应我陪我去逛街的……你说话不算数, 骗子！唐晓之，大骗子。哼！”女生一边说着一边拉住唐晓之的狠狠的咬了一口。
　　唐晓之吃痛, 不过却没有将手抽出来, 反而将怀中的人抱得更紧了。
　　“灵灵, 我们下午去逛街好不好？”唐晓之昨天晚上和吴晓哲一起破了一个大案子，现在只想待在家休息一会。
　　张灵灵松口, 看着唐晓之手上被她咬出的红印, 放在嘴边亲吻着：“疼吗？”
　　“不疼。”唐晓之将脑袋埋在张灵灵肩窝，闻着她身上淡淡的香水味，感觉迷迷糊糊的又要睡着了。
　　张灵灵撇头看着很疲惫的唐晓之, 她叹了口气：“晓之，你到底在忙些什么？”
　　唐晓之已经睡着了, 张灵灵伸出手抚摸着她的脸颊, 在看到唐晓之紧锁的眉头时, 张灵灵下意识的用指腹将她的眉头抚平：“晓之，我不想要那么多钱，我想要你好好的。不要在拼命了好不好？”
　　没有等到任何回复，张灵灵抬头吻上了唐晓之的唇角，轻轻的碰触之后便离开了, 安静的待在唐晓之身边等待着她醒来。
　　张灵灵并不知道唐晓之的工作是什么，她只知道刚刚认识唐晓之的时候，她是个穷得连一碗面钱都付不起的家伙。
　　她们在一起的时候，唐晓之说要赚钱养家，之后经常早出晚归。有天晚上睡着之后张灵灵闻到唐晓之身上有淡淡的血腥味。脱下唐晓之的衣服，入目的是被血染红的绷带。
　　她问过唐晓之到底发什么了什么，唐晓之却一直回避这个问题。
　　“晓之，你要好好的。”
　　唐晓之突然哼唧了一声，张灵灵浅笑出声：“傻瓜，我爱你啊，很爱很爱你。”
　　“嗯？！不要，我不爱你。”唐晓之稀里糊涂的回了一句，张灵灵闻言突然感觉一阵心寒。
　　然而唐晓之又嘀咕了一句：“我爱灵灵。”
　　“呵，傻人。”张灵灵将唐晓之紧紧抱住，陪着唐晓之一块入睡。
　　下午的时候两人唐晓之醒了过来，睁开眼便看到自己的爱人，她浅浅的露出笑容：“灵灵，起床啦。我们要去逛街了。”
　　“嗯？唔，不去！”张灵灵睡得正香被唐晓之喊醒了，于是又往唐晓之怀里怀里缩了缩：“晓之，我饿……”
　　“呵，那就快点起来啦。”唐晓之吻了吻怀中的人儿，结果却被张灵灵嫌弃的拍开了：“唔，不要。”
　　“不要？这可是你说的，晚上别哭着求我……唔唔……”唐晓之被张灵灵捂住嘴巴，不过眼底的笑意却藏不住。
　　张灵灵松开手羞红着脸钻去浴室了。
　　浴室内传来水声，然而伴随着的却是卧室里唐晓之的嬉笑。
　　等张灵灵洗漱完毕，唐晓之脸上带着笑意坐在沙发上看着电视。
　　“灵灵。”唐晓之回头看着张灵灵。
　　“嗯？”张灵灵紧张了一下，该不会又改变主意不去了吧
　　唐晓之察觉到张灵灵的紧张，于是想要故意逗逗她：“灵灵，我们不……”
　　张灵灵果然屏住呼吸紧紧地的盯着唐晓之，似乎唐晓之说出不去逛街这句话，她就能扑上去掐死唐晓之。
　　然而唐晓之看到张灵灵紧张的表情时，她突然笑出声来：“哈哈，灵灵你紧张什么？难不成是怕我不陪你去逛街？”
　　“你耍我！”张灵灵将唐晓之扑倒在沙发上，挣扎间看到唐晓之白皙精致的锁骨，她咽了咽口水咬了上去。
　　唐晓之吃痛却没有拒绝，任由她发泄着小怒气。
　　等到张灵灵抬起头时，唐晓之才发现张灵灵的眼里蓄满了泪水，仿佛眨眨眼就能将滚烫的泪滴到她身上。
　　“灵灵，怎么了？”唐晓之慌了，她最怕看到女人哭，更怕看到自己心爱的女人哭。
　　心疼的将张灵灵抱入怀中，小心的问着：“怎么了？”
　　“疼吗？”张灵灵再一次发问，唐晓之愣了愣木纳的回答：“不疼啊。”
　　“可是我疼。”张灵灵趴在唐晓之的身上，将脑袋埋在唐晓之胸前：“你身上又多了两道伤疤，我看过了很深很丑。你以后再这样，我该嫌弃你了。”
　　“灵灵。”唐晓之心一紧，她只得张灵灵想说什么。
　　不过仔细想想，她的工作的确很危险。现在钱也赚够，最起码她和灵灵两人像个米虫一样挥霍一辈子足够了。
　　“灵灵，我换个工作好不好？”这是唐晓之第一次正面和张灵灵说这件事。
　　张灵灵没有回答她，反而张口在唐晓之胸上轻轻的咬了一口，随后拉着唐晓之的衣服替自己擦了擦泪水：“我都不知道你现在的工作是什么。”
　　小眼神配上幽怨的语气，令张灵灵显得委屈极了。
　　唐晓之轻轻的笑着：“我现在的工作是侦探，我毕业于星火侦探学院。”
　　“那个只要有星火特级侦探证书，就可以从事任何专业工作的学院？”张灵灵很吃惊的看着唐晓之，很明显没有想到自己的爱人会这么厉害，深藏不露。
　　唐晓之很有成就感的点了点头：“是啊，除了厨师这个行业，其他的我大概都可以带着特级侦探证书去就业。”
　　“你坏，以前为什么不告诉我？”张灵灵继续趴在唐晓之的身上，她喜欢将脑袋贴在唐晓之的胸膛，侧耳听着唐晓之的心跳声，很真实很满足。
　　唐晓之毫不犹豫的说道：“我怕你担心。”
　　“我又不瞎，你身上那么多伤口，我难道不会担心吗？以后不管什么事都不准瞒着我了，记下了吗？”张灵灵抬头注视着唐晓之的双眼。
　　唐晓之很真诚的点了点头：“一定不会再瞒着你任何事。”
　　“哼，姑且信你一回。”张灵灵朝唐晓之的唇吻去，软软温润的触感，令她喜欢得很，一吻过后张灵灵向唐晓之问道：“你刚刚说该换个工作是真的吗？”
　　“当然了，医生教师护士园丁，你喜欢什么职业我就去从事哪个。”唐晓之对这人宠溺极了，如果可以她希望她的全世界都可以交给这个人。
　　张灵灵皱着眉头想了想：“记者。如果不做侦探了，那就去做记者好不好？”
　　“嗯？”唐晓之没想过张灵灵会说出这个职业，记者天天不着家四处跑新闻，张灵灵怎么会让她选择这个职业？
　　张灵灵突然从唐晓之身上爬下来，她蹲在唐晓之身边眼里满是希冀的说：“因为小时候我就很喜欢看一些法制节目，看着那些记者冒着危险去拍摄各种不平事，将那些黑色事件曝光在阳光下，就会觉得大快人心。我本来是想去报考这个专业的，可是分数不够诶。”
　　“噗，好！”唐晓之没想到她的小灵灵还富有一个非常非常善良的同情心，和快要满着溢出来的正义感。
　　不过在唐晓之答应过后，张灵灵又赶紧摇头：“不行不行，那些记者的工作还是很危险诶。我不想让你去……”
　　“……”唐晓之将张灵灵揽入怀里，狠狠的吻上这个傻姑娘。
　　“晓之……”
　　“嗯？”
　　“我爱你。”
　　“傻灵灵，你抢了我的台词，现在我要说什么呢？”
　　“我不管，你看着办吧。”
　　“灵灵，我爱你。”
　　两人又嬉闹了一阵子，眼看着天快黑了，午饭没吃的两人决定出去逛街，顺便把午饭和晚饭一块解决了。
　　挽上唐晓之的胳膊，张灵灵脸上的笑容一直没有消散，靠在唐晓之的身上，虽然她的爱人经常忽视她，忙起工作来也很少陪她，但是她还是很爱她。
　　“晓之，你吻我。”张灵灵突然停下脚步，静静的看着唐晓之。
　　唐晓之伸出手刮了刮她的鼻子：“又想到了什么？让你没有安全感了？”
　　张灵灵羞红了脸颊，不过还是强硬的看着唐晓之：“不吻算了，我去找别人。”
　　“你的世界，除了我不能找到别人。否则我会吃醋的，我吃醋的时候会很难过，这样你该心疼了。”
　　张灵灵突然扑进唐晓之的怀中：“晓之，我累了不想走了。”
　　“要背着还是抱着呢？”唐晓之亲吻着她的发丝，宠溺的眼神一直停留在她身上：傻姑娘，你想要的，只要我有都给你。
　　最终唐晓之背起了她心爱的女人，就像背上了她的整个世界一般，小心翼翼的走好每一步。
　　“晓之，累不累？”张灵灵知道唐晓之不累，但还是想问她。
　　唐晓之出乎意料的回答：“背着我的全部走在大街上，能不累吗？”
　　“嘻嘻，那你要看好我哦。独一无二的我，弄丢了可就再也找不到了。”张灵灵吻上了唐晓之白皙诱人的脖子，轻轻的咬了一口：“晓之，你知道我什么经常咬你吗？”
　　唐晓之唇角微微勾起：“因为你想在我身上留下你的印记，你想让全世界都知道，我是你的，是你一个人的，对吗？”
　　“诶？你怎么知道？”张灵灵很好奇的问着。
　　唐晓之浅浅的笑了笑没有回复她。
　　傻姑娘，因为我也一直想这么做啊，可是我又怕弄疼了你。
　　唐晓之：后来我还是弄丢了我最爱的女孩，那一瞬间我失去了我的全部，独一无二的你，我再也找不到了。傻灵灵，你不在了，再也没人咬我了，真好！可是为什么心越来越痛了，这还不如被你狠狠咬上几口，因为你每次咬后都会心疼的问一句‘晓之，疼吗’。傻灵灵，我想你了。傻灵灵，你能在问我一次吗？我会告诉你‘我疼，心、很疼很疼。’
作者有话要说：　　最后一段，要不你们别看了吧23333
许小珊：看完这章，突然觉得我人如其名了，呜呜~混蛋作者，你来我保证不打死你！
蠢作者：溜了溜了。
————三更哟~
明天上午会更新一章正文，然后再奉上一章苏韵和顾姐姐的番外。
顾姐姐：忍不住说一句mmp，你连死人都不放过啊！
蠢作者：哼╭(╯^╰)╮
这章是刚刚码出来的，不是存稿。时间很晚了，蠢作者希望大家喷这章的时候，看在蠢作者熬夜码字的份上，能轻点喷。最后在让肖恋出来刷一波好感。
肖恋：嗯？管我什么事啊？大家不要喷蠢作者啦，她也挺不容易的……巴拉巴拉（嘘，悄悄告诉你们，蠢作者说了，水果家族她一个都不放过，大家尽情喷，千万别客气！！！嘘嘘嘘~我们心照不宣。）
蠢作者小心翼翼问：肖恋，夸我了吗？
肖恋乖巧点头答：夸啦，小姐姐们都答应小恋恋不喷你【滑稽笑】
蠢作者：这我就放心了，每次虐一丢丢，他们就受不了。ε=(?ο｀*)))唉这章写着，我好方啊。还好有小恋恋你去帮我求情。
肖恋：放心，我都和小姐姐们说好了，心照不宣【嘿嘿，小姐姐们，心照不宣哟~】

　　☆、莫伊的报复

　　叶总想吃什么？你！
　　顾苏安楞了一下, 在看到叶时寻突然红了的耳尖时, 她脸上的笑意更深了：“叶总刚刚说想吃什么？”
　　“啊！我……我是说你决定就好。”叶时寻再次撇过头, 她只觉得二十多年来她所有的尴尬都给了顾苏安。
　　而顾苏安却不理会叶时寻的别扭情绪, 反而不知不觉间和叶时寻的距离拉得更近了。
　　“可以的哦。等你想明白了，什么时候想吃了, 什么时候来找我。”
　　“啊，我……”叶时寻的脸颊更红了, 好像找个地缝钻进去, 这太丢人了。
　　顾苏安在叶时寻害羞的时候, 突然取下口罩，蜻蜓点水般的吻上了叶时寻的唇。
　　叶时寻突然慌张起来, 倒不是被人偷吻了而慌张, 而是害怕附近会不会有狗仔拍到这一幕。
　　等叶时寻确定没有狗仔的时候，她这才松了口气，无奈的看着顾苏安：“快点走吧。”
　　“遵命！亲爱的叶总, 快点走吧。”顾苏安的心情很好，一切的喜悦都摆在脸上, 甚至能感染着还在羞愤中的叶总。
　　顾苏安挽着叶时寻的胳膊, 慢慢的将口罩带上。顺便还从包里取出一个口罩递给叶时寻：“带上吧, 你现在也算是大众熟知的明星了。”
　　到了一家小吃店，这里的人很多，不过明星很少，来这里的除了外地赶来看爱豆的粉丝们，还有就是偶尔犒劳自己的一些小演员。
　　顾苏安经历过大起大落, 她很坦然的将叶时寻给带了过来，叶时寻很喜欢这里，不管是什么时候她认为食物没什么区别，能填饱肚子就好。
　　“怎么了？”顾苏安见叶时寻一直在打量这里的环境，心中突然升起一股异样的情绪：“不喜欢这里吗？”
　　叶时寻摇头：“不是，这里人很多，我怕你被认出来。”
　　“放心吧，我都裹成这样了，谁能认出来？”顾苏安指了指自己的脑袋，叶时寻看去的确是裹得很严实。不仅如此还带了大大的墨镜，就算待会取下口罩吃东西，如果没人一直注意她倒是很难认出来。
　　不过顾苏安知道叶时寻是担心自己，而不是嫌弃这里的环境，她便放松了很多。
　　顾苏安记得当初读书的时候就经常和许小珊一起来这种小吃店，不过那时候没有娱乐圈的一些纷扰，虽然日子过得有点拮据，但是却很开心。
　　顾苏安轻笑着：“我还以为你不喜欢这里呢。”
　　“怎么会，小时候被人贩子带着四处流窜，老鼠蛇虫蚁，能吃的都吃过。”叶时寻回想着那段日子，算了……还是不想了，免得晚上做噩梦。
　　叶时寻觉得气氛有些压抑，她想了想笑道：“就像莫尹说的一样，一切的食物只是为了果腹，一切的美食只是为了报复。”
　　“报复？”顾苏安不解。
　　叶时寻耐心的解释着：“当时在孤儿院里，我们刚刚离开人贩子的魔爪，再也不会三餐不继饿得头晕眼花。所以当时莫尹和肖恋两人每顿都会吃很多。
　　那时候都还小，莫尹吃着吃着就成了一个小胖球。而肖恋却是那种吃不胖的体质，两人明明吃得一样多，运动量也是差不多的，肖恋却依旧瘦瘦的。
　　当时肖恋年幼无知，各种嘲笑莫尹是个小胖球。后来莫尹减肥成功了，她就开始研究美食。一种是高热量的，随便吃几顿都能胖几斤的美食。另一种是专门为自己研究的，不管怎么吃都不胖，还能达到一定程度的减肥养生的作用。
　　这也是为什么外界传言毒苹果的美食，不是有钱就能买的。还有人传言毒苹果是个看颜值的人，其实不然。她只是选那些美人去试菜，看着那些美人不知不觉间变成胖球。从而到达她对‘瘦子’的报复心理。
　　不过很可惜，不论她怎么研究，她的食物对肖恋来说都不管用，肖恋还是一如既往的吃不胖。”
　　叶时寻解释完，顾苏安已经张目结舌了，此刻她才深深地明白传说中的毒苹果到底有多毒。也深深地佩服肖恋，那到底是个什么样的胃能禁得起莫尹如此摧残。
　　“是不是觉得莫尹很有趣？”叶时寻对顾苏安问道，顾苏安呵呵的笑了笑没有回话。
　　有趣？这么可怕的美食家能用有趣两个字来形容吗？
　　等顾苏安和叶时寻她们的早餐没送上来的时候，两人也停止了聊天，叶时寻正准备动筷子的时候，顾苏安突然拿出手机：“等一下，我先拍个照。”
　　顾苏安揽过叶时寻，和叶时寻依偎在一起，继而又将那些食物挨个的拍了拍，然后才恩准叶时寻动筷子。
　　叶时寻边吃边问道：“你不发出去吗？”
　　“当然发，不过要等我吃完，离开这里才能发。”顾苏安想了想现在发出去，若是附近刚好有粉丝赶过来，到时候那场面简直不敢想象。
　　当然，她不担心自己的粉丝。她担心的是叶总突然冒出来的脑残粉，虽然外界一直质疑叶时寻买粉了，否则那些人不会那么激进，但是顾苏安却知道叶时寻根本不会去买粉，所以那群脑残粉是真实存在的。
　　刘秘书悄悄告诉她，每天公司外面都会围绕着很多的粉丝，等着叶时寻去上班能来一场偶遇，不过很可惜自从叶时寻出院以后再也没去过公司。似乎公司已经和她没关系一样。
　　更是有人因为叶时寻的小提琴表演视频，从而报了各种小提琴兴趣班。
　　两人正吃着的时候，突然有人过来打扰了。
　　其中一个长相可爱的女生，站在叶时寻身旁静静的看了一会，叶时寻抬头问道：“请问有什么事吗？”
　　“那个……你看起来和叶总好像，我能和你拍张照吗？”女生在纠结了一会还是做出了决定。
　　叶时寻犹豫了一会，看到顾苏安点头，她才回复：“可以啊。”
　　“真的，谢谢你了。”女生是准备来这里看叶时寻拍戏的，但是被楚迹安排的人拒绝了，而且听说楚迹的剧组今天一大早就要赶往外地拍戏，所以现在半上午遇到了一个身形很像叶时寻的人，根本没往叶时寻本人身上想。
　　她想着既然来了，没看到叶时寻太过可惜了，不过看到一个和叶时寻有几分相像的人，能拍照留念一下也是好的。于是在同伴怂恿之下有了这番举动。
　　叶时寻配合得和她合照着，等女生离开之后，也饿时寻继续和顾苏安埋头吃早餐。
　　顾苏安的手机突然弹出消息，是刚刚高航发的微博，微博内容是，一张自拍，和委婉的表达了拍戏的辛苦，以及剧组下午才会出发去外地。
　　顾苏安回头看了看那女生，继而拉着叶时寻付了钱之后立即离开。
　　两人跑出几十米远之后，叶时寻才大口喘气的停下来，看着顾苏安满是不解：“吃得好好的，跑什么啊？”
　　“不跑就来不及了。”顾苏安和在喘气，她敢说若是那女生看到了高航的微博，肯定能猜到刚刚和她合影的人就是叶时寻，到时候动静稍微大一点，叶时寻想脱身都难。
　　果然，此刻那女生尖叫一声立即跑到了刚刚叶时寻用餐的位置。
　　然而却只看到老板娘在收拾碗盘，呜呼哀哉的兴叹一声失落的往回走。
　　她的同伴埋怨的看着：“要死啊你，没看到叶总也不用发疯，你不知道刚刚一声尖叫，整个店里的人都看疯子一样盯着我们？”
　　“我刚刚看到叶总了，我还和她合影了。啊哈哈~”女生兴奋的又是一通仰天狂笑，突然一只手伸出捂住她的嘴巴：“唔、唔唔……”
　　“安静一点！”她的同伴恨不得找个垃圾桶，把她给扔了。
　　女生点了点头，随即将手机递了过去：“你看你看，我刚刚真的和叶总合影了。”
　　“这人裹成这样，你哪只眼睛看出她就是叶总了？”鄙夷的白眼再次朝她袭来。
　　女生又翻出了高航的微博：“你看你看，高航说了剧组下午才去外地，所以叶总还是非常有可能留在这里的。”
　　“就算叶总留在这里，你觉得叶总会来这种平民的地方用早餐？”埋怨的语气，在配合着一指弹。
　　女生揉了揉被弹的脑门，委屈的坐下：“你说的是，可能真的是我想错……”
　　“啊！！！”
　　女生捂着耳朵，不可思议的盯着同伴：“你叫什么啊？”
　　同伴将手机递给她：“那真的是叶总，而且刚刚坐在她对面的就是我女神。天哪，你刚刚为什么不带我一块去？为什么，为什么？”
　　“咳咳，放手……你快……勒死……我了！”女生拍着同伴的手，终于将自己的脖子从魔爪下解救出来了。
　　她缓了缓心绪仔细的看着同伴的手机，上面有一条顾苏安刚刚发布的微博。
　　顾苏安V:拽着叶总美美的吃了一顿早餐，期间叶总还被人拉着合影拍照了。不过对方的理由是‘你长得好像叶总，我能和你合影吗？’为此叶总到现在还在盯着镜子郁闷。【附图】
　　叶时寻的确在对着镜子郁闷，不过没有郁闷顾苏安说的那件事，而是她自以为伪装得很好，却还是被人给认出来，虽然没有全部认出来，但还是侧面证明了她的伪装术不够好。
　　在叶时寻郁闷的同时，顾苏安微博下的评论又闹到了一个新高度。有人留言原来刚刚和女神擦肩而过，还有人探讨顾苏安和叶总的早餐事件有何猫腻。
　　中午的时候大家都已经准备收拾东西，叶时寻将行李收拾得好好的，看着时间还有一个小时才会出发，于是慢悠悠的溜达隔壁房间。
　　隔壁郑予洁正在帮顾苏安收拾行李，由于那里环境不是很好，而且地处偏远交通不是很发达，顾苏安便没让郑予洁跟着去，更何况郑予洁除了她，手下还带着其他的艺人。
　　帮叶时寻开门的是郑予洁，她看到叶时寻的时候很明显楞了一下，前些日子她也来剧组看过了，说实话她觉得叶时寻是个不错的苗子，虽然演技上有一些缺陷，但总体而言叶时寻比她手上带的其他艺人要更有灵气。
　　而且她相信等到叶时寻能克服镜头恐惧的那一天，叶时寻会将整个娱乐圈换一片天地。
　　若非叶时寻的身份，郑予洁都想伸出名片将叶时寻签到旗下来。
　　“郑姐，你好。”叶时寻是来找顾苏安的，突然看到郑予洁在这里，她莫名的升起了一种早恋被教导主任抓住的感觉，所以说话的声音不由得变得细小。
　　叶时寻都没有大声说话，郑予洁也自然的配合她小声道：“叶总好，是来找顾苏安的吗？”
　　郑予洁边说边侧身让出地方，而叶时寻探着脑袋看到顾苏安正在整理东西，叶时寻也就没打算进去打扰她：“嗯，没什么重要的事。安安还在忙，我先走了。”
　　郑予洁看着叶时寻离开的背影沉思了一会，等到顾苏安叫了她好几声才回过神来。
　　“郑姐，你在想什么呢？”顾苏安已经将东西收拾好了，刚刚好像听到有人在门口和郑予洁说话，然而等她过来的时候只看到了郑予洁在门边上出神发愣。
　　郑予洁回过神对顾苏安解释道：“刚刚叶总过来了，见你还在收拾东西就离开了。”
　　“哦，我去看看，兴许是找我有什么事。”于是顾苏安便不顾郑予洁探究的眼神飞快的溜了出去、
　　站在叶时寻的房间外，按了两下门铃，里面没有任何东西，顾苏安便伸手准备敲门。
　　然而刚刚将手臂抬起来，门便打开了。
　　“有事吗？”叶时寻看到顾苏安自然很开心，但想到顾苏安刚刚在收拾东西，所以下意识的认为顾苏安会不会是遇到什么麻烦前来求助的。
　　顾苏安笑意不减：“没事就不能来找你了？”
　　“当然可以，进来吧。”叶时寻将门全部打开欢迎顾苏安的到来。
　　郑予洁靠在门上，看着隔壁紧闭的房门，她面色突然放缓露出浅浅笑意。
　　似乎不用再整天担心顾苏安在这个圈子会不会受到委屈，顾苏安不仅学会了如何保护自己，还找到了一个可以保护她的人。
　　郑予洁合上那扇门，一直提着的心也因此放下了，友人之托也算是没有辜负，九泉之下你该瞑目了，若有来世你该记得，你还欠我一顿饭。
作者有话要说：　　肖恋：不要得罪女人，更不要得罪胖女人，她们对你的报复那是致命！！！
莫伊：呵，肖恋~
郑予洁：知道你会猜那个友人是谁，但我就是不说……气不气？气不气？

　　☆、外地拍摄

　　这次剧组拍摄的地点选在一个较为偏远的山区, 拍摄时间大概是一个月左右, 而且拍摄条件很艰苦。
　　叶时寻和顾苏安收拾好东西之后, 便准备去四处转转, 这附近都是一些朴实的村民，听说有剧组要来这里拍电视剧都很兴奋的跑过来观看。结果等了半天也没等到剧组开机。
　　楚迹招呼大伙先四处走走看看, 熟悉一下环境，反正马上快要天黑了这时候也没办法开始拍摄。
　　陈梓欣看着携手离开的楚迹和肖恋, 一回头又看到顾苏安和叶时寻黏糊在一起, 她只能默默的掏出手机给江语柔发条消息。结果发了半天发现这里信号不好, 消息没发送出去。
　　“……”陈梓欣看着手机顿时有些想要哭泣，她为什么要来这里受虐啊？
　　顾苏安挽着叶时寻的胳膊, 她对这里很感兴趣：“我还是第一次来这种地方, 感觉好奇妙。”
　　“我的童年几乎都是在这种地方游荡。”叶时寻似是感叹的说了一声，顾苏安抱着她的胳膊突然用力了些，似乎想安慰她却又不知该说些什么。
　　“我没事。”叶时寻感觉到顾苏安在为她担心, 她轻笑出声：“那些事都过去了，现在我过得很好。”
　　“叶总以后有什么打算吗？”顾苏安突然停下脚步, 凝视着叶时寻。
　　叶时寻身形微顿：“以后吗？”
　　叶时寻没有考虑过这个问题, 因为她知道她失去的那段记忆中, 她有很明确的目标，对未来有很细致的规划，而现在的她似乎并不知道未来的路该怎么走。甚至连进入来拍戏也只是为了能离顾苏安近一些。
　　顾苏安见叶时寻迟迟不回话，她苦笑着：“没事，我随口一问罢了。继续走吧, 听楚导说前面有条小溪，我们去看看。”
　　“好。”叶时寻听出顾苏安语气中的不对劲，更多的是顾苏安的不安和恐惧。
　　叶时寻伸出手想要牵住顾苏安，结果却被顾苏安躲了过去。叶时寻有些伤心，心情低落的跟在顾苏安身边。
　　“我想好好拍戏，站在一个令人仰望的高岭之上。”顾苏安突然出声，似乎是在自言自语又似乎是将她的想法告诉叶时寻。
　　叶时寻一直沉默着，她不知道该怎么回复这句话，她对未来没有过任何的考虑，一直以来她的率性而为的。
　　两人看到了小溪，不过此时天已经黑下来了，在这个山区里倒是显得有些恐怖。
　　然而叶时寻一直很胆大，黑夜对她而言可能比白天更加熟悉。
　　顾苏安有叶时寻在她身边，她更是不会害怕，拿出手机打开手电筒照着平静的水面。
　　“阿寻。”顾苏安亲启朱唇喊她身后的人。
　　叶时寻轻声的应了，顾苏安露出一丝笑意：“你是在骗自己还是在骗我？”
　　“起风了，回去吧。”叶时寻上前牵住顾苏安的手：“我没有骗任何人，只是我不知道我到底是不是爱你。不过现在我很清楚，我想牵着你的手一直走下去。”
　　顾苏安唇角勾起一抹很好看的弧度，不过在这漆黑的夜里并不明显，叶时寻将顾苏安的手紧紧相握：“回去吧。”
　　两人沉默的走在路上，一阵风起，叶时寻突然开口：“我没有考虑过我的未来，但是现在我想如果可以，我希望的我未来一直有你。”
　　“阿寻……”顾苏安小声的喊了她，然而叶时寻却好像没有听见。
　　叶时寻仔细的看着地面，现在天色已黑，她怕不小心会绊倒，所以每一步都走得很小心，牵着顾苏安的手也越来越紧。
　　顾苏安借着微亮看着叶时寻的侧脸，不管什么时候这人都能给她最大的安全感。
　　“你什么时候才能想起来。”
　　“嗯？你说什么？”叶时寻隐约听到顾苏安说话了，但是却听不清她说了什么，于是停下脚步回头看着她。
　　顾苏安摇头：“我说你走的太慢了。”
　　“……”叶时寻挺委屈的，自己这么慢还不是为了照顾顾苏安的步伐，静静的看了顾苏安一会，随后叶时寻突然蹲下身：“上来。”
　　“嗯？”看着叶时寻的动作好像是要背自己，但是叶时寻没有明确的说出来，顾苏安倒怕是自己自作多情了，于是静静的看了一会。
　　冷风吹来，叶时寻打了个寒颤，回头看着顾苏安：“快上来，我背你回去。”
　　夜深了，一阵风吹来便能感到刺骨的寒冷。叶时寻见顾苏安穿得单薄，怕再墨迹下去顾苏安会感冒。
　　背上顾苏安之后叶时寻的步伐很明显加快了。
　　“阿寻。”
　　“嗯？”听到顾苏安喊她，叶时寻紧张的应了一声。
　　顾苏安轻笑，但语气中不乏心疼：“你瘦了很多。”
　　“……”叶时寻没有恋爱经验，更没有这种以前相爱没有分手却突然变得不爱的感觉，害怕说错做错，但是有怕不说不做令顾苏安误会，苦恼的想了一会才说：“那我明天多吃点。”
　　“多吃点什么？”顾苏安突然想起今天上午叶时寻脱口而出的话，不由得笑出声来。
　　叶时寻自然也想到了，羞红了脸颊，幸好这是黑夜没人会看到她的脸红。
　　“多吃点好吃的。”叶时寻觉得这个回答棒极了。
　　下一秒顾苏安却含笑的问着：“叶总觉得什么才是好吃的？”
　　“你……”叶时寻想说：你奇奇怪怪的问题怎么这么多，然而才说一个字的时候便被顾苏安打断了。
　　顾苏安惊呼道：“啊？叶总你的想法太污了。”
　　“……”
　　叶时寻无力的翻了个白眼，到底谁污了？
　　其实如果叶时寻有记忆的话，此刻的顾苏安倒是和前世没什么两样，一样的以逗弄叶时寻为乐，以看到叶时寻羞红着脸颊却又无可奈何的样子而偷笑。
　　叶时寻羞愤却不敢发作，憋着小性子将顾苏安背回了旅馆。
　　“早点休息吧。”叶时寻将顾苏安送到房间门口，顾苏安却突然朝她抛去眉眼引诱着：“叶总要进来坐坐吗？我们可以一起讨论讨论剧本。”
　　叶时寻下意识的吞咽了口唾沫，正准备进去时突然回过神来，于是立即摇摇头：“不用了，时间不早了有什么事还是明天再说吧。”
　　“噗嗤，叶总晚安。”顾苏安憋着笑很难受，看到叶时寻羞红着脸离开，她这才靠在门上彻底笑出声来。
　　叶时寻回到隔壁房间，看着手机里顾苏安的照片，每一张都显露着顾苏安的清冷高不可触，然而她怎么觉得那就是一个充满恶趣味的小妖精。追妻之路太艰苦了，每天都在被调戏，还不知道怎么去反撩！
　　叶时寻愤愤的发消息给莫尹，然而莫尹却隔了半个小时才回复她。
　　莫尹：呵，以前我一直以为你是攻呢。没想到啊！呵呵呵，叶总~
　　叶时寻：……
　　叶时寻：现在该怎么办？我已经能确定不排斥她了，是不是该表白了？
　　莫尹：先缓缓，现在告白你也只是个受，还是涨涨经验和姿势再去吧，要知道这种事情一朝为受，万受无疆啊。
　　叶时寻：……
　　叶时寻：你不是笔直的吗？怎么突然这么了解这些事了？难道你……
　　莫尹看着叶时寻发来的消息，第一反应便想到了苏韵，随即脑海中便一直回荡着那不可描述的一夜。莫尹摇摇头，拍打着自己的脸颊想要自己轻松一些。
　　莫尹：小寻寻~人家还不都是为了你么，因为你人家才去了解这些事情的嘛。没想到你现在竟然还怀疑人家，小心心都碎了，你要负责哄好人家哟~
　　“……”若不是肖恋一直不正常，陈梓欣太过木纳，江语柔太过欢脱，唐晓之烦心事太多，打死她她也不会来找莫尹商量她的人生大事！
　　叶时寻：认真一点，我现在到底该怎么办？买个钻戒去告白吗？
　　莫尹：钻戒不是用来求婚的吗？
　　叶时寻：是吗？那告白用什么？
　　莫尹：大概……花吧。玫瑰花，然后再送礼物。或许可以嘘寒问暖细水长流的温暖她。
　　莫尹的恋爱经验为零，叶时寻虽然曾经很撩很攻，但奈何她现在失忆了啊摔。
　　于是两个恋爱小白研究了一晚上，告白的具体事项。不过研究的结果，她们自认为好棒棒，就是不知道顾苏安知道以后能不能接受了。
　　第二天一早，顾苏安刚刚打开门便看到叶时寻一脸春意盎然的站在门口，愣了愣不确定的喊着：“叶总？”
　　“不要这么生疏嘛，叫我阿寻就好。”叶时寻一边说着一边抛了两个小眉眼。
　　顾苏安仿佛受惊了一般愣在原地久久不出声，上前伸手贴在叶时寻的额头上：“昨晚不会着凉了吧？”
　　“讨厌，人家很好的。”叶时寻继续按照莫尹教的法子。
　　顾苏安附身上前拉住叶时寻：“我带你去医院看看吧。这事马虎不得，你等着我去向楚迹请假。”
　　“……”叶时寻捂脸钻回了自己的房间，一边撞墙一边暗骂莫尹：出得什么破主意，都被人当成脑残了！
　　顾苏安后知后觉好像明白了些什么，走到隔壁敲了敲门，不过没有得到任何回应。顾苏安忍笑喊道：“阿寻~要一起去用早餐吗？”
　　“……不去！”房间里传来闷闷的声音，似乎是羞愧恼怒还有愤恨的情绪交织在了一起，顾苏安最终忍不住了弯腰蹲在地上毫无偶像包袱的笑了起来。
　　等到门再次打开的时候，叶时寻又变得面无表情，不过尚且还泛红的耳尖出卖了她的内心。
　　顾苏安见叶时寻出来了，她很识相的将刚刚的事翻页，上前挽住叶时寻的胳膊：“走吧，我亲爱的叶总。”
　　“嗯。”虽然刚刚很丢人，但是叶时寻表示至少她和顾苏安的感情又进一步了。
　　然而她侧目看着身旁的人，最终叶时寻忍不住道：“憋不住就笑吧！”
　　“哈哈哈，抱歉！我不是故意的，是你太那个……”顾苏安笑道身形颤抖，她实在没想到失忆后的叶时寻会如此逗，以前总觉得叶时寻很阴沉，即使她对待自己或者其他一些事情都很温柔，但气质中都充满了对世界的怨恨，仿佛她一直或者仇恨中，现在的叶时寻虽然没有那段记忆，但是能感觉她的心理很轻松很舒畅。
　　只是，叶时寻这形象变得也太多了。想想方才那极为妩媚的两个眼神，顾苏安忍不住又笑出声来：“叶总，谢谢你！给了我一天，不——是接下来一周的好心情。哈哈哈，叶总……”
　　“……”突然不想追媳妇了怎么办？
　　

　　☆、险些告白成功

　　用餐的时候叶时寻依旧一脸冷漠, 剧组的人看到了都在小心的猜测叶总是不是生气了。
　　“快吃吧, 马上就要开拍了, 去晚了楚迹又该嘀咕了。”顾苏安见叶时寻在出神, 她小声的提醒着。
　　叶时寻眸光微变，最终还是决定埋头喝粥。
　　等吃完之后, 叶时寻从口袋里拿出一个小人偶，递到顾苏安的面前：“这是我十岁那年让泉清寺大师帮我雕刻的护身人偶, 送给你。”
　　“送我？”顾苏安一直都知道这个人偶, 叶时寻对这个人偶很宝贵, 记得以前说这个人偶还救过她的命，没想到现在叶时寻竟然选择将这个送给她。
　　很欢喜的接过, 顾苏安将人偶放在掌心仔细的看了看, 随后向叶时寻问道：“为什么送我这个？”
　　叶时寻想了想将手抬起，手腕上的手链还在晃动：“礼尚往来。”
　　“呵，那我就收下咯？以后可不准哭鼻子要回去。”顾苏安小心翼翼的将人偶收好, 既然是叶时寻送她的，不管是否贵重她都会小心的保管, 时刻爱惜着。
　　叶时寻撇过头, 虽然有些不忍, 但是一想到顾苏安也是她的人，很快就释然了。将自己的东西交给自己的女人保管，她才不会心疼呢。嗯，不心疼！
　　叶时寻的视线一直追随着小人偶，直到她被顾苏安收入包里。
　　顾苏安将人偶收好之后, 一抬头便看到了叶时寻那依依不舍的小眼神，她忍不住笑出声来。
　　顾苏安自然知道叶时寻很不舍那小人偶，但既然她决定送出来，肯定是希望自己能够收下。更何况人偶送给她又不是交给外人，她想要时刻过来拿就是了。
　　“吃饱了吗？”顾苏安打断叶时寻对小人偶的不舍。
　　叶时寻呆呆的点头：“嗯，饱了。”
　　“我们先去片场，找梓欣一起对对台词。”顾苏安起身和叶时寻一块离开。
　　叶时寻欣然同意了，和顾苏安并肩离开。
　　到了片场之后才发现陈梓欣满脸忧愁的待在一个小角落里，有意无意的翻着剧本。
　　“怎么了？”叶时寻率先上前，陈梓欣抬头无力的看了她们一眼继而轻声道：“他们给我打电话了，说是老先生病了，急需一笔医药费。”
　　“你怎么想的？”叶时寻在陈梓欣身边坐下。
　　陈梓欣口中的老先生是她的爷爷，也是当初亲手将她卖掉的爷爷，等她找回家时，老爷子说了一句话：“咱家有个孙子就行了，一个女娃娃走丢这么多年了，还回来干什么？”
　　陈梓欣记忆中清楚的记得，很小的时候是爷爷将她卖给了同村的人贩子。陈梓欣想要回家，她对父母还抱有一丝期盼，兴许父母是惦念她的。可是没想到回家的那天是那对男女亲自将她送到车站，临走前给了她七百块钱：“走吧，别回来了。”
　　当时有好心人让她去和当地政府沟通，陈梓欣拒绝了，就算回去了又怎样？她的心经不起一而再再而三的受寒。
　　“我不知道，以德报怨需要很大的勇气和魄力，我不确定我有。但是如果我没有支付这笔医药费，我不确定我的余生会不会活在悔恨和自责中。”陈梓欣的表情很痛苦，整个人显得阴郁很多。
　　顾苏安不清楚事情原委，她只知道陈梓欣回家时被父母拒之门外。在不清楚事情的真相之前，顾苏安选择不开口。
　　“让我静静好吗？”陈梓欣无力的说着，叶时寻立即牵着顾苏安的离开，不过临走之前她说道：“别有任何心理负担，不管你的最终选择是什么，我永远支持你。需要帮忙的话随时来找我。”
　　陈梓欣无力的扯出一抹笑容，却看不出她又任何的笑意。
　　路上顾苏安想要询问，却又怕自己说错什么。
　　叶时寻感觉到顾苏安想询问，却又不知道为什么一直都没有问出口。于是叶时寻干脆对她说了出来：“梓欣四岁被亲爷爷卖给了同村的人贩子，价值三百块钱，多么可笑。漂泊了十年，被卖做童养媳半夜逃出来摔断了腿，后来被赤脚医生捡了回去，结果腿伤还没好赤脚医生山上采药之后再也没回去了，她又被村子里的几个老人视为不详赶了出去。后来跟着几个做买卖的人进城，之后就开始在街头流浪，直到被一家网吧老板捡回去做童工。后来在因为意外救了肖恋，算是和我们结识了。网吧违规经营被查封，她又一次无家可归跟着我们去了孤儿院。
　　十四岁那年在一个寻亲志愿者的帮助下，她找到了家。结果回家之后，她爷爷不认她甚至痛骂她和那个好心的志愿者，之后她父母给了七百块钱送她离开。
　　那是我第一次看她哭，哭着哭着就笑了。她说‘我现在不知道，她来到这个世界是个错误还是个意外。’
　　七百块钱她一分不留的给了孤儿院院长，从那以后她一直混迹在网吧里。她说‘这么久了，只有网吧能给她一点有家的感觉。’直到加入了职业战队，她的教练才送她去电子竞技专业学院培训，不过为人还是很怪癖。
　　很多时候和她说话，你会感觉是在和电子产品交流，一板一眼，按照某种规定的程序来答复你。”
　　叶时寻说完，顾苏安红着眼眶，她不知道该同情还是该愤怒，似乎陈梓欣承受了很多常人所不能承受的压力。
　　“现在那些人打来电话，告诉她她爷爷病了，让她支付医药费。对于现在的她而言，那笔钱不算什么，但她难以跨过心头的那道坎。”叶时寻叹了口气，她们或许从一出生就注定了一些波折，那些看似几句话便可以说清的事，深深地影响了她们的一辈子。肖恋至今还在疯癫，唐晓之以为她所做的一切都是正义的存在，而她付出的是爱人的生命，和她后半生都要活着悔恨和痛苦中。
　　江语柔算是她们几人中最为幸运的，虽然对于寻常人家而已她也算是波折不断，但对于她们而已的确很羡慕江语柔。
　　身为大小姐的她，只是在人贩子交易的时候偷偷跑掉，从而流落街头被陈梓欣捡到了，她很幸运。虽然跟着陈梓欣吃了很多苦，但江语柔依旧觉得那是童年阴影中最明亮的一段时光。
　　“很多人都会和我们说，那些往事都过去了，以后要朝前看，生活会好起来的。”叶时寻呢喃着：“怎么会如同你们说的一样简单呢？唐晓之从星火毕业，她有着绝大部分人可望不可即的荣誉和实力，最后却因为她的正义感害死了她最爱的人。陈梓欣之所以不顾一切的玩电竞，那是因为她的腿伤无法治愈，你从没注意过每一次她都是走在人群的最后吗？肖恋的剧本改编一部又一部，很多人都觉得那是个天才作者，又有几个人能明白她犯病时的痛苦。”
　　“那你呢？还活着那段回忆里吗？”顾苏安很平静的问她，她觉得叶时寻已经不需要安慰了，因为这么多年来她听到各种暖心的安慰话语，已经足够多了。
　　叶时寻脸上的表情看不出她的情绪，平静深邃的目光注视着顾苏安的双眸：“你会一直留在我身边吗？”
　　“我会，我会一直爱着你。不管你失去多少次记忆，不管你的过去和未来，现在的我爱的只是现在的你。”顾苏安上前握住她的手，感受到叶时寻的手很冰冷，顾苏安帮她捂暖：“你还有什么顾忌吗？说出来，我们一起解决。”
　　叶时寻很认真很仔细的思考着，时间一分一秒的过去，顾苏安觉得她似乎已经等待了几个世纪之久。
　　叶时寻张了张口，但是却没有说出声，平静的看着顾苏安，一副欲说还休的表情。
　　“我……”叶时寻想说的话一直在嘴边打转，她就是开不了口，然而却又十分想告诉顾苏安。
　　顾苏安有些着急了，不过却耐着性子等着叶时寻的下文。
　　最终叶时寻终于扭扭捏捏的开口了：“你先让我考虑考虑。”
　　“嗯？考虑什么？”顾苏安闻言一头雾水，不过叶时寻已经松开她的手离开了。
　　叶时寻有自己的顾虑，不过这个顾虑她很难对顾苏安说出来。
　　看着叶时寻离开的背影，顾苏安微微皱眉想了一会便放弃了，现在的叶时寻越来越像肖恋了，令人难以琢磨。
　　叶时寻走到角落里，拿出手机给莫尹发消息。
　　叶时寻：【刚刚险些告白成功了，幸好我及时打住了。】
　　莫尹：【为什么打住？你不是已经确定顾苏安依旧爱你，你也成功爱上她了吗？】
　　叶时寻眉宇紧锁，手指飞快的敲击一行字发送过去：【不是你让我变成攻再去吗？否则一朝为受，万受无疆了。】
　　莫尹觉得此话言之有理，但是——
　　莫尹：【你媳妇都没追到手，考虑这些有什么用。以后找到机会就主动出击，追到媳妇才是正途！】
　　叶时寻盯着手机发愣，她突然在想这件事一直在和莫尹商量到底是不是正确的。这一瞬间她觉得莫尹还没有肖恋靠谱。
　　说曹操曹操到，叶时寻刚刚想完肩膀上便搭了一只手。叶时寻回头看着：“肖恋，怎么了？”
　　“你也在为梓欣发愁？”肖恋远远的便看到叶时寻眉头紧锁，一副困苦的模样了。
　　叶时寻摇了摇头，她并不为陈梓欣担忧，此时陈梓欣所做的决定没有任何人能帮助她，如果她需要钱可以来找自己，需要假期也可以说，但问题是陈梓欣能不能想清楚自己到底该这么做。
　　“那你在这里发呆想什么呢？”肖恋对叶时寻问着，并且好奇的在叶时寻身旁坐下。
作者有话要说：　　以前看陈梓欣留在人群后面吃狗粮感觉很同情，现在一看是不是更同情了2333

　　☆、苏韵番外（二）

　　“我已经帮你安排好了, 明天就去新学校报到。”苏婕对苏韵吩咐着。
　　苏韵站在苏婕身后, 眸光发生了些变化：“知道了。”
　　“嗯？”苏婕似乎没听清楚, 苏韵身形微怔继而脱口而出：“我说我知道了！”
　　“那就出去吧。”苏婕也不在乎苏韵的怒气, 记忆中将苏韵和已故的闺蜜联系在一起，苏婕难得露出一丝浅笑。
　　苏韵不明白母亲为什么突然笑了, 但是她心底却还有些恐惧。毕竟记忆中的母亲一直都是不苟言笑的，至少面对她的时候很少露出笑容。
　　第二天一早, 苏韵便背着书包, 带着省吃俭用足够支撑一个月的生活费去了一所普通的高校。
　　开学第一天她便能感觉自己很难融进这个小团体, 走在学校外的小卖部，她看到里面有很多的零食, 从小到大她没有吃过零食, 因为母亲说那些不健康，她年纪小需要长身体应该多吃一些营养的食物。
　　等再长大一些，母亲说她已经长大了, 身为苏家继承人整天惦记着零食实在不像话。
　　“……”苏韵很郁闷，反正不管怎么说就是不让我吃就对了。
　　不过现在即使离开了家, 苏韵也没有想过要违背母亲的嘱咐。看着很多人挤在那里排队购买, 苏韵默默地准备离开。
　　然而迎面撞上了一个女生, 女生吃痛的小声惊呼一声，苏韵满怀歉意的看着她：“对、对不起。我不是故意的。”
　　“呵，没事。”女生倒是不在意，很有兴趣的笑了笑：“我刚刚转学过来，对这里不是很熟悉, 你知道教务室在哪吗？”
　　苏韵楞了一下，不自在的说着：“我也是新转来的。”
　　女生眼眸中染上笑意：“好巧。你也是高一的吗？”
　　“嗯。”苏韵不习惯和外人打交道，更不习惯跟一个看着很单纯干净的女生打交道。
　　“我们一起进去吧。”女生发出邀请，苏韵本想拒绝却无意识的点了点头：“好、好啊。”
　　女生走在她身边：“你可真有趣，就像我妹妹一样。嗯……不对，我妹妹太调皮了。你比她斯文，比她优雅。”
　　“嗯。”被天使一般的人儿夸了，苏韵的内心还是很开心的，然而那不习惯和外人交流的性子，让她的话儿很少，更让她不懂得表达自己的情绪。
　　不过女生也不恼，走了两步突然停下对苏韵伸出手道：“忘了做自我介绍了，我叫祁安，平安的安。”
　　看着祁安伸出的手，苏韵犹豫了一下，不过很快也将手伸了过去：“我叫苏耘，一分耕耘一分收获的耘。”
　　“那我们现在是朋友了吗？”祁安露出温柔的笑，静静的看着苏韵，她觉得这个人很有趣，就像是一只很小心很小心的兔子，软软可爱的。
　　朋友吗？会不会和以前那些人一样，过几天就会远离她？
　　“嗯。”苏韵很郑重的点下头，却不料她的动作在祁安看来像是小学生在做郑重的承诺一般，庄严无比，惹得祈安再次发笑。
　　由于她们都是转学生，所以学习上老师要求比较严格。
　　周五下午最后一节课，祁安看着空荡荡的邻桌，心从黑板上飞出了窗外。
　　苏耘已经连续一个星期都早退离开了。班主任和任课老师也多次批评她，结果没想到今天她还是逃课了。到底干什么去了？
　　“祁安同学，你来回答这道题。”任课老师发现祁安走神了，于是立即找她来回答问题。
　　听到老师的声音，祁安会回过神，站起来看着黑板上的题目，稍作迟疑便将解题过程和答案说了出来。
　　老师本想借机敲打敲打这个经常开小差的转学生，但是没想到找不找机会。让祁安坐下去之后继续讲课。
　　等下课了，老师来到祁安身边，用手指点了点苏韵的课桌：“下周苏耘来了，你让她到我办公室来一趟。”
　　“好的老师，我会转告她。”祁安很温柔，就像一杯温水，不仅是对待同学，她似乎对待任何人都这样不温不火的。
　　或许她对苏韵有点特殊，因为那个人很有趣。
　　等大部分同学都走了之后，教室里只剩下祁安和几位做值日的同学。
　　祁安收拾课本时，那几个人的讨论声就传到了祁安的耳里。
　　“我听说苏耘有男朋友了，还是二班的那个体育委员呢。”
　　“我也听说了，昨天下午还看到他们一起走的。”
　　“你们胡说什么呀，我昨天看到有个男的来找她呢，长得特别帅，还有司机开着跑车呢。”
　　“那苏耘和他们什么关系？”
　　“关系？嘿嘿，你们说是什么关系……”
　　祁安静静的听着，不懂声色的坐下来将数学作业做完。而这时那几位同学的值日也做完了，他们准备离开的时候发现祁安也在收拾东西，于是很好奇的问着：“祁安？你怎么还没走啊？”
　　“我刚刚把数学作业写完了，我现在就走了。”一边说着一边加快了速度。
　　等祁安走到教室门口的时候，似乎因为太过仓促导致作业本掉了下来。
　　其中一名男生过去捡了起来，看着祁安尚未远去的背影，喊道：“祁安，你的……唔……”
　　另一个女生捂住那个男生的嘴，小声骂着：“你傻呀，她都写好了诶？”
　　男生会意，露出明了的笑。而远处祁安却好像没有听到一样直接下楼了。
　　那几个人在教室匆匆忙忙的将祁安的作业抄好，再将祁安的作业本塞进了祁安的课桌。
　　祁安出了校门之后，去了租住的出租屋。等时间过去半个小时，祁安拿出纸笔写出一道题，和自己的解题思路。
　　最后再拍照发给数学老师，继而又发了一条消息过去：【老师，这道题是这样写的吗？我感觉好像有一个步骤写错了，您能帮我看看吗？】
　　过了一会数学老师回复了：【这道题的题目你记错了一个数吧，你把题目再看看。】
　　祁安将手机放下，去倒了杯水一边喝一边编辑消息：【老师，我刚刚走得急作业本好像忘在学校了。不过我其他题都写完了，只剩下这道题不确定是不是正确。】
　　数学老师隔了一会发来一张原题的照片，让祁安在看看。
　　祁安扫了眼题目，随手将早就写好的答案拍好发过去：【是这样的吗？】
　　很快得到了老师的表扬，祁安各种感谢老师之后，并告知下周一早便去学校将这道题改过来。
　　结束了和老师的聊天，祁安放下手机，脑海中又回想起那几个人背后议论苏耘的话，还有她故意留下的作业本。祁安嘴角微微勾起：“嗯哼，安安要是知道又该说我是白莲花小绿茶了。”
　　苏韵在几个小店询问了是否招人的时候都被拒绝了，她摸着口袋里仅剩的几块钱，一个月过去了，还没有找到工作，看来很快会出一则新闻：苏氏集团唯一继承人，在校期间因缺少生活费而饿死。
　　苏韵自嘲的笑了笑，前几天郑立还来看她了，询问她有没有需要帮助的，当时嘴硬的拒绝了，现在想想：我特么后悔了啊摔！和饿肚子比起来，面子算个毛啊！
　　颓废的在街边走走，远远的看到一女孩喊着棒棒糖一蹦一跳的朝这边走来。背上背着红色的小书包，看起来还是个小学生。很有喜感的是小孩很胖，若要形容一下就像是一个巨大的篮球在街边上蹦跶。
　　走到苏韵身边，小孩突然停了下来，取下口中的棒棒糖，很有礼貌的对苏韵问着：“姐姐你好，请问一下xx路怎么走？”
　　“xx路？刚好我也要去那里，要和我一起走吗？”苏韵向小孩发出邀请，结果被拒绝了：“不要！姐姐说了不要和陌生人走。”
　　苏韵突然笑了起来，苏韵指着前面一条路对小孩道：“直走，看到一个十字路口的时候左拐，然后在直走，最后右拐有一条小巷子，穿过那个小巷子在左拐，然后有一个广告牌，往左边走几步在右拐，直走看到一家药店的时候再……”
　　“啊啊啊！小姐姐，我还是和你一块走吧。”
　　苏韵勾了勾嘴角，抬手拍了拍小孩的脑袋：“这才乖嘛，告诉小姐姐你叫什么名字好吗？”
　　“我不！姐姐让我不要和陌生人说话。”小孩很有个性的扭过头，接着将棒棒糖送进嘴里。
　　苏韵忍着笑带着小孩离开。
　　一路上苏韵尝试着和小孩讲话，结果却没有得到任何的回复，时间久了苏韵也开始怀疑自己是不是不讨小孩喜欢。
　　两人沉默的走到了小孩口中的路口，刚好苏韵租的出租屋就在那附近，所以她又陪着小孩走了一段路。
　　等小孩和苏韵告别的时候天已经快黑了，路灯都亮了起来。
　　“楼道里黑漆漆的，我送你上去吧。”苏韵怕小孩会出什么意外，所以提出送她。
　　结果小孩傲娇的撇过头：“不要！安安才不会怕黑呢。”
　　“好好好，你不怕黑。快上去吧。”苏韵抱着胳膊站在楼下看着小孩上楼。
　　过了几分钟苏韵还是不放心的跟了上去，看到小孩站在一户门前一边敲门一边喊姐姐，这时苏韵才放心。
　　等门打开了，小孩进去之后苏韵才转身离开。
　　祁安看着背着小书包的妹妹，她有些头疼的扶额：“顾苏安！你又偷偷跑出来了！”
　　“姐姐，安安想你了。”小安安朝祁安身上扑去，祁安险些被她扑倒了，站稳之后揉乱了小安安的头发：“姐姐也想安安，快给姐姐亲一口。”
　　“嗯，不要！安安要留着初吻给喜欢的人，才不要给姐姐。”小安安理直气壮的从祁安身上下来，然后瞥见祁安不开心的小眼神，小安安又用刚刚吃过糖的小嘴往祁安脸上凑。
　　祁安撇过头嫌弃的看着：“又吃糖了？”见小安安点头，祁安戳了戳她的脸颊：“你看你现在胖得像个球，还每天都吃糖。”
　　“略略略~”小安安扮了个鬼脸立马跑开了。
　　祁安笑着摇摇头，拿出手机联系父母，安安不见了他们肯定担心坏了。
　　然而电话打通了，还没等祁安开口，顾妈妈便提前说道：“安安是不是上你哪去了？”
　　“嗯，刚刚来的。”祁安能听出妈妈语气中的焦急和不安。
　　顾妈妈叹了口气：“这孩子，真不让人省心。明天正好是周末，你带着安安一块回家来住吧。”
　　“好。”祁安又恢复了那不冷不淡的性子，顾妈妈似乎还想说什么，然而最终却浅浅的叹了口气。
　　最后嘱咐了祁安几句便挂了电话。
　　房间里传来小安安的声音：“姐姐，安安饿了。”
　　“小吃货。”祁安笑说着，继而问道：“想吃什么？”
　　“唔，安安想吃鸡腿。还有糖醋排骨，还有鱼肉丸子，还有……”
　　“安安。”
　　“嗯？”被打断的小安安懵懂的抬起头：“怎么了？”
　　“你该减肥了，小胖球？！”祁安挑眉打趣的看着小安安。
　　小安安因为那句小胖球爆发了：“啊啊啊！姐姐坏，呜呜~”
　　“噗嗤，自己胖还不让人说啊？”祁安觉得妹妹越来越胖：“再不减肥小心以后嫁不出去呢。”
　　“为什么要嫁出去？安安可以娶一个回来。”小安安理直气壮的告诉姐姐。
　　祁安轻笑：“小胖球你能娶到谁啊？”
　　“安安要娶最漂亮最有钱最聪明的小姐姐。”小安安又拿出一根棒棒糖，正准备送进嘴里，却被祁安夺走了：“你说的那种小姐姐基本上是找不到了，就算找到了她也不会喜欢小胖球。”
　　“……”小安安气得说不出话，姐姐好坏哦~好想打她，但是打不过，好想骂她，不行——安安是淑女不骂人。好气哦，忍了！
　　祁安看着皱着眉头坐在床上掰手指头的妹妹，忍不住笑出声来：“好了，小胖球过来帮忙洗菜。”
　　苏韵回家之后简单的洗漱就躺倒在床上，根本就没有店家愿意留她工作，家里还剩下五十块钱，下个星期还要交资料费，她现在好想去抢银行。
　　第二天苏韵又在这个小城镇上找工作，忙碌的她和悠闲的祁安形成了鲜明的对比。
　　祁安将妹妹送回家之后简单的吃了顿午饭便又回来了，半路经过一家咖啡厅，她看到一个熟悉的人影于是很好奇的走了进去。
　　“苏耘？你怎么在这里？”有点小惊讶，难道这些天苏耘的缺课都是因为在外打工吗？
　　苏韵不觉得自己赚钱养活自己有什么可丢脸的，但此刻看到祁安却还是觉得很尴尬。
　　“我在这里打工，你要喝点什么吗？”苏韵脸色温和了许多。
　　祁安对□□过敏，不过看了看时间现在还很早，于是点了一杯咖啡静静的坐在角落里看着忙来忙去的苏韵。
　　到了傍晚的时候，祁安已经点了四五杯咖啡，然而却一口都没动，仿佛那些咖啡只是用来看的。
　　等苏韵下班的时候，祁安再跟她一块离开。
　　路上苏韵问她为什么不喝咖啡，祁安难得一笑：“不告诉你。”
　　“你这几天缺课，都是在外面打工吗？”祁安问得很小心，她怕一不小心触到苏韵的难处。
　　苏韵苦笑着：“我今天才找到这份工作呢，前几天完全是在外面瞎转悠。”
　　“工作累吗？”祁安从小就不会因为生计发愁，所以对于苏韵的工作她没有任何的感同身受。
　　苏韵露出浅浅的笑意：“累。不过很充实，感觉很不错。”
　　苏韵也是第一次体验这种感觉，以前虽然很少动用苏婕女儿的身份，但她所去的地方都有管家叔叔陪同，不认识她的人太多了，但是不认识管家叔叔的人却少之又少，所以她从来没有想过有一天她会穿上工作服在小小的咖啡厅里忙活。
　　“明天还来吗？”祁安向苏韵问道。
　　苏韵点头，祁安浅浅的笑着：“别太累了。作业能按时完成吗？老师让你下周去学校，先去她办公室一趟。”
　　苏韵愣了愣，母亲要求她的成绩不能低于年级前五，现在又要为生活费发愁，不由得皱起眉头了。
　　“怎么了？”祁安见苏韵脸色不是很好。
　　苏韵无奈的苦笑：“我怕缺课太多，期末成绩惨不忍睹。”
　　“没关系，抽空我帮你补啊。”祁安不觉得很难，按照妹妹的说话，在学习这件事上她就是个魔物。
　　苏韵欣喜，然而点亮的眸光又很快暗了下去：“会不会太麻烦你了？”
　　“昨天晚上你送我妹妹回去，我还没来得及感谢你呢。帮你补补课算是我的谢礼了。”祁安昨天晚上站在窗户旁准备看看夜景，结果看到了楼下路灯下的小胖球和她的新同桌。在看到顾苏安离开不一会，苏韵又跟了上去，祁安觉得苏韵这个人真的很不错。
　　苏韵略微惊讶道：“那是你妹妹？你们长得可真不像，她……”
　　“她想个小胖球对不对？”祁安毫不客气的把妹妹给取笑了一顿。
　　苏韵浅浅的笑着，看到那个小孩的第一印象的确是个小胖球。
　　“她很可爱呢。”苏韵从小便是一个人，虽然有郑家兄弟陪她，但是那些从未真正在一起玩过，大家族的规矩太多了。所以苏韵一直都渴望能有兄弟姐妹陪陪她。
　　提到妹妹，祁安也露出些笑意：“她很顽皮的，看起来还跟个小学生似的幼稚，还喜欢各种小零食，吃成了胖球还不认人说。”
　　“不是小学生吗？”苏韵很惊讶，她妹妹看起来很小，虽然胖了一点。
　　祁安摇摇头：“喜欢骗漂亮小姐姐的家伙而已，千万不要以为那是个萌萝莉，那家伙坏着呢。”
　　顾姐姐卖得一手好妹妹，苏韵听了连连点头：“真看不出来，你们姐妹俩都……都挺……”
　　“都挺奇怪的对吧。”祁安轻笑着。
　　苏韵又和祁安聊了一会，等到快要分手的时候，苏韵这才不舍的道别：“好了，你回家吧。我再走几步就行了。”
　　“路上小心，再见。”祁安挥挥手离开了。
　　苏韵今天很开心，不知道为什么，大概是多了一个好朋友吧。一个可以说说心里话的好朋友。
　　之后的时光如此平淡而青涩温馨的过着，一晃眼便到了高考前一个月。
　　苏韵辞去了外面的工作，专心应对考试。因为一周前她和祁安约定好，去同一所大学。母亲告诉她如果她能考取省理科状元，那么大学可以由她自己选择，否则乖乖听从她的安排去国外学习。
　　苏韵知道和母亲谈判需要条件，索性现在还剩下最后一个月。可是不知道为什么，她邻桌的位置一直空着，祁安已经三天没来学校了。
　　她去找了老师，然而老师支支吾吾的拿些奇怪的理由搪塞她。
　　又过去一周了，祁安来了学校一次，那天刚好在考试，她和祁安没有任何交流，祁安匆匆忙忙的来了，答题之后提前交卷又离开了。
　　不过能看到她，苏韵已经很安心了。
　　考试结果出来了，祁安虽然迟到早退，但那份卷子依旧满分，她很羡慕却也为祁安感到开心。不过祁安又有两周没来。
　　高考前夕，祁安给苏韵打了一通电话，告诉她：“我想你了。”
　　“我也很想你，你在哪？我去找你。”苏韵匆忙而欢喜的说着，听到祁安报了一个地址以后，苏韵立即赶去。
　　可是到了那里，苏韵等了一夜没能等到祁安。第二天高考，她只能先回去准备考试，她想兴许考完能在同学聚会上见到祁安。
　　七年后，女生收拾大学四年的全部行李离开了学校，回头看了眼待过四年的学校，她立即乘车去了医院。
　　躺在病床上的人看着女生，浅浅的笑着：“小胖球，恭喜你啦。”
　　“姐。”女生擦了擦眼泪：“我都瘦下来了。姐，你骗我。你的病越来越严重了对不对？”
　　祁安露出浅浅而无力的笑：“没骗你。……安安，我想吃鱼了。”
　　顾苏安擦了擦泪水，振作道：“我现在就去买。”
　　等顾苏安离开，不一会便来了一位女生，看起来很阴沉但是却可以的掩饰了。
　　“刚刚那是你妹妹吗？”女生问着。
　　祁安轻笑：“是啊。”
　　“她会同意吗？”女生平静的问着，但语气中夹带着一丝不安。
　　祁安浅笑：“郑家在S省手眼通天，瞒着我妹妹应该不是问题吧。”
　　“我们会做好保密工作，这点你可以放心。你，你还有什么想让我们去做的吗？”女生迟疑的问出这句话。
　　祁安略有所思道：“我妹妹答应我，毕业后会去当一名演员，那个圈子很乱，我不放心她。”
　　“这个我知道，我会尽我所能护她无碍。你还有其他要说的吗？”女生很平静，但祁安比她更为平静，仿佛将死之人并不是她一样。
　　“大概，没了吧。”祁安笑了，她知道她时间不多了：“郑小姐，我们算是朋友吗？”
　　“是，我们是朋友。”郑予洁抬头看着她，目光异常坚定。
　　祁安略有所思的点头：“是嘛，那我以一个朋友的身份拜托你，照顾好我妹妹。如果有来生，我请你吃饭。”
　　“好！我答应你！”郑予洁终于忍不住落下了泪水。
　　祁安松了口气：“谢谢。死后我的视网膜捐赠给你妹妹，希望她能永远活在阳光下，请让她多帮我看看这个美丽的世界。拜托了！”
　　“我会转告她的。”郑予洁的妹妹因为一场意外导致失明，但祁安愿意捐赠她的视网膜。
　　……
　　手术当天，顾苏安其实不用为医药费而费心，因为不管她筹集多少钱，祁安都不会活过来了。
　　手术室内，祁安意料之中却又意料之外的看到了郑启。
　　“你、你来了？”祁安无力的看着郑启，似乎还在期待着什么，但最终她选择放弃：“请你离开好吗？临死之前，我不想……不想看到你。”
　　郑启哭了，第一次在一个女人面前哭得如此无力。
　　就在这时，郑启的手机响了起来，他立即接通，手机里传来一个男人的汇报声：“郑哥，苏韵突然来医院了，现在就在手术室外。”
　　郑启愣了愣打开了免提，他压抑着情绪对祁安道：“苏韵来了，就在外面。我去叫她进来，你别死……我求你了。活下去！”
　　然而郑启的衣角被祁安拉住：“让，她……走……”
　　郑启连连摇头，不过还是对着依旧处于通话中的手机喊道：“让苏韵离开，不管用什么办法，让苏韵马上离开！”
　　不知过了多久，时间似乎很短暂，然而郑启却像等待了一个世纪，直到手机里传来声音：“郑哥，苏韵接了电话离开了……”
　　“不——醒醒，不要，求求你不要死！祁安，活过来。活过来……”
　　在手机里传出苏韵已经离开的消息时，郑启被拽住的衣角突然被松开，祁安双眼已经闭上了，不过嘴角却隐隐扬着一抹笑容：‘苏耘，最后一抹笑留给你，愿你余生安好。’
　　“你太自私，太混蛋。你知不知道，苏韵以后知道这件事，她会疯掉的。不管什么时候，你都在算计着我们，你把我们所有人都戏耍了，你却撒手离开。”郑启跪在一旁呢喃着，第一次心好痛：“你才是最坏的那个人。”
　　刚刚走出医院的苏韵，在医院门口停下了脚步，身边人诚惶诚恐的看着：“小姐，你怎么了？”
　　“嗯？”苏韵身上擦了擦脸上的泪水，浅浅的笑着：“没事，突然有点难过而已。回去吧。”
　　“是，小姐。”
　　苏韵也不清楚为什么突然就哭了，权当是医院的气氛太过压抑了吧。抬头看着阴郁的天空，苏韵叹了口气：我想你了，你在哪？我什么时候才能找到你？
　　数月后，影视城外多了一位阳光开朗十分爱笑的少女。一双明亮的大眼睛惹得人难以忘却。时间久了，大家发现这位小跑龙套很有趣，在影视城外演一些小角色，赚够一笔钱就去旅游，听她说已经看遍了祖国的名胜古迹，再演一段时间就歇会，去国外看看别样的风土人情。
　　后来，影视城里有个剧组，频繁发生意外，最后被迫停止拍摄了剧组解散了。有谣言传导演坏事做多了，报应来了。还有人传导演调戏女演员，得罪了投资方。八卦太多，不便一一列举。
　　只是那日郑启在剧组看到导演辱骂一个刚刚出道的新人，一通电话后剧组开始频繁出事，知道最终停止拍摄。
　　又某日，剧组拍摄，一个小演员得了一个小角色。拍摄之后郑启连连摇头：“演技差，角色一点不讨喜，她在天上看了大概不会喜欢，她的戏剪了吧。”
　　再某日，郑予洁发现堂哥郑启对顾苏安的关注度过高，使了绊子让郑启去了国外，那段时间S省走了一霸，不少二世祖甚是欢喜。
　　而苏韵却从未停止过寻找那个不守约的人。
　　祁安：对不起，我失约了。我不希望有来生，就此我们再也不见。愿你余生安好。
　　郑予洁：因为怕来生要请我吃饭么？抠成你这样，会嫁不出去的。
　　祁安：因为……我罪孽深重啊！
　　未来的某天，叶时寻很好奇的问：“为什么你从来不去咖啡厅？”
　　“因为……我总是习惯在咖啡厅里，寻找一个买了咖啡只看不喝的家伙。可是我知道，我再也找不到她了。”
作者有话要说：　　郑启：卧槽，老子死了你都给老子洗白了！！！
蠢作者：并不！你还是黑的，因为你有些错，犯了是不可饶恕的，你死了也是罪有应得。安息啊！
郑启：……老子死得憋屈！
肖恋：辣个，窝想问一下……苏韵改名苏耘，那顾姐姐到底叫什么啊？
这个问题……过，下一个！
问：接下来是谁的番外？
答：暂时不番外，正文走一波。再来几章这个事件线就结束啦。还剩下两个事件线和一个感情线就可以完结了！任重道远啊！

　　☆、叶总挪窝

　　“这些事和你没关系, 快开拍了, 你怎么这么悠闲？”叶时寻不悦的看了她一眼, 因为肖恋的问话戳中她的心事了。
　　肖恋撇撇嘴：“不说就不说, 干嘛那么凶。”
　　等叶时寻走后，肖恋才后知后觉的想起来：“我是编剧, 快开拍了最悠闲的不应该是我吗？”
　　或许应该是应该，但肖恋不该悠哉悠哉的去她面前晃悠。
　　拍摄的时间很快, 而且在这里剧组很和谐, 并没有发生任何的意外, 反倒是有一天拍戏的时候叶时寻接到了三通来自苏韵的电话，后来发消息询问才知道很快就是齐渃的生日了。苏韵打电话来问她能不能在那天赶回去。
　　今天还有最后一场戏, 是陈梓欣和顾苏安的对手戏。两人在小镇上起了争执, 最终由一位路人前来全劝解才算停歇。
　　这场戏对于两人而言并不难，毕竟这些时间大家的演技都有在提升，包括不会演戏的陈梓欣和叶时寻。
　　然而偏偏拍摄这一段楚迹很不满意, 原本打算上午拍摄结束，下午收拾东西离开。
　　可是偏偏陈梓欣状况, 她似乎很抗拒, 每次演到这一场戏的时候便出现了演技不在线。没了办法, 楚迹只要亲自去和陈梓欣讲戏，并且还叫来肖恋讲解这一场戏的具体内容，给叶陈梓欣一个更准确的认知。
　　陈梓欣很明显不再状态，直到最后楚迹放弃了，挥挥手道：“都停下吧, 今天再待一天，明天回去。梓欣，你再好好想想。”
　　陈梓欣神色依旧，哪怕此刻依旧一筹莫展但她还是觉得自己对剧本的领悟并没有出错，错的只是她今天情绪异常。
　　叶时寻上前低了一瓶水给她：“还在犹豫吗？”
　　“没有，钱已经让语柔帮我寄去了。今天是老爷子动手术的日子，我控制不住自己不去想这件事。”陈梓欣语气很低落，神情甚是沮丧，明明很恨那个冷血的老人，可是真的觉得他命悬一线的时候，她又送了医药费过去。
　　就在今天早上，那对男女给她打了电话，说今天是老爷子动手术的日子，还说老爷子他后悔了，手术风险很大，老人想在动手术前看看陈梓欣。
　　“我该怎么办？”陈梓欣知道好好拍完这场戏，她就能赶回S省，到时候不管去不去看老人，那都是之后的选择了。可是现在的问题是，整个上午她的脑子里只有这件事在盘旋，台词压根记不住，演戏时表情变得异常诡异。
　　叶时寻拍了拍她的肩膀给予安慰：“放轻松，如果你决定去看老爷子，现在就去。如果不准备去看老爷子，那你就静下心来好好拍戏。”
　　“我以为我会恨他们，可是我还是忍不住让语柔帮我寄钱过去，我以为我对那群人没了丝毫的感情，可是我现在因为他们的事很痛苦。阿寻，告诉我我到底该怎么办？”
　　陈梓欣的痛苦能少有人能体会，她过不了心里的坎。不回去她是解恨了，可是她为什么现在这么犹豫？若是回去了，剧组的进度会因为她而延迟，而且本能的她抗拒回去。
　　不知何时肖恋走了过来，沉默了一会对陈梓欣道：“这段戏我可以把它改了，把你的戏份删了。现在你不用担心剧组的问题，这样你还在痛苦吗？”
　　陈梓欣不语，肖恋蹲下身待在她身边：“应该说，现在你还有逃避这件事的理由吗？”
　　是的，陈梓欣的确在逃避。就算她错过了老人的最后一面，以后她也能用剧组拍戏这件事来麻痹自己，而肖恋这么做无法是将她逼到一个绝路上，一个必须做出选择的道路上。
　　陈梓欣痛苦的拍打着脑袋：“我再想想，别催我。”
　　“回去吧，给老人一个机会，也给自己一个机会。不管最终有没有看他，至少你得先回S省。”肖恋平静的劝说着。
　　很少能看到肖恋如此正经的时候，不过对于肖恋的话叶时寻表示很赞同。
　　“先回S省吧，就算不去看老爷子，这几天你待在语柔身边，也比留在这里要好受些。”叶时寻轻叹一口气，和肖恋一块劝说陈梓欣先回S省。
　　肖恋符合的点点头：“对的对的，先回S省，你们聊吧，小十九该渴了，我要去浇水。”
　　看着肖恋离开的背景，陈梓欣突然起身：“我回去了，照顾好肖恋。”
　　“去吧，这里有我。”在肖恋说出要给小十九浇水的时候，两人都知道她又在犯病了。
　　陈梓欣也因为肖恋的突然犯病而改变主意，如果把老爷子看作和肖恋一样，有同一种病，那么现在老人会悔恨了，她是该给老人也自己一个机会。
　　等陈梓欣离开之后，肖恋已经抱着被泼上滚烫热水的小十九，口中含着棒棒糖乖巧的坐在角落里看着楚迹在片场忙活。
　　肖恋将接下来的戏份更改了，只有顾苏安一个人的戏份，她又重新将更改后的台词记下，找了找感觉便开始投入拍摄。
　　等到下午拍摄结束，顾苏安松了口气，整个剧组也跟着放松下来，然而大家也因为这场戏更加钦佩肖恋，临时将剧本说改便改，还让人看不出一丝痕迹。
　　下午拍摄结束，楚迹立即招呼人收拾东西离开。
　　一路上叶时寻意外很平静，坐在顾苏安身边一直翻看着手机。
　　“怎么了？”顾苏安很好奇，难得看叶时寻如此认真的沉思。
　　叶时寻收起手机，之后对顾苏安道：“过几天妈妈生日，我在想送什么礼物给她才好。你有什么建议吗？”
　　叶时寻不懂这些，她的记忆中从来没有给长辈送过寿礼，甚至因为她们都是漂流在外的‘孤儿’，她们几个也很少过生日，不知道日期又或者不想庆生。
　　顾苏安靠在叶时寻身上帮忙想着：“按照阿姨对你的疼爱，可能你随便送个礼物她都会喜欢。”
　　“随便送？那太没有诚意了。”叶时寻微微皱眉，给母亲过得第一个生日怎么可以随便送呢？
　　顾苏安轻笑：“当然不是让你随随便便拿个东西过去，我是说礼轻情意重，你选一个能代表你心意的礼物，比你花大价钱购买一些华而不实的东西更好。毕竟阿姨的钱，有什么是买不起的？”
　　一句话成功令叶时寻语塞，齐家还真的不缺钱！
　　“那我想想有什么令代表我心意。”叶时寻开始沉思起来，并且还抽空发了消息给苏韵，想要侧面打听一下齐渃有没有什么喜好。
　　叶时寻的问题成功的难倒了苏韵，这么多年齐姨天天浑浑噩噩的找叶晗，还真的不知道她喜欢什么。苏韵想了想，让叶时寻去问她母亲比较可靠。
　　叶时寻看着苏韵回复的消息，让她去问苏婕？苏婕是长辈，要问她肯定不能直接发个消息过去，于是叶时寻决定回了S省亲自去苏家走一趟。
　　“问了吗？”顾苏安也挺好奇齐渃喜好什么。然而叶时寻却摇了摇头：“苏韵不知道。”
　　“那只能另想它法了，不过也不用着急，还有几天不是吗？”顾苏安劝说着，她不希望叶时寻太累。
　　等到了S省以后，剧组的其他工作人员还要忙着幕后工作，而演员们却能得到短暂的休息。当然在叶时寻他们休息的时候，林浅和季语依旧去剧组报道了，她们的戏份都在后半部分，但是得了空闲她们乐意去楚迹身边多看看，听说林浅有想要转战幕后的想法了。
　　林浅虽然一直饰演恶毒女配，但这次却难得演了一个正派角色，暖心又温柔而且还和季语有‘亲密’戏，两人都很重视。
　　在她们研究剧本讨论剧情的时候，叶时寻已经一步步的将自己的窝挪去了顾苏安家。不过暂时却睡在顾苏安家客卧里，等一切都收拾好之后，叶时寻站在客厅长舒一口气：“终于住进来了，你不会要我付房租吧。”
　　“呵，去做饭。”顾苏安正在电视机前等待新戏的播放，毫不客气的指示着叶时寻去干活。
　　叶时寻愣了愣：“我是客人啊！”
　　“你不付房租，只好干活报酬了。否则，肉偿也是可以的。”顾苏安赏了个小眼神给她，并且打击的说道：“要在电视剧开播之前煮好饭。”
　　叶时寻看了看时间，还有四十多分钟，应该够她学习菜谱并且做菜了吧。
　　叶时寻现在没了记忆，她根本不会煮饭，让她挖坑烤两地瓜倒是勉勉强强。不过既然‘房东’吩咐了，她还是乖乖去办吧。
　　等叶时寻在厨房忙活了半个小时后，终于端出一盘‘红烧肉’。
　　顾苏安放下手中的零食，走得到餐桌面前看着，下一秒面露鄙夷：“这黑炭是什么？”
　　“……”
　　……
　　两人点了外卖，乖乖吃完以后便依偎在一起看着新戏开播。
　　顾苏安一边看着一边找自己演技的毛病，叶时寻一边看着一边打瞌睡……
　　她不明白，已经知道前因后果的事情为什么要再看一遍？这就像她不能理解看过了小说，为什么又要去看翻拍的电视剧，看了电视剧为什么又要再去看电影？
　　半梦半醒间，一只手拧上了她的耳朵，倒吸一口凉气：“疼疼疼！”
　　“还知道疼？说好陪我一起看电视，你竟然睡着了！”顾苏安不开心了，爱人待在身边，一起看着她们共同的作品，多么幸福多么浪漫，这家伙怎么能睡着呢？
　　叶时寻委屈的揉了揉耳朵：“台词我都能原样背下来，再看一遍……”
　　“嗯？！”
　　“再看一遍能学习到更多的知识了解到更多的不足之处，我错了！我现在认真看，保证不走神不打瞌睡。”叶时寻本想控诉着不看，然而看到顾苏安那快要吃人的眼神时，她怂了！
　　再次靠在顾苏安身上，叶时寻声音很小，但足够顾苏安听得一清二楚：“不是我故意不陪你看电视，而是待在你身边太温暖，不知不觉就睡着了。”
　　顾苏安心情很好，因此接下来也不逼着叶时寻了，让叶时寻静静的靠着她的肩膀浅眠。
作者有话要说：　　两人现在算是处于一种暧昧状态，叶时寻已经明白爱上了，但是还没有告白，因为她觉得她尚未成攻！
感觉每一对cp都可以再撸几十万字出来2333
祝大家看文愉快~

　　☆、陈跃的迷之自信

　　很快到了齐渃生日的这天, 齐家很早便开始忙活了。然而叶舜并没有来参加这次的生日会, 或许是因为当年的尴尬, 又或许是因为他真的有事忙不开。不过礼物倒是让人早早地送了过来。
　　叶舜没来, 苏婕很开心。虽然当年那件事两人都是被迫的，但是还是在他们心里留下了隔阂。
　　郑逸倒是过来坐了一会, 不过也只是一杯茶的功夫便走了。
　　齐渃最近精神状态不错，基本上算是恢复正常了。很早她便起来准备今天的生日宴会, 往常不过是个形式, 但是今年她找回了孩子, 这个生日会大概有那么点意思了。
　　半上午了，顾苏安终于敲开隔壁的客卧, 叶时寻迷迷糊糊的看着站在门外的人：“安安？早啊！”
　　“快十点了, 再不去老宅阿姨她们该等急了。”其实昨夜陪叶时寻准备礼物太晚，她也睡着了，所以才会这么晚来叫醒叶时寻。
　　叶时寻一激灵, 进了房间找到手机，放下定的四五个闹钟都响过了。
　　她急急忙忙的换好了衣服, 洗漱过后便看到客厅待着的顾苏安。
　　叶时寻进房间拿上礼物, 连忙对顾苏安道：“快过来吃早餐。”
　　“不吃了不吃了, 再晚就来不及了。”叶时寻匆忙的准备开门离开，一边走一边说：“我去开车，你自己收拾一下赶紧过来。”
　　顾苏安早就收拾好了，眼下拿上包包便跟着叶时寻出去了。
　　等车开动起来，叶时寻才松了口气：“希望不要堵车。”
　　“别着急, 你没到宴会肯定不会开始。”顾苏安很是了解齐渃到底有多疼爱叶时寻，叶晗没去哪怕拖到明天生日会大概也不会举办。
　　“我不急，我不急！”叶时寻小声的嘀咕了两下，算是自我安慰了。
　　顾苏安忍俊不禁：“开慢点。我给苏韵发消息说一声，我已经在路上了，让他们不用担心。”
　　叶时寻点头，车速也变慢了些。
　　等顾苏安接到苏韵回复的时候，她和叶时寻说了一声便开始闭眼假寐。
　　叶时寻内心似乎很恐惧开快车，所以不知不觉车速变得平缓起来。顾苏安也睡得很安稳。
　　到了老宅，顾苏安和叶时寻两人下车。
　　生日宴会会举办两场，上午在老宅会有亲戚朋友过来，等到晚上便是以庆生为由的商业聚会了。齐渃不喜欢老宅里有很多外人，所以晚上的宴会提前安排在酒店里。
　　这些事都不用叶时寻这个做女儿的来操心，苏韵在三天前便已经全部安排妥当了。
　　进去之前，叶时寻突然犹豫了一下：“待会要怎么介绍你呢？女朋友还是未婚妻？”
　　“……”顾苏安愣了愣，顿时怒了：“我们现在普通的朋友关系！”
　　叶时寻半歪着脑袋想了想，朋友关系吗？不过看得出顾苏安在生气，她在恼怒什么？
　　顾苏安冷哼着：“你现在失忆了，既没告白也没向我求婚。你说我们是不是普通朋友关系？就算不是普通朋友，你充其量也就是个前女友吧。”
　　“……”叶时寻听肖恋说，她没失忆的时候是个攻诶，突然好像找回记忆肿么破，媳妇太磨人了！
　　叶时寻不动声色的走到顾苏安身边，将人圈进怀中，贴在顾苏安耳边轻声道：“那我再向你告白一次好了。不管你怎么嘴硬，你都是我的。”
　　“哼，那可不一定。”顾苏安挣脱开她的怀抱，耳尖微微泛红，傲娇的去车上拿礼物。
　　如果是刚开始，叶时寻大概会被这句傲娇的话吓退，现在了解了顾苏安口嫌体正直的傲娇属性之后，叶时寻笑着去构想如何再次告白了。
　　一定要浪漫，记忆深刻，还要富有情调，最重要的一点——找谁也不找莫尹商量这件事！
　　叶时寻一边暗搓搓的想着，顾苏安拿上礼物递给她：“走吧，叶总！”
　　“嗯，伺候得不错。叶总可以考虑考虑当你金主，管吃管喝管住，还帮忙暖被窝哦~”叶时寻嘚瑟的向顾苏安说着。
　　顾苏安极为不优雅的赏她一个白眼，突然想起来小时候对姐姐说过的话‘安安要娶最漂亮最有钱最聪明的小姐姐’，果然她的梦想很伟大，现实太可怕，落差太大了！
　　以前的叶时寻倒是符合，现在这货无时无刻不给她哈士奇的感觉。
　　叶总还不明白为什么又被白了一眼，郁闷的挠了挠头跟了上去：莫尹给的法子怎么不管用？她都能清楚的感觉到自己越来越蠢了！
　　“我们来了。”叶时寻拿着礼物和顾苏安一同进入前厅。
　　人还没见着，但声音已经传进去了。
　　等叶时寻进去之后才发现今天来的人并不少，不过都是一些已经见过的亲戚。当然肖恋她们也一早就来了，毕竟是叶时寻亲自邀请的。
　　所以显得顾苏安并不突出，叶时寻挨个的向长辈问好，之后将手中的礼物递到齐渃的面前。
　　齐渃愣了愣，看着叶时寻：“这是小晗给妈妈的礼物吗？”
　　“嗯，这是我亲自做的。您打开看看喜不喜欢。”叶时寻心底有些胆怯，里面是她在去乐器店向一位老板学做的古筝。
　　记忆中母亲很温柔，苏婕告诉她母亲很喜欢乐器古筝，但是毕竟不是古代的大家闺秀，母亲被外祖母强迫得学习了钢琴，放弃了古筝。对于母亲而言是个遗憾，所以叶时寻和顾苏安商讨了很久，决定做一把琴作为生日礼物。
　　叶时寻在某些方面的确很聪明，具有过人的天赋，但不代表她是万能的，这把古筝是她不眠不休三天才学着做出来的，很多地方都很粗糙，工艺师父让叶时寻送去帮忙后期制作，叶时寻拒绝了，昨夜更顾苏安两人在家倒腾了一晚上，总算是彻底完工了。
　　叶时寻不是很懂古筝，但她懂音乐，她明白那种想要接触某种乐器的渴望，也明白那种被人强迫学习没有好感乐器的无奈和痛苦。
　　单看齐渃的表情便知道叶时寻送的礼物她异常喜欢。
　　“谢谢！”
　　齐渃抬头看着叶时寻，许久向她道了声谢。
　　叶时寻怔愣了一会，还是顾苏安戳了戳她的胳膊才回过神来，叶时寻立即抱住齐渃呵呵笑着：“今天是妈妈的生日，这是生日礼物。您能喜欢就好，怎么还说起了谢谢。”
　　齐渃连连点头：“是啊，礼物很好，很喜欢。”
　　的确很喜欢，已经到了爱不释手的地步，以至于几天后苏婕悄悄给叶时寻扎小人：小兔崽子，谁让你给我送给大灯泡来了！
　　既然叶时寻已经来了，其他的朋友也都到了差不多，那么宴会差不多可以开始了。不过好在只是个家宴，朋友们一块吃着午饭而已。
　　叶时寻等人坐在主桌，顾苏安原本是准备和肖恋等人坐在一块，但是却被叶时寻给拦下来了。
　　“就算是朋友，你也是我最好最好的朋友！”
　　当两人坐在一块时，顾苏安感受到齐渃和苏婕的打量，她突然有点想逃开，这种莫名其妙见了家长的感觉着实不好。
　　然而宴会还没真的开始，外面突然走进来两人。
　　看起来像是父子二人，苏婕立即起身迎了上去。
　　“陈大夫，您来了。”苏婕对待来人很热情，至少对那位中年男子很熟络的样子。
　　而另一个人，顾苏安和叶时寻等人都不陌生，因为那就是一直缠着叶时寻的陈跃。
　　陈跃看到叶时寻的时候双眸瞬间变亮，他以为他对叶时寻真的一点希望都没了，但是谁能想到这么多年了，他父亲一直都在为叶时寻的母亲治病。
　　今天齐渃的生日，自然也请了这位相识多年的中医。他特地向医院请假跟着父亲来了。
　　叶时寻愣了愣，扭头看向一旁的苏韵，小声问道：“他怎么来了？”
　　“齐姨身体不好，这么多年来一直都是陈大夫帮忙调理。所以这次生日宴会请他来也是正常，至于陈跃是陈大夫的儿子，他愿意带着我们也不能多说什么。”苏韵看出叶时寻的困惑，于是仔细的解释了。
　　一时之间叶时寻心头很复杂，不过听说当初她在路边救了陈大夫，这算不算两相抵消了？
　　不过陈跃那副模样倒真是令人气恼，叶时寻看不惯的撇过头，刚好将视线落在身边的顾苏安脸上。
　　不管不顾的欣赏了一会，叶时寻算是个自己洗了洗眼：还是我媳妇儿最好看。
　　顾苏安并不知叶时寻所想，她静静的打量了陈跃，想到那天陈跃被唐晓之狠打的模样，她突然开始埋怨唐晓之揍得太轻了，这人怎么还没残废？
　　莫名其妙的唐晓之小声的打了个喷嚏，许小珊握了握她的手，关切的问着：“是不是昨夜着凉了？”
　　“不是，我感觉有人在偷偷骂我。”唐晓之开玩笑似的说着，而她的目光紧紧的锁定在陈跃身上：那天打的可不轻，这人怎么还敢来折腾？
　　陈跃看了看唐晓之，眼里流露出鄙夷，不过是一个小记者罢了，竟然敢对他动手，等他娶了叶时寻，得了齐家叶家家产，一定封杀了那个小记者。
　　虽然不知道陈跃的蜜汁自信是哪来的，但现场却依旧表现出一副其乐融融的模样。苏婕很感激的和陈大夫交谈，陈跃也努力将自己变成帅气的有志青年模样，希望齐渃能够注意到他。
　　他相信，不管是哪家父母总是希望自己孩子能过得幸福。他更相信齐家这种大家族肯定不会纵容子女变成同性恋，更何况齐家叶家都只有叶时寻一个孩子，以后叶时寻肯定是要找人入赘，而且此人还不能有强大的背景。
　　这样一来陈跃的机会便变得很大，他家中世代行医，更何况他父亲还是齐渃的私人医生，帮齐渃调养身体十多年，他对于他和叶时寻的婚事很是看好。甚至已经能看到万贯家财和心中的美人朝他招手。                        
作者有话要说：　　某天，陈跃拦住叶舜！
陈跃：叶叔叔，你好！我是陈跃，是时寻的朋友。目前我正在追求她，但是我发现了一件事，她竟然是女同！
叶舜：（欣喜若狂）真的吗？天哪，这可真是太好了。
陈跃：……这位家长怎么不按剧本来？

　　☆、戏精的世界

　　叶时寻感觉有一道视线一直在盯着她, 盯得她浑身不自在, 最终她朝那道视线看去。
　　“时寻, 好久不见啊。”
　　陈跃一直在含情脉脉的注视着叶时寻, 然而可惜的是叶时寻的视线一直黏在顾苏安身上，好不容易回头和他对视上, 他立即喊了叶时寻。
　　陈跃此言一出，喧嚷的餐厅内倒是少了些声音, 陈跃挺直腰板很是自信。
　　然而叶时寻悠悠然的看了他一眼, 随后撇过头去对苏韵问道：“我早上来得急, 都还没吃早餐，能不能弄点东西给我垫垫肚子？”
　　齐渃一听女儿饿了, 那还得了, 一个眼神让苏婕立即去上菜开始用餐。
　　苏婕讪笑和陈大夫暂别，苏韵帮陈大夫安排了座位：“刚刚母亲还惦念着说您怎么没来，现在可算是把您等来了, 先入座吧。”
　　苏韵待人有礼，语气温和, 做足了小辈该有的姿态。
　　反观叶时寻, 大大咧咧的坐在那, 像是没了骨头支撑般靠在顾苏安身上，声音浅浅的喊着：“好饿啊。”
　　没有对比就没有伤害，将叶时寻和苏韵一对比，苏韵的大家之风能甩叶时寻几条街。
　　若叶时寻只是个刚刚认回来的毛头丫头，大家会肯定少不了口舌, 然而这个规矩很少礼貌不多的黄毛丫头是谁？——叶总！
　　整个S省怕是少有人不知道她，大名鼎鼎的叶总，已经成为S省的存在了。她就是今天无理取闹的现了桌，在座的也没人敢多留口舌。
　　现在别说暗地里议论叶时寻没规矩，担不起大家风范，他们怕是今天回去该教育孩子少学点规矩，多学点经商，努力向叶总看齐。
　　叶时寻也是知道这点才变得肆无忌惮，既然有能力放肆又何必让自己过的得委屈？而且她这番动作，绝大部分人都已经能猜出，她并不喜欢陈跃，甚至到了讨厌的地步。毕竟她来的时候还是温和有礼，对待长辈甚是谦恭，可是陈跃来了之后，她立马变脸了，由此可见叶时寻不过是故意不给陈跃好脸色罢了。
　　当一个女人不喜欢一个男人，甚至是讨厌一个男人的时候，而那个男人依旧苦苦纠缠。要么是真爱，要么是另有所图。
　　当然，叶总身有万贯家财，陈跃这番动作，大家第一印象便认为他是后者。于是眼下，众人对陈跃的好感度顿时为负。谁不想直接娶了世家小姐，坐拥万贯家财，可也要先掂量掂量自己的能力。
　　入座之后，陈跃看着叶时寻身边的顾苏安，他极其不满的问道：“那个女明星怎么也在？”
　　若是以前有人用如此鄙夷的语气说这些话，顾苏安肯定会恼怒愤恨和难过，然而现在她只是默默地为陈跃点蜡默哀。
　　女明星？指谁？顾苏安还是叶总，又或者是和叶时寻曾经同生死共患难的陈梓欣江语柔？
　　于是在众人用一副‘这莫不是个傻子’的眼神中，陈跃继续作死的用‘深情款款’的眼神注视着叶时寻。
　　叶时寻本来是饿着的，现在突然有点反胃想吐了。
　　顾苏安今天倒是难得没有打翻醋坛子，因为和一个傻子不值得计较。
　　不过顾苏安还是露出委屈的表情，对叶时寻小声道：“要不，我还是先走吧。”
　　顾苏安声音很小，但旁边的几人都能听清楚。
　　叶时寻看着顾苏安眼底尚未敛去的笑意，便知道这个戏精要开始表演了，身为绝世好女友，她除了配合她的演出还有其他办法吗？
　　顾苏安心底暗笑，姐姐曾经说过作为女孩子在特定情况下，扮演白莲花最好了，不战而屈人之兵，害人于无形！
　　“我，我突然想起来还有事。我先走了……”顾苏安话音落去顺势便准备起身离开。
　　叶时寻顿时黑下了脸：“你昨天明明告诉我，今天一整天都有时间，你现在要去哪？”
　　“我——”顾苏安一副娇弱的模样，在场看得心疼的人不找少数，就连叶时寻也想上前将人抱入怀里好好安慰，然而顾苏安眼底的笑意一直都在，不过不细看根本发现不了。
　　叶时寻忍了忍笑意，继续陪戏精演戏！顺便打了个手势给江语柔。
　　江语柔一看便了然了，她起身拉着陈梓欣：“我们好像也有事吧，我们得先失陪了。”
　　陈梓欣起身，浅浅的笑着：“抱歉，剧组有点事。我们当演员的还真是没多少时间出来，叶总我们先走了。”
　　叶时寻憋笑，这几个戏精还真是……
　　不过笑意都憋在心里，她面上依旧阴沉着：“你们还把我当朋友吗？说来就来说走就走？当年一起从人贩子手里逃出来的时候，说好了这辈子大家彼此不离不弃，同生共死！你们今天走出大门一步试试。”
　　“阿寻，不……叶总。你别这样，我们还是朋友。”江语柔一边说着一边掐住陈梓欣的胳膊，外人看来她伤心极了。
　　只有江语柔自己知道，她快绷不住笑了。
　　顾苏安也没想到，江语柔等人如此戏多，楚迹看着两眼发光，她已经想好下部戏把江语柔拐去剧组，管她是天后还是地后，这么优秀的戏精不能浪费，给她点时间她把人捧成影后！
　　一旁的观众看着这一幕胆战心惊的，其中有不少人私底下都和明星很纠缠不清，甚至以权谋私去满足他们，现在看来以后要收敛点，谁知道那天会不会一不小心惹到叶总的朋友。
　　陈大夫本来不明情况，但是现在话里话外的意思听出来了，她们之所以唱这出戏全是因为他儿子刚刚说出的那句话。
　　不过原本他对戏子便没什么好感，一群哭哭笑笑就能赚钱的人而已，有什么好值得大众追捧喜欢的，更何况在古代这戏子可是下九等，什么时候变得高贵起来了。
　　若是叶时寻能知道陈大夫的想法，那么她就该知道陈跃为什么拥有那蜜汁自信和永远一副高高在上的表情了。
　　不过陈大夫也知道这种情况下，若是因为他儿子闹得叶时寻和朋友们不愉快，倒是扰了齐家主的生日喜庆，于是他借由家中有事，带着陈跃离开了。
　　看着陈跃和陈先生离开，江语柔突然憋不住，扑倒陈梓欣的怀里笑得一颤一颤的。不知道的看客，还以为这姑娘受了多大委屈呢。
　　之后的宴会倒是其乐融融，江语柔也恢复了正常，丝毫没看出刚刚受尽委屈的模样。看客们都不免叹了口气，真是个坚强的丫头，刚刚那个混小子也太可气了。
　　宴会结束的时候，其他宾客都已经离开了，剩下叶时寻顾苏安等人还留在这里。
　　唐晓之最近已经在筹备买房的事，所以也提前离开了去看家具去了。陈梓欣答应了教练下午和他们一起直播，所以也带着江语柔离开了。
　　剩下肖恋抱着小二十六，静静的窝在楚迹的怀里，楚迹一个不注意，肖恋便将滚烫的热汤倒在了仙人球上。
　　“呜呜~小二十六是不是快死了……”肖恋知道自己闯祸了，仙人球放到桌上，整个人扑进楚迹怀里求抱抱求安慰。
　　楚迹赶紧去安慰肖恋，看了眼奄奄一息的小二十六，楚迹轻抚着肖恋的后背，语气变得极为轻柔：“乖，待会就给你买小二十七。不哭了好不好？”
　　楚迹特地买了个大庄园，里面种满了仙人球和仙人掌，本想让肖恋想换盆栽的时候马上就能换，但她没料到到每弄死了一个仙人球，肖恋都要哭一场，这下可把她心疼坏了。
　　“要、呜呜~要两个！”肖恋声音小小的提出要求。
　　楚迹连连点头：“好好好，要多少都行。别哭了，把头抬起来，我帮你擦眼泪。”
　　“不给擦。”肖恋继续将脑袋埋进楚迹怀里，楚迹附和着：“好，不擦不擦。别哭了，待会眼睛又该肿了。”
　　肖恋抬起脑袋，脸上挂着泪珠，但下一秒却和楚迹保持距离，甚是有礼的对围观的几位道：“抱歉，让大家见笑了。”
　　说完将那已经仙去的仙人球扔进了垃圾桶，她又乖巧的坐在楚迹身边，矜持有礼温和平静。
　　楚迹觉得这次的人格切换的好快，她都没来得及给肖恋将泪水擦干。
　　叶时寻她们倒是习惯了，只是苏婕和齐渃看起来还有些不能理解，直到苏韵小声的同她们解释着。
　　在这起小插曲过去之后，楚迹便带着肖恋离开，叶时寻也准备回家了。
　　然而她和顾苏安刚刚走到门外，却被一个白发苍苍的老爷子拦下了，叶时寻不解：“请问您有什么事吗？”
　　叶时寻还未得到回应，老爷子突然‘扑通’一下跪在她面前，吓得叶时寻后退两步：“老先生，您这是干什么？”
　　一边说着一边前去扶起老爷子，却不料老爷子硬着心肠非要跪着，拒绝叶时寻扶起，他声泪俱下的道：“小小姐，是我对不住您啊。都是我的错，都是我的错！”
　　叶时寻怔愣着，她的记忆中似乎没有这位老爷子，更不记得老爷子所说的过错是什么。顾苏安见她在发愣，立即推搡着：“先让老人起来。”
　　叶时寻回过神：“对哦，老先生您先起来吧。这么大礼，我受不起啊。”
　　老宅的前院，苏韵在屋内听到外面的动静，边想着出去看看，结果就撞见了这么一幕。
　　叶时寻磕磕绊绊的解释：“我不认识这位老先生，结果我一出来他就跪了下，还说了一些莫名其妙我听不懂的话。”
　　苏韵上前想要将老先生拉起来，结果还是同样被拒接了，老先生看着叶时寻老泪纵横：“是我对不住小小姐，我该死该死啊！”
作者有话要说：　　肖恋人格很多，而且无障碍随时切换！偶尔卖萌犯贱，偶尔温柔乖巧，偶尔叛逆调皮，偶尔贤妻良母……楚导，你用余生慢慢体会吧！

　　☆、小胖球的怒火

　　“当年, 要不是我……”
　　“刘管家！”苏婕上前及时打断了他的话, 老先生胆怯的缩了缩脖子, 微微张口似乎想说什么, 却又碍着苏婕等人在场他说不出口。
　　顾苏安见苏婕和齐渃的表情，似乎不想让叶时寻和这位老先生有过多的接触, 于是顾苏安拽了拽叶时寻的胳膊：“兴许老先生认错人了，下午准备去看小念, 我们先走吧。”
　　“嗯？哦, 好。妈妈, 苏阿姨，我们先走了。”叶时寻反应过来也不久留, 看来母亲和苏阿姨她们有事瞒着自己, 既然长辈有她们的顾虑，那她也没必要留下非要听个清楚明白。
　　等叶时寻走后，齐渃深深地叹了口气：“刘老, 您这是何必。孩子记不得当年的事，你现在说不出来, 不是成心给大家添堵吗？”
　　“小姐, 老刘我悔不当初啊。”刘管家也没想到, 他的几句话能让一个孩子离开父母十多年，在外受尽苦难折磨，若不能忏悔赎罪，他怕他死不瞑目。
　　齐渃并不想见到这位老管家，但这是她母亲留下来的人, 她需要敬重几分，所以即使老宅换了一批又一批的仆人，管家先生依旧是这位。
　　老宅情况如何叶时寻不知道，她现在正在一边开车一边和顾苏安谈论下午去看小念。
　　“很长时间没见过那孩子了，不知道她是不是还记得我。”叶时寻谈起小念总是无意间露出笑容。
　　“那孩子很可爱，而且还很喜欢你，不会把你忘了的。”顾苏安也很喜欢那个孩子，虽然看起来很不合群，但是却真的是个乖巧聪明的孩子。
　　叶时寻将车停在大商场外面，一边解安全带一边道：“我们不回家了，直接买了礼物送去吧。”
　　“嗯。”顾苏安很赞同，毕竟家和孤儿院在两个相反方向，一来一回太过麻烦了。
　　两人在商场买了些玩具书籍还有零食，两人携手一起挑选着礼物，等结账的时候，叶时寻看着一堆零食发愣：“这些都是你喜欢吃的吧。”
　　顾苏安带着口罩和墨镜，所以即使脸红了，叶时寻也看不见。她默不作声的撇过头，叶时寻无奈的笑了笑：“生气啦？”
　　“哼。”顾苏安的确很气，没看出来这么多人吗？竟然选择在这里打趣她，等晚上回去叶时寻你死定了！
　　叶总不知道无意间就被人记上了黑名单，乐呵呵的付钱之后准备离开，却突然被身后的小妹妹拉住了。
　　叶时寻回头看着，心中暗自惊讶，不会被认出来了吧。
　　结果小妹妹只是看了她一眼，又悄悄地松开了手。叶时寻也松了口气，还好没被认出来。
　　但是等两人出去之后叶时寻突然摸了摸口袋，惊呼着：“我的钱包不见了！”
　　顾苏安想到了刚刚出来时的那个小姑娘，她顿时黑下了脸，虽然不想去猜想那个小姑娘，但是无奈只有她最可疑。
　　“现在怎么办？”顾苏安明显比叶时寻还有焦急，又或者说叶时寻只是在惊呼丢了一个钱包，而没在意钱包里的东西。
　　叶时寻听到顾苏安的话，她乐呵呵的笑着从身上拿出身份证等证件，又拿出了各种卡和一些零钱：“丢了一个钱包而已，嘿嘿。”
　　对于叶时寻而言真的只是丢了一个钱包，因为她原本就在那钱包里放了几张纸币，刚刚买礼物之后便所剩无几了。
　　两人上车之后，顾苏安在清点叶时寻刚刚拿出来的‘家当’。很惊奇的问着：“为什么你的钱不放到钱包里？”
　　“谁规定钱包一定要放钱？我乐意把钱装口袋里，还是密制的特别口袋。”叶时寻甚是得意向顾苏安嘚瑟。
　　顾苏安白了她一眼：“专心开车。”
　　“哦。”叶时寻一本正经的开车。
　　顾苏安还是很不开心，幸亏叶时寻没有将钱放进钱包的癖好，否则今天就该破财了。但是遇到这种事还是非常破坏心情的。
　　叶时寻也知道顾苏安依旧在烦闷，她想了一些其他的话题，想借机让顾苏安转移注意力。
　　“其实我以前也偷过东西，不过我偷的是吃的，但是不管偷什么性质都很恶劣呢。那时候也是被逼着没办法了，早上在街边悄悄地拿上一两个馒头或者包子，带回去给肖恋他们，不敢拿多怕被发现，也怕被良心不安。
　　我记得有一天早上，那天天很冷，手冻着一直发抖，有一个肥头大耳的男人拎着公文包，另一只手里拿着一袋子早餐。走在路上，有两个小孩跟在他身边，一前一后多的走着。
　　那两个孩子趁他上车的时候偷偷地拿了他的早餐，后来他下车红着脸将那两个孩子骂了一顿。我以为那是个没爱心的坏家伙，但是他却在骂过之后，又拿出一份早餐递给那两孩子，当时他说‘以后可别东西，哪怕是吃的也不行。别暖了身子寒了心。’。后来我和肖恋去小餐馆帮老板娘洗盘子每天可以两顿，老板娘看我可怜经常额外给我点钱。
　　从那以后我和肖恋就再也没偷过东西，如果没有那个男人一顿骂，我应该还在街头当扒手，又或者已经进铁笼子里蹲着了。”
　　顾苏安算是听明白了，那两个孩子就是叶时寻跟肖恋，心疼至于也很庆幸，至少从那之后她们改过了，但还是忍不住心疼她们年幼时所吃得苦。
　　很快车子便停下了，叶时寻长舒一口气：“终于到了。走吧。”
　　进了孤儿院，叶时寻这才发现院长换人了。是一个年纪不大的女士，看起来很温柔随和，就是不知道私底下对待孩子们怎么样。
　　叶时寻拿着礼物分给小孩子们，一如既往的能看到小念待在角落里沉默的好似她不属于这个世界。
　　叶时寻上前，拿出一本书递到小念面前：“这可不像你，遇着什么难事了吗？”
　　“我想学做侦探！就像晓之姐姐一样。”小念语气很坚定，似乎不容置疑，然而下一秒却又泄气了：“可是他们都说我不可以。”
　　“我也觉得你不可以。”叶时寻并没有给予安慰，反而顺从的给她泼了凉水。
　　小念眸光彻底黯淡下去，她难道真的不行吗？
　　然而下一秒叶时寻的话令她呆愣住，叶时寻说：“当年晓之要去星火侦探学院，我也觉得她不行，别说毕业了，我们觉得她连初试都过不了。后来她自己也觉得她不行，直到有一天她一声不响的走了，给我们留下一封信‘我去试试，我总不能还没感受绝望就放弃。’。再见到她的时候，她已经从星火毕业了，带着特级侦探证书毕业变成令人仰望的存在。”
　　“我……我可以吗？”小念现在能明白，叶时寻是在给她鼓励，给她安慰，但她还是在犹豫不决。
　　叶时寻轻声的笑着，抬手揉了揉小念的头发：“还记得语柔姐姐吗？”
　　“唱歌很好听的那个姐姐吗？”小念抬头看着叶时寻。
　　叶时寻点头：“嗯，就是那个姐姐。她小时候是个结巴，她在你这么大的时候，她连一句完整的话都说不出来，现在她是华语新晋人气小天后，这种荣誉有谁能想到会被一个小结巴拿下？”
　　“还有什么犹豫的吗？再给你举个例子，看到那个姐姐了吗？以前就是个小胖球，你看现在成了大明星……嗷嗷嗷，疼疼疼！快住手，我错了我错了……”
　　顾苏安松开拧叶时寻耳朵的手，给小念使了个眼神，小念偷着笑跑开了。
　　“嗷~耳朵快掉了！”叶时寻伸手揉着耳朵，看着顾苏安敢怒不敢言，刚刚不是还在院子里和小朋友玩得很开心吗？怎么突然跑到这里来了？还那么巧多的听到她说的话。
　　顾苏安现在特别后悔把小时候的照片毁尸灭迹，前不久叶时寻刚刚搬去，结果在柜子里捡到一张她小时候的照片，也不知道是什么时候掉在了那里，但叶时寻看到了！不仅如此，她还脱口而出：‘安安，这个小胖球好可爱，是你家亲戚吗？’
　　小胖球……呵呵！现在是中午，杀人不好处理尸体，我忍了！
　　叶时寻一边揉耳朵一边用幽怨的眼神看着顾苏安，说话就说话干嘛动手动脚的，顾苏安这属于家暴！
　　“你和小念聊什么了？”顾苏安在叶时寻身边坐下，看得叶时寻一愣一愣的：完了，秋后算账了！
　　“小念想去学侦探，但是大家都不认同，我正在帮孩子培养自信心呢。”叶时寻一本正经的‘胡说八道’着。
　　顾苏安勾起唇角冷笑出声：“小念的自信心，和我的胖有什么关系？”
　　“呃，我这是给她举几个励志的故事。你看你那么胖……嗷嗷嗷，错了错了！快松手，我错了！你不胖，你一点都不胖！”叶时寻委屈的蹲墙角揉耳朵，呜呜~好可怕的女人。麻麻，酷爱带窝回家！
　　叶时寻捂着耳朵，继续和顾苏安说：“小念想去学侦探，但是身边人都在泼冷水，弄得小家伙自己没了信心。我就告诉她，晓之以前想去学的时候，我们也都不看好，最后晓之还是成功了。所以，我想告诉小家伙，不要太在意别人的眼光，每个人都该为自己活着，如果一直因为别人的言论而放弃自己的想法，那是一件遗憾的事，遗憾过后就会开始对整个世界妥协。”
　　顾苏安很理解的点了点头，然而手却突然摸上了叶时寻的脸颊，仿佛下一秒就能碰到她的耳朵了。
　　顾苏安语气温柔亲和：“叶总说的好棒，但是我还是很想知道，这和我小时候很胖有什么关系？”
作者有话要说：　　感觉挺甜的……

　　☆、神秘女人

　　叶时寻看着顾苏安步步紧逼, 她呆愣的注视着顾苏安满是戏耍怒意的双目。
　　‘咕咚’叶时寻吞咽着口水, 撇开视线不再和顾苏安对视。
　　“呵, 傻人。”顾苏安被她这小表情逗笑了, 伸出手捏了捏叶时寻的脸颊：“好啦，逗你玩的。我都瘦下来了, 还有什么好生气的。”
　　两人在这里待到了傍晚，天色渐黑的时候才决定离开。
　　在临走之前小念也前来送她们, 并且拉住叶时寻的手, 很坚定的说：“我也会去试试的！”
　　“如果有需要帮忙的地方随时来找我们。”叶时寻拍了拍她的小脑袋, 这孩子还真是可爱。
　　小念点点头：“我知道，如果有困难的地方我会去找你的。”
　　闻言叶时寻很开心, 她很讨厌一些看不清现状只顾着骨子里清高的人。明明接受了帮助很容易就能办成功的事, 偏偏要固执的自己去摸索。
　　如果所有人都这样，那么那些世家家族怎么来的？那么这个社会尤为重要的关系网，还有什么存在的必要吗？
　　当两人准备上车的时候, 突然跑过来两个小孩朝顾苏安身边扑过去，顾苏安一时不防摔倒在地, 两个小孩怯怯的看着顾苏安和叶时寻, 他们只是很喜欢这个大姐姐, 看到她要离开了很舍不得，不是故意要伤害大姐姐的。
　　叶时寻赶紧跑过去将顾苏安扶了起来，然而顾苏安却意外扭伤了脚，站在原地很是疼痛。不过她看那两个孩子怯怯的站在那里，一副大难临头的模样令人心疼的紧。
　　“我没事, 你们以后走路可要当心点知道吗？天黑了，你们快进去吧，否则院长妈妈该担心了。”顾苏安柔声劝说着。两个孩子点点头，临走前还是不放心的回头看了眼顾苏安。
　　顾苏安朝他们笑了笑：“进去吧。”
　　直到两个孩子跑没影了，顾苏安才倚着叶时寻身上，她的脚扭伤了疼痛感令她难以动弹。
　　叶时寻弯下腰去帮她检查伤势，看着红肿的脚踝忍不住叹了口气：“我带你上医院看看。”
　　“不用了，回家抹点药就好。”顾苏安感觉不用特地跑趟医院，时候也不早了，叶时寻这几天日夜疲劳，她想让叶时寻早点回去休息。
　　然而叶时寻却执着的要送她去医院，叶时寻冷下脸来看着顾苏安：“过几天就要拍摄，到时候你肯定不会向剧组请假，现在不去治疗，你要等到什么时候？”
　　”好好好，我去。你别冷着一张脸了，快点去开车吧。”顾苏安拍了拍叶时寻的肩膀，她不喜欢看叶时寻愁眉苦脸的模样，叶时寻虽然性子冷淡了些，但内心里叶时寻还是很向往阳光的，她希望叶时寻能多一点笑容。
　　叶时寻将车门打开，把顾苏安抱紧车，小心的系好安全带：“别乱动。”
　　“嗯，知道了。开车吧。”顾苏安感觉心头一暖，阿寻还是曾经那个一直温暖着她的人，顾苏安露出笑意。
　　一路上车速很平稳，叶时寻想开快点，但是顾苏安却一直强调不着急慢一点稳妥些，叶时寻也只好作罢。
　　等到了医院的时候，已经是晚上八点多，叶时寻又再次将顾苏安吵闹车内抱出来。
　　顾苏安羞怒的躲在叶时寻怀里，小声埋怨道：“都说了，我可以自己走。你这样要是被记者拍到了怎么办？”
　　“那我们就当着全世界的面出柜吧。”叶时寻浑然不在意，虽然脸上带着口罩看不出她是否笑了，但顾苏安能感觉到叶时寻话语中的真诚。
　　顾苏安心头划过一股暖流，所以阿寻是有公开的打算吗？
　　叶时寻似乎察觉到了顾苏安的想法，她轻声道：“我们的感情从来不是见不得光的，为什么要一直藏着掖着。”
　　“可是公然出柜以后，还是会产生许多不好的影响。”顾苏安有她的顾虑，我也渴望能够和唐晓之许小珊一样坦然的在一起，可是当下的形式，一点出柜她的事业会受到很多的波折。
　　叶时寻浅笑摇头：“国内不好发展，我们可以去国外。”
　　顾苏安还未答复，两人便到了医院专家室门外，顾苏安抬头困惑的看向叶时寻。
　　她很不明白为什么一路畅通无阻的直接来了这里，叶时寻轻笑：“前几天知道这家医院是苏韵创办的。”
　　看过医生之后，叶时寻再小心翼翼的将人抱着离开。听着身后医生的浅笑声，顾苏安羞恼的躲进叶时寻的怀里：“你这样很过分。”
　　“嗯？过分又怎么样，他们又管不着。”叶时寻继续嘚瑟，她不过是在外面撒了几把狗粮而已，不是什么罪大恶极的事没人会来管教她……才怪！
　　叶时寻和顾苏安刚刚出了医院的大门，却发现叶时寻的车旁站着一位青年，再走进两步叶时寻终于看清楚那人是谁，然而那人也看到了叶时寻和顾苏安。
　　陈跃满脸欢喜的走到叶时寻身边，双眸发亮，仿佛出了叶时寻再也看不到其他人，包括叶时寻怀里的顾苏安。
　　“时寻，你怎么回来医院？是来找我的吗？还是说你身体哪里不舒服？”陈跃今天在宴会上离开，苏婕为了表示对陈大夫的歉意，所以让苏韵帮陈跃安排一个更好的工作岗位。
　　没想到陈跃来新医院转转，却意外看到了一辆熟悉的车，站在车外等了一会便看到叶时寻出来了。
　　顾苏安躺在叶时寻怀里，看着陈跃和叶时寻‘深情对视’，她愤恨的拍着叶时寻的肩膀：“叶总，麻烦您先放我下来。”
　　“别闹。”叶时寻冷冷的拒绝了，看了陈跃一眼不做回答侧身带着顾苏安离开。
　　却不料陈跃跟了上来，拦住叶时寻：“我想我们需要好好的聊一聊，我对你是真心的，我真的很爱你。”
　　顾苏安：靠，当着我的面向我的女人告白，你当我是死的啊！
　　叶时寻刚想痛骂陈跃一顿，却感觉有一只手死死地拧住了她腰间的软肉，顿时疼痛快掉下泪水了。
　　叶时寻突然对陈跃摆出笑脸：“好啊，不过顾小姐受伤了。我先把她送到车上去。”
　　陈跃立即让出地方，叶时寻脸上挂着不变的笑意，在将顾苏安抱到副驾驶上的时候，看到顾苏安愤怒的瞪着眼，叶时寻心头升起恶趣味，偷偷的在顾苏安的耳边小声道：“乖乖等我回来。”
　　顾苏安看着不可思议的看着叶时寻离开，她以为叶时寻刚刚对陈跃说的话只是在敷衍陈跃，没想到叶时寻真的抛下她，却和陈跃聊天了。
　　顾苏安：看来你是不想好了是吧！家法，我现在借鉴满清十大酷刑制定家法！
　　叶时寻看了看附近的摄像头，终于选了一个视线死角，她对陈跃道：“我们去那边走走聊聊吧。”
　　“好啊。”晚上一块看着夜景散步聊天，这是一件很浪漫的事，陈跃欣然同意了。
　　他似乎已经忘了前些日子叶时寻是如何打他的。
　　两人走在街上，陈跃一直在和叶时寻谈论一些他觉得很不错的话题。若是以前，叶时寻会很乐意和陈跃聊聊，毕竟陈跃并不是华而不实的草包，他和于峰一样在专业知识上很过硬，但是他们都缺少高航的情商，不懂得看脸色行事。并且都还有又令人感到不可思议的蜜汁自我好感。
　　到了叶时寻提前选好的视线死角，陈跃还在嘀嘀咕咕的说个不停，然而下一秒叶时寻突然一拳头打过去：“今天我就好好和你聊聊！”
　　又是一拳打得陈跃不知所以，他甚至不明白，自己为什么无缘无故被他所爱的女人揍了。
　　陈跃给人的第一感觉很不错，翩翩公子一生儒家书生气质，不错的长相和大众所爱的身高，高学历好工作还会煲汤煮饭做家务，这种好男人现在已经很少能找到了，但奈何他执着于叶总这个常人不能理解的变、态呢。在他决定缠上叶时寻的那一刻就注定了他的悲剧。
　　等叶时寻将陈跃狠揍一顿之后，她这才呼出一口浊气：“陈医生，今天我很明确的告诉你。请你仔细听好我接下来所说的话。首先我不喜欢你，其次我厌恶你。今天我警告你，以后如果还缠着我，我会让你死得很惨。你喜欢的不仅仅是我，还有我的家世背景，你应该知道我有的是办法让你悄无声息的离开这个世界。活着挺好的，难道你不喜欢吗？”
　　陈跃疼痛说不出话，但眼底闪过一抹狠历，叶时寻看到了却选择了忽视，她并不觉得一个连脑子都没有的人会如何反击她。
　　叶时寻转身离开，陈跃不甘心的看着离开的方向，突然耳边又响起了那道异常熟悉而陌生的女人声音。
　　“恨吗？”
　　陈跃想要点头，却发现心有余而力不足，他压根做不到点头这种高难度的事。
　　“我帮你毁了她，她们！但是你得帮我，合作吗？废物先生？”
　　女人的声音很优雅，但说出的话却令陈跃心中的恨意越来越深，从小他便是被家长当做榜样例句的‘别人家孩子’，一次又一次的被叶时寻拒绝不说，今天竟然被揍得这么惨。而且，这个该死的女人，竟然敢说他是废物，他要报复！
　　“看来你还不至于太过脑残，你还知道恨。”
　　等陈跃有了一丝意识的时候，女人的声音彻底消失了，他努力抬了抬眼皮，却只看到女人离开时的背影，不过却惊讶了一番：“是她！”
　　

　　☆、突然的记忆

　　叶时寻回到车上, 顾苏安冷着脸不去看她。
　　“生气啦？”叶时寻摆出贱贱的小表情, 顾苏安依旧不予理会。
　　叶时寻停止和顾苏安继续交流, 她上车后将音乐打开, 心情很好的的开车离开。
　　叶时寻的这些动作可算是气恼了顾苏安，顾苏安刻意咳嗽着, 然而叶时寻听到了但是选择性的忽视了。
　　“你刚刚和他聊什么了？”顾苏安终于忍不住问出来了。
　　叶时寻做出方才顾苏安那般冷冷的态度，惹得顾苏安恨不得现在上前给她一巴掌。
　　然而顾苏安却在愤怒中看到了叶时寻受伤的手, 顾苏安语气很严肃很突然的喊着：“停车！”
　　叶时寻下意识的将车停了下来, 疑惑的撇头看向顾苏安：“怎么了？”
　　“怎么了？你的手怎么了？”顾苏安拉过叶时寻的手, 很小心的握住：“怎么回事？”
　　叶时寻刚刚处在兴奋中倒是没注意到手上的伤，她将手抽了出来, 随意的甩了甩：“没事, 一点也都不疼，我都没感觉。”
　　顾苏安瞪了她一眼，都流血了还说没感觉, 红着眼眶又是心急又是气愤，最终顾苏安对叶时寻道：“回去。”
　　“嗯？哦。”叶时寻继续开车回家, 而顾苏安却喊道：“我让你掉头回医院啊。”
　　“我这点小伤不用去医院了, 只是破了点皮而已, 待会回家你帮我抹点药就行。”叶时寻觉得弄破点皮就去医院实在是太过矫情了。
　　而顾苏安没好气的白了她一眼：“回家自己弄，我可没工夫帮你。”
　　顾苏安还在气头上，然而叶时寻也不打算多说，两人到了家之后，顾苏安又是被叶时寻抱进去的。
　　顾苏安准备去洗澡, 然而叶时寻看着顾苏安受伤的脚，不怀好意的勾唇一笑：“脚都受伤了，需要我帮你洗吗？”
　　“需要！”顾苏安也如同叶时寻一般坏坏的笑着，眸光中透露出她的算计。
　　然而还未等叶时寻真正的开心起来，顾苏安突然话风一转：“呀，可是叶总您的手受伤了见不到水，我还是不劳烦您了。”
　　说完顾苏安慢慢的挪去了浴室，叶时寻眉头紧锁的盯着自己的手：“该死的陈跃，骨头竟然那么硬，我手都打坏了。”
　　叶时寻收拾了陈跃，今天心情很好，然而她刚刚在沙发上坐下便接到了楚迹的电话。
　　“大晚上的找我有什么事？”叶时寻将手机开着免提放到一旁，两只手开始打开医药箱给自己的手上药。
　　楚迹语气很急：“我们明天可能就要开始拍摄了，已经和刘秘书谈过了，她说这事要来找你交涉才行。”
　　“我是没问题，可是安安她……”
　　浴室里突然传出声音：“我也没问题。”
　　“别闹！”叶时寻怒了，连路都走不了还说没问题。
　　电话那天的楚迹显得有些尴尬，这两人到底是行还是不行？
　　楚迹耐着性子再次问着：“明天到底行不行？”
　　“把安安的戏份往后退，她脚扭伤了。”叶时寻解释着。
　　大家彼此都很熟悉，楚迹也不会苛刻，而且她想苛刻也没用啊，叶时寻才是这部戏的老大，女三号的扮演者，还是最大的投资人，甚至还是她公司的东家。
　　“可以，我尽量把她的戏份往后推。可是我们这是边拍边播，而且她又是女一号，再怎么拖也就两三天的事，你们尽量照顾好自己别添伤痛。”楚迹苦口婆心的劝说着，可把她给累坏了。
　　叶时寻闻言连连点头，继而又想起来自己点头楚迹也看不到，于是她像个乖学生一样义正言辞的保证：“放心吧！我肯定会照顾好安安的。”
　　“……”楚迹觉得不知不觉就被塞了一嘴的狗粮，回头看了看肖恋，那家伙正在沙发上啃棒棒糖看海绵宝宝。抹了一把辛酸泪继续和叶时寻强调明天的拍摄。
　　叶时寻手上的药抹好之后，楚迹也将该交代的都交代结束了。
　　突然脑中仿佛闪过一个片段，就像是一束光，一闪而过。叶时寻想不起来到底是什么，将自己蜷缩在沙发上，脑海中依旧有一些片段在盘旋着。
　　“头好痛！”叶时寻痛苦的呢喃，似乎在漆黑的夜里看到一个满身伤痕的女人，还有那张可怕的面容，那是谁？想不起来，应该想起来吗？
　　——阿寻，我是不是很丑？你是不是嫌弃我了？
　　——胡说！我什么时候嫌弃你了，我分明……分明一直都很爱你。
　　——明天陪我去看看我姐姐好吗？
　　——咦，你姐姐？怎么从来没听你说过？
　　——因为她已经不再这个世界上了，姐姐她永远离开我了。
　　——别、别伤心了。我会一直都在，永远陪着你，一直都陪着你。别哭啊，我不想你哭。
　　“啊啊啊！”叶时寻躺在沙发上痛苦的哀嚎，到底是些什么鬼，那两人是谁啊，头好痛！
　　顾苏安听到叶时寻的声音，她担心叶时寻是不是出什么事了，喊了几声之后没有得到任何的回应，顾苏安立即裹着浴巾出去看看。
　　“阿寻？！你怎么了？”顾苏安看到叶时寻面色煞白，额头上满是汗水，而且整个人陷入了一个梦魇的状态，若说是昏迷的但她一直在痛苦的挣扎着什么，若说是清醒的她又不能回应顾苏安的呼喊。
　　顾苏安急得不知如何丝毫，正准备打电话叫救护车的时候，叶时寻突然拽住顾苏安的手逐渐安静下来：“没事，不用……”
　　“阿寻？你到底怎么了？是不是有哪里不舒服？”顾苏安拿着干净的毛巾替她擦拭着汗水，叶时寻只是安静了下来，似乎有点疲劳的睡过去一样。
　　叶时寻无意识的喊着顾苏安，顾苏安安静的待在她身边：“我在这儿，我一直都在。”
　　叶时寻的眼角滑下一滴泪，顾苏安抬手帮她擦干：“阿寻，你好点了吗？”
　　“嗯。”顾苏安以为她在回自己的话，正欣喜时，叶时寻突然喊着：“安安，别走。”
　　顾苏安紧握住她的手：“我不走，我就在这里。”
　　“困。”叶时寻强打着精神睁开双眼，看了看身边的顾苏安，委屈的说着。
　　顾苏安想到这几天叶时寻的睡眠时间，她心疼的抚平叶时寻的皱眉：“睡吧，我就在这陪着你。”
　　叶时寻乖巧的想要点头，但是还未来得及有动作便睡了过去。
　　顾苏安等叶时寻睡在之后，再三确认她不再痛苦，她这才去房间将身上的衣服换了。
　　拿出被子盖在叶时寻身上，顾苏安在她身旁挤出一个小位置，窝在叶时寻怀里浅浅的睡去。
　　后半夜，叶时寻迷迷糊糊的感觉身上压着什么东西，她睁开眼看着发现客厅的灯还是亮着的，顾苏安半趴在她身上，同她一块挤在沙发上睡着了。
　　她记得刚刚在沙发上抹完药准备看会电视，结果却突然头疼欲裂，似乎还想起来了些什么东西，不过现在脑袋里依旧空空如也。
　　或许她还是没能恢复那段记忆吧。
　　叶时寻将顾苏安搂在怀里，感觉到怀中的人儿暖暖的身子，叶时寻浅笑着：“谢谢。”
　　由于前几天太累了，叶时寻半夜醒来一次又迷迷糊糊的睡着了。
　　在她入睡的时候，半梦半醒间屋内似乎多了两道声音、
　　“灵魂还给她了，怎么还没记起来？那女人已经开始有动作了，现在怎么办？”
　　“别急，可能要缓些时日吧。我们先走吧。”
　　躺在沙发上的叶时寻突然睁开眼，看着光亮的天花板发了会愣，刚刚似乎听到了什么奇怪的声音。
　　不过不自觉的叶时寻还是睡着了，第二天醒来的时候顾苏安已经从她身边离开了。
　　叶时寻刚刚从沙发上坐起来，身后便传来顾苏安的声音：“还难受吗？”
　　“嗯？已经好了，就是太累了而已。”叶时寻显得很平静，似乎没了以往的尴尬，虽然记忆中还是没有那些失去的记忆。
　　叶时寻快速的收拾下，便钻去了厨房：“再等一会，早餐马上就好。”
　　顾苏安疑惑的朝叶时寻走去，看到叶时寻在厨房里忙活，这种感觉她很熟悉，以前和叶时寻在一起的时候，机会每天早上叶时寻都会早起做早餐，然后再喊她起床用餐。
　　可是这些日子和叶时寻在一起相处，顾苏安发现现在的叶时寻压根没有厨艺，比她这个厨房杀手还要没用。
　　但是今天的叶时寻似乎和以前没什么区别，顾苏安不大确信的问道：“阿寻，你是想起什么了吗？”
　　“嗯？”叶时寻回头看着顾苏安，她露出温柔的笑：“脚好些了吗？”
　　“好多了。”顾苏安回答着，但不甘心叶时寻就此岔开话题，于是继续问道：“你是不是想起什么了？”
　　“没有，什么都没想起来。但是我知道自己好像会做饭，所以才想试试。”
　　叶时寻说完之后，便小心翼翼的注视着顾苏安，她怕顾苏安露出失望的表情，但是顾苏安却没有任何的反应，只是突然上前抱住了她。
　　就在叶时寻困惑的时候，顾苏安上前奉上香吻一枚：“没事，想不起来慢慢想。实在想不起来就算了，一辈子那么长，我们还要一起制造很多很多美好的记忆。”
　　叶时寻很开心，她怕顾苏安会一直留在那段记忆里，从而将现在的她当做一个‘替身’而已。
　　以前只是想多接触顾苏安，她不想让曾经的承诺和爱变成空话，但是和顾苏安接触过多之后才发现，这个傻瓜真的值得她爱。
　　就算是恐同，我也愿意为了你彻底变弯。
　　顾苏安还想待在厨房看叶时寻制作早餐，但叶时寻怕她脚站久了会不舒服，于是干脆将人抱着放到沙发上：“乖乖待着，早餐很快就好。”
　　不待顾苏安抗议，叶时寻便强制的吻住了她的唇，待顾苏安气息不稳面红耳赤时，叶时寻伏在她耳边小声的说：“乖乖呆着，如果让我在厨房看到你的存在，我不介意在吃早餐之前先吃了你。”
　　顾苏安羞红着脸颊推搡着叶时寻：“快走快走，你妨碍我看电视了。”
作者有话要说：　　叶总攻回来啦，撒花撒花~
顾苏安：好气哦~

　　☆、叶总变狐狸

　　叶时寻心情很好的去厨房继续做早餐, 留下顾苏安在客厅凌乱。
　　今天的叶时寻很不一样, 不对……似乎和以前一模一样。
　　好像也不对, 以前没有这么邪气, 昨天的叶时寻没有这么狡猾。
　　如果顾苏安肯再多想想，她会发现以前的叶时寻是忠犬, 后来是哈士奇，现在蜕变成了狐狸。
　　等到厨房里的动静停下来之后, 顾苏安便看到叶时寻一边解围裙一边走出来。
　　“已经煮好了, 是我将早餐捧给你, 还是我抱你过来吃？”叶时寻眉梢扬着邪邪的笑意，语气很平缓听到顾苏安心头痒痒。
　　不过在叶时寻说完, 顾苏安便毫不犹豫的道：“我就在这吃！”
　　“好。”叶时寻对其宠溺的笑着, 不一会便将煮好的食物送了过来：“来，尝尝看我的手艺有没有进步。”
　　顾苏安看着叶时寻张了张口：“不想动手。”
　　叶时寻轻笑出声：“我喂你。”
　　顾苏安期待的等着，叶时寻也很温柔的喂着她。
　　早餐用得很温馨, 等叶时寻帮顾苏安上完药之后，叶时寻道：“我一会就要去剧组了, 你在家里好好养着伤, 有什么事第一时间打电话给我。午餐不要马虎知道吗？”
　　“嗯, 你都说好多遍了。我都快背下来了。”顾苏安小声的嘀咕着。
　　叶时寻无奈的笑着摇头：“你这就嫌我烦啦？以后我可是要盯着你说一辈子呢。”
　　“才没有嫌你呢。”顾苏安撇过头不想再看叶时寻，今天的叶时寻气场好强大，虽然还是一如既往的温柔体贴，可是总觉得哪里变得不一样了。
　　等叶时寻离开之后，顾苏安待在家里窃喜了好一会才收敛表情, 打开电视想看看有没有什么新鲜事。
　　于是顾苏安便在电视里看到浑身被裹成木乃伊的陈跃接受记者采访，据报道陈先生是昨夜被人带到小巷子里痛殴一番，有人怀疑是医闹，还有人怀疑是和前任分手的报复，还有人推论可能是遇上抢劫的了。
　　唯独顾苏安窝在沙发上笑道身形微颤，原来昨天晚上叶时寻和陈跃去聊天，最后把陈跃狠揍了一顿。她现在总算是明白叶时寻手是怎么受伤的，不过想明白之后立即打了个寒颤，这也太可怕了。叶时寻到底有多恨陈跃，才能不顾一切的把人打成这样？
　　顾苏安继续待在家里看看电视琢磨这剧本，而叶时寻早早地去了剧组却发现整个剧组都处在低气压中。
　　叶时寻直接找到了楚迹，询问道：“剧组氛围不大对劲，怎么了？”
　　“高航早上收到了一个快递，里面放了四个蛇头。他被吓得现在还没缓过神来。还有一些演员也受到了各种恶心可怕的东西，你说剧组的氛围能好起来吗？”楚迹想不明白到底是得罪了哪尊大神，为什么会徒增这些是非。
　　叶时寻也不明白，以前觉得那些人可能是奔着她来的，但是现在看着情况好像是不想让整个剧组好过。
　　“查吧，我去给刘秘书打电话。你让晓之过来一趟。”叶时寻皱了皱眉，只能打电话给刘秘书，让其帮忙调查。
　　以前不管叶时寻吩咐什么，刘秘书都会快速的应下，然而这次却犹豫了一会，她告诉叶时寻最近公司策划的一起方案出了问题，外企几家公司准备和他们解约。刘秘书暂时有些脱不开身。
　　叶时寻只好对刘秘书道：“你先去处理公司的事。”
　　在叶时寻挂断电话的时候，楚迹也将电话挂断了，楚迹叹了口气面色阴郁的道：“晓之说遇上了一起凶杀案，还是难得一见的密室杀人案，她已经接下来案件委托，不能来剧组帮忙调查。”
　　“怎么会这样。”叶时寻已经有些猜测了，似乎这不是一个圈套，而是一个精心布置的阵局，他们都被一个幕后黑手耍的团团转。
　　楚迹愤恨的险些将手中的手机给砸了，但叶时寻还告诉她：“给吴先生打电话，兴许他有空闲。”
　　吴先生，自然是那位多次帮助叶时寻他们的吴晓哲。然而这一通电话却让楚迹很心寒。
　　“怎么了？”叶时寻见楚迹表情不大对劲。
　　楚迹连连摇头：“吴先生前几天就接了一个案件，现在已经出国调查了。我们剧组是不是招邪了？要不我回家请张灵符过来。”
　　“……”叶时寻没好气的白了她一眼：“这是人为的，只是那人手段高明而且狠历。请灵符有什么用。”
　　“唉，多事之秋。你先想想对策，我去安抚大伙多的情绪。”楚迹连连摇头离开了，她倒觉得这事要真是鬼神作怪才好，这要是人为的，那么狠毒阴厉的人怕是不好对付。
　　楚迹走后，叶时寻便在剧组随便的转了转，一些思绪她总是解不开，肖恋提过的手链还有她经常呢感觉到一道躲在暗处的视线在盯着她，很多时候能令她不寒而栗。
　　那人对付剧组的目的是什么？
　　“不对！目标不是剧组……”叶时寻觉得浑身都被冷汗打湿了，如果把所有的事联系在一块，公司生意上的意外，如果没猜错那些应该是公司的老主顾，否则刘秘书不会语气中透着惋惜和不可置信。老主顾为什么突然离开？以前她一穷二白的创业那些人选择信任，现在她回到了叶家，那些人反而拼着违约也不合作了。这绝对不是偶然，背后的黑手实力很大。
　　还有唐晓之为什么突然接了案件？当年的事是晓之心头的刺，不碰都能疼上半天，可现在唐晓之竟然又去接了案件，那么这个案子极有可能和当年那件事有联系。
　　剧组里的意外更是令人匪夷所思，先是自己和顾苏安险些遇害，再到剧组里绝大部分的演员和工作人员收到恐吓。
　　这一切看似没有关联，可仔细想想刘秘书因为公司的事难以同时兼顾剧组的事件。那么自己也一样，公司剧组朋友还有顾苏安，每一个她都需要考虑到，但不论选择了谁，都会顾此失彼。又或许忙碌到最后，她一切都会失去。
　　“喂，你脸色这么差没事吧？”肖恋不知何时走了过来，其手中还拿着一个正在扭动的半截蛇。
　　叶时寻看了一眼：“你也收到了？”
　　“嗯，长这么大头一次收到这么别致的礼物。比仙人球有意思多了。”肖恋一边说着一边把玩着手中的半截死蛇。
　　叶时寻无奈的叹了口气，继而眼底升起一丝惊恐：“你以后不会改养蛇吧？”
　　“嗯？不会不会，我是不会抛弃我家四十一的。”肖恋连连摆手，随后将手中半截死蛇给扔了：“我要去找四十一了。”
　　肖恋总能突然出现说些莫名其妙的话再立即离开，叶时寻无可奈何的笑了笑。眼底升起一丝苦涩，什么时候才能真正的安定下来。
　　叶时寻蹲在地上查看着肖恋扔到掉的死物，切口很整齐，一刀砍断了。而且断蛇还在摆动，也就是说刚杀不久。
　　也不知道过了多久，楚迹终于将一些鼓舞士气的话说完了。然而叶时寻蹲在地上甚是无聊的起来，走到楚迹身边朝众人补上一句：“各位，很不幸的告诉你们，我们剧组被人盯上了。”
　　闻言四周一片哗然，楚迹不可思议的盯着叶时寻，压低声音在她耳边道：“你疯了？这种事怎么拿到明面上来说？”
　　“这件事已经摆到明面上了。”叶时寻轻笑，随后话风突转：“不过，我已经安排人着手调查这件事。接下来的拍摄不能延误，当然我会一直待在剧组和大家一起面对这些事件。”
　　听着叶时寻的话，大部分人都被安抚了，然而还是有一部分人胆怯的想要提出离开，不过犹犹豫豫之后又放弃了。
　　奇怪的是，这件事结束之后，剧组倒是和以前一样恢复了平静。
　　大家按部就班的工作，顾苏安也在三天后休养好了脚，拍摄正常进行，肖恋这几天看起来也正常许多。
　　只是叶时寻的公司意外颇多，各种事件变着花样的闹了出来。
　　在某个穷乡僻壤的小地方，看林人的后院里关着一个女人，看起来很疲惫但是干净的眸光令她看起来气质不凡。
　　不一会，看林人端来了一碗饭，饭里面倒着点青菜汤，仅此而已。
　　女人走到食物那碗饭面前，看她的气质和身姿不像是会吃下这些东西的人。然而下一秒她却乖乖蹲下拿起那碗饭慢斯条理的吃着。
　　一碗饭吃出了四五粒小石子，不过还是吞咽着吃了下去。
　　她想要离开这里，所以她需要保持体力，而不是坚持着一身的傲骨。
　　一碗饭见了底，她舔舐着干裂嘴唇。被绑来这里十多天了，除了哑巴看林人她再也没见到任何人。甚至她都开始怀疑，她是不是从小就生活在这里，有关于她过往的经历都只是一场梦。
　　十三天前突然接到医院电话，她母亲突发意外进了急救室，她没做都想便赶了过去。
　　结果没想到在她出资创办的医院内，被一个人打昏了。
　　醒来时便到了这里，她不知道这是什么地方，也不知道她是怎么来到这里，但她知道那个女人并没有刻意的伤害她。
　　软禁在这里的滋味可不好受，她此刻心底充满了恨意，她也曾装病让看林人带她去看病，也好借机逃跑。
　　然而根本没用，看林人压根不管她，她不知道看林人是不是聋哑人，又或者是脑子有问题的人，总之她十多天从未走出过这间屋子。若不是窗外阳光充足，她觉得她应该会在这里发霉。
　　

　　☆、明知山有虎偏向虎山行

　　近一个月的拍摄, 剧组总算迎来了最后一场戏。
　　最后一场戏是顾苏安和陈梓欣的对手戏, 这一场并没有叶时寻, 所以叶时寻早早地准备回家了。她想要给顾苏安准备一个惊喜, 她密谋准备了一个多月的告白总算是可以进行了。
　　顾苏安在片场看到叶时寻兴奋的离开，疑惑之余还是选择细心看剧本。
　　叶时寻刚刚回到家便收到了一份匿名的消息, 照片上有两个女人相拥在广告牌下，两人看起来像是激情热吻, 若是顾苏安在这里定然能清楚, 这是她和叶时寻散步时被人偷拍下来的, 而且也是这天叶时寻被那上面的广告牌砸中了。
　　可是叶时寻不知道，她目前尚未恢复记忆。看着那几张图片, 她神色不是很好的回复了消息。
　　【你想做什么？】
　　【我是陈跃, 你出来和我见一面。那些东西我保证全部销毁，否则明天的头版头条大概很有意思了。】
　　叶时寻眸光微变，她知道这是个圈套, 那么现在还跳不跳？
　　还未等叶时寻想清楚，她便接到了刘秘书的电话, 刘秘书声音很急, 简单快速的解释了公司发生的事。如果说先前叶时寻报复苏韵的公司所遭受的灾难是一成, 那么现如今叶时寻公司所遭受的便是七成。
　　刘秘书请叶时寻立即去公司一趟。
　　叶时寻看着黑屏的手机，陈跃设下的圈套还有公司发生的意外，她但到底该去哪？
　　闭了闭眼缓和着情绪，叶时寻给苏韵打了通电话，大概的意思便是让苏韵帮忙度过公司的危机。
　　苏韵推辞了一会, 在叶时寻快要放弃的时候，苏韵又选择了帮助，叶时寻匆忙道谢之后便立即去找陈跃。
　　电话挂断，苏耘站在办公室内的落地窗玻璃前，她很喜欢待在这里俯视这个城市，无论白天还是黑夜她都喜欢静静的看着。
　　手中的茶已经喝清，她嘴角微微勾起一抹弧度，又给自己泡了一杯更浓更加苦涩的茶。
　　“该来的总会来的，这是你们欠我的。”苏耘的语气很冷，目光依旧无神的俯视着这座城市。
　　抬手品茶时可以看到她手腕上所带的手链，若是肖恋在这她能认出，这就是她在剧组所看到的那个人。
　　若是顾苏安在这，她该认出那是姐姐生前丢失好久的手链。
　　可惜现在认得手链的人都不在这儿，而苏耘也将手链取了下来，小心翼翼的收进口袋里。
　　酒店内，陈跃西装革履坐在叶时寻对面。
　　叶时寻的脸色看起来很差，对陈跃厌恶的神情很明显的摆在了脸上。
　　陈跃也不在意，若说曾经对叶时寻还有爱，那么现在他只剩下对叶时寻的家产还有深深的爱。
　　“阿寻，想见你一面可真难。”陈跃微微勾起唇角，他的笑给人如沐春风的感觉，然而配上他那阴狠毒辣的眼神，叶时寻不仅撇头躲过他的视线，这人变得可怕了。
　　“那些照片呢？”叶时寻所关心的只有这个，她只得顾苏安很热爱这份事业，在顾苏安没有取得成功之前，她不希望是自己阻碍了她。
　　陈跃给叶时寻倒了杯酒，语气温和有礼：“先不急着谈论这些，喝杯酒慢慢聊。”
　　不知情的人倒真会觉得这是个难得的好男人，而叶时寻却对其的动作百般恶心难忍。
　　“酒就不用喝了，那些照片该交出来吧。”叶时寻没有多大的耐心和他耗，但是语气尽量不那么激进，她怕逼急了陈跃。
　　陈跃对叶时寻笑了笑：“这杯酒，不喝便是不给面子。你都不在乎我的面子，我何苦在乎你们的照片呢？”
　　叶时寻端起酒杯一饮而尽，继而冷着脸看向陈跃：“现在可以把照片交出来了？”
　　“叶总，别急嘛。我还有好多好多话想和你聊聊。”陈跃眼底一片笑意，他倒是很想看到叶时寻吃瘪的样子。
　　然而，叶时寻突然笑出声来：“是嘛，可我觉得一会你就没有和我聊的耐心了。”
　　“你什么意思？”陈跃一愣，从叶时寻进来的那一刻他便觉得事情有些不对劲，叶时寻怎么这么容易就答应他的约。
　　叶时寻抬手想要看看时间，然而却发现手腕上的手表已经换成了手链。
　　叶时寻只好对陈跃笑道：“喏，自己看看时间。”
　　“中午十一点半，怎么了？”陈跃呆愣的回复着，丝毫没了方才的气质。
　　叶时寻微微勾起唇角：“很快你就该笑不出来了。”
　　叶时寻话音落去，陈跃尚未答话便接到了一通电话。继而他脸色大变，充满的起身想要离开，而叶时寻却快速的拉住他，褪下他的外套将陈跃绑在椅子上。
　　“很担心你父亲的安慰吗？”叶时寻勾了勾唇角朝陈跃挑衅的笑着。
　　陈跃一愣，随即勃然大怒：“叶时寻！你敢动我爸试试！我一定曝光你们！”
　　“是嘛，你父亲真可怜。你竟然为了想要曝光我们而不顾他的生死。”叶时寻拿起桌上的刀叉，坐在陈跃面前慢斯条理的吃着。
　　陈跃愤恨的挣扎了几下，却发现叶时寻绑的是个死结，他逃脱不开。
　　叶时寻好笑的看着他：“陈医生，你是个孝子，这一点我很清楚。现在你有两个选择，第一把我要的东西都交出来，你们父子平安。第二，我已经帮你父亲挑好了墓地，就在南郊边上新开发的，那里风水不错，你老父亲去了应该会喜欢的。”
　　“叶时寻，你混蛋！”陈跃现在才知道叶时寻是个什么样的货色，懊悔至于便是深深地担忧。
　　叶时寻险些笑出声来：“我从来没说过我是个好人，倒是陈医生你，越来越蠢了。”
　　叶时寻拿出手机，拨通了视频聊天，将手机递到陈跃面前，里面是被绑在某个小仓库里的陈大夫。
　　“陈医生，你想好了么？”叶时寻继续吃着陈跃精心准备的午餐，味道不错，但比起莫伊做的差得远了。
　　陈跃挣扎着，痛骂叶时寻之后诅咒叶时寻不得好死。
　　“陈医生不愧是高材生，骂人的如此含蓄，你能否在换几个新鲜点的词汇？”叶时寻好笑的看着他，不紧不慢的吃着午餐。
　　陈医生阴冷的笑看叶时寻用餐，心中默默地计算着时间。
　　等到叶时寻吃完之后，陈跃脸上的笑容更大了。然而叶时寻却也突然轻笑出声：“陈医生是在想我什么时候昏倒吗？”
　　“你……”陈跃不可思议的看着叶时寻。然而叶时寻却上前拿着刀子放在陈跃颈项将游离：“很不巧哦~陈医生！这家店刚好是我朋友开的，并且我这是这里最大的股东，你买通厨师偷偷在菜里放料是行不通的。因为这些人是我最信任的，你那几张钱还买不了他们要害我的心。”
　　陈跃可没想到这里会是叶时寻的产业，而叶时寻也很好笑的看着他：“别怕陈医生，我是个非常非常讲理的人，尤其是对待一些孝子，我怎么忍心让你的老父亲白发人送黑发人呢？所以，我会让你老父亲死在你前面。这样你就可以好好的哭一场，再为他送终。”
　　“你、你想干什么？”陈跃现在知道怕了，因为他在叶时寻身上感受到了一股疯子的气息。
　　叶时寻轻轻摇头：“陈医生说错了，不是我想干什么，而是陈医生你——原本想做些什么呢？”
　　“你你你，我爸他救过你母亲的命，你不能……”
　　叶时寻呆愣了一会，顿时笑的欢喜：“不能恩将仇报对吗？”
　　陈跃连连点头，当然不能！
　　叶时寻饶有兴趣的搬来椅子坐到陈跃面前，她觉得陈跃就这么死了倒是可惜，多么有趣的一个家伙，蠢成这样已经很少看到了。
　　“陈医生，我为什么不能？”叶时寻摆足了乖巧学生不懂就问的模样：“作为一个坏人，我要做到的是恩将仇报，过河拆桥啊。你把照片交给我，我也不会饶了你的。这辈子你都要活在我支配的恐惧之下，不过我会好心的放过你父亲。如果不按我说的做，接下来让我欣赏你老父亲惨死的模样。”
　　陈跃后知后觉发现自己的话有多么可笑，她都有魄力绑人还有什么是不敢做的？
　　“陈医生，我有点失望。”叶时寻一边把玩着刀子一边和陈跃说话：“因为对手太弱，我赢了你没有任何成就感。”
　　陈跃已经被吓得不知如何是好，而叶时寻却很兴奋，若是顾苏安此刻在这，大概能看出现在的叶时寻和郑启临死前绑架她的时候一模一样，胡言乱语着击溃人的心理防线，而且还摆出一副无比委屈可怜的模样。
　　叶时寻不想玩了，起身将绑住陈跃的衣服解开，随即拍了怕陈跃的肩膀：“照片，我不希望还能看到，你明白吗？”
　　陈跃连连点头，叶时寻很欣赏的拍了拍她的肩膀：“既然如此，那就请你去干活吧。你的父亲会在你办好这一切的时候回去。当然，他会少一条胳膊。子不教，下一句是什么我不记得了。但是我想陈医生满腹经纶肯定能知道。”
　　看着陈跃失魂落魄的离开，叶时寻拍了拍手将一通电话打了出去。
　　叶时寻想以后陈跃大概不会再来自讨苦吃了。毕竟对于一个孝子来说，伤了他的父母比伤了他更难受。
　　她该回去准备告白礼物了，然而却在走了没一会感觉到一股剧烈的头疼。脑海中不断的有记忆袭来，叶时寻昏昏沉沉的跌坐在椅子上。
　　然而下一秒她突然想离了弦的箭冲了出去，虽然脑子依旧在胀痛，混乱的记忆在大脑里不断的变幻着，但她知道一点，苏韵出事了。又或者说，她的公司也要出事了。
作者有话要说：　　今天的叶总帅不帅？！
陈跃：事实证明，我买的后悔药派上用场了。

　　☆、苏韵被救

　　已经过去一个月了, 苏韵依旧待在看林人的后院房子里, 她越来越消瘦神智越来越不清晰, 但还是想着要离开。
　　这一个月内她除了被关在这里哪也去不了, 她甚至能觉得浑身都散发着恶臭。
　　不过就在今天早上，看林人给她扛去了山下的一家小旅馆, 先是送去小诊所看病，期间苏韵一直处在一个昏迷混沌的状态。
　　这里人很多, 她想喊救命, 她想要逃开, 却发现浑身没了力气。
　　就在看林人背着她要再次回山的时候，苏韵已经感觉到了绝望, 但是却在一个人群中看到了一名背着旅行包拿着旅行图的女人。苏韵开始挣扎着, 那人她虽然不熟悉，但却是相识，她想要呼救。
　　然而看林人背着她继续走, 那女人顾着查看旅行图没有并没有注意到她。
　　苏韵绝望的想要哭泣，却连泪水都没落下一滴。
　　不过很庆幸的是, 天突然下起了暴雨。
　　六月天的雨, 来得急来得猛, 但是因为这场雨原本不好走的山路变得更加难以前行，看林人无法只能将苏韵背回了小旅馆。
　　看林人对苏韵虽然不管不问，但是却没有任何的冒犯，反而很多时候都能流露出他骨子里的恭敬。
　　莫尹躲在小旅馆外，她看着砸在地上的雨水, 豆大的雨滴毫不客气的砸下，原本她准备搭车回城，结果突然下这场雨，莫尹勾了勾唇角笑了：“这算是小镇的下雨天留客吗？”
　　既然雨这么大，她也不想冒雨离开，索性在旅馆订间房再待一天看看雨景吧。
　　莫尹的房间在二楼，还是走廊尽头的最后一间。莫尹一边走一边打开手机看着消息，她的嘴角由刚开始的微微上扬变得平缓。
　　这几天频繁的看到苏韵大量收购其他公司，底下都夸苏韵商业天才开始崛起了，而莫尹却很疑惑，苏韵收购的产业中，竟然有一处封琉经营的公司。莫尹想到那个冰冷又别扭的妖孽女人，她小声嘀咕着：“想钱想到六亲不认了吗？”
　　封琉和叶时寻是好友，真正过命的交情，苏韵和叶时寻因为上一代人的缘故，她们也不至于闹别扭，现在的苏韵可还真是奇怪。
　　莫尹一边收起手机，一边寻找自己的房间，其实她的房间很好找，但是她却习惯看看左右‘邻居’是谁。
　　莫尹房间的隔壁门尚未关上，莫尹随意一瞥看到一个女人被人粗鲁的扔在床上，莫尹正好奇着，突然门打开了，走出来一个阴森古怪的男人。不仅如此还将房间门反锁住，他席地坐在门口像是看门神一样。
　　莫伊好奇的看着她，又盯着那扇紧闭的房间门。
　　然而莫尹还未来得及开口询问，男人突然蹿起来推着莫尹，企图赶莫伊离开。
　　“嘿，我就看看怎么了？你再动手试试？”莫尹也是怒了，她只不过多看了两眼，这男人竟然开始推他。
　　看林人也不知道有没有听到莫尹的话，莫尹突然向后退了两步，满脸欣喜的从身上拿出拳刺，这东西终于又有用武之地了！
　　上次用还是救苏韵那次，结果救了个白眼狼，二话不说半夜兽性大发把自己吃干抹净了。
　　今天没了苏韵，看到如何英勇使用拳刺教训这个怪男人。
　　三下五除二将人打趴下，莫尹本想将人扔在走廊便不管了，但是想了想还是决定把人送进房间去，毕竟摆在走廊有伤风化。
　　在看林人身上摸到了房卡，莫尹好不容易将门打开，然而里面的一切令她震惊在原地。
　　网上无数人追捧的苏总，此刻满是狼狈的靠在窗边，似乎想要跳窗离开，但精疲力尽的靠着墙滑到在地。
　　莫尹也顾不得门外的男人了，苏韵这家伙虽说是渣了一点，但两人好歹有过什么，一日夫妻百日恩，莫尹也不清楚现在是什么心境，甚是心疼的走了过去。
　　“苏韵？醒醒，苏韵……”
　　莫尹轻柔的呼唤着，却没有得到任何的回应。
　　莫尹看了下这里的环境，还有昏迷不醒的苏韵，她帮苏韵仔细的检查了一番并没有外伤，又替她把了把脉，只是太过虚弱了而已。松了口气的同时，决定带人去医院疗养。
　　小镇上的私人诊所莫尹不敢恭维，把看林人绑得死死的塞去了房间里，再将苏韵背到自己的房间。
　　之后莫尹便开始去找当地一个熟悉的小伙伴买车，她只要一辆马上就能拿到手马上就能开的车，价钱无所谓车的档次无所谓。
　　小伙伴承诺会尽快办好，莫尹又抽空给苏韵洗了个澡。
　　刚刚太过担心苏韵，所以没有察觉到，可现在冷静下来却发现大概有大半个月没有洗过澡了，心隐隐的发疼。怎么就把自己作成这样了？
　　都弄成这副鬼样子，还有空天天去收购被人的公司，苏韵——瞧把你给能的！
　　莫尹将苏韵洗干净带上床，把自己收拾了一番，正准备躺上去睡觉时，莫尹脑海灵光一闪，弹跳的坐起来，打开手机看着上面的消息。最近一条关于苏韵的报道是苏韵继承苏氏。
　　从S省到这个偏远的小镇，除非用直升机空降，否则没两天两夜的时间压根到不了这个古镇。
　　莫尹吓得手机扔到一旁：“闹、闹鬼了……”
　　“水，水。”
　　躺在床上没有意识的苏韵胡乱的喊着，莫尹听到她的声音定了定心神，还好还好……这个是活人，还知道要喝水。
　　莫尹立即上前倒了被温水送给到苏韵嘴边，苏韵微微张开喝了下去。混沌的意识中她有点惊讶，她已经连续一个月喝冰凉的冷水，然而这次竟然是温水。
　　莫尹看着虚弱的苏韵，心底很不是滋味，本该天之骄子一般的人，怎么落得这个地步？
　　不过两个苏韵的事，莫尹觉得很奇怪，正准备打电话给叶时寻，却接到了本地一个小伙伴的电话。
　　小伙伴告诉莫尹车已经找到了，是一辆二手车，不过价钱还是有点贵，莫尹也不在乎，当下让小伙伴开车到旅馆外，她收拾了东西便抱着苏韵离开。
　　旅馆外小伙伴看着莫尹抱着一个女人，她惊呆得合不上下巴：“你你你……”
　　“行了，怎么还结巴上了？”莫尹示意她打开车门，小伙伴立即照做，莫尹小心翼翼的将苏韵放到车上。
　　随后见小伙伴站在原地不动，她有些怒意了：“愣着干什么？赶紧开车带我去县城。”
　　“哦哦哦，马上马上。”小伙伴终于回神了，她见莫尹动怒了也不再耽搁，快速的开车准备去县城。
　　就在车开走的那一刻，一个男人踉跄慌张的从旅馆里赶了出来。看着离开的的车辆满脸的惊慌失措。
　　莫尹倒是不知道这些，她此刻只担心苏韵的情况。
　　“多久能到县城医院？”莫尹朝小伙伴问着。
　　小伙伴估摸着道：“大概还有一个时辰。”
　　“一个时辰？！”莫尹很是惊讶，还有两个小时才能到县城，也不知道苏韵能不能受得住：“算了，一个时辰就一个时辰吧。你把车开稳一点。”
　　无奈，小伙伴将车速放缓。
　　莫尹感觉到车慢了下来，顿时勃然大怒：“车上还有病患，你能不能开快点？！”
　　“……”小伙伴也是不知道她该哭还是该笑，顿了顿小伙伴不怕死的说：“要不你来开车，我抱着那女人……”
　　“她是我的！”
　　“只有我能碰！！”
　　“收起你那龌龊的心思！！！”
　　“好好开你的车吧！！！！”
　　莫尹再一次勃然大怒，她的女人是谁都能抱的吗？
　　小伙伴险些委屈到哭……
　　认命的将车开得又快又稳，莫尹这才对她停止了语言攻击。
　　也不知道过了多久，大概两人在车上没有任何交流感觉很无聊。莫尹突然问道：“你有想过复出吗？”
　　“复出？”小伙伴怔愣了一会，苦笑着：“我都二十好几了，爸妈想我平平安安的。赛车，我不想碰了。现在在家乡开个修车铺挺好的。”
　　“还在为那件事难过呢？”莫尹另有所指，小伙伴突然笑了：“我这么没心没肺的人，什么时候会难过了。倒是你，怀里的女人是谁啊？看起来眼熟得很。”
　　莫尹一记刀眼甩过去：“不准看！她是我的！”
　　“……”小伙伴‘哇’一声就哭了！！！
　　莫尹拿出一早准备好的保温杯，倒了些温水出来喂给苏韵，然而车子开得虽然很稳，但毕竟是在车上，还是有些摇晃。
　　小伙伴恶趣味的道：“小莫，再不喂下去水该凉了。我教你，你先把水含嘴里然后再渡给她。来，信我！”
　　莫尹毫不迟疑的照做了，喂给苏韵喝了之后，她给保温杯拧上盖子时突然想起了什么，似乎刚刚让那家伙把车靠边停一下再喂水也是可以的吧。
　　小伙伴从后视镜中看到莫尹变了的脸色，顿时毫无形象的大笑起来：“小莫，这么呆蠢可不像你！哈哈哈……你……呃，我开车我开车……”
　　莫尹一记刀眼甩了过去，小伙伴缩了缩脖子选择闭嘴专心开车。
　　莫尹让苏韵尽量全靠在自己身上，这样睡得能舒服一些。然而刚刚经过喂水事件，莫尹又一次心乱了。
　　先前之所以匆匆忙忙的离开S省，很大一部分的原因是为了躲这个女人。可是不知道为什么，她人到了这个小镇，然而心好似还留在S省。向来只看美食节目的她，竟然每天都盯在财经频道上，起初她觉得自己病了。可是时间久了，病得习惯了。
　　今天在街上看到一个男人背着一个女人，她只是觉得有点像，但还是因为‘有点像’的原因，她决定再在小镇上待一天。
　　现在想想不仅仅是庆幸还有后怕，她不知道若是她在街上没看到那一幕会如何。因为她莫尹不是一场雨就能留住的人。
　　是不是她没留下，苏韵还是会被那个男人给带走？
　　“小莫，想什么呢？情绪不大对劲啊。”小伙伴有点担忧。
　　“闭嘴！快点开车！”莫尹撇过头，对小伙伴命令着。
　　小伙伴无奈的笑出声：“我好歹也是连续三届的赛车冠军，你们一个两个都把我拿司机使唤，你们可真行！”
　　“你不就是一个开车的吗？”莫尹白了一眼，当初说好一起做美食，结果这家伙半路撇下自己去玩车。好不容易接受了她玩车的事实，这家伙又跑到这小镇上来开修车铺。
　　小伙伴无奈的笑着：“是是是，我呀就是个小司机。任你们使唤，开心了吗？”
　　“哼。”莫尹还在生气，低头看着怀中熟睡的苏韵，她附身在苏韵眉心留下一吻，眼底满是担忧和心疼。
　　小伙伴小声安慰道：“放心吧，她没事的。看样子只是太过虚弱和长时间的得不到营养补充才变成这样。”
　　“没有任何医学依据，你不要瞎讲。万一病得很重却因为你耽误了治疗呢？！”莫尹愤愤的问着。
　　小伙伴仿佛拉开了回忆：“那年我们车队遇上意外，四个人都被困在大深山里，后来我们饿到最后也变成这样了。”
　　莫尹撇了撇嘴这算医学依据。
　　小伙伴仿佛看出了莫尹的心里想法，她哼唧道：“我是不懂啦，但是我知道某人为了研究药膳特地跑去学艺，结果遇到了一个固执有偏执的师父，没学成不让出师。某人虽说整天待在厨房，但是去了药房也不会含糊。一个昏迷的女人，某人只是心疼没有焦急担忧，可见病得不重。我说的对吧，某人？！”
　　“开你的车吧！胡说八道些什么？！信不信我把你车胎全戳了！”莫尹被戳破了小心思，憋着红红的脸颊怒怼小伙伴。
　　小伙伴终于笑了，嘚瑟道：“戳就戳呗，姐姐我现在开的是修车铺。”
　　“……”莫尹觉得自己要冷静一会。
　　将怀中的苏韵抱紧，六月的天气虽说不会冷，但刚刚下过雨湿气重得很。
　　于是莫尹对前面的小伙伴喊道：“喂，把外套脱下来给我。我怕她会着凉。”
　　小伙伴得意的笑了，刚刚看都不让我看，现在却还要拿着我的衣服给她该，瞧把你给矫情的。
　　等她单手脱了外套甩过来的时候，莫尹却没有拿着衣服给苏韵盖上。莫尹反而又把自己的外套脱下给苏韵盖好，随后将小伙伴的衣服给自己穿上。
　　“……”小伙伴看到这一幕，她都惊呆了，莫尹你要死啊你！合着你们两暖呼呼的，我这个劳累命的司机还要挨冻！天理呢？莫尹，你还有人性吗？
　　莫尹悠悠然的瞟了眼小伙伴：“不准在心里骂我，否则你以后吃饭都要时刻准备着第二天起来看着自己暴涨的体重，不会被吓晕！”
　　“……呵，恋爱的女人！”小伙伴高傲的很哼唧着，身为单身贵族汪，她是有她的骄傲的！
作者有话要说：　　大boss出现了，那就是前世的苏韵（苏耘），以前写的时候，有大大不明白为什么要洗白这一世的苏韵，然而番外中前世的苏韵依旧那么可恶，看起来十恶不赦，因为……那就是坏的，前世的苏韵并没有洗白。
能如此恨叶总的，也只有她。关于那条手链，番外中写过，顾苏安赠送手链给叶时寻创业的时候，她又提到过她姐姐也有一条，一模一样的手链，但是丢失了。可能是真的丢失了，有可能是她姐姐送给苏耘了。毕竟两人曾经关系很要好~
这一世的苏韵很难过。
好啦，你们终于可以停止猜测大boss了！
有没有觉得这一章的莫尹很可爱【滑稽笑】
小伙伴：呵呵，连个名字都不给我，还让我饱受□□，死撑狗粮！罢演，本汪罢演！——错了，是本王罢演。前面一个错别字，大家装作没看到就行！
顾姐姐：你已经很好啦。我贯穿全文，结果死都得不到安息，甚至到现在读者都不知道我真名叫啥！

　　☆、小伙伴也是有cp的

　　医院内, 苏韵迷迷糊糊的醒来, 身边坐着一位看起来很稚嫩的女生。
　　“诶？你醒了？”女生欣喜的看着苏韵, 随即便道：“你先别动, 我去叫医生。”
　　苏韵微微点头，她这是被人救下来了吗？可是记忆中那个脾气火爆又很熟悉的女人呢？
　　脑子还有点迷糊, 似乎想不起来为什么会在这里，又为什么会突然被人打昏送到偏远的山区软禁起来。
　　而且昏迷的似乎好像听到那个女人喊她, 看来她们是认识的, 可到底是谁救了她呢？
　　刚刚出去的女生带着医生回来了, 等医生给苏韵检查之后，得到医生肯定的回答, 病人已经没事了, 女生这才松了口气。
　　女生又忙着将医生送出去，等女生回来的时候，苏韵试探的开口：“是, 你救了我吗？”
　　苏韵从来没想过自己的声音会这般沙哑，女生也听出她声音的不对劲, 立即倒了杯温水递给她：“先喝点水。”
　　苏韵接过温水并没有喝急着喝, 而是静静的看着眼前的女生等待着回答。
　　“别看着我了, 一会那醋坛子该回来了。”女生随性的往椅子上坐着：“我不是坏人，当然我也不是烂好人。三天前我还是生意兴隆客源滚滚的修车铺老板兼伙计，今天我就变成了医院看护，这费用你是不是要帮我算算？”
　　苏韵对眼前这人倒是很感兴趣，于是问道：“你要多少钱？”
　　“谈钱多伤感情, 我们聊点高雅的。”女生给自己倒了杯水，正准备喝的时候，突然病房门被人打开了。
　　莫尹双手抱臂靠在门框上：“高雅？要我陪你聊聊吗？”
　　“咳，我还是做个俗人好了。那个，医药费和路费还有我这几天的误工费，你随便给我几百万打发一下就行。”女生丝毫不怕死，对着苏韵狮子大开口。
　　莫尹冷笑：“几百万打发？我给你几砖头，让你知道什么是高雅！”
　　“俗，美女你看见没？这就是一个俗人！”女生指了指莫尹，对苏韵说着。
　　莫尹冷哼，丝毫不介意有爪子对着她，然而女生摸了摸肚子：“让你去买吃的，买回来了没？肚子都快饿得离家出走了。”
　　莫尹没好气的白了她一眼，将袋子里的食物递给她，随即拍了怕她的肩，示意她到一边玩去。
　　女生轻哼着：“重色轻友的俗物！”
　　等小伙伴默默地待到一边吃饭时，莫尹拿出粥来送到苏韵面前。
　　“张嘴。”莫尹见苏韵不动，她有些不耐了，但一想到对方还是个躺在病床上的病患，她只好继续压着脾气：“乖，张嘴。”
　　苏韵想说她可以自己吃，但奈何被莫尹盯着，她竟然有一丝紧张，无意识的张口吃下了莫尹喂过来的清粥。
　　“你身体怎么样？有没有感觉哪里不舒服？”莫尹担心的问着，她怕有什么后遗症，当然以她自己的能力看得出苏韵只是还有些虚弱，并无大碍，但不问一遍她不放心。
　　苏韵摇头：“我没事，谢谢你。”
　　“嗯？你是指我喂给你喂粥这件事，还是指我在小旅馆救了你的事？”莫尹说完，将勺子上的粥放到嘴边轻轻的吹着，感觉不烫之后送到苏韵面前：“啊~”
　　苏韵闻言面色一红，她可以自己吃，不用莫尹喂，更不用莫尹像喂孩子一样喂她。
　　苏韵羞红了耳尖，然而莫尹却不觉得有什么。反正这个人是她的了，虽然尚未向苏韵告白，苏韵也没有表现出一丝一毫对她有意思，但莫尹的三观——是我的就是我的，不是我的，抢过来变成我的！
　　“啧啧啧，空气里都在冒粉红泡泡哟~”小伙伴一边吃饭一边对莫尹吐槽。
　　莫尹回头看了一眼小伙伴，眸光微微发生变化，继而盯着小伙伴碗里的饭菜，她冷哼的笑着：“你有意见？再啰嗦小心我不付钱。”
　　“嘁，说得好像你付过钱似的。”小伙伴做出一副不屑德尔样子。
　　苏韵静静的看着莫尹和小伙伴聊天，眸光变得暗淡，她们似乎感情很好。
　　“喂，笨蛋！想什么？”莫尹的喊声，苏韵抬头便看到已经将吹好的粥送到自己面前。
　　苏韵小声的解释着：“在想一些事情。”
　　“吃饭的时候竟然还想事情？你对得起食物吗？”莫尹倒是没有真的埋怨，她只是见苏韵情绪有些不大对劲，所以想换个话题和苏韵聊聊。
　　苏韵露出一丝浅笑：“以后会注意的。”
　　“嗯，继续吃吧。”莫尹慢斯条理的喂着，美食就该配备美人。
　　苏韵饿了很久，在她将一碗粥全部喝下之后，她舔舐着嘴唇：“这粥味道不错，哪家店买的？”
　　“这是我做的，外面不给卖。”听到苏韵夸自己的食物做的不错，莫尹顿时心花怒放了。随后莫尹又恢复那股妖孽模样：“喜欢这粥吗？”
　　苏韵怔愣一会便点头。
　　莫尹坏坏一笑：“喜欢喝粥，还是喜欢刚刚我喂给你的粥？”
　　“刚刚的粥。”苏韵并不大喜欢喝粥，但刚刚那碗粥味道的确不错，甚至有种再来一碗的渴望。
　　闻言莫尹笑开了：“原来你喜欢我喂你喝粥。”文字游戏绕了个圈对苏韵下套，没想到苏韵却入套了。
　　苏韵听清楚后脸上微红，尴尬的笑了笑并不说话。果然，在这女人面前，没有人能比得过她的妖气。
　　小伙伴蹲在角落里，看着手中的盒饭：“呵呵！”
　　莫尹扶着苏韵躺下，帮她压了压被子，又倒了杯温水放到旁边，随后对苏韵道：“你先好好休息，我有点事要处理。十分钟后回来。”
　　“嗯。”苏韵不知道为什么，在莫尹面前总能感觉到一阵安心。虽然莫尹看起来及其不靠谱，但她还是觉得这个人在危急关头能够护住她。
　　莫尹将小伙伴一块拽了出去，小伙伴手里还拿着盒饭，等两人走出病房找了个很少有人出现的角落，小伙伴挣脱开莫尹的手：“干什么呀？我正饿着呢。”
　　“韩亦！你混蛋！”莫尹抬手准备给面前人一巴掌，然而却在手高高抬起的那一刻又无力的放了下去。
　　莫尹努力的压抑着自己的情绪，她看着那盒盒饭：“这里面，我放了料，正常人尝一口都能刺激着味蕾呕吐。可以像个没事人一样吃了大半碗，你还说你没事！”
　　“别、别哭啊！”韩亦手忙脚乱的想要安慰莫尹，却发现身上没带纸巾，她拿着衣袖一角帮莫尹擦着：“别哭别哭，我都没怪你给我下料，你怎么反倒哭了呢？”
　　莫尹挥开她的手，眼底满是怒意：“你为什么骗我……”
　　莫尹无力的在韩亦面前蹲下，胳膊抱住膝盖埋头哭泣着：“你知不知道，我因为这事恨了五年。五年！你为什么不告诉我，你混蛋韩亦你混蛋。”
　　“是是是，我混蛋。别哭了，我……”韩亦靠着墙蹲在地上，脸上不知何时布满了泪水。
　　莫尹抬头看着她：“还不打算说出来吗？”
　　“七年前，她找我分手。我不同意，没想到她男朋友找人给我下药。从那以后我就没了味觉，是我失约了，说好陪你一起研制美食，最后却违背了。”
　　“为什么不告诉我？你知不知道，你一声不响的离开，害得我恨了你整整五年！人生能有几个五年让我去恨你。”莫尹的心疼得发紧。
　　韩亦却突然释然笑着：“我虽然再也无法研制美食了，可你还可以，带着我们曾经多的约定继续走下去。人生还有很多个五年，值得我们去尝试更多的东西。”
　　“后来呢？玩了五年赛车，两年前怎么又突然离开了？”莫尹擦了擦眼泪，她好不容易接受了韩亦玩车的事实，结果这人第二天宣布隐退。
　　韩亦沉默了一会，继而无意识的露出极为温柔的笑。
　　“那天比赛过后，我准备回家，半路撞到一个女人。她的眼睛看不见了，但是她竟然知道我是谁。她说‘你是韩亦吗？那个很厉害的赛车手？是你对吧，我记得你的声音。’我以为她也是赛车迷，可是在我送她去医院的途中，她说‘很危险吧，赛车很危险，我从小就看不见。哥哥说赛车是速度和生命的一场游戏。可是生命怎么可以当做游戏呢？’。”
　　韩亦的语气也不知不觉变得温柔了：“送她去医院之后，她对我说‘我从没有感受过速度，但是我能听到风的声音。不过风是温柔的，就像你一样。’”
　　莫尹静静的听着，韩亦勾了勾唇角：“后来，我经常去医院照顾她。直到有一天，她哥哥在一场比赛中发生意外，彻底离开了这个世界。那天她没有哭，平静的拉着我的手说‘现在我的世界里，只有你了。你别离开我好吗？’”
　　“然后你就退出了？”莫尹瞪大双眼，有点不可思议。
　　韩亦笑了笑：“你不是不知道，我本就是被父母遗弃的孩子，从小和你一样热爱美食，没了味觉以后整个世界都变得黑暗了。没有任何人在意我，包括我自己。所以我选择去玩赛车，因为每一次我都抱着不会再活下去的心态去追求速度，所以才会每次都能赢。
　　遇到她之后，我想我以后很难再赢了。因为我有了牵挂，看着副驾驶的位置，脑海中总能想起来一个笑着很阳光却只能生活在黑暗中的姑娘。我会不自觉的放慢速度，我想余生陪她慢慢走。如果可以，真的很希望时光能慢一点，我想陪她更久一些。
　　你能明白吗？这些话以前不告诉你，是因为你无法体会。你的药膳，你研制的药物和食物，每次都是用自己的身体去尝试。因为你不怕副作用，因为除了美食你没有任何的牵挂了。所以，如果我告诉你‘我因为一个女孩，放弃了我的赛车。’你肯定觉得我在敷衍你，我在找借口隐瞒其他的事。
　　但是现在我说这些，你应该能体会到我的心情。”
　　莫尹擦了擦脸上的泪水，或许不久前她不能够明白。但是现在的她，似乎可以理解韩亦的做法。
　　“那你为什么跑到那个小镇上去，而且她好像也不在那里。”莫尹很好奇。
　　韩亦笑了笑：“傻！我养父母家就在那里，我不留在那还能去哪？”
　　莫尹恍然大悟，那个女人肯定在她养父母家待着，怪不得她没看到过。不过莫伊起身朝韩亦肩上锤了一下：“你有喜欢的人都不告诉我一声，不够义气！”
　　“我还没向她告白呢。我怕你到时候闹出了破绽。”韩亦笑着解释着。
　　莫伊心情好很多，朋友失去味觉是一大遗憾，但朋友收获了一份爱情是值得庆幸的事。
　　“还有什么想问的吗？我尊敬的苹果大人？”韩亦打趣的笑着，莫伊高傲撇头：“哼！”
作者有话要说：　　哎，这又是一个大佬……

　　☆、苏耘的阻拦

　　苏韵躺在床上, 思绪太多太乱, 她问过护士了, 目前她所处的地方是一个偏僻的小县城。
　　她想知道自己为什么会突然被打晕, 又为什么会被送到这么远的地方。
　　不一会莫尹推开门进来，打乱了她的思绪。
　　“在想什么？”莫尹见苏韵躺在床上出神, 不过苏韵尚未来得及开口，莫尹抢先一步道：“你在想我对不对？唉, 你可真粘人。我才出去不到十分钟, 你就开始想我了。没办法, 以后我只要一直待在你身边了。免得你思念过度，劳神伤体。”
　　“……”苏韵很想朝莫尹翻了个白眼, 但是不行, 莫尹好歹是她的恩人。
　　然而苏韵思绪刚刚停下，莫尹突然出现在她的面前：“我救了你。准确的说，我是你的救命恩人！”
　　“嗯。”苏韵微微点头, 她知道是救命恩人，她苏韵这辈子都不会忘的。
　　莫尹觉得苏韵的态度有点冷, 这不像对待救命恩人的, 更像是对待仇人的。不行, 你以后是我媳妇，你对我怎么可以不热情呢？莫尹往苏韵面前凑了凑，两人挨得很近，仿佛随便动一下便能吻到对方。
　　莫尹张了张唇，理直气壮的说：“我知道你视财如命, 所以就不要你给钱了，只要以身相许就行。”
　　“！！！”苏韵瞪大双眼，她刚刚没听错吧？视财如命？！以身相许？！
　　“你要多少钱？”苏韵觉得比起以身相许，她还是给一笔钱作为酬劳更好。还有……谁说她视财如命了？虽说不是视金钱如粪土，但她也绝对不是守财奴！
　　莫尹摇了摇头：“不要钱，只要你——肉偿！”
　　苏韵无力的撇过头，现在选择回小黑屋关着还来得及吗？
　　莫尹见苏韵好像有点不开心了，她坐直身体离莫尹远了一些：“中午想吃什么？”
　　“随便。”苏韵不知道病号该吃什么，也不知道有些什么食物供自己选择，所以她选择随便，莫尹来决定午餐就行。
　　莫尹就喜欢听这话，她最讨厌有人叽叽歪歪的对美食做出很多不靠谱的评价和选择，作为一个美食家，她更喜欢由自己来决定食物。
　　莫尹摸了摸自己光滑的下巴，打量着病床上的苏韵：真不愧是我喜欢的人，和我心有灵犀。
　　苏韵被盯得心里发毛，她只得肖恋脑子不正常，叶时寻也经常的变、态，唐晓之是个有血性且嗜血的人，陈梓欣精神状态似乎也和平常人不一样，还有江语柔也是个十足的戏精。
　　现在被莫尹盯着她，苏韵心底很紧张，莫尹会不会也有什么精神上的毛病？否则为什么她张口闭口都要自己以身相许？
　　莫尹看着苏韵，想着中午要吃什么。她在思考问题的时候习惯性盯着同一个物体，在思考有关美食的食物时，她习惯盯着美的事务仔细看。这算是她的一个怪癖。
　　静静的盯着苏韵：中午吃什么好呢？嗯……好想吃了苏韵。不行不行，她是病人。没事，她只是虚弱了一点，其实没病！不行，这是医院，克制克制！医院怎么了？在医院更激情！
　　莫尹看着苏韵，不自觉的咽了咽口水。
　　苏韵用眼角的余光看了眼莫尹，顿时被吓懵了。这人看她的眼神就像饿狼看羊羔似的。
　　呜呜~麻麻……窝要回家！
　　突然被打开的门打断了莫尹的想法，她看着门外的韩亦：“怎么了？”
　　“你不是急着去S省吗？我刚刚买了新车，已经改装好了，下午我们就可以出发了。你先去办理出院手续吧。”韩亦不知道莫尹为什么那么着急，但是莫伊有个毛病，急过以后就变得很淡然，仿佛丝毫没有发什么过什么似的。
　　莫尹点了点头：“你去买点吃的放到车上，我收拾一下再走。”
　　在韩亦走后，莫尹变得正常多了。她对苏韵解释着：“你知道不知道，你不在的这一个月，有人在冒充你！”
　　“什、什么？”苏韵有点没听明白，她看着莫尹期待莫尹能解释清楚。
　　莫尹将手机打开，查找到最近的消息，递给苏韵：“你自己看，这里大量收购其他公司，而且已经继承了苏氏。底下还有评论，说目前苏韵极有可能会吞下整个四大家族。商界天才叶时寻的处境岌岌可危。还有人大骂苏韵不是人，狼子野心太重视财如命六亲不认。”
　　苏韵难以置信的看着手机上的消息，附图的确是她，但又感觉不对，看起来更为成熟感性。
　　“这不是我！不对，这不是苏韵！”苏韵急着解释，她怕莫尹不相信她。
　　莫尹微微挑眉：“我当然知道那人不是你，可是大家不知道，所以我们要尽快赶回去拆穿她。否则她手里握着那么多的势力，真的想要做些什么的时候，谁能拦得住？”
　　“怎么会这样？”苏韵很那理解，为什么会有一个长得和她相差无几的人出来，而且还在S省搞出这么大的动作。她的目的是什么？如此有才能的人，没必要用这种龌龊的法子来做事。
　　莫尹看着苏韵不自觉皱起的眉头，她心底有些心疼，轻声道：“别想太多，冒牌货迟早会被拆穿的。”
　　“你联系小晗了吗？”苏韵对莫尹问着。
　　“小晗？啊……你是说阿寻。”莫尹顿了顿尴尬一笑：“我、我忘了……”
　　的确忘了，这几天一直忙着苏韵多的事，那里记得S省的动静。
　　现在苏韵恢复了，她再次想起来。
　　“我现在就联系阿寻。”莫尹拿过手机给叶时寻打电话，然而打了几次之后，却都是得到关机的回应。
　　莫尹无法只好再打给其他人，她选择了肖恋，虽然这家伙不靠谱，但是关键是时刻很管用的。
　　肖恋接通电话之后，莫尹急促的道：“阿寻在吗？”
　　“莫小姐，我是苏耘，我等了三天才等到你的电话可真不容易。”苏耘的声音从手机里传来，就连躺在病床上的苏韵都愣住了，和她一模一样的声音。
　　“肖恋呢？你把她怎么了？”莫尹最先反应过来，对苏耘问着。
　　手机那头传出一阵轻笑，随后很平静的道：“不要着急，在你打来电话之前，肖恋很好。但是现在我可不确定了。”
　　“什么意思？你到底想干什么？”莫尹不觉得对方和他们有什么深仇大恨。
　　“我想做一件事，杀了叶时寻！”苏耘的声音很张狂，其中还夹带着兴奋。
　　虽然是很动听的声音，但是说出的话却令人感到渗入心骨的恐惧。
　　莫尹小心的问着：“为什么？”
　　“因为这是她欠我债，她该还。”苏耘的声音很清冷，仿佛来自地狱的罗刹。
　　莫尹怯怯的打了个哆嗦，然而此刻却不是她该恐惧的时候，镇了镇心神莫尹问道：“你需要我做什么？”
　　如果不是需要利用她，苏耘绝对不会拿着肖恋的手机等她三天。
　　“呵呵，有点脑子。不过可惜了，你们回不到S省的。你，包括你身边的苏韵。”苏耘又发出一声笑意，仿佛在嘲笑她们一般。
　　苏耘又说道：“我不想伤害一些无辜的人，一个月内只要你们不出那个小县城，我不会动你们。”
　　苏耘自然不会这么好心，她只说等着莫尹的电话威胁她，目的是怕伤到了苏韵，否则也不会把人带到看林人那里，看林人对苏韵不打不骂，仅仅是看守着，在苏韵病了之后立即带她下山治病。
　　然而关于苏耘的担心，莫尹和苏韵两人都不知道。
　　莫尹挂断电话之后，她平静的看着满脸不可思议的苏韵，随即像是想到了什么问道：“你是不是还有其他兄弟姐妹？”
　　“没有。”苏韵不清楚，但母亲说过她没有兄弟姐妹，苏韵还在惊讶诧异中。
　　莫尹小声的嘀咕着：“她说她叫苏耘，你们连名字都差不多，不是姐妹是什么？”
　　“苏耘？！”苏韵愣了愣道：“那是我曾经用过的化名。”
　　“不是吧。你分裂啦？”莫尹没有丝毫打趣这件事的意思，只是平时和肖恋待久了，脑洞也是会传染的。
　　想到肖恋，莫尹心底的担忧又加重了几分。肖恋那家伙现在也不知道怎么样了，苏耘那个女人也不知道会对她们作出什么举动。
　　两人正在病房内苦思冥想，外面韩亦闯了进来：“我们好像被人盯上了。”
　　“你怎么知道？”莫尹知道苏耘既然不想他们回S省肯定会有所防范，绝对不是只是口头恐吓一番。
　　韩亦拿出手机，手机上有她偷偷拍下的照片，和一瞬间的短暂视频：“三天内，四个不同的男人，开着这两辆车在我身边经过了五六次。他们肯定在暗中盯着我，或者我们！”
　　韩亦是赛车手，虽然没有唐晓之一样的侦探能力，可是对于车辆她的敏锐度高于一般人。
　　停顿了一会，韩亦继续道：“而且，他们的车都是经过改装的。”
　　“看来真的被缠上了。”莫尹有些心烦意乱，但还是忍不住给叶时寻打电话，可不管怎么打都没人接，甚至叶时寻公司和家里的电话，统统都没人接听。
　　莫尹知道事情闹大了，不是她们能够掌控的范围。
　　病床上苏韵在对着手机报道研究最近苏耘在S省的动静，借机来判断叶时寻的近况到底如何了。
　　莫尹看着苏韵：“现在怎么办？我们是留在这里，还是回S省？”
　　刚刚电话内容苏韵听清楚的，她是真正的苏韵苏氏继承人，现在发生这种事，她当然要回去。可是苏耘的威胁她很清楚，这一趟回去的路并不好走，一不小心可能就此葬身了。
　　莫尹知道苏韵的迟疑是什么，她看着苏韵平静的说道：“我会陪你回去，不管有多危险，你在哪我都会在你身边。”
　　韩亦听着两人的话，她虽然不太清楚到底发生什么事了，但是也能猜到事情不简单。
　　然而韩亦还未表态，莫尹便道：“这件事太危险了，韩亦你还是回镇上吧。我和苏韵开车回S省就行。”
　　“你把我当成什么了？”韩亦有些怒了，说好同生共死的朋友，莫尹竟然在关键时刻让自己离开。
　　“我……”莫尹想要解释，却被韩亦打断了：“我现在是变怂了，是变得惜命了。可那是我不想挥霍自己的光阴，如果在这种事情上我怂了，你莫尹还不得笑话我一辈子。”
　　莫尹很感动，但还是想劝韩亦：“这件事太危险了，本来就和你没关系，我们不能让你无辜牵扯进来。”
　　“说什么傻话？！”韩亦上前抱住莫伊：“当初答应陪你一起研制美食，我失约了。你这个小心眼的恨了我整整五年。这次答应要亲自送你们去S省，我若是还失约，你还不得再恨我好几个五年。要是因为我不在，你们出了任何的意外，我自己也要恨自己一辈子。”
　　说完，韩亦松开莫伊。帮莫伊擦了擦她的泪水：“更何况，你们一个是虚弱的病人，另一个是偶尔油门和刹车傻傻分不清的马路杀手，让你们两个开车去S省，怕是敌人没动手，你们自己把自己作死了。”
　　闻言不仅是莫尹，就连躺在病床上的苏韵也难得的露出一丝笑容。
　　苏韵其实很多时候都很羡慕叶时寻，虽然流落在外，身边却总有一群陪她一起哭一起笑的好伙伴。而她，从小养尊处优，除了苏婕对她的管教颇严之外，她看起来过得顺风顺水，可是却没有一个真心朋友。
　　——就连祁安，祁安她也抛弃了自己。
　　坦白说，真的很嫉妒叶时寻那个家伙。明明一直在外面流浪，而自己从小就在商业传奇女人培养中长大，可是最后自己的经商之才却还是略逊于叶时寻。那家伙还真是被神眷顾了。
　　“苏韵？你在想什么？回神了！”莫尹对她轻声喊着，她看出苏韵的情绪很不对劲。
作者有话要说：　　嫉妒羡慕恨！直到，我要杀了你！
推荐蠢作者下一篇要写的文，如果有感兴趣的大人，可以点点收藏。谢谢！　　文名：影后的魔教教主[古穿今]
　　文案：
　　洛玄歌终于打败武林盟主一统江湖，还未来得及千秋万载便中毒身亡了。
　　重生在异世，一个爹不疼娘不爱，有个哥哥是无赖的小可怜身上。为了报答借尸还魂之恩，她决定帮小可怜完成遗愿。
　　你的仇本座来报！你的恨本座来消！你想要的一切，本座都会帮你拿到！
　　后来，教主拿了小金人，娶了国民女神安影后，走上人生巅峰，成为人人羡慕的人生赢家。
　　安影后：自从和教主在一起之后，每天都有人来找我代言绿色食品，说我的形象十分符合！
　　洛玄歌：本座不明白，为何家中有了洗衣机还要买搓衣板。

　　☆、莫尹的别样想法

　　经过莫尹的乔装打扮, 和韩亦神鬼相配合的技术, 三人成功的从医院溜了出去。
　　上车之后, 韩亦让她们系好安全带。
　　气氛很紧张, 毕竟她们都是第一次遇到这种事。但是韩亦却很庆幸，幸好这车她提前改装了一番。虽说不再玩赛车, 可是车子到手了总是喜欢改改。
　　莫尹见大家精神蹦的很紧，她带着兴奋的情绪压低声音对苏韵说：“坐好咯, 现在可是老司机要带你体验风的速度！”
　　“嗯。”苏韵本不想理这个神经大条的人, 但是看到莫尹眼底的担心和疼惜时, 苏韵的心底划过一股暖流，她朝莫尹浅浅的笑着：“好。”
　　韩亦摇了摇头：“可怜我这单身老司机了。”
　　韩亦此刻没有开车, 因为周围还有一个人盯着, 不过那人应该是无意间把车开到这里来休息的，所以她想再等等，兴许那人待会就会离开。
　　果不其然, 那人抽了两根烟之后就把车开走了。
　　韩亦也是时候开车离开了，她回头看了看两人：“坐稳了。”
　　……
　　黑夜, 路上的车辆越来越少, 行人也逐渐消失, 唯独一辆车宛如黑夜的猎豹在街头一闪而过。
　　车内的韩亦表情很轻松，甚至算得上享受。连她都很怀疑，当初竟然能彻底戒掉赛车，大概有足足两年没有感受过这种速度了。
　　莫尹也经常开快车，所以这种速度虽然不是很适应, 但也没有表现出难受。唯独苏韵，原本就很虚弱，而且一直都是乖乖女一般安静平稳的驾驶车辆，此刻她只觉得整个人都在翻滚，难受恶心的感觉将她团团包围住。
　　莫尹只要将人抱在怀里：“再忍忍，等走远一些，我们再歇会。”
　　苏韵已经难受到说不出话来，不过还是乖巧的点了点头。
　　见状莫尹心头不已，小心的轻抚苏韵的后背，想要帮她顺顺气，好让她舒坦一些，结果苏韵却扑进了她的怀里。
　　苏韵双手圈住莫尹的细腰，虽然没有男子那般壮实，但软软又温暖的莫伊，带给她无限的安全感。
　　“别怕。我一直都在。”莫尹对感情的变化很敏锐，所以在苏韵感到不安的时候，她便出言安慰了。
　　将苏韵搂紧怀里好好的护着她。
　　韩亦在前边开车，她十分的纳闷，不就是车速快了点么，后面那两人至于这么腻歪吗？
　　老司机，不懂新手的小心思啊！
　　韩亦在经过一个弯道的时候，通过车镜看到了后面跟着的车辆，她突然一个漂移速度不减的拐了过去。
　　身后的车辆险些翻出了弯道，韩亦已经能想象后面司机内心的mmp了。
　　不一会又缠上来两辆车，这里的弯道很多，而且甚是陡峭。车后座的莫尹看到这里的地形都忍不住担心，然而韩亦却吹了个口哨，极为兴奋的喊道：“来呀，让我们比比谁更受老天爷的庇护！”
　　连续四个弯道，韩亦的速度越来越快，后面跟着的车被逐渐甩下，甚至有一辆车在急拐弯时想要硬拼，最后直接翻车了。
　　苏韵此刻已经差不多缓过来了，看着后面的车辆遭遇，她心中很是惊讶，没想到韩亦的车技这么好。
　　“你开车真是越来越棒了。”莫尹毫不客气的夸她，韩亦嘚瑟一笑：“废话，你以为我家里三个赛车冠军奖杯是买来的啊？”
　　闻言苏韵了然了，但心底却又突然失落了。这人大概又是叶时寻她们的朋友。冠军，天后，著名作家编剧，还有新晋导演，超人气网红，实力小花旦，S省四大家族，她是其中两家的后人，未来唯一的继承人。然而另外两大家族，还是她父母的爱人……
　　“……”苏韵觉得叶时寻她们大概是被老天爷开了挂的。
　　苏韵的心情已经不能用低落来形容了，这简直就是糟心，还无处发泄！
　　莫尹轻轻的拍着苏韵的后背，就像哄着小婴儿入睡一样。
　　苏韵抬头看了看她，很是不解。
　　“睡一觉，你太累了，我心疼。”莫尹有些害羞的解释着。
　　苏韵耳尖微微泛红，她也是幸运的吧，在她最危险最苦难最无助的时候，这个家伙一直陪在她身边。
　　苏韵悄无声息的抱紧莫尹，安静的靠在她怀里，默默地在心底说着：谢谢。
　　突然被苏韵静静抱住，某人在嘚瑟至于还是更加的心疼，因为她脑补了一出苏韵此刻极为委屈痛苦的大戏。所以看着苏韵的眼神，都自带圣母光辉，她的女人是最可怜的，她要一直爱护着，她要永远宠着！
　　苏韵并不知道，无意间她被人yy成了无依无靠的小可怜了。
　　“又来尾巴了，你们坐稳了。”老（单）司（身）机（狗）韩亦对身后两人交代着。
　　刚刚出了小县城，结果没想到苏耘已经安排好了跟着的人。
　　看来她这一路上是没了机会和空闲停下来了休息了，后面的路绝对要你甩掉更多的人。
　　“又来？”莫尹有些厌恶的语气，她不悦的皱了皱眉，那群家伙好烦！
　　苏韵刚想抬头朝后面看看，结果被莫尹按住：“乖~好好睡觉。”
　　“……”好吧，暂且听你一回。苏韵乖乖的待在她怀里睡着。
　　韩亦听了莫尹的话很是无语，这种颠簸的逃亡，谁有闲情逸致睡觉啊。
　　然而几分钟后，韩亦被打脸了，苏韵在莫尹怀里睡得真香。
　　莫尹得意的朝韩亦挑眉：“这是我给我女人的安全感！你这种不懂情调的单身狗永远不会懂。”
　　“……”啊呸！凑不要脸的死莫伊，车是我在开，后面的追兵是我在甩，和你有个毛线关系啊！你能给个鬼安全感！
　　莫尹悠悠然的瞟过去一个小眼神：“总感觉你又在心里说我的坏话诶，唉……反正某人现在没了味觉，以后饭菜里有点什么她也不知道。”
　　“咳咳……”韩亦瞪了瞪她：“你狠！”
　　平静的开着车，天上突然开始下起小雨。韩亦眉头皱了皱：“前面有一段泥土路，现在下了雨，待会肯定会很滑。”
　　“有把握吗？”莫伊知道如果问题不大韩亦是不会说出来的，但现在韩亦不仅说出来了，还语气很不对劲。
　　韩亦微微皱眉：“把握不大，那一段路我先前跟着车队走过。就是我们车队翻车最后都滚进大深山的一次。那一次，我们一共七个人，最后活下来了四个。”
　　莫伊现在知道事情远比自己想象的严重，她担忧的看了看怀中的苏韵，随即对韩亦问道：“有什么法子吗？”
　　“有！我们掉头回去！”韩亦面色很严肃，看起来一点都不像开玩笑。
　　莫伊愣了愣，然后很肯定的道：“你决定！”
　　突然一个急刹车车子停了下来，后面的车见状立即准备加速过来围上。但是韩亦快速的掉车头往回走，一路上走着S路线，那几辆想要你拦住她的车也不知道该怎么办。
　　突然韩亦将油门踩到底，拿两辆车看着韩亦突然就要撞上来，心底的恐惧越来越深，最终直接让路了。
　　韩亦成功的又把车往回去的路上开着，然而后面拿两辆车也快速的掉头想要追上去。
　　韩亦将车开到附近的一个小村子里，她找了一个隐蔽的地方把车开了进去，随即立即去后备箱拿东西。
　　“你在干什么？”莫尹很不理解，韩亦一边在车胎上做手脚，一边回复莫尹的话：“我把车轮改一下，到时候就能走那段泥泞土路，我试过很多次了，绝对可行。你现在去把那些人引开，再给我十分钟的时间。”
　　韩亦手上的动作很快，然而她的语气却一点也不急，仿佛这件事和她无关一样。
　　莫尹看了眼车上的苏韵，苏韵已经睡着了，当然这其中有莫尹安神香的功劳。
　　“帮我照顾好苏韵，她要是出了事，我绕不了你！”莫尹不放心的说着，韩亦连连点头：“快去吧。弄丢了她，我以死谢罪！”
　　韩亦看着莫尹离开的背影，没有过多的犹豫便开始改装车轮。
　　莫尹磨掌擦拳找机会去‘调戏’那群家伙，让他们好好知道什么叫做自讨苦吃。
　　“真刺激啊！”莫尹一边跑一边感叹，以前她一个人四处旅行小流氓都没遇到过，自从遇到苏韵以后她的生活真带劲，不愧是她喜欢的女人，走到哪都带着致命的危险，她喜欢！
　　后面几辆车跟了上来，莫尹随身携带的小背包里拿出几个瓶瓶罐罐，若说拳脚相对的打架，莫尹还不如江语柔胡搅蛮缠来得厉害，但是架不住她身上带着各种作料，一不小心对方能直接呛死。
　　看着逐渐靠近的车辆，莫尹计算着时间和速度，随即皱了皱眉，雨越来越大，她手上的东西怕是没什么用。将东西收好，她又找到了一个手电筒，这玩意都准备好几年了，她时刻期盼着能遇到天灾人祸，然后独自一人漂流到一个人烟罕见的地方来一场荒野求生！但奈何走到哪都有路灯，就算没路灯也会有好心人来帮她照明！
　　手电筒发出了亮光，莫尹拿出几块面包撒上早就准备好的作料，扔到了几户人家的院子里。
　　顿时这个小村子里鸡犬相鸣好不热闹，莫尹站在门口大声喊道：“快来，这里有人偷鸡！大家快来啊。这里有偷鸡贼！”
　　顿时屋内乒乒乓乓的闹着响声，家家户户拿着木棍家伙什冒雨赶了出来。
　　将两辆车团团围住，莫尹又悄悄的拐了个弯回去找韩亦。
　　而那些人家看到自家的狗狗和小鸡都倒在地上，一副要死不活的样子，他们顿时恨透了这群‘偷鸡党’，棍棒相加之后还要报警处理。
作者有话要说：　　莫尹：这就是我喜欢的女人，随时随地都能遇到致命的危险，刺激！我喜欢！
小伙伴：……妈的智障！
推荐蠢作者下一篇要写的文，如果有感兴趣的大人，可以点点收藏。谢谢！　　文名：影后的魔教教主[古穿今]
　　文案：
　　洛玄歌终于打败武林盟主一统江湖，还未来得及千秋万载便中毒身亡了。
　　重生在异世，一个爹不疼娘不爱，有个哥哥是无赖的小可怜身上。为了报答借尸还魂之恩，她决定帮小可怜完成遗愿。
　　你的仇本座来报！你的恨本座来消！你想要的一切，本座都会帮你拿到！
　　后来，教主拿了小金人，娶了国民女神安影后，走上人生巅峰，成为人人羡慕的人生赢家。
　　安影后：自从和教主在一起之后，每天都有人来找我代言绿色食品，说我的形象十分符合！
　　洛玄歌：本座不明白，为何家中有了洗衣机还要买搓衣板。

　　☆、苏耘的挑战

　　
　　S省的某间地下室内, 叶时寻被捆绑在椅子上, 坐在她对面的人正是一直和莫尹通话的苏耘。
　　叶时寻已经被关了三天了, 此刻她声音沙哑得异常, 看着对面的女人她神色异常的问道：“为什么这么做？”
　　“为什么？我想不明白一些事，需要求证一下。另外我恨你, 我很想杀了你！”苏耘的语气很平静，仿佛在讨论‘我们中午去哪吃饭’一样。
　　叶时寻平静的注视着苏耘的双眼, 她没有在这双眼里看到杀意, 很多的是落寞和挣扎痛苦。
　　叶时寻并不害怕自己会受到伤害, 但她已经和顾苏安她们失去三天联系了，她很担心她们。
　　苏韵发怒看破了叶时寻的想法, 她将手搭在叶时寻的肩头, 从桌上抽出一份资料递到她面前：“这是我这一个月吞下的企业，叶总觉得我还有多久能彻底掌握整个S省的商界？”
　　“你现在只缺一个契机了不是吗？”叶时寻对于这些时日苏耘的做法进行过研究，最后得出结果, 苏耘想要的是整个S省的商业命脉。这样的野心家这样雷厉风行的手腕，还真不像她以往的作风。
　　不过叶时寻却隐约能将这个人和前世的苏韵联系到一起, 不过她的想法尚且没有得到证明。
　　苏耘将资料放到一旁, 她饶有兴趣的在叶时寻对面坐下：“你不好奇吗？”
　　“好奇什么？”叶时寻显得比她更为平静, 因为她很了解前世的苏韵，那是一个喜欢看到别人动怒却又无可奈何的家伙。
　　苏耘将拿过一根烟，点燃在指尖，闻着淡淡的香烟味，她稍稍放松了些：“你还真是, 永远摆出一副无所谓的模样。你知道我有多讨厌你这幅鬼样子吗？”
　　“那还真是抱歉了，我实在不知道你对我竟然有这么深的厌恶。”叶时寻微微勾起唇角，她越来越觉得眼前这个人是前世的苏韵。否则一个人不会在短时间内发生如此大的变化。
　　苏耘深深地吸了一口香烟，随即将指尖的烟在桌上摁灭：“从未来到这个世界的那一刻，我就想杀了你。可是现在真的抓到你了，我却不这么想了。”
　　“因为杀了我，你还是和前世一样没有获胜感吗？”叶时寻想起了前世的事，此刻她已经能肯定这人就是前世的苏韵。
　　苏耘点头，目光突然发生了变化，那是强者对名利的渴望和野心。
　　“你放心，我只是想知道某些事的结果。在我没知道最终答案之前，你会很安全。”苏耘已经陷入了彻底的疯狂，或者说前世的时候她已经疯了。
　　“你觉得我想要知道的东西，会有答案吗？”苏耘神情有些低落，想一个被家人抛弃后无依无靠的孩子。
　　叶时寻并没有回答她，因为前世也被她这幅鬼样子骗到过。现在整个S省的商业链基本被苏耘牢牢掌握了。她们能够翻身的可能微乎及微，所以倒不如静下心来看看苏耘接下来有什么安排。
　　“你怕了？”苏耘一直在注意叶时寻脸上的表情，最后发现一个很有趣的表情，和前世叶时寻死时一模一样，不甘心却又无可奈何。她真是喜欢极了这种表情。
　　苏耘唇角微微勾起，她笑得很妖孽，也很凄凉。
　　“我只想证明，我的钱，比你的那些所谓的朋友们更管用。”苏耘失落的坐在叶时寻对面，她手中的签字笔不停的转动着：“和我赌一场吧，这样我死了也甘心一些。”
　　“你的目的只是这个？”叶时寻很怀疑，苏耘的确在商界有一种接近痴狂的想法，但她不觉得苏耘会因为一场比赛而放弃前世的种种恩怨。
　　苏耘露出一丝笑意：“我以为我会一直孤独，至少我现在也同样是孤独的。但是我看到了她了，她在最初选择了另一种活法，和我截然不同的活法，最终她过得很开心。即使面临着生死危险，她身边依旧有不图回报只想陪着她共同面对危险的人。事实证明，当年是我错了。才导致后来越错越离谱。”
　　苏耘说的那个她，就是这个世界的苏韵了，的确——如果苏韵在最初便选择了和苏耘截然不同的道路。但是这一切，苏耘自己竟然能够看清，这还真是令人意外。
　　“你变了。”叶时寻很艰难的吐出三个字。
　　苏耘自嘲一笑：“你不用和我说这些。当年我错了，来到这个世界之后，我以为我只要杀了你，就能抹杀我的过去。我以为，只要我杀了你。这个世界的我，就会没有任何阻碍一世无忧的当她的苏家大小姐，苏氏唯一继承人。可是我错了，她所追求的东西，和我所渴望的截然相反。”
　　叶时寻觉得苏耘变了，变得有些看不透了。
　　“郑启绑架你们的那天，我让人装了汽油过去，苏婕如果在最后选择的是你，而不是苏韵，我会一把火烧了你们所有人。”苏耘语调很平淡，叶时寻觉得这才是她认识的那个恶魔，明明将所有人的生死都掌握在手中，却偏偏摆出一副风轻云淡的模样。
　　“前世我找了个冒牌货代替你，她并不恐同，甚至很配合我的要求，很快就拿下了叶家的继承权。你死后，她的身份被揭穿了。我亲自揭穿的，看到苏婕恨我的表情真的很痛快。还有齐渃最后得知是她的纵容，让我害死了她的亲生女儿，那种场面当真有趣。”苏耘抬手抹去了脸上的泪水，她将面前已经凉透的茶拿起来喝了两口。
　　苏耘又从口袋里拿出一条手链，放在手心细细的摩擦着，她觉得心在刺痛。
　　“当年，你们死后，肖恋也死了。临死之前，肖恋给我发了一封邮件。上面只有一句话‘我养的第一百个仙人掌终于开花了，我很开心。’现场我去看了，她将自己的血浇灌在仙人掌上，鲜红的血液就像是一朵花在绽放。后来齐渃也因为病情严重吞药自杀了，苏婕处理完她的后事之后，把苏氏交给我了，那天她说了一句话‘我不是一个好妈妈，对于你我很抱歉。’。后来她也死了，在齐渃头七那天，她手里攥着我小时候的相片死了。相片上留着一句话‘希望韵儿永远开心健康。’
　　我不知道我的母亲到底是怎么想的，明明从小到大从没给过我一丝温暖，对于我永远如同对下属下达命令一般。后来晓之也出事了，她调查郑启的时候被郑启下了黑手，我去的时候她的尸体已经被人带走了。
　　很快整个S省的商业链全部被我掌控了，可是我身边竟然连一个可以聊聊心里话的人都没有了。甚至，我连敌人都没了。
　　那天我在去墓地看望安安，突然想起来，她活着的时候，我说过，如果她敢违背我的意愿我会让她生不如死，甚至还说过我要将她姐姐的坟墓给换个地方。
　　我想看看，我真的把她姐姐的坟给扒了会怎么样，她会不会气得半夜来找我索命。”
　　这话说完，苏韵已经泪如雨下，她随意的擦了擦泪水：“那天是我成年后第一次哭，因为我在她姐姐的坟墓里找到了这个。”
　　苏韵点了点那条手链：“这是祁安找我陪她一起设计的手链，她说她妹妹将要迎来十八岁的生日，希望能送一个不一样的礼物。这是我帮她设计的，耗了我一周的时间。
　　我不知道我怎么在得知真相的情况下，多活了三个月。三个月后我死了，死于精神失常而自杀。死后我以为我能去找祁安忏悔，可是不知道为什么会来这里。我来的时候，你已经在S省闯出一番天地了。
　　我还是很恨你，凭什么你死后还能有机会挽救一切。而我只能眼睁睁看着那些意外发生。
　　我怕这一世的我，会选择和前世一样杀了你。我不想她再和我一样沾染鲜血，所以我决定提前帮她扫除障碍。可是我错了，她似乎并不喜欢那种生活。她和我一样渴望有家的温暖，但是她好像没有选择和我一样偏激。”
　　叶时寻冷冷的看着她，就算苏耘现在悔过了，她也不会同情，甚至对于苏耘现如今的遭遇喜闻乐见。
　　“所以我派人去半路拦截她们，我想要一个和你公平竞争的机会。我想知道，抛开一切我们谁跟强。”苏耘静静注视着叶时寻的双目，她希望能看到叶时寻有一些其他的变化。
　　然而叶时寻轻笑着：“你有没有想过我为什么经商？你又有没有想过，你当初经商赚钱的想法是什么？你口口声声说是为了能变得更强，能够保护祁安，现在你都做了些什么？你现在所追求的金钱名利，还有什么意义？”
　　叶时寻并不知道苏耘的故事，但是重活一世会之后，她听苏韵说过有关于祁安的事，她才知道苏韵以前的初衷是为了能变得强大，能够找到那个女孩能够护住那个女孩。
　　闻言，苏耘张了张口有些话哽咽在喉口却说不出来。
　　叶时寻就此闭口不再言语，留苏耘一个人思考。
　　苏耘起身拿着桌上的文件离开了，在苏韵没回来之前，她才是真正的苏家继承人，有些事她需要用苏韵的身份去办。
　　在苏耘离开之后，叶时寻看着对面空荡的椅子，她松了口气。看来苏耘对那个女人用情很深，否则不会因为提到当年的事就发生翻天覆地的变化。
　　叶时寻靠在椅子上，脑子里有些混乱。说实话，突然恢复的记忆，前世和今生一件件事在脑海中回荡。齐渃当年的纵容导致她的死亡，本以为不会原谅那个女人，可是重活一世竟然阴差阳错的认祖归宗回家了。
　　现在又听到苏耘说，最后齐渃吞药自尽，她心底有些乱，事实证明此时此刻她的心境比苏耘好不了多少。
　　“苏韵！你要把我们关到什么时候啊？快放了我！”江语柔隔着窗户对路过的苏耘咆哮着。
　　苏耘沉默的看了一眼：“别急，很快就放你们出去。”
　　“喂！疯子！你到底想干什么啊？”江语柔那天刚刚演唱会结束，结果接到了陈梓欣的电话，只是给她打了一通电话，半天没有传来声音，她就紧张得想要去找陈梓欣，结果到了陈梓欣的家却被人套麻袋打晕带到这里来了。
　　虽说一直好吃好喝的招待着，可是好几天不让出门这算是什么事？
作者有话要说：　　叶时寻：可怜之人必有其可恨之处，我同情你，但我也恨你。
推荐蠢作者下一篇要写的文，如果有感兴趣的大人，可以点点收藏。谢谢！　　文名：影后的魔教教主[古穿今]
　　文案：
　　洛玄歌终于打败武林盟主一统江湖，还未来得及千秋万载便中毒身亡了。
　　重生在异世，一个爹不疼娘不爱，有个哥哥是无赖的小可怜身上。为了报答借尸还魂之恩，她决定帮小可怜完成遗愿。
　　你的仇本座来报！你的恨本座来消！你想要的一切，本座都会帮你拿到！
　　后来，教主拿了小金人，娶了国民女神安影后，走上人生巅峰，成为人人羡慕的人生赢家。
　　安影后：自从和教主在一起之后，每天都有人来找我代言绿色食品，说我的形象十分符合！
　　洛玄歌：本座不明白，为何家中有了洗衣机还要买搓衣板。

　　☆、苏耘的计划

　　“能不能行？这一批人能甩掉吗？”莫尹焦急的朝韩亦问着, 她怎么觉得这事越来越古怪, 身后的车越来越多。
　　韩亦面色阴冷, 更显烦躁：“你别吵, 耐心等着，前面有条山路。待会你们下车往山里走, 我把这些人甩开。前面有个小加油站，天黑之前我们在加油站汇合。”
　　“那你自己担心, 我怕那疯子狗急跳墙。”莫尹很担心的提醒她。
　　车后的苏韵一直在看着手机上的报道, 今天有关于苏耘的消息很少, 基本上是关于和外企合作的消息。
　　微微皱眉，不对——这些人的都是以前叶时寻的合作伙伴。虽然有一部分是叶时寻从自己这里挖墙脚拽去的, 但是他们和叶时寻合作的时日挺久的, 那个苏耘现如今凭什么这么信任他们？
　　苏耘当然不是信任他们，她这是在报复，背弃过她的人, 她要一一报复回来。果然下一秒网页刷新以后便爆出了那几家外企濒临破产，苏韵接盘整顿。
　　“我, 大概有点明白了。”苏韵小声的嘀咕着, 然而她的话还没说完便被莫尹催促着：“快下车, 我们把后面的家伙甩掉。”
　　苏韵看着莫尹，突然觉得其实她们不用逃命，根据目前数据分析，苏耘应该没想要她们的命，之前只是威胁, 不想要她赶回S省破坏她的计划而已。
　　不过苏韵还是乖乖的跟着莫尹下车了，她只有百分之五十的把握猜测苏耘不打算真的要她们的命，但她不能确定自己是不是猜测错误，又或者苏耘会不会和先前一样把她关小黑屋。
　　韩亦催促着：“把食物和水带上，山里情况多变你们尽量小心。”
　　说完便立即开车放缓速度超前开去。
　　苏韵和莫尹两人爬上了附近的深山，苏韵有点新奇和恐惧，她还是第一次来这种地方。然而莫尹却默默地兴奋了，果然跟着苏韵每时每刻都有意想不到的刺激。
　　苏耘在S省处理了很多事物，其中还解决了不少的地头蛇公司，一时之间‘苏韵’风头无限。然而被关在地下室中的叶时寻，她的脸上多了一条刀痕，此时此刻她终于知道了，苏韵为什么会在说前世的故事是提到肖恋。
　　因为她和肖恋一样变得喜怒无常，明明上一秒承诺我不会杀你们，下一秒却会反手捅了你一刀。
　　叶时寻只是脸上无意间被划了一刀，苏耘自然不会那么好心的给她抹药，但是苏耘反应过来的时候立马就离开了。
　　“看来不能坐以待毙了。”叶时寻觉得这种半疯癫半正常的苏耘，远比彻底发疯的苏耘要可怕得多。
　　一日三餐都有专门的人送来，而且他们不会打开门，门上被开了一个刚好塞一个碗进来的洞，叶时寻计算着时间，今天是她被关的第三天晚上了。
　　待会会有人送来一顿晚餐，之后相隔五分钟门口站着的保镖就会换人。不过这段时间她没有任何的机会可以逃。
　　在叶时寻一筹莫展的时候，她们这一行人当中最过安全的大概是顾苏安了。
　　顾苏安想不明白为什么拍戏结束之后，‘苏韵’突然黑化将她们都软禁起来了。
　　“今天开心吗？”
　　餐桌上苏耘平静的看着顾苏安，前世她将这个人当做妹妹，当做那个人来疼爱，最后她给了自己致命的一击。背叛逃离痛恨，顾苏安实在是不可爱。可还是忍不住在脑海中想到那个小小胖胖的小丫头。
　　顾苏安陪苏耘吃过饭后，苏耘递给了顾苏安一根棒棒糖。顾苏安不解的看着她，她实在是想不明白‘苏韵’到底怎么了？
　　“不喜欢这种口味的吗？”苏耘皱了皱眉，继而又拿出一根递给顾苏安：“试试这个。”
　　顾苏安很想问问她，到底在卖什么关子。然而却看着‘苏韵’手中的棒棒糖张了张口说不出话来。这人比肖恋更为疯癫。
　　饭后顾苏安待在老宅里静静的吃着棒棒糖，她有些欲哭无泪，总感觉‘苏韵’在把她当做一个大吃货来投喂。
　　苏耘用过晚餐之后便开始处理工作上的事，她知道时间不多了，因为派出去的那群饭桶极有可能拦不住苏韵，一旦苏韵回来将她的身份挑开，那么苏婕和齐渃很有可能提前从国外赶回来。
　　苏家定下规矩，一旦继承人在三年内没有任何建树会直接被刷下，又或者在三年内犯了大错，上一任家主可以直接将其罢免，不需要任何的形式，只要苏婕回来在族里开口说一句话便行。这种令苏韵难以理解的继承方式，很好的将这个百年世家经营得更加强盛。
　　她要的是苏婕按照她规划的时间回来，而不是突然的袭击。
　　她要赶在计划实行之前吞下整个S省的商业链，和前世一样即使都知道她名不正言不顺，可碍于她的实力没有任何人开口阻拦。
　　她要向苏婕证明，她比叶时寻强，比叶时寻更适合在商界生存。
　　山里苏韵和莫尹成功的迷路了，不过在两人休息的时候，莫尹从背包里取出了指南针，苏韵有些就惊讶的看着她：“你竟然临时准备了这些东西？”
　　“嗯。”莫尹微微点头，她是不会说这些东西都准备好几年了，一直都没有派上用场，今天总算是有用处了。
　　背包里的东西她都定期检查维修，所以东西虽然是几年前准备的，但是有点有一丝的损坏，她也会及时更换。
　　莫尹按照指南针所指的方向辨别出了她们刚刚进山的方位，现在又和苏韵琢磨了一下该怎么走才能去山下附近的小加油站等韩亦。
　　“要不我们分开找找吧？”苏韵提议着，她觉得这样找能快一点。
　　然而莫尹微微皱眉否决了：“不行！这么大的山，我不放心你一个人走。万一出了点什么意外，你让我怎么办？”
　　“我，可是这样找到出路的几率能大一些。”苏韵还是想要坚持着分开走。
　　然而莫尹却摇头不同意：“一起，否则我选择原路返回自投罗网。”
　　苏韵看着莫尹眼底的坚定，她觉得莫尹说原路返回应该不只是在威胁她，按照莫伊的性子可能真的直接回去自投罗网了。
　　最终苏韵还是无奈的点头同意了，两人选择了一个方向往前边走着。
　　在老宅的顾苏安犹豫了很久终于选择敲开苏耘书房的门，苏耘目光略温和的看着她：“怎么了？”
　　“我想见阿寻。”顾苏安很担心叶时寻她们，但是提出过很多次想要见她们的要求，最终都被苏耘驳回了。
　　现在她决定再试一试。
　　苏耘眸光微微发生变化，不过没有立即回话，反而低头仔细的看着文件，最终她语气清冷的道：“我陪你去。”
　　话音落去的同时，苏耘将书桌上的文件快速的整理了一下：“走吧。”
　　顾苏安看着她的背影，当真是变得越来越冰冷了。如果不是声音和样貌都是苏韵的样子，她肯定要觉得这是一个复制品。
　　到了地下室的时候，苏耘提前开口道：“她的脸上被我不小心划了一刀，一会你帮她抹点药。”
　　说完，苏耘又将一直放在口袋里的药膏递给了顾苏安。
　　苏耘也不明白此刻是什么心理，总之不想看到那家伙受伤，但又不想向那家伙示软。
　　顾苏安看着药膏，心中的担忧少了几分，能用药膏处理的伤口，看来问题不大。
　　等真的见到叶时寻的时候，顾苏安这才知道，那道伤口真的没有多大问题，不过她还是心疼了一番。
　　“阿寻。”顾苏安上前抱住叶时寻，叶时寻在安慰她的同时意味深长的看了一眼苏耘。
　　“别哭了，我很好。”叶时寻此刻并没有被绑着，她将顾苏安抱在怀里小声的安慰着。
　　现在叶时寻没有了绳索的束缚，若说动手挟持苏耘说不定可以逃出去，奈何前世叶时寻试过这招，她打不过苏耘。
　　苏耘看着叶时寻轻轻的笑着：“很抱歉，需要你们再委屈一段时间。”
　　就在苏耘准备转身离去的时候，叶时寻开口了。
　　“你到底想做什么？若说我们之间有什么恩怨，也是该我向你寻仇才对。你为什么要闹这么大动静来掌控S省的商业。”叶时寻至今想不明白：“你真的只是为了证明什么吗？”
　　闻言苏耘突然笑出声来，声音中夹杂着委屈和不甘：“苏婕养我三十多年，可是最后说抛弃就抛弃，你让我怎么甘心？郑启绑架你和‘我’的时候，苏婕选择了‘我’，可是我调查之后才发现，那天是吴晓哲识破了我的计划，他出言提醒才会让苏婕有了选择。”
　　“所以你要在策划一次，让苏婕重新做一次选择。并且是以无辜的苏韵的身份，你真可怕。”叶时寻忍不住说道，这个人彻底疯了。
　　苏耘面露微笑：“没错，不久她回国，那时候她手头只有一笔资金，我想知道她会把那笔钱投入你经营的公司，还是苏韵濒临破产的公司。”
　　“这一切都是你在操控，所以不管她选择了谁，最后的结果都是由你来决定对吗？”叶时寻也逐渐冷静下来，如果这一次苏婕选择了她而放弃了苏韵，那么苏耘会不会和上次一样送她们集体去死？
　　“你能想清楚，也好。”苏耘嘲讽的笑着。
　　她的目的很简单，她要让S省知道，苏韵商界最厉害的人野心家。她要让苏婕最后做出选择，在苏婕和齐渃回国之前，她要将整个S省的商业链都牢牢控制住，再将两家公司摆在同一高度。
　　摆在相同的，濒临破产的地步，她要苏婕再做一次选择，她想知道苏韵和叶时寻，苏婕会偏心谁。
　　前世后来发生了一起意外，需要在她和叶家那个冒牌货之间做出选择，苏婕和齐渃稍作迟疑之后选择了放弃她，就如同当年放弃郑启一样，那时候她才体会到郑启说的‘活着不如一条狗’。
　　等意外事故解决之后，她亲自挑破了冒牌货的身份，亲自让齐渃知道，是她间接害死了她的亲生女儿。她要让苏婕知道，曾经她甚是看好的商界天才，毁在她苏耘的手里！
　　苏耘来了这个世界，她依旧不甘，她想知道苏婕和齐渃两人，在她和叶时寻之间会选择谁。她已经累了，但是还是想要知道最后的结果，否则不甘心真的很不甘心！
　　等苏耘和顾苏安离开这里的时候，苏耘率先走了出去。
　　顾苏安在经过门口两个保镖的身边时，突然觉得有些不对劲，朝其中一人看去，却发现那人狠狠的瞪了她一眼，随后又毫不犹豫的推了顾苏安一掌：“看什么看？赶紧滚！”
　　顾苏安被推了一个踉跄，而另外一名保镖赶紧上前扶住了她，随即开口道：“诶，女人就是麻烦。”
　　顾苏安沉默的看着那两名保镖，她眸光微微发生变化，冷冷的笑出声来：“呵，看门狗。”
　　顾苏安骂过之后，快步上前跟上了苏耘的脚步。
　　苏耘听到后面的动静，本来准备上前去教训那两人，结果发现顾苏安自己能解决，她也便作罢了。
　　第二天，顾苏安早早的用过饭后，便去找苏耘。
　　“还要去见她吗？”苏耘收拾好碗盘之后，一边在厨房刷碗一边对门口的顾苏安询问。
　　顾苏安微微点头：“嗯，我想见阿寻。”
　　“等我陪你一去。”苏耘尽量让自己的语气变得轻柔一些，她怕吓到这个丫头。
　　等见了叶时寻的时候，顾苏安对苏耘道：“我能和她单独聊聊吗？一会就好。”
　　“给你一分钟。”苏耘冷漠的朝门口走去，一分钟后顾苏安出来了：“走吧。”
　　苏耘倒是有些不能理解顾苏安的葫芦里到底在卖什么药，不过没关系，不管她做了什么，都组织不了她的计划。                        
作者有话要说：　　祁安：不管你变成什么样，我只记得那时年少，身为同桌的你。
苏耘：我已经罪孽深重了，想去找你却怕被你嫌弃。这大概是我一直想要活下去的支撑，我怕见了你，你会和安安她们一样恨我。
祁安：是啊，的确很嫌弃某个笨蛋诶。可是我想你了。
推荐蠢作者下一篇要写的文，如果有感兴趣的大人，可以点点收藏。谢谢！　　文名：影后的魔教教主[古穿今]
　　文案：
　　洛玄歌终于打败武林盟主一统江湖，还未来得及千秋万载便中毒身亡了。
　　重生在异世，一个爹不疼娘不爱，有个哥哥是无赖的小可怜身上。为了报答借尸还魂之恩，她决定帮小可怜完成遗愿。
　　你的仇本座来报！你的恨本座来消！你想要的一切，本座都会帮你拿到！
　　后来，教主拿了小金人，娶了国民女神安影后，走上人生巅峰，成为人人羡慕的人生赢家。
　　安影后：自从和教主在一起之后，每天都有人来找我代言绿色食品，说我的形象十分符合！
　　洛玄歌：本座不明白，为何家中有了洗衣机还要买搓衣板。

　　☆、苏婕的话

　　三天后……
　　“天快黑了, 现在该怎么走？”苏韵和莫尹依旧在山里兜圈子, 莫尹紧紧的牵着苏韵的手, 似乎只要她松开, 两人就会彻底走散一般。
　　莫尹找了个地方坐下，休息了一会从背包里拿出水, 结果掂量着发现只剩下一点点了。她将水杯递给苏韵：“喝点水。”
　　苏韵接过，正准备喝的似乎发现所剩的水不多了, 于是推脱着：“还是你喝吧。我不渴。”
　　“那好吧。”莫尹将水杯收了起来：“我也不渴, 等什么时候渴了再喝吧。”
　　天已经黑了, 伸手不见五指的时候，莫尹将手电筒打开了, 将手电筒递给苏韵：“我有点累了, 你拿着。”
　　苏韵毫不犹豫的接过。
　　莫尹将手电筒交了出去，她怕一旦走散了，苏韵的危险会加大。
　　背包里还放了两块面包, 莫尹取出来递给苏韵：“吃一点。”
　　苏韵的确很饿，她的身体尚未恢复便开始了奔波, 可是她不知道食物还有多少, 两人在山里迷路了, 也不知道什么时候能走出去，所以她不敢多吃。
　　莫尹笑了笑：“别愣着了，吃吧。等回去了，我给你做美食。”
　　鼻尖微微泛酸，不过还是听话的开始吃着面包。
　　莫尹甩了甩胳膊, 找了个空地靠着树：“别怕，这山里没有大个头的野兽。我身上带了药，蛇虫鼠蚁也靠近不了我们。”
　　“谢谢你。”苏韵挨着莫尹坐下。
　　莫尹抬手将她搂紧怀里：“是我该谢谢你。以前我一直觉得生活很枯燥，很羡慕晓之每天都能有各种不同的激情。那时候我跟她说，很羡慕她那每天刺激的生活。她笑我太傻。现在我想我大概明白了，其实人生终归是平淡一些才好。这样才不至于太过疲劳，在意你的人也不用时时刻刻都在为你揪着心。”
　　苏韵靠在她身上，很少能看到莫尹有这么正经的时候，一本正经的话用一本正经的语气平静温柔的说出来，这样的莫尹很迷人。就像黑夜的星，耀眼却不刺目，在漆黑的也给人留下一丝向往和希望。
　　苏韵吃下一块面包之后，莫尹将水递给她：“喝点吧。”
　　苏韵正想摇头拒绝时，莫尹坚持的将水送到她嘴边：“快点喝，否则我该生气了。”
　　等苏韵喝了两口之后，远处传来一丝声响，苏韵关了手电筒警惕的看过去，而莫尹却兴奋的挥了挥手：“韩亦！这边这边！”
　　不一会，韩亦灰头土脸的扒拉着树杈杂草赶了过来。
　　“你们还真行，说迷路就迷路。这么大点山，你们转悠了三天！”韩亦帮忙拿起包，手上还拿着一瓶矿泉水：“喝点水，我们就在这里歇会。等明天天亮再下山。”
　　莫尹正准备说话的时候，突然听到四周又发出了动静。
　　“嘘……”
　　莫尹警惕的注意四周的声响，最终远远的看到有一束光在林子里打转。
　　韩亦抬头看了看一个粗壮的树，她拍着莫尹的肩膀：“上去，我去引开他们。”
　　爬树倒是可以，而且这可树很大，枝繁叶茂，在这漆黑的夜倒也是一个躲藏的好地方。
　　韩亦在临走之前还把苏韵留下的面包袋子带走了。
　　苏韵和莫尹两人躲在树上，看着底下跑过两人。莫尹本想跳下去打对方一个措手不及，但是看到其中一个男人腰间别着刀，她选择继续留在树上。
　　不过心底更为韩亦多了几分担忧。
　　远在S省的苏耘，已经准备的差不多了。苏婕也接到了她的电话准备回国。
　　齐渃的病正在治疗中，所以这次只有苏婕一个人回来。
　　晚上苏耘带着文件去地下室找叶时寻，将几份文件摊开摆到叶时寻多的面前：“你觉得现在两家公司水平处于持平状态吗？”
　　叶时寻被拷住了一只手，她用另一只手翻看着文件。
　　最后点了点头：“我看不出任何破绽。”
　　“有你这句话保证，我放心很多。苏婕会在明天下午四点会来。”苏耘坐在她面前，脸上的神情看起来兴奋极了，却又有些紧张。
　　“时隔多年，我又要见到我的母亲了。那个养了我三十多年，最后却亲自把我逼上绝路的女人。你说，我会不会克制不住自己而哭出来？”苏耘痴痴地看着自己的双手，前世这双手沾了太多的鲜血。
　　叶时寻漠然的看着，她并不觉得苏耘会有悔过之心，也不觉得苏耘在得到答案之后会放过他们。
　　“别怕，我们让你们死在一块。你们不会孤单的。”苏耘微微勾着唇角，扬起一抹好看的弧度。她仿佛诱人的罂粟，多看两眼便能中下她无意间释放的毒，从而无法自拔。
　　叶时寻低头继续看着那些文件，她即使担心也没用，因为她能做的只是等待。苏耘前世今生都很强，这一点叶时寻很认同。
　　苏耘将那些文件留下，她独自一人离开了地下室。外面的保镖精神劲很足，死死地守在外面仿佛几尊雕像一般。
　　苏耘离开之后，转身去了关押肖恋的地方。肖恋面前已经摆着十几个仙人掌，无一例外是被滚烫的开水泡死了。她沉默的蹲在地上，仔细的打量着那些东西。
　　苏耘进去之后，肖恋抬头看了她一眼便不再理会。
　　“这是第几个仙人掌了？”苏耘站在肖恋身边，和蹲在地上的肖恋比起来，她宛如女神一般高不可触。
　　肖恋微微皱眉想了一会道：“第八十七个。你说，它们什么时候会开花？”
　　“等你养到第一百个的时候，它们就会开花。”苏耘想到了前世的肖恋。
　　肖恋突然抬头看着苏韵，很开心的笑了出来。
　　“我第一次准备自杀的时候，遇到了一个很漂亮的小姐姐。她说，我应该学着仙人掌一样坚强。我说我很痛苦，她让我养着仙人掌，等我养够一百个的时候，我就不会感到痛苦了。”肖恋扬起单纯的笑：“已经八十七个了呢。我迫不及待的想要养到第一百个。”
　　“我以前遇到过一个朋友，她花了十年的功夫养了一百个，最后她还是死了。”苏耘说的那人便是前世的肖恋。
　　肖恋眉头紧锁：“为什么？”
　　“因为到了最后，所有的仙人掌都没有开花，唯独第一百个开出了最鲜艳的花儿，可是等到那时候，它孤独了。孤独的花儿，昙花一现之后就枯萎了。”苏耘很平静的和肖恋对话。
　　如果有个正常人在这里，大概能被吓哭。两人之间的氛围太过诡异了。
　　肖恋却盯着那些仙人掌略有所思起来，最后她站了起来，对苏耘问道：“能不能给我一台电脑。我还有些必须要做的事，没有完成。我想尽快完成之后，安心的养仙人掌，直到它们开花。开出最美的花儿。”
　　苏耘大概明白前世的肖恋到底是怎么想的了。她看着肖恋，脑海中想到了楚迹，难道这一世有她的存在，你还是不肯留下？
　　苏耘不是圣人，肖恋的要求她同意了。电脑被动了手脚，除了能在上面写稿之外剩下的无一能用。不过对于肖恋而言这些足够了。
　　在苏耘准备离开的时候，肖恋突然道：“对了，帮我把将小八十八带进来。”
　　“好。”苏耘答应得很爽快，每个人都有他们选择好的路，该怎么走也是他们自己的事，强行更改的结果，可能是两败俱伤。
　　很快迎来了第二天，苏耘亲自去机场接苏婕回来。
　　路上苏婕说了一句话令苏耘对她的计划产生了一丝动摇。
　　“韵儿，你变得更成熟了。”
　　苏耘当下愣了愣，她以为最难发现自己有变化的人是苏婕，因为记忆中苏婕从来没与关心过她，然而没想到苏婕只看了她一眼便能知道。
　　“回家吧。”苏婕坐在车后座闭目养神，这几天没日没夜的陪伴着齐渃配合医生的治疗，她很疲劳。
　　苏耘打量着这个许久未见的母亲，似乎比起前世更有人情味了。
　　“母亲。”苏耘声音沙哑低沉的喊着。
　　苏婕缓缓睁开眼看了她一眼，问道：“怎么了？压力太大了？”
　　“没有，母亲不怪我吗？在我的任性而为下，将整个S省的商业链全部打乱，甚至还把自己和小晗的公司也赔了进去。”苏耘将车开得很慢，有多久没有这么心平气和的同苏婕聊天了。
　　闻言苏婕挑眉看了眼苏耘：“在你七岁那年生日的时候，我对你说过的话，你忘了吗？”
　　苏耘眉头紧锁，七岁那年？母亲说过什么？她记忆中母亲对于她除了教育便是各种批评指责和教训。七岁生日有说过什么吗？
　　苏婕轻叹一口气：“你生日那天，你说你希望长大以后要做一个画家。”
　　经过提醒，苏耘想起来了。她身形微颤，唇齿相互打颤着，她想起来了，儿时的确是有那个梦想。甚至现在还能想起当初学习画画时在墙壁上留下的涂鸦，无意间打翻的颜料，那时候苏家局势尚且不太稳定，苏婕却没有做出一丝一毫阻止她绘画的举动。
　　苏婕又叹了口气：“你十五岁那年郑启出国，郑立被他父亲送去习武，有天晚上吃饭时你说你也想试着独立。我帮你转了学校，让你学会独立。你刚满十八岁那年，你说想要出去闯闯，你要自己创业。你赚得第一笔钱，还没来得及给我们买礼物，又因为工作室出了意外，将钱拿去填补了漏缺。一周前，我和你齐姨在国外听到你的事迹，你齐姨问我‘那孩子不是喜欢画画吗？怎么还没去学？’。”
　　“我以为你会按部就班的来，等时间到了你觉得自己成熟了，就会来告诉我‘母亲，我已经长大了，我可以接手苏氏帮你分担了。’。我等得时间太久了，久到不知不觉苏氏已经在你手上了。”苏婕的语气很平静。
　　苏耘张了张口想要解释，却发现喉咙里好似堵了一团棉花似的令她发不出声音。
　　“你趁我不在的时候控制了苏氏，你有这个能力，可是现在为什么又要设下一个局，让我回来？”苏婕对于这一点很好奇，也很心寒。
　　“你悄无声息的控制苏氏，是害怕我以后不会将苏氏交给你吗？”苏婕平静的问着，没有得到答复，她苦涩的笑了笑：“当年，老家主要我继承苏氏。我的梦想被破碎了，甚至最后我连爱人都守不住，因为我要承受的太多了。我怕我过早将苏氏交给你，你会面临我当年的选择。
　　可是我想错了。你已经放弃了画画，你也放弃了独自创业。你选择做一个野心家，但不管怎么样，我都支持你。这么多年，你想要的，我都不曾拒绝过，这一次也一样。”
　　苏耘不知何时将车停在路边，她取下了手上的手链，放到车上：“对不起。”
　　苏婕看着苏耘离去的背影，深深地叹了口气。
　　手机屏幕亮起，陌生号码发来的消息，苏婕正准备点开看的时候，前方有人呼喊发生了车祸。
　　抬头看去，苏耘倒在马路中的血泊里。
　　苏婕下车，远远的看了一眼，那孩子嘴角带着释然的笑，苏婕心情很沉重，却没有上前去查看苏耘的情况。她选择打开车门坐上了驾驶座，驾车远去。
　　老宅，叶时寻等人被放了出来。
　　老宅外，苏韵同莫尹三人姗姗来迟。
作者有话要说：　　苏耘：我错了，母亲并不是不爱我，她只是不善表达。前世会选择那个冒牌货，我想我也知道答案了。
叶时寻：你能看开就好，希望你能在另一个世界幸福。
苏耘：我该去赎罪，我想见她。
————
推荐蠢作者下一篇要写的文，如果有感兴趣的大人，可以点点收藏。谢谢！　　文名：影后的魔教教主[古穿今]
　　文案：
　　洛玄歌终于打败武林盟主一统江湖，还未来得及千秋万载便中毒身亡了。
　　重生在异世，一个爹不疼娘不爱，有个哥哥是无赖的小可怜身上。为了报答借尸还魂之恩，她决定帮小可怜完成遗愿。
　　你的仇本座来报！你的恨本座来消！你想要的一切，本座都会帮你拿到！
　　后来，教主拿了小金人，娶了国民女神安影后，走上人生巅峰，成为人人羡慕的人生赢家。
　　安影后：自从和教主在一起之后，每天都有人来找我代言绿色食品，说我的形象十分符合！
　　洛玄歌：本座不明白，为何家中有了洗衣机还要买搓衣板。

　　☆、过往恩怨

　　
　　“所以, 是门口的两个保镖帮了你？”
　　江语柔靠在陈梓欣的怀里朝顾苏安问着。
　　“嗯, 虽然不知道他们为什么帮我。但是那天去见阿寻的时候, 他们其中有人推了我一掌, 然后另外一个人就过来扶我，扶住我的时候塞了一部手机在我口袋里。等第二天再去见阿寻的时候, 我将手机给了阿寻，并且告诉她这是门口两个保镖给我的。”
　　顾苏安至今也不明白, 那两个保镖为什么帮她, 他们分明是苏耘雇来的, 不应该对苏耘忠心耿耿吗？
　　叶时寻也不是很明白，本来想找那两个人问清楚, 但是这些天忙着处理工作上的事倒是将寻找那两人的事一拖再拖了。
　　莫尹坐在苏韵身边, 她见苏韵在出神发愣，于是轻轻的推了推她：“你怎么了？”
　　“嗯？没什么，我想知道那个人为什么要假扮我弄出这么大的一个圈套。最后却又选择了自杀。”苏韵其实很多时候也觉得母亲并不爱她, 尤其是知道了自己并非苏婕亲生之后，她的那种感觉越发强烈。
　　可是那个假装自己的人, 为什么会和她有一样的情绪？
　　叶时寻知道苏韵陷入了死胡同, 但并不打算和她解释, 有些事过去了便永远过去了，知道真相反而不好。
　　“好啦，这种事我可不想再有第二回，我们几个来对下暗号吧。免得以后又出现冒牌货。”江语柔说。
　　然而就在大家无聊的讨论时，陈梓欣突然道：“肖恋呢？”
　　“可能去找楚导了吧。”莫伊觉得很有可能是找她的小情人去了。
　　然而唐晓之却皱着眉头：“不对, 楚迹在前几天跟她姑姑出国了。听说要下周五才能回来。”
　　唐晓之话音落去，几人脸上皆被吓得变色：“不会出了什么意外吧？赶紧去找找。”
　　等众人都去找肖恋的时候，苏韵跟在叶时寻身后。
　　“你跟着我做什么？”叶时寻心中大概有了个猜想，不过还是对苏韵问了出来。
　　苏韵轻声道：“那个人，就是我对不对？”
　　“你觉得是，那就是吧。”叶时寻没做多说，很多时候很多事不一定非要弄清楚弄明白，就像苏耘一样，一直执着一个结果，最后呢？得到了答案却令她更加凄凉。
　　苏韵抿了抿唇露出浅浅的笑意：“大概，我只是我。”
　　见苏韵想开了，叶时寻也不再和她多聊：“快去找找肖恋吧。”
　　下午的时候，唐晓之和莫伊终于在后院的角落里找到了肖恋，她抱着一盆仙人掌，仙人掌上被浇了些牛奶。闻起来还真是奶香四溢。
　　然而叶时寻却心里一紧，她想起了苏耘说过的一百个仙人掌，此刻她上前拍打着肖恋，想要将让唤醒。
　　迷迷糊糊间肖恋睁开眼，看着叶时寻：“怎么了？”
　　叶时寻还未来得及说话，肖恋将手中的仙人掌放到一旁：“这东西我不养了。我想休息，我困了。”
　　“好，睡一觉吧。”叶时寻将那仙人掌拿了起来，顺手递给了一旁站着的陈梓欣。
　　肖恋像个溺水被救的孩子，满身汗水的躺在叶时寻怀里。谁也不知道她到底经历了怎么样的心理挣扎，但叶时寻松了口气，这家伙算是熬过来了吧。
　　第二天，肖恋醒来依旧神清气爽，不同的是这家伙变得阳光许多。S省被苏耘打乱的商业链在叶时寻和苏韵的整理下，算是有了一个简单的头绪，苏婕也答应会帮两人处理好烂摊子再离开。
　　墓地内，站着两个男人，他们面前的是郑启冰冷的墓碑。两人深深地鞠了一躬：“启哥，安心去吧。我们准备去国外定居，曾经多亏了你，我们才能在一起。你在那边吃好喝好，我们以后再来看你，启哥再见。”
　　“启哥，再见。”
　　两人十指相扣，并肩离去。
　　三个月后——
　　老宅内，唐晓之将两份资料递到叶时寻面前。
　　“这是你们所说的那两个保镖，他们曾经是郑立的左膀右臂，在郑立学武的时候，这两人算是他的师兄。后来这两人相爱了，但是家庭压力大，社会上的流言蜚语也让两人十分痛苦。他们宣布在一起之后便被师门赶了出去。
　　穷困潦倒的时候被人收留了，收留他们的人是郑启，郑立的弟弟。有趣的是，他们之所以遭受那么大的打击，也是郑启在背后进行操作。似乎想把人逼上绝路，可是后来郑启又假惺惺的去帮助这两人。然而我更想不明白，这两人为什么会帮助你。”
　　叶时寻看着那份资料上所写的内容，她微微勾起唇角：“他们帮的人不是我，是安安。或者说，是郑启想办安安。”
　　“什么意思？”唐晓之在叶时寻对面坐下：“郑启不是早就死了吗？”
　　叶时寻叹了口气，不过还是多了几分庆幸：“郑启或许早就知道苏耘的存在，所以在他知道自己命不久矣的时候收留了这两个人，习武之人重在仁义，更何况那时候他对两人的帮助是雪中送炭，所以那两人也能死心塌地的为郑启做事。郑启死后，安安收到一笔巨款，我让吴先生帮忙查过，那笔钱是郑启在去年四月份存下的。几乎是他的全部家当，甚至担心安安怕那笔钱的不干不净不肯接受，他还找人将每笔钱做了记录，都是他曾经和苏韵创业时积累下的。
　　这份资料上写的，这两人是去年三月份被师门逐出了。四月份被郑启收留，其中一个月，他们可谓是受尽屈辱和折磨。但往往是这样，他们更加感激郑启。”
　　唐晓之闻言不知该说些什么好，半晌：“郑启就不怕事情东窗事发，那两人知道真相吗？”
　　叶时寻微微挑眉看着她：“这种事郑启不是经常做吗？这次如果不是我执意要你去调查那两人，你觉得你能发现真相的几率是多大？”
　　唐晓之沉默了，如果不是那两人突然出来帮了她们，她可能一辈子也不会去调查他们。
　　然而下一秒叶时寻小声道：“郑启惯用的手法不就是这样么？如果不是郑启临死前留下了一封信，或许你到现在还因为灵灵的是痛恨苏韵。如果郑启临死前没有对安安说出那一番话，安安以及大家都会觉得祁安是因病过世。甚至你的车祸，如果最后我们没有和苏韵和解，大概我们都会认为车祸一事，是苏韵所为。”
　　听完之后，唐晓之唏嘘不已：“这种人做了坏人着实可惜。”
　　“郑启伤害过很多人，但是也帮助过很多人。我查过资料，郑启在偏远山区捐建了一所小学，每年冬季都会给不少的贫困家庭送去冬衣，甚至还救过一个险些一尸两命的孕妇。对于接受过他帮助的人而言，郑启是个大善人。对于被他伤害过的人而言，郑启死有余辜。其实没什么可惜不可惜的，路是他自己选的。“叶时寻将桌上文件整理了一番：“走吧，今天安安她们新电影杀青，我和苏韵的公司步入正轨。刚好韩亦也带她女朋友来了。我们几个再好好聚聚。”
　　“行，我去定了酒店。待会我们就去大吃一顿。”唐晓之也将手上的资料扔进了垃圾桶，这件事算是结束了。她的心结也解开了，没什么好继续纠结的。
　　叶时寻：“莫伊和韩亦已经去买菜了，今天晚上我们在家吃。莫伊和韩亦再度联手，今天的晚宴可以期待。”
　　“听莫伊说，韩亦她的味觉……”唐晓之神情有些低落，韩亦失去了味觉当真可惜了。
　　叶时寻突然道：“莫伊帮她调理了，虽然味觉没有莫伊那么细致，但已经能感觉到基本的酸甜苦辣。彻底恢复只剩下时间的问题，这些事你就不用操心了。”
　　闻言唐晓之倒是笑得很开心，将手伸进口袋走到叶时寻身边：“突然觉得，很多事都变得美好了。”
　　“苦尽甘来嘛，是该庆祝一番。”叶时寻同唐晓之并肩出去。
　　外面沙发上坐着一位长发女人，很安静的坐在那听着肖恋说四处旅行的故事。女人面上带着一丝向往，似乎对肖恋的故事很感兴趣。
　　“你们在聊什么？说得这么开心？”叶时寻走了过去，女人很明显有些紧张，叶时寻察觉到了立即道：“肖恋，你可别欺负嫂子。”
　　“我哪敢，你别乱说，韩亦回来要是揍我，我就去找安安告状！说你昨天偷偷去看了美女模特。”肖恋一边说着一边挥舞着拳头。
　　叶时寻浅浅的笑着，在肖恋和叶时寻打趣的过程中，那名女子的紧张被打消不少。
　　这便是韩亦的女朋友，韩亦这才带她进城看眼睛，顺便过来和大家伙聚一聚。毕竟长大了，曾经日日相处的好友，如今都聚少离多了。
　　到了傍晚的时候，叶时寻开车去剧组接顾苏安回家。肖恋也蹭车一块跟去了，半路叶时寻回头看着肖恋：“你跟来干嘛？”
　　“我去找楚导演聊聊人参枸杞。小司机别多话，小心我不付车费。”肖恋不知何时跟莫尹学会了怼人。
　　闻言叶时寻忍俊不禁：“就你能说会道。和楚迹的关系确定了么？编剧三天两头找导演，你不怕别人说闲话？”
　　“谁敢说我闲话，让楚导去把人开了。”在楚迹的剧组里，肖大编剧无所畏惧！
　　两人一边闲聊打趣一边稳当当的开车，很快便到了剧组。
　　这是肖恋在被软禁的时候写出来的剧本，叶时寻看了，前世顾苏安便是依靠这个剧本被拿下了最佳女主角，成了影坛神话。没想到剧本出自肖恋之手。
作者有话要说：　　推荐蠢作者下一篇要写的文，如果有感兴趣的大人，可以点点收藏。谢谢！　　文名：影后的魔教教主[古穿今]
　　文案：
　　洛玄歌终于打败武林盟主一统江湖，还未来得及千秋万载便中毒身亡了。
　　重生在异世，一个爹不疼娘不爱，有个哥哥是无赖的小可怜身上。为了报答借尸还魂之恩，她决定帮小可怜完成遗愿。
　　你的仇本座来报！你的恨本座来消！你想要的一切，本座都会帮你拿到！
　　后来，教主拿了小金人，娶了国民女神安影后，走上人生巅峰，成为人人羡慕的人生赢家。
　　安影后：自从和教主在一起之后，每天都有人来找我代言绿色食品，说我的形象十分符合！
　　洛玄歌：本座不明白，为何家中有了洗衣机还要买搓衣板。

　　☆、完结

　　
　　顾苏安拍戏结束时, 楚迹给她使了个眼神, 顾苏安顺势回头看去, 不远处叶时寻斜靠在车上, 眉梢留着淡淡的笑意，眼神温和的看着自己。
　　顾苏安朝叶时寻温柔一笑, 她指了指身上的戏服，用口型对叶时寻道：“等我。”
　　叶时寻含笑点头, 看着顾苏安去进更衣室换戏服。她觉得不管顾苏安要她等多久, 她都等得起。
　　而肖恋坐在车上, 本想着等楚迹忙完了再出去，顺便给楚迹一个惊喜。结果却看到楚迹在和某小演员‘亲切友好’的交流, 甚至聊着聊着就靠到一块去了。
　　“……”肖恋忍了三分钟, 忍无可忍之后跳下车，跑到楚迹身边，正准备对楚迹盘问时, 处境回头将她抱住：“亲爱的，终于舍得从别人的车里下来？”
　　“你！”肖恋突然明白楚迹在套路自己, 她红了红脸颊, 冷哼一声别扭的扑进楚迹怀里：“你欺负我。”
　　“嗯哼？那也是你送上门来给我欺负的。”楚迹将肖恋紧紧拥住, 自从肖恋恢复以后，情绪稳定了很多，不知不觉倒是开启了口嫌体正直的属性，每天都在朝楚迹犯着小傲娇。不过楚迹丝毫不介意，她乐意宠着这人, 两人倒是恩爱依旧。
　　默默被人拍一脸狗粮的叶时寻别过脸：安安快出来，你媳妇快被人用狗粮拍死了。
　　或许是顾苏安听到了叶时寻的心声，换好衣服卸了妆的她小跑赶到叶时寻身边。
　　“阿寻，在想什么？”顾苏安过来之后看到叶时寻在发愣，于是她小声的问着。
　　叶时寻哼唧着：“在想怎么扑倒安安。啊……不，我是说，我在想晚上吃什么。不对不对，你听我解释……你别笑……”
　　叶时寻红着脸看着顾苏安，她怎么不知不觉把心里话说出来了。都怪楚迹和肖恋，没事瞎秀什么恩爱。
　　“咳，我……我不笑。你解释吧。叶总想怎么吃了我？嗯？”顾苏安一边戏弄叶时寻一边朝她身上靠去。
　　叶时寻顺势将顾苏安搂住，语气中带着些邪气：“乖，别急。晚上你会知道的。”
　　“哼，回家！”顾苏安觉得有些无聊了，自从几个月前叶时寻突然头疼之后，叶时寻倒像是分裂了，身体里像是住着两个灵魂，一个像是纯情的小白，另一个像是情场多年的老手。她喜欢逗弄纯情的那个，至于另一个她选择乖一点，免得不知不觉把自己套进去了。
　　叶时寻和顾苏安上车之后，叶时寻突然道：“韩亦和她女朋友来了，会在家里住些日子。”
　　“韩亦？是那个救了苏韵和莫尹的人吗？看起来很帅的赛车手？！”顾苏安对韩亦记得很清楚，短发帅气的女人，而且听说还是三连冠的赛车手。
　　叶时寻冷哼着：“哼，韩亦已经有女朋友了。她再帅也和某人没关系！”
　　顾苏安察觉到叶时寻这阴阳怪气的语气，她憋住笑往叶时寻身上靠去：“嗯，有女朋友了不起啊？我连未婚妻都有了，阿寻你说对不对？”
　　“嗯？！对！”叶时寻顿时开心了，乐呵呵的开车准备带顾苏安回家。
　　半路顾苏安突然喊停车，在叶时寻不解的眼神中道：“第一次和她女朋友见面，我是不是要买点礼物？”
　　“不用吧，我们都不看重这些。”叶时寻几人倒是真的不看重什么所谓的见面礼。
　　但顾苏安一再要求，没办法只好又带她去选礼物。以至于比她们晚离开的肖恋和楚迹都提前到老宅了。
　　晚饭间很和谐，肖恋看了看各位，随后问道：“林浅和季语怎么没来？封琉和郑洁没到，还有林岚，她们人呢？”
　　楚迹帮肖恋夹了她最爱吃的菜，再向肖恋解释着：“林浅和季语前几天就出国领证了，这时候大概在国外度蜜月，封琉和郑洁这两人结伴出去旅游了。至于林岚，我和她还不是很熟悉，她的去向我不大清楚。”
　　肖恋旁边的陈梓欣冷声道：“今天是郑姐的生日，林岚去帮她庆生了。”
　　此言一出，大家都沉默了。很难相信林岚和郑予洁什么时候关系这么好了。
　　顾苏安偷偷笑了笑，夹了一个虾放到叶时寻碗里：“剥虾。”
　　叶时寻看着她宠溺的笑了笑，应该是当时慈善会时，林岚和郑予洁认识了。
　　叶时寻默默地帮顾苏安剥虾，一旁江语柔看了，她踹了身边的陈梓欣一脚：“哼。”
　　“别闹，吃饭！”陈梓欣帮她夹了鱼，顺便挑出刺放到江语柔碗里。
　　然而江语柔看着叶时寻依旧在剥虾，她瞪了陈梓欣一眼：“哼，你都不知道给我剥虾吗？”
　　陈梓欣用看白痴的眼神看了她几秒：“你对虾过敏，你不知道吗？”
　　“……哦”突然想起来了，嘤嘤嘤~好过分的体质！
　　这段小插曲过后，有恢复了方才其乐融融的模样。
　　苏韵的用餐礼仪学得深入骨髓，所以不管她们多么吵闹，在她这里依旧安静得很。倒是她身边的莫伊，一直注意着她的口味，默默地记下苏韵喜欢的吃的东西。
　　席间唐晓之喝了不少的酒，不过她酒品很好，即使已经醉了，也只是半靠在许小珊身上，不吵也不闹。
　　吃过饭后，韩亦同莫伊两人往沙发上一趟：“我们可不管洗碗，你们看着办吧。”
　　叶时寻拉着顾苏安的手往二楼走：“安安累了一天了，我去帮她洗澡。”
　　“？？？”顾苏安莫名其妙被抓走了。
　　唐晓之见叶时寻把顾苏安拐着跑了，她摇摇晃晃的站起来：“头好痛，呃……好晕。”
　　许小珊本想提出去洗碗，但是看到唐晓之不舒服，她只好先照顾唐晓之：“没事吧？肯定喝多了，我先送你去休息。”
　　“嗯，有点难受。”唐晓之半倚在许小珊的身上，跟着她去了客房。
　　江语柔：靠，都溜光了？！
　　“咳咳，啊……我被鱼刺卡了。”江语柔摸了摸喉咙，随即拽着陈梓欣：“去房间帮我看看。”
　　“啊？没事吧，你小心一点。难受么？要不我带你去医院吧？不舒服一定要和我说，你走慢一点。”陈梓欣的确有去洗碗的打算，但是一听江语柔被鱼刺卡了，陈梓欣瞬间将洗碗刷锅甩到了脑后。
　　苏韵很自觉的准备去收拾碗盘，却被莫尹一把拽走了：“陪我一块看电视，你看韩亦都有人陪着，我在这里吃她们的狗粮多孤单。”
　　“可是，”苏韵看着餐桌上的碗盘，支吾着：“还没洗……”
　　“你忍心我一个人待在这里吗？当初在山里你怎么说的？你忘了吗？这才短短几个月，你就变心了。你说是我重要还是洗碗重要？说不清楚，今天晚上我去蛋糕屋睡，你自己抱着枕头过吧。哼~”莫尹一副风雨欲来的哭腔控诉着苏韵的‘变心’，明明什么事都没有，奈何一听这声音，一看她那架势，苏韵莫名的心疼了。
　　于是苏韵被莫尹拐跑了。
　　餐桌上还剩下三人，可那三人是肖恋楚迹还有韩亦的女友。
　　韩亦的女友眼睛不好，洗碗这事自然轮不到她头上，并且在莫尹拐走苏韵的下一秒，韩亦上前牵住其女友：“我们出去走走，消消食吧。”
　　“嗯。”
　　两人恩恩爱爱的离开了。
　　肖恋&楚迹：……你们还能再无耻一点吗？！
　　看着众人离去的背影，肖恋‘哇’的一声就哭出来了：“你们就知道欺负我，你们一直欺负我。”
　　楚迹赶紧安慰着：“我洗我洗，这些不用你动手，别难过了。”
　　肖恋吸了吸鼻子，看了楚迹一眼：“以后拍戏多帮她们安排点激情戏！”
　　“好，听你的。你说什么就是什么吧。”楚迹眼神中满含着宠溺和温柔。
　　不过就在楚迹准备收拾碗盘去洗的时候，外面突然传来一道男声：“听封琉说，你们今天在这里小聚。竟然没一个人知会我一声，你们这是不把我当朋友吗？”
　　来人是吴晓哲，那个神出鬼没的侦探，现如今站在肖恋和楚迹面前。
　　肖恋眸光微变，对吴晓哲道：“谁说我们不把你当朋友了，今天的小聚也有你的一份。不过，我还怕你不仗义不肯接受组织的安排呢。”
　　吴晓哲挑了挑眉：“你说，只要你能说一个和这小聚有关的事，我保证能完成。说不出来，以后你们几个要挨个请我吃一顿好的。”
　　“这可是你说的啊，反悔的是小狗！”肖恋一边说一边紧紧地拽住楚迹的手，随后在吴晓哲说出：“好，谁反悔谁是小狗！”
　　肖恋拉着楚迹便开始跑，一边跑一边喊道：“洗碗的任务归你啦！反悔是小狗！吴先生加油~”
　　“肖！恋！”吴晓哲咬牙切齿的说着肖恋的名字。
　　跟着肖恋一块跑出来的楚迹，她犹豫了一会问道：“这么坑吴先生真的好么？”
　　“谁让他没对象，坑了他也没人会心疼，不坑他坑谁？”肖恋牵着楚迹的手，两人并肩走在街头。
　　楚迹：……说得好有道理哦。我竟然无法反驳！
作者有话要说：　　吴晓哲：那个……高航，在吗？
高航：嗯？干什么？有事快说，我赶着去拍戏。
吴晓哲：要不要一起搞个基？
高航：……妈的智障！
——完结——
不过还有几章甜腻腻的番外。
每个人的结局都是甜甜哒，这不算虐文吧。
最后苏耘虽然死了，但谁知道她会不会在另一个世界和祁安厮守呢。　
————
　推荐蠢作者下一篇要写的文，如果有感兴趣的大人，可以点点收藏。谢谢！　　文名：影后的魔教教主[古穿今]
　　文案：
　　洛玄歌终于打败武林盟主一统江湖，还未来得及千秋万载便中毒身亡了。
　　重生在异世，一个爹不疼娘不爱，有个哥哥是无赖的小可怜身上。为了报答借尸还魂之恩，她决定帮小可怜完成遗愿。
　　你的仇本座来报！你的恨本座来消！你想要的一切，本座都会帮你拿到！
　　后来，教主拿了小金人，娶了国民女神安影后，走上人生巅峰，成为人人羡慕的人生赢家。
　　安影后：自从和教主在一起之后，每天都有人来找我代言绿色食品，说我的形象十分符合！
　　洛玄歌：本座不明白，为何家中有了洗衣机还要买搓衣板。

　　☆、集体出柜（番外一）

　　今天是顾苏安的生日, 叶时寻暗地里准备了一个月的求婚计划在今天终于可以实行了。
　　前不久顾苏安拿下影后头衔之后, 她在家里待着的日子越来越少了, 几乎每个月有二十八天是在外面度过, 剩下的几天要么是在公司，要么是在家睡觉休息。
　　叶时寻想看看媳妇, 只能通过电视杂志和海报，她觉得她还不如顾苏安的粉丝, 毕竟小粉丝们还能去接个机探个班。
　　生日这天, 顾苏安还在剧组拍摄, 不过她承诺晚上会赶回来和叶时寻一起庆生。
　　早早地叶时寻便按江语柔说的，布置好了会场, 求婚的戒指也已经拿到手了。
　　叶时寻本想定做一款, 但是无意间看到了苏韵的手链，于是她让苏韵教她如何设计，最后亲自设计了一款求婚戒指。
　　当时苏韵还笑着说, 求婚成功之后，我帮你们设计一款结婚的戒指。
　　晚上九点多了, 叶时寻手中的戒指被她攥得紧紧地, 心底紧张得很, 因为马上就要向顾苏安求婚了。虽然两人关系很稳定，当时还是忍不住要紧张。
　　“放轻松，楚导向我求婚的时候，我也没见她有多紧张呀。”肖恋上前安慰叶时寻，叶时寻白了她一眼：“那是因为你提前不知道她会求婚, 所以没注意她的变化。那几天她喝水烫舌头，吃饭打破碗，看到你差点成结巴，这些你忘了？”
　　“……我还以为她背着我做什么对不起我的事了呢，否则怎么每次看到我都躲开。”肖恋提到楚迹心情明显有了变化，脸上的笑意也更多了：“我都网购了一批新款键盘，，结果她突然求婚了。”
　　江语柔前不久已经和陈梓欣领了证，最近在备孕中，所以为人也沉稳了不少，她想了想道：“要不，我帮你打个电话问问她到底什么时候回来吧。”
　　“嗯，好。”叶时寻坐立不安的看着江语柔，江语柔拿出手机，正准备给顾苏安打电话的时候，却看到了几条消息跳了出来。
　　#惊！顾影后片场被求婚！#
　　#顾影后的真命天子#
　　#这一对是真的吗？#
　　#顾苏安被当众求婚！对象竟然是他！#
　　#告诉我，这是一个恶作剧！女神即将花落张家！#
　　#突然开始相信爱情，娱乐圈的恩爱狗！顾影后和张天王！#
　　#叶总墙角被撬，顾影后剧组遭遇张天王告白#
　　#祝福！这一对好恩爱，赶快添个小猴子！#
　　江语柔吓得把手机扔陈梓欣怀里去了，随即看着叶时寻，她吞咽这口水小声道：“那个，有件事要和你说，你先坐好，然后你保证你不会动怒且不会有过激的行为。”
　　叶时寻眸光微变，看着江语柔问道：“你又在打什么注意？”
　　“额……那个，其实今天好像不是一个求婚的良辰吉日吧！”江语柔觉得现在告诉叶时寻真相，叶时寻能提刀去砍人。
　　江语柔话还没说完，外面突然跑进来一人，一边笑着一边说：“阿寻不是说在酒店告白吗？怎么跑去会场了？这是要当众出柜……吗？阿寻——你怎么在这？！”
　　叶时寻大概明白了，片场有人向顾苏安告白了！！！
　　她微挑眉冷笑的看着肖恋：“我不在这还能去哪？”
　　肖恋把手机上的消息翻了又翻，最后惊呼着：“天哪，老大……你又被撬墙角了！”
　　又？
　　叶时寻想起来了，当初她准备告白的时候，被于峰抢先了一步；后来再度告白的时候，又被高航抢先了一步，不过高航还算是识相，知道她和安安两情相悦之后，高航选择祝福；今天她准备求婚又被什么天王给抢先了一步！呵呵——顾苏安，你好样的！
　　“老、老大，你怎么每次都被人截胡了？哈哈哈，不行了……笑得肚子疼。”肖恋不顾叶时寻阴沉的脸色，扶着唐晓之的胳膊笑弯了腰。
　　江语柔等人也都憋着笑：阿寻，你真可怜！
　　“去剧组。”叶时寻丢下三个字便离开了。
　　江语柔拽上陈梓欣：“走，跟着去看看。这出戏错过了，以后怕是再也没得看了。”
　　唐晓之拽着肖恋跟了上去：“别笑了，跟上去看看。”
　　“诶，别拖着我，我自己会走。”肖恋跑着跟着唐晓之的步伐。
　　剧组里，顾苏安还在被所谓的张天王苦苦纠缠着，剧组里的其他人都围观着没有上前‘打扰’他们。
　　张定跪在顾苏安面前，手捧玫瑰和钻戒，深情款款的看着顾苏安：“我爱你，嫁给我吧。”
　　“……”顾苏安叹了口气，继续解释着：“张、张先生您快起来吧。我们真的不适合。而且我已经有喜欢的人了。”
　　顾苏安也不知道什么时候惹上了这朵烂桃花，今天还有最后一场戏，拍完她就可以赶回去陪阿寻了。结果被人拦在这里求婚，而导演一副和事佬的模样，不仅不劝拦，反而坐在小板凳上看戏。
　　“我真的很爱你，给我一个机会好不好？”张定的眼神满怀深情。
　　然而顾苏安很想甩他一巴掌让他清醒清醒，两人不过是一起参加了一档综艺节目而已，张定向她告白的时候，她就说了，她有喜欢的人了。但是张定说只要还没结婚，那么他就可以公平竞争！
　　“……”顾苏安一副生无可恋的脸，正准备和张定道别离开，却突然听到身后传来声音。
　　“我等你一天了，结果等到了你被人求婚的消息。”叶时寻压低声音，从顾苏安身边抱住她，伏在顾苏安耳边很不愉快的说着。
　　顾苏安心头一紧，一边担心着自己一边心疼着叶总。
　　叶时寻将一直带在身上的戒指取出来，给顾苏安戴上，再将另一个递给顾苏安：“给我戴上。”
　　“嗯。”顾苏安尚且还有些迷糊，顺从的将戒指戴在叶时寻手上。
　　随后叶时寻同顾苏安一起，将人拍下了合照，再将十指相扣带着钻戒的手也拍了照。
　　随即编辑着微博发了出去。
　　叶时寻V：余生只想牵你的手，和你一起到白头。【附图】
　　网友一：卧槽，叶总你玩真的？
　　网友二：愚人节吗？顾影后到底被谁告白了？
　　网友三：影后，你脚踏两张床！天王归你，叶总还给我们吧！
　　网友四：把叶总还给我们，叶总是大家的！
　　网友五：这是公然出柜了吧，呵呵……胆子可真大，真的无所畏惧吗？
　　网友六：好般配啊，你们一定要幸福哦~
　　网友七：祝福叶总，祝福安安！
　　网友N：祝福叶总，祝福安安！+10086
　　底下评论纷纷，叶时寻却不再去管，霸道的牵着顾苏安离开。
　　导演愣了愣，上前提到：“这，还有一场戏没拍完呢。”
　　“刚刚怎么不拍？这什么破剧组，你叫什么名字？”叶时寻压着怒气对导演问着。
　　导演迟疑的说着：“张元，我叫张元。”
　　叶时寻微挑眉，这人是刚刚那个什么天王的哥哥，怪不得不拦着天王在剧组里捣乱。叶时寻冷哼着：“今天不拍了。”
　　叶时寻牵着顾苏安的手离开，管他什么张导演张天王，她只知道这两人目前还签约在念晗。
　　到了车上，顾苏安还在恍惚得看着自己手上的戒指。
　　“阿寻，你这是……”顾苏安声音微颤朝叶时寻问着。
　　叶时寻对着顾苏安倒是没了怒气，她轻声解释着：“我准备了一个月，打算在今天向你求婚。结果我在会场等了一天，等到的是你被别人求婚的消息。然后我就赶来剧组了。”
　　顾苏安微微勾着唇角，现在她明白为什么叶时寻能临时掏出独家设计的戒指了，原来是早就准备好的。
　　叶时寻想了想将车停在路边，对顾苏安带着歉意说：“我刚刚有点冲动了，都没有好好求婚。要不把戒指先取下来，一会去了会场我再好好求一次。或者再给我一个月的时间，我再设计一款新的戒指向你求婚。”
　　顾苏安摇了摇头：“足够了，我很喜欢这个与众不同的求婚。”
　　“那，等结婚的时候我一定把婚礼办得好好的。”叶时寻郑重的向她保证着。
　　顾苏安温柔的笑着点头，当然顾苏安不知道，因为这次的谈话，后来叶总为她举办了一场时过百年依旧令人津津乐道的别出心裁的婚礼。
　　回到会场之后，顾苏安同大家过了开心愉悦的庆生宴会。
　　然而这天，网上却炸开了锅。
　　因为今天叶总和顾影后公然出柜之后，其他人也纷纷‘自曝’了。
　　片片桃花V：因为有你，我每天都在想家【附图】
　　网友一：桃子出柜了？！快扶朕坐下，朕要缓缓！
　　网友二：妈耶，桃子你是不是曝错料了？今天出柜的不是叶总也顾影后吗？
　　网友三：那个女人好眼熟啊，卧槽卧槽……你们快拉住我，我手中八十米的大刀已经对准桃子的脖子了。
　　网友四：嘶！！！天哪，桃子把我女神拐走了。
　　网友五：天哪，真的是珊珊。我女神被狗仔拐了……
　　网友六：我女神被狗仔拐了……
　　网友N：我女神被狗仔拐了+10086
　　笔墨榴莲V:好可惜这个导演已经有对象了，但是——她对象就是我2333【附图】
　　网友一：大大一如既往的欠揍诶。
　　网友二：那导演好像是楚迹……吧，快来个人告诉我，是我眼瞎了。
　　网友三：楼上的，你去医院看眼睛的时候带我一块。我好像也眼瞎了……
　　网友四：编剧和导演，快把我拉住……我忍不住现在评论区里写小黄文了！
　　网友五：楼上不要怂，就是干！快写，我们帮你打掩护。
　　网友六：只有我好奇她们谁攻谁受吗？
　　网友七：楼上你不是一个人，好奇+1
　　网友：好奇+10086
　　林浅V：我和死对头领证了（滑稽笑）【附图】
　　网友一：我现在就去医院挂号，医生酷爱救救我的眼！
　　网友二：天哪，你们没开玩笑吧！结婚证上那位不是季语对不对？快来个人告诉我那不是季语！
　　季语V：@楼上，那就是我！
　　网友三：卧槽卧槽，出现幻觉了，我竟然在评论区里看到了季语的回话了，去医院的带我一个！
　　网友四：去翻了一下日历，今天不是什么国际出柜日吧？来个不眼瞎的告诉，我家日历不是盗版！
　　网友五：两位女神素颜美腻，不管了先跪舔盛世美颜再哭……
　　网友六：同意楼上，女神素颜美腻，赶紧舔屏。
　　网友N：跪舔+10086
　　江语柔V：大家好像都在秀出柜，我也来凑个热闹【附图】
　　网友一：女神，热闹是这样凑的吗？
　　网友二：我看到了什么？那是陈冠军吧？！！！
　　网友三：嘶，真人秀的时候就看出她们两有猫腻了。没想到竟然是真的，女神深藏不露啊……
　　网友四:去医院的小伙伴们，求带带我。
　　网友五：麻麻问我为什么去医院，我告诉她，我想去看看眼有没有瞎，如果没有那就在医院找护士小姐姐一起来凑热闹！！！
　　网友六：陈冠军攻一脸啊，这一对好带感，嘤嘤嘤~麻麻，你女儿也想找个人凑凑热闹！
　　网友七：祝福女神！祝福女神！我去找学姐来凑热闹。
　　网友八：祝福女神！我去问问同桌愿不愿意和我一起凑热闹。
　　网友N：祝福女神！+10086
　　韩亦V：祝福几位好友，希望她们永远恩爱幸福。顺便也晒一下自己的红本本【附图】
　　网友一：车车车……车神？
　　网友二：老司机也来凑热闹飙车了……
　　网友三：车神一声不响的领证了……唉，除了祝福，我还能说什么呢？亦神你一定要幸福啊！
　　网友四：祝福亦神，我们在赛场等你回来。
　　网友五：祝福亦神，亦神快造个小亦亦陪我们玩。
　　网友N：祝福亦神，期待亦神家的小猴子+10086
　　毒苹果V：从小我就梦想，有个霸道总裁救我于水深火热。后来——本攻霸道的救了一个美女总裁！给你们看我和她的小红本本【附图】
　　网友一：麻麻，酷爱来看！那个别人家的孩子被一个小厨师娶走了！
　　网友二：天哪，苹果你竟然攻了苏妖精！！！我眼彻底瞎了！
　　网友三：苏妖精被攻了，……苏总裁是受！！！苹果你有毒！
　　网友四：结……结婚啦？多少白马王子哭晕在厕所啊！苏总，你弯了就算了，你怎么受了呢？果然苹果是有毒！
　　网友五：不，我不相信！苏总不可能是受！这不可能！苹果，你是不是对我苏总下毒了？
　　网友六：一天之内出柜这么多，你们还有什么不看相信的？祝福苹果和苏总。另外，苹果真的有毒！
　　网友七：我和我的小伙伴们表示，一会就去大街上找小姐姐！我们要一起凑热闹！！！
　　网友N：找小姐姐凑热闹+10086
　　林岚V：即日起，本市实行同性婚姻合法化。祝有情人终成眷属，给大家介绍一下，这是陪我一起凑热闹的女人【附图】
　　网友一：……
　　网友二：去医院的小伙伴都回来吧。这事，我们不用大惊小怪了。
　　网友三：这……这就合法啦？麻麻，我要娶隔壁的小姐姐，酷爱带我去下聘礼！
　　网友四：刚想喷一波，幸好我忍住了。不聊了，我去找学长告白。
　　网友五：同性婚姻合法化了，我内心竟然毫无波澜……快来人告诉我，我不是一个人。
　　网友六：这一天的刺激，我和你一样内心波澜不惊了。
　　网友七：嗯，我们的内心已经强大了。不聊了，去找个志同道合之人凑热闹去。
　　网友N：这都合法了，还等什么？找人凑热闹+10086
作者有话要说：　　推荐蠢作者下一篇要写的文，如果有感兴趣的大人，可以点点收藏。谢谢！　　文名：影后的魔教教主[古穿今]
　　文案：
　　洛玄歌终于打败武林盟主一统江湖，还未来得及千秋万载便中毒身亡了。
　　重生在异世，一个爹不疼娘不爱，有个哥哥是无赖的小可怜身上。为了报答借尸还魂之恩，她决定帮小可怜完成遗愿。
　　你的仇本座来报！你的恨本座来消！你想要的一切，本座都会帮你拿到！
　　后来，教主拿了小金人，娶了国民女神安影后，走上人生巅峰，成为人人羡慕的人生赢家。
　　安影后：自从和教主在一起之后，每天都有人来找我代言绿色食品，说我的形象十分符合！
　　洛玄歌：本座不明白，为何家中有了洗衣机还要买搓衣板。

　　☆、小家伙们的日常（番外二）

　　七年后……
　　七年之间发生了很多的事, 例如苏韵和莫伊家的孩子已经开始打酱油了。
　　陈梓欣和江语柔的生下了一对双胞胎, 姐姐的性子像江语柔, 活泼开朗偶尔甚是磨人, 妹妹的性子更偏向于陈梓欣，有些太过于内向。而且肖恋不断的打趣, 那家伙是个姐控，仔细观察之后, 江语柔也发现了, 她家小宝贝竟然真的是个姐控。
　　唐晓之和许小珊的孩子很调皮, 六岁的孩子把晓之闹得头疼不已。
　　韩亦的味觉已经彻底恢复了，她女朋友的眼睛经过治疗也能看到光明。不过两人的孩子倒是才两岁大。
　　肖恋和楚迹, 这两个奇葩竟然养了一个小公主, 那斯斯文文的样子让大家伙都怀疑，这孩子是不是她们俩在医院抱错了。肖恋怕孩子以后被人欺负，于是帮她报了武术班, 小家伙武术没学会，天天去隔壁蹭课学会了跳芭蕾。
　　肖恋觉得倒霉的熊孩子不是她养的, 反应迟钝特别木纳, 而且还性子胆小怯弱, 也不知道这是随了谁。
　　当然啦，肖恋以前患过病，孩子能有什么性格大家也都觉得是情理之中。
　　封琉家的假小子也是闹腾的厉害，不过那丫头小小年纪成了童星。当然这是被她不靠谱的妈咪封琉设计的，那天封琉抱着孩子去剧组探班, 结果缺了一个小群众演员，于是就让自家假小子去顶替一下。后来小家伙挺喜欢演戏的，封琉大手笔包下剧组买了剧本，把假小子的戏份一增再增，最后年仅五岁的假小子火了。
　　清晨，叶时寻醒来看到怀中正熟睡的顾苏安。
　　她含笑在顾苏安眉心落下一吻，正准备抱着顾苏安睡个回笼家，突然房门被人拍了两下。
　　“妈咪，可可起床了哦。”房门又被拍了两下，门外传来小家伙软软糯糯的声音。
　　小家伙今年才四岁，是个可爱的小公主，平时很黏大她十岁的小念。但是今天小念跟着唐晓之去星火侦探学院报道了，所以小家伙起来没见到姐姐，就开始来找妈妈和妈咪。
　　叶时寻见顾苏安还在熟睡，她嘴角留有笑意，起身下床将房门打开。
　　小家伙抬头看着妈咪，展开双臂，粉扑扑的脸上满是开心的笑：“妈咪抱~”
　　“好，妈咪抱。”叶时寻将小小的叶可可抱在怀里，走到客厅去看着桌上留下的字条。
　　【今天和晓之姨去学院报到，下午三点前归家。叶念留。】
　　“念念呢？”小家伙抱住叶时寻的脖子，纸条上的字她有些认识，有些看着熟悉却不记得那是什么字。不过眼见的看到了叶念两个字，于是好奇的对叶时寻问着。
　　叶时寻将字条递给叶可可，抬手揉着小可可头上的软发：“可可，小念是你的姐姐。你要叫她姐姐，不可以叫念念知道吗？”
　　“知道。“小家伙甚是郑重的点头，然而叶时寻知道，小家伙的保证压根没用，从出生到现在，开口学会的第一个词不是妈妈妈咪，而是念念！时间久了，她也懒得去纠正。但是又担心小念会多想，所以能让可可叫姐姐，就尽量让可可叫姐姐。
　　叶时寻看了看时间，今天好不容易她和安安都得空休息，干脆顺着小家伙的心意，陪她去动物园看动物。
　　“妈咪，可可想学唱歌，念念不开心，可可唱歌给念念听。”小家伙一本正经的和叶时寻商讨着，最后似乎还怕叶时寻不同意，话音落去的时候凑上前在叶时寻的脸上‘木嘛’亲了一口。
　　叶时寻忍着笑：“可可对小念这么好？妈咪都没听过可可唱歌呢。”
　　“要……可可要第一个唱歌念念听。”小家伙一边说着一边将脑袋埋进叶时寻的肩窝。
　　惹得叶时寻一阵轻笑：“都说梓欣家小丫头是个姐控，我看你也差不多。”
　　“嗯？！念念不是姐姐！”小家伙抬头对叶时寻说着，叶时寻笑了笑：“好好好，不是姐姐。她是可可的念念，这样说你开心了吗？”
　　“开心。”小家伙一边说着一边拍了拍叶时寻的肩膀，吵着不要叶时寻抱。
　　叶时寻将小家伙放到地上之后，可可便跑着去了房间找顾苏安。
　　叶时寻赶紧跟了上去，两人在床边看着熟睡中的顾苏安，这几天连续日夜颠倒的拍戏，倒是把她累坏了。
　　“可可也想睡觉觉。”小家伙知道妈妈睡着了，于是趴到叶时寻耳边很小声的说着，叶时寻点头：“那你在妈妈身边躺着睡觉，不可以吵醒妈妈知道吗？”
　　“可可乖，可可不吵。”叶时寻将叶可可抱上床，将被子把两人都盖好，亲吻着叶可可的脸颊：“陪妈妈睡一会，妈咪去做早餐。待会来喊你起床。”
　　“嗯！”小家伙点了点头，看着叶时寻出去，她小心翼翼的钻到顾苏安怀里去。
　　顾苏安半梦半醒间感觉到怀中的动静，她伸出手臂将叶可可抱住，微微睁开眼看到小家伙，顾苏安露出温和的笑：“可可，你怎么过来了？”
　　“念念不在家，可可睡不着起床找妈咪。妈咪要可可陪妈妈睡觉觉，不可以吵，可可乖。”小家伙除了在叶念面前说话很利落外，在别人跟前说得磕磕绊绊。
　　顾苏安亲了亲小家伙的脸蛋，安慰着小家伙：“小念今天只是去报到，距离正式开学还有一个月，她今天晚上还是会回来的，到时候可可就可以陪姐姐玩了。”
　　“念念真的是姐姐吗？”小家伙还是不相信，小芊和小悦是才是姐妹（陈梓欣的两个双胞胎女儿），可可和念念长得不一样，才不是姐妹呢。
　　顾苏安也想不明白叶可可为什么这么执着着不想要姐姐，阿寻说她从小就挺渴望能有兄弟姐妹的，而且自己小时候也非常喜欢姐姐，怎么到了可可这里就开始排斥自己的姐姐了呢？
　　其实说排斥也不对，毕竟可可只是抗拒叫小念姐姐而已，平时还是很喜欢粘着小念的。
　　在顾苏安沉思的时候，叶时寻不知何时站在门口抱臂看着她们。
　　“醒了？快些起来用餐。”叶时寻面上带着浅浅的笑意，走到床边将床上的叶可可抱了出来：“跟妈咪一块去吃饭。”
　　“有肉丸子吗？”小家伙对肉类的执着，像极了顾苏安小时候。但是莫尹经常用药膳帮忙控制饮食，所以小家伙吃得多却也不见胖。
　　这让顾苏安无限感慨，为什么她小时候没有一个研究用美食控制身材的阿姨。
　　一家三口其乐融融的在餐厅用餐，用过早餐之后，叶时寻乖乖去洗碗。顾苏安则抱着小可可教她识字，小家伙脑子很灵光，但是有点不爱学习，顾苏安同她说教的时候，她性子恹恹的趴到顾苏安的怀里打着哈欠。
　　“好了，先让她好好玩吧。这才多大就急着教她读书识字？”叶时寻不是很喜欢这么一板一眼的教孩子读书识字，可可想要学唱歌，她想下午带可可去语柔的演唱会看看。
　　顾苏安看了看手中的书本，她浅浅的叹了口气，她小时候可是很爱学习的，为什么可可这么爱玩呢？
　　叶时寻本想劝说顾苏安，但听到顾苏安那一声浅浅的叹息声，叶时寻微微皱眉，继而弯下腰和叶可可平视着：“可可，想不想和小念一块玩？”
　　“想，可可想。”提到叶念的时候，可可突然来了精神。
　　叶时寻挑眉浅笑：“那小念喜欢和可可一起玩吗？”
　　“嗯……”小家伙半歪着脑袋在思考，过了一会小家伙委屈到想哭：“念念不爱和可可玩。”
　　小念自从坚定了想要成为一名侦探之后，每天都将自己泡在书海里，和可可相处的时间自然很少，而且那孩子本来就性格孤僻，和她聊天除了聊一些书本的知识，其他话你说了她很难回答上，也不知道去学院走一圈能不能改了这个习惯。
　　所以小念每次和可可聊天，都给可可造成了一种，念念不喜欢和自己玩的错觉。
　　叶时寻见可可快哭了，她拿起顾苏安放到一旁的书：“小念喜欢读书，如果可可想和小念一起玩，是不是应该试着学习小念喜欢的东西？”
　　“那……那念念会学习搭积木，和可可一起玩吗？”小家伙双眼满怀希冀的看着叶时寻。
　　叶时寻很郑重的点头，在她看来叶念好像从来没有拒绝过可可的要求。即使很小很小的时候，半夜吵着要念念，叶念也顶着熊猫眼陪她睡，第二天醒来发现自己被可可尿了一身，小念也只是无奈的扯了扯嘴角，第二天晚上可可哭的时候依旧会出现。
　　叶时寻觉得，这应该就是传说中的姐妹情吧。好令人羡慕啊！
　　顾苏安觉得，这应该就是传说中别人家姐姐吧。她记得她小时候，她姐姐对她嫌弃的要命，早上想给姐姐一个早安吻，还被嫌弃说没刷牙半夜流口水，丑拒她的香吻。
　　被叶时寻忽悠了一阵子，叶可可成功的抱着书本啃知识去了。
　　中午的时候，叶时寻带叶可可去看江语柔演唱会，不知道是不是现场的气氛太令人激情澎拜了，总之可可看过演唱会之后便一定要学习唱歌。
　　对于叶可可的兴趣爱好，叶时寻从来没有阻止过，所以学唱歌一事也任由着她了。
　　到了下午快三点的时候，叶念终于回家了。和她一起的还有唐晓之，唐晓之一见叶时寻便很兴奋的道：“小念很不错，专业知识在这一届新生中是最为过硬的，格斗和侦察水平和远超其他人，是个不错的苗子。”
　　“这都是她自己的努力，希望以后能继续保持吧。”叶时寻看着闷不做声的叶念，自从收养了叶念以后，她就去老教授家将小提琴买了回来，那把小提琴也送给了叶念。
　　不过叶念倒是没有用过那把小提琴，一心扑到了侦探学习上面。
　　唐晓之在屋内看了一圈，随即好奇的问道：“小可可呢？”
　　“去语柔家找双胞胎姐姐玩了，小家伙最近喜欢上了唱歌。说是等小念不开心的时候，要唱个歌哄小念开心。“叶时寻浅浅的笑出声来。
　　唐晓之闻言倒是愣了愣：“对了，学院临时更改了入学计划。小念今天要去就要去学院报到，我带她回来和你说一声，毕竟你也知道学院是彻底封闭的，这次一走可能十年，有可能二十年才能再出来。”
　　“我怎么记得你当初入学两年就毕业了？”叶时寻微微皱眉，她还以为那个学校很容易毕业呢。没想到竟然这么难。
　　唐晓之嘴角微微抽搐：“我今天带小念去学校，我在当年的教室里看到了我曾经的学长，多少年了，还没毕业。你以为高级侦探证书谁都能有？”
　　在叶时寻和唐晓之谈话时，小念已经默默的去了书房，写了一封信放到可可平时藏零食的小橱柜里。
　　等叶念出来的时候，唐晓之对叶时寻道：“有什么话赶紧交代吧，可能下次再见面的时候，都记不清对方是谁了。”
　　唐晓之这话倒是没有夸张，她的确看到过‘学姐’放弃继续考证回家，结果回家以后她妹妹都已经当奶奶了。‘学姐’说，她离家的时候妹妹还在她妈肚子里怀着……
　　“咳，我相信小念很快就会毕业的。”叶时寻揉了揉叶念的头发，随即眉头紧锁问道：“要和可可道个别吗？那孩子平时就很黏你，我怕她知道你一声不响就走了会难过。”
　　“我已经留了信给她。”叶念跟在唐晓之身边离开了。
　　看着两人离开的背影，叶时寻内心毫无波澜，几年前她就知道唐晓之当上了星火学院副院长，到时候若是可可真的哭着闹着要小念，她再让晓之想办法。
　　可可学了一首新歌，一路哼着心情很好的回家，两点半便吵着要回家，因为念念说她三点以前就会回来。
　　可是等可可回家之后才发现，念念已经走了。她不知道什么是离别，她也不知道念念为什么要离开，难道是嫌自己太笨了吗？那，从今天开始，她肯定好好学习，乖乖听妈妈和妈咪的话，念念是不是就不会嫌弃她了？
　　叶时寻看着不哭也不闹的小家伙，心疼的想要安慰她，却又忍住了。可可变得很乖，在同龄人当中，她是最勤奋好学的那个。


作者有话要说：
　　推荐蠢作者下一篇要写的文，如果有感兴趣的大人，可以点点收藏。谢谢！
　　文名：影后的魔教教主[古穿今]
　　文案：
　　洛玄歌终于打败武林盟主一统江湖，还未来得及千秋万载便中毒身亡了。
　　重生在异世，一个爹不疼娘不爱，有个哥哥是无赖的小可怜身上。为了报答借尸还魂之恩，她决定帮小可怜完成遗愿。
　　你的仇本座来报！你的恨本座来消！你想要的一切，本座都会帮你拿到！
　　后来，教主拿了小金人，娶了国民女神安影后，走上人生巅峰，成为人人羡慕的人生赢家。
　　安影后：自从和教主在一起之后，每天都有人来找我代言绿色食品，说我的形象十分符合！
　　洛玄歌：本座不明白，为何家中有了洗衣机还要买搓衣板。


　　☆、一个故事的结束是另一个故事的开始

　　喧闹嘈杂的酒吧里, 女生眉头微皱, 她不是很喜欢这种环境。但是今天是室友庆生, 即使她不太喜欢这里的环境, 也不能拂了室友的面子，更何况室友也是看她一直宅着, 才好心带她出来玩的。
　　“喂，可可。你别这么木纳啊, 今天来了不少多的帅哥美女, 你看看有没有喜欢的, 你放心，只要是你挑中的我们姐妹几个肯定不和你抢。”一名女生抱着果汁靠到了叶可可身边。
　　叶可可极为优雅的看了她一眼, 最后压低声音道：“唐炔, 你再胡说八道我就告诉小珊姨，让她扣光你的零花钱。”
　　唐炔摇了摇手上的果汁：“你看看，来酒吧喝果汁, 我怎么说也是乖乖牌的好学生了吧。”
　　叶可可冷笑的看了她一眼：“呵，那是你对酒精过敏。否则你能乖乖在酒吧喝果汁？”
　　“没劲, 你比莫家小丫头还没劲。不和你瞎扯, 我去看看没有没漂亮的学妹。”唐炔带着一脸猥琐的笑离开。
　　叶可可突然想起了小珊姨的女神形象, 顿时忍不住笑出声来，唐炔是不是晓之姨和小珊姨在外面捡回来的？
　　看到唐炔端着一杯果汁去泡学妹，叶可可忍不住就笑出声来。
　　“诶，可可。”
　　软软甜甜的声音在叶可可耳边响了起来，叶可可回头看着苏韵家的小公主——莫薇。
　　“小表姐？怎么了？”叶可可对于莫微会出现大为惊讶, 毕竟她都不喜欢这种喧闹的场所，一心泡在甜品屋里做美食的莫微怎么会来？
　　莫微和叶可可视线相接，莫微突然红了脸颊匆忙将视线躲了过去。
　　叶可可忍不住扶额，这位小表姐还真是太容易害羞了，她们两从小睡一个被窝长大的，竟然被看一眼就脸红了。
　　而且叶可可想了想苏韵和莫尹两位妖精的模样，再想想莫微着动不动就羞红了脸，嘶……说不定莫微和唐炔一样，她们都是捡来的。
　　莫微深深地吸了口气，看似将自己的情绪平静下来了一般，最后她慢慢的坐到叶可可身边，声音很小很甜很软，一听就让人想欺负她的冲动。
　　“可可，我们已经在这里待很久了。太、太晚回学校真的可以吗？”莫微靠近叶可可之后下意识的拽住了叶可可的衣袖，似乎怕一不小心叶可可抛下她独自离开了。
　　叶可可看了看时间，随后向今天的寿星打了个招呼。
　　“走吧，我们回学校。”叶可可不想多待了，起身拉着莫微的手准备离开。
　　唐炔过来，将两人拦住：“诶诶诶，这么快就走啊？”
　　“不然呢？”叶可可放下优雅，毫不客气的白了唐炔一眼。
　　唐炔将手中的果汁一饮而尽，看起来豪迈极了，可惜里面是橙汁而不是烈酒。
　　“你们等我一下，我陪你们一起回去。大晚上的只有你们两个我不放心。”唐炔一边说着一边去拿自己的外套。
　　等唐炔回来的时候回，她朝两人道：“走吧。本小姐亲自送你们回去！这是你们的荣幸！”
　　“……”叶可可&莫微：好中二，这人我们不认识！
　　一路上倒是很平静，唐炔走在莫微身边，一边说着今天的艳遇一边询问莫微玩得可开心。
　　莫微听着唐炔的话一言不发，只是耳尖越来越发烫，脸颊越来越红。最后唐炔深深地叹了口气：“我真怀疑你是不是莫尹姨捡来的。我听我妈说，莫尹姨当年江湖人称媚狐狸，别说脸红了，勾引别人都不带心虚的。你看看你，纯情的我都不敢对你多说两句话，生怕不小心把你给玷污了。”
　　“……”莫微好想找个地缝钻进去，她从小就这样，她能有什么办法。而且唐炔，你说话也太露骨了点吧。
　　叶可可忍着笑看两人交谈。
　　过了一会唐炔继续道：“唉，我妈还说，她们年轻那会，莫姨和苏姨大晚上街头飙车揍流氓，带着两个面包一瓶水在深山老林里闯了三天三夜。你再看看你，都大二了，还不敢一个人逛校园。”
　　“诶，妈妈和妈咪她们年轻的时候那么厉害吗？”莫微觉得她好像听到了一个很了不起的消息呢。顿了顿她说：“韩姨说，妈妈和妈咪年轻的时候非常笨，带着指南针还在小树林里迷路了三天三夜。”
　　叶可可突然若有所思的插了一句话：“现在我总算是知道我，为什么你妈咪每次见到韩亦阿姨都要互掐一顿。”
　　三人走到小巷子里的时候，突然迎面走出来几个男人。唐炔下意识的将叶可可和莫微护在了身后。
　　那几个男人脸上带着猥琐的笑，站在她们面前眼神好不客气的打量着她们。
　　莫微再次红了脸，这次是因为愤怒。
　　叶可可也极其不悦，这一看就是遇上事了，看来今天是个不适合出门的日子。
　　“小妹妹，别怕嘛。哥哥不是坏人，哥哥就是想和你们交个朋友。我们一起玩。”
　　那公鸭嗓一般的声音，听得叶可可浑身起鸡皮疙瘩。
　　“现、现在怎么办？”
　　说话的是唐炔，别看她遇事一副仗义担当的模样，其实她那点功夫也只是在家里和她妈妈练过，突然遇上小流氓，她还真就有些慌张。
　　叶可可镇定的按下了报警器，相信一会儿附近的保镖会赶过来的。
　　然而一边的莫微，她手上不知何时带上了拳刺，莫微整个人的气质也发生了变化。
　　“你们退后。”莫微难得这么严肃正经的说话，叶可可也唐炔下意识的就躲到她身后去了。
　　等叶可可的保镖赶来的时候，莫微已经将拳刺收了起来，唐炔看着趴在地上不省人事的几个小流氓，她瞪大眼睛咽了咽口水：“行啊莫微，你深藏不露啊。”
　　“不、不是的。是……是老师说不可以打架斗殴。而且，我……我现在是自卫。”
　　被唐炔打趣了两句，莫微顿时满面绯红，说话都不利落了。
　　唐炔上前将胳膊搭在莫微的肩膀上：“诶，你紧张什么，这又不是什么坏事。快别脸红了，不知道的人，还以为我们几个跟流氓发生了点什么不可描述的事呢。”
　　‘嘭’莫微顿时红透了脸颊。
　　唐炔话音落去，莫微觉得她快羞得烧着了。
　　埋怨的瞪了眼唐炔，莫微拉着叶可可的手往学校赶。
　　唐炔待在后头看着保镖处理那几个人，她走了没两步觉得这样太便宜那群家伙了，于是又退了回来：“都阉了。”
　　“……是！”几个保镖虽然是叶时寻雇来保护叶可可的，但他们也都认识唐炔，知道唐炔和叶家关系不一般，所以唐炔的吩咐的事，他们也只好乖乖照做。
　　到了学校门口，叶可可突然盯着一辆车看个不停。
　　“可可？怎么了？”莫微也顺势朝叶可可看的方向看过去，但是除了看到一个女人坐在车上玩手机之外，没再看到其他的内容了。
　　叶可可摇了摇头：“没事，走吧。”
　　“真的没事吗？可可如果有什么事，一定要告诉我。”莫微很温柔，这一点也不知道继承了谁。
　　叶可可点了点头，犹豫了一秒道：“感觉那人很熟悉，很像我姐姐。”
　　“！！！”莫微很震惊的看着叶可可：“你说什么？姐姐？”
　　“对啊，其实我是有个姐姐的。在我四岁大的时候就离开了家，刚刚我看到那个女人感觉很熟悉，所以才会多看了两眼。”叶可可对那位姐姐的印象很模糊了，不过小时候和姐姐的关系应该很不错吧。
　　莫微愣愣的点头：“好惊喜，我一直以为你没有兄弟姐妹。”
　　“其实那位姐姐是妈妈和妈咪收养的，而且她拒绝入叶家族谱，所以你们不知道很正常。”叶可可小声的解释着，虽然不知道姐姐为什么很抗拒入族谱。
　　莫微点了点头，想了一会说：“可能是怕世家争权吧。一旦入了族谱，你和她的感情可能就不会很好了。”
　　叶可可笑了笑没多说什么，不一会的功夫唐炔小跑赶了上来：“你们俩真是磨叽，怎么还在这里杵着？”
　　“我们看看看到一个大美人，肤白貌美大长腿，一身御姐气质令人差点把持不住。所以才耽搁了些时间。”叶可可对唐炔恶趣味的说着。
　　唐炔四下张望了一番，结果并没有看到所谓的大美人，她撇了撇嘴：“你肯定又在骗我。”
　　叶可可忍着笑，然而她抬眼看去竟然看到那两人开走了。她略有失望的道：“你来晚了，美人都走了。”
　　“我看，是你一直在骗我才对。”唐炔哼唧着，叶可可看着乖巧得很，其实啊……一肚子坏水呢。这是她被欺负了近二十年的心得。
　　然而叶可可道：“不信，你问小表姐。小表姐可是从来不说谎话的。”
　　莫微从来不说谎话，因为她每次说谎都会紧张到结巴，甚至还没说就开始紧张的来回走动。
　　而眼下莫微附和的点了点头：“这里灯光有点暗，不过还是能看清那是个大美人。气质真的很好，刚刚还在车上看手机，你过来不一会就开车走了。”
　　“啊——不是吧，我这么背？！”唐炔此后一直恹恹的，她竟然为了看几个小流浪，而耽搁了和美人邂逅的机会，唉！失算啊！
　　叶可可等人进了学校之后，之前离开的那辆车又出现了，看着三人渐行渐远的背影，女人嘴角勾起一抹好看的弧度。

作者有话要说：
　　【非常感谢各位大人们，对这篇文的支持。给你们笔芯，么么哒~如果有缘，我们下篇文里再偶遇~】

（全书完）



