


　　题名：时隔多年我娶了初恋O
　　作者：小叶酌

　　简介：
　　十八岁时，风晚遇见让她心动不已的Omega，一眼沦陷。
　　彼时她年少轻狂，普信非常，披个马甲和对方网恋，还说要等对方爱上她，才肯见面。
　　后来对方提出见面，她答应下来却没能赴约，还提了分手，退了学。
　　本以为与初恋的缘分就此结束，没想到多年后，她又遇见了对方。
　　这次风晚已不再是风华正茂的大学生，她只是个单身带娃的小主播。
　　自知理亏，这次风晚非但不敢招惹对方，还一躲再躲。
　　然而初恋还是认出了她，并和原来的未婚夫退婚，要和她结婚。

　　＊双洁，双视角，孩子不是攻亲生的

　　内容标签：都市情缘，情有独钟，破镜重圆，甜文，主攻
　　搜索关键字：主角：风晚，黎若┃配角：曹小果，纪思思┃其它：
　　一句话简介：酸甜味恋爱
　　立意：遇到困难不要怕，努力战胜它，加油！


第1章0.1
　　晚上十一点整，酒吧喧嚣正盛。
　　风晚揉了揉晴明穴，因为挂念家里的小孩，起身告辞：“郑哥，璐姐，我明天上午还要直播，就不继续陪你们了。”
　　郑哥和璐姐都是云云直播的管理，风晚则是云云直播的主播之一。今晚是公司年会，风晚也要商讨自己的合同，否则她是绝不可能留小孩一个人在家的。
　　就在快要离开酒吧时，风晚忽然嗅到了一股极好闻的信息素味道。
　　她倏地停住脚步，环顾四周，很快找到了信息素来源。
　　是吧台边的一个女Omega。
　　女Omega长相优越，拥有海藻般的柔顺长发，鼻梁精致挺拔，唇形饱满小巧，侧脸弧度完美，皮肤无暇，令人惊艳。
　　她趴在吧台上，一杯接一杯的喝着酒，神情麻木，显然醉的不轻。
　　因为信息素不经意间的扩散，已经有许多Alpha蠢蠢欲动，暗中较劲儿。
　　同是Alpha，风晚明白这些人绝不会忍耐超过一分钟。
　　风晚毫不犹豫的走过去，放出信息素掩盖住Omega的味道，随后拿走了对方手里的酒杯，语调温柔：“宝贝，跟我回家。”
　　她是万里挑一的S级Alpha，等级压制是致命的，其他Alpha在感受到她的压迫后就不敢靠近了，只能羡慕嫉妒恨的看着她将甜美的Omega抱进怀里。
　　黎若确实醉了，但她五感还没有失灵。
　　她闻到了熟悉的橘子味信息素，属于那个人的味道。
　　不知是梦还是幻境，她看见那人走过来，抱住了她，附耳柔声道：“若若，跟我走。”
　　不是透过手机听筒传来的失真音质，而是真真切切的有人在她耳边讲话。
　　是那个人，一定是的。
　　风晚被搂紧了脖颈，Omega的香甜信息素无缝不入的腐蚀着她的理智，怀里的柔软身躯也在添柴加火。
　　她还咬了自己的腺体一口，虽然软绵绵的没什么力气，但这无疑是火上浇油。
　　定了定神，风晚从口袋里掏出随身携带的抑制贴，小心的贴在了Omega的后颈上。
　　Beta酒保惊诧的看着这一切，觉得眼前的Alpha可真是当代柳下惠。
　　见风晚抱着醉Omega就要走，酒保赶紧叫住她们：“她账还没结，一共三千二百零四，你给三千二就行了。”
　　风晚结了账，带着黎若在最近的酒店开了间房。
　　一路上黎若倒也乖巧，趴在她肩膀上，不哭不闹，就是呼吸打在她腺体上，让她很躁动。
　　进了房间风晚便立刻将人放在床上，倒了杯温声喂对方喝下。
　　她将空调调到合适的温度，盖好被子，准备离开。
　　这时，黎若抓住了她的手腕：“你又要消失了吗。”
　　漂亮的Omega双眸含泪，目光闪烁破碎，没有人看见这样的场景会不动容。
　　风晚在床边半跪下，注视着对方，回应：“我不走。”
　　黎若实在是醉的厉害，也困的厉害，得到了一句“不走”，便拽着对方的手腕睡着了。
　　风晚本打算等黎若睡熟后自己就离开，没想到后半夜黎若发起了烧，她只好尽心尽力的伺候，还被黎若占了不少便宜。
　　黎若不知把她当成了谁，逮住机会便要亲亲抱抱，好在她是个正人君子，坐怀不乱。
　　到了天蒙蒙亮，黎若的烧退下去不少，人也睡的安稳了，她才准备离开。
　　离开前，风晚想了又想，将酒吧的□□以及外卖买退烧药的□□放在了床头，拿退烧药压着，旁边又放了一张写着她某信账号的纸。
　　不少钱呢，她好心人不求报酬，只让对方还钱，应该不过分吧。
　　风晚赶回家先去儿童房看了一眼，见小孩还在睡觉，便去洗了澡，洗完澡出来一看七点多了，便开始做早餐。
　　煮粥的时候，风晚想起了黎若。
　　黎若和她是一个大学的，当年是学校的校花，也是她的梦中情O。
　　本来遇见昨天那种情况，她应该抓住机会的。可多年未见，她不知道黎若是否有对象。
　　应该是有的，黎若那样出色的Omega，怎么可能没有对象。
　　如果没有，黎若含情脉脉看着的“那个人”又是谁？
　　哪怕没有，以她现在的条件，也是配不上黎若的。
　　她们之间的差距，太大了。
　　“妈妈你昨晚什么时候回来的。”李千琪一边吃着小笼包一边问。
　　李千琪是个女孩，今年六岁半，上一年级，长的可可爱爱，又软又白，不过她的性格可一点都不软。
　　风晚随便报了个时间，催促道：“快点吃饭吧，再晚要迟到了。”
　　小学已经放寒假了，但风晚给李千琪报了个兴趣班。
　　“骗人。”李千琪冷哼一声，“八点上课，现在才七点。”
　　兴趣班离家近，就算走路也只需要半个小时。
　　吃完早餐，风晚把碗筷放进水池子里，然后送李千琪出门。
　　然后……
　　看着空空如也的停车位，风晚想起来昨天她骑着电动车去酒吧，最后是打车回来的。
　　风晚拍了拍李千琪的小脑袋：“琪琪，既然今天时间还早，不如我们走路过去？”
　　送完李千琪之后，风晚没有去酒吧开回自己的小电驴，而是回家直播。
　　她从几个月前开始直播，虽然前几年她就一直有剪辑视频，有一定粉丝基础，但她仍不确定直播是否能顺利，所以一直没有签约。
　　直到昨天，她受邀参加云云直播的年会，也终于决定签约。
　　签约的第一天，她不想请假。
　　酒店内。
　　黎若醒了。
　　醉酒后的大多记忆她都不清楚了，但她记得橘子味信息素，记得有人将她送到了酒店，记得她被人照顾了一夜——虽然具体细节记不清了。
　　是她吗？
　　黎若攥紧拳头，最好不是她。
　　如果是她，都离开那么多年了，又回来干什么？
　　黎若发现了床头的账单和纸条，字迹漂亮潇洒。
　　她拿起纸条，眸色微动。
　　过了一会儿，黎若加了这人留下的联系方式。
　　最好不是那人，否则，她一定要报复回去。
　　毕竟一整夜没有休息，状态受到了影响，风晚便提前了十分钟下播。
　　然后她打车去酒吧，准备骑回自己的小电驴。
　　路上打开某信一看，有新的好友申请。
　　是黎若，黎若还在用大学时的某信，头像都没有换过。
　　风晚脑子还没有反应过来，手就已经点了通过。
　　是得通过，几千块钱呢，得要回来。
　　风晚心想。
　　黎小姐那么漂亮的人，想必不会欠债不还，她会主动联系我的。
　　如此想着，风晚没有主动打招呼，但她心中始终惦记三千几百块，几乎是隔上十秒就要打开手机看一眼。
　　司机师傅都注意到了她，加快了速度：“你赶时间吗？”
　　风晚又看了一眼手机：“还行，不太赶。”
　　她还是先打了招呼。
　　【你好】
　　几秒后，又追加了一个可爱的表情包。


第2章0.2
　　黎若已经回到了家里，正坐在沙发上看风晚的朋友圈。
　　她是在风晚发了消息后才打开朋友圈的。
　　风晚的朋友圈很简单，基本可以归纳为，晒美食和晒娃。
　　照片里的小女孩穿着合身的公主裙，容貌软糯可爱，笑容灿烂，看一眼就要萌化人心，没有人会不喜欢这样的小孩子。
　　翻到给李千琪庆祝六岁生日的动态，黎若愣住。
　　这小女孩六岁多了，难道是她搞错了？
　　她和那个渣女前女友分手还不到七年，难道那个渣女还没跟她分手就搞大了别人的肚子？
　　不应该吧，那个时候渣女顶多也就二十岁，二十岁还在上学就准备养孩子了？
　　而且还脚踏两条船？
　　黎若意识到自己可能搞错了。
　　这个人应该只是信息素味道和她前女友相似，至于字迹，大概只是风格相同。
　　要不然就不仅是渣女了，简直是人渣，社会败类！
　　风晚终于等到了黎若回消息。
　　【黎若：你好，我叫黎若】
　　【风晚：我叫风晚】
　　【黎若：昨天谢谢你了】
　　【风晚：不用谢】
　　【黎若：有机会请你吃饭】
　　【风晚：不用不用，我昨天只是举手之劳】
　　【黎若：还是要谢谢你】
　　【风晚：真不用】
　　【黎若：那好吧】
　　黎若没有再发消息过来，风晚抓耳挠腮。
　　她该怎么开口让人还钱呢？
　　“妈妈。”坐在电动车后座的李千琪拽了拽风晚的衣服，“我们什么时候回家，我饿了。”
　　现在四周都没有人了，只有她们还待在这里不走。
　　风晚回过神来，低咳一声：“今天咱们在外面吃饭，吃麻辣烫好不好？”
　　楼下就有家麻辣烫小店，她们还没有去吃过。
　　因为母女俩才搬到这座城市，满打满算才一周。
　　是为了直播事业，风晚才搬过来的，大城市网速更好，大主播都在大城市。
　　风晚现在不算多大的主播，但直播挣的钱已经够她每个月的生活费了。早点搬过来，早点给李千琪转学，也可以让李千琪更早的适应大城市生活。
　　楼下的麻辣烫店虽小，人却多，热热闹闹的，想来应该味道不差。
　　“打包还是带走？”年轻的老板娘问道。
　　风晚下意识回答：“打包。”
　　老板娘利落的打包好两份麻辣烫，递给风晚时却愣了一下：“你是那个主播晚风……”
　　风晚笑了笑：“是我。”
　　没想到在这里居然还能遇见粉丝，不过老板娘看着也就二十多岁，喜欢看直播很正常。
　　因为店里人太多，老板娘没跟她聊太多，只是给了她一张外卖卡片：“加我微信点外卖，你如果住在这个小区内，我们免配送费的。”
　　“谢谢。”风晚礼貌道谢。
　　回到家里，风晚忍不住又掏出手机看了一眼。
　　还是没有新消息。
　　看样子黎若真的不打算还她钱了，呜呜呜……
　　“妈妈，你今天有什么事吗，为什么一直看手机。”李千琪一边吃着麻辣烫，一边问。
　　风晚连忙放下手机：“没事，只是在回助理消息。”
　　助理是帮她剪辑视频的，她之前当up主有了一定热度之后就招聘了助理，只靠自己一个人实在是太累了。
　　由于临近年关，黎若没什么事，便约了闺蜜纪思思一起去逛街。
　　纪思思是黎若的发小，和黎若一样，出身豪门，不愁吃穿。她喜欢跆拳道，便自己开了一家跆拳道社，主要是教小朋友。
　　还差五分钟放学的时候，她便看见黎若出现在了社团门口。
　　黎若经常来这里找闺蜜玩，见她还在教学，就坐在一边。
　　她视线不经意的一瞟，看见了李千琪。
　　那个人的女儿居然在这里学习跆拳道，好巧。
　　李千琪长的软，实际上个子在同龄人当中算是高的，练习的也很认真。
　　是个很惹人喜爱的小女孩，黎若心想。
　　她不知道的是，自己在观察李千琪的时候，有人正在看着她。
　　风晚比黎若晚一分钟到，她和其他早来的家长一样，习惯性的站在外面等待。
　　她往里面看了一眼，就看见了黎若。
　　黎若还是那么的漂亮，不管她站在哪里，身上仿佛永远有一束光跟随，能够吸引所有人的目光。
　　放学时间到了，看见黎若和纪思思一起走出来，风晚下意识的背过了身子，躲在车后面，不让黎若看见自己的正脸。
　　下一刻又反应过来，黎若并不一定认得出来她，那天黎若很显然喝醉了，应该记不清她的长相。
　　至于以前在学校，她的确在黎若面前出现过几次，但黎若不知道她是谁。
　　就算上次看清了也无所谓啊，她是救了黎若，又没做什么亏心事。
　　等风晚反应过来，黎若已经走远了。
　　黎若走出一段，神使鬼差的回头看了一眼，正好看见风晚半蹲下，正在和李千琪说话。
　　以她的角度只能看见小半侧脸，比她想象中看起来要年轻一些，长的应该很好看。
　　她想回去打个招呼，但是转念想起某信上这人那么冷淡，便打消了这个想法。
　　一副不想和她有接触的态度，却又留下了联系方式，这人也真是奇怪。
　　“你看什么呢？”纪思思问道。
　　黎若淡道：“看错了，还以为遇见了熟人。”
　　纪思思便没在意，说起其它事：“你上次说打算和曹罗结婚，婚期定了吗？”
　　“过年先订婚，至于具体结婚日期，还不确定。”黎若回道。
　　纪思思直白道：“我还是觉得你不应该跟曹罗在一起，你们俩明显就没有感情。”
　　黎若道：“没有感情不是正好，这样就不会有人受伤了。”
　　“真的吗。”纪思思反问，“既然如此，你那天晚上为什么会一个人买醉。”
　　黎若眼睫微垂：“那天只是刚好心情不好。”
　　纪思思有点替好友上火：“你知不知道一个Omega单独在酒吧买醉有多危险，如果那天你不是正好遇见了一个好心人，现在说不定你连命都没了！”
　　“哪有那么严重。”黎若倒是不以为意，“酒吧是我们黎家的，我不愿意，没有人可以带我走。”
　　那天她其实是想放纵一把，去寻求一夜情的，没想到碰上了个柳下惠，还偏偏和那个人那么像。
　　“这么说来，你对那个好心人有意思？”纪思思八卦起来，“那天晚上你们真没有发生什么？”
　　黎若叹气：“不仅那天晚上没有，以后也不可能，她孩子都上小学了，有老婆。”
　　“啊？”纪思思不可思议，“幸好你们没发生什么，否则你就被小三了。”
　　黎若也点头：“是啊，不过一切只是我的猜测而已，她朋友圈从来没有提过自己老婆，也可能是离婚了一个人带娃。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　开新文啦，求个收藏～


第3章0.3
　　“妈妈，老师说放假了，明天就不用去上课了。”一见到风晚，李千琪迫不及待的和她分享这个好消息，“老师说因为过年了，就不上课了，还给我们发了零食！”
　　风晚算着日子呢，知道今天会放假，但她还是装作不知道的样子，将小孩抱上车：“那太好了，你可以好好在家玩了，老师发了什么零食？”
　　李千琪拿出饼干说：“饼干和奶粉，这个饼干好好吃，我给你留了一半。”
　　“谢谢宝贝。”风晚只吃了一小块。
　　成年人和小孩子味蕾不同，每个人偏好也不一样，风晚觉得一般：“剩下的你自己吃吧。”
　　李千琪还要喂她：“你再吃一点，真的好吃！”
　　风晚无奈，又吃了几块：“是挺好吃的，我看看是什么牌子，可以买一点放在家里。”
　　目的达到，李千琪扬起笑脸，抱住风晚亲了一口：“谢谢妈妈！”
　　风晚捏了捏她的脸：“就你聪明。”
　　李千琪吐了吐舌头，又道：“妈妈，今天我看见了一个好漂亮的姐姐，她长的很像照片里的那个人。”
　　她说的照片指的是风晚夹在书里的照片，被她翻出来过。
　　“你看错了。”风晚想也不想的说，“不是她。”
　　李千琪皱了皱鼻子，辩解道：“没有看错，真的很像，你要是看见就知道了。”
　　风晚敷衍道：“好好好，你没看错了，不过妈妈和那个姐姐只是当过同学而已，你要是再看见人家，就当陌生人好了。”
　　过年了，过年对于风晚来说和其它日子没太大区别。
　　她是个孤儿，李千琪身边也只有她一个亲人，两人没亲戚可走。至于朋友邻居，才搬过来，邻居也不认识，风晚也懒得去打招呼，朋友嘛，只有同为主播的一个城市的网友。
　　这些网友要么回老家过年，要么继续直播，也就没什么时间精力聚会。
　　风晚请了三天假，原因无它，她不想向粉丝解释自己为什么不需要走亲戚，也不想撒谎骗粉丝。
　　大年三十的晚上，她带着李千琪出门逛街。
　　虽然现在不让放烟花爆竹了，热闹氛围消减不少，但这一天的外出逛街人数依旧是一年当中最多的。
　　街上灯火通明，摆摊卖小玩意的摊贩很多，吸引了无数小朋友。
　　李千琪也被形形色色的小玩具小零食吸引着，一会儿“我要那个”一会儿“我要这个”。
　　风晚不惯着她，规定她只能买两件玩具，零食买了必须要保证能吃完。
　　李千琪跟她闹：“不公平，我吃饱了晚饭才出来的，现在什么都吃不下了。”
　　“那就不买。”
　　李千琪撇嘴：“我保证明天吃完可不可以，让我多买一个玩具也行。”
　　风晚铁面无私：“不可以。”
　　李千琪“哼”了一声：“狡猾的妈妈，故意让我吃饱了出来。”
　　她两颊鼓鼓十分可爱，风晚没忍住笑出声：“我可没逼着你吃那么多，是你自己非要吃的。”
　　李千琪别过脑袋，不理她。
　　风晚笑的更大声了，心情也前所未有的愉悦。
　　两个人在街上逛到九点才回去，哄睡了李千琪，风晚下意识打开手机看了一眼。
　　黎若发了朋友圈。
　　【今天订婚，未来请多指教@萝卜】
　　配图是一张合照，黎若穿着礼服短裙，挽着年轻英俊的男Alpha，两个人依靠在一起，笑的甜蜜。
　　底下的评论是一水儿的“祝99”。
　　风晚也输入了“99”，却迟迟没有发送出去。
　　接近一分钟后，她才点了发送。
　　没想到刚发送玩，黎若就给她发了消息。
　　【除夕快乐，在看春晚吗？】
　　风晚立刻打开电脑，搜索了春晚直播。
　　【嗯，你也在看吗？】
　　黎若扫了一眼客厅里就着春晚背景音打牌的家人。
　　【黎若：在看，不过感觉没什么意思】
　　【风晚：我也觉得没意思，但这个点也不知道该干什么】
　　【黎若：你单身吗？】
　　发出这句话，黎若就有些后悔。
　　她也不知道自己哪里来的冲动，这样的一句话就发出去了。
　　不管人家是不是单身，她现在都不能算单身了，又能发生什么呢？
　　仅仅因为拥有相似的信息素味道，就克制不住自己了吗？
　　未免下贱。
　　【黎若：不好意思，只是随口一问】
　　【风晚：我单身，但有个女儿】
　　【风晚：我女儿已经睡着了。】
　　风晚懊恼的砸了一下桌子，她不知道自己在说什么东西。
　　这句话说的，好像在邀请人家做什么一样，可黎若今天朋友圈官宣了未婚夫。
　　真丢脸啊，不知道黎若现在会怎么看待她，会不会觉得她很轻浮。
　　黎若倒是没往这方面想。
　　那天那么好的机会风晚什么都没做，她自然不会将风晚想的龌龊。
　　【黎若：是我打扰你了吗，那早点睡觉吧，晚安】
　　【风晚：没有打扰，我习惯守岁】
　　【风晚：晚安】
　　风晚盯着手机，已经五分钟过去了，黎若没有再发新的消息过来。
　　她总觉得黎若应该有事要说，要不然为什么大年三十找她一个陌生人。
　　才订婚，难道黎若不高兴吗？
　　黎家在A城还是很有知名度的，风晚搜了一下，居然真的搜出来了黎若的订婚对象。
　　曹家的老大，曹罗，S级Alpha，今年三十岁，年轻有为。
　　无论是订婚照上的曹罗，还是网图，看着都样貌堂堂，似乎和黎若的确相配。
　　风晚心里很不是滋味。
　　梦中情O要嫁给别人了，情敌看上去还那么优秀，这让她怎么高兴的起来。
　　不过知人知面不知心，好多Alpha只是看上去人模狗样，私底下不知道多脏多恶心。
　　她得想办法查一查这人的底细，免得黎若受骗。
　　风晚上网搜了半小时，搜出来了许多曹罗的风流黑料，越看越糟心，越看越觉得曹罗不顺眼。
　　果然是个渣A。
　　风晚心想，黎若要嫁给这种Alpha，岂不是一辈子都毁了？
　　不过网上捕风捉影，这些消息也很可能是假的。她如果拿这些劝说黎若不嫁，缺乏可信度。
　　抓耳挠腮了半天，风晚忽然想起自己的网聊好友草果。
　　草果好像认识姓曹的人，不知道认不认识曹罗。
　　风晚立刻给草果发了消息。
　　【在吗在吗】
　　【有急事，认不认识曹罗】
　　草果一直是夜间档的主播，熬夜是常态，网瘾也重，几乎是秒回她。
　　【干啥，你认识曹罗？】
　　【警惕.jpg】
　　【风晚：你就说你认不认识吧，找你打探点情报】
　　【草果：认识，不过不太熟，你要问啥】
　　【风晚：曹罗私生活怎么样，混乱吗？交往过多少个Omega？】
　　--------------------
　　


第4章0.4
　　【草果：卧槽，你要打探私生活？】
　　【草果：你看上他了？我记得你是Alpha呀！】
　　【风晚：不是我，有个朋友，她喜欢曹罗】
　　【草果：经典我有个朋友】
　　【风晚：真不是我】
　　【草果：无所谓，不重要，反正都没机会】
　　【草果：他已经订婚了，订婚对象是个S级Omega，长的贼好看，性格也贼好，他们俩门当户对天作之合，你和你朋友可以打消不该有的念头了】
　　风晚当然知道自己的梦中情O有多好看多优秀，正是因为黎若太好，她才要为对方把关。
　　【风晚：所以他私生活怎么样】
　　【草果：私生活贼干净，绝对不可能出轨，死心吧】
　　【风晚：可我看网上有很多他的花边新闻】
　　【草果：大佬点烟.jpg】
　　【草果：那种东西你也信，你该不会真看上他了吧，我告诉你，这真不行】
　　风晚仍然不死心。
　　【他私生活真的干净吗】
　　【草果：总之乱搞没有，脚踏几条船没有，不嫖不赌，够不够干净？】
　　【风晚：我就不信他没有缺点！】
　　【草果：？不对劲，你打探这些消息到底要干嘛】
　　【风晚：我就是帮我朋友问问】
　　【草果：不对劲，不对劲！】
　　【风晚：我要睡觉了，明天聊】
　　风晚没有再理草果，转而又去网上搜索起曹罗的黑料。
　　终于让她搜出来了，曹家公司旗下的项目死过人，这可是官方盖章过的黑料，总归没问题了吧。
　　风晚长舒一口气，心满意足的躺在床上：“我就说他配不上若若。”
　　躺了没多久之后，风晚又坐起来。
　　她这是在干什么呢？
　　阻碍黎若结婚？
　　然后呢？
　　黎若又不会嫁给她，她也配不上黎若。
　　她这样拼命去搜集情敌莫须有的黑料，实在是太low了。
　　不应该这样，她和黎若没有关系，也没有理由去调查人家未婚夫。
　　“睡觉，睡醒一切都会好的。”风晚对自己说。
　　年过完之后，因为小学开课晚，李千琪又要去上跆拳道课了。
　　风晚送她去上课，没想到遇见了黎若。
　　黎若从里面出来的时候，她正好送琪琪进去。
　　这一次避无可避，两个人打了照面。
　　一瞬间的慌乱后，风晚镇定下来，若无其事的跟着李千琪进去。
　　反正黎若不认识她。
　　“风小姐？”黎若叫了她一声。
　　“啊？”风晚下意识停住。
　　见她傻愣愣的模样，黎若莞尔：“不记得我了吗，我是黎若。”
　　李千琪张口就要说话：“妈妈你……”
　　风晚捂住她的嘴，把她推了进去，警告性的看了她一眼。
　　然后，风晚扬起唇角，尽量让自己的笑容显得自然：“当然记得，只是没想到会在这里看见你。”
　　对方言行明显拘谨，再联想到那天风晚的柳下惠行为，黎若猜测，这是个为人极其老实腼腆的Alpha。
　　不过，风晚看起来真的很年轻，也就二十出头的样子，很难想象她有个六七岁的女儿。
　　可能是念书少吧，黎若又想。
　　估计是早早退学打工，啥也不懂就结了婚，结果婚姻一地鸡毛又离婚了。
　　“正好遇见了，一起吃个饭吧。”黎若邀请道。
　　风晚看了看天：“早饭吗？”
　　黎若又笑了，觉得这个Alpha憨厚的有些可爱：“也可以。”
　　对方笑起来艳如桃李，让风晚很心动，可她还是拒绝了：“谢谢你的好意，可我还要去上班，而且我吃过早饭了，下次再约吧。”
　　她说完就要走，却又被黎若叫住。
　　黎若从包里拿出两包喜糖：“你知道的，我前几天订婚了，这是喜糖，谢谢你的祝福。”
　　风晚沉默了一秒，旋即又露出笑容，接过喜糖：“那我就沾沾喜气了。”
　　顿了顿，她又说：“祝你们百年好合。”
　　“谢谢。”黎若礼貌微笑道谢。
　　手里握着喜糖，风晚一秒钟都不想继续在这里待下去，她语速极快的道：“我还要上班，那就再见了。”
　　风晚走的匆忙，黎若能明显感觉到她对自己的排斥，也对此十分不解。
　　难道是因为第一次见面在酒吧，她一个Omega又喝的大醉，所以风晚误以为她是很随便的Omega？
　　一个订婚前不久还在酒吧“鬼混”的Omega，确实会让人印象不好。
　　不过她和风晚也就萍水相逢，误会就误会吧。
　　“黎若。”纪思思从社团走出来，说到风晚，“我刚刚看见你和那个谁说话了，你们怎么认识的？”
　　黎若如实道：“她就是我跟你说过的，酒吧好心的Alpha。”
　　纪思思惊诧：“是她？”
　　“怎么了吗？”黎若侧头。
　　纪思思道：“她是我们大学同学啊，跟我们一个年级的，我现在连对象都没有，她居然就有上小学的女儿了，不可思议。”
　　所以风晚并不是看起来年轻，而是她本来就年轻。
　　黎若眸光微垂，若有所思：“她和我们一个年级。”
　　“对啊，你以前不逛论坛你不知道，她还是我们学校的A草之一，只不过后来退学了，退学这件事轰动论坛，大家都在猜测是什么原因，也有说她作风不端搞大Omega肚子的，我一直不信，现在看来居然是真的。”
　　纪思思唏嘘不已：“幸好你没和她发生什么，这种渣A，离她越远越好。”
　　掌心微收，黎若笑了笑，一字一句的道：“这种渣A，就应该去死。”
　　看着那两袋喜糖，风晚总是心不在焉，直播的时候被粉丝看出状态不好，她索性不再打排位，而是和水友打起了娱乐局。
　　正好看见草果在线，她便试探着拉了对方。
　　草果进了房间，开了麦：“刚起你就拉我，早饭还没吃呢。”
　　草果也是个女Alpha，声音还带着刚起的慵懒，软绵绵的，一群草果的粉丝在弹幕上叫【老婆】。
　　风晚看了眼时间：“十点了，你才起。”
　　草果叹气：“我晚上直播到十二点才下播，十点起已经很早了。”
　　风晚便道：“那我们先打，等你吃完早饭再拉你进来？”
　　“吃完早饭就该吃午饭了，你别拉我，等你下播之后我有事找你，这次你不准再不理我了。”
　　说完，她退了房间。
　　弹幕上一片起哄声。
　　【为什么不理老婆】
　　【在我们不知道的时候，你们发生了什么，从实招来】
　　【搬到同一座城市了，你们是不是面基了】
　　【到底什么事啊，为什么不理她】
　　【人家小夫妻玩情趣，你们凑什么热闹】
　　现在网友磕CP比较疯狂，一向逮住哪对磕哪对，信仰广撒网，总能捞着一对真的。
　　因此，虽然是两个Alpha，但因为草果性格可爱，而且两个人互动比较多，关系好，所以磕她们CP的人有不少。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小修，但只是把omega改成Omega，其它都没有改动。我用的手机搜狗码字，输入法Alpha首字母是大写，omega和beta首字母却是小写，就很奇怪。
　　然后我嫌切换麻烦，就会写完之后统一替换，有时候会忘记。
　　接下来的章节也是一样，如果有修改就是错别字或者大小写的问题，不用管它，剧情如果有改动我会在新章节说明


第5章0.5
　　风晚对网友的起哄习以为常，她淡淡的道：“私事不方便告知，你们想让我玩什么英雄。”
　　她直播的游戏叫做《亡者荣耀》，是近些年最热门的MOBA手游，5v5竞技，五个位置分别是对抗路、中路、发育路、打野以及辅助。
　　风晚是打野选手，但是水友赛往往会玩别的位置，玩自己不熟悉的英雄，这样会比较有直播效果。
　　这次也是，她听从水友意见，选了个辅助瑶。
　　瑶这个英雄，非常吃队友，队友强则瑶强，队友弱则瑶废。
　　她这边的水友不如对面，被对面打的节节败退，不到十分钟就开始守高地了。
　　娱乐赛嘛，风晚心里是很轻松的，见有队友揽责任，说是自己太菜拖累风晚，风晚道：“不是你的问题，我的问题，我们阵容比对面差，这个瑶没用，我应该选个小明的，小明牵着后羿多厉害，瑶保不住射手。”
　　她这句话刚说完，见直播间出现了礼物特效，便念道：“感谢刷多少礼物才能上车的直升机一架，谢谢老板，老板大气！”
　　直升机是云云直播第二贵的礼物，五千块一个。
　　这是遇见土豪了！
　　风晚殷勤道：“老板你等一下，等我们打完这把你就可以上车了，老板你叫什么，我加你。”
　　她说着，私信了这位土豪。
　　私信时她留意了一下，这位老板的账号已经满级了，年龄显示二十四岁，应该不是乱用家长钱的小孩子。
　　老板名字叫“小呆瓜吖”，看名字是个软萌Omega。
　　高地勉强守了五分钟，输了。
　　风晚立刻去加老板，结果搜出来是个荣耀黄金。
　　“黄金？老板你怎么才黄金。”风晚很诧异。
　　老板回她。
　　【才买的号】
　　两个人加上了游戏好友，将老板拉进房间，风晚笑道：“老板你怎么不拿大号加我，小号有可能英雄不够的。”
　　老板声音传来，是很软萌的妹子音：“我没有玩过这个游戏，就只有这一个号。”
　　话落，老板又刷了个直升机。
　　【卧槽】
　　【老板糊涂】
　　【富婆，富婆看看我】
　　【小姐姐声音也太好听了吧】
　　【萌妹，绝对是个Omega】
　　【这么有钱声音还可爱，我酸了，嘤嘤嘤】
　　【网络水很深，说不定是个Alpha大汉/狗头】
　　风晚倒是对声音没什么感觉，她也觉得对方声音好听，但声音好听的女生，尤其Omega，实在是太多了。
　　风晚清了清嗓子：“没玩过也没关系的小姐姐，这个游戏很简单，你只要多看我直播，很快就能学会的。”
　　好听的声音不能勾动她的心，但金钱可以。
　　几分钟的时间就刷了一万块的礼物，如果能把这位老板哄好了，可持续性发展，成为大主播指日可待。
　　“真的吗。”小姐姐的声音透着一股懵懂劲儿，“我今天就是看你直播很有意思，而且你人也长的很好看，才想玩一下的。”
　　【主要是好看】
　　【懂了，想钓富婆，得先长成晚风这样】
　　【风，遇上这样的富婆，你就从了吧】
　　【小姐姐，其实我本人长的比晚风好看，要不我们试试】
　　【前面那位兄弟，我不信，除非你发张照片给我】
　　看着这些弹幕，黎若冷笑一声，继而开口，经过变声器转换的声音依旧温软可爱：“你们不要乱说啦，我只是觉得她打游戏很有意思而已。”
　　风晚也道：“对，你们不要瞎起哄，要是把老板吓跑了怎么办。”
　　房间满了，风晚开了游戏。
　　【有你在，老板不会跑的】
　　【这么担心老板跑了，看来是打算抓住机会/狗头】
　　进入选英雄阶段，风晚选了自己最擅长的打野镜，指挥老板：“小姐姐，你拿瑶，就是上把我玩的那个英雄，在游走界面。”
　　黎若故意等了几秒才选中：“是这个吗？”
　　“对，瑶这个英雄很强的，而且漂亮又可爱，待会儿我们两个配合，乱杀！”
　　【主播注意嘴脸】
　　【上一把《瑶没用》，这一把《瑶很强的》】
　　风晚分辨道：“怎么了，瑶这个英雄本来就讲究配合，上把我们阵容不适合瑶，这把不一样了。”
　　【有什么不一样的】
　　【有小姐姐了，不一样了】
　　“这个英雄怎么玩呀。”进到局内后，黎若装作不会的样子，操纵着英雄人物亦步亦趋的跟着风晚。
　　因为这个游戏确实很火，身边很多人玩，所以黎若也玩。玩的不多，没有多厉害，但基本操作她还是会的。
　　不过这个号确实是买的，买的比较便宜，不然单独注册小号买英雄太亏了。
　　风晚道：“你买个宝石跟着我就行了，有什么技能放什么技能，四级之后挂在我头上就行，你们其他人守好各自的塔，等我支援。”
　　“好的。”黎若乖乖巧巧的回答，点了宝石装备。
　　然后，她加了个一技能，见风晚交了惩戒，果断一技能抢蓝。
　　【哈哈哈哈哈哈】
　　【蓝buff被抢了】
　　【堂堂百星野王，连瑶都抢不过】
　　风晚嘴硬道：“哪里抢不过了，看不出来是我故意让给小姐姐的吗，瑶比较耗蓝。”
　　【《瑶比较耗蓝》】
　　【众所周知，镜不需要蓝】
　　风晚：“对啊，我的镜不需要蓝，一样乱杀。”
　　然后刷野到红区，风晚发现自己的红buff被对面老六兰陵王给偷了。
　　因为边路刚刚阵亡了，风晚一边不客气的吃线，一边嗔道：“诶，能不能让我在小姐姐面前秀一把，四级都不到我怎么玩。”
　　刚吃完线，草丛里蹿出四个大汉，风晚和小姐姐双双殒命。
　　风晚还在嘴硬：“小姐姐，这是我教你的第一招，快速回城法。”
　　【好一招快速回城】
　　【小姐姐：完了，上了黑车】
　　两个人复活，上中路又传来捷报。
　　风晚叹息一声：“看来这把又不好打。”
　　【那当然，有实力的粉丝都选择在对面暴揍主播】
　　【是这个瑶太没用了，本身就没用，还开局抢蓝】
　　【闭嘴吧，人家是老板】
　　风晚声音微沉：“娱乐赛，大家不要带节奏。房管把带节奏的禁言一下。”
　　黎若又刷了架直升机，变声器里的声音软糯惹人心疼：“对不起，我没有玩过这个游戏，是不是拖累你了。”
　　【卧槽卧槽卧槽】
　　【富婆求包养！】
　　【我不怕拖累，小姐姐跟我玩吧】
　　【这就是有钱人的世界吗，风，你快从了她吧】
　　风晚也惊呆了，这小姐姐是真有钱啊。
　　“谢谢刷多少礼物才能上车的直升机，小姐姐，真不用这么客气的，你这刷的我都不好意思了。”她还什么都没干呢，有点心虚了都。
　　黎若道：“那我不刷了。”
　　【哈哈哈哈哈】
　　【救命！小姐姐好呆萌】
　　【晚风：不，我不是这个意思】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　攻直播手游为《王者荣耀》，因为那些热门直播游戏里，我只玩过《王者荣耀》，然后在这个赛季刚开始的时候，我还把王者荣耀卸载了。
　　其实卸载之前我已经有两个赛季不怎么打排位了，一直在玩快速模式模拟战。然后，在这个赛季的某一天，我开了一把模拟战，输了，然后退出对局我就秒卸载了。
　　（我也不知道我当时想的什么，可能缘分到了吧）
　　由于我现在还没有下载回来，游戏描述可能和现版本有出入，望见谅。
　　最后，没玩过《王者荣耀》的小伙伴们也不用着急，游戏内容只会占一点点，也不会描述的特别详细，不会造成阅读障碍的


第6章0.6
　　风晚反倒松了一口气：“以后你要是还能喜欢我的直播再刷吧，今天已经够多了。”
　　“好，我都听你的。”小姐姐继续跟着她刷野。
　　【小姐姐好甜啊】
　　【慕了，为什么我就遇不到这样的富婆】
　　这次风晚留惩击抢到了蓝，瑶也升到了四级，两个人正式合体。
　　风晚耐心教学：“小姐姐，你看见你头上的血条了没有，后面那段颜色不一样的就是你大招盾提供的血量，它快没有的时候你就按一下大招主动跳下来，然后你大招CD会减少一半，明白吗？”
　　“明白啦。”
　　虽然是逆风开局，但接下来风晚还是凭借她的个人操作将局势扭转，最终赢了这把游戏。
　　【牛批】
　　【风神还是风神】
　　【得了吧，别吹了，只敢打排位还风神】
　　因为要照顾小孩，风晚的直播时间一直就是李千琪的上学时间，都分布在白天。
　　亡者荣耀游戏模式分娱乐、排位和巅峰赛，其中巅峰赛只在12:00--24:00开启，2100分以上分段在18:00--24:00开启。
　　这款游戏竞技实力主要体现在排位和巅峰赛上，其中巅峰赛含金量更高，认可度也高，因为巅峰赛只能单排，且不可重开。
　　因为风晚不在18:00之后开播，所以尽管她排名常年在巅峰十强，也得不到认可。
　　2100之后她是在未开播时间打的，黑子们就说她请代练。
　　“我宣布一件事。”
　　风晚清了清嗓子：“今天是周一，从下周一开始，我直播时间会改成早上八点到十一点，下午五点到八点半。”
　　下周一正好李千琪开学。以前在小城市，小学放学也不早，五点半才放学。A城不一样，这里的小学生四点半就放学了。阳光小学离家近，半个小时足够她接小朋友回来。
　　还有一个原因就是，现在李千琪不再是必须要家长看着的小屁孩了，回家可以自己写作业玩耍，不会扰乱她直播。
　　【早上不变，下午变了】
　　【为什么改时间啊】
　　【为了粉碎质疑吧】
　　风晚改时间，一来是因为李千琪放学时间的更改，二来就是想更进一步。
　　一线大主播的直播时间都是晚上黄金档，几乎没有例外。她现在还没办法一下子完全改到晚上，但稍微往晚上调一调，她相信对于直播生涯是有益的。
　　“就是提前跟大家说一下这件事，没必要太在意，到时候记得来看我直播就行了。”
　　风晚看了一眼时间：“快十一点了，不内战了，我带小姐姐打一把排位，也正好体验一下黄金局的感觉。”
　　【黄金都是小号】
　　【想跟小姐姐二人世界就直说】
　　风晚看了一眼弹幕，忽然想起：“我没有黄金账号，房管有吗，借我一个。”
　　【房管没有】
　　黎若善解人意的道：“我第一次玩，还是不要打排位了。”
　　“那也行。”风晚顺势道，“我们去打匹配，小姐姐可以看看有什么喜欢的英雄，我教你。”
　　黎若道：“你可以不叫我小姐姐，叫我呆呆就好。”
　　【呆呆】
　　【暗示的这么明显了，主播你还在等什么】
　　【主播不行就我来，呆呆，我也可以教你玩】
　　风晚蹙了蹙眉：“呆呆姐。”
　　【叫什么姐姐，叫妹妹】
　　【别输在不会表达上】
　　“我今年二十岁，晚风你连二十岁都不到吗。”黎若故作懵懂的问。
　　顿了一秒，风晚轻笑：“我十八岁，呆呆姐，我拉你了，你快进来。”
　　真不要脸，黎若心想，明明都是二十五岁的“老”Alpha了，居然谎称自己十八。
　　黎若还维持着她软萌可爱的妹妹人设：“进来了，我玩什么呀。”
　　“想玩什么就玩什么。”
　　【推荐元歌、露娜、上官婉儿，简单易上手】
　　知道弹幕在使坏，黎若选了一手李白：“我选这个行不行，李白是不是很厉害。”
　　风晚见她已经锁定了，有点头疼：“嗯……很厉害，不过操作对于新手来说有一点难度。”
　　“那你教教我。”
　　风晚道：“这是当然的，李白虽然难，但在我的指挥下，呆呆姐你一定没问题。”
　　黎若：“嗯嗯，那你能不能拿瑶跟着我。”
　　她拿瑶？
　　然后骑在这个啥也不会的新手头上？
　　六分投吧！
　　“可以。”风晚说。
　　这毕竟是老板，当然可以。
　　听见她的回复，黎若嘴角扬起得逞的笑。
　　黎若之所以拿李白，就是因为这个英雄比较方便把瑶扔进人群，自己再全身而退。
　　于是这一把，她充分贯彻自己的策略，一边卖萌撒娇说自己不会，一边把风晚扔进人堆就跑。
　　风晚直播以来头一次战绩这么烂，0-9-2。
　　不仅如此，路人队友还在骂她。
　　骂她没有游戏理解，骂她不会玩，说她段位是躺上去的，让她去玩消消乐。
　　她确实一直跟着没作为的打野，一直在死，一点用都没有，她也不敢还嘴，只能默默屏蔽了路人队友。
　　十分憋屈。
　　好在直播效果不错，弹幕狂刷。
　　【哈哈哈哈哈】
　　【告诉队友，你是国服打野】
　　【这些钻石怎么好意思骂人的，他们战绩还不如一个黄金】
　　【论战绩的话，晚风战绩最差】
　　【小姐姐真的没玩过这游戏吗，游戏天赋不错啊】
　　【什么不错，只死了一次就叫不错？她杀过人吗？】
　　【人家第一次玩，已经很优秀了】
　　黎若看了看自己战绩，确实太好了，于是她带着风晚又送了几次，这几次自己没有当逃兵。
　　最后不出意外的输了，黎若十分白莲的说：“对不起啊，是我太笨了。”
　　“你作为新手已经很聪明了，是我太菜了。”
　　已经十一点零二分了，风晚安慰了小姐姐几句便道：“我要下播了，欢迎小姐姐有空多来看我直播，我们下次再一起玩，拜拜。”
　　下播后，风晚看见了草果刚刚发来的消息。
　　【在？要不要见个面】
　　【风晚：见面干嘛】
　　【草果：我们认识这么多年了，你就不想和我面基？】
　　【草果：我可是很期待和你面基的，你个无情的Alpha】
　　【风晚：我还以为你有什么事，原来只是见面】
　　【草果：所以见吗】
　　【风晚：下周吧，下周我就改直播时间了，我们两个下午都没事，可以见面】
　　她还以为草果要跟她说一下曹罗的情报，没想到只是面基。
　　风晚有些意兴阑珊，这时，某信响了一声，风晚一看，是有人通过粉丝群加她。
　　备注是“我是小呆瓜吖”，对方群里的ID也是小呆瓜，是助理刚刚拉进来的，看来是今天的小姐姐没错。
　　风晚没有单独加过粉丝微信，但她也从没有遇见过这么富的粉丝。
　　犹豫了一瞬，风晚还是拒绝了。
　　虽然小姑娘只是单纯喜欢她的脸，但绝不能和粉丝搞暧昧，这是风晚的原则。
　　再多的钱也不行。
　　以后富婆小姐姐估计不会再来了，风晚略悲伤的想。
　　另一边，黎若挑了挑眉。
　　哟，钓这个渣Alpha还挺难。
　　不过她是不会就此罢休的。
　　风晚甩了她一次，她一定也要甩对方一次，让对方知道被恋人莫名其妙甩了有多难受。
　　黎若明白自己现在这种想法很幼稚很不成熟，但她就是，意难平。
　　她在跟自己赌一口气，似乎只要成功了，就可以忘记曾经的伤痛。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　以后更新时间就定在每天晚上九点


第7章0.7
　　下午风晚刚开播三分钟，那位小呆瓜小姐姐就来了。
　　“感谢小呆瓜吖送的十辆小汽车，老板你……真的是，太客气了。”风晚不知道该怎么说了。
　　十辆小汽车，一万块。
　　她的脸有那么大吸引力？
　　这世界上真有这么傻白甜的富二代？
　　她运气有这么好？
　　小呆瓜又刷了两艘战舰。战舰是云云直播最贵的礼物，一个一万。
　　“感谢小呆瓜吖送的两艘战舰。”
　　这该死的有钱人为什么会这么有钱，她们都不拿钱当钱吗？
　　风晚觉得自己要仇富了。
　　她这样想着的时候，小呆瓜又送了一艘战舰。
　　一艘，两艘，三艘……
　　这把巅峰赛打完，见小呆瓜吖游戏在线，风晚赶紧把小呆瓜拉进房间。
　　“老板，你别刷了，你一下子刷这么多礼物，我受宠若惊啊。”风晚都不知道该说什么好了，“这……你是想打国服吗？”
　　黎若打开变声器，道：“不是的，我只是想哄你开心。”
　　【哄你开心？】
　　【发生什么事了？发生什么事了？】
　　【没啥事，就是晚风即将要被富婆包养了】
　　【从了她吧，风，我会替你照顾好咱俩孩子的】
　　风晚扫了一眼弹幕，道：“呆呆姐，你怎么会觉得我不开心呢，我挺开心的。”
　　“你没有生气就好。”小呆瓜的声音听起来有些雀跃，“你继续打游戏吧，我不打扰你了，我就是个普通粉丝而已。”
　　【《普通粉丝》】
　　【是我不配当粉丝了】
　　见小呆瓜真的退出去，也不再刷礼物了，只是挂在房间看直播，风晚心里略轻松了一些。
　　她继续打巅峰赛，准时下播。
　　下播之后，她打开某信看了一眼，再三确认小呆瓜吖没有再加她好友，倒是有点意外。
　　她还以为对方刷那么多礼物，是为了加她好友。
　　不加就对了，做普通粉丝就很好，很棒。
　　李千琪刚放学就被教练叫过去了，那个仙女Omega就在教练旁边。
　　“教练，漂亮姐姐。”李千琪目不转睛的盯着黎若看。
　　纪思思挑了挑眉，黎若则蹲下身，与李千琪平视：“琪琪，我是你妈妈的朋友，还记得我吗？”
　　“记得。”李千琪乖巧点头。
　　黎若拿出一盒牛奶递给她：“喏，这个送给你喝。”
　　“谢谢姐姐！”
　　黎若摸了摸她的小脑袋，笑道：“收了我的礼物就要为我办事。”
　　李千琪立刻把牛奶递回去：“那我不要了。”
　　“我还没说是什么事呢，你这就不要啦？”黎若逗她。
　　李千琪毕竟是个小孩子，听她这样说，纠结的咬住了下唇：“那你先说是什么事。”
　　“我要说的事情就是，你必须如实回答我一个问题，怎么样。”
　　李千琪很聪明的道：“那你要先告诉我是什么问题。”
　　黎若道：“很简单的问题，告诉我，你另一个妈妈叫什么名字。”
　　“李珍珠。”李千琪犹豫了两秒就说了。
　　“那李妈妈是什么时候和你妈妈分开的。”黎若又问。
　　李千琪道：“这是第二个问题了。”
　　黎若拿出一块巧克力给她：“交换。”
　　李千琪接过巧克力，却道：“我不知道。”
　　黎若：“不知道？”
　　李千琪道：“对啊，我不知道。”
　　风晚已经在外面站了五分钟了，她在放学前三分钟就到了，也看见李千琪一个人被单独“留堂”。
　　但因为黎若在里面，她没有进去，只在外面等。
　　黎若看见了风晚，对方不进来，她就假装没看见。
　　她继续对李千琪道：“你怎么会不知道呢，你没见过另一个妈妈？”
　　“没见过。”李千琪低下头，神色黯然。
　　她小声道：“妈妈说，我另一个妈妈去天堂了。”
　　黎若没想到会引出这样的伤心事，连忙把包里所有的零食都拿出来送给了李千琪：“姐姐不问了，琪琪别难过。”
　　虽然风晚是个渣Alpha，可生出来的小孩却是这么可爱惹人疼，真是没天理。
　　其实没人哄还好，一有人哄不知道为什么，李千琪眼泪就出来了，怎么也止不住。
　　黎若顿时慌了：“别哭了，姐姐给你买好吃的好不好。”
　　李千琪还是哭，黎若看向纪思思求救。
　　纪思思取下自己包上的雪人小挂件，在琪琪面前晃了晃：“想不想要这个？”
　　李千琪吸了吸鼻子：“我、我又不是小孩子了，我不要。”
　　这一招没用，纪思思也没办法了。
　　“大孩子还哭鼻子？”黎若给她擦了擦眼泪，“羞不羞。”
　　李千琪揉了揉眼睛：“你们……你们不说出去就行了。”
　　自尊心还挺强。
　　黎若道：“那你别哭了，要不然我就立刻告诉别人。”
　　这句话有用，李千琪渐渐止住了哭声：“我已经不哭啦。”
　　李千琪终于提着个袋子出来了。
　　但是，风晚一眼便发现自家小孩刚刚哭过，可把她心疼坏了：“怎么了，怎么哭了。”
　　“没有哭。”李千琪别扭的转头，不肯承认。
　　在她小小的世界观里，哭泣是件丢人的事情。
　　风晚扶住她的小脸，严肃问道：“告诉妈妈，到底是谁欺负你了。”
　　“是我。”
　　黎若的声音在她旁边响起。
　　天气不是特别寒冷，黎若穿着修身的大衣长靴，肤白唇朱，散发着淡淡的信息素味道，每一步都像是踏在了风晚的心上，叫她心跳越来越快。
　　“你……”
　　黎若站在她面前，冲她笑了笑，嗓音一如既往地清甜：“是我把她惹哭的，你想怎么对我。”
　　风晚咬了下唇，低咳一声：“想必黎小姐是有理由的，她现在既然不哭了，就是没事。”
　　说完，她将李千琪抱上车，打算离开。
　　以前黎若一直以为对方是疏离自己，但当她知道风晚就是她那个渣Alpha前女友后，她便明白了。
　　风晚不是疏离她，而是心虚。
　　黎若凑近了风晚，近到能闻到风晚的信息素。
　　她眨了眨眼，道：“惹哭琪琪实在不好意思，我答应了请琪琪吃大餐，风小姐是把人交给我呢，还是一起去呢？”
　　三个人去了一家私房菜馆。
　　坐下的时候李千琪情绪已经完全平复了，她优先点菜，点完后就把菜单交给了黎若，然后拿出零食吃。
　　风晚这才发现她袋子里装的都是零食：“你哪儿来的零食。”
　　“仙女姐姐给我的。”李千琪分给风晚一颗糖。
　　风晚看向黎若，黎若淡道：“惹哭了小孩，总该给些补偿。”
　　“所以你是怎么把她惹哭的。”风晚终于忍不住问。
　　黎若点完菜，等服务生出去了，这才慢悠悠的道：“我说她是这个班里打的最差的一个，她就生气了。”
　　“是这样？”风晚不太相信这个理由。
　　李千琪点点头：“嗯，不过我才不是最差的，我是最好的！”
　　她不想让妈妈知道她跟别人提起了另一个妈妈，因为每次说起另一个妈妈，妈妈都会难过。
　　“好好好，你是最好的。”风晚敷衍道。
　　黎若说她是最差的，她不一定最差，但肯定不是最好。


第8章0.8
　　私房菜是现炒，上菜需要一点时间。
　　等待过程中，风晚简直坐立难安，李千琪还在她旁边吃零食。
　　“不许吃了，小心等会儿吃不下饭。”风晚把她的零食全部拿走。
　　李千琪鼓了鼓脸，只能无聊的玩一次性筷子等上菜。
　　风晚倒是希望她闹一闹，这样就有事做了，不必承受黎若打量的目光。
　　“琪琪挺可爱的。”黎若先挑起话题。
　　风晚点点头：“嗯，她挺乖的。”
　　黎若又道：“风小姐一个人照顾孩子很辛苦吧。”
　　“还好。”风晚回答简短。
　　黎若换了位置，坐在风晚旁边：“风小姐好像很怕我。”
　　风晚连忙否认：“没有没有，你想多了。”
　　“那就是我的信息素味道难闻？”
　　“当然不是了。”风晚慌忙摇头，脸微红，“很好闻。”
　　李千琪看向她们：“什么味道，我怎么闻不到。”
　　黎若道：“你是小孩子，等你长大就能闻到了。”
　　人类十二岁以后才会逐渐分化出第二性别，十二岁之前都是闻不到信息素味道的，十二岁之后也只有分化成AO才能闻到。
　　“真的很香吗？”李千琪很好奇。
　　黎若看向风晚：“这就要问别人了，自己说的可不算数。”
　　李千琪便问风晚：“妈妈，姐姐很香吗？”
　　风晚不用力的拍了她一下：“讨论别人信息素味道是很不礼貌的行为，以后不许问这种问题了。”
　　“没关系，算是我问的，你觉得我的味道怎么样。”黎若微笑着问她。
　　明明是天使般的面容，问题却宛如魔鬼低吟。
　　正好服务员来上菜，风晚得以有了半分钟的逃避时间。
　　半分钟后，风晚说：“黎小姐的信息素当然很好闻。”
　　为什么她总觉得黎若在勾引她啊，这肯定是自作多情，不然就是她疯了。
　　黎若有那么完美的未婚夫了，她在别人眼里就是个离婚带娃Alpha，就算她真的比未婚夫优秀，她也不相信黎若是那种会出轨的人。
　　所以，是她的错觉。
　　黎若也不认为自己在勾引这个渣Alpha，她只是觉得风晚面对她时，心虚的样子很有意思，所以想逗逗对方罢了。
　　她不可能和风晚发生什么关系的，她们两个人的缘分早在大一时就已经用尽了。
　　“有多好闻？”黎若说着，又放出了一些信息素。
　　反正在包厢里，除了她和风晚，也没有第三个人能闻到。
　　被自己日思夜想的诱人信息素包围住，风晚沉默三秒，忽然拿出了一瓶阻隔剂。
　　她对着黎若喷了好几下，给出了一个听起来很坦荡的回答：“像阻隔剂一样好闻。”
　　黎若瞥了一眼阻隔剂瓶子，是和她信息素一样的味道，苹果味。
　　风晚这是什么意思，当初甩了她，现在又随身携带着她信息素味儿的阻隔剂？
　　“原来是苹果味啊，妈妈最喜欢吃苹果了。”李千琪忽然说。
　　风晚很后悔和她们一起来吃这顿饭，就应该让李千琪一个人过来，然后再让这小屁孩自己走回家。
　　“你别多想，我只是恰好喜欢吃苹果而已。”风晚解释，“阻隔剂也是巧合。”
　　黎若看着她：“那还真是很巧。”
　　风晚被她的目光看的越发心虚，几乎忍不住要逃离了。
　　就在这时，黎若移开了目光，喝了口橙汁，闲谈般问道：“风小姐有没有网恋过。”
　　“没有。”风晚矢口否认。
　　黎若道：“我网恋过，和一个不知道是谁的Alpha，那个时候我才大一。”
　　“是…是吗，看不出来。”
　　黎若笑笑：“网恋这种事，当然看不出来。”
　　风晚掐了下自己手心，避开对方直白的视线，语气平静下来：“我的意思是，我没想到黎小姐也会网恋，像您这么优秀漂亮，现实中追求您的人已经够多了吧。”
　　黎若轻笑了一下：“是有人追我，可我当时就是鬼迷心窍中了那个渣A的邪，可能还是太年轻了。”
　　“以前的事情都过去了，我听说黎小姐如今的未婚夫很优秀。”风晚想把话题从“渣A”身上移开。
　　黎若看着她，忽然微挑下巴：“没错，我现在的未婚夫很优秀，比以前那个渣A不知道强了多少倍。”
　　风晚讪讪：“那这不就挺好的。”
　　一股莫名怨气涌上来，黎若吃不下去这顿饭了。
　　她放下筷子：“琪琪，吃饱了没有。”
　　两个大人说话的时候，李千琪一直在干饭，回道：“吃饱了。”
　　“那我们就走吧。”黎若起身。
　　她走在前面，走的飞快，一句话不说，出了餐厅便开车离开了。
　　李千琪看向风晚：“妈妈，我们怎么回去呀。”
　　她们的电动车，刚刚在来时放进黎若的后备箱了，现在黎若把车开走，电动车也被带走了。
　　风晚看向不远处的公交车站台：“坐车。”
　　黎若回到家，下车的时候才想起这件事。
　　她拍了拍脑袋，觉得自己真是被风晚给气糊涂了。
　　“风晚是个傻子吗，我把她的车带走了，她也不知道喊我一声。”黎若自言自语的嘟囔。
　　她拿出手机给风晚发消息，发完抬头的一瞬间，瞥见一辆黑车，没记错的话是曹罗的。
　　黎若蹙了蹙眉。
　　曹罗怎么到她家来了，来干嘛？
　　黎若拿出阻隔剂往身上喷了喷，确认自己身上不会有信息素的味道，这次走进家门。
　　果然，曹罗在客厅，正和黎父黎母说话。
　　“若儿回来的正好。”黎母先看见女儿，“来来来，你陪小罗说话，我去看看厨房。”
　　黎父见状也找借口进了书房。
　　一时间，客厅里只剩下两个人。
　　黎若选了个不远不近的位置坐下：“罗哥，你怎么来了。”
　　曹罗不带任何情绪的陈述道：“不是找你的。”
　　“我知道，我就是客套一句。”黎若早就习惯了对方的态度。
　　曹罗并非针对她，而是对所有人都是如此，堪称没有感情的机器人。
　　和这种人谈生意非常好，谈感情就像慢性自杀。
　　幸好黎若不跟他谈感情，他们俩的婚姻在曹罗看来也是生意。
　　只要两个人结婚，两家的生意都会更进一步，他们的家人也能对他们的婚姻感到满意，会觉得他们能幸福。
　　“如果你想悔婚，随时可以。”曹罗忽然说。
　　黎若微愣：“啊？”
　　曹罗道：“你们omega都是感性的生物，以后你可能会对无聊的婚姻产生厌倦，做出错事。”
　　“你觉得我会出轨？”黎若哂笑一声，“你也太小瞧我了，人生不是只有床上那档子事，我无聊可以找其它事做。”
　　曹罗道：“床上那档子事，我可能会比你想象的更无能。”
　　黎若很难相信居然还有Alpha说自己那方面无能，还是个S级Alpha。
　　“在你的发情期我可以给你足够的信息素，但平常S级omega需求都很重，我是没办法满足你的。”
　　黎若深呼吸几次，告诉自己不要和机器人生气：“我都说了人生不止那档子事，你是听不懂人话？再说了，不是还有那么多道具吗，我就非得用你？”
　　说实话，跟曹罗那什么，她想想还真有点接受不了。
　　曹罗说他不行，那正好。


第9章0.9
　　“那就好。”曹罗心里也松了一口气。
　　他表面看着面无表情，实际心里是很艰难的。他又不是真的机器人，坦诚对未婚妻说出这种事，也要经过很长时间心理斗争的。
　　好在黎若没有介意。
　　黎若不介意，但黎若好奇：“你刚刚说我会觉得无聊，可你也不比我大几岁，你也是S级，为什么你就可以没有那方面需求，你是觉得那是在浪费生命吗？”
　　曹罗难得回避了别人的视线：“你理解错了，我是身体原因，客观原因。”
　　黎若顿时明白了什么，慌忙道歉：“不好意思，我不该问的。”
　　她以为不是隐疾，而是曹罗这个机器人觉得这种事“无意义”。
　　自从分化出ABO三性以来，AO之间的结合除了传统方式外，还有信息素交融。
　　信息素交融是指在Omega的发情期，Alpha咬破Omega的腺体，注入足够量的信息素。理论上来说，只要两个人等级差不太大，匹配度高，一次就能让Omega怀孕。
　　这种模式也是AO间特有的繁衍方式，他们不需要传统模式就可以孕育后代，可以水乳交融。
　　传统方式在AO这里可以说变成了一种娱乐，或者单纯表达爱意的方式，虽然绝大部分AO并没有抛弃传统工艺制作流程。
　　但是，还是有极少数的AO，他们排斥传统模式的，认为传统模式是糟粕，是毫无意义的浪费时间行为。
　　刚刚黎若就以为曹罗是这一类人。
　　不知道为什么，得知对方有隐疾，一方面对曹罗感到同情，另一方面，黎若觉得松了一口气。
　　曹罗有隐疾，那两个人就不必在床上坦诚相待了，她也不必要有任何别扭。
　　实在是再好不过了。
　　另一边，风晚正仔细回想了自己整个过程与黎若的交谈，还逼着李千琪回忆自己有什么失礼的地方。
　　结果自然是没有。
　　那为什么黎若气走了？
　　是在提起未婚夫之后黎若才忽然变脸，难道，曹罗对黎若并不好？
　　身为Alpha，风晚最明白Alpha的德性。
　　很多Alpha看上去人模狗样，对自己的朋友兄弟也都很好，像个好人一般。可一旦他们拥有了Omega，他们不仅不会尊重自己的Omega，还会将自己的所有戾气发泄在Omega身上。
　　这样的Alpha不是个例，就风晚个人所见来看，很多。
　　她小时候所接触到的Alpha几乎都是这样的，甚至连她一个女Alpha都险些难逃厄运。
　　如果不是遇见了李珍珠，她说不定也会出现在某篇新闻报道中，亦或者在某个无人的角落死去。
　　在摧残Omega这方面，豪门Alpha花样更多，每年都有Omega被折磨致死的案例，那些Omega身上的惨状任何一个正常有同情心的人看了都会觉得心惊。
　　据说越是表面看着完美的Alpha越可能有隐疾，下手也会更重。
　　曹罗是否有隐疾？黎若被他伤害过吗？
　　这种接受过高等教育等级极高的Alpha，非常擅长PUA，明白循序渐进的道理。
　　黎若会不会已经被他伤害过了，但因为联姻的重要性等等其它原因，不敢说出去？
　　她总是去找纪思思，一个Omega有了对象后不愿意和对象待在一起，却总是找闺蜜，黏着闺蜜，如果不是她暗恋自己闺蜜的话，那就是有什么难言之隐不知该不该说。
　　草果说曹罗很好，可草果又不是曹罗的Omega，如果曹罗有隐疾，草果不太可能知道。
　　而且，草果也说过她只是认识曹罗，不太熟，这就更不可能知道了。
　　如果黎若真的正在被曹罗伤害，她要怎么救她？
　　风晚将自己的头发抓的乱糟糟的，越想越觉得心惊，越觉得心疼。
　　黎若那么好的Omega，她在提及初恋渣Alpha时都能云淡风轻，可提到未婚夫的时候，她就控制不住自己的情绪，足以证明曹罗多么可恶。
　　虽然黎若看着很高冷很难追的模样，可实际上，没有人比风晚更明白这人有多心软多好骗。
　　她当初，仅仅用了几个月的时间就把人哄到了手。
　　是的，她就是黎若口中的网恋渣A。
　　当初两个人都是A大的新生，不过在不同校区。
　　某天，她陪舍友去东校区见男友，舍友见到男友后就见色忘友抛下了她，她一个人瞎逛，遇见了黎若。
　　黎若抱着书本，和纪思思说说笑笑的一起走过来。
　　在看见对方的那一瞬间，万物静止，时光停滞，周围的一切好像都不存在了，她只看得见对方。
　　“世间竟还有这么好看的Omega。”
　　当时，风晚心里只有这么一个念头。
　　她甚至觉得自己的呼吸都停止了。
　　现在回想起来，当时呼吸有没有停止不知道，但智商一定离家出走了。
　　因为当时她完全看呆了，等人走过去才反应过来没有要联系方式。
　　好在当时黎若在学校有不小的人气，她从其她同学那里要到了黎若的联系方式。
　　当时她张扬自信，加上好友之后立刻就表白了。
　　她已经想好被拒绝后怎么坚持不懈了，最终打动女神了，没想到不到一分钟的时间对方就回了消息。
　　对方同意了。
　　十八岁的风晚愣住了。
　　【真……真的吗？】
　　【黎若：当然是真的】
　　【风晚：你知道我是谁？】
　　她太激动了，都没来得及自报家门。
　　【黎若：不知道，有什么关系吗？】
　　【风晚：…有点关系吧(˙-˙)】
　　女神连她是谁都不知道，居然就要和她谈恋爱？
　　【黎若：你不想跟我谈就算了】
　　【风晚：谈谈谈，我想谈！】
　　不答应的话，女神岂不是就要变成别人的Omega了，这可不行。
　　两个人就这样谈起了恋爱，风晚知道对方根本就不喜欢自己，所以她不愿意告诉对方自己具体是谁。
　　【风晚：我是和你一个学校的学生，至于其它信息，我暂时不告诉你】
　　【风晚：等你什么时候真的喜欢上我了，我再告诉你】
　　【风晚：高冷.jpg】
　　【黎若：随你】
　　【风晚：你好冷淡啊/委屈】
　　【黎若：你是个Omega？】
　　【风晚：我是女Alpha】
　　【风晚：你真的对我一点点了解都没有，我能当你女朋友，只是运气好】
　　【风晚：自闭.jpg】
　　【黎若：以后会了解的】
　　【风晚：你说的对，我会让你爱上我的！】
　　这是两个人网恋第一次的聊天内容，直到现在为止，风晚也不知道是为什么黎若会答应一个陌生人的表白。
　　当年黎若说了，等两个人见面的时候才会告诉她原因。
　　后来她没有去，自然也就不知道原因。
　　回想起从前，风晚仍旧觉得很对不起黎若。
　　可是当年她必须回去，事后她就有了李千琪，不得不退学养孩子，和黎若之间的差距越来越大。
　　如果她有曹罗那样的家世，一定会好好珍惜黎若，将人捧在手心里护着，绝不叫人受一点伤害，不让黎若吃一点苦头。
　　可恶的曹罗，他为什么不知道珍惜！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　风晚：若若不高兴，都是曹罗的错，曹罗不是什么好东西/生气
　　曹罗：？？？
　　改了个文名，现在叫《时隔多年我娶了初恋O》


第10章1.0
　　风晚大半夜的给草果发消息。
　　【睡了吗】
　　过了三分钟草果才回复她，是语音。
　　“你是SB吗，我在直播，你说我睡了没。”
　　【风晚：吃火药了？】
　　“一晚上都是坑队友，把把败方MVP，这游戏我要玩不下去了。”
　　【风晚：等你下播我再找你】
　　“行行行，那明天聊了。”
　　快零点了，再过几分钟就是明天。
　　一想到现在大半夜的，黎若可能正在受苦，风晚睡不着，点进了草果直播间挂着，然后给黎若发消息。
　　【在吗】
　　【睡了吗】
　　三分钟后。
　　【分享：未婚同居十大危害】
　　【分享：未婚同居给Omega带来的，都是不幸】
　　【分享：警报！有这些特质的人，通常都是渣Alpha】
　　【黎若：疯了？】
　　【风晚：你还没睡觉？】
　　黎若扫了一眼平板上不知道看过多少遍的电影，回复她。
　　【被你吵醒了】
　　【给我发这些什么意思？】
　　风晚思绪转的飞快，瞬间便想出了解释。
　　【我有一个朋友，她是个Omega，她就被渣Alpha给骗过】
　　【那个渣Alpha刚开始的时候对她百依百顺，特别好，她还以为自己遇见了真爱，结果时间长渣Alpha就原形毕露了】
　　【那个渣Alpha对她越来越冷淡，不仅如此，我朋友还发现渣Alpha居然是有老婆的，她被小三了】
　　【最可怕的是，那个时候她已经怀孕了，她的体质本身就不容易怀孕，年龄也不小了，如果打胎很可能再也不会有孩子了。
　　【她想要小孩，又怕渣Alpha会抢，只能瞒着渣Alpha，一个人把小孩生下来，日子过得特别苦】
　　【总之Alpha都很会装模作样的，你们Omega根本就不知道Alpha心能有多黑，尤其是那种年龄大的男Alpha】
　　【黎若：故事编的不错，就是太俗套了，烂大街】
　　【风晚：这种故事烂大街的原因就是案例太多了，渣Alpha太多了！】
　　【黎若：你承认是编的故事了？】
　　【风晚：我不是编的】
　　【黎若：你到底有什么目的，不想我结婚？】
　　【风晚：不是的，我只是怕你被骗】
　　【黎若：你凭什么管我】
　　时隔这么多年了，这个渣Alpha有什么资格管她要嫁给谁。
　　【你凭什么管我】
　　看见这几个字，风晚心里一阵阵抽痛。
　　她如今的确没有立场去插手黎若的婚姻，她甚至连朋友都不算。
　　【风晚：我只是觉得你订婚之后并不开心】
　　【风晚：可能是我想多了】
　　【黎若：我开不开心和你有什么关系】
　　【风晚：是我多事了，抱歉】
　　【风晚：打扰你休息了，晚安】
　　见她这就退缩了，黎若气的扔了手机。
　　但过了十几秒，她又捡了回来。
　　【黎若：如果我真的不高兴，你会怎么办】
　　风晚直到一小时后才回复她。
　　因为风晚说完“晚安”后立刻将手机关机了。
　　她忽然意识到了一件事，那就是她也让黎若不愉快甚至是困扰了。
　　试想一下，一个刚认识没多久的Alpha，大半夜给你发消息，劝你离开你未婚夫，你会怎么想？
　　黎若肯定觉得她有毛病，不怀好意，不是好人吧。
　　作为一个几面之缘的外人，她的做法的确冒犯了对方。
　　现在黎若肯定想骂她，甚至可能已经把她拉黑了。
　　风晚很颓丧，她知道自己这会儿想那么多没用，不如睡觉，可她躺在床上怎么都睡不着。
　　困，但睡不着。
　　一个小时后，风晚又将手机打开，这才看见了黎若的消息。
　　第一反应是担心。
　　黎若真的不高兴，那岂不是证明曹罗确实不是什么好东西。
　　毕竟，黎若家庭和谐，还没复工，纪思思和她关系仍旧很好，家庭工作朋友都没问题了，那就只有未婚夫能让她这么难受。
　　【风晚：我会努力让你高兴起来】
　　“果然是渣Alpha，甜言蜜语信手拈来。”
　　黎若这般说着，唇角却微微扬了起来。
　　【怎么努力】
　　【风晚：努力解决掉让你不高兴的人】
　　【黎若：我很期待】
　　期待你解决掉自己。
　　得了一句“期待”，风晚觉得整晚的梦都是甜的。
　　第二天她兴冲冲的送李千琪去社团，还以为能够再见到黎若。
　　没想到，她的电动车是被纪思思带过来的，黎若根本就没露面。
　　“她让我帮忙带过来的。”纪思思说着，仔细打量了风晚几眼。
　　之前纪思思只在大学论坛看过风晚的照片，帅归帅，不是她特别感冒的类型，就没怎么注意。
　　现在仔细一看，能够让黎若青睐的Alpha果然是不同凡响。
　　但凡黎若说过好看的Alpha，都是长这个类型的。
　　“谢谢。”风晚说着，不死心的往纪思思身后看了一眼。
　　所谓旁观者清，再加上风晚忘记了在纪思思面前隐藏，轻而易举就被看出了心思。
　　纪思思冷淡道：“黎若已经订婚了，风小姐你应该知道吧。”
　　“知道。”
　　“既然知道，你应该明白她为什么不见你，AO之间应该保持距离。”
　　风晚掌心紧了紧：“你的意思是，她故意不见我？”
　　“没错。”
　　黎若让她把车送来，就是不想见。
　　延续到此刻的喜悦戛然而止，风晚抿了抿唇：“我知道了。”
　　“你心里明白就行。”
　　纪思思走了，风晚却不怎么明白。
　　黎若昨天才说了“期待”，今天就不愿意见她了。
　　为什么？
　　实在想不通Omega的心思，风晚便把这件事说给了草果听。
　　【我有一个朋友，她是个普普通通的Alpha，最近遇见了很喜欢的Omega】
　　【这个Omega已经订婚了，但是我朋友发现Omega并不高兴，所以她猜测是未婚夫对Omega不够好】
　　【昨天她问了Omega这件事，Omega好像也默认了是未婚夫的问题，我朋友就说要帮她，Omega说自己很期待】
　　【但是，今天Omega就不愿意见她了，这是为什么】
　　草果中午才回复她。
　　【你喜欢的人是黎若？】
　　【你怎么认识黎若的】
　　【我不理解.jpg】
　　看见这个回复，风晚顿时就裂开了。
　　【不是黎若，而且我说的是我朋友】
　　草果打了语音过来，风晚接了。
　　草果直白道：“前不久你才向我打探曹罗的事情，众所周知，曹罗和黎若订婚了，我有一个朋友这种梗谁都明白，所以是你喜欢黎若。”
　　“真不是。”风晚下意识否认。
　　草果心痛道：“难道我不是你最好的基友吗，你为什么不能对我说实话，我又不会出卖你。”
　　“…好吧，是我。”风晚承认了。
　　对方承认了，一时间，草果心情很复杂：“你怎么会喜欢上一个有未婚夫的Omega，你这……我的朋友怎么能对有主的Omega起心思！”
　　“不是你想的那样，总之，我在他们订婚之前就喜欢黎若，我喜欢黎若很久了。”风晚声音微哑。
　　草果叹气：“那这也没办法，人家现在有未婚夫了，商业联姻往往都很稳固，而且她未婚夫人也很好，所以我劝你放弃吧。”
　　“可是……”
　　“可是你不愿意放弃，你觉得自己还有机会？”
　　草果：“她都已经订婚了，那就证明其他人都没机会了。”
　　可是黎若说“我很期待”，那是否证明，她还有那么一丝丝的机会。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有1.1
　　沉默了几秒，风晚道：“你是不是认识曹罗。”
　　“认识啊，但不太熟。”草果还是和以前一样的回答。
　　风晚猜测草果是曹家的旁支，所以见过曹罗，但因为是旁支，又不太亲近。
　　“他真的没问题吗。”风晚又问。
　　草果：“据我观察，没有问题。就这么说吧，他可能不爱黎若，但绝不可能苛待黎若。”
　　风晚道：“可是……”
　　这次草果并没有打断她，然而她仍旧半天没有说出来话。
　　可是什么呢，人家郎才女貌天作之合，轮得到她来质疑？
　　“可我还是觉得不对劲。”
　　草果道：“晚饭，你认真回答，你觉得黎若喜欢你吗？”
　　“不喜欢。”
　　“这不就对了，既然你们不可能在一起，那她和谁在一起你就别管了，曹罗真的挺不错的。”
　　风晚沉默许久才道：“我心里难受。”
　　虽然时隔多年，可她再度见到黎若仍旧会心动，仍旧放不下这个人。
　　她还爱着黎若，可黎若已经有了未婚夫。
　　根本就不是曹罗的问题，是她的问题。
　　就连草果都能一眼看明白。
　　心里再怎么难受日子还是得继续，她还有孩子要养。
　　直播也得继续。
　　那位“小呆瓜吖”大佬依旧每日都会出现在她直播间，每天都会给她刷上万块的礼物。
　　风晚既心虚又高兴。
　　心虚是不知道这位大佬到底要干嘛，高兴则是直播间人气上涨。
　　至于黎若那边，两个人没有再见过面，网上倒是聊过几次天。
　　都是寥寥几句，一些闲话，比如有时会拍一朵花的照片给她，问她好不好看。
　　而那天晚上的事情，两个人都没有再提起，就好像没有发生过一般。
　　李千琪终于开学了，当天下午，风晚和草果约在了一家餐厅见面。
　　风晚提前了十分钟过去，没想到草果早已经在等待了。
　　这是两个人第一次线下见面，草果穿着毛衣短裙，风衣搭在挂在包厢的架子上。
　　“风！”草果给了她一个大大的拥抱，“终于见到了你了，你比镜头里的还要帅！”
　　“谢谢，你也是。”风晚礼尚往来的夸奖。
　　线上两个人已经很熟悉了，但线下，风晚还有一丝拘谨。
　　草果倒是丝毫不拘束：“我们俩真心有灵犀，我才来了不到一分钟你就到了。”
　　“可能是缘分吧。”风晚笑了笑。
　　两个人点了菜，草果道：“你真名叫风晚对吧，我叫曹小果。”
　　“我记得你的真名。”以前草果说过。
　　曹小果一边吃东西一边道：“我怕你忘记了，我这还是第一次和网友面基，我好激动。”
　　风晚：“……我完全看不出来。”
　　曹小果朝她抛了个媚眼：“那是因为我掩饰的好，我曾经想当演员，专门学过表演。”
　　有了话题，风晚便顺着问下去：“那为什么后来不当了。”
　　“太危险了，当网红也挺好的，在家就能做。”曹小果并未细说。
　　风晚吃了点东西，问起自己最关心的事情：“你也姓曹，和曹罗是亲戚吗。”
　　“嗯，是亲戚，所以我和你说的都是真的，你大可放心。”曹小果也有意说这件事，“而且，黎若又不是傻瓜，如果真的曹罗对她不好，她自己会退婚的。”
　　这件事风晚当然也明白：“嗯，我已经放下了。”
　　不再去肖想不该属于自己的。
　　曹小果很欣慰：“这就对了，你虽然有个孩子，但是你长的这么帅，又是个大主播，以后肯定会有很多好Omega愿意嫁给你的，天涯何处无芳草嘛。”
　　两个人还算聊得来，一顿饭吃的很愉快，吃完曹小果便邀请她去玩密室逃脱。
　　“不行，我要回家了，我回家后还要接孩子。”风晚看了看时间。
　　曹小果眼睛一亮：“我和你一起去吧，我很想见见琪琪。”
　　作为多年网友，她至今还没有见过一张琪琪两岁后的正脸照片，不过两岁前的照片都非常非常可爱。
　　可爱的别人家小朋友，有谁会不喜欢呢？
　　“我还可以突然出现在你的直播间，给大家一个惊喜。”曹小果兴致勃勃。
　　风晚想了想，自己家里还算整洁，不会在朋友面前丢脸，便同意了。
　　两个人一起去接了李千琪，李千琪对曹小果接受良好。
　　她老早就知道曹小果是妈妈的朋友，也看过曹小果的直播，对曹小果的脸很熟悉。
　　曹小果也很喜欢李千琪，因为李千琪和她想象中长的一样可爱。
　　好不容易回到家，李千琪手中已经抱了一大堆零食，都是曹小果买给她的，曹小果自己还提了很多。
　　风晚叹了一口气：“你们玩吧，我去直播了。”
　　“去吧去吧。”曹小果摆手。
　　这一大一小不知道在玩什么游戏，一惊一乍的，风晚直播途中听见了好几次声响。
　　当然，直播间的观众也听见了。
　　【有点像果果的声音】
　　【好像还有小孩子】
　　【什么情况，晚风和草果同居了？】
　　【传下去，晚风和草果有孩子了】
　　【晚风以前好像说过，她有个孩子，是和前妻的】
　　【我也记得，前妻去世了，她一个人在养孩子】
　　【我怎么不知道】
　　【很久之前的事情了，那个时候晚风还没有直播，只发视频】
　　一把游戏结束，重新进了匹配队列，风晚干脆解释道：“你们听的没错，是草果和小孩子的声音。”
　　“我今天和草果首次面基，她顺便来我家玩，在和我女儿玩游戏。”
　　【居然真有一个女儿】
　　【完全看不出来是有孩子的Alpha，看起来好年轻啊】
　　【好像本来就年轻吧，小孩应该比较小】
　　【以前小孩怎么没出现过】
　　“以前我都是在小孩上学期间直播，你们当然没见过。”
　　进入bp界面，打野被一楼拿了，她就拿了边路：“好了，回归到我们直播内容上来，我都已经说清楚了，就不要再聊私事了。”
　　闻言，真粉立刻开始控评。
　　【木兰？你花木兰不行的】
　　【果呢，让果来】
　　“果的花木兰是我教的，我比她厉害多了。”风晚猥琐塔内，大言不惭的道，“看我怎么二级单杀对面。”
　　二级，风晚一套行云流水的操作，给对面刮了个痧，弹幕一片哈哈哈哈。
　　“四级，四级必单杀。”风晚再立flag。
　　这时，房外传来了清脆响亮的碎裂声。
　　【啥东西】
　　【果和小孩子打起来了/狗头】
　　风晚有点担心，扬声问了一句。
　　草果道：“瓷杯打碎了，没事。”
　　【让果一起来直播】
　　【果要看孩子】
　　【让孩子一起来！】
　　“等会儿我问问果要不要来直播，孩子就算了，小孩子我不会让她出现在镜头前的……”
　　风晚说着，语气一顿，继续道：“感谢小呆瓜吖送的两艘战舰，谢谢老板。”


第12章1.2
　　【小姐姐对风是真爱】
　　【知道她有孩子了还刷这么多礼物，真爱无疑】
　　【风啊，遇见小呆瓜吖，就嫁了吧】
　　风晚蹙了蹙眉，专注于游戏，暂时没管弹幕。
　　但“小呆瓜吖”又刷了几个礼物，这让她无法全神贯注。
　　这个妹妹，刷这么多礼物，她到底是想干什么？
　　她甚至都不玩这个游戏！
　　“这是你们逼我的。”接连死了三次之后，风晚一脸深沉，“看来，我必须要请出我的终极武器了。”
　　说完，她去把草果叫了进来。
　　【我就知道】
　　【打不过就叫老婆，笑死】
　　草果装模作样的咳嗽了几声，非常霸气的道：“风，刚才谁欺负你，对面法师对不对，看我这把必杀她十次。”
　　风晚给她捧哏：“对，就是这个法师，她二级就来抓我，过分的很。”
　　“二级抓边，不共戴天。”草果说着，埋伏在了对面野区，“看我蹲死她。”
　　很快，草果蹲到了对面五个人，原地点了个回城。
　　弹幕一片哈哈哈。
　　没回去，被探草探出来了，战绩变成了1-4。
　　队友开始点她头像。
　　弹幕又是一片哈哈哈。
　　草果咬了咬唇：“1-4而已，等会儿我打个超神给你们看。”
　　【超鬼】
　　“不相信我国服木兰吗……感谢小呆瓜吖送的十个摩托车，谢谢老板，老板大气！”
　　【谢啥呀，这是你情敌】
　　“情敌？”草果有听说这个粉丝，因为“小呆瓜吖”刷礼物过于土豪，群里盛传晚风被富婆看上了。
　　不知道具体什么情况，草果略过了这个话题：“别瞎说了，我连对象都没有，怎么可能有情敌。”
　　风晚也希望大家的注意力集中到游戏上，因此抢过自己的手机：“我来我来，我觉得你这个国服木兰有水分，还不如我。”
　　“你居然质疑我，刚刚就是个意外。”
　　风晚：“再让你意外几次，水晶就爆炸了。”
　　草果：“那你等会儿不要哭着求我帮你。”
　　两个人你一言我一语，总算是把观众的注意力拉了回来。
　　播到八点下播，关了电脑，草果问道：“那个小呆瓜什么情况，光是今天晚上她就刷了三万块的礼物，这也太有钱了吧。”
　　“不知道。”风晚也头疼。
　　草果揶揄：“该不会真看上你了吧，说实话，如果她年轻又漂亮，我觉得你跟她不亏。”
　　风晚蹙眉：“别瞎说，我不可能和她在一起的。”
　　“你还是喜欢黎若？可黎若她不喜欢你啊。”草果拍了拍她的肩膀，“我觉得吧，忘记一个人最好的方式就是走进一段新恋情，听说小呆瓜挺可爱的，你可以试试。我走了，下次再见。”
　　送走草果到楼下，再回来打开手机，风晚便发现有了一条新的好友申请，是“小呆瓜吖”。
　　风晚还是同意了。
　　【小姐姐，你别再给我刷礼物了】
　　【小呆瓜吖：我给我喜欢的主播刷礼物有什么问题吗】
　　【风晚：我孩子都上小学了，我们不合适】
　　【小呆瓜吖：哈哈哈哈，你当真了啊】
　　【风晚：什么意思？】
　　【小呆瓜吖：我这次加你就是给你道歉的，之前跟你说的都是骗你，我不是喜欢你才刷礼物的】
　　【小呆瓜吖：我和朋友玩真心话大冒险输了，她们让我找个主播刷礼物告白并且追求一周，刚好找到你，当然了，你也确实长得很帅】
　　对于这个理由，风晚表示狐疑。
　　【可是，如果是玩游戏，你不用刷那么多礼物】
　　现在小呆瓜吖已经是她的榜一了，给她刷的礼物总数高达二十万。
　　这游戏，太耗钱了吧。
　　【小呆瓜吖：多吗？还好吧，一点零花钱而已，再说了，如果不多怎么引起你的注意，怎么完成冒险任务】
　　【小呆瓜吖：其实一开始确实没打算刷这么多啦，但是后来觉得你这个人还挺有意思的，而且你一个人养孩子一定很辛苦吧，主播挣的钱又少】
　　【风晚：我现在还好，不算少，能自己养活小孩】
　　【小呆瓜吖：那我以后就尽量少刷，反正今天加你就是跟你解释一下，不聊了，再聊我女朋友要吃醋了】
　　小呆瓜吖发了个很萌的拜拜表情包。
　　退出聊天界面，风晚蹙了蹙眉，对于这个理由半信半疑，因为这个理由听起来实在是太匪夷所思了。
　　当然了，也可能是她太贫穷了，所以无法理解有钱人的心思。
　　她给黎若垫付了三千多块钱尚且心疼，是断然不可能拿二十万打水漂的。
　　想了想，风晚点进了小呆瓜吖的朋友圈。
　　朋友圈在七天前有两条动态。
　　【又输了
　　哭哭.jpg】
　　两个小时之后又发
　　【被安安知道要打死我的
　　大哭.jpg】
　　看上去，小呆瓜吖说的是真的。
　　“果然有钱人的生活我无法想象。”风晚感叹。
　　可能二十万对人家而言就像两块钱一样吧，扔水里图个响，就是任性。
　　虽然被陌生人当成游戏赌注让她有点不高兴，但想到自己因此获得了大几万块钱，又觉得没什么不可以的。
　　花开两朵，各表一枝。
　　黎若不意外的看着朋友圈的浏览记录，唇角扬了扬。
　　她一开始就做了两手准备，发了这两条动态。她就不信，风晚不上当。
　　黎若用自己的大号联系了风晚。
　　【明天就要上班了，又要面对各种令人头痛的文件了】
　　【风晚：摸头.jpg】
　　风晚不知道回什么，只好回了个表情包。
　　【黎若：你是做什么职业的，感觉你总是有时间】
　　【风晚：做直播的，小主播】
　　【黎若：在哪里直播，播什么的，我去看看你】
　　【风晚：不用了，我播的就是很普通的手游】
　　【黎若：那我就不去看了，我一般不看游戏直播】
　　【黎若：我要回去准备明天上班的资料了，下次聊】
　　【风晚：晚安】
　　风晚觉得自己现在有点舔狗征兆，人家发几条消息她也能高兴好几天，这不好，一点都不好。
　　舔狗是不会有好结果的，她不能当舔狗。
　　她决定，下次黎若再发消息过来，自己一定要表现的冷淡。
　　既然没有结果了，就该保持距离。
　　“妈妈。”李千琪抱着枕头，在房间门口探出头来，“我今天能跟你睡吗。”
　　风晚点头：“可以啊，怎么突然想跟我睡。”
　　“就是突然想跟你睡。”李千琪抱住她，小脑袋在她肩膀上蹭了蹭。
　　风晚笑了笑，给她放好枕头：“真是拿你没办法。”
　　李千琪埋在她肩膀上，小声道：“我刚刚看了另一个妈妈的照片，快到她的生日了，我想画一幅画送给她。”
　　“画吧。”风晚声音柔了许多，“她会高兴的。”
　　“妈妈和我一起画好不好，我一个人画的太差劲了。”
　　风晚笑道：“好啊，不过主要还是得你来画，我帮你润色。”
　　“你不结婚是因为另一个妈妈吗？”李千琪忽然说，“一个人照顾小孩太累了，如果你结婚的话，是不是会轻松很多。”
　　李千琪有时候也会看风晚的直播，今天她看见直播间弹幕很多人刷这些。
　　虽然字还认不全，但大概意思她明白。


第13章1.3
　　闻言，风晚愣了一下：“谁跟你说的。”
　　“弹幕说的。”
　　风晚顿时笑道：“弹幕你也信，弹幕天天说我三十八离异带俩娃。”
　　“但你确实离婚了带着我啊。”李千琪认真道，“你要是想结婚的话，可以结的，我肯定不会不同意的，不过你一定要找个好人结婚，结婚后不要一直吵架。”
　　她以前的同学就有说，自己爸妈总是吵架打架，甚至还叫警察的。
　　风晚其实并没有结过婚，不可能存在离异。但为了方便和李千琪解释，她就一直说李珍珠是自己妻子。
　　“妈妈不结婚，还有，纠正你一件事，妈妈没有离异过，另一个妈妈去世了，这叫做丧偶。”风晚关了灯，“睡吧，别想那些有的没的，我真想结婚的时候自然会结。”
　　不论小呆瓜吖说的是不是真的，她都没有再和风晚聊过天，但基本每天会到直播间看一次，有时候刷礼物，有时候不刷。
　　收益降低了，风晚却感到轻松。
　　对嘛，粉丝和主播之间保持纯洁就是最好的关系。
　　她和黎若之间的关系也还是那样。
　　李珍珠的生日到了，恰巧李千琪放假，风晚便帮她在兴趣班也请了假，两个人一起回了老家D城。
　　坐飞机，去D城只需要一个多小时，因此两个小时的时间二人便到了李珍珠的坟前。
　　比起其他人的墓碑，李珍珠的墓碑显得简洁许多，立碑那一项刻的人名只有风晚、李千琪。
　　风晚将纸钱点燃了，和李珍珠简单说了这大半年来两人的情况。
　　“……我们俩现在都挺好的，琪琪现在也是个大孩子了，非常健康，姐姐你可以放心了。”
　　风晚说完，将两人准备好的画作交给琪琪，让琪琪来烧。
　　拜祭完，二人在附近的餐厅吃了点饭，准备吃了饭后在附近逛逛，然后就回A城。
　　在A城下了飞机天已经黑了，两个人刚走出机场就遇见了黎若。
　　三个人均是一诧异。
　　黎若旁边还有一个样貌平平的女Beta，看穿着应该是同事。
　　“你先进去吧。”黎若对那个Beta道。
　　Beta走了，黎若面向风晚笑道：“好巧，你带琪琪去旅游了？”
　　李千琪抢先回答道：“不是的，我们回老家了，去看妈妈。”
　　风晚点了点头：“嗯，去看看琪琪的另一个妈妈。”
　　“今天是……”
　　风晚：“不是，是她的生日。”
　　见眼前的Alpha眼里染上了一层落寞，黎若眸色微动：“原来是这样，生日也要专程坐飞机赶回去，想必你们以前感情很好。”
　　风晚微笑着点头：“是很好。”
　　只不过不是爱情。
　　黎若又说：“这么多年你都没有再婚，是因为前一个太好忘不掉吗。”
　　如果非要有前一个的话，那这个人应该是黎若。
　　风晚看着黎若，道：“确实有这方面的一部分原因。”
　　对方一脸怀念的模样，让黎若很气愤，这人凭什么做出深情的模样？
　　无论她怎么算，风晚都在两个人恋爱期间或者恋爱前一点点时间里让那个女人怀孕的。
　　如果真的深情，怎么可能刚结束前一段恋情就立刻投入下一段？
　　肯定是脚踏两条船，恶心的Alpha。
　　“那你可真是个情种。”一时没有控制好自己的情绪，黎若语气阴阳。
　　风晚不懂怎么对方突然就生气了：“我……”
　　“好了，我这次是出差，时间不多要登机了。”黎若打断她，快步离开。
　　看着Omega走远的倩影，风晚问李千琪：“你有没有觉得，她好像不喜欢我。”
　　李千琪点头：“她就是不喜欢你，不过没关系的妈妈，我喜欢你，她不喜欢你的话，那我们也不要喜欢她就好了。”
　　“你说的对。”风晚苦笑了一声。
　　这段时间好像周围的所有人都在跟她说要忘记黎若，不要再喜欢黎若。
　　也许，这就是缘分将尽的前兆吧。
　　而在候机室的黎若，这个时候心里也不好受。
　　她觉得自己就应该撕破脸大骂风晚一顿出出气，心火发.泄出去，就没那么难受了。
　　刚刚Alpha眼里的情绪不似作假，风晚应该是真的对那个女人有感情的。
　　想想也是，如果没感情的话，怎么可能有孩子。
　　那她算什么呢？
　　一个玩物？
　　一件错事？
　　反正不管怎么样，当初风晚对她说的一切一定是假的，风晚从来没有喜欢过她，只不过看她长的还不错，逢场作戏而已。
　　到了最后，甚至连见面说分手都不愿意。
　　也是，那个时候风晚都有孩子了，要和另一个女人组建家庭了，还见她干嘛。
　　她又冷又没趣味。
　　越想越难受，黎若捂住眼睛，缓慢的出了一口气。
　　不能再想风晚了，那种渣Alpha，想她干嘛。
　　“黎总。”同事Beta忽然小声叫她。
　　黎若以为是自己情绪过于外露：“我没事。”
　　“不是啊，我看见曹罗曹总了。”Beta声音依旧很小。
　　黎若无语的道：“看见就看见呗。”
　　这是机场，只要不是通缉犯，谁出现在这里都不奇怪。
　　“他和一个男生在一起，两个人看着挺亲密的，你看一眼啊。”同事有点着急了。
　　黎若这才抬起头，朝同事指的方向看去。
　　曹罗和一个看起来是大学生的男生走在一起，帮那个男生提着行李箱。两个人其实没有亲密动作，只是靠的比较近在说话，两个人脸上都带着笑意，是那种一看就很真实很幸福的笑容。
　　那个男生容貌中上，不过脸部线条偏柔，个子也不高，看着应该是Omega。
　　突然，男生被人撞了一下，曹罗急急忙忙的扶住他，男生回过头笑的好看张扬。
　　男生亲了一下曹罗。
　　黎若转回头：“哦，这件事我会问曹罗的。”
　　“捉奸捉双，你现在不去就来不及了。”同事是黎若的助理，比较了解黎若的事情。
　　黎若垂眸：“我们马上就要登机了，等出差回来再问也不迟。”
　　虽然与曹罗合不来，但毕竟认识这么多年了，在她眼里，曹罗不应该是个会出轨的人。
　　如果出差回来前，曹罗主动坦白，主动和她解除婚约，那这件事就这么算了。
　　曹罗要是不坦白，那就别怪她把这件事告诉双方家长了。


第14章1.4
　　“都还没有叫我们登机，现在去还来得及。”同事着急了，“再不行你拍个视频也行啊，这种事没有证据不会有人承认的！”
　　黎若还是拒绝了：“不用拍，不管他承不承认，我已经看见了，结婚是需要两个人同意的，我不同意总不可能有人把我绑过去吧。”
　　“这倒也是，但是你不生气吗？”
　　黎若道：“气坏身体谁如意，既然已经知道人家从来都不喜欢我了，我干嘛还要为她而生气。”
　　同事似懂非懂的点头，夸赞道：“你心态真好，我要是看见我未婚夫出轨，我肯定要闹一场的。”
　　闹？
　　风晚从来没有在乎过她，如果她真在风晚面前闹，估计风晚只会觉得她是个小丑。
　　黎若出差三天，回来的那一天，她特意给曹罗发了消息，让曹罗来接她。
　　毕竟两家关系挺好的，如果不是不得已，她不想闹得大家面子上不好看。
　　能私下协商，不闹到父母那里是最好的。
　　出了机场，看见曹罗，同事提着行李箱走了另一边，黎若一个人过去。
　　司机接过她的箱子，放在了后备箱。
　　曹罗帮她拉开了后座的车门。
　　坐进去之后，黎若道：“先不回家，也不去公司，在附近找家餐厅，我要先吃饭。”
　　曹罗报了个餐厅名：“这家做的味道不错，前几天才吃过。”
　　前几天和那个Omega一起吃的吧，黎若心想。
　　毕竟两个人订了婚，想到自己未婚夫和别的Omega卿卿我我，她还是有点生气，有点恶心的。
　　等到了餐厅，等菜的功夫，曹罗终于开口了：“我有件事想和你说。”
　　黎若装作疑惑的样子：“什么事，工作上的事情吗？”
　　“不，我想和你解除婚约，这次纯粹是我的原因，双方父母那边，我会去解释。”
　　黎若心里骤然轻松：“这也太突然了，不过我想你一定有自己的理由。”
　　她同意的爽快，曹罗心里也松了一口气：“我认识的Alpha有条件很不错的，如果你需要我可以介绍给你。”
　　黎若下意识拒绝：“不必了，有好的你可以留给你自己。”
　　“好吧。”见她排斥，曹罗没再多说什么。
　　“八点了，明天见。”风晚看了看时间，和直播间观众说着再见。
　　突然，她看见了一道非常华丽的礼物特效。
　　“感谢小呆瓜吖送的三艘战舰，谢谢呆呆姐。”风晚表情有点诧异，不知道对方刷这么多钱干嘛。
　　小呆瓜吖已经退出了直播间。
　　风晚也下了播。
　　一分钟后，小呆瓜吖给她发了某信消息。
　　【在吗，能不能听我聊两句】
　　对方是金主，风晚自然殷勤。
　　【当然可以，呆呆姐要聊什么】
　　【小呆瓜吖：我比你小，不准喊我姐，从现在起，我最烦别人叫我姐！】
　　【风晚：发生什么事了】
　　【小呆瓜吖：我分手了】
　　【风晚：啊……这，分手原因是什么】
　　【小呆瓜吖：对于你们Alpha来说，□□是不是一件必须的事情，谈恋爱就一定要那个吗？】
　　【风晚：当然不是了，个别Alpha行为不要上升群体，Alpha也有像我这样纯洁、积极向上的】
　　【小呆瓜吖：兔兔生气.jpg】
　　【小呆瓜吖：反正就因为我不愿意和他出去开房，他就劈腿了】
　　【风晚：这种Alpha分的好，越早分越好，不然耽误你更多青春】
　　【小呆瓜吖：可是他已经浪费了我半年时间】
　　看见也是半年，风晚也没有多想。
　　【事情已经过去了，现在你只能积极的走出来】
　　【小呆瓜吖：呵，走不出来了】
　　【小呆瓜吖：我只想杀了渣Alpha】
　　【风晚：那你发现他劈腿后怎么处置的】
　　黎若想了想，回复她。
　　【我只是个弱Omega，只能跟他分手而已，打架又打不赢】
　　【风晚：你可以请打手，套他麻袋】
　　【小呆瓜吖：那你有推荐吗？我不认识打手】
　　【风晚：我开玩笑的，你可别真的做这种事，被抓了就不好了】
　　【小呆瓜吖：哦】
　　隔着屏幕，风晚都能感觉到对方的难过。但是，她素来不会安慰人，更何况是这种不太熟的Omega。
　　见她半天不回消息，黎若只得主动。
　　【小呆瓜吖：你都不安慰我一下吗】
　　【风晚：怎么安慰】
　　【小呆瓜吖：兔兔生气.jpg】
　　【风晚：天涯何处无芳草？】
　　【小呆瓜吖：算了，Alpha没一个好东西，不管是男Alpha还是女Alpha】
　　风晚认为自己是个好Alpha，但想输入的时候，却不知道该输入些什么。
　　【小呆瓜吖：我昨天枕头都哭湿了】
　　【风晚：为这种Alpha不值得】
　　风晚曾经看过一句话，就是说，女生和你吐槽一个人的时候，不需要你发表什么意见，你只要附和，跟着她一起吐槽就行了。
　　于是，她便顺着小呆瓜说，骂那个Alpha不是个东西。
　　不过小呆瓜吖确实很能聊，两个人不知不觉间聊了一个多小时。
　　看在昂贵礼物的份上，风晚觉得自己还能再骂渣Alpha两个小时。
　　不过，对方忽然不骂了。
　　【小呆瓜吖：其实你人挺不错的】
　　【小呆瓜吖：我朋友们都说我太傻了，让我擦亮眼睛，只有你没有怪我，帮我骂那个渣Alpha】
　　啊……这个，其实风晚只是不太了解情况，也不知道该说什么而已。
　　【风晚：本来就是他的错，你是受害者】
　　【小呆瓜吖：谢谢，不打扰你了，晚安】
　　风晚以为这就过去了，没想到第二天起，小呆瓜吖总是找她聊天，说些家长里短的事情，好像把她当成了闺蜜。
　　她自然是很乐意的，因为小呆瓜吖表现出来的性格带着点孩子气，但并不惹人厌烦，很可爱。最重要的是，对方给她刷了太多礼物，她没办法拒绝。
　　另一边，黎若数了数天数，觉得时机差不多了。
　　【小呆瓜吖：今天我的一个同学结婚了，好神奇】
　　【风晚：神奇？】
　　【小呆瓜吖：我们还是学生，她就结婚了，她肯定和她对象感情很好】
　　【风晚：应该吧】
　　【小呆瓜吖：你结婚也挺早吧，毕竟你都有孩子了】
　　【风晚：我结婚是很早，但有点太早了，像我一样并不好】
　　根据这些天的聊天来看，风晚觉得对方还是比较天真的，怕对方头脑一热就和某个Alpha结婚了。
　　结婚这方面，还是得慎重。
　　【风晚：你还小，可以等毕业之后再慢慢挑选】
　　【小呆瓜吖：所以你后悔结婚了？你不爱你老婆？】
　　【风晚：没有后悔，也没有后悔的余地】
　　【小呆瓜吖：你爱你老婆，还觉得你的婚姻不够好，那是孩子太调皮吗？】
　　【风晚：没有，我家小孩很好】
　　【小呆瓜吖：那你到底有什么不满意的】


第15章1.5
　　没什么不满意的，因为风晚没有过婚姻。
　　她没有和李珍珠结婚，李珍珠生下李千琪后没几个小时就去世了，只来得及告诉风晚琪琪的名字以及父亲是谁。
　　李珍珠那时候连床都下不了，根本没办法去民政局结婚。
　　因为两个人没有婚姻或者亲属关系，为得到琪琪的抚养权，风晚几乎用光了李珍珠的遗产。
　　也幸好李珍珠有些遗产，要不然琪琪现在还不知道在哪个孤儿院或者哪个家庭，有没有受人欺负。
　　不过对外她一直都说结过婚，对琪琪也是这样说的，目的是不让琪琪受人非议。
　　婚生女，亲生的孩子，总比收养来的好听多了，不会过多遭人口舌。
　　【风晚：我遇见的人很好，我现在的孩子也很好】
　　【风晚：但是我不够好，我十八岁的时候什么也不会，还要照顾小孩儿，让小孩儿跟着我受了很多苦】
　　【小呆瓜吖：那你老婆呢？】
　　【风晚：她走的早】
　　【小呆瓜吖：你放心，我同学家里很有钱，不会发生你这种情况的】
　　【风晚：那就好】
　　【小呆瓜吖：感觉你是个很有故事的人】
　　【风晚：为什么这么说】
　　黎若面无表情的打字。
　　【年纪轻轻就因为爱情结婚了，然后发妻去世，一个人养孩子陷入贫困潦倒的生活，白手起家成为大主播，很有故事性】
　　【风晚：我现在还没有成为大主播】
　　【小呆瓜吖：那就是说其它都是真的了】
　　【风晚：算是吧】
　　她不想和这个小姑娘解释什么。
　　【小呆瓜吖：能跟我讲讲你和你老婆的爱情故事吗，感觉一定很美好】
　　【风晚：是个很平凡的故事，我不想讲】
　　【小呆瓜吖：不可能，我要听】
　　【风晚：不讲，我要洗澡睡觉了，下次再聊】
　　【小呆瓜吖：下次会告诉我吗】
　　【风晚：下次再说】
　　看着对方的回复，黎若抿唇，掌心也不自觉的紧了紧。
　　风晚嘴真严，害她白白浪费了一个多小时。
　　不过她应该没猜错，Alpha都喜欢这种天真可爱的Omega，要不然风晚也不可能和她聊这么久。
　　又或者说，风晚本来就喜欢勾三搭四。几年前有女朋友还要招惹她，现在虽然不打算和任何人结婚，却还是会在网上招惹小妹妹。
　　这个人的性格，一直都没有改变。
　　风晚的生活再度步入正轨，她和黎若没有交集根本就遇不到，小呆瓜吖还是每天找她聊天，现在两个人算是普通朋友了。
　　对方似乎很好奇她和“妻子”的故事，老是缠着她问。
　　不过在她拒绝回答了几次之后，对方就不再问了，还是很明事理的。
　　二人网聊一个月后，小呆瓜向她表白了。
　　【小呆瓜吖：我知道这样很突兀，但我是真的喜欢你】
　　【风晚：可是我没有谈恋爱的打算，我也没有时间谈恋爱】
　　【小呆瓜吖：那你怎么每天有空和我聊天的，不喜欢我就直说嘛】
　　【风晚：你是个好Omega，但很抱歉】
　　【小呆瓜吖：是因为你有小孩，怕我欺负小孩吗，放心，我不会做那么没品的事】
　　【风晚：不是这个原因，我只是觉得我们不合适】
　　首先，她一直觉得小呆瓜是个小妹妹，对对方没有爱情。其次，就算抛开感情这一点来看，她们也是不合适的。
　　小呆瓜吖明显是个富二代，是被宠着长大的Omega，和她门不当户不对，如果在一起很有可能会出现三观不同这种情况。
　　总之，怎么看都不合适。
　　【小呆瓜吖：合不合适只有试了才知道，你都没有给过我试验机会，这不公平】
　　【风晚：我对你没有感觉，而且我年龄不小了，有孩子，如果我现在谈恋爱，一定是要奔着结婚去的，而你还小】
　　【小呆瓜吖：我就比你小三岁，结婚也不是不可以】
　　风晚万万没想到，对方会这样回应。
　　【总而言之不行，我们俩不可能的】
　　【小呆瓜吖：那给我一个追求你的机会总可以吧】
　　【小呆瓜吖：可怜巴巴.jpg】
　　【风晚：你还是不要在我身上浪费时间了，我现在没有这个想法】
　　【小呆瓜吖：你还是忘不了你上一任是吗】
　　上一任，是黎若。
　　风晚认为自己可以忘记黎若，她觉得她已经忘记了一大半了。只等黎若与曹罗的婚礼举办，她就可以完全忘记。
　　【和她没有关系】
　　【小呆瓜吖：我明白了，你只是不喜欢我而已】
　　【小呆瓜吖：但我不会放弃的，我真的喜欢你，我是认真的】
　　对方真的开始追她了，具体表现在每天的早安、晚安，还有直播间的蹲守。
　　小呆瓜吖刷礼物频率和以前差不多，但发的弹幕多了起来。而且，只要她直播，就一定能够在贵宾席看见小呆瓜吖。
　　对此，风晚不知道该怎么办才好。
　　她把这件事说给了草果听，除了草果，她也不知道还能跟谁说。
　　【草果：照你说的，这个Omega挺可爱的，你不妨试试】
　　【风晚：我们不合适，而且我对她真的没有感觉】
　　【草果：我懂了，你还是喜欢黎若】
　　【风晚：我已经知道我和黎若不可能了】
　　【草果：也不一定啊，黎若和曹罗退婚了，你真放不下的话，可以去试试，说不定黎若就喜欢上你了】
　　【风晚：退婚？！】
　　【草果：是啊，他们两个人不合适，和平退婚】
　　风晚心里一阵激动，黎若退婚，那岂不是代表，她确实还有那么一丝丝机会？
　　虽然多年前她渣了对方，虽然两个人现在还是差距太大，但她有在进步，她的日子在变好，说不定黎若可以原谅她呢？
　　不管怎样，至少现在黎若不属于别人，这就是一件喜事。
　　自己没得到的，别人也没有，就是值得开心。
　　她就是有这么卑鄙的小心思，享受卑鄙带来的短暂愉悦。
　　【草果：你是怎么想的，接受妹妹还是追求黎若？】
　　【风晚：好像不是必须在其中选一项吧】
　　【草果：必须选，快说快说】
　　【风晚：我当然喜欢黎若】
　　【草果：我就知道你不是轻易变心的人，这样吧，下周黎若二十五岁生日，我可以带你去她的生日宴会，快感谢我吧】
　　【风晚：大恩大德无以为报，要是成了，以后你就是我的再生父母】
　　【草果：乖女儿】
　　网上聊的痛快，真到了黎若生日那天，风晚又怯懦了。
　　她觉得自己的每一件衣服鞋子都拿不出手，觉得自己的妆容过于俗气或清淡，觉得自己的举止行为在一众贵宾当中会显得滑稽。
　　曹小果等了她两个小时，彻底无语了：“其实也不是多大的宴会，你没必要这么纠结，随便穿就行了。”
　　“不会显得和他们格格不入吗。”风晚还是担心。
　　曹小果道：“你这么盛装打扮才显得格格不入，就是普通的朋友聚会而已。”
　　风晚想说自己没有盛装打扮，然而她看了看镜子里的自己，到底没有违心的说出这句话。
　　“你把妆卸了，只把眉毛描一下就行了，然后衣服我来给你选，不准提反对意见，因为我们已经快迟到了。”曹小果把她推进浴室，“赶紧去卸妆，化的跟个鬼似的。”


第16章1.6
　　因为风晚耽误了太长时间，两个人是最后过去的，到的时候，别墅里已经有了一屋子人。
　　都是年轻人，今天是年轻人聚会庆生，大家都穿着也都和曹小果描述的一般很随意。
　　进门之后，风晚首先看见的是黎若。
　　黎若穿了一身很淑女的棕色连衣裙，脖子上戴着珍珠项链，和人言笑晏晏。
　　她对话那人转过脸，风晚看清楚了对方的脸，是曹罗。
　　不是退婚了吗，为什么退婚了两个人之间的氛围还这么和谐？
　　黎若也看见了风晚，笑容僵了一瞬：“是你……”
　　曹小果说了要带个朋友来，刚才大家都在猜测会是个什么样的漂亮Omega，她也是这样想的，没想到是风晚。
　　风晚朝她微微颔首，黎若站了起来，朝着风晚走了过去。
　　“是个Alpha？”有人先黎若一步跑到了曹小果二人面前。
　　那人仔细打量风晚一眼，叹息：“唉，这么帅的Alpha，怎么就便宜了别的Alpha，留给我这种小甜心Omega不好吗。”
　　曹小果做了个呕吐的动作：“滚一边去吧，就你还小甜心，也不怕说谎话掉舌头。”
　　说罢，曹小果看向黎若，笑着介绍道：“黎若，她叫风晚，是我的好朋友。”
　　“见过。”黎若挂上客气的笑容，“说起来，我和风小姐也认识很久了。”
　　曹小果微诧：“是吗，我都不知道。”
　　风晚刚刚在车上明明说的是，过年前两个人才认识，到现在也不算久才对。
　　“那看来你对你这位朋友还不够了解。”黎若看着风晚，一语双关。
　　风晚迎着她的视线，逐渐心虚，声音也小：“黎小姐好，祝你生日快乐，这是我送你的礼物。”
　　她拿出一个精致的小盒子，双手递过去。
　　黎若瞥她一眼，顿了一秒，接了过去：“谢谢。”
　　曹小果看了看她们俩，忽然觉得情况好像有些不对劲，和她想象的不一样。
　　具体哪里不对，她说不上来。
　　“自己找位置坐吧，还有十分钟吃自助餐。”黎若道。
　　风晚看着黎若很随便的将礼物放进矮柜的抽屉中，然后又坐回了曹罗旁边，继续和曹罗说话。
　　从风晚的视角来看，两个人靠的很近。
　　她渐渐收紧了掌心：“不是说退婚了吗。”
　　曹小果道：“退婚了也可以是朋友，说话很正常啊。”
　　“她怎么不和其他人说话。”
　　“那你去问她呗。”曹小果怂恿，“我觉得你是有机会的，既然吃醋，就去把人抢过来。”
　　风晚沉默几秒，走了过去。
　　“有事？”黎若看向她。
　　风晚道：“有事。”
　　“什么事。”
　　风晚拿出手机：“我有些关于上课的内容要问纪思思教练，但我没有她的联系方式，想找你要一个。”
　　黎若挑了挑眉，报了纪思思的工作号码：“这号码社团报名海报上就有，你居然没有记。”
　　“我大意了。”风晚辩解。
　　黎若笑笑：“你一个人和曹小果过来，琪琪呢？”
　　风晚看了看还没走的曹罗，趁机在黎若旁边坐下：“琪琪在家里。”
　　“让那么小的孩子一个人在家，你可真放心。”黎若挑了挑眉。
　　曹罗见黎若有和面前这个Alpha聊下去的趋势，便起身离开了。
　　风晚心中一喜，面上不显：“家里有监控，午饭早就给她做好了，不会有事的。”
　　“其实你可以带着孩子一起来。”黎若喝了口果酒。
　　风晚倒是这样想过，但鉴于这里的人琪琪都不认识，她最终还是没有把小孩带来。
　　“她也不想来。”
　　“那你为什么想来，莫非……”黎若凑近她，微弱的信息素味道涌入鼻腔，黎若声音清甜婉转，“你喜欢小果？”
　　风晚沉默一秒：“我和她都是Alpha。”
　　黎若一脸“我懂了”的点头：“我知道，为世俗所不容，没关系的，真爱不分性别。”
　　“我不喜欢她。”风晚觉得自己必须辩解。
　　如果黎若认定了她是个AA恋，那她追人就彻底没机会了。
　　黎若眨眨眼：“不喜欢她，那你为什么来，难不成是喜欢我？”
　　“我来，参加你的生日聚会。”盯着眼前人绝美精致的面容，风晚说话都有些抖。
　　她希望对方发现自己的心思，又害怕对方发现。
　　黎若又笑了，笑意不达眼底：“但是我们不太熟吧，今天这里除了我和小果，你也不认识别人，如果是我，我不会想参加这样的聚会，玩的不开心还要倒贴礼物，难不成你真的喜欢我？”
　　自助餐已经开始了，大家三三两两的拿着餐盘取餐，只有他们两个还在原地坐着说话。
　　等了两秒，风晚肚子响了一声。
　　黎若没忍住笑了一声，站起来：“先吃饭吧，吃完了再聊。”
　　风晚很窘迫，尴尬的恨不得找个地缝缩进去：“我……”
　　黎若拍了拍她的肩膀：“我什么都没听见。”
　　风晚：……还不如不要安慰，更尴尬了。
　　“怎么样啊。”取餐的时候，曹小果走到了风晚旁边，小声打探情报，“我看你们聊了挺久的，应该还不错吧。”
　　风晚想起来刚才尴尬的一幕，叹气：“不是很成功。”
　　曹小果鼓励道：“再接再厉，爱情没有一蹴而就的，至少她都愿意和你聊那么久，一般的Alpha她连理都不理。”
　　“你觉得我机会大吗。”风晚看了看四周。
　　今天来的Alpha不少，个个颜值不俗，身家又富贵，举止礼仪的很好。在这群人当中，她找不到自信。
　　曹小果直接盲目鼓励：“机会超级大。”
　　取完餐，曹小果把她拉到一边：“你知不知道今天为什么这么多Alpha。”
　　“她朋友多。”风晚不知道。
　　曹小果道：“今天来了上百个人，里面起码三十个Alpha，哪个Omega能有三十个Alpha好友？这三十个里，起码有二十多个是她爸妈叫来的，她根本就不熟。”
　　风晚迟疑：“可是，我和她也不熟。”这是刚刚黎若亲口说的。
　　曹小果恨铁不成钢：“你真笨，这二十多个人都是她爸妈叫来跟她相亲的，可是她谁都没有选，我们来之前一直跟我哥说话拖时间，我们来了之后就跟你说话，这说明什么，你还不明白吗？”
　　风晚恍然大悟又不太明白：“她觉得我比较没有危险？”
　　如果一个Omega被迫必须和不喜欢的Alpha相处，那她肯定会选择对自己最没危险的一个。
　　“能不能自信一点，说不定她也喜欢你呢。”曹小果正色道，“就算不喜欢你，她能允许你靠近，这就是机会，近水楼台先得月。”
　　听了狗头军师一番话，风晚大彻大悟，主动去找黎若。
　　曹罗好像走了，黎若坐在一群Omega、Beta之间，但周遭有不少Alpha不肯离开。
　　犹如在狼群之中瑟瑟发抖的羊。
　　风晚正准备将小羊解救出来，突然间手臂被拉住了。
　　一个打扮时尚的Omega缠住了她，抛了个媚眼：“小果的朋友是吧，我叫娅娅，你叫什么名字。”
　　“风晚。”风晚冷漠的推开她，因为对方缠的紧，她用的力道不小。
　　娅娅微恼，打量她一眼：“你是喜欢黎若？恕我直言，她那个人眼高于顶，看不上你的。”
　　“风晚。”黎若不知何时走了过来，语气熟稔，“正找你呢，跟我来一下。”
　　娅娅诧异的看着她们，黎若已经拉着风晚走了。
　　两个人到了无人的阳台，黎若松开她的手。
　　温软的触感离去，风晚心中遗憾：“谢谢你替我解围。”
　　黎若笑道：“举手之劳罢了，你不和小果待在一起，一个人乱跑什么。”
　　“我不是乱跑，我是来找你的。”风晚解释。
　　黎若偏头看她：“找我？”
　　迎着喜欢的Omega的视线，风晚的脸逐渐变红，她支吾着道：“对，我……我看那么多Alpha包围着你，你好像不喜欢。”
　　闻言，黎若心里闪过一抹遗憾，她好像在期待什么，但现在落空了。
　　黎若道：“你也是Alpha，我也不喜欢。”
　　“但我不会对你做什么的。”
　　黎若嗤笑，故意道：“对，你是AA恋。”
　　“我不是。”
　　黎若抬头看她：“不是？”
　　风晚点头：“不是。”
　　黎若想了想：“既然都不是，那我想我知道是什么原因了。”
　　风晚预感她又跑偏了：“什么原因。”
　　“你是曹小果的朋友，所以答案显而易见，小果让你帮忙挡住那些Alpha，你是她花钱雇来帮我的。”
　　这个原因还好，想着近水楼台先得月，风晚应下：“也可以这么说。”
　　黎若又瞥了一眼大厅，她想到了自己的小号“小呆瓜吖”。
　　在“小呆瓜吖”面前，风晚就跟庙里的菩萨似的清心寡欲。
　　黎若忽然有了个大胆的想法：“只是一次帮忙，她给你的应该不多，我有个更赚钱的门路，你想不想知道。”
　　“想。”
　　黎若道：“和我结婚怎么样。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祝大家端午节安康～
　　这章下面24小时内评论均有小红包祝福哦
　　我应该昨天祝大家端午节安康的，明天端午节都过去了，害


第17章1.7
　　“和我结婚怎么样。”
　　这句话就像是魅魔低语，让风晚心脏狂跳，头昏脑涨，几乎要立刻答应下来。
　　但她想起了李千琪。
　　如果突然和黎若结婚，李千琪不知道能不能接受。
　　还有就是，黎若为什么要和她结婚？
　　“很难抉择吗。”黎若后退一步，好整以暇的看着她，“难道你嫌弃我退过婚，觉得我配不上你？”
　　“怎么可能。”风晚脱口而出，“是我配不上你。”
　　黎若便道：“我都向你求婚了，那就证明你配得上。”
　　黎若朝她走近了两步，微微抬头看她，手分别握住她的两只手，语气带着一点落寞：“你要拒绝我的求婚吗？”
　　风晚感觉自己疯了，或者这个世界疯了。
　　为什么一定要她挑战自己的底线？
　　她的底线已经快防不住了！
　　本来就是为了黎若才来的，结果现在黎若直接向她求婚？！
　　“黎……黎若，你认真的吗。”风晚还是觉得不可思议。
　　黎若轻声道：“你觉得我在开玩笑吗。”
　　和风晚结婚的想法很大胆，但不是没有可行性。
　　“因为一些原因，我爸妈现在催着我找个Alpha结婚，你等级很高，又正好缺钱，而我最不缺的就是钱，和我结婚，各取所需，两全其美。”
　　原来是假结婚。
　　对了，黎若方才说了，是个“更赚钱的门路”。
　　风晚冷静下来，至少表面上冷静下来了：“我考虑一下。”
　　“可以，但别考虑太久，我等不了那么久。”黎若松开她的手。
　　柔软微凉的触感散去，风晚有些怅然若失。
　　风晚问道：“如果我们结婚了，相处模式是什么样的，室友那样的吗？”
　　“不然呢？”黎若挑了挑眉，“难道还要像真结婚那样？”
　　风晚又问：“我什么都没有，还带着孩子，你家里人不会同意吧。”
　　黎若笑了笑：“这就不是你需要担心的问题了，你只需要告诉我你是否答应。”
　　她继续道：“今天周六，下周一我要知道答案。”
　　从阳台出来，曹小果立刻出来八卦：“怎么样怎么样，你们两个人一起待了那么久，她跟你说了什么。”
　　哪怕是假结婚，风晚仍觉得仿佛在梦中：“她说……没说什么。”
　　曹小果狐疑：“这么久什么都没说？”
　　“对，只是看了看月亮，今晚月色不错。”风晚撒谎。
　　如果她最后拒绝了假结婚的提议，那还是不要让曹小果知道这件事比较好。
　　曹小果看了看外面，月亮又大又圆：“是不错，我也去看看，你自己逛吧。”
　　风晚看了看黎若所在的方向。
　　黎若和纪思思等人围坐在一起，这会儿已经有一小部分人离开了，虎视眈眈的Alpha也少了很多。
　　察觉到风晚在看她，黎若回以微笑。
　　纪思思顺着她的视线看过去，低声道：“你是不是对风晚有意思。”
　　她知道黎若大学网恋过，但并没有见过所谓的网恋对象，所以对风晚的认知还不错。
　　一开始她以为只是风晚肖想天鹅肉，那个时候黎若还有婚约，她警告了风晚。
　　现在没有婚约了，虽然门不当户不对吧，可如果黎若真的喜欢，其实勉强也行。
　　“是有点意思。”黎若用只有两个人听得见的声音回道，“她是S级Alpha，如果和她在一起，我以后的发情期会好受很多。”
　　这个世界对于Omega是不公平的，Omega的发情期三个月一次，会随着年龄的增长越来越难以遏制。等级越高反应就越剧烈，到三十岁会达到一个巅峰。
　　凡是B级以上的Omega，几乎没有三十岁还不找Alpha疏解发情期的。
　　黎若信息素等级过高，这使得她在学习工作各个方面都比旁人要轻松出色许多。弊端便是，这几年的发情期越来越难熬，这也是家里人催着她结婚的原因。
　　她上一次发情期是在两个多月之前，家里人的意思是，下一次发情期到来之前必须找到定下来的Alpha。
　　纪思思瞪大了眼睛：“她有S级？”
　　原谅她真的没看出来，她一直以为风晚就是个普普通通的B级Alpha或者高一点的A级。
　　黎若点头：“我确认过，是S级。”
　　“你们……”纪思思看看黎若，又看看风晚，不可思议，“你怎么确认的……”
　　确认一个人的信息素等级，一般是去医院检测，但AO交合时也可以探知伴侣的信息素。
　　“你想什么呢。”黎若解释，“那天她在酒吧释放出了大量压制性信息素，那个时候我知道的。”
　　纪思思：“可你那个时候不是喝醉了吗。”
　　“我是喝醉了，不是死了。”
　　回到家里，风晚立即征询李千琪的意见：“琪琪，你介意家里多一个人吗。”
　　“多一个人？”李千琪不解。
　　风晚更直白的解释：“黎若你记得吗，就是你们纪教练的好朋友，如果她和我们住在一起，你能接受吗。”
　　李千琪明白了，眼睛一亮：“你们要结婚是吗，好呀！我要多一个新妈妈了！”
　　这和风晚想象的反应不一样。
　　一般小孩子知道自己即将有继母了，不应该排斥？
　　就算之前对继母印象好，也该浅浅排斥一下吧。
　　“……也就是说，你同意是吗。”
　　李千琪点头：“当然同意了，不过，人家看得上你吗。”
　　她跟个小大人似的分析道：“Omega都是很难追的，带孩子的Alpha更不受欢迎，你真的能追到人吗。”
　　谢谢，你真是妈妈的贴心小棉袄。
　　“这是你该考虑的事情吗，你只要告诉我你同不同意就行了。”风晚板着脸训斥。
　　李千琪“哦”了一声：“我当然同意了，又没有坏处。”
　　虽然童话书中有很多恶毒后妈，但黎若不一样，黎若很好看，恶毒后妈都长的不好看。
　　李千琪答应了，便没什么顾虑了，当晚下播之后，风晚给了黎若答复。
　　【黎若：那下周一我们去领证】
　　这么快吗？
　　风晚手抖着打字。
　　【好的】
　　【黎若：你家在哪里，明天我去找你，签一下合同还有婚前协议】
　　风晚发了定位，手依旧微微颤抖。
　　这居然就定下来了，如此简单。
　　“对方发送了一个新文件”
　　【黎若：这是我拟定的初步合同，你看一下】
　　【好的】
　　合同很简洁，黎若甲方，风晚乙方。
　　基本可以概括为：
　　婚后双方需同居；甲方每月支付乙方三十万国家币；乙方需帮助甲方度过发情期；婚姻存续期间，乙方不得与其他人有任何暧昧关系，不得出轨；乙方不得干涉甲方的任何事务，包括与其他Alpha的交往；双方均不能带任何异性或同性在共同居住的屋子里过夜、发生关系；双方想要解除婚姻均需提前半年告知，告知后双方均不能纠缠，必须同意；双方若违反以上条例，需赔付所有资产。
　　风晚很快就看完了，微微蹙眉。
　　【和我结婚之后，你还要和其他Alpha交往？】
　　【黎若：又不是真结婚，难道你要干涉我谈恋爱？】
　　风晚眉头皱的更厉害了，难道黎若已经有了目标？
　　【既然你有喜欢的Alpha，为什么不找他呢】
　　【黎若：现在还没有，这条只是以防万一，毕竟我总不能和你过一辈子】
　　【黎若：还有，人偶尔也是要尝尝鲜的】
　　【黎若：你能接受就签，不能接受我找别人】
　　风晚还能怎么办？现如今她没有任何讨价还价的资本，只能同意。
　　她只是个和老板同居的信息素打工人罢了。
　　另一边，不出意外的看见对方同意的回复，黎若嘴角扬起笑容。
　　接下来，她要这个渣Alpha一无所有。
　　小呆瓜吖那边必须要努力了，只要风晚敢继续和“小呆瓜吖”暧昧，就得交出所有资产。
　　虽然看起来风晚也没什么资产。
　　琢磨好今天该以什么话题开始，黎若登陆了“小呆瓜吖”的账号。
　　她打开和风晚的聊天框，输入信息，发送。
　　一个刺目的红色感叹号出现在了手机屏幕上。
　　黎若一口气险些没提上来。
　　“小呆瓜吖”可是富婆金主！她就这样把金主删了？！
　　她到底知不知道自己在干什么？！
　　风晚也是犹豫了两分钟才把“小呆瓜吖”删掉的。
　　没办法，霸王条款害人，尤其最后一条就像是针对她设置的一样。
　　她的资产对于黎若来说或许不值一提，可对她而言真的很重要，那就是她的命！
　　再者，她要结婚了，也确实不应该和其她Omega联系的这么频繁，这不好。
　　风晚打开云云直播的账号，私信了榜一“小呆瓜吖”。
　　【你好，我是晚风的助理，看见我请联系一下我】
　　【某信账号：……】
　　【这是我的某信账号，你加我，我把这些天你刷礼物中，晚风分成的部分全部还给你】
　　而后风晚又联系了助理，告诉她这件事。
　　她只能这样处理了，也只能还得起自己分成的部分。
　　接下来，可能要被“小呆瓜吖”骂了。


第18章1.8
　　黎若看着这几条消息，十分憋屈。
　　【我不要钱，我要一个解释，她凭什么删我？】
　　【晚风：是这样的，晚风她交女朋友了，女朋友比较没安全感，要她把所有Omega好友都删了，不是针对您，实在抱歉】
　　【小呆瓜吖：让她把我加回来，我要听她亲自解释，否则等着瞧吧】
　　【晚风：不好意思，她女朋友比较凶，加不了】
　　【晚风：我加您好友了，您同意一下，我给您退钱】
　　黎若没再搭理她。
　　不过，同时黎若又有些纳闷。
　　难道真有浪子回头，改过自新这种事？
　　当初风晚脚踏两条船毫不愧疚，现如今却一副为发妻守身如玉的模样，这正常吗？
　　对方给她生了个孩子，她就一下子爱上对方变成良家妇Alpha了？
　　这种玄幻的事情，黎若不相信。
　　那难道是她搞错人了？
　　这也不可能吧……
　　有一模一样的信息素，年龄等等也都对得上。
　　想了想，黎若打开抽屉。
　　抽屉里面有一支真空小瓶子，很小，只有五毫升的容量。
　　里面还有半瓶橘子味信息素，是当初骗她的渣Alpha的。
　　两个人开始网恋时，她有一次好几天没有理对方，用发情期当做原因解释。
　　那个时候确实是发情期，可不至于回不了消息，只是她心烦意乱，对网恋对象也没有深厚感情，就没回。
　　但对方可能以为她情况很严重，于是几天后，她就收到了这瓶信息素，是那人专门去医院提取的。
　　十毫升的容量，大概够用两次，对方说两次后就见面了，以后她就不必再忍受发情期的痛苦。
　　她只用了一次，还没有等到第二次发情期来临，她就被甩了。
　　信息素她没有再用，也有数次想要把它扔了，但到底是没舍得。
　　幸好没扔，现在这瓶信息素终于可以派上用场了。
　　风晚接到了黎若的电话，黎若约她去医院一趟，做婚前体检。
　　体检是对双方负责，风晚自然同意，两个人约在了下午风晚不直播的时间。
　　这次风晚把李千琪也带了出来。
　　黎若先去体检，很快就出来了。
　　风晚进去体检的时候，黎若便和李千琪在外面等。
　　“琪琪。”黎若拉着小女孩的手哄道，“我问你一个问题，你不要告诉妈妈好不好。”
　　李千琪思考道：“不行，你要先告诉我是什么问题。”
　　“那如果我给你买零食吃呢，玩具也可以，什么都行。”
　　李千琪犹豫一秒，矜持道：“我想要无人机。”
　　黎若一口答应：“没问题。”
　　李千琪：“那我还要去一次游乐场，妈妈不陪我去的。”
　　“都没问题，现在我可以问了吗。”
　　李千琪点头：“你问吧，不过不可以过分哦，要不然我还是会告诉妈妈的。”
　　黎若问道：“除了你另一个妈妈之外，你妈妈有没有和别的Omega或者Beta关系特别亲近过？”
　　“除了你没有了。”李千琪如实回答。
　　这么洁身自好？
　　黎若蹙起眉头，难道真的不是她？
　　“Alpha呢？”黎若不死心。
　　李千琪摇摇头：“也没有。”
　　“没有人追过她吗？”
　　“有啊，有很多，可是她不喜欢。”
　　见了鬼了，黎若心想。
　　她可不相信什么浪子回头，这其中必有原因。
　　体检完之后，李千琪便一点不认生的要黎若带她去游乐场。
　　风晚有些为难：“已经四点多了，改天再去吧，别缠着阿姨了。”
　　黎若拉过孩子道：“我正好没事，可以带她去，你要是有事就走吧，等玩够了我送她回去。”
　　“这怎么好意思。”风晚怕麻烦对方。
　　黎若笑道：“这有什么不好意思的，我挺喜欢琪琪的，还是说你不放心我？”
　　“没有没有。”风晚忙道，“放心的，那你们去吧。”
　　她说着拿出手机想要给黎若转账，但想了想还是算了。
　　黎若肯定不会收的。
　　“那我们就分道扬镳了。”黎若拉着琪琪先走了。
　　等带着琪琪坐上车，黎若拿出手机，看见了医生发来的消息。
　　信息素是一模一样的。
　　风晚果然就是那人，她没有弄错。
　　“姐姐。”李千琪拉了拉她的衣服，眨巴着大眼睛看她，“我以后要叫你妈妈吗？”
　　黎若温柔笑道：“都可以，你想怎么叫就怎么叫。”
　　其实，浪子回头也不是完全不可能。
　　谁有这么可爱的女儿会不心动呢？渣Alpha的确不可能为一个Omega变好，但如果是为了女儿，还是有那么点可能的。
　　直到风晚下播，黎若才把李千琪送回来。
　　黎若手中还抱着一个很大的箱子，放在了桌子上：“给琪琪买的玩具。”
　　“谢谢。”风晚礼貌道谢，之后便不知道该说什么好了。
　　面对喜欢的Omega，她总是像毫无经验的少女一般紧张、手足无措。
　　虽然她也确实没什么经验。
　　相比之下，黎若坦然自若：“明天就要领证了，作为夫妻，我们不应该分居。”
　　风晚听出了言外之意：“那我们搬到你那里？”
　　“行，新房在春园居，距离琪琪的学校也很近，我明天找人来帮你们搬家。”
　　风晚道：“不用叫人，有辆车就可以了，家具都是房东的，其它东西我自己搬就够了。”
　　黎若便点头：“好，那我就回家了。”
　　“我送你。”风晚追出去。
　　小区的路灯不是很亮，夜间的空气也很寒凉，两个人并排走着，谁也没有说话。
　　风晚想起大学的时候，她想象过无数次和黎若在马路边，在操场散步，她觉得那一定很惬意。
　　但是最后也没有这个机会。
　　“我走了。”到了车跟前，黎若道。
　　风晚嘱咐道：“路上小心点。”
　　“你喜欢过我吗？”黎若轻声问。
　　风晚怔然：“我……”
　　二人四目相对，黎若像是被什么烫到了似的，瞬间移开视线：“我走了，你回去吧。”
　　她关上车门车窗，很快消失在风晚的视线当中，那句话仿佛是风晚的错觉。
　　次日风晚请了一上午的假，领证、搬家。
　　黎若准备的新房很大，仅仅是客厅就比风晚租的两室一厅要大的多，各类设施也十分齐全。
　　“这是去年我妈送我的生日礼物，这些家具装修也都是她让人置办的，饰品家具什么的你想添就添，想改装修的话必须提前告诉我。”
　　黎若说着，伸手摸了摸李千琪的软脸蛋：“琪琪自己的房间可以自己做主，不用告诉我。”
　　“谢谢黎妈妈！”李千琪很高兴。
　　听见这个称呼，风晚先是下意识的看了一眼黎若，担心她生气。
　　但黎若似乎接受良好：“不客气，这是给你的奖励。”
　　“什么奖励？”风晚忍不住问。
　　黎若眨了眨眼：“秘密。”
　　风晚看着李千琪，声音微沉：“琪琪？”
　　“黎妈妈喜欢我，所以给我的奖励。”李千琪说着，躲在了黎若身后，还调皮的吐了吐舌头。
　　风晚觉得自己被排外了。
　　她养了这么多年的女儿，居然这么快就投靠了黎若。
　　果然随她，她看见黎若第一眼就投降了。
　　下午直播，风晚心情前所未有的好。
　　虽然是假结婚，可结婚证是真的，两个人也是真的同居了，和普通夫妻的差异也就是不睡一张床罢了。
　　来日方长，有的是机会。
　　她的好心情持续到“小呆瓜吖”进入直播间。
　　小呆瓜充的是最高等级会员，进任何直播间主播都能看见一个大大的提示特效。
　　对方要做什么，会在直播间骂她吗？
　　风晚觉得自己如果是“小呆瓜吖”，一定会很气愤。
　　她这件事做的有失妥当了，可无论怎么处理都会伤人，不如直接断个彻底。
　　直播间观众并不知道她们私底下发生的事。
　　【富婆小姐姐来了】
　　【小姐姐晚上好】
　　【晚风怎么也不欢迎一下】
　　【小呆瓜来了，晚风心乱了，操作都变形了】
　　这句话纯粹是无稽之谈，风晚是有点担心，但早有心理准备，表面是看不出来的，也不至于操作变形。
　　【小呆瓜吖：我只是个普通观众，和你们一样】
　　【富婆客气了，我不配】
　　【我不配】
　　【小呆瓜吖：大家认真看直播吧，不要讨论我了】
　　对方语气如此平和，令风晚诧异。
　　这个性格也太过于温柔了吧，她都已经准备好挨骂了，结果什么也没有。
　　这时，“小呆瓜吖”私信了她。
　　【我只是想说，我不是那种会纠缠的人，你这样太伤人了】
　　风晚下播后回复了她。
　　【我很抱歉，但我不觉得你是那种不会纠缠的人】
　　【小呆瓜吖：？】
　　【风晚：我之前已经拒绝了你，但你还是一意孤行的追我，说实话，对我造成了困扰】
　　如果不是真的困扰，她也不会狠心删人。
　　【小呆瓜吖：那是我不对喽？】
　　【风晚：是我不对，我一开始就不应该加你好友】
　　她应该坚持自己的原则，不和粉丝私下单独接触。
　　【风晚：钱我会还你，你加一下我助理】
　　【小呆瓜吖：你对谁都是这么无情吗】
　　当初对她是这样，现在对“小呆瓜吖”也是这样。
　　“小呆瓜吖”是个追求者的身份，也就不说什么了，可她黎若当初是正儿八经的对象。
　　这Alpha都没有心吗？


第19章1.9
　　在风晚看来，“小呆瓜吖”就是个普通的网友。
　　她相信对方不是个坏人，但对方也的确有令她感到头疼。
　　【风晚：我不认为我无情。】
　　【风晚：我有老婆了，如果我仍旧与追求者保持一定频率的联系，我认为这是对家庭的背叛，你能理解吗？】
　　【风晚：在我已婚的前提下，我还时不时跟你聊个天，哄你刷礼物，你认为这合适吗？】
　　【小呆瓜吖：不要偷换概念，我问的问题是，为什么你一声不吭的把我删了】
　　黎若打字速度变快，明显带上了情绪。
　　【说一声能怎么样？解释一下会怎么样，难道我就那么不要脸，知道别人有对象了，我还会扑上去？】
　　当年就是这样的，不肯说原因，不肯多解释一句就把人给删了。
　　好歹两个人网恋了半年，她就不配知道原因吗？
　　【风晚：我的助理解释过了】
　　【小呆瓜吖：你所谓的解释，就是把一切推到自己女朋友身上？】
　　呃……也不算推到女朋友身上吧。
　　风晚想到两个人签订的合约，的确是黎若要求她不能和任何人暧昧。
　　【风晚：我的确有问题，对不起，你想骂我就骂吧】
　　【小呆瓜吖：骂你有什么意义，事情已经过去了，对我造成的伤害已经不可弥补】
　　【风晚：我尽量弥补，这样吧，平台分走以及交税的部分，给我一些时间，我全部退还给你】
　　打下这句话，风晚心疼的不行。
　　她目前能够得到的礼物收益是百分之三十五，也就是说她要倒贴百分之六十五，这笔钱数目可不小。
　　但不这样做的话，这件事难以了结，她也于心有愧。
　　另一边，黎若看见这个回复，顿了一下。
　　【小呆瓜吖：那你这些天不就白陪我聊天了，你图什么】
　　【风晚：你是金主，我当然是图你的钱，但现在事发突然，我不能再和你继续联系了】
　　【风晚：加我助理，我会通过助理还你钱的】
　　对“小呆瓜吖”是图钱，对黎若是图什么？
　　当年的突发状况，是指有了李千琪吗。
　　这算是突发吗？
　　可风晚亲口说过，她和李千琪的另一个妈妈感情很好。既然很好，对方怀孕她会不知道？那个时候两个人根本就没有分手吧。
　　没分手就撩别人，和别人网恋，太渣了。
　　事实应该是这样的，可黎若又忍不住想：
　　如果当初风晚和另一个女人分手了呢？
　　如果当初风晚真的是突然知道自己有个孩子呢？
　　如果当初风晚真的想和她在一起，没有脚踏两条船，没有玩弄任何人的感情，那这件事又该怎么论呢？
　　想了有十分钟之久，黎若握拳砸了一下桌面。
　　当年的事就是风晚错了，她不能为这个渣Alpha开脱。
　　就算当初风晚和另一个人分手了之后才和她在一起，也是风晚错了。
　　一个十八岁正在上学的Alpha，她根本就没有能力对老婆孩子负责，凭什么标记对方？
　　就算标记了，不能做避孕措施吗？
　　别说什么意外导致Omega怀孕？
　　现如今避孕手段多如牛毛，根本就不存在意外这种事。
　　一切都是因为她不负责任。
　　对，就是这样。
　　已经晚上九点了，黎若还没有回来。
　　风晚很担心，给黎若打电话，响了三秒就被挂断了。
　　这让她更加担心了，为什么黎若不接电话，有重要会议之类，还是发生了危险？
　　被挂断三次后，风晚给纪思思打了电话。
　　纪思思倒是接的很快：“喂，有事？”
　　“你知道黎若在哪儿吗？”风晚语速很快。
　　纪思思看了看旁边表面看电视实则发呆的Omega，咳嗽一声，对黎若做口型：“问你呢。”
　　黎若蹙了蹙眉，接过手机，语气烦躁：“什么事。”
　　“没、没什么事，就是想问问你什么时候回家。”风晚声音一下子弱了下去。
　　黎若没好气道：“合约上没这个规定吧，我今天不回去，挂了。”
　　见她真的挂断了电话，纪思思道：“你这也太冷酷了，我觉得吧，你和她还是可以发展一下的，不要这么无情比较好，免得你以后后悔。”
　　“我只会后悔以前的事情。”黎若低声道。
　　以前，她为什么要那么天真的去相信一个陌生的女Alpha。
　　纪思思放轻了声音：“你是不是又想到了以前的那个Alpha。”
　　她知道风晚有过网恋对象，也知道对方最后抛弃了风晚。
　　“那个Alpha没什么好想的，要我说，风晚比那个Alpha好的多，至少风晚是个对家庭认真负责任的Alpha。”
　　黎若冷笑一声：“你是指她养女儿吗？琪琪是因为她才出生的，本来就该她养。”
　　纪思思想了想，问道：“若若，你和风晚是不是有仇。”
　　“没仇。”黎若语气平静下来，“只是也没什么关系罢了，无论她好不好，都与我无关。”
　　纪思思明白了：“你在排斥她，你排斥所有Alpha，你不能这样。”
　　她开解道：“人不能总是留在过去，我知道你在感情里受过伤所以耿耿于怀，但你不能这样就不给别人机会，当初你给过曹罗机会，现在给别人一个机会又能怎么样，S级信息素可是很难找的。”
　　她是很认真的在为自己朋友考虑。
　　从信息素来看，黎若和风晚是相配的，从三观性格来说，她这个旁观者看来没啥问题。
　　至于感情，感情嘛，都是相处出来的，时间长就有了。
　　“我跟你说一件事，你不要生气。”黎若揉了揉晴明穴。
　　纪思思：“说吧。”
　　黎若坦诚道：“风晚就是当年渣过我的那个Alpha。”
　　沉默。
　　纪思思蓦地拍案而起，怒上心头：“那你还跟她结婚，我看你是鬼迷心窍疯了！”
　　黎若捂住脸：“我也觉得我疯了。”
　　她的情况并没有危及到必须找Alpha不可，再者，她能找的Alpha很多，不是非要找风晚。
　　她有钱有势，风晚只是个小小网红，她有一万种方法可以报复对方，却偏偏选了最慢最笨的一种，一不小心就会把自己折进去。
　　“你到底是怎么想的。”纪思思真的恨铁不成钢，“她当初那样对你，你现在还……”
　　黎若小声辩驳：“其实当年也算正常分手，就是比较突然。”
　　她那个时候是比较难受的，但真正产生必须报复回去的心理，是在发现对方有女儿，脚踏两条船之后。
　　“正常个鬼，她就不是个什么好东西。”纪思思说，“她女儿都这么大了，当初肯定就是因为女儿才退学的，也就是说，她老婆怀孕的时候，她还在跟你谈恋爱，这还不够坏？！”
　　黎若道：“有可能她老婆怀孕她并不知道。”
　　“你信吗？”反正纪思思不信。
　　黎若拉着纪思思坐下：“别这么激动，你放心，我现在不喜欢她。”
　　纪思思道：“那你和她结婚又是要做什么，做慈善吗？她能给你带来什么？”
　　“她是S级Alpha，能有效缓解我的发情期。”
　　“然后呢？”
　　黎若也说不出来好处了。
　　这么多年来，她心里一直憋着一股气，见到风晚之后便克制不住自己，一步步走到了现在。
　　可若是说真正的、狠毒的报复，她又做不到。
　　“你就是鬼迷心窍，天底下的Alpha都死绝了吗你非得找她不可，她那种人，不安好心，我劝你赶紧离婚。”
　　黎若说：“你真的觉得她很坏吗，如果不知道她就是那个人，你觉得她人怎么样。”
　　纪思思不可思议：“你在为她辩护？”
　　“没有。”黎若立刻否认，“只是当年她什么都没有，也许有那么一分可能，可能有什么内情。”
　　无论是当年恋爱时对方的语气态度，还是重逢后两个人之间的相处，对方都表现的是个完完全全的好人。
　　尤其是两个人才重逢时，那么好的机会风晚都没有做什么，还替她付了酒钱房费。
　　这也是导致她一直优柔寡断的主要原因，她感觉对方是个好人，理智却说不是这样的，对方是个很渣很渣的Alpha。
　　“总不可能是她老婆逼着她生孩子吧，还是说小孩不是她亲生的？”纪思思试图“唤醒”好友，“你好好想一下，这几天先住我这里吧。”
　　黎若摇了摇头：“不行，明天我要带她回去见我爸妈。”
　　本来应该领证当天就带风晚回去的，但她还没有告诉自己爸妈琪琪的存在，有点不知道该怎么说，就拖了两天。
　　“我真不知道该怎么说你了。”纪思思叹气，拿起手机走向卧室，“睡觉了，你爱怎么样怎么样吧。”
　　黎若继续在客厅坐了几分钟，然后才去了客房。
　　她睡前打开通话记录看了看，在给纪思思打过电话之后，风晚真的没有再给她打一个电话。
　　次日中午，在风晚准备去接琪琪的时候，黎若回到家，通知她带上琪琪和她去黎家见家长。
　　风晚大惊失色：“现在去？”
　　她没有准备啊，黎若也没有跟她提过。
　　“不然呢？”
　　风晚原地转了两步：“我去换套衣服。”
　　黎若拉住她：“不用了，这样就挺好的。”
　　吃顿便饭而已，穿什么其实并不重要。
　　风晚摇摇头：“不行，第一次见面，要给长辈留下好印象。”
　　她执意去换了套衣服，然后才和黎若一起去接琪琪，一起去黎家。
　　因为礼物黎若早就准备好了，风晚就添了一点水果没敢乱买。
　　那是人家的父母，黎若肯定比她了解。
　　一路上，琪琪显得很兴奋，她一会儿望望窗外，一会儿又拉着黎若问外公外婆家里是什么样子，好不好看。
　　相比之下，风晚宛如鹌鹑，几乎一动不动。
　　她是个带着孩子的Alpha，还是个孤儿，无权无势，黎家父母真的能满意她吗？
　　如果不满意，给她五百万让她离开黎若，那她该怎么办？
　　她如果漫天要价五百个亿，会不会被打死？
　　如果要五个亿呢？对方会给吗？
　　会用什么样的手段对付她让她和黎若分手呢？
　　……
　　“到了。”黎若出声。
　　风晚回神：“哦哦，琪琪，我们下车了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　抱歉昨天没更，这章补上。
　　没更主要是因为……没写，今天晚上九点正常更新
　　之后如果有什么意外情况没写，会在文案上请假。
　　昨天想请假来着，但是没操作过那个请假条，有点不太明白就没弄


第20章2.0
　　琪琪已经下车了，正眨巴着眼睛看见风晚。
　　风晚迅速下车此地无银三百两的解释：“你的司机驾驶技术太好了，我都快睡着了。”
　　黎若莞尔，艳若桃李：“那下次你来开车，这样就不会睡着了。”
　　“好。”风晚盯着她看，什么也没听清便点头。
　　似乎，已经很久很久黎若没有朝她笑过了。
　　黎若并没有在意身边Alpha的目光，她挽着风晚的手臂，两个人一起朝别墅内走去。
　　知道女婿登门，黎父黎母早就在门口翘首以盼了。远远看见她们过来，黎母便忍不住来迎接。
　　只是，为什么还有个小孩子？
　　“爸妈。”黎若介绍，“这是我的伴侣风晚，小孩叫琪琪。”
　　风晚忙打招呼，颔首：“爸爸好，妈妈好。”
　　拉了一下琪琪，琪琪跟着叫人：“外公好，外婆好。”
　　黎母察觉不对，但表面还是很热情：“小风对吧，快进去快进去。”
　　黎父也注意到了小孩，六岁多的小孩实在存在感太强：“这小孩长的真可爱，是亲戚家的孩子吗？”
　　“不是的，琪琪是我的女儿。”风晚握着李千琪的小手，如实道。
　　她看见黎父黎母的脸色瞬间白了几分，虽然黎母本来就很白。
　　李千琪读不懂大人的情绪，但不知为什么她有点害怕，往风晚身上贴了贴。
　　黎母轻咳一声：“先进去再说，饭菜都做好了就等你们。”
　　黎父也是体面人，瞪了女儿一眼后便率先进屋了。
　　风晚看向黎若，黎若倒是很镇定：“小事。”
　　真的是小事吗？她总觉得等会儿说不对可能会有挨打。
　　虽然她是个Alpha，可她第一性别是女性，黎父应该不打女人吧……
　　进了屋，风晚放下礼物，几人落座。
　　黎若给李千琪拿了瓶牛奶喝，对自己爸妈道：“风晚她有点内向，琪琪也是，你们别吓到她们。”
　　“她有个孩子，怎么不早说。”黎父威严出声。
　　黎若笑道：“我要是早说了，你们还会同意我和风晚结婚吗。”
　　她含情脉脉的看了风晚一眼：“她虽然有个孩子，可我还是喜欢她，爱情不关乎性别，更与孩子无关。”
　　“再说了，有孩子就可以让你们提前当上外公外婆，省了好几年的时间，多好呀。”她一边安慰着，一边给自己爸妈倒酒，“你们不是一直想抱孙子吗，现在有外孙女了。”
　　黎父握住拳头：“我们要的是你或者你姐姐的孩子，不是外面的小孩。”
　　黎若还有个Alpha姐姐，三年前就结婚了，但一直没有要孩子的动静。
　　“琪琪以后就是我的孩子。”黎若说。
　　黎父扭过头，一声不吭的，明显生闷气。
　　黎母打圆场道：“好了好了，吃饭的时候别说这些，吓到小孩子就不好了。”
　　风晚拿着酒杯站起来，语气诚挚道：“爸，妈，虽然我有个小孩，其它条件也比不上若若，但我真的很爱若若，希望你们可以给我一个机会，看看我的表现，琪琪她也很喜欢若若，总之，我们绝不会给若若添麻烦的，也会尽可能的对若若好。”
　　黎父冷哼一声，还是没说话。
　　这种鬼话谁都会说，关键是看行动。
　　还是黎母道：“好了好了，都先吃饭，一切等吃完饭之后再说。”
　　一顿饭吃的很沉默，就连李千琪也不敢说话。
　　她好歹是个小学生了，大概明白这些大人什么意思，无非就是不喜欢她这个别人家小孩。
　　饭后黎若拿出很多玩具让她去玩，她就乖乖的进了休息室。
　　见这小孩这么听黎若的话，黎父黎母脸色稍霁。
　　“小风是做什么工作的。”黎母问道。
　　她早就知道了，但还是得走个流程。
　　风晚回答后，黎父又冷哼一声：“一个年轻人不出去好好工作，在网上当网红，跟那什么榜一榜二都有不少接触吧。”
　　“我做的是游戏直播。”风晚解释道，“他们主要是看我打游戏，私底下没什么接触，也从来没见过面。”
　　黎母问道：“那你当初怎么会当了主播，你是哪所大学毕业的，毕业后没有找工作吗。”
　　风晚掌心微收，紧张的回答：“我……我大学的时候有了孩子，退学了。”
　　这个回答成功让黎父黎母黑了脸。
　　大学的时候因为有孩子退学了，这句话无论怎么听都不像个正经Alpha。
　　“我记得法律规定，大学是可以结婚生孩子的，为什么要退学。”黎母按捺着脾气，又问了一句。
　　风晚尴尬道：“因为要挣钱，琪琪的妈妈身体不好，生完孩子就去世了，我要养孩子。”
　　“双方父母不帮忙吗？”黎母微微惊讶，“你们那个时候还小，亲家应该五十岁不到。”
　　风晚局促道：“我是个孤儿，琪琪妈妈早和家里断绝关系了，所以没人可以帮我。”
　　听到这里，黎若悠闲喝茶看戏的表情凝滞了一瞬。
　　当初，她的境况那么惨吗？
　　“什么都没有，你们也敢生孩子。”黎父冷声。
　　风晚忙道：“当初是个意外，尤其琪琪妈妈的去世，谁也没有想到。”
　　“听起来怪可怜的。”黎母叹息一声，已经决定要对琪琪好。
　　至于风晚，有待考察。
　　毕竟，你要说她不负责任吧，她一个人把小孩拉扯这么大，你要说她负责吧，年纪轻轻什么也没有竟敢勾搭别人让人怀孕。
　　“都已经过去了。”风晚还以为对方在可怜自己，“现在我们过的挺好的。”
　　黎父黎母不问了，黎若忽然开口：“父母亲戚帮不了忙，朋友也不可以吗，当初你没有试着向朋友求助？”
　　“我当初是个学生，朋友也都是学生，没有经济来源。至于琪琪妈妈那边，她有些朋友还是挺好的，但小孩又不是他们的，总不可能让他们帮忙养，还是得自己来。”
　　“A大很多富二代学生，你一个都不认识吗？为什么不向学校说明情况，让人给你捐款呢？”
　　捐款？
　　风晚从未想过这件事，在她的潜意识里，没人会无条件帮她。
　　这二十五年来，无条件帮助过她的人，只有一个李珍珠。
　　“事情都已经过去了，我不想再多提。”风晚含混过去，“又不是人家的孩子，凭什么让人家捐款呀。”
　　黎若站起来，换了话题：“我带你去前院后院转转吧，我家的风景还是挺不错的。”
　　两个人走到院子里，黎若道：“当初如果我知道你的事，说不定会帮你。”
　　闻言，风晚只是笑道：“其实也没有那么艰难，琪琪妈妈当初留下了不少遗产。”
　　“你刚才说李珍珠和她家人断绝关系了，那么我很好奇，她是做什么工作的，年纪轻轻怎么会有很多遗产？”黎若怀疑风晚骗她。
　　风晚道：“她比我大几岁，初中还没读完就出来工作了，工作了很多年，攒了一笔钱。”
　　黎若追问：“大几岁？”
　　不等风晚回答，她又道：“我没有学历歧视，只是一个没有背景没有学历的女孩，就算她在社会上打拼了好几年，我也不觉得她能够攒下多少钱。所以冒昧问一下，她是做什么工作的呢？”
　　“她一开始就在工厂工作，后来自己摆摊在学校门口卖煎饼。”
　　黎若心想：所以我输给了一个卖煎饼的？
　　（此处没有职业歧视，没有任何瞧不起卖煎饼人的意思，只是单纯感慨）
　　“就是她摆摊的时候你们认识的吗？”
　　风晚点点头：“嗯，是当时认识的。”
　　“所以她到底比你大几岁？”
　　风晚张了张嘴，沉默了几秒才回答：“十二岁。”
　　“十……”黎若失声。
　　她以为五六岁差不多了，没想到翻了个倍。
　　“所以你当初十八岁，她三十岁？”黎若蹙起眉头。
　　年龄差距这么大，当初风晚真的没有被骗吗？
　　一个初中毕业社会打拼多年的女孩，一下子遇见了年轻优质的Alpha，真的没有起歪心思吗？
　　黎若意识到，事情可能和她想象的不一样。
　　“是这样的。”风晚笑笑，“你也觉得年龄差很大对不对，其实也还好啦，这其中的原因我想以后再解释给你听。”
　　黎若又蹙了蹙眉：“那当初她怀孕的时候，你知道吗？”
　　有可能是刚成年甚至未成年涉世未深的Alpha被女人给设计了。
　　“我当然知道了。”风晚没什么犹豫的说，“当初她怀孕之后，第一个告诉的人就是我。”
　　“……”黎若觉得自己真是多情的离谱。
　　差十二岁又如何，人家姐妹恋，感情深厚，和她有什么关系？
　　她年轻貌美又如何，不过是人家和大姐姐闹脾气时的一个调剂罢了。
　　一切都是她自作多情，所有的一切都像她最初推测的那样，风晚就是渣！
　　见黎若一下子冷脸，快步甩开她，风晚忙追上去：“你怎么了，我哪句话说的不对吗？”
　　黎若咬牙道：“你哪句话都说的很对，我为你和你前妻的爱情感到赞叹罢了，真是可歌可泣的爱情。”


第21章2.1
　　“我和她不是你想的那样。”风晚看着黎若，小心翼翼的揣摩对方的情绪，“你别生气？”
　　其实黎若现在看起来更像是吃醋，但她不敢往吃醋的方面想。
　　黎若凭什么会喜欢她呢？
　　“我没有生气。”黎若冷着脸说，“我也没有多想你们的事情，你的事情与我无关。”
　　黎若说着，走的更快了。
　　风晚亦步亦趋的道：“你想知道我们以前具体的事情吗，我可以说给你听的。”
　　黎若没兴趣听她们如何恩爱：“我不想知道。”
　　“其实……”
　　风晚被她打断，抿了抿唇：“你是不是特别讨厌我。”
　　“你想多了。”黎若否认，“你在我眼里只是个普普通通的女Alpha，和其她所有Alpha一样。”
　　可风晚能感觉到对方的排斥：“你明明就是讨厌我。”
　　“既然知道还离我这么近？”黎若站住，看向她。
　　风晚问：“为什么讨厌我。”
　　黎若一字一句的道：“因为你和我前女友的信息素一模一样，我很厌恶她，所以不喜欢你，明白吗。”
　　风晚瞳孔微震，手指攥紧成拳，语气竭力平静：“那她一定做了对不起你的事。”
　　“是，她非常对不起我。”
　　“具体是……”
　　看眼前这人装的疑惑，好像真不知道似的，黎若就来气：“是什么与你无关，你只要听我的，做好你分内的事就可以了。”
　　“那如果她再出现在你面前，你会怎么对她。”风晚又问。
　　黎若看着她道：“当然要狠狠的报复她，她最害怕失去什么，那就夺走什么。”
　　风晚咬了咬舌尖：“听起来你确实恨她。”
　　她有点害怕了，如果黎若发现她就是前女友该怎么办？
　　黎若扬起唇角，笑的意味不明：“因为她确实可恶，如果她出现了，你会帮我的吧。”
　　风晚讪讪：“当然，当然。”
　　有关于李珍珠的事情，风晚还是想要和对方说。
　　只要暂时不要透露自己就是“前女友”的讯息就好了。
　　“其实……”
　　“琪琪一个人待着不知道会不会害怕，你去陪她吧。”
　　两个人同时开口，对视一眼，风晚道：“……那我先去陪琪琪。”
　　“快去吧。”黎若现在不想看见她。
　　风晚走了几步，又转过头：“晚上你会回家吗。”
　　黎若诧异的看着她：“不回家我去哪儿？”
　　风晚摸了摸鼻子：“回家就好，我有事想跟你说。”
　　“知道了。”
　　琪琪在黎母一起看电视拼积木，旁边还有好几个布娃娃，以及零食饮料什么的。
　　黎母似乎很享受带小孩的乐趣，面带笑容，言语和蔼。
　　看见风晚，黎母笑容收敛了些：“若若呢？”
　　“若若她在花园，让我来照顾琪琪。”风晚交代道。
　　黎母还不愿意和李千琪分开：“我来照顾就行了，你去找若若。”
　　风晚看向李千琪，李千琪便跟黎母道：“外婆，我要睡午觉了。”
　　黎母略显遗憾：“那外婆带你去客房。”
　　看着李千琪被带进了客房，风晚和黎母单独待在客厅，有些坐立难安。
　　丈母娘明显对她还有意见，语气很冷淡：“你今年多大。”
　　“二十五岁，和若若同年出生，大她几个月。”风晚规规矩矩的回答。
　　黎母算了算日子：“这么说，你十八岁就有琪琪了？”
　　“是这样。”
　　黎母声音更冷了：“十八岁就敢要孩子，真不知你是胆子大还是不负责任。”
　　风晚无可辩解，乖乖听训。
　　黎母又道：“若若是个Omega，从小就是被我们捧在手心里长大的，没受过什么挫折，可能就会被一些空有其表的Alpha蒙蔽。”
　　“我对黎若是……”
　　“不管你们是怎么认识，怎么在一起的，也不管你以前是什么样的。”
　　黎母打断她：“既然若若她选了你，和你结婚了，那你以后就得规规矩矩的，要是被我们发现你有什么对不起若若的地方，我们黎家绝不会放过你。”
　　说完，黎母摆了摆手：“你出去吧。”
　　真是看着就烦。
　　风晚虽然被训了一通，却觉得有点高兴。
　　黎母的话，代表黎家已经接受她了。只要她以后好好表现，黎父黎母终有一天会从心底里接纳她。
　　最难处理的还是黎若。
　　黎若对“前女友”印象很差，所以她一定不能暴露自己就是“前女友”的事实。在再次追求黎若的过程中一定要注意这一点，等追到人之后再坦白，说不定挨一顿训就过去了。
　　首先要说清楚李珍珠的事情，告诉对方，自己没有过前妻，不是个二婚Alpha。
　　晚上，风晚直播结束就去敲了黎若房间的门。
　　“请进。”
　　黎若已经洗完澡了，穿着睡衣，披着头发，看上去比日常温柔甜美许多，就像是一只趴在自己窝里的兔子。
　　兔子的窝里，有着兔子信息素的味道。
　　风晚不动声色的咽了咽口水，开口道：“我想跟你坦白一件事。”
　　坦白？
　　听见这两个字，黎若第一时间想的是，对方要承认自己就是“前女友”了。
　　黎若清了清嗓子，给自己倒了杯白开水：“说吧。”
　　等会儿对方承认了身份，她就顺理成章的把这杯水泼对方身上。
　　水温不是滚烫的，不会把人烫伤，又能出气，挺好。
　　“琪琪不是我亲生女儿。”风晚说。
　　黎若愣住：“什么意思？”
　　风晚一鼓作气道：“李珍珠算是我姐姐，我和她没有谈过恋爱，更没有结过婚，所以琪琪并不是我的亲生女儿。”
　　三秒后，黎若眨了一下眼，垂眸，纤长的睫毛掩盖住了情绪：“你……说的都是真的吗？”
　　“我不会骗你。”风晚认认真真的道。
　　黎若道：“那琪琪的另一个亲生母亲或者父亲呢？也过世了吗？”
　　“你还记不记得我跟你说过一个Omega被骗的故事，她以为自己遇见的是真爱结果被小三了，那个故事的主人公就是我姐，不过她是Beta不是Omega。”
　　Beta很难怀孕，所以当初李珍珠非要生下孩子不可。
　　“她发现自己被小三之后就分手了，分手后才发现自己怀孕了，她怕渣男抢孩子，就没有告诉对方，对方一直不知道自己有个私生女。”
　　黎若记得那个故事，她还点评过说那个故事“烂大街”，没想到是真的。
　　黎若笑了一下：“你现在告诉我这些干什么。”
　　当初早干嘛去了，现在说有什么意义？
　　“你跟我说了，我也无法回到过去救你姐姐，或者帮助你。”
　　风晚道：“我只是想告诉你这些，告诉你我没有过别人，从来都没有。”
　　她朝黎若走近了一步：“我知道就算没有过别人，我依旧配不上你，但我希望，你可以给我一个追求你的机会。”
　　“我喜欢你，黎若。”
　　“从看见你第一眼开始我就喜欢你。”
　　她目光灼灼，语气真诚，想再次拥有一个光明正大追人的机会。
　　但黎若似乎被她吓到了一样，握着水杯半天没有说话。
　　风晚一颗热情鼓动的心逐渐沉寂：“不可以么……”
　　“你喜欢我从什么时候开始的。”黎若终于说话了。
　　风晚道：“第一次看见你就喜欢你了。”
　　“第一次是什么时候，我要具体的时间，年份，场景。”黎若直视对方。
　　风晚想到黎若对“前女友”的怨恨，没敢说实话：“今年，我在酒吧第一次看见你，那个时候我就觉得你特别好看，是我梦寐以求的Omega。”
　　“酒吧是吧。”黎若点点头，声音不辨喜怒，“很好，你可以出去了。”
　　当年不愿意告知实情，分手理由都没有，现如今还是不愿意说实话。
　　她就不配得知实情吗？必须得瞒一部分才能和她谈恋爱？
　　她就那么像不讲道理的人吗？
　　风晚没有立即出去，踌躇着道：“那……你明天早上你想吃什么。”
　　“随便。”
　　众所周知，“随便”是最难满足的。
　　风晚试探道：“生煎包可以吗？”
　　黎若看了看她，故意道：“现在是晚上，我不能确定早上想吃什么，你问我也没用。”
　　风晚明白了，这就是故意刁难她。
　　好现象，至少是愿意和她相处的，而不是立刻拉开距离。
　　一个小小的早餐而已，难不倒她。
　　明天多买几样就行了。
　　“那我就随便准备了。”风晚弯了弯唇。
　　看她这么胸有成竹，黎若对早餐也有了期待。
　　她还没有吃过风晚亲手做的东西，不知道怎么样，应该还不错，毕竟都把琪琪养活这么大了。
　　第二天黎若起床后，看见客厅里摆放的整整齐齐、漂漂亮亮的各类早餐，莞尔：“想不到你这么会做饭。”
　　她坐下拿起筷子，笑道：“做这么多样肯定很废时间吧，你什么时候起床的？”
　　原本风晚没想过假装是自己做的，但对方这么一问，她犹豫起来了。
　　犹豫再三，她还是说了实话：“不是我的做的，是买的，我手艺比不上外面。”
　　“家里又不是没有做饭的条件，你也说了要追我，去买早餐显得没什么诚意吧。”黎若一边吃一边漫不经心的道。
　　她吃第一口就知道是买的了。
　　因为她选的是自己最喜欢吃的生煎包，附近的生煎包她都买过，一尝就知道是哪家的。
　　风晚反思说：“下次我一定自己做，今天先将就一下。”
　　主要是种类太多了，她要是都亲自做，得做一夜。
　　黎若道：“怕是吃你做的东西才是将就吧。”
　　“我厨艺很好的。”风晚自夸说，“琪琪就很喜欢吃我做的饭菜。”
　　黎若冷哼一声：“你们家就两个人，她不吃你做的，难道要自己做？”
　　见黎若态度依旧冷淡，风晚不禁庆幸自己没有坦白“前女友”的身份。
　　她现在仅仅作为一个拥有和“前女友”相似信息素的Alpha就得到了如此冷遇，要是真坦白了，那怕不是要被五马分尸。
　　在黎若喜欢上她之前，绝不能被发现身份，否则就全完了。


第22章2.2
　　因为黎若说了中午也会回家吃饭，考察一下她的手艺，所以风晚直播时有些心不在焉，一直思考中午应该做些什么，还早退了十分钟。
　　她先去买了菜，然后去接李千琪，打算接了孩子后回家做饭。
　　在去往学校的路上，风晚接到了来自李千琪的班主任打来的电话。
　　风晚第一时间接了起来：“喂，窦老师？”
　　“你好，是李千琪的家长吗？”
　　风晚：“是，我李千琪家长，李千琪怎么了？”
　　她第一反应，是琪琪生病了。
　　窦老师道：“李千琪在学校和同学打架，情况比较严重，请你迅速到学校来一趟。”
　　李千琪毕竟是个女孩，打架不占优势，风晚担心她受伤严重，用最快的速度赶到了学校。
　　还有五分钟放学，办公室没几个老师，李千琪站在窦老师旁边，微低着头，看上去没受伤。
　　风晚把人拉过来看了看，确认没什么伤口，稍微松了一口气：“窦老师，我是李千琪家长，她和哪位同学打架了，情况怎么样。”
　　“和她打架的那位同学已经被我们学校老师送到医院去了。”窦老师严肃的道，“那位同学伤的比较严重，初步估计手臂骨折。”
　　风晚看向李千琪，教训道：“你怎么把人家打成那样了，为什么要打人家？”
　　李千琪解释说：“他以前坐在我后面，老是拽我头发，今天还把我文具盒摔坏了，我才跟他打架的。”
　　“为什么不告诉老师呢。”
　　李千琪瞥了一眼班主任，小声道：“我说了好几次了，没有用，他还是拽我头发，偷我笔，还在我后背画小人。”
　　风晚便转向班主任：“窦老师，我们家孩子说的这些事您知道吗？”
　　窦老师叹气：“我是知道，但你应该也明白，她说的这些都是小事，我也只能说几句，又不能打孩子。”
　　“调座位也不行吗？”
　　“调了，昨天调的，这不今天就打架了。”
　　窦老师又叹气，压低声音道：“趁着刘强家长没来，我提前跟你说，刘强的父亲在教育局工作，校长都得给他几分面子，我只是个老师，无权无势的，帮不了你什么。”
　　他话音刚落，一道很作的男声便传了进来：“我家刘强怎么了，谁敢打他。”
　　走进来的是个男性Omega，说是男性，没一点男人样，走路之妖娆，风晚见过的女性没一个能比上他。
　　当然这只是人家的个人风格，只是香水味实在太浓，风晚想捂鼻子。
　　男Omega轻飘飘的看了她一眼，在她面前站定：“你是个Alpha？”
　　风晚感觉到对方释放了一点信息素，她皱了皱眉：“你是刘强家长？”
　　“嗯。”男Omega在她旁边拉开椅子坐下，目光依旧落在她脸上：“这是你妹妹吧，就是她把我儿子打住院了？”
　　“我是她妈妈。”对方眼神暧昧，风晚有点恶心。
　　男Omega道：“你看起来很年轻，为什么不是你老婆来处理这件事，你老婆呢？”
　　气氛明显不对，班主任咳嗽两声：“小孩子不懂事打闹很正常，我建议是先去医院看看情况，然后你们私底下商量赔偿的事情。”
　　老师说话就是有水平，看似缓解不对劲的气氛，实则三言两语就把学校和他自己给摘出去了。
　　“窦老师说的对，去医院。”风晚拉着李千琪率先往外走。
　　男Omega跟上，窦老师跟在了最后面。
　　上了车，男Omega让窦老师坐副驾驶，自己坐在了后座：“你叫什么名字，李什么？”
　　——男Omega知道李千琪的名字。
　　风晚没理他。
　　男Omega又道：“我叫刘念，今年三十一岁，开了一家设计事务所，专门给人设计衣服，这是我的名片，你有需要可以找我。”
　　他将名片放在风晚腿上，又释放了一些信息素。
　　“你老公知道你在外面勾三搭四吗。”风晚一边说着，一边将名片撕碎了。
　　窦老师说了刘强的父亲在教育局工作，这人自己开事务所，证明他是有老公的。
　　刘念笑了笑，声音甜蜜：“他管不着我，看姐姐穿戴很普通，想必是没认出来我的品牌吧，我的设计定价确实有些高，不是一般人能消费的起的，不过如果姐姐喜欢，我可以免费给你做几身。”
　　风晚冷声：“不用了，我怕你做的衣服上有你的骚味，太恶心人了。”
　　闻言，刘念收起了笑模样：“呵，敬酒不吃吃罚酒。”
　　风晚反唇相讥：“你小心喝死。”
　　他们声音没有刻意压低，窦老师在副驾驶听的分明，下车时也没敢找他们要车费，自己付了钱，带他们去病房。
　　刘强的伤不像窦老师说的那么严重，只是脱臼，需要一段时间修养，其它没什么问题。
　　一看见刘念，刘强就控诉道：“爸爸，李千琪她差点把我推下楼，我现在胳膊好疼，你一定要给我报仇！”
　　“呸！谁要推你下楼了，你连女生都打不过还有脸告家长，没用的废物！”李千琪直接骂他。
　　“爸爸！你看她！”刘强又告状。
　　刘念看向风晚：“你女儿把我儿子打成这样，总得给个说法吧。”
　　“医药费我会全额赔付。”风晚说，“不过你儿子得向我女儿道歉。”
　　刘念显然没想到风晚敢这么说：“你说谁道歉？”
　　风晚道：“你儿子先欺负我女儿，当然是你儿子道歉。”
　　李千琪拉着风晚的裤腿，重重点头：“对，就是他先欺负我的，要他道歉。”
　　“我儿子没错，反而你女儿这么粗鲁，传出去以后看哪个人敢跟她在一起。”
　　“不劳您操心。”风晚态度强势，“我到医院来，就是为了让你儿子亲自给我女儿道歉，麻烦快点。”
　　刘念顿时来气了：“你！”
　　“道歉！”风晚语气加重。
　　李千琪跟着喊道：“快点道歉！”
　　刘念捂住心口：“你仗着自己是Alpha，就欺负我一个Omega是吧，我要报警！”
　　“那就赶快吧。”只是小孩子之间的推搡而已，风晚确定李千琪不会有事。
　　见刘念真要报警，窦老师连忙出来阻止：“我看事情没有那么严重，咱们就不要麻烦警察了，两个小孩都有错，互相道个歉吧。”
　　“我女儿有什么错？她错在被欺负之后反抗了，错在自己太强打赢了男生？”
　　风晚冷笑一声：“我不会让我女儿道歉的。”
　　“你女儿打人你还这么嚣张，我看你一介贱民没见过世面。”刘念说着，拨出去一个电话，同时冲风晚抛去一道挑衅的眼神，“你要是现在求我，还来得及。”
　　风晚自然是不可能求他的，没错就是没错。
　　她要是让琪琪道了歉，以后琪琪再被人欺负，还敢反抗吗？
　　这个歉是坚决不可能道的。
　　李千琪拽了拽她的衣服，小声道：“妈妈，他好装哦。”
　　“嗯，所以我们不要和这种人学。”
　　刘念走远了打电话，风晚拿出手机，给黎若留了消息。
　　【琪琪在学校出了点事，我正在解决】
　　【不知道什么时候才能结束，大概没办法给你做午饭了】
　　【晚上补偿你一顿大餐】
　　【黎若：琪琪出什么事了】
　　【风晚：她跟人打架，对方胳膊脱臼了，现在正在医院跟对方家长和谈】
　　黎若一看就知道肯定是谈的不顺利，否则给了医药费就应该回来了。
　　【哪家医院，我现在赶过去】
　　她正好下班。
　　【琪琪没受伤吧？】
　　【风晚：琪琪没什么事】
　　【对方向您分享了定位】
　　【黎若：我十分钟内到】
　　【风晚：好，路上慢点，注意安全】
　　刘念打完电话回来了：“警察马上就到，还有校长也会过来。”
　　这么大的阵仗，李千琪有点害怕了，攥紧了风晚的一只手指。
　　风晚安抚性的捏了捏琪琪的手心：“别怕，你没做错事，谁也不能把你怎么样。”
　　“我真是笑了，把我儿子打成这样还说没错。”刘念在病床边坐下，“窦老师，我们还没吃饭呢，你去帮我买两份午饭。”
　　窦老师连忙应声，跑出去买午饭了。
　　看来这个窦老师的确很害怕刘念。
　　母女俩出去坐在走廊的椅子上，李千琪摸了摸肚子：“妈妈，我也饿了。”
　　风晚道：“我让若若给我们带饭。”
　　【你到医院了吗？琪琪说她饿了，你买点吃的再上来】
　　【黎若：好，琪琪想吃什么？】
　　李千琪看着她发的消息，立刻说：“我要吃拉面，还要喝奶茶。”
　　【风晚：拉面】
　　李千琪：“还有奶茶！”
　　风晚：“喝什么奶茶，不健康。”
　　“我想喝嘛！而且你自己还不是会喝。”
　　风晚义正词严道：“大人和小孩子不一样，很多东西小孩子不能吃。”
　　李千琪狐疑：“真的吗？”
　　“当然是真的，而且医院附近没有奶茶店。”
　　李千琪：“可是刚刚来的路上我还看见奶茶店了。”
　　“真是可怜，连杯奶茶都买不起，还要装清高。”刘念不知道什么时候出来了，一开口还是惹人厌的语气。


第23章2.3【修】
　　“你才买不起，我不喝了！”李千琪气呼呼的道。
　　风晚安慰道：“不用理他，这种不讲道理的人，无视他就好。”
　　刘念冷哼一声：“我倒要看看你的嘴能有多硬。”
　　警察速度比较快，两三分钟就到了。
　　“警察先生。”刘念妖娆的走到了几名警察面前，“就是她，她女儿把我儿子打到住院，她还利用信息素压我。”
　　风晚现在脖子后面还贴着隐形阻隔贴，只要没有受刺激大爆发，信息素根本就不会泄露。
　　“他说谎……”
　　风晚刚说了几个字，为首的黑脸警察就打断了她：“利用信息素等手段压制Omega，这是犯罪，轻则拘留，重则坐牢，你知不知道事情的严重性。”
　　刘念轻勾唇角，笑容得意：“刚才没想到我会真的报警吧，你们这些Alpha，没一个好东西，就会利用信息素欺负人。”
　　“刘先生请放心，这件事我们一定会还你一个公道。”
　　风晚无语了：“我贴着阻隔贴，而且，你们办案不讲究证据吗？”
　　“贴着阻隔贴也要利用信息素压制Omega，看来你这个人还有狂暴症。”
　　风晚明白了，警察局也有刘念认识的人。
　　“所以就是不分青红皂白准备抓我去坐牢？警察没有证据就可以抓人？”
　　刘念道：“这年头现实就这样，你要是不想坐牢，那就乖乖给我赔礼道歉。”
　　风晚是不可能道歉的：“我没错，你们要抓我坐牢就现在抓，我倒要看看你们想用什么罪名。”
　　“你们不能抓我妈妈。”李千琪勇敢的挡在了她前面，“她没有做错事，人是我打的。”
　　风晚把琪琪拉到了身后：“别担心，他们不会真抓我的。”
　　李千琪两眼通红，但是没有哭出来：“我也不会让他们把你抓走的。”
　　风晚猜的没错，虽然他们架势唬人，但并不敢真的就这样抓人。
　　“但是你女儿打伤了刘强，这是实情，学校有那么多人见证，如果你们拒不道歉，拒不赔偿，学校那边将会给你女儿记个大过。”
　　风晚深吸一口气：“我女儿没有错，应该让刘强给我女儿道歉，至于医药费，我们会赔偿。”
　　她这边拒不“配合”，警察也拿她没办法，最后道：“你先去把刘强的住院费交了，剩下的我们去局里谈。”
　　“怎么就严重到要去警察局了。”黎若拎着拉面走过来，正好听见这一句，问道。
　　看见她，风晚更有了底气：“是这个人他不讲理，他儿子欺负琪琪，不道歉不说，还要我们向他道歉，谈不拢就叫警察了。”
　　顿了顿，她走到黎若身边，接过食物袋子，小声委屈的道：“这几个警察跟他认识，我无权无势的，他们刚刚都欺负我，还想抓我去坐牢。”
　　李千琪点头附议，眼圈还是红红的：“对，他们特别坏！”
　　黎若扫了这群人一眼，最后视线落在刘念身上。
　　一靠近风晚她就闻到了风晚身上陌生Omega的味道，原来是这个人的。
　　这个人的话那没事了，风晚肯定不会看上这种人的。
　　黎若打量刘念时，刘念也在打量她。
　　刘念不认识黎若，但他认识黎若的衣服牌子，都很昂贵。
　　刘念哂笑：“我说怎么不愿意跟我，原来是早傍上了富婆。”
　　“原来你也知道你穷。”黎若冷笑，“我的人既然没有错，你们就没资格把她们扣押在这里，现在我们要走了。”
　　她从包里拿出一张名片，扔给刘念：“这是我律师的名片，有什么事找他谈。”
　　说完，她便拉着琪琪走了。
　　刘念看了看名片，没有阻拦她们。
　　三个人到了停车场，面将就还能吃，便在车上吃面。
　　“小心点，不要把汤汁弄撒了，要不然有你们好看的。”黎若警告道。
　　两个人点头，吃的更加小心翼翼。
　　风晚动作缓慢的吃着面，余光忽然瞥见了一个人。
　　是个男人，长相一般，但个子很高，他刚下车，往外面走去。
　　他的车就停在黎若车旁边，所以风晚看的特别清楚。
　　她看过这个男人的照片，是他。
　　李千琪也顺着窗户往外看了一眼：“妈妈，你为什么一直看那个叔叔。”
　　“哪个叔叔？”黎若转过头问。
　　李千琪道：“他已经走出去了，是个很高的叔叔，我不认识。”
　　黎若看向风晚，后者解释道：“我昨天才跟你说过，我有个朋友被渣Alpha骗了，骗她的就是刚刚那个男人。”
　　“是他？那我们要下去吗？”黎若神色严肃了些。
　　风晚摇了摇头：“在这里等一会儿吧，他这个时间点来，应该是下班探望什么人，过不了多久就会回来。”
　　她猜的果然没错，二十分钟后，男人回来了，是和刘念刘强一起回来的。
　　这可真是巧了。
　　这个男的居然是刘念的老公，或者情人。
　　“爸爸。”正疑惑呢，刘强就给出答案了。
　　这俩人是夫夫。
　　“我们走吧。”已经知道具体身份了，没必要在这里耗时间。
　　刚回到家，黎若便一脸嫌弃的赶风晚去洗澡。
　　风晚自己也嫌弃：“这些都是刘念的信息素还有香水味，是他单方面恶心我，我是绝对不可能喜欢他的。”
　　“我知道，你要是能喜欢他的话，我只能说口味够独特，我理解不了。”
　　黎若说着，想到了那个男人。
　　嗬，还真有喜欢刘念的。
　　“琪琪？”风晚进了浴室，黎若将李千琪喊了过来。
　　李千琪正捧着奶茶喝，刚刚路上买的：“黎妈妈，什么事。”
　　黎若道：“你有没有另一个妈妈的照片，我想看看。”
　　虽然知道李珍珠肯定不是和刘念一个类型的，但她还是好奇。
　　“我拿给你。”李千琪跑进卧室，很快便拿着十几张照片出来了。
　　这十几张只有两张是和风晚的合照，其它都是单人照。
　　李珍珠和黎若想象中还是有点区别的，她想象中是个清秀坚强的姑娘，但事实上，李珍珠比她想象的好看太多。
　　李珍珠长的非常水灵，眼睛很大，嘴巴小小，好看的十分明显，谁看了都会说是个大美人。
　　风晚说李珍珠比她大十二岁，照片里完全看不出来，看上去就只大几岁而已。
　　黎若不由得拿出镜子，看了看镜子里的自己，又看了看李珍珠。
　　其实如果长成李珍珠这样，好像差十二岁也并不是不能接受。
　　“我妈妈是不是长的特别好看。”李千琪在旁边一脸骄傲。
　　黎若点点头，有点嫉妒，因为她发现自己的眼睛没有对方大，嘴巴也不如对方小。
　　李千琪忽然给了她一个拥抱：“黎妈妈也好看，你们一样好看。”
　　是不是一样无法对比，她跟李珍珠就不是一个类型的，她容貌偏清冷。
　　不过得到李千琪的认同她还是很高兴：“谢谢琪琪。”
　　看了看浴室方向，黎若压低了声音道：“风晚有没有夸过你妈妈好看。”
　　“当然有了，她说我妈妈是世界上最好看的Beta。”
　　果然，黎若握拳。
　　黎若轻咳一声：“照片收起来吧。”
　　李千琪回了房间，几分钟后，风晚从浴室出来。
　　在这几分钟里，黎若接了个电话。
　　“刚刚律师来了电话。”黎若说，“刘念说可以私了，他只要医药费，你怎么看。”
　　风晚坚持自己的意见：“医药费肯定会给的，但我要她儿子向琪琪道歉。”
　　“我也是这么跟律师说的。”两个人意见一致。
　　看了看李千琪房间方向，黎若道：“我刚刚找琪琪要了你姐姐照片。”
　　风晚在浴室就听见了：“哦，是有什么用处吗。”
　　“没有，就是好奇她长什么样。”
　　风晚唇角扬起：“她长的很好看，当初她还在我们学校外面卖煎饼的时候，就有很多男生女生因为她长的好看去买她的煎饼。”
　　黎若淡淡道：“你也是其中的一份子吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　上一章有修改，改动较大，要麻烦看过的宝贝们再看一遍了（下午两点十几分修改的）


第24章2.4
　　风晚并没有看出对方微妙的情绪，摇了摇头：“我不在那群人当中，当时我钱不够用，满脑子只有赚钱两个字，于是就在她那里兼职，放学后会去她那里帮忙收银，可以免费吃煎饼，吃到饱，生活费就可以省下来买其它东西。”
　　这种生活是黎若没有经历过的，大学之前，她上的都是贵族学校，身边的同学即使家里不够有钱，也能拿大笔的奖学金，免费吃食堂。
　　“当时你高中？还是初中？”黎若问。
　　风晚道：“当时我只是个初中生，还没分化，个子都还没有她高。”
　　黎若点了点头，情绪不明：“你们就是这样熟识，最后成为姐妹的？”
　　“不，当时我们只是单纯的认识加雇佣关系。”
　　风晚回忆说：“我们真正熟识是在一次意外之后。”
　　二次分化通常在12到16岁之间。
　　当年风晚初二，十三岁，未分化。李珍珠二十五岁，年轻漂亮，谁经过都会多看两眼，同时某些恶心人也盯上了她。
　　风晚记得清清楚楚，那个时候有四个男的，还有一个女Alpha。他们隔两天必会来一次煎饼摊，调戏李珍珠，有时候还会调戏风晚。
　　社会对于Omega的保护制度相对完善，但Beta就往往会被忽视、不在意。
　　每次这些人来李珍珠都没什么办法，只能应付过去。
　　这些人就是在那里恶心人，言语调戏、时不时碰她一下，要说造成了多大的危害，那看起来也没有，就算警察来了也只是口头教育几句，无关痛痒。
　　好几次风晚觉得李珍珠都要气哭了，但最终她还是忍住了。
　　当时有个还算不错的追求者，是个男Beta，戴着眼镜，笑眯眯的，会来帮忙。
　　但一个月后这个男的就消失了，据说是被一群混混堵在巷子里打了一顿，不敢来了。
　　李珍珠似乎对这种状况习以为常，对方不来了她也没什么很在意，还是照常卖煎饼，应付那些恶心的Alpha或Beta。
　　因为孤儿院的孩子住宿是不需要交钱的，国家还会每个月定时发放生活费，所以风晚是住宿的，每周只有放假才需要回孤儿院。
　　那天周五，她帮着李珍珠收摊之后便回孤儿院。
　　走到一半，她想起来历史课本忘带了，于是回去拿。
　　拿了课本重新出校门，才走了没多远，风晚便听见了一声惨叫。
　　听出是李珍珠的声音，风晚迅速转向跑了过去。
　　她过去正好看见李珍珠被几个人捂住嘴，拖进了死巷子里，用来出摊的电三轮就在巷子口停着。
　　很幸运，风晚找到了李珍珠的手机报了警。
　　此时快天黑，日光昏暗，风晚勉强能看清那几个人将李珍珠压在墙角，在撕她的衣服。
　　派出所就在离学校非常近的地方，估计警察马上就能赶到，风晚大着胆子往前走了几步，大喊一声：“你们在干什么！”
　　她把书包砸了过去。
　　“是你。”一个男人回过头，紧接着向她冲了过来。
　　知道被抓住会发生些什么，风晚转身便往外跑。
　　她能感觉到男人离她越来越近，她很害怕，只能拼命往派出所跑。
　　——就在她即将被抓住的那一瞬间，警察赶到，救了她和李珍珠。
　　万幸，那帮畜生还没有来得及对李珍珠做什么。
　　“当时把我姐绑走的就是经常骚扰她的那五个人，他们都被抓起来之后，我以为事情就过去了，没想到隔了一个星期，就有他们的朋友来报复我。”
　　黎若心里一紧：“他们怎么报复你的。”
　　“就是把我堵在路上打了一顿，然后还想□□我，但我运气比较好吧，那个时候正好分化，信息素味道吸引了街上的人，他们就没成功。”
　　风晚笑了笑，用轻松的语气道：“不过他们下手挺重，我当时躺在地上起都起不来，然后我姐就照顾我，就这样我们逐渐熟悉起来了。”
　　一个十四岁的小姑娘，被打的躺在地上起都起不来，这样的场景光是想一想，黎若就觉得窒息。
　　“那打你的人怎么样了。”
　　“肯定坐牢了啊，一个八年一个五年，而且他们还赔了很多钱，可以说是倾家荡产了。”
　　黎若还是觉得刑罚不够重：“这种败类还放他出来干什么，就应该直接处死。”
　　又道：“你没有留下什么后遗症吧？”
　　风晚摇了摇头：“没有，我从小体质就好，伤好之后就没事了。”
　　顿了顿，她忽然悟了什么，目光灼灼的看着黎若：“若若，你是在关心我吗。”
　　黎若移开视线：“随便一问，怕你以后旧病复发我没准备，以防万一。”
　　“我知道你就是关心我。”风晚声音愉悦，“若若，你真好。”
　　她很想抱一下对方，但又怕惹对方不高兴，最终捻了捻自己的手指，还是什么都没做。
　　黎若看着她，忽然想到了一个漏洞：“不对，你是孤儿院的人，为什么是李珍珠照顾你，而不是孤儿院的护工？”
　　风晚淡然道：“因为孤儿院并没有给我安排护工。”
　　“怎么会……”黎若惊诧，“那些人不是判刑了吗，而且你也说他们赔的倾家荡产。”
　　风晚笑笑，眼里闪过一抹苦涩：“可他们的钱是赔给孤儿院的，如果不请护工的话，院里就可以吞一笔钱。”
　　闻言，黎若眉头紧蹙：“这也太黑暗了，如果李珍珠不去照顾你，那你岂不是……”
　　风晚道：“死不了的，院里会安排小孩给我送饭。”
　　黎若掌心逐渐收紧：“你那个时候还是小孩，如果只是让你饿不死的话，一定会留下后遗症的，他们这样对你，实在是太过分了！”
　　见她为自己而眉头紧锁，风晚悄悄握住了她的指尖，见黎若没反抗，便握的更多了一些：“事情都已经过去了，我毕业之后举报了院长，他也已经被革职查办了。”
　　“那还好，至少以后的小孩不会受苦了。”
　　风晚倒没那么久乐观，有第一个虐待小孩的院长，就会有第二个、第三个，旁人没有亲眼所见根本就不可能知道。
　　“嗯。”风晚还是顺着对方的话点了点头，余光瞥见了客厅的挂钟，“你困不困，以前这个点你都在午休。”
　　不说还好，一说黎若真觉得困了：“那我回房间了，下次再遇见有人欺负你们，你一定要第一时间告诉我。”
　　“知道了，黎总。”风晚莞尔。
　　她觉得，黎若可能是对她有那么一点点喜欢的。
　　应该……有吧？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　上章又有改动，又要麻烦大家回去重看了。
　　我知道这章很短小，明天一定长！


第25章2.5
　　下午风晚送李千琪去学校，在校门口遇见了刘强的父亲，也就是欺骗过李珍珠的那个Alpha。
　　刘强一见她们就指着李千琪道：“爸，就是她把我打成这样的！”
　　“打不过我你好光荣哦！”李千琪怼他。
　　刘强瞬间炸毛了，碍于一只胳膊不好用站在原地喊道：“你嚣张什么，一个女的这么粗鲁，以后看你还嫁不嫁的出去！”
　　又拉徐栋：“爸，你帮我打她。”
　　“强强，你一个男生和女生计较什么，算了算了。”徐栋自恃是个体面的成年人，不会对小孩动手。
　　原本就对徐栋有恶感，听见这话，风晚更恶心了：“什么叫算了，这件事错的是你儿子，不是我女儿。”
　　徐栋温和的笑了笑：“要不这样吧，先让孩子们进去，我们找个地方聊一聊这件事。”
　　“正有此意。”
　　两个小孩进去之后，徐栋道：“你是女士，我请你吧，你想喝奶茶还是咖啡？”
　　“不用……”喝什么东西，在这里说就行。
　　“咖啡吧。”徐栋打断她说，“奶茶店太小了，没有私密性，不适合聊天。”
　　风晚嗤笑：“两个小孩子闹矛盾，这种话题和私密没关系吧？”
　　“可你不是主播吗，如果不找个私密些的地方，被人认出来怎么办，我也是为你好。”徐栋说的冠冕堂皇。
　　风晚倒是诧异了一下，这人居然知道他是个主播。
　　“我也玩游戏，有时候会看直播，你播的很有意思。”徐栋解释说。
　　一想到这种人会看她直播，风晚只觉得恶心：“不说直播的事情，我粉丝不多没几个人认识我，不需要去什么咖啡店。”
　　顿了顿，她又道：“而且有关这两个小孩的事情我并不怕被人知道，你如果害怕就教育好自己儿子，免得以后惹出更大的事。”
　　“我儿子我会教育，不过我要说的不仅仅是两个小孩的事，所以还是去一下咖啡厅吧。”徐栋仍然一副好脾气的模样。
　　风晚忽然理解了李珍珠为何会被骗，因为这个人实在是太会装了。
　　如果不知道李珍珠的事情，她也会下意识的认为对方是个好人。
　　她同意：“好，去咖啡厅。”
　　她倒要看看，对方想说什么。
　　到了咖啡厅十分钟后，风晚觉得自己见识还是太浅薄了，对人性的下限认知也不够。
　　有些人是没有底线的。
　　徐栋让她介绍富婆给他。
　　黎若结婚的事情并未公开，目前只有黎家人以及她和李千琪知道，旁人只知道黎曹两家不联姻了。
　　刘念以为她是黎若养的小情人，跟徐栋也是这样说的，徐栋就起了别的心思。
　　“我男女都可以接受，也不在乎第二性别。”徐栋语气仍旧温和，“你要是愿意帮我引荐，我可以拿出十万作为酬谢，如果成功了，我会给的更多。”
　　风晚深吸一口气，告诉自己为这种人浪费感情不值得，平静的问道：“你和刘念已经离婚了？”
　　徐栋道：“马上就会离。”
　　“那等你们离婚之后再来找我说这种事，我不帮别人出轨。”风晚一字一句道，“出轨的人在我看来都很恶心。”
　　徐栋叹道：“很多事外人根本不懂，如果说出轨是错，那先做错的人是刘念。”
　　“那是你们夫夫之间的事情和我没关系。”风晚说，“如果你只是找我说这件事，那我想我们没什么好聊的了。”
　　“风小姐。”徐栋喝了口咖啡，语气悠然，“你身为网红，应该很害怕粉丝知道你被人包养这件事吧。”
　　风晚气笑了：“怎么，你要爆料？”
　　“正是。”
　　“那你尽管去爆，我不怕。”
　　说完，风晚不愿意继续和这种人呼吸同一片空气，起身便走。
　　她回到家里，发现黎若正在客厅看电视。
　　“你不去上班？”风晚微微诧异。
　　黎若道：“我就不能给自己放假？”
　　风晚笑道：“当然可以了。”
　　黎若从茶几下面抽出一份文件，递给风晚：“这是有关于徐栋的资料，你看看。”
　　“原来你是为了我才留下的。”风晚接过文件，很是惊喜，“我还以为要靠我自己调查，没想到你这么好。”
　　黎若淡淡道：“靠你调查要调查到什么时候去，黄花菜都凉了。”
　　风晚坐到她旁边，嘿嘿一笑：“这么说，你不否认是为了我留在家里了。”
　　“我是为了李珍珠，她的遭遇很让人同情，我既然能够帮忙，为什么不帮呢？”
　　“那我替她谢谢你。”风晚从善如流的道。
　　徐栋果然是个人渣。
　　资料显示，他原本是Y城人，在刘念之前还有过一段婚姻。
　　大约六年前，他和前一任妻子离婚，入赘到刘家。
　　刘强只是刘念的儿子，和徐栋并无血缘关系。当初徐栋出卖自己接盘，换来到A城当公务员的机会，以及享受刘家的资源及富贵。
　　可以说，他如今的一切都是刘念给的。
　　不过刘念也不是什么善茬，刘念从头到尾都不止一个Alpha，家里有一个，外面常来往的还有两三个，不常来往的更不知道有多少。
　　五年前，刘念发现徐栋居然在外面有人，当场将徐栋以及那个Beta打了个半死，然而徐栋记吃不记打，两年前又出轨被发现了一次，据说被打废了。
　　这个传言应该是不可信的，毕竟刚刚徐栋还想让她帮忙找富婆。
　　“我好像知道该怎么办了。”看完资料，风晚心思转圜，有了主意。
　　黎若看向她：“怎么做？”
　　风晚附耳，黎若冷漠的推开了她：“家里就我们两个人，有必要？”
　　她今天一个人在家的时候反思了一下自己，觉得自己对风晚有些太好了。
　　好像知道对方当年并没有劈腿之后，她的态度就软化了。
　　这不应该，即便没有劈腿，对方也是忽然间甩了她。无论对方的理由多么悲惨，都不是不跟她解释的借口。
　　“好像是没有这个必要。”风晚假装才想起来。
　　她悄悄挪了下位置，离黎若更近了一点：“今天我在学校门口遇见徐栋了……”
　　把今天的事情说了后，黎若也大为震撼：“居然有这么无耻的人。”
　　“他还威胁我，讽刺我吃软饭，说要把我们的事情发到网上。”风晚告状说，“如果我以后真的被网暴了，若若你会为我出头吧。”
　　见她眸光晶亮，一脸期待加委屈，御姐气质硬生生转化成了软妹，黎若蹙起眉头，一脸嫌弃：“能不能有点Alpha的样子，不要撒娇！”
　　风晚说：“Alpha又怎么样，我第一性别是女性，撒娇不是很正常吗？再说了，就算我是男Alpha又怎么样，你性别歧视啊。”
　　“谁性别歧视了，只是你撒娇不好看。”
　　风晚没觉得自己长相硬朗，所以她不信黎若的话：“真的不好看吗。”
　　“不好看。”
　　“我不信。”
　　“不信就照照镜子。”
　　顿了一秒，风晚心思一转：“我不照，我觉得挺好看的，除非你给我看看真正好看的撒娇是什么样的。”
　　“琪琪应该有对你撒过娇吧，长相可爱的小朋友撒娇很好看。”
　　风晚摇摇头：“她不算数，我要看大人的。”
　　黎若道：“你姐姐李珍珠，她那个长相撒娇一定好看，特别惹人怜爱。”
　　“原来你喜欢她那样的。”风晚心里酸酸的，“原来你真的是为了她才去调查徐栋的。”
　　黎若不知从哪里掏出一张照片：“长成她这样会有人不喜欢？难道你不喜欢？”
　　本来风晚只是随便酸一酸而已，没当真。结果看见黎若拿出照片，心情一下子不对劲了：“你怎么还存她的照片！”
　　有点过分了吧！
　　黎若道：“我在沙发缝隙里找到的，估计是今天中午看的时候掉进去了。”
　　风晚心情稍缓：“原来是这样。”
　　“你还没有回答我的问题，你应该也喜欢她的长相吧。”
　　风晚摇摇头：“不，我只喜欢你这样的长相。”
　　还是怕被误会，风晚又补充道：“她对我来说就是姐姐和朋友，无论她长成什么样对我来说都没有区别，我从来都没有注意过她长什么样。”
　　闻言，黎若凉凉道：“是吗，可是琪琪和我说，有个人跟她讲，李珍珠是全世界最好看的Beta。”
　　“这这这……”风晚不知道该怎么解释了，气势都弱了下去，“我说没注意过就是一个形容，就是我不在乎的意思……但我毕竟不是一个瞎子，她确实是我见过最好看的Beta。”
　　黎若道：“你既然不喜欢，又怎么会觉得她好看？”
　　“我这个好看是单纯欣赏的意思……”风晚绞尽脑汁，“我把她当成我亲姐姐，有谁会喜欢自己亲姐姐？”
　　黎若说：“正常人都会喜欢自己亲姐姐。”
　　“你明明知道我说的喜欢不是那个意思！”风晚抓了抓头发。
　　见她马上就要崩溃了，黎若笑出声，总算是放过了她：“不说这个了，我知道你们之间关系纯洁。”
　　要是不纯洁，也就不会有那个人渣什么事了。
　　“说回正题吧，你打算怎么对付徐栋。”其实黎若已经猜到了。
　　果然，风晚道：“以恶制恶，如果刘念知道他想要攀附别人，会怎么对付他呢？”
　　想必，这次真的会打废了吧。


第26章2.6
　　计划定下后，风晚有点后悔没有要徐栋的联系方式。
　　当时只觉得恶心，没想到后面还会用到。
　　不过，过了几天风晚就在校门口又遇见了徐栋。
　　这次徐栋是一个人，估计是在等她。
　　“风小姐。”徐栋果然走了过来，“刘强昨天已经当着全校师生的面做了检讨，向你女儿道歉了。”
　　这件事风晚知道：“他本来就该道歉。”
　　“我知道，所以他道歉了，两个小孩的事情也算是过去了。”
　　徐栋说：“关于我们大人之间的事情，你想的怎么样了。”
　　看着这个恶心的人渣，风晚捻了捻手指，冷冷道：“我个人是不想帮你的，不过你这个人这么没有下限，我还真有点怕你带人网暴我。”
　　徐栋笑了一下：“你愿意帮忙就好，要是成功了，以后你有什么事，我也会鼎力相助。”
　　“不必了，以后惹事别说认识我就行。”风晚语气依旧不好，“还是上次那家咖啡馆吧，过去聊。”。
　　还是上次的座位，咖啡厅也还是一样的冷清没什么人。这样正好，能让录音更清晰些。
　　风晚的手机就放在桌上，她上次也是这么放的，所以徐栋并无防备。
　　“你上次说快和刘念离婚了，这个快，具体是指多久？”风晚问。
　　“这要看你什么时候能帮我找到下家了。”
　　风晚胃里一阵翻涌，再度被徐栋恶心到。
　　她不断劝自己要冷静，道：“也就是说，你不一定能和刘念离婚？这可不行，已婚未婚身价是不一样的，你应该明白。”
　　既然对方要卖自己，她也就把对方当成货物来讨论了：“而且你也知道，你这个长相等级还有年龄，根本就没有优势，他们那群人，想要什么样的Alpha没有，你说是不是。”
　　“就是因为我的条件还不够好，所以我才找你帮忙，我好歹是个B级接近A级的Alpha，应该能找到。我不需要黎若那么好的，只需要一个能够帮我和刘念离婚的就可以。”
　　徐栋说着，忽然撸起袖子。
　　他胳膊上有很深的一道疤痕，他说：“这是刘念两年前砍的，他就是个疯子，这两年来，他一生气就打我，简直把我当畜生看，再不跟他离婚，我迟早有一天被他打死。”
　　风晚心想，你就是个畜生，挨打不冤。
　　“想不到你过的这么惨。”风晚引导着说，“不过我完全看不出来刘念居然有暴力倾向，他一个Omega怎么打得过你？”
　　徐栋冷笑：“他是打不过，但他可以叫人打，像他那么恶毒的Omega，我也是第一次见。”
　　“原来是这样，听起来你很恨刘念。”
　　“我恨不得他去死。”
　　风晚点点头：“好吧，我帮你找找看，不过定金……”
　　“你就这么确定能马上帮我找到？”徐栋并没有立刻给。
　　风晚挑眉：“你既然质疑我的话，那我们也没有必要合作了。”
　　徐栋不为所动。
　　她拿出一张请柬，叹道：“算了，直接跟你说吧，这周六有场慈善晚宴在东区，A城有头有脸的人都会过去，我已经和黎若说过了，会帮你引荐。”
　　慈善晚宴是真的，请柬也是真的，不过想必徐栋不会有机会过去。
　　接过请柬，徐栋这才给她转了账：“以后还要劳烦风小姐多关照。”
　　“不客气。”风晚笑的虚假。
　　两个人走出咖啡厅，风晚状似无意的道：“不知道为什么，在第一次看见你的时候，我觉得很眼熟，好像见过一样，你家乡是Y城的吗？”
　　“是。”徐栋笑道，“我看见你也觉得眼熟，可就是不记得什么时候见过了，可能是缘分。”
　　风晚觉得，可能是李珍珠和他提过自己。
　　“确实挺有缘分。”风晚皮笑肉不笑。
　　徐栋笑道：“Y城是个很美好的地方，就是发展机会不如一线多，如果我当初没有和刘念结婚，也许会留在Y城。”
　　风晚道：“Y城有哪些令你怀念的，反正我是不怀念。”
　　“人。”徐栋说，“我以前在Y城遇见过一个很好看的Beta，我很喜欢她，可惜有缘无分，她不理解我，因为她，后来我找的人也都是Beta。”
　　看着这个人渣一脸怀念，风晚觉得自己不亲手打他一顿是无法消气了。
　　“那是你妻子吗？你说的Beta，可我记得刘念是Omega。”
　　徐栋：“不，我前妻也是Beta，但不如她，至于刘念，都是为了事业，我们是一类人，你应该明白。”
　　风晚不明白，丝毫不明白，不过她也不会试图和这种人渣讲道理：“明白明白，那就周六见了。”
　　回到家里之后，风晚听了一遍音频，确认没什么问题后，发给了刘念。
　　刘念的联系方式是黎若帮她拿到的。
　　说起来，这几天黎若对她的态度越来越让她琢磨不透了。
　　感觉好像有点喜欢她，又好像完全不喜欢她。
　　不过有一点可以确定，那就是在得知李珍珠的故事后，黎若对琪琪大约是有了一种同情心理，对琪琪越来越好，几乎是有求必应。
　　昨天黎若送了琪琪一辆儿童自行车，风晚搜了一下价格，好家伙，比她电动车还贵几倍，这让风晚心情复杂。
　　今天等黎若晚上回来，必须和她说说这件事。不能给小孩养成奢侈的习惯，否则以后她养不起，琪琪长大后也不一定能挣那么多钱。
　　刘念还没有接收文件，风晚在准备好晚餐、接了琪琪之后，如常开了直播。
　　十分钟后，她发现“小呆瓜吖”又进了直播间。上次之后，对方就没有来过了，也没有要钱，风晚本以为对方再也不会来了。
　　贵族标识太过亮眼的缘故，直播间的观众也发现了“小呆瓜吖”。
　　【欢迎呆姐】
　　【呆姐好久不来了】
　　【说不定呆姐一直用小号悄悄关注着晚风呢】
　　【呆呆老婆最近和我在一块儿，昨天我们还一起睡觉了】
　　【你知道吗，就因为你这句话，呆姐哄了我好久】
　　风晚也说了句“欢迎”，随后便正常打游戏，正常直播。
　　黎若刷了个礼物，问道：【主播什么时候带粉】
　　“主播一般不带粉，每月一号粉丝内战，这个月已经内战过了，等下个月吧。”风晚很官方的回复道。
　　【带她带她】
　　【一般不带，刷礼物可以带】
　　【小姐姐上分还是找那种小主播吧，晚风太贵了】
　　【小姐姐是为了上分吗？人家是为了和晚风一起玩游戏】
　　风晚看着弹幕刷的起劲儿，有点头疼：“好了好了，人家小姐姐就是随便问一句，不要瞎想。”
　　【就是，我老婆就是随便问问】
　　【正主都否定了，CP粉就别磕了，再这样果果会生气的，到时候晚风就要跪搓衣板了】
　　【不要让晚瓜越来越嚣张，我们风果才是最□□的！】
　　黎若知道风果是指风晚和曹小果的意思。
　　她退出风晚的直播间，转而去b站搜了风果二字。
　　有好几个风果CP向视频。
　　黎若又搜了晚瓜，果不其然，一个也没有。
　　她将“风果”挨个举报了一遍，然后又回到了风晚的直播间。
　　同时，她给风晚发了消息。
　　【黎若：我快到家了】
　　直播间内，清晰的提示音响起，风晚看了一眼桌面上的手机。
　　——她有两部手机，一部日常用，另一部只用来直播。
　　风晚情不自禁的扬起唇角，马上给她回了消息。
　　【路上小心，晚餐还是放在冰箱，我在直播，你自己热一下】
　　回复完之后，风晚还是时不时看一眼手机，盼着她回消息。
　　直播间注意到了她的异常。
　　【谁发的消息】
　　【女朋友吗？晚风谈恋爱了居然不告诉我们】
　　【我观察过了，最近晚风都很不对劲，绝对有情况】
　　【大胆猜测，是草果发的】
　　“不是草果。”风晚先否认了这件事，而后道，“算是……追求对象吧。”
　　【谁追谁啊？】
　　【看晚风笑的这么开心，你说谁追谁？】
　　“你们猜的没错，是我最近在追人，还没追上，目前只是朋友。”说着，她又看了一眼手机。
　　黎若总算是给她回了消息。
　　【知道了】
　　【风晚：亲吻.jpg】
　　黎若退出某信，专心看直播，主要是看弹幕。
　　弹幕得知晚风有追求对象了，顿时沸腾了。
　　【什么性别，男的女的？Alpha还是Omega？】
　　【晚风长成这样都追不到手吗，对方知不知道你是个主播】
　　【发的什么消息，给我们看一眼】
　　【呜呜，风果BE了】
　　【晚瓜也BE了】
　　【不一定，容我大胆猜测一番，晚风追求的该不会就是呆姐吧】
　　“不是，我和呆呆姐只是非常普通的粉丝和主播之间的关系，就和你们是一样的。”风晚连忙澄清。
　　黎若刷了个战舰，价值一万。
　　“感谢小呆瓜吖送的战舰，谢谢老板，老板大气。”
　　【哈哈哈哈普通富婆粉丝】
　　【晚风都有对象了，呆姐来我的怀抱吧】
　　风晚也挺尴尬的，不过她想既然“小呆瓜吖”听完这番话还会送礼物，应该是放下了。
　　“呆呆姐要不我帮你打个国服吧。”还钱对方不要，她只能这样做了。
　　到家了，风晚下车，站在楼下打字。
　　【小呆瓜吖：我不需要国服，我还有事下次再来看你】
　　说完，退出了直播间。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　改时间了，以后就是19点零一更新


第27章2.7
　　【呆姐是不是吃醋了】
　　【喜欢的人快有对象了，心里能高兴吗】
　　“不要带节奏不要带节奏。”看见这些弹幕，风晚连说了两遍，“我和小呆瓜吖真的没有关系，我们现在甚至连某信好友都不是，明白我的意思吗？”
　　“我们之间很纯洁，从头到尾都很纯洁。”
　　她是很认真的在解释这件事，真粉便不再刷“晚瓜”，只有几个黑粉出来跳脚，被房管禁言了。
　　等黎若回到家再打开她的直播间时，看见的便是一派祥和的弹幕。
　　大家的关注点都回到了游戏上面。
　　黎若把饭菜分出一部分，留着风晚下播后垫肚子，剩下的加热，和李千琪一边吃一边看直播。
　　李千琪小声道：“黎妈妈，你是做什么工作的啊。”
　　“做管理的，平常主要是统筹监督其他人工作，偶尔也自己做设计。”
　　李千琪似懂非懂：“哦哦。”
　　“你风晚妈妈一直以来就是直播，做视频，没有做过其它工作吗？”风晚问道。
　　李千琪想了想：“没有了，我小时候她就在打游戏做视频。”
　　“你还小时候……”风晚忍不住笑出声，“怎么，你现在就不是小孩子了？”
　　李千琪认真理论道：“我都已经上小学了，不小了。”
　　“行吧行吧，你玩亡者吗？”不知道为什么，本来不想玩的，看会儿游戏直播，自己也想玩了。
　　李千琪点头：“玩啊，不过要写完作业才能玩。”
　　“那你先去写作业吧，写完我们一起玩。”
　　不知道为什么，小学生的作业那么多，黎若便想着自己先去玩娱乐。
　　风晚那边便看见黎若上线了，她打完一把，犹豫了一下还是开了匹配。
　　就在这一瞬间，黎若的状态从“游戏中”变成了“在线”。
　　风晚取消了匹配，顿了顿，又点了匹配。
　　“重新匹配一下，我觉得系统要安排我。”风晚向观众解释。
　　刚说完，黎若向她发来了排位邀请。
　　风晚犹豫一秒，点了进去。
　　房间除了她和黎若，还有另一个不认识的ID。
　　“不好意思，拉错了。”黎若歉道，“我拉别人不小心拉到你了。”
　　这个别人，明显就是另一个陌生ID了。
　　黎若的ID是“等君月下温酒”，陌生ID是“赴约踏夜前行”。
　　这特喵的还是个情侣名。
　　风晚觉得自己绿了：“这人谁啊？”
　　【明显是情侣呗】
　　【风，快退出来吧，别当电灯泡】
　　【退！退！退！】
　　“朋友。”
　　风晚酸道：“你们怎么起了个这样的名字。”
　　【风啊，你是不是傻，人家是情侣！】
　　“好听。”黎若笑道。
　　风晚还是没有退出去：“我们打三排吧，正好我也想打排位。”
　　【？？？】
　　【你在干什么？】
　　风晚说：“我这个号排位打得少，还没上荣耀，正好今天打上去。”
　　【非要当电灯泡不可吗】
　　【人家小姐姐不好意思踢你，快主动退出吧，我看着都嫌丢人】
　　【等一下，这一位该不会是晚风的追求对象吧？】
　　【不会吧，晚风怎么会追求有对象的人】
　　【那她现在在干什么，人家情侣双排她还要凑热闹】
　　看见满屏质疑的弹幕，风晚正准备解释，黎若就先开口了：“你们误会了，情侣名只是起着玩的，我们不是情侣。”
　　【我就说晚风不是这样的人】
　　【叫叫叫，叫什么叫，人家朋友不比你清楚】
　　【注意哦，小姐姐只否认了情侣这件事，没有否认追求对象哦】
　　【但是，一边跟别人起情侣名，一边吊着晚风，这不是绿茶吗】
　　【你是不是嫉妒啊，我也跟我闺蜜起情侣名，有什么问题吗】
　　弹幕吵架的时候，三个人已经匹配到队友在选英雄了。
　　风晚关了组队麦，在直播间沉声道：“不要人身攻击，我们只是一起玩游戏，而且是我主动要求和她们一起玩，如果非要说有谁不好，那就是我不好。”
　　说完又开了组队麦对黎若道：“要不你玩瑶跟着我吧。”
　　语气明显柔和很多。
　　对面先选了瑶，黎若选了个刘禅。
　　“赴约踏夜前行”选了射手，并开麦道：“若若，对面马克加瑶一看就是组队的，我们也要连体才行。”
　　她一开麦风晚便听出来了，是纪思思。
　　风晚遂大方道：“你们连体吧，我刷到四级就去帮你们。”
　　【是Omega吗？听声音很软】
　　【女孩子有些Alpha和Beta声音也软，不能确定】
　　【肯定是Omega，要不然晚风怎么可能这么大度】
　　“我什么时候不大度了，人家对面射辅连体，我们当然也要连体。”风晚辩解。
　　黎若却没有去和纪思思连体，而是选择先帮中路清线，然后假意带着中路一起去帮射手，实际上去了边路，帮边路拿到了一血。
　　与此同时，风晚已经成功反了对面的蓝buff，前期节奏算是打开了。
　　这把的两个路人队友就是正常的王者水平，有风晚这个高手带节奏，八分钟就平推了。
　　只有纪思思不高兴，全队就两个人头，都是她送出去的。
　　也不能说是送，而是被抓，对面打野也是有些技术的。
　　而且她这把除了推塔也没什么事可做，毫无游戏体验。
　　“下把不玩射手了，谁爱玩谁玩。”
　　【射手现状】
　　【哈哈哈哈哈哈】
　　【也或许是吃到狗粮不想玩了】
　　【自信点，把或许去掉，小姐姐一直跟着晚风抓人，都没有保护过射手】
　　【射手：明明是三个人组队，我却不配拥有姓名】
　　黎若安慰道：“那下把我玩射手，你去辅助。”
　　“我也不辅助，全能不辅助。”纪思思说，“我退出吧，你们两个玩。”
　　“别呀，这把我保护你，真的。”黎若保证说，“我寸步不离的跟着你。”
　　她说着，开了游戏，为了表明自己的决心，选了个小明：“瑶被ban了，我拿小明牵着你。”
　　【牵狗/狗头】
　　【这把该晚风沦落为第三人了吗】
　　风晚才不会沦落为第三人，她直接锁了个鲁班。
　　纪思思不甘示弱，选了个娜可露露打野：“若若，跟着我，我带你乱杀，卤蛋猥琐发育就行。”
　　说了要跟着纪思思，黎若便去跟着打野，没有管鲁班。
　　纪思思是乱杀了，与此同时风晚也在被对面打野法师乱杀。
　　“我要超鬼了。”
　　风晚可怜兮兮的说：“娜可露露已经神装了，你跟一下我吧。”
　　黎若便和纪思思商量：“要不我去保护一下她吧，后期还是要保护射手的。”
　　“去吧去吧。”纪思思很无奈。
　　她知道黎若喜欢风晚，也知道了李珍珠的事情，所以干脆不阻止了，反正阻止也没用。
　　【怎么回事，忽然感觉吃到了狗粮】
　　【原来晚风故意死这么多次，就是为了卖惨】
　　风晚就是故意卖惨，故意卖破绽让对面来抓自己。
　　卖惨怎么了，只要卖惨卖的好，能骗到老婆就行。
　　“你这个小明保人有一套，对面都抓不死我了。”风晚强行夸人，“你是我见过最会玩的小明。”
　　黎若沉默。
　　她就只是牵着对方，大招都没放过一个，也没有上去扛过伤害，甚至草都不需要她探。
　　“真的，难怪娜可露露能杀那么多人，原来是你辅助的好。”
　　黎若：“……”
　　【呕】
　　【我被油到了】
　　【不会夸就别夸了，真的】
　　风晚一点也不觉得自己夸的尴尬：“你怎么不说话，闭麦了吗？”
　　“没有。”黎若终于开口，“你好好打游戏，对面经济都追上来了。”
　　“没事，我经济也起来了，乱杀。”风晚说着，操纵着小卤蛋迈着夸张且嚣张的步伐往对面塔前走去。
　　因为卤蛋伤害太高了，还有小明加持保护，接下来谁想靠近卤蛋就会死，这把又很快结束了。
　　“我真的不玩了。”纪思思说，“我要去洗澡睡觉了，拜拜。”
　　说完，她立刻退了出去。
　　这狗粮，谁爱吃谁吃！
　　二人世界了，风晚情不自禁的扬起唇角：“那我们两个继续打吧，我还差两颗星上荣耀。”
　　“好。”
　　黎若刚答应，就看见李千琪出来了。
　　“我写完作业了，我们来玩游戏吧！”
　　【小孩子的声音？】
　　【晚风追的是个带孩子的Omega？】
　　【咱就是说有没有一种可能，这是晚风的孩子】
　　【这就同居了？不是说还在追求阶段吗】
　　出现这种事故，风晚也不知道该怎么办了。
　　要想解释很简单，说是亲戚家的孩子就行了。但是如果那样解释的话，琪琪估计会不高兴，而且，难保以后分手不会再听见琪琪的声音。
　　可如果坦诚的话，也很难解释两个人间的关系。
　　明明在暧昧阶段，却已经结婚同居了？
　　“不好意思啊，我刚刚答应了我小侄女陪她玩游戏，所以我要去陪她玩了，你继续打游戏吧。”黎若出声解释。
　　李千琪眨了眨眼，不明所以。
　　黎若退出房间才轻声和李千琪解释，知道可能会影响妈妈的直播事业后，李千琪表示理解：“我知道了，没关系的。”
　　“但是，为什么不可以说你们住在一起呢？你们明明就结婚了啊。”
　　黎若心想，还不是怪风晚，非要说什么追求对象，要不然就可以直接承认了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【公告】
　　这篇文将会在明天，也就是从第28章起开始v，明天会有万字长更。
　　感谢陪我走到现在的小天使们，无论是选择继续追下去还是就此止步，都非常感谢！


第28章2.8
　　“这个你要问妈妈。”黎若直接把问题甩给风晚。
　　于是,等风晚下播后，李千琪便问了她这个问题。
　　风晚看向黎若，黎若只给了她一个爱莫能助的眼神。
　　风晚编道：“因为粉丝们并不知道我们结婚了，而且我们结婚太突然了,需要给粉丝一个缓冲时间,过段时间再告诉她们。”
　　“好吧。”李千琪鼓了鼓脸,“我还以为结婚就可以说出去呢,大人的世界真复杂。”
　　叫李千琪洗了澡，又检查了作业后，风晚自己便去洗澡。
　　她洗完澡出来,发现刘念终于给她回了消息。
　　【刘念：黎若让你发给我的？】
　　【风晚：对，她最看不惯这种人,就助人为乐了】
　　【刘念：知道了】
　　【风晚：你打算怎么办】
　　【刘念：宰了他】
　　风晚不知道对方这是一句形容还是真的想搞□□行为。
　　但不论怎样,她都只会支持。
　　【那就等你的好消息了】
　　半夜，风晚醒了,口干舌燥。
　　她闻到了一股很香甜的味道,是黎若的信息素。
　　这股味道显然浓重的不寻常，黎若一定是出了什么事。
　　风晚神色一敛，立刻下床，先给自己打了一针抑制剂，而后去关闭家里的所有门窗。
　　关客厅窗户的时候，风晚看见门外好像有人。
　　她放了些信息素出去,再三检查了门锁之类，然后才敲响了黎若房间的门。
　　她敲了接近三十秒里面才有人回应她：“有事？”
　　语气含混，带着一股主人不自知的娇软。
　　风晚几乎是一秒便判断出了她正处在发情期。
　　“若若,你怎么样了，能起床开下门吗？”风晚焦急的道。
　　黎若只觉得脑子迷迷糊糊,浑身使不上劲儿，她混沌了十几秒才明白发生了什么。
　　床头柜就有抑制剂，打了抑制剂之后，虽然仍旧会很痛苦，但可以撑过去。
　　门外是风晚，放对方进来，两个人会发生什么显而易见。
　　她以前说过只需要对方帮她度过发情期，只需要对方的信息素，可如果真的让人进来了，后续还能控制的住吗？
　　“若若？”见里面一直没有动静，风晚又喊了几声。
　　黎若还是决定给对方开门。
　　都二十五岁的人了，没必要纠结那个纠结这个，让自己不再忍受痛苦才是最主要的。
　　一打开门，信息素味道更加浓重了，像是情人的手在各处撩拨。
　　风晚掐了掐自己的手心，心想幸好自己打了抑制剂，否则在开门的一瞬间，她的理智就会彻底离家出走。
　　“若若。”风晚又唤了一声，“你到发情期了。”
　　黎若点头，悠长绵软的“嗯”了一声。
　　又困又累又热，她扑向风晚，搂住对方的脖子，自以为有气势但实际上很软趴趴的道：“记不记得结婚时我说过什么。”
　　结婚时对方说过的话太多了，风晚不知道对方想问啥，但还是回道：“记得。”
　　“标记我。”
　　滚烫的呼吸落在风晚的脖颈上，对方的后颈也袒.露在她眼前。
　　腺体平常是收缩状态，很小很小的一个点，主动释放信息素或者发情期的时候，才会展开露出全貌。
　　黎若的腺体颜色浅淡，全貌是一朵粉色娇嫩的花，浅浅的刻在皮肤上，非常漂亮。
　　风晚呼吸重了几分，她一把抱起黎若，往房内走去。
　　刚到床边把人放下，她就被黎若咬了一口，咬在腺体上，很重。
　　风晚“嘶”了一声，将人按住亲了一口：“不许咬我。”
　　“为什么你的腺体没有打开。”黎若眼神懵懂的看她，语气掺杂着一丝委屈，“为什么……”
　　风晚心想，那是因为她一直在克制自己，怕自己兽性大发。
　　但看着所爱之人泪眼朦胧，待人怜惜的模样，她觉得，自己的兽性还是克制不住了。
　　黎若总算是嗅到了风晚信息素的味道，铺天盖地、来势凶猛。
　　然而对方的动作却很温柔。
　　灯被熄灭，风晚抱住怀中软成一团的人，先是在她唇边吻了吻，然后才去碰腺体。
　　碰到腺体的那一瞬间，风晚感觉到黎若瑟缩了一下。
　　“疼吗？”风晚看起来很镇定，其实她心里已经紧张的不行，心脏随时可能不受控制跳出体.外。
　　黎若当然不疼，只是分化后，她后颈就没有被除自己外任何人碰过，她不适应。
　　“不疼。”
　　虽然对方说了不疼，但风晚碰她还是越发小心，就连咬腺体的动作都仿佛被放慢了无数倍，任何一丝敏锐情绪都被放大、再放大……
　　这让黎若觉得折磨又舒爽，两种不一样的情绪交织在一起，她既期待这个过程长一些，又希望尽快过去。
　　从风晚咬住她的腺体，到二人信息素彻底交融，这个过程仅仅只有一分钟，但二人都觉得仿佛过去了一个世纪。
　　做完临时标记，风晚分出一丝理智回忆从课本中学到的知识。
　　当Omega处在发情期时，给了临时标记后，还要注意安抚Omega的情绪。
　　因为刚刚结束结束标记，这个时候Omega会很脆弱，很依赖标记自己的Alpha。
　　最好在标记之后做些爱做的事，这样对于双方身心都是有利的。
　　她现在不走，其实也是为了双方身心着想。
　　如此想着，风晚解开了黎若的睡衣。
　　……
　　除了完全标记外，发情期其实在得到足够量的信息素之后就已经结束了，后续怎么样，那和信息素没关系。
　　但两个人还是折腾到了早上，李千琪来敲门。
　　“黎妈妈，你看见妈妈了吗？她不在房间里，我找不到她了。”李千琪在外面童声童气道。
　　而此时，她的两位妈妈还不着寸缕。
　　听见小孩的声音，黎若顿时脸红，将人踹下床：“琪琪还要上学的，你都不管了？”
　　人逢喜事精神爽，风晚被踹了也不生气：“管她干什么，我们家离学校又不远，让她自己去上学。”
　　说完，她对着门外道：“琪琪，今天妈妈有事，你自己去上学吧，自己去我房间抽屉里拿钱买早餐。”
　　“……好吧。”她觉得风晚声音有点不对劲，可能是生病了。
　　作为一个大小孩，妈妈生病了，那她当然要自立起来，自己上学。
　　“她走了。”风晚又上了床，双眸亮晶晶的看着床上的Omega，“我们继续吧。”
　　她头一次尝到这种事的滋味，难怪那些Alpha的那么想找Omega，信息素交融加上身体接触，世间再也不会有什么事比这更舒服了。
　　而黎若想的则是：难怪总有人说Alpha都是畜生，一旦发情就只会用下半身思考。
　　就在今天，深黎若刻的体会到了这句话到底是什么意思。
　　虽然做的过程很舒服，但凡事过犹不及，而且，要讲究可持续发展！
　　两个人洗完澡出来，已经十一点了。
　　黎若又饿又气：“你是八辈子没有吃过肉吗？我都叫你停下了你聋了？”
　　“前面七辈子我不知道，但这辈子我是第一次吃肉。”
　　风晚殷勤的帮Omega捏了捏腰：“别生气嘛，我第一次才控制不住自己的，下次绝对听你的，我保证。”
　　她绝口不提，其中有几次是黎若主动要求继续的。作为一名成熟的Alpha，她要学会维护Omega的自尊心。
　　见她主动认错，黎若也只是“呵”了一声。
　　不过，黎若没有否认下一次，那就是代表还有下一次！
　　风晚心里惊喜，表面更加殷勤：“你想吃什么，我现在去给你做饭。”
　　“煮个番茄鸡蛋面吧，比较快。”黎若是真的饿了。
　　“得令！”风晚兴冲冲的煮面去了。
　　黎若准备下床，然而刚动了一下，腰部和不便明说的部位便传来一阵不适，让她再度对风晚恨的牙痒痒。
　　一生坚强的黎总，即便身体不适，还是一声不吭的下了床，穿好衣服，然后给自己助理打电话，通知对方，这两天她都不会去上班了。
　　煮面条是很快的，不到十分钟二人便吃到嘴了。
　　风晚一边吃面一边道：“总觉得我忘了什么东西。”
　　“你忘记请假了。”
　　风晚摇头：“不是这件事，这件事我记得。”
　　她话音刚落，门从外面开了，李千琪站在门口，一脸担忧：“妈妈你的病……”
　　她的妈妈，面色红润，精神极好，正嗦着面条。
　　李千琪疑惑：“你没有生病？”
　　“这个……”风晚沉吟道，“其实是这样的，你黎妈妈生病了，妈妈照顾了她一上午，现在她已经好了。”
　　“真的吗？”李千琪看向黎若。
　　风晚认真点头：“真的，妈妈不会骗你。”
　　李千琪松了一口气：“你们没事就好。”
　　她放好书包，打算去厨房盛饭，却被风晚拦住：“还没有做午饭。”
　　风晚做的面条量不多，因为想着就垫垫肚子，然后再给黎若做好吃的补补，全然忘记了自己还有个小孩。
　　李千琪看了看两个妈妈碗里的面条，皱起鼻子：“那你们在吃什么。”
　　“我们吃的是早饭，等我吃完就去做午饭好不好，或者给你点个外卖吧。”
　　风晚撒谎说：“因为黎妈妈病的太严重了，我们两个都没有吃饭，也忘记了去接你，抱歉。”
　　出于对母亲的信任，李千琪信了她的话：“没关系，我自己可以回家，中午我想吃炸鸡。”
　　“好，给你买。”
　　“多买点，我也要吃。”黎若道。
　　风晚正要应下，李千琪认真道：“生病了不可以吃炸鸡，黎妈妈看上去很……很不舒服，不能吃。”
　　黎若看上去是有些疲惫，换谁一夜不睡，还连续运动那么多个小时，都会疲惫。
　　“我的病已经好了，只是有点困。”黎若笑道。
　　李千琪严肃道：“不可以撒谎，你明明就没有好，不能任性。”
　　黎若瞪了风晚一眼，风晚会意，将李千琪拉到一边：“不要再说话了，她真的好了，医生都说她好了，明白吗。”
　　李千琪不大明白：“可是我生病都要好几天，是不是医生弄错了。”
　　“大人和小孩不一样。”风晚拿出万能敷衍句式。
　　炸鸡配送到的时候，因为风晚在厨房做午饭，所以黎若下意识的起来去开门。
　　结果，她刚站起来就腿软了一下，差点跌倒。
　　被李千琪看见了，李千琪起身去开门，责怪道：“你明明就没好，非要逞强，怎么大人也这个样子。”
　　黎若脸上火辣辣的，羞的。
　　这都怪风晚！
　　她昨天晚上就应该自己熬过去，不应该给一个Alpha开门！
　　见黎若一副“难受”的样子，李千琪走到她旁边，小声道：“好了，我知道你想吃炸鸡，我们悄悄吃，我不告诉妈妈。”
　　闻言，黎若心里一暖：“谢谢你，你真像个小天使。”
　　“黎妈妈才是天使！”
　　“二位天使。”风晚忽然在厨房门口露头，“炸鸡不准吃太多，马上午饭就好了。”
　　三个人吃午餐的时候，黎若接到了黎母的电话：“我听说你请了两天假？”
　　“对，这两天不想去公司。”黎若没好意思说是没办法去。
　　黎母道：“你的发情期就在这几天，是不是打算完全标记了？”
　　“没有，我们才结婚多久，怎么可能完全标记。”
　　黎母关心道：“既然不是完全标记，那是什么原因才不去公司。”
　　“我不想去，我想玩几天。”黎若叹气。
　　“是不是发情期出了什么事？”黎母还是觉得不对。
　　怎么可能这么巧，发情期的时间段请假，却不是准备完全标记？
　　“真的没有。”
　　“我不信。”黎母说，“你要是想让我相信，今天晚上带着风晚回家一趟，还有琪琪。”
　　黎若无奈：“妈，我真没事，您怎么不相信我。”
　　“你就说晚上回不回来。”
　　黎若道：“晚上她要直播不方便，明天中午我们回去吧。”
　　明天中午，她应该就恢复的差不多了。
　　打完电话，风晚道：“妈要我们明天回去？”
　　“嗯。”黎若点头。
　　李千琪马上说：“我不想去外婆家。”
　　“为什么？”黎若问。
　　李千琪别过脑袋：“就是不想去，而且我中午还要写作业，很多作业。”
　　黎若道：“是不是上次外公外婆让你不高兴了，其实他们很喜欢琪琪的，他们说这次特意买了好多玩具，就等着琪琪过去玩。”
　　“反正我不去。”李千琪放下筷子，“我不吃了。”
　　她回了房间，风晚马上道：“我去劝劝她。”
　　“要不算了吧，一次不去也没什么。”黎若道，“别让琪琪不高兴。”
　　风晚已经进了李千琪的房间。
　　其实李千琪不愿意再去的原因很简单，上次她感觉到外公外婆不喜欢她，也不喜欢风晚。既然不被欢迎，为什么还要过去？
　　“你要去就自己去，我不会去的！”李千琪坚持。
　　风晚也没办法了：“那你明天就自己乖乖在家，我会提前做好午饭你自己用微波炉热一下，不要点外卖，上下学走大路，明白吗？”
　　“我知道了。”李千琪应下。
　　本来什么都已经交代清楚了，中午李千琪热好饭菜后好给风晚发了照片，去上学时也发了消息。
　　但是，在下午三点的时候，风晚接到了窦老师的电话：“李千琪怎么没来上学，是生病了吗？”
　　风晚脑中“轰隆”一声：“她没去学校？”
　　李千琪不是那种会逃课的人，但这一瞬间，风晚希望琪琪是自己逃课了。
　　窦老师道：“是啊，李千琪今天下午没有来过学校。”
　　“我知道了，谢谢老师。”
　　挂断电话，风晚给李千琪打了电话。
　　她给李千琪配了电话卡和手机，但不允许她带去学校。
　　果然，没有人接听。
　　“我要回家一趟，琪琪没去学校，她不见了。”风晚着急的道。
　　一听小孩不见了，黎父黎母正色起来：“什么时候不见的……”
　　“一起去找吧。”
　　先回到所住的小区调取了监控，可以看见，在快两点钟的时候，琪琪背着书包骑着自行车出了小区，向东转向，的确是去往学校的方向。
　　“我带着爸妈顺着去学校的路分散找一遍，若若去报警，看能不能调取路段监控。”风晚当机立断道。
　　黎父道：“我去报警，我在警局有些人脉，可以免去不必要的流程。”
　　“好，那就这样，谢谢爸。”
　　总共走路也就十几分钟的路程，分叉口也不多，三个人分开排查，很快就找完了。
　　没有找到。
　　又给窦老师打了个电话，李千琪仍旧没有去学校。
　　“再找找其它地方吧。”风晚心里有种不好的预感。
　　黎母很自责：“怪我，要是我不让你们今天过去，就不会发生这种事。”
　　黎若道：“怎么能怪你，是我说要今天中午回去的，我的问题。”
　　“现在当务之急是找到琪琪，我们谁都没有想要琪琪失踪，不是我们的问题。”风晚反而是最理智的一个。
　　黎父那边已经有了进展，通知她们去看监控。
　　监控显示，就在李千琪快走到学校的时候，她在一个乞丐面前停下了，随后，她跟着这个乞丐走到了监控看不见的地方。
　　距离他们消失几个路口的地方，琪琪和乞丐再次出现，两个人上了一辆摩托车。
　　摩托车开去了郊区。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还有一章没写完，晚点发。写的比我想象中慢，十点来看吧，十点肯定有了。
　　这章下面24小时内评论有20点晋江币小红包奖励，下章也有


第29章2.9
　　看完监控,风晚冷静不下来了：“乞丐怎么会有摩托车，这个男的……琪琪一定是被他下药了，否则绝不会跟着陌生人走。”
　　“我们已经出警了，正在追查。”警方道,“摩托车的牌照显示是Y城人,我们查了你的户籍,发现你也是Y城人。”
　　风晚道：“对,我是Y城人，但这应该只是个巧合。”
　　警察看了看资料：“Y城警方回复，这辆摩托车是被偷的,车主在一个月前已经报案了，车主为女性Alpha。”
　　监控里面的那个乞丐明显是个老头。
　　“等等。”风晚又看了一遍监控,忽然说,“我觉得他有点脸熟。”
　　警察严肃道：“你确定吗？”
　　“我再看看。”风晚努力回忆。
　　这个人的脸的确有些脸熟，他应该是……
　　“是我以前的孤儿院院长。”风晚目光一凌,终于想起来了。
　　“他叫张建成。”
　　张建成知不知道李千琪是她的孩子？如果知道的话,那会不会是故意来报复的？
　　有了身份和名字，警方很快就查到了关于张建成的信息。
　　张建成在十年前被人举报虐待、性.侵未成年、贿赂高官等，被判服刑十五年。
　　他在狱中表现良好，共获减刑五年，在一个月前，张建成才出狱。
　　一共十五年,减刑五年，风晚真不知道该说些什么好。
　　张建成出狱后一无所有，也没有人知道他在干什么,为什么会来到A城。
　　“我想去城外看看。”风晚没办法做到在这里干等警方调查。
　　黎若立刻道：“我和你一起去。”
　　由于警方也要派人，两个人是和警方一起过去的。
　　郊区监控少,人却不少，有些公司就开在郊区。
　　警方联系了各公司负责任帮忙找人，散布警力进行排查。
　　根据郊区的监控，他们锁定了一块区域。
　　这块区域全是民房，其实是很难找的。
　　到郊区后，风晚就一直没有说过话，黎若安慰道：“琪琪一定不会有事的，相信我们很快会找到她。”
　　风晚点了点头，还是没有说话。
　　黎若静静的握住了她的手，沉声道：“无论是什么情况，都有我和你一起扛着。”
　　“谢谢。”风晚握紧了她的手。
　　因为不知道张建成是否有团伙，所以两个人没有打算分开，而且一起行动。
　　挨家挨户的敲门，得到了不少善意，也挨了不少骂。
　　找了快一个小时，风晚心里越发难受，她担心琪琪已经被转移到其它地方了。
　　黎若心里也很难过，正想着怎么安慰她，便看见了琪琪。
　　她扯了扯风晚，声音小而重：“你看那边！”
　　风晚顺着她的视线看过去，正好看见琪琪还是背着书包，被一个脏兮兮拄拐老太太牵着，往小商店走去。
　　两个人用最快的速度跑了过去，拦住老太太。
　　风晚把琪琪拉了过来，护在身后。
　　她还没有来得及开口，老太太倒是先举着拐杖扑了过来：“滚开！滚开！放开我女儿！”
　　老太太人小劲大，敲在人身上疼的不行。
　　风晚劈手夺过了老太太的拐杖，老太太站不稳一下子跌倒在地上，哭了起来。
　　老太太边哭边嚷嚷，说的是家乡话，风晚听不太懂。
　　“琪琪。”黎若和警方联系，风晚低头问李千琪，“带走你的那个人是谁，你又怎么会和这个老太太在一起？”
　　李千琪摇摇头：“我不知道那个人是谁，但是他有妈妈的照片，还知道我的名字，后来不知道为什么我就跟他走了，我没有想跟他走的。”
　　果然是被下药了。
　　“我的照片吗？”风晚轻声问。
　　李千琪点头：“嗯。”
　　原来，李千琪只是看见路边有乞丐，好奇看一眼，然后乞丐就喊了她的名字。
　　李千琪停下车，张建成咳嗽着说自己是风晚的朋友，还拿出了风晚的照片，李千琪就走过去看。
　　的确是风晚的照片，但在李千琪看照片的同时，张建成给她下了迷幻.药，她就迷迷糊糊的跟着张建成走了。
　　张建成把她带到了郊外的民宅，开门的时候，要饭的老太太来了。
　　老太太看见李千琪忽然发疯，拿着拐杖不要命的和张建成干架，而因为迷幻.药质量不好，李千琪也恢复了神智，就和老太太一起跑出来了。
　　由于这里的民宅住的人不少，路上也有人，张建成追了一会儿就没敢追了。
　　“奶奶一直说我是她女儿，但是我不认识她。”李千琪还有些惊魂未定，一直紧紧握着风晚的胳膊。
　　风晚也不认识这个老太太，黎若就更不可能认识了。
　　不过既然这个老太太不是坏人，还阴差阳错的救了琪琪，两个人决定带老太太去医院看看。
　　至于张建成，由于李千琪记得民宅的位置，警方只用了几分钟时间就将人抓获了，交代实情是迟早的事。
　　到了医院，也让医生给李千琪做了检查，医生表示药效过去就没事了。
　　老太太的问题就大了。
　　老太太有很多身体上的疾病，还患有精神性疾病，痴呆、疯傻。
　　“能治吗？”黎若问。
　　医生道：“身体上的问题治倒是不难，至于精神病，这要问精神科的医生。”
　　精神科的医生表示，只能缓解，无法根治。
　　三个人去了病房，老太太已经换上了干净的病号服，嘴里还是不断念叨着什么。
　　她浑浊的眼珠看见李千琪，立刻就要下床：“女儿……我的女儿！”
　　这几个字也是用的方言，但因为简单，能听出来。
　　“可能她女儿也是这么小的时候走丢的吧。”风晚叹了一声。
　　老太太没有身份证，风晚便走过去问道：“老人家，您是哪里的人，还记得吗？”
　　“女儿，我要我女儿……”老太太根本就不理她，伸手就要拉李千琪。
　　李千琪吓得躲到黎若身后：“我不是她女儿！”
　　虽然老太太救了她，但是这个样子，她还是觉得害怕。
　　黎若顺了顺李千琪的背，安抚道：“没事没事，我们先出去，让妈妈跟她说。”
　　她带着李千琪先出去了，几分钟之后，风晚也出来了。
　　风晚摇头：“什么都问不出来，她只知道叫女儿。”
　　“我给她找个护工，我们先回去吧。”黎若道。
　　回到家里，警察那边也打了电话过来。
　　这次的绑架事件，是有人蓄意为之。
　　张建成的儿子如今在A城发展，张建成出狱后，他儿子去接他，回来的时候看见有便宜摩托车卖，就买了一辆。
　　住到A城之后，本来张建成已经准备安享晚年，结果就在一周前，张建成收到了陌生邮件，邮件里是有关于风晚的信息。
　　邮件还表明，他能够减刑这么快，是有“大人物”的功劳，所以该怎么办，希望他心里明白。
　　于是，张建成在网上买了迷.幻.药，策划并实施了这次的绑架。
　　“网上买的迷幻.药？”风晚不可置信，“这东西能随便买到？”
　　警方表示已经查封了网店，问她知不知道所谓的“大人物”是谁。
　　“不知道。”风晚是真的不知道。
　　“能详细说说孤儿院的事情吗？”
　　风晚沉默一秒：“可以。”
　　在她升中学的同年，孤儿院的领导换成了张建成。
　　张建成克扣孤儿院所有小孩的补贴，并且让这些小孩假期去工厂做劳工给孤儿院赚钱。
　　他还会猥亵女孩和一些长的清秀的男孩，风晚就曾险些被他猥亵。更确切的讲，是被猥亵过，只是没有被做到最后一步。
　　那个时候正好有人来了，后来风晚避免和他单独接触，怎么被罚也不松口。张建成可选择的人太多，也就没和她死磕。
　　但这还不是最黑的，最黑暗的事情直到分化，风晚才接触到。
　　黑市有换腺体手术，虽说十不活一，但就是有人甘愿犯这个险。有人买就得有人卖。
　　风晚是难得的S级Alpha，腺体价格极高，张建成就起了心思。
　　这次可容不得风晚不从。
　　但那个时候的风晚多少是有点幸运因子在身上的，她又逃过去了。
　　张建成让孤儿院评价最好的一名护工姐姐将风晚带出孤儿院，骗她说是要给分化过的所有人统一体检。
　　风晚刚放学，什么也不知道，就跟着去了。
　　到了医院，看见那么多人却没有一个孤儿院的未成年，风晚觉得不对劲，她甩开护工，转身便跑。
　　她慌不择路的跑进了一间病房，有一位老人和一个穿着漂亮裙子的长相很精致的小姑娘。
　　小姑娘和她差不多年龄，目光疑惑的看着她。
　　老人也看着她：“小姑娘，你是不是进错病房了。”
　　“有人……有人要害我。”风晚不知道这两个人是不是好人，她结结巴巴的说，“救、救救我，不要告诉别人我在这里……”
　　她才说完，病房门就被人粗暴的打开了，是张建成和几个Beta魁梧大汉。
　　看见她，张建成笑出声：“跑？再跑一个试试！”
　　门口被彻底堵住了，风晚害怕的往后退。
　　她不知道要遭遇什么，但她确定不是好事。
　　“你们要对我妹妹做什么。”房间里的小姑娘忽然抓住了她的手腕，紧紧握着，声音清凌凌的，很坚决，“她是我妹妹，我们根本就不认识你们。”
　　这一瞬间风晚有了勇气，顺着小姑娘的话道：“对，我不认识你们，你们找错了人。”
　　张建成不想放过她：“自己过来，我会下手轻点。”
　　小姑娘一点也不畏惧的护着她：“你们是听不懂人话吗，说了不认识你们，再不走我报警了。”
　　老人也开口：“我这里是特级病房，不是大杂院，你们开门之前没有打听过里面住的是谁？”
　　这句话是有威慑力的，张建成狠狠的看了她一眼，暂时退出去了。
　　但风晚知道他们肯定在附近，只要风晚出了这间病房，就会被抓走。
　　小姑娘道：“你别害怕，等会儿你和我一起出去，我会保护你的。”
　　当时在风晚眼里，这个小姑娘宛如救世主一般，自带光环，美的不可方物。
　　她鼓起勇气点头：“嗯！”
　　“你们小孩子是真的什么都不懂，都不准出去。”老人再度开口，“我打电话让保镖来，一会儿他们送你们走。”
　　“谢谢爷爷！”
　　风晚也跟着道：“谢谢你，爷爷。”
　　这位老人确实是个有身份的人物，半个小时不到就来了好几位西装保镖，将两个小姑娘送出医院。
　　车子东绕西绕，最后停在了一栋小别墅前。
　　风晚度过梦幻般的一夜，住的地方也如同城堡一般。
　　但是第二天她没有见到那个小姑娘，小姑娘并不是老人的孙女，她只是来做客的，已经被家人接走了。
　　风晚又被送了回去，但老人还是为她做了一件事，在问过她的意见后，讲她的户口迁到了李珍珠名下，她不用再回孤儿院。
　　至于其它的，老人没有管。
　　孤儿院其他人还在受苦，但风晚确实是脱离苦海了。
　　李珍珠帮她转了学校，几乎转去了城市的另一头，要不是能力有限，就带她离开Y城了。
　　到了新学校后，胆战心惊了一阵，但后续张建成的确没有来找她麻烦，日子便平静下去。
　　在这段时间里，风晚投了很多实名举报信，但都石沉大海。
　　直到初中毕业，恰好新领导上任，她趁此机会去了一趟孤儿院，拿到了许多新的证据，抱着试一试的心态再度举报，这才成功。
　　“有没有可能，是之前要买你腺体的那个人？”警察猜问道，“你知道有关那个人的信息吗？”
　　风晚也是举报成功后才知道张建成还做腺体生意，才明白自己当时避开的是什么，又怎么可能知道买主的信息。
　　她已经把能交代的交代完了，再也说不出什么有用的信息，警察这才放她走。
　　出了警局，风晚意外的看见了黎若。
　　黎若靠在车边，显然是在等她。
　　路灯明亮，黎若浅浅朝她笑着，就好像天使一样。
　　风晚快步走了过去。
　　“你怎么来了。”风晚说着，忍不住弯了唇角，抱住对方。
　　风晚忽然这么感性，黎若理解为她是想起了不好的往事。
　　黎若安抚性是拍了下她的背，轻声道：“不止是我，琪琪也来了。”
　　经历了今天的绑架事件，黎若不放心将琪琪一个人留在家里。
　　风晚抱了她好几分钟才停下，而后主动去了驾驶位：“我猜司机没来。”
　　黎若笑笑：“太晚了，就没有叫司机。”
　　回到家里，因为快九点了，琪琪去睡觉了，黎若问起警局的情况。
　　“就是如实汇报，把我知道的都说一遍。”风晚一边说着，一边玩着黎若的手指，“不过好像没有说出什么有效的信息。”
　　黎若抽出手：“你也已经尽力了。”
　　风晚有些遗憾，又有点委屈：“手都不让我握吗。”
　　“我们什么关系就牵手？”
　　黎若站起身，居高临下的看着她：“搞清楚，我还没有答应你的追求，目前我们只是合约关系。”
　　“可是我们该做的都做了。”
　　“难道我该给的钱没给？”
　　风晚不说话了，丧丧的样子像是一只被抛弃的大猫。
　　黎若揉了揉她的头发，觉得头发还挺顺：“乖。”
　　云云直播是按照每周来计算时长的，这周风晚加起来鸽了一天，后面几天便要多播将时长补上，不然没全勤，而且还要扣钱。
　　她也只有下午的时间可以压榨，黎若便表示自己可以早下班去接琪琪。
　　自家公司，就是有这个好处。
　　风晚连着两天都是播十二个小时，因为第三天她有事要做。
　　刘念给她递了消息，打算周五下午对徐栋动手。
　　风晚打算在刘念动手之前，自己先去把人打一顿。
　　为此，她还特意请了两个保镖。
　　周五，徐栋照常下班，想到明天就能有机会接触更高阶层的人，他就能继续往上爬，他不禁露出笑容。
　　他现在说是在教育局上班，其实就是个可有可无的角色，工资不高也没实权，他早就不满足了。
　　走到停车场，他才拿出车钥匙就被人从背后捂住了嘴，拖进角落。
　　两个保镖干这种事显得很有经验，预先挡住了摄像头，保证不会被拍到。
　　风晚亲手给徐栋套上了麻袋，栓紧了袋子口，毫不留情的拳脚往麻袋招呼。
　　等她出够了气，才让保镖动手。
　　事先说过了，别打死就行。
　　保镖果然很专业，打完撤退，徐栋还能活蹦乱跳的挣扎。
　　但等他挣扎出了麻袋，便看见他整张脸肿的不成样子，趴在地上站都站不起来，嘴角还有血迹。
　　对于这种人，风晚是生不出一丝同情的。
　　她给刘念拍了张照片过去。
　　【偶遇你老公，他好像被人打的很惨，作为他贤惠的Omega，你是不是该过来看看他】
　　刘念此时正率领一帮人等着徐栋回来，看见这消息，挑了挑眉。
　　【让他自己爬回来】
　　一个触目惊心的红色感叹号。
　　风晚把他删了。
　　之前留着他就是因为徐栋，现在徐栋的事情解决了，自然不会再留他的联系方式。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　24小时内评论有小红包
　　明天还是19点更新～


第30章3.0
　　最近小呆瓜吖来直播间的次数越来越多了,驻扎时间也越来越长，不过刷的礼物越来越少了。
　　风晚觉得这样挺好，凡事适度即可，对方刷太多她反而心慌。
　　就像直播间的另一位大佬,刷的非常多且没有任何要求,就让她心慌。
　　另一位大佬是最近才出现的,ID叫做“秦姐姐”。
　　秦姐姐比当初的小呆瓜吖还要壕,短短五天时间，已经给她刷了一百万。
　　她问对方要不要双排之类，对方都拒绝了。
　　“我总有种不好的预感。”风晚说,“我不相信有天上掉馅饼这种事，而且这次的馅饼太大了,总觉得要砸死我。”
　　黎若倒是很冷静：“兵来将挡水来土掩,是她自愿给你刷的礼物，就算是打官司,这钱也是你的。”
　　“真的这么简单吗,如果她是未成年怎么办。”未成年事件实在是太多了，风晚不得不防。
　　黎若道：“就算她是未成年，你也只是把自己拿的那部分给她，慌什么。”
　　道理是这样，可风晚还是觉得慌。
　　背后想要谋害她的那个黑手还没有找出来，直播间又出现了一位大佬,这二者之间会不会有什么联系？
　　“就算真出了什么事，还有我，还有黎家。”
　　风晚叹气：“可是你并没有答应我的追求,说起来我们其实就是老板和员工之间的关系，黎家又怎么会成为我的后盾。”
　　黎若不上当：“既然你这样想,那你就自己扛着吧。”
　　“别呀，我现在还是你的员工，你怎么能不管我。”
　　风晚看了眼时间：“九点多了，琪琪已经睡着了。”
　　“所以呢？”黎若挑眉。
　　风晚咬了下唇：“别人家老板都是压榨员工的，怎么你老是晾着员工。”
　　黎若道：“别人家员工那么听话，你为什么就不能听话？”
　　“我这次绝对听话。”风晚保证。
　　黎若瞥她一眼，打开门：“那就给你一个机会。”
　　……
　　风晚觉得自己表现的很好，显然她的老板也很满意，这次事后几乎没有不适，非常完美。
　　伺候着老板洗完澡，风晚并不想走：“都大半夜了，你忍心现在赶我出去吗。”
　　“你只是个员工而已，我有什么不忍心的。”黎若虽是这样说着，却并没有真的赶人。
　　或许是因为标记的缘故，她闻着风晚的信息素会觉得很舒服。
　　对方不赶，风晚便顺理成章的躺下，抱住了黎若。
　　虽说黎若还没有答应，但其实两个人现在的相处模式和妻妻也没什么区别了，她还是很满足的。
　　只要她好好表现，等时间久了，黎若一定会同意的。
　　不过，到底为什么对方一直不同意？
　　无人可解惑，风晚只能再度求助于曹小果。
　　曹小果大为震惊。
　　【黎若和你在一起了？】
　　【风晚：不算在一起，只是住在一起】
　　【草果：这已经够离谱了，我说黎家怎么不急着找女婿了】
　　【草果：看来之前是我小瞧你了，我只是以为你有机会，没想到你的机会这么大】
　　【风晚：那你快帮我分析分析，她现在对我这么好，却不答应我的追求，到底是为什么】
　　【草果：恕我直言，你别生气啊，我觉得吧……她可能是喜欢你，但还不够喜欢，不打算以后和你结婚，所以不答应你】
　　【风晚：可我们已经结婚了】
　　【草果：震惊.jpg】
　　这会儿是下午，家里只有风晚一个人，她干脆打了语音和草果说这件事。
　　草果连连感叹：“长的好就是不一样啊，那么多人追她不成功，你一下子连结婚证都领了，不过你们这都在一起了，你跟我搁这儿念叨啥呢，找个人喂狗粮？”
　　“没在一起啊，她没有答应我的追求。”
　　草果冷笑：“那么请问，你们和在一起了有什么区别？”
　　风晚摸摸鼻子：“区别虽然不大，但还是有的。”
　　“我觉得她肯定是喜欢你，要不然为啥和你结婚，如果仅仅为了缓解发情期，不结婚也一样可以。”
　　草果理智分析道：“你之所以一直不成功，我觉得是缺乏仪式感，Omega都是心思细腻的生物，非常注重仪式感。”
　　风晚觉得她说的有道理，她从小没被人宠过，粗枝大叶惯了，所以很多仪式感什么的就会忽视。
　　Omega确实应该被珍惜对待，她之前的告白也都太过草率了。
　　她应当策划一场浪漫的告白，足够成为终生美好回忆的告白。
　　风晚在看了网上无数种方案后，打算先自己做个戒指。
　　她购买的工具还没到货，榜一“秦姐姐”给她发了私信，表示想线下见一面。
　　果然没有天上掉馅饼的事，倒是有可能掉刀子。
　　犹豫几秒，风晚先去了一趟警局做了记录，然后当着警察的面回复了秦姐姐，和对方约了见面地点。
　　“最近张建成又供出了一些信息。”警察道，“他说自己想起来中介人提到过那位老板。”
　　中介人是指当年腺体买卖和张建成单线联络的中介，中介当年入狱没多久就死了。
　　“叫什么。”风晚迫不及待的问。
　　警察摇了摇头：“张建成只记得中介人说过，需要你的腺体去救他的女儿。”
　　“这么说，他女儿的腺体损坏了。”风晚道，“十一年前，腺体损坏的女Alpha应该不多吧，而且一般人家也买不起腺体。”
　　“风小姐，我们警方已经在按照这个方向调查，请你等待我们的好消息。”警察并未说出进展。
　　回家的路上，风晚路过蛋糕店，走了进去。
　　“想要点什么？”店员小姐姐热情的问。
　　风晚问道：“有没有不太甜的。”
　　“可以试试抹茶蛋糕和提拉米苏，抹茶是我们家的招牌。”
　　“那各要一份吧，再拿一块黑森林。”
　　“好的，欢迎下次再来！”
　　提着三块蛋糕回家，正好黎若和琪琪也到家了。
　　最近黎若爱上了早下班，下午都会顺道去接孩子。
　　“哇，妈妈你居然买蛋糕了。”李千琪欢呼一声，“我可以先选吗？”
　　风晚无情道：“不可以，要让长辈先选。”
　　随后，她看向黎若，殷勤道：“若若先选吧。”
　　“跟小孩子争什么，琪琪先选吧。”黎若自觉是个大人就该这种事上让着小朋友。
　　李千琪选了黑森林，然后很识趣的不打扰她们，去房间吃了。
　　黎若选了抹茶蛋糕，又说：“其实提拉米苏我也想尝尝。”
　　“那都给你。”风晚毫不犹豫的道。
　　黎若摇头：“会长胖，你分给我一小口就好。”
　　风晚便用叉子分出一块，黎若微微低头就这吃了：“还不错。”
　　她唇上沾到了些奶油，白色衬的唇色红而润泽，十分好亲的样子。
　　“若若。”风晚唤了她一声。
　　黎若看向她，疑惑：“嗯？你也想吃抹茶吗？”
　　风晚咽了咽口水：“嗯。”
　　黎若便将蛋糕挪过去：“你自己取吧。”
　　话音刚落，她便被吻住了。
　　风晚先是细细品尝她唇上的味道，而后试探性的轻咬了下，想要撬开她的牙关。
　　黎若没有抵抗的张开了唇齿，和对方认真的接吻。
　　接吻是一件很舒服的事情，让人着迷。
　　风晚尝够了味道便退出，愉悦道：“抹茶不愧是她们店的招牌，果然很好吃。”
　　黎若抿了下自己的唇，而后装作什么都没发生过似的继续吃蛋糕。
　　不知道为什么，做这种事都没有让她感到含羞，接个吻她反而耳热。
　　“老板。”风晚故意在她耳边轻声道，“我今晚还能继续工作吗。”
　　“不能。”黎若冷硬的道，“老板让你工作你才可以工作，老板不说话，你就不能主动申请。”
　　风晚便道：“那万一老板需要，又不好意思说呢？”
　　“老板给了你钱，怎么会不好意思说。”
　　“那上次怎么回事，老板那么粗心大意，连自己的发情期都记不清楚。”
　　黎若：“上次只是个意外，不是老板没有记清楚，而是发情期它提前了。”
　　“那万一下次又提前了呢，万一我没有醒，那岂不是让老板多吃苦头。”
　　风晚抓住身边人的手，一脸正经的道：“所以为了避免意外情况，我申请同床共枕。”
　　“拒绝。”黎若没有犹豫。
　　见她回答的这么干脆，风晚有点伤心：“唉，果然是无情的老板。”
　　想要黎若松口，还是得费一番功夫。
　　“嫌弃我无情的话，你可以去找别人。”
　　这种问题如果回答不好可能会被裁员，风晚立刻表态：“不，我这个人生来忠贞，跟了哪个老板就会一辈子跟着她，绝无二心。”
　　“是吗，所以你以前没有谈过恋爱？”
　　风晚犹豫了一下：“其实……”
　　黎若等着她的回答。
　　风晚觉得曝光自己是“前女友”这件事需要循序渐进，便道：“其实我之前确实谈过很短的一段恋爱，那都是很久以前的事情了，我都不记得对方长什么样子了。”
　　“是么？”
　　风晚点头：“是真的，我现在心里只有你，只想和你谈恋爱。”


第31章3.1
　　风晚绝对是记得她的,这个从二人再度相遇之后的反应便可以看出来。
　　但听见对方说忘了初恋长什么样，黎若还是感到有点不舒服：“那等几年之后，你会不会又跟另一个人说同样的话。”
　　“不会的，绝对不会。”风晚再度保证。
　　黎若道：“你拿什么证明,难道说你和初恋在一起的时候只是玩玩而已,所以觉得忘了她很正常？”
　　“没有没有,我不是那种渣Alpha,但是吧……”
　　风晚不知道该怎么说才好：“其实我们当初有一些误会，总之后来就是不合适了才分手的，具体我记不清了。”
　　“是真的记不清还是不愿意告诉我？”
　　对方目光如炬,风晚有一瞬间觉得，对方已经看出了一切,只是没有拆穿她。
　　其实也不是没有这个可能,不是吗？
　　“那我们交换吧。”风晚想到了该怎么办，“我告诉你我初恋的事情,你告诉我,你和你前女友到底怎么回事。”
　　黎若无所谓：“可以啊，你先说。”
　　风晚逃避性的看了看时间：“我该直播了，直播结束我们再说吧，或者明天说。”
　　“好啊，直播结束我们就说这件事。”黎若也想尽快解决。
　　因为答应了要自己先说，风晚便思索该撒谎还是坦诚。
　　一个谎言往往要用无数谎言弥补,想来想去，风晚决定坦诚算了。
　　死就死吧，如果迟早要死,那又何妨早死。
　　秦姐姐又出现在了直播间，一出手就是十艘战舰。
　　这位富婆实在是太壕,就连草果都忍不住给她发了消息。
　　【我刚点开你直播间就有人给你刷了十万，这大佬也太有钱了】
　　实话实说，就连草果这样的富二代都有点酸了。
　　【风晚：说不定明天她就不会再出现了】
　　【草果：嗯？你怎么能对自己没有信心呢，你这张脸可是连黎若都吸引住了，吸引一个小小富婆还不是轻而易举】
　　【风晚：在直播，明天跟你细说】
　　她和秦姐姐约好的见面时间就是在明天。
　　下播后，黎若果然在客厅里等她：“现在有时间了吗。”
　　风晚点头：“有时间了，但是在我说之前，你要保证，绝不能赶我出家门。”
　　黎若抿了抿唇，眸光微转：“行，我答应你。”
　　“也不能辞退我，不可以找别的员工。”风晚又要求。
　　黎若扬眉：“不辞退你可以，但我身为老板，找多少名员工是我的权利。”
　　风晚耍赖：“难道我表现的不够好吗，既然我一个人就够用了，为什么还要请其她员工，太浪费钱了吧。”
　　“我有钱，我乐意。”
　　风晚很不乐意，但她只是个打工人，还没有成功上位为老板娘，无法动摇老板的决定。
　　老板敲了敲桌子：“我保证不管你接下来会说出些什么，我们之间现有的关系暂时不会发生改变。”
　　得了这句话，风晚才下定决心说出来：“其实……我和我初恋是网恋。”
　　“嗯，然后呢。”黎若的声音听不出什么情绪。
　　风晚继续道：“当初是我先撩她的，也是我先提的分手，我很对不起她。”
　　“听起来你很渣啊。”
　　风晚道：“我…对于她来说，我确实很渣，不是什么好东西，不过我那个时候是有原因的，如果不是琪琪出生，我姐出事，我不会和她分手的。”
　　“你觉得她接受不了那个孩子？”黎若神色淡淡的，目光落在了空处，“你不信任她。”
　　风晚摇头，苦笑：“不是的，我相信她是个很善良的人，绝不会因为我必须要养育一个可怜的孩子而和我分手。”
　　“那就是你不喜欢她了。”
　　“也不是。”
　　她怎么可能不喜欢黎若，即使时隔这么多年，她还是喜欢着对方。
　　黎若按捺着怒气：“那到底有什么原因非分手不可？”
　　风晚坐到黎若对面，缓缓道：“当初我追她的时候，其实想的很简单。”
　　“我以为我和她的差距只是家境，只要我努力学习，以后努力工作，我绝不会占她一分便宜，只要能够让她喜欢上我，那就没有人可以阻止我们在一起。”
　　黎若垂眸：“难道不是这样吗，只要你们互相喜欢就够了，其它的问题都不是问题。”
　　“不是的。”
　　风晚说：“我什么都没有，还要养一个刚出生的孩子，如果我告诉她这件事，我知道她一定会帮我，她非常有钱，可以轻而易举的帮我解决养孩子的难题。”
　　她顿了顿：“可是那样一来的话，我们两个人之间的关系就不平等了。”
　　在没有孩子之前，虽然她什么都没有，可她也不需要依靠黎若，她相信自己会变的越来越强大，她们之间是平等的。
　　有孩子之后，不一样了。
　　“所以就和她分手了？那你有没有问过她想不想和你分手，有没有问过她是否觉得你们之间关系不平等。”
　　黎若声音有点激动，她揉了揉额角，努力让自己平静下来：“我是说，你这样不顾对方的意愿就分手，真的对她公平吗？”
　　“对不起。”良久，风晚道。
　　黎若道：“你就只有一句对不起吗？没有别的想要解释了？”
　　风晚倒是很想解释，可她又该怎么解释？
　　说自己当年不成熟？
　　当年她强烈的自尊心下掩盖着一颗自卑的心，尤其在喜欢的人面前。
　　李珍珠死后，她当时觉得整个人生都陷入了黑暗。
　　她不想在黎若面前露出任何落魄的样子，也不想以后面对黎若都抬不起头来——如果她吃喝用度全是黎若给的，那她就会抬不起头，会没办法保持平等的心态。
　　恋人之间一旦不平等，问题一定会接踵而至，越积越深，最终惨淡收场。
　　她不想那样。
　　见风晚一直沉默着，黎若深呼吸了几次：“没有要解释的是吗，那你还要不要听我的故事。”
　　“若若，其实我就是……”
　　“先听我说。”
　　黎若打断她：“我和我前女友是在大一认识的，说是同校同学，其实和网友也没什么区别，毕竟我一直连她长什么样子都不知道。”
　　“其实我当初会答应和她谈恋爱是个巧合，我那天和室友玩了真心话大冒险，我输了，正好她来表白，室友起哄让我同意，我心想只是一晚上而已，就同意了。”
　　还有就是，刚上大学，看着周围的人都开始谈恋爱，她受到影响，是有点意动的。再加上气氛到了，她头脑一热便同意了。
　　风晚多年的疑惑终于解开：“原来你是因为游戏才同意的。”
　　“第二天我准备分手，但是又觉得对方说话挺可爱的，而且耍人家也不太好，心想试试也无妨。”
　　后来试着试着，就把自己试了进去，对方还跑了。
　　“被分手之后，我觉得这就是报应，我因为游戏而答应和对方谈恋爱，最后就连一句分手理由都听不到。”
　　黎若掌心微收，自嘲一笑：“我和我前女友的事情就是这样，其实挺无聊也挺俗套的，对不对。”
　　风晚正要回答，手机铃声忽然响了起来，她拿出来一看，是医院的电话。
　　那个老太太把护工打伤了，且还在闹。
　　“我现在就过去。”闻言，风晚蓦地站了起来。
　　问清楚是什么事后，黎若便说要跟着一起去。
　　两个人一起到了医院，老太太已经不闹了，坐在病床上，嘟嘟囔囔。
　　医生给她们看了监控，是护工端来了水给老太太洗脚，洗到一半，老太太忽然就把水盆踢翻了，对着护工一边骂一边打。
　　护工怕把老太太打伤了赔不起，只敢躲不敢还手，被打的不轻。
　　“这个活我是没法干了。”护工叹气道，“虽说你们给的钱多，可这老太太……要我说，还是早点送去精神病院吧，她经常半夜起来，有时候去走廊乱晃，有时候站在窗户边，忒吓人。”
　　医生也这么建议，说是老太太精神这方面确实治不好了，送到专业医院去更好。
　　风晚看了看老太太，点头：“好，我们明天就把人送过去，今天已经大半夜了，还要麻烦你们医院。”
　　“不客气。”医生颔首，离开了。
　　病房里，二人对视一眼，风晚道：“就剩一晚了，也没有必要请护工，我在这里呆一夜好了，你回去吧，明天早上麻烦你送一下琪琪。”
　　“好。”家里只留一个小孩黎若确实不放心，得回去一个。
　　走之前，她问道：“如果再来一次，你还会不会和你初恋分手。”
　　对方问的这个问题，打碎了风晚脑中最后一丝幻想。
　　黎若的确早已知道她是谁了。
　　她应该回答“不会”。
　　但风晚道：“我不知道。”
　　黎若给她的回答是重重的关门声。
　　关门声惊动了老太太，老太太目光一下子锁定了风晚，嘴里一边念念有词，一边拿起周围所有能拿得动的东西往风晚身上砸。
　　好在周围除了水杯并没有可以伤人的重物，风晚躲过了水杯，没有被伤到。
　　她接住枕头和被子，重新放回床上，温声道：“老太太，你别害怕，我不会伤害你的。”
　　老太太还是拼命推搡着她，拳打脚踢。
　　风晚不得不叫医生进来给老太太打了针镇定剂：“她经常这样吗？”
　　医生回道：“经常。”
　　难怪人家护工死活不干了，这活儿确实难。


第32章3.2
　　老太太终于安静了,躺在床上眼睛一动不动的睁着，因为眼珠浑浊，有点吓人。
　　风晚尝试着和老太太说话：“你还记得你是哪里的人吗？你女儿叫什么？”
　　“女儿”两个字或许触动了什么，老太太嘴唇动了动,没说出话来。
　　镇定剂的药效太强了。
　　风晚觉得问出来也没用,但凡儿女是认真负责的,怎么会让老太太落得要饭的下场？
　　就算老太太是自己走丢的,也该有个寻人启事才对。
　　风晚在公安那边查过了，没有找这位老太太的。
　　次日一大早，风晚先带着老太太去警察局开了个简单的身份证明,然后便送去了精神病院。
　　一路上老太太都木木呆呆的，直到看见精神病院的大门,开始剧烈反抗。
　　风晚大概明白,对方不愿意进去。
　　“那你想去哪儿？”风晚说，“你要是能说清楚你是哪里人,我就不送你进去。”
　　她毕竟不是个慈善家,这老太太要是没病她养着也就罢了，可老太太这病是随时会暴走打人的，还治不好，时时刻刻要人看着，她不可能将人留在自己家。
　　老太太这会儿好像恢复神智了：“纸……纸……”
　　风晚找精神病院的护工要了废纸和笔，递给老太太。
　　老太太用的是握毛笔的姿势,在纸上歪歪扭扭的写下了几个字。
　　——女儿，李珍珠。
　　“你女儿是李珍珠？你找她干嘛。”难怪她对着琪琪喊女儿，原来如此。
　　老太太又写。
　　——找到女儿,就有钱了。
　　李珍珠和风晚讲过自己家里的事情，风晚冷静道：“为什么这样说,你女儿很有钱吗？”
　　老太太摇头。
　　——找到他，有人给。
　　“他”字写错了，也可能因为老一辈男女都用“他”。
　　风晚继续问道：“谁给，为什么找到你女儿就有钱。”
　　——他老公。
　　风晚觉得窒息：“他老公为什么会给，是嫁妆吗？”
　　李珍珠逃出家里的时候不到十五岁，没到法定结婚年龄，根本就不可能有老公这种东西。
　　老太太点头。
　　风晚说：“你找到女儿就是为了嫁妆？”
　　老太太又点头。
　　风晚问：“嫁妆很多吗？你非要女儿的嫁妆干什么，万一女儿不愿意嫁人呢。”
　　——她不家人，我儿子咋取人
　　“那你儿子怎么不出来找人，怎么是你一个人出来。”
　　——忙。
　　“你儿子赶你出来的吗？”
　　老太太摇头，又点头。
　　风晚觉得既可悲又可叹。
　　这老太太自己就是个女人，却还要把女儿当成物品买卖，甚至女儿跑了也不愿意放过她。儿子赶她出门，她还想着为儿子谋个老婆。
　　李珍珠谈及家里人，总是一脸漠然，原来是被伤透了心。
　　当初李珍珠才出生时，因为生的可爱漂亮，大家都说她以后一定会分化成Omega，能嫁给Alpha，当“人上人”。所以，家里给她取名珍珠，觉得她是个宝贝，让她上学提高身价。
　　后来李珍珠迟迟不分化，家里还请了个老医生给她看“病”，老医生说李珍珠不可能分化，家里就不再让她上学，琢磨着趁年纪小，好找个有钱的老公。
　　即使不是Omega，李珍珠也是十里八乡有名的美人，要嫁人轻而易举。
　　很快家里就给她找好了，男方比她大十几岁，抽烟喝酒好打人，还带着个孩子，但愿意出十万彩礼。
　　十万在二十多年前是很多的，李家当即同意了。
　　李珍珠自然是不愿意的，反抗不仅无效，她还被那个男的给强.暴了。
　　她告诉母亲，母亲叫她不要声张，叫她讨好男人赶紧嫁过去，这件事直接导致她下定决心逃离家乡。
　　“你儿子在哪里，我送你去找他。”关于李珍珠的事情，风晚并没有打算告诉对方。
　　——家里。
　　“还在村里吗？那我送你回去。”风晚听李珍珠说过自己家乡大概的地址，风晚还记得。
　　老太太摇头：“不……不回……”
　　“那好吧，我带你去找你女儿怎么样。”风晚骗她说，“我知道李珍珠在哪里。”
　　她这样说，老太太果然就同意和她走了。
　　风晚带着老太太回了警察局，报了老太太老家大概的地址，警察表示会送老太太回家，她也可以跟着去。
　　风晚想了想，还是没有跟着一起。
　　没这必要。
　　回到家里已经是中午了，客厅里李千琪在写作业，厨房有响动。
　　“黎若在做饭？”风晚有点惊讶，她都不知道对方居然会做饭。
　　李千琪点头。
　　风晚正准备进去看看，就见黎若端着两个碗出来了。
　　风晚忙去接：“我来吧。”
　　碗里放着饺子，看包法很像速冻的。
　　“你怎么回来了。”黎若很诧异，“不用送老太太回家？”
　　风晚笑道：“有警察送她，我过去也纯粹浪费路费。”
　　“你也不早说要回来，幸好我买了两包饺子，先把锅里的吃了，然后再煮一包吧。”
　　还真是速冻的。
　　风晚没有留下来吃饺子，因为她要赶着去见秦姐姐。
　　临走前，她拥抱了一下黎若，在对方耳边低声道：“你的前女友让我转告你，和你分手是她做的最后悔的决定，还有，她爱你。”
　　表白完毕，风晚转身出门，拍了拍发热的脸。
　　而门内，黎若揉了揉红透的耳垂。
　　秦姐姐约她见面的地点是A城有名的高档酒楼，“云间里”。
　　风晚到云间里时，秦姐姐已经等了她半个小时了。
　　秦姐姐看上去三十多岁，穿着精致富贵，样貌也很出色。
　　“你终于来了。”一看见她，秦姐姐便笑的热情，“你比视频里要更好看，也更像她。”
　　“像谁？”风晚心里敲起警钟。
　　秦姐姐笑道：“看得出来你很紧张，不用担心，我不会害你的，我们是一家人。”
　　风晚道：“您可能误会了，直播间称呼家人们只是一种流行叫法，这不代表我们之间的关系真的像家人一样亲近。”
　　“哈哈哈，你真可爱。”
　　秦姐姐掩唇笑了几声，然后才继续道：“我们真的是家人，有血缘关系的那种，你应该称呼我为姐姐。”
　　“你年龄比我大，我确实该叫你一声姐姐。”风晚并没有轻信对方的话。
　　秦沐道：“我知道你不会信，但你确实是我们秦家人，你两岁的时候走丢，我们一家人都很难过，也找了你很多年，感谢网络，如果你不直播的话，可能直到现在我们也找不到你。”
　　两岁时候的事情风晚自然不可能记得，她道：“我觉得你可能是找错人了，我们两个并不像。”
　　“姐妹之间长的不像是很正常的，但我们确实是亲姐妹，如今父亲病重垂危，他很想见你。”顿了顿，秦沐继续道，“他就在A城的医院，我们可以现在去做亲子鉴定。”
　　风晚想过自己也许还有家人，甚至也幻想过自己家里很有钱，她回去就直接当富二代，要啥有啥。
　　但当这种事真的发生时，她觉得很虚幻，很虚假。
　　见她迟迟不回应，秦沐道：“你是不是怕我买通医生？这样吧，你挑一家医院，不在A城也可以，我们都可以配合你。”
　　“怎么确定是我的。”风晚问。
　　秦沐拿出一张旧照片：“这是母亲的照片，你和母亲简直长的一模一样。”
　　旧照片上的女人看不出是Omega还是Beta，她穿着旗袍站在树下，扶枝而笑，温婉明艳。
　　单从五官来看，确实和风晚有□□分相似。
　　“我也打听过，你是在Y城孤儿院长大的，母亲就是Y城人，我第一眼看见就觉得很亲切，就是因为我们血脉相连。”
　　是这样吗？
　　风晚垂眸：“还没有做亲子鉴定，可能我们只是长的像。”
　　她这样说着，心里却已经有点动摇了。她看过自己在孤儿院的记录，的确是两岁到的孤儿院。
　　而且她和这个人长的这么像，这也太巧合了。
　　可是，天底下真有这种事么？
　　“这么说你同意做亲子鉴定了，事不宜迟，我们现在就去医院，父亲也想早点见到你，你可能不知道，他每天都看你直播，还嫌弃我打赏小气，哈哈。”
　　秦沐将照片递给风晚，笑的温和热情：“这张照片就送给你了。”
　　“不必吧，我们不一定有关系。”风晚没有接。
　　秦沐殷定：“我们就是姐妹，这是不争的事实。”
　　秦沐非要送照片给她不可，风晚只能收下来。
　　两个人到医院，先去VIP病房看了秦老爷子。
　　秦沐和秦老爷子倒是长的挺像，一看就是亲父女。
　　秦老爷子看上去精神确实不大好，不过看见风晚的一瞬间，他目光亮了下：“是晚晚吧，过来让我看看……咳咳……”
　　“爸，你别太激动了，小妹既然找到了，以后就不会走了，你能看见她的日子还多着呢。”秦沐说着，推风晚过去。
　　风晚仍是觉得不真实，她走到秦老爷子身边，秦老爷子抓住她的手，又去摸她的脸，这让她无所适从。
　　“晚晚，爸爸总算是找到你了。”秦老爷子眼泛泪光，“好女儿。”
　　风晚抽出手：“还是先做亲子鉴定吧。”


第33章3.3
　　秦沐叹道：“小晚和我们分开的时间太久了,你别吓到她。”
　　“谢谢理解。”风晚微微颔首。
　　亲子鉴定最快三天出结果，于是风晚提供完样本便想要回家。
　　“不能陪陪父亲吗，你应该看的出来，他真的很想你。”
　　风晚没办法对一个陌生人产生父女情：“我认为仅靠相似的长相不能断定什么,完全没有交集的两个人也可能长的一模一样,在结果出来之前,我们暂时别联系。”
　　不管这件事是真是假,她都需要时间平复心情。
　　秦沐有些遗憾，但还是理解道：“那三天后我们再见，希望你那个时候能够真心实意的叫我一声姐姐。”
　　“再见。”
　　风晚调整好了情绪,然后才打开家门。
　　“这么快就回来了。”黎若看了看时间，“不到一个小时。”
　　风晚笑道：“只是一起吃顿饭而已,当然很快。”
　　“吃的好吗,你的秦姐姐长什么样？”黎若装作不在意的问道，“这么快就结束,她应该不是坏人,那就单纯只是粉丝了，会不会像那个小呆瓜一样只是觉得你长得好，所以给你刷礼物？”
　　风晚摇头：“她和小呆瓜不一样，她人有点奇怪，目前不确定她是不是好人。”
　　“什么意思？”
　　风晚如实说了，最后道：“我这个人的运气一直时好时坏,但这么大个馅饼砸在我头上，我觉得不太可能。”
　　黎若调侃道：“怎么不可能了，说不定你就是天命之子,生而不凡。”
　　风晚苦笑：“我都二十五岁了，要说不凡早该显露出来了。”
　　“二十五还很年轻啊,我国平均年龄已经到九十八岁了。”
　　黎若说：“而且你的不凡展现的还不够明显吗？你考上的是首屈一指的大学，视频做的很好，直播也做的有声有色，热度越来越高，女儿乖巧懂事还漂亮，结婚对象是我，难道这还不够好吗？”
　　这样一想，确实是很好。
　　她做每件事好像都能成功。
　　这就代表她出生不凡，终将成为富二代吗？
　　真能成为富二代那还是挺不错的，但风晚总觉得哪里不对。
　　“有你就已经够好了。”风晚说，“顺其自然吧，等鉴定结果出来就知道了。”
　　她站起来：“我好饿，刚刚出去一趟什么也没吃，饺子还在冰箱吗。”
　　“在的，你用开水煮，快一点。”
　　煮了饺子出来，风晚先舀起一个，想喂给对方：“你吃饱了吗，要不要再吃一点。”
　　黎若摇头：“你自己吃吧。”
　　风晚便一个人吃，一边吃一边问道：“秦沐这个人，你有没有听说过。”
　　黎若点头：“听说过，秦家是前两年才迁到A城的，秦沐是掌门人，我见过她几次，看着不太好接近。”
　　“但因为我家生意和她家没有联系，所以没有正儿八经接触过，也不知道她这个人到底怎么样。”
　　“就只见过她，没有见过她家里其他人吗？”
　　“没有。”
　　黎若这边没办法给出有效意见，风晚在网上也查不出有效信息，她想到了草果，然而草果也啥都不知道。
　　现在只能等鉴定结果出来了。
　　三天过去的很快，一眨眼的时间就过去了。
　　风晚按照约定好的时间到了医院，黎若和她一起来的。
　　黎家的家主还是黎父，黎若平常出席宴会也不爱交际，基本是去蹭饭，或者和同龄人说话，加上黎秦两家并无合作，因此秦沐没有认出黎若。
　　“这是你女朋友？”秦沐知道风晚“追求对象”的事情，“和你很般配，都很漂亮。”
　　黎若谦虚道：“和您比还是差了一点。”
　　秦沐笑出声来：“真会说话，我已经迫不及待要和你们成为一家人了。”
　　三个人一起走进医院，去拿了鉴定结果。
　　结果表明是亲生父女。
　　“看吧，我就说你一定是，血脉感应骗不了人。”秦沐热情的挽住风晚，“走，我们去看看爸。”
　　秦老爷子状态和三天前没什么区别，不过这次情绪克制了许多，只是问了风晚几句话，便不再留她了。
　　“我知道你走丢的太早，对我这个父亲没有什么感情，我也不强求什么，你有空的时候能来看看我就好了。”
　　风晚点头应下：“有空会来看您。”
　　秦老爷子又道：“现如今秦氏是由你姐姐管理，你要是想进公司，和你姐姐商量。”
　　说完，他又咳嗽了几声。
　　秦沐道：“爸，您放心，虽说小妹失踪多年，但她是我亲妹妹，在公司以及其它财产方面我绝不会亏待她。”
　　“这我知道，你要是贪图遗产，也不会在这个节骨眼上找你妹妹回来。”
　　秦老爷子说着，又看向风晚，语重心长的道：“小晚，我的病太严重，时日无多了，以后你们姐妹相依为命，你涉世不深，凡事要多听姐姐的，她不会害你。”
　　风晚迟疑一瞬，点了点头。
　　先让老人家放心吧。
　　走出病房，秦沐才道：“爸刚刚说的都是实话，医生说爸最多还能撑半年，所以如果你有空，一定要来多看看他，他会很高兴。”
　　才得知自己父亲是谁，被便告知父亲活不过半年了，风晚心里说不上来什么滋味，总之不好受。
　　“我会多来的。”风晚只能这样道。
　　秦沐拍了拍她的手背：“我就知道你是个好孩子，还有几个小时才到你直播时间，不如趁此机会我带你去公司看看。”
　　“我就不去了吧。”风晚并不认为秦氏应该和她有什么关系。
　　“不行，必须去。”秦沐道，“那么大个我一个人管理累死了，你既然回家了，就要为姐姐分忧。”
　　对方都这么说了，再推脱显得自己不识好歹，风晚和黎若对视了一眼，道：“分忧谈不上，公司管理什么的我一窍不通，我就是个游戏主播，不过我还挺好奇大公司内部长什么样，想去看看。”
　　到了秦氏后，秦沐热情的和所有领导人介绍了风晚的身份，称呼为“我妹妹”，这倒是让风晚挺尴尬的。
　　她真不打算和秦氏有啥联系，也不想让这些人知道自己。
　　终于参观完了，和秦沐告别出了秦氏，风晚如释重负：“终于结束了。”
　　黎若知道她有刚刚多不自在，不留情的嘲笑了几声，然后才道：“你姐姐确实有些太热情了。”
　　哪怕有亲缘关系，她们两个人实质上也就只是见过几面的陌生人而已，黎若觉得如果自己面对这么热情的陌生人，也会觉得尴尬。
　　“可能忽然找到了自己妹妹，太高兴了吧。”顿了顿，黎若又安慰道。
　　风晚也是这样告诉自己的：“也许是吧。”
　　差不多也到李千琪放学的时间了，两个人便一起去接。
　　在校门口，黎若问道：“秦家的事情，你打算告诉琪琪吗？”
　　风晚摇了摇头：“先不说，顺其自然吧，等什么时候她发现了再说。”
　　秦老爷子时日无多，也就是说她只是多了一个陌生的姐姐，没什么好说的。
　　在她心里，还是李珍珠这个姐姐更亲切些。
　　“那就不说。我爸妈说想见琪琪，想让我们明天带琪琪回家一趟，明天我哥和嫂子也会回家。”明天是周六。
　　上次琪琪被绑架，而后牵扯出张建成十年前孤儿院一案，李珍珠这个名字也就被黎家知道了，黎若索性告诉了父母，琪琪真正的身世。
　　得知一切，知道风晚并不是个烂Alpha，黎家对风晚便不再排斥了。
　　琪琪长的可爱又有可怜身世，很快成了两位长辈心里的宝贝，尽管他们一直都见不到这位宝贝外孙女。
　　“我和琪琪说吧。”风晚叹气。
　　这次如果琪琪还是坚决不去，那她也不去了。
　　什么事都比不上孩子的安全重要。
　　风晚想了很多，然而等琪琪出来，她和琪琪说了这件事后，琪琪立刻就同意了。
　　风晚诧异：“你这次怎么同意了。”
　　“因为外婆家里好多玩具和零食，她拍照片发给我了，说都可以送给我。”
　　“啊？”
　　黎若解释道：“前些天我妈找我要琪琪的联系方式，我问过琪琪了，琪琪也愿意给，这些天她们可能在聊天吧。”
　　原来如此，她就说琪琪怎么改变态度了。
　　再次到黎家去，这次家庭氛围就非常和谐了，整个环节也没有出什么意外，除了被催生外。
　　本来是在催黎若的哥嫂，催着催着炮火就波及到了她们俩身上。
　　“……现在国家都开放二胎、三胎了，若若小风你们俩也该趁着年轻早点生孩子，年龄越大越不好生。”
　　二人对视一眼，黎若道：“妈，我们俩对于生孩子这件事其实是有规划的，不用您操作。”
　　“当初你哥也是这么说的。”黎父道，“现在几年过去了，孩子呢？”
　　黎若当即道：“对啊，哥，你们计划是怎么做的，为什么一直没消息，能不能给个准信。”
　　成功祸水东引，黎若拉着风晚，悄悄溜了出去。
　　两个人就在黎家附近散步，风晚小心问道：“若若，你刚才说的都是真的吗。”
　　“什么真的？”
　　“就是，有计划要和我要孩子这件事。”
　　风晚眼睛亮晶晶的，显然是很期待的。
　　黎若没有正面回应：“我现在没有计划想要生孩子，以后不确定。”
　　风晚眸光更亮道：“也就是说，你是有想过以后和我要孩子的，那么我是否可以认为，黎小姐，我已经追到你了。”
　　黎若扬眉道：“你有追过我吗，好像表白之后，你也没做什么吧，连束花都没送过。”
　　“那我现在送你。”
　　风晚说着，从旁边摘了几朵花。
　　“你知道摘的是什么花吗。”黎若神色严肃起来。
　　风晚认真的看了看这几支粉黄花朵，猜测道：“玫瑰？月季？”
　　“是玫瑰，它们都是我爸妈亲自种下的。”
　　她说的严肃，一副“难办”的模样，风晚被唬到了：“所以不、不能摘吗？”
　　难道像小说中那样，除了自己伴侣，谁都不能动？
　　“能摘，但是要给钱，很贵。”
　　“多贵？”
　　“一支大概十几万。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　变成不定时更新了QAQ，但还是会日更的，这点大家放心。
　　然后，因为这本太凉了，我打算双开，后天发新文希望大家能去看一眼，拜托拜托。
　　新文《重生后遇上钓系影后O》，重生装穷只在受面前撒娇装乖攻vs穿书后忙完事业只想钓个对象受
　　上一世苏闪念兢兢业业，为公司尽心尽力，但各种意外发生，公司江河日下，最终她猝死在了岗位上。
　　死后，她得知了真相。
　　她只是一本霸总娇妻文中的炮灰A，主角O是她的妹妹。
　　在这篇文中，她一开场就猝死了，目的就是为妹妹的背景增添一些悲剧色彩，同时也是为了让妹妹继承公司与主角A偶遇。
　　遇到主角A后，苏氏就开始走上坡路，最终一跃成为世界第一强。
　　看完后，苏闪念大彻大悟，珍爱生命，远离苏氏。
　　于是重生后，她不管公司，转而去娱乐圈逐梦。
　　在娱乐圈，她遇见了原文中爱男主爱的如痴如狂的绿茶女配影后。
　　影后不仅长相绝美、演技优秀，待后辈也极好。
　　见她顿顿盒饭，影后便会将自己的饭菜分给她。
　　见她演技青涩，便亲自教她演戏，单独叫到房间手把手的教。
　　……
　　影后虽待自己极好，可苏闪念晓得，对方只深爱男主一人。
　　所以，苏闪念打算与男主争一争。
　　影后累了她捏肩捶腿、端茶递水。
　　影后身体不适她亲自熬药，彻夜照顾。
　　影后发情期难受她哄了几夜，尽心尽力。
　　……
　　这本书，谁是主角还不一定呢。


第34章3.4
　　“十几万？”风晚觉得自己的世界观受到了冲击,一朵花竟能卖这么贵。
　　她又低头看了看花，这花好像变的金碧辉煌起来，确实不同于凡花。
　　“那……”
　　老丈人到底是不能得罪的，风晚咬牙说：“我买就是了。”
　　黎若眸光微动：“你真买？这么贵你也买？”
　　“花都被我摘下来了,只能买了。”
　　风晚说完,又将玫瑰递过去：“虽然花不及你美,但我还是想把花送给你。”
　　黎若接了过去。
　　这花在院子里栽了好几年了,黎若早就看腻了，可是今天，她又觉得这花好看了起来。
　　她低头嗅了一下：“挺香的。”
　　“你喜欢就好。”
　　黎若道：“我确实很喜欢,你再给我摘几朵吧，我想要九十九朵。”
　　风晚脸上的笑容顿时消失：“这……”
　　“骗你的。”黎若斜睨她一眼,“瞧你吓得。”
　　风晚拍了拍胸口：“假的就好,价格也是假的吧。”
　　“不清楚。”黎若是真的不清楚，“但应该不贵,我爸平常都是随便送朋友的,我们也可以随便摘，不摘光就行。”
　　风晚这就放心了：“那就好。”
　　这次李千琪和黎家人相处的应该不错，回去的时候看着挺高兴的，还主动说下周还想过来。
　　“下周你表现好的话，就带你过去。”风晚揉了揉琪琪的头发。
　　黎若看着风晚面对琪琪时温柔的模样，想到刚才在黎家,风晚问她生孩子的事情。
　　风晚应该挺喜欢小孩子的吧，但是她身为Omega，她其实很害怕生孩子这件事。
　　而且,生孩子最好是要完全标记，她们还没有完全标记。
　　完全标记也是她所害怕的。
　　更确切的来讲,比起生孩子，她更怕完全标记。
　　完全标记是一种不公平的标记，Alpha可以标记很多个Omega，Omega却只能被一个Alpha标记。而且标记后，Omega会非常依赖信任自己的Alpha，还会受Alpha情绪影响，有些Omega在被标记后甚至都变的不像自己了。
　　黎若曾亲眼看见过一些很好的Omega，她们在被标记后，变的发狂，变成完全不认识的陌生模样。
　　她怕自己变成那样，也不想让自己变成Alpha的附属品。
　　各种影视小说等，为了让Omega不恐惧完全标记，为了让小孩的出生质量更高，都会美化完全标记这件事。
　　但是依据她所做的调查，完全标记对于Omega而言唯一可以算得上的好处，就是增加了与Alpha之间的联系，更容易怀孕，增加高等级小孩的出生率。
　　“若若，到家了。”风晚伸手在黎若面前晃了晃。
　　黎若回过神，解释道：“刚才在想事情。”
　　“想什么呢？”风晚关切的问。
　　黎若摇摇头，谎称道：“工作上的事情，接下来我可能会比较忙，其它倒也没什么。”
　　风晚觉得她情绪不对：“是特别难的工作吗？”
　　“还行吧，也不是特别难，主要是合作方比较难搞定。”
　　风晚安慰道：“加油，我相信你最终一定可以搞定他。”
　　“但愿如此。”
　　风晚筹划着怎么求婚，黎若也想着该如何跟风晚说这件事。
　　另一方面，风晚和秦沐的联系也很多，主要是秦沐老是找她，名目是联络姐妹感情，也劝她多去看看老爷子。
　　可风晚也不可能放弃自己的生活天天去老爷子那里守着，便一周去个一两次。
　　这天风晚又去医院，却没在病房里看见老爷子。
　　她问了护士，护士道：“老爷子看女儿去了。”
　　“他女儿也住院了？”风晚诧异。
　　不对吧，昨天秦沐还在和她聊天。
　　护士回道：“一直在住院，而且就在这一层，最里面左边那间，我看你经常来看秦老爷子，居然不知道？”
　　风晚蹙了蹙眉：“我不知道，没有人告诉我。”
　　“我还要查房，你等他吧。”护士走了。
　　风晚本想去最里面看看，但想了想，还是进了老爷子病房，假装什么都不知道。
　　等了几分钟老爷子便回来了：“小晚，你又来了。”
　　“来看看您。”风晚问道，“您刚刚去哪里了。”
　　老爷子笑道：“去楼下走了走，天天待在病房里都快要把人闷死了。”
　　风晚附和道：“确实，病房虽然不小，可天天待着的确闷。”
　　“还是你理解我。”
　　顿了顿，老爷子换了话题：“我看你天天直播，都不用休息吗。”
　　“跟公会签了合同的，休息的话就得补时长，还是分布到每一天比较好。”
　　老爷子又问：“那你这么直播，能赚多少钱？一个月有没有一百万？”
　　如果热度继续上升的话，加上视频和广告收益，风晚觉得自己今年能达到月入百万的小目标。
　　“现在还没有那么多。”
　　老爷子操心道：“就挣那么一点钱，你还有老婆孩子，直播行业也不能做一辈子，以后你怎么办。”
　　风晚道：“不直播的话，我可能会做点小生意。”
　　“那不如现在就进公司，和你姐姐学习怎么做生意。”
　　风晚皱了皱眉：“公司方面，我觉得有姐姐就够了，我现在还是更喜欢直播。”
　　“年轻人都是这样的，你姐姐当初也是这样。”秦老爷子似乎想起了什么，眼里的悲伤不似作假，“以后你就知道好坏了。”
　　风晚总是想着另一间病房里“秦老爷子的女儿”，于是没有待多久她便告辞了。
　　她先是离开住院大楼，过了五分钟之后，她又上去了。
　　她看了一眼秦老爷子病房，老爷子在病房里。
　　风晚继续往里面走，一直走到最里面。
　　最里面的病房里确实躺着一个病人，病人身上连接着不知名的仪器，一动不动。
　　看来这个女儿病的非常严重。
　　风晚想了想，还是打算进去看一眼。
　　但病房门是锁着的，她没有能进去。
　　这件事很奇怪，到底是什么奇怪的病症必须锁着病房门？
　　还有，为什么不告诉她呢？
　　秦沐和秦老爷子明明都是很热切的把她当成一家人的样子，为什么要瞒着她这件事？
　　“我想不通。”
　　黎若沉吟道：“不论是什么原因，接下来你小心一些吧。”
　　“嗯，我会小心的，当初绑架琪琪的幕后真凶还没有找到，你也要小心。”
　　黎若对自己倒是不担心：“人家的目标明显是你，我应该无所谓。”
　　“琪琪就因为我出事了，所以你不能这样想。”风晚握住她的手，认认真真的道，“你和琪琪任何一个人出事，我都会接受不了的。”
　　黎若吻住她：“如果你出事，我也无法接受。”
　　风晚探进对方衣服里，摸上她的腰：“我还有三个小时才开始直播，你能不去上班吗。”
　　“可以。”
　　黎若居然顺着她了，风晚无比惊喜：“这可是你说的。”
　　“嗯，我说的。”
　　风晚当即抱起她往卧室走，黎若又道：“但在这之前，我有件事想跟你说。”
　　“什么事？”
　　“如果我不想要孩子，你能接受吗？”风晚说，“我们已经有琪琪了，而且我真的很怕疼，我不想生孩子。”
　　“就这事儿？”
　　“嗯。”
　　风晚笑道：“我当然接受了，养孩子多费神，我还想多和你过二人世界呢，不生最好。”
　　黎若心里微动：“你真的可以接受自己没有孩子？”
　　“你刚才不是说了吗，琪琪就是我们的孩子，有一个孩子就够了。”
　　黎若抱紧了她：“你能接受就太好了。”
　　风晚吻了吻Omega的耳垂：“是你太好了，有你一个人我就已经满足了，更何况我还有琪琪，所以剩下问题你说怎么办就怎么办，我们家你做主。”
　　其实，风晚能同意更重要的原因是自己养过孩子。
　　她一个人把琪琪拉扯到上小学，是真的烦透了养孩子这件事，有时候气的恨不得把这破小孩给扔了。
　　所以，如果黎若想要孩子，那她也会很期待自己和黎若的孩子降临。如果对方不要，那就不要，挺好。
　　因为已经对秦家产生了怀疑，所以风晚降低了去医院的次数，但秦沐找她聊天的频率并没有下降。
　　不仅如此，秦沐还总想劝她去公司。
　　她就想不明白了，她去公司对秦沐有什么好处？秦沐要是真的不想管公司了，觉得累了，找个职业经理人不就好了。
　　还是说秦氏要不行了，找她去背锅？
　　“最后这一点我是知道的，秦氏目前经营没有问题。”黎若殷定道，“我找我爸还有曹罗他们打探过了，秦氏如果真的有问题，不可能瞒过所有人。”
　　那到底是为什么，和医院的那位病人神秘的病情有没有联系？
　　说是病情神秘，是因为两人已经多方打探过了，硬是没有打探出来那女人得了什么病。
　　“有没有可能，当初要买我腺体的就是秦老爷子？”风晚说。
　　其实这个猜测在她脑海中很久了，只是她不愿意去相信。
　　她的亲生父亲，真的会想要取她的腺体给另一个女儿吗？


第35章3.5
　　“不排除有这个可能。”黎若道,“如果真是这样，亲子鉴定很有可能是假的，可能他们在我们之前就去过医院了，收买了医生。”
　　风晚叹气：“我觉得我又需要去警察局一趟了,其实我反倒希望是他们,凶手早一日浮现,早一日将凶手抓捕归案,以后我们就不会草木皆兵了。”
　　虽说自己又没亲人了，这个事实会让她有点难受，但也只有一点点而已。
　　“我和你一起去吧。”黎若说完,忽然笑道，“感觉和你在一起之后,我越来越不喜欢去公司了。”
　　风晚对此丝毫不觉得愧疚：“你的很多工作本来就不需要去公司也可以完成,所以不去也没关系。”
　　她甚至有些骄傲：“而且在家工作有个好处，那就是我可以陪着你,提高你的工作效率。”
　　“所以。”风晚总结说,“你就应该少去公司，多待在家里。”
　　“油腔滑调。”黎若一边换鞋一边笑骂，“你在我身边只会让我分心，纯属惑国妖妃。”
　　黎若容貌本就动人，笑起来更是美的摄人心魂。
　　风晚在她唇角亲了一下，入戏的道：“臣妾只想为陛下分忧罢了,不想反倒叫陛下添了忧思，是臣妾的错，陛下罚臣妾吧。”
　　“怎么罚？”
　　“罚臣妾日夜伺候陛下,如何？”
　　现如今两个人还是分房睡的。
　　黎若瞥她一眼，嗔道：“你就没安好心。”
　　“那陛下允还是不允？”
　　“不允。”
　　黎若才和她说了不想要孩子,风晚已经默认对方愿意和她一生一世的走下去了，万没想到会得到“不允”二字。
　　风晚脸上的笑容逐渐消失：“为什么。”
　　她实在想不通现在两个人之间还有什么问题。
　　她想了想：“若若，你是不是觉得我直播会打扰到你，放心，我还会在原来的房间直播。”
　　“不是这个原因，我快到发情期了。”
　　黎若垂眸：“等我到发情期再说吧。”
　　风晚蹙了蹙眉，拉住她：“有什么问题不能说出来我们两个一起解决，为什么一定要等到发情期。”
　　“是我自己的问题，我还没有想清楚，但在下次发情期前，我一定会给出答复。”关于是否接受完全标记。
　　“真的不能现在说吗。”
　　黎若摇了摇头：“我现在不想说，抱歉。”
　　“没关系。”风晚笑了笑，松开了对方的手，“走吧，去警察局。”
　　她锁好门，率先转头离开，黎若快步跟了上去：“我保证再过几天一定会让你知道的。”
　　风晚尽量用无事的语气道：“没关系的，你自己的事情自己做决定就好了，我曾经消失过，所以你现在无法信任我，这是我的问题，我没有给你足够的安全感，不是你的问题。”
　　她自问相逢以来不曾做过任何一件对不起黎若的事情，可黎若却总是若即若离的。
　　明明二人已经互通心意结婚了，为什么还要这样？
　　到了警察局，二人刚下车，看见了秦沐。
　　秦沐从警察局出来，看见她们愣了一下：“你们来警察局做什么？”
　　风晚反应迅速道：“之前琪琪被绑架过，那个案件还没有调查清楚，警察这边说是有进展了，喊我们过来的。”
　　“琪琪被绑架过？”秦沐惊讶，“琪琪是你女儿吧，小姑娘是得好好照顾，你小时候就是我们大人没照看好，这才被拐走了。”
　　说完，她叹了一口气。
　　黎若道：“琪琪我们会照顾好的，姐姐你来警察局是因为什么事？”
　　“公司的事，公司被转走了一大笔钱，我来报案。”
　　风晚蹙眉：“谁转走的？”
　　“二叔秦强，上次在公司跟你介绍过，真没想到日防夜防，家贼难防。”
　　秦沐又叹气。
　　风晚对秦强有印象，因为秦强是上次那一众高管中，唯一秦家的亲戚。
　　“他转走了多少，为什么要转公司的钱，他的工资应该很高才对。”
　　秦沐道：“他工资确实高，可他没有股份，所以他总觉得我们秦家欠他的，这才联合外人挪走了秦氏的钱。”
　　黎若问：“挪走了多少，秦氏现在资金能周转的过来吗？”
　　秦沐道：“只要能够在这个月将秦强抓回来，公司方面不会有什么问题，我相信警方的能力。”
　　“听起来我们也帮不了什么忙，那我们就先进去了。”风晚拉着黎若准备进去。
　　秦沐叫住她们：“小晚，要是有空的话，带着琪琪来我家做客吧，这么久了，我还没有见过小侄女。”
　　风晚便说：“等秦强归案后我带琪琪过去吧。”
　　“也好。”
　　因为没有证据证明秦沐并不是好人，所以最终警察只是同意会多关注秦家，往秦家这个方向调查。
　　正好秦强挪用公款，调查起来也方便。
　　出了警局，黎若道：“你有没有觉得太巧合了，我们来备案，刚好秦氏就有人挪用公款。”
　　“现在的形势我已经看不懂了。”风晚掌心收紧，沉声道，“我想去再医院看看，也许能有什么收获。”
　　黎若不赞同：“别去，这么多天过去了，医院又有监控，秦沐肯定知道你看过那个病人了，但她还是不说，一定是憋着想对你不利。”
　　“不入虎穴焉得虎子，这次我一个人过去，你先回家。”
　　她不想坐以待毙，秦沐和秦老爷子是一定有问题的，必须要想办法让他们露出马脚。
　　“你一个人去犯险，让我回家？”
　　黎若不同意：“要么我们一起去，要么都别去了。”
　　“我一个人去比较容易让她露出破绽，而且，我们两个人去的话，如果出事，那连个帮我们报警的人都没有。”
　　黎若还是不同意，风晚又道：“秦沐还不至于现在对我动手，她的计划应该刚刚开始才对。”
　　“既然如此，我们两个人一起去又何妨？”
　　“若若，他们的目标是我，如果你在的话，很多话他们可能不会说。”
　　黎若冷哼一声，眼角闪过一抹嗔怒：“倒是我给你添麻烦了。”
　　风晚揽住她的后颈，吻了吻她：“乖，你帮我去接下琪琪，然后在家等我回来，一个小时内我如果不给你打电话，你就报警，怎么样？”
　　“就这样吧。”黎若叹气，“算是我欠你的。”
　　“以后我会好好补偿老婆你的。”风晚捏了捏Omega的手心，“今晚就补偿。”
　　说完，她招手拦了一辆出租车，去了医院。
　　这次秦沐也在。
　　“小晚。”秦沐依旧笑的热情，“我和爸刚刚还聊到你，爸说可能烦到你了，你好久都不来了。”
　　风晚也学着对方的样子，假笑道：“前段时间太忙了，今天一有空就来了。”
　　“来的正好，出来姐姐和你说件事。”
　　二人到了走廊，秦沐叹道：“你应该已经知道了，爸还有另一个女儿，也在这家医院。”
　　“我还有一个姐妹？”风晚做出惊讶的模样，“为什么不早告诉我。”
　　秦沐一副为难的模样：“因为她的情况有些特殊，她是个植物人，现如今说是在活着，实际上连意识都没有。”
　　“她怎么会变成植物人？”
　　秦沐一边往走廊深处走一边道：“出了一场车祸就变成这样了，你跟我去看看她就知道了。”
　　风晚犹豫了一秒，旋即跟了过去。
　　她今天来，为的就是让对方露破绽，如果什么也不敢，那她还过来做什么？
　　秦沐打开了末端病房的门，自己先进去。
　　风晚往里走了一步，站住。
　　病人还是上次风晚看见的模样，头侧着，连着着不知名的仪器，从门口的视角只能看见一点样貌。
　　“你过来。”秦沐已经走到了病床前，熟练的倒了一杯温水，拿棉签给对方润唇。
　　一股莫名的情绪席卷而来，风晚心里有一股说不出的难受。
　　她往前走了一步，又一步……
　　走到病床边，她终于看清楚了病人的脸。
　　这张脸瘦而苍白，但风晚还是一眼就认了出来，这是照片上的人。
　　是秦沐告诉她的，她的母亲。
　　“怎么会……”
　　这人难道不该是秦老爷子的女儿吗？她为什么会和秦老爷子的女儿长的这么像？
　　“她叫风颂，是你的亲生母亲。”
　　秦沐将玻璃杯放好，爱怜的捧住风颂的脸，风晚眼睁睁看着她吻了下去。
　　秦沐，吻了风颂的苍白干裂的唇。
　　“你在干什么？！”风晚不可置信，一把将秦沐拉开，狠狠掼在了地上。
　　秦沐先是疼的皱了下眉头，然后又笑了，不复平日温和，反而有些阴翳：“看不见吗，我在亲她。”
　　“你疯了吧，你该不会要告诉我，你也是我母亲。”
　　秦沐站起来，笑道：“这怎么可能，我只比你大十岁，就算有心也无力，你确实是我妹妹。”
　　“那她呢？”风晚看了一眼病床上的人，“她和你什么关系。”
　　秦沐坦诚道：“恋人关系。”
　　“我看你是你单方面猥亵。”
　　风晚冷笑道：“你叫我到这里来干什么，总不会是好心让我们母女相见。”


第36章3.6
　　秦沐既然带她来了这里,自然也就不打算瞒她什么：“我带你来，是为了救颂儿。”
　　“别叫的这么亲密。”风晚冷冷道，“既然她是我母亲，你是我姐姐,你们怎么可能是恋人。”
　　秦沐笑道：“这有什么不可能的,她和我父亲生下了你,但她并不喜欢我父亲,她喜欢我，明白吗？”
　　“你的亲生母亲是谁，不是她吧。”
　　秦沐微笑：“如果我说是呢？”
　　风晚攥紧了拳头：“那你真的是畜生。”
　　“哈哈哈……”秦沐欢快的笑了出来,“骗你的，她才比我大了几岁,怎么可能是我的母亲。”
　　至少这两人没有□□,这让风晚心里的窒息感稍微轻了一些：“我再问你，她为什么会变成这样,我当年真的是被拐走的吗？”
　　“她是车祸后变成这样的,你是被我放在孤儿院门口的。”
　　秦沐道：“当年我妈发现我爸外面有女人，甚至还有孩子，她要弄死你，是颂儿求我救的你。”
　　风晚皱了皱眉，并不十分信任对方：“按照你说的，我两岁时你十二岁,而且我妈是你爸养在外面的情人，你那个时候就喜欢她？”
　　“不，我后来才喜欢上她的。”
　　顿了顿,秦沐继续道：“你不需要知道我们是如何相爱的，你只需要知道,你妈妈很爱你，她是为了出去找你才出车祸变成这样的，所以你为她而死，也是理所应当。”
　　随着话音结束，秦沐按下了床头柜后面的按钮，从身上掏出几管玻璃瓶，直接砸在了地上。
　　病房门自动上锁，玻璃瓶中的液体泄.露，发出诡异令人昏沉的气味。
　　风晚反应很快的想去再动那个按钮，然而秦沐怎么可能让她如愿。
　　两个人再度扭打在一起，瓶子里的药挥发的很快，而秦沐提前吃了解药不受影响，因此风晚很快便体力不支起来。
　　“你就算碰到又怎么样。”秦沐笑道，“你有力气摆脱我走出去吗？实话告诉你，外面还有我的人，你走出去也没用。”
　　风晚咬破了自己的舌尖，靠着疼痛让自己清醒。
　　她爆发出了最后的力气，一拳打在了秦沐脑袋上，终于碰到了按钮。
　　按下去之后，门却并没有开。
　　秦沐被打的狠了，脑袋也昏沉起来，但她仍旧觉得愉悦：“你不可能跑出去的，你应该感到高兴，你可以救她。”
　　风晚也没力气了，“呸”了一声：“那你怎么不杀了自己救她。”
　　“我杀了自己又怎么保证你们会救她，我死了以后谁保护她。”秦沐摸了把脑袋，“嘶”了一声，“你下手还真重。”
　　秦沐站起来，看着坐在床边站不起来的风晚，对着她的肚子狠狠踹了一脚：“我不会动你的头，毕竟你的腺体还有用。”
　　“我不明白。”风晚忍着痛说，“我是Alpha，她是Omega，你要我的腺体有什么用。”
　　当年那个要买她腺体的人，绝对是秦沐。
　　“她是Alpha，如果你有认真看过生物课本的话，就会明白，女Alpha怀孕的可能性只是低微，并非为零。”
　　从前这个世界只有男女两性，大约三百年前才开始有的第二性别。
　　第二性别发展到如今并不成熟，因此还会有女Alpha怀孕的现象，男女AO结合后的受孕概率也会比同性AO高很多。
　　这个故事风晚大概明白了，但明白归明白，她并不想为此付出生命的代价。
　　她招谁惹谁了？
　　“你还有一分钟清醒时间，还有什么想问的一起问吧。”
　　风晚没有说话，她试图释放信息素。
　　但她低估了药效的威力，她没办法自如的收放信息素。
　　她又想打电话，但秦沐似乎看出了她在想什么：“你该不会以为进了这个病房还能打出去电话吧？”
　　果然拨不出去。
　　从她进这个病房起，一切便已经不由她控制了……
　　五十分钟时，黎若拨了风晚的电话，没有打通。
　　她等了五分钟，又打了一次，还是没有打通。
　　听着手机里传来的忙音，黎若没有犹豫，拨通了手机里留着的一位警官的电话。
　　“琪琪。”打完电话后，黎若离开阳台，叫上客厅的李千琪，“妈妈公司有点急事要离开，现在送你去外婆家里好不好，我处理好公司的事情就去接你。”
　　黎若神色严肃，李千琪猜想公司的事情一定很严重，于是乖巧点头：“好，不过你要早点回来。”
　　“我会的。”黎若压抑着心里的担心，笑了一下，笑意却不达眼底。
　　她心里有一种不好的预感。
　　风晚从来不会不接她的电话，更何况两个人提前说好了。
　　风晚一定是出事了。
　　将李千琪送到黎家，来不及解释，黎若只说有急事便走了。
　　她刚到医院，警察便告诉她，医院只有秦老爷子，那位神秘女病人已经转走了。而且，联系不上秦沐。
　　秦老爷子身患绝症，一问三不知，警察也拿这老头没办法。
　　“我真的什么都不知道，如果不是你们来了，我根本就不知道小颂她被转走了。”秦老爷子解释说。
　　黎若问道：“小颂是你女儿？”
　　“是我干女儿，她出过车祸，腺体被损坏的太严重，身体很差，一直出不了门，两年前腺体恶化，变成了植物人。”
　　秦老爷子将责任全部推给了秦沐：“是秦沐不让我告诉小晚这件事，我要是知道她找小晚回来是想害她，说什么我都不会同意的！”
　　没办法证明秦老爷子在说谎，而且秦老爷子还拿出了当年收养风颂的证明，他们拿老头子没办法，只能自己去找人。
　　可是直到凌晨，他们也没有找到人，秦沐就像是凭空消失了一样。
　　“怎么会这样。”黎若不愿相信。
　　虽然医院的监控被摧毁了，可路段监控还是可以调出来的，但他们按着路线找过了，什么也没找到。
　　秦沐究竟躲在哪里？
　　而且，七八个小时过去了，风晚有没有出事？
　　黎若又反复看了几遍监控，她忽然说：“有没有可能，他们还在医院。”
　　“医院我们已经找过了。”
　　“医院那么大，还有很多地下室太平间等，如果秦沐在医院有人，要瞒过我们也不难吧。”黎若看向警官。
　　医院的监控被摧毁了，这绝不是能够在没有内应的情况下可以完成的工作。
　　风晚醒了，但她被打了麻醉，动弹不了。
　　这里看上去像个手术室，有好几名医生在忙碌，秦沐穿着无菌服，就站在另一张病床边。
　　“颂儿，你马上就会好起来了。”
　　秦沐深情的道：“以后就没有人可以阻止我们在一起了，我们还有好几十年可以在一起，可以一起看星星看月亮。”
　　风晚道：“你要是早点把自己的腺体献给她，她早就可以活蹦乱跳了。”
　　她声音哑而轻，因为实在没什么力气。
　　“闭嘴！”
　　“怎么了，你不是自诩爱她吗，怎么连替她去死都不愿意。”
　　秦沐从旁边拿过医用胶布封住了她的嘴：“死到临头话还这么多。”
　　风晚翻了个白眼。
　　都死到临头了，为什么还要委委屈屈的，真是好笑。


第37章3.7
　　风晚自知凭自己的力量无法逃脱了,只能等黎若找人来救她。
　　不知道黎若能不能来得及，如果来不及，希望对方能够快点忘掉她。
　　黎若还不同意和她住一间卧室，想来对她的感情也没有那么深,忘掉她应该不难。
　　风晚苦中作乐的想。
　　至于琪琪,琪琪已经上小学了,不会添太大的麻烦,她现在的财产也能够供养琪琪到十八岁，黎若也一定会帮她照顾琪琪的。
　　可如果黎若要照顾琪琪，看见琪琪,岂不是总会想起她？
　　想到这里，风晚意识到,要是真的死了,她又会伤害黎若一次，而且这次会比前一次伤的更严重。
　　她总是在伤害对方,也许两个人是真的不适合。
　　“若若……”
　　风晚看着医生给自己打了一针不知道什么东西,打完后她觉得很难受，非常难受，整个人热的像是要爆炸一样。
　　见她呼吸急促似乎要不行了，秦沐撕开了她嘴上的胶布：“再忍忍就结束了。”
　　“你……给我打的什么东西。”
　　“肌肉松弛剂而已，麻醉剂的药效快过去了。”
　　秦沐在骗她，肌肉松弛剂怎么可能让她这么难受,她现在的感觉很像是到了易感期。
　　Alpha一年只会有一次易感期，她上次易感期在八个月前，现在不应该易感期才对。
　　秦沐看见风晚冷汗都出来了,也发现了不对：“她怎么会这么难受，你是不是打错药了。”
　　医生检查了一遍：“这就是肌肉松弛剂。”
　　“那她是怎么回事？”
　　“我不知道。”
　　秦沐顿时怒了：“你不知道？”
　　医生赶紧道：“虽然不知道她为什么这么难受,但对腺体没有影响。”
　　“你确定？”
　　风晚很确定自己是易感期到了，估计是这里的某种药物诱.发她易感期提前了。
　　她感觉自己恢复了点力气，但还是不能硬碰硬。
　　这里的医生一共有五名，加上秦沐六个人，硬来没有胜算。
　　“怎么回事，她都开始泄.露信息素了。”秦沐厌恶的皱了皱眉。
　　同为Alpha，她嗅到风晚的信息素会觉得很难受。
　　这里的医生都是beta，不受影响。
　　医生检查后汇报道：“她在易感期，做不了手术。”
　　“那有没有什么办法能抑制易感期。”秦沐眉头皱的更厉害了。
　　她提前将风晚带到这里来，就是做好了破釜沉舟的准备，每一分每一秒都对她很重要。
　　“有一种违禁.药，可以在三分钟之内让Alpha脱离易感期。”
　　秦沐：“那你还不给她用！”
　　医生道：“没想到她刚好到易感期，我没有准备那种药，必须上去拿。”
　　现如今也没有别的办法，秦沐又指了一名医生：“你和他一起去。”
　　两名医生走了，风晚再次观察四周的情况，而后和秦沐说话：“她真的是我母亲吗。”
　　“当然，要不然你们的腺体也不会这么匹配。”秦沐一边说着，一边猛往风晚身上喷阻隔剂。
　　风晚呼出一口热气，忍着难受道：“好歹是为了救亲生母亲而死，我也算是死有所值。”
　　这句话似乎获得了秦沐的认同：“你放心，等你死之后，我会把你女儿接过来养。”
　　闻言，风晚呼吸顿时粗重几分，被她气的。
　　杀人还不够，还要祸害小孩子。
　　风晚掐了下自己大腿，低声道：“我都要死了，看在我是她女儿的份上，你能不能满足我一个愿望。”
　　“什么愿望？”
　　风晚说：“我想再看一眼我女朋友。”
　　秦沐嗤笑：“麻烦你搞清楚状况，我不是救世主，我是要杀你，你要是舍得让你女朋友死，我倒是可以把她和你合葬在一起。”
　　“那让我吃碗面条总可以吧，若若做的手擀面很好吃。”
　　秦沐看了她几秒，兴许是心里所剩无几的良知发挥了作用，她道：“手擀面没有，方便面要不要。”
　　让人去拿药已经很危险了，出去买面万万不可能。
　　“也行。”风晚声音更加微弱，“你的人什么时候才能拿药回来，就算是死……也让我死的痛快一点吧。”
　　秦沐也很烦躁：“我怎么知道。”
　　她转身准备让人拿面，风晚却在瞬间暴起，拿起旁边的手术刀扑向秦沐。
　　等秦沐反应过来时，风晚已经勒住了她的脖子，而且她脖子上还横着一把锋利的手术刀。
　　不知道是不是出汗太多把毒素排出去了的缘故，风晚这会儿力气已经恢复了八成。
　　“让他们放我走。”风晚哑声道。
　　其他人不敢动，秦沐嗤笑：“警察现在正在抓我，放你走，那我岂不是死定了。”
　　“我出去之后就放开你，你还有机会走。”
　　顿了顿，风晚冷声道：“如果不放，那我现在就杀了你。”
　　“杀了我你以为你活的了？”
　　“我能不能活下来不知道，但你肯定活不了。”风晚声音寒彻，手指微动，给手术刀施加了压力。
　　手术刀锋利无比，秦沐脖子顿时被割出了血。
　　秦沐是怕死的，否则她早就救了风颂了。
　　“你别冲动。”
　　风晚冷静道：“让他们开门放我出去，否则我冷静不了。”
　　秦沐还是让人开了门，和她一起走了出去。
　　两个人刚走出去没几步，便看见了黎若以及数名警察，还有刚刚出去拿药的两个医生。
　　“阿晚！”黎若第一时间跑向风晚。
　　“若若。”风晚忍不住扬了唇角。
　　趁着她不注意，秦沐蓦地推开她，转身便跑。
　　但已经来不及了，这走廊就这么大，而且外面还有警察在看着。
　　风晚被易感期折磨的眼睛都红了，见警察已经追上了秦沐，便伸手抱住黎若，语气夹杂着委屈：“若若，我好难受，幸好你来了。”
　　“没事了。”黎若安抚性的拍了拍她的背，轻声道，“我们来了就没事了。”
　　又问：“她给你下了什么药？”
　　现在风晚的状态明显不对，她能感觉的出来。
　　风晚趴在她后颈处深深嗅了嗅，努力克制才没有咬下去，她哑声道：“没什么，只是我易感期到了。”
　　“她真的没有给你用药吗？”黎若还是不放心，“我们先上去检查一下，如果没问题我们再回家。”
　　这里是医院地下室，上去做个检查很方便。
　　两个人先上去做了检查，医生表示没什么问题，易感期提前原因是面对危险时，身体要激发潜能导致的结果。
　　众所周知，Alpha易感期时是体力精力最出众的阶段。
　　既然没问题，风晚身为受害者且还在易感期，警察便先放她们回家了。
　　回到家，刚进门风晚便迫不及待的咬住了Omega的后颈。
　　刚刚在车上她就想这么做了，但车上毕竟不方便，她也不想被人看见，这才堪堪忍住。
　　“若若。”风晚喊了一声心爱人的名字，“我能标记你吗。”
　　咬破腺体并不算标记，得Alpha释放信息素和Omega交融才算。
　　黎若紧扣着墙壁的手扣的更紧了，摇头：“我还没有到发情期。”
　　“可我是易感期。”风晚很委屈，“你都不考虑我的感受吗。”
　　她这么说着，还是远离了对方的腺体，吻上了对方的唇。
　　据说不在发情期的时候，Omega大多是不愿意被标记的，估计是标记让Omega觉得痛苦，风晚如此安慰自己。
　　混乱的一夜过后，风晚去了警局。
　　案情并不复杂，秦沐被抓之后便什么都交代了。
　　当年，风颂的父母死于塌方，因为父母二人都是秦氏的员工，秦老爷子秦鹤为了平息舆论，收养了年仅五岁的风颂。
　　将风颂养到十几岁后，看着少女亭亭玉立，秦鹤便数次对风颂施以暴行，同时停了她的学业。
　　秦家家大业大，风颂逃不出秦鹤的手掌心，被秦鹤养在外面，最后还怀了孕。
　　风晚两岁时，秦夫人发现了这件事，她趁着秦鹤出差，将风颂及两岁的风晚带回秦家。
　　她把风颂关在地下室，还扬言要当着她的面摔死风晚。
　　那个时候风晚并没有上户口，死了也不会有人追究。
　　因为风颂以前在秦家时对秦沐很好，秦鹤秦夫人都很忙总不在家，总是她陪着秦沐玩，把秦沐当亲妹妹疼爱。
　　秦沐念及她的好，便偷偷去看她，给她送点吃的喝的。
　　风颂央求她把小孩送出去，秦沐答应了下来。不过也正是在那个时候，秦沐发现三年未见的姐姐出落的十分漂亮，还有一股身边女同学并不具备的柔弱风情。
　　秦夫人两天后才发现小孩不见了，但这个时候秦鹤也回来了，秦夫人理所当然以为秦鹤把风晚藏起来了，二人为此吵的不可开交。
　　不过秦沐早已经习惯了，她的印象里，爸妈感情素来不好。
　　因为长期抑郁，秦鹤时不时会打她，风颂身体不好。
　　秦夫人明知这件事不怪风颂，可她又不能对秦鹤怎么样，所以还是将气撒在了风颂身上。
　　她将风颂留在了秦家，不允许她出门，有什么不如意便将气撒在风颂身上。
　　“那个时候我经常去看颂儿，给她带好吃的，给她包扎伤口，我们的感情突飞猛进，很快就相爱了。”
　　秦沐道：“那是很幸福快乐的几年，我妈其实好几天才会见她一次，秦鹤有新欢更不见她，只有我能和她天天见面。但我妈得病死后，她就开始想要出门，想要去找你。”
　　秦沐神色忽然变的愤恨：“我没有同意，她要和我在一起，怎么能有别人的孩子。”
　　更何况那还是她亲生父亲的孩子。
　　风晚听的心脏很疼，她简直要窒息：“所以你继续囚.禁她，是吗。”
　　什么相爱，根本就不存在相爱，她听到的只有秦家人对风颂惨无人道的虐待。
　　“她那个时候身体很不好，有时候神智也不清醒，我是在保护她。”
　　秦沐怨恨的盯着风晚：“这一切都怪你，她一直很听我的话，却还是为了你偷偷跑出去，我当年如果不帮她救你，就不会让她受伤了！”
　　长期被拘禁、打骂，风颂精神状态已经很不好了，但她心里仍想见女儿一面。她用了很久很久的时间让秦沐卸下防备，找到机会出去。
　　秦沐很快发现了这件事，风颂慌不择路的逃跑，最终出了车祸。
　　风颂腺体受损，多年来一直被秦沐拿药吊着，但在两年前还是不行了，成了植物人。
　　当年想要买风晚腺体的人确实是秦沐，后来风晚转学，且背后有人护着，秦沐斟酌之下没有找风晚，转而买了另一个Alpha的腺体。
　　风颂能够坚持这么多年，就是因为期间风颂换过腺体。但那人的腺体匹配度不够高，所以坚持不了太久。
　　资产转移到A城后，秦沐自己也没想到还能见到风晚，她觉得这是个机会。
　　原本她的计划是让风晚进秦氏，而后诬陷风晚盗窃机密、转移资产等，最后再制造风晚自杀的假象。
　　但风晚怎么也不愿意进秦氏，而风晚还在无意中发现了风颂的存在，她便改变了计划。
　　她故意引.诱纵容早有异心的秦强转走资产，想自己对风晚下手，而后制造风晚与秦强发生激烈冲突不幸身亡的假象。
　　一石二鸟，还能顺便除掉秦强。
　　——秦强在逃跑的第一天就被秦沐抓住起来了，警察按照秦沐所说的去找，果然找到了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不出意外的话晚上还有一章，然后可能今天就完结了，也可能明天完结。
　　这篇越写到后面越不自信，前面几章包括这章，发的时候我都觉得“这章发出去后看的人该走光了”。但我马上又能迅速的安慰自己“没关系，本来就没几个人看，就算走也走不了几个，无所谓，心态重要”。
　　但总这样自我安慰也不是办法，所以就又觉得，还是快点完结算了。
　　番外的话想写点大学时候的事情，然后在纠结要不要（番外）写生子。我这篇没有标生子，刚开始写的时候也没打算让主角生子，但现在又忽然觉得，有何不可呢？
　　但又怕你们会觉得雷。


第38章正文完结
　　一切已经真相大白,秦沐及秦鹤确定会入狱。
　　风晚和黎若一起去了医院。
　　风颂被挪到了特殊单人病房，身上依旧连接着不知名的仪器，一动不动。
　　风晚拿出了最初秦沐送她的照片，照片上的人年轻漂亮,但仔细看就会发现,她的双目有些无神。
　　现在的风颂比照片上瘦很多,皮肤更加苍白,眼角也有了细细的纹路。
　　她明明才四十二岁，正值壮年。
　　“妈……”风晚握住她瘦削的手，有些哽咽。
　　她想过家里穷所以扔掉她,但从来没有想到过，在她吃苦的时候,她母亲会那么受罪。
　　黎若将自己的手放在了风晚手背上,虚虚握住：“如果她看见你现在过的很好，一定会感到欣慰的。”
　　“若若,我真想亲手杀了秦沐和秦鹤,又觉得这样也太便宜他们了。”
　　风颂受了那么多罪，现如今还是个不死不活的样子，可秦鹤秦沐只是入狱而已，最终能不能判死刑，能判多少年还是个未知数。
　　她感到悲愤：“我真的……”真的很想亲手报仇，但那样做是犯法的,她如今并非孤身一人，不能那样做。
　　黎若抱住了她：“他们会有报应的，监狱不是那么好呆的地方。”
　　“他们遭到再多的报应又能怎么样,我妈她……”
　　风颂现如今的情况，只能换腺体或者等死。
　　法律不允许换腺体,因为在这个世界里，Alpha和Omega享有各方面过人天赋的同时，也比Beta多了一个致命的弱点，那就是一旦没了腺体就会死亡。
　　医生说过：“有人工腺体，但你母亲的身体状况无法支撑做人工腺体。”
　　换真人的腺体手术只需要十分钟就能完成，换人工腺体却需要七八个小时，而且对医生的水准要求极高。
　　是在腺体是动作那么久，身体素质差的人根本就扛不住。
　　“我不知道该怎么办。”出了病房后，风晚哑声道，“我看她这样活着感觉比死了还难受，但如果要我亲手拔掉她的仪器，我又不忍心。”
　　理智告诉她应该拔掉仪器，可感性又说，万一有奇迹呢？
　　风晚很想寻求黎若的帮助和意见，但最终她还是没有问出来，不应该把这种压力强加到黎若身上。
　　“我有时候觉得我就像个扫把星一样。”风晚抱住对方，低声道，“当初珍珠姐帮我，她把我当成家人一样看待，现在她已经不在了，我妈她也想对我好，她甚至疯了都还想要找我，可她现在却变成了这样。”
　　黎若心疼的抱紧了她，释放了些信息素：“这不是你的错，是那些坏人的错，和你根本就没有关系，而且你也是受害者。”
　　闻着Omega浅淡的苹果味，风晚心情平复了许多：“若若。”
　　“我在。”黎若轻声回应她。
　　风晚又喊了几声，最后道：“我想在医院陪我妈几天，琪琪又要麻烦你了。”
　　“你说的什么话，难道琪琪就不是我女儿吗。”
　　闻言，风晚笑了一下：“若若，你实在是太好了。”
　　她有时候觉得自己很倒霉，但一想到她能够遇见黎若，还能和对方结婚，就觉得不倒霉了。
　　“我不是对每个人都很好的，对你好是因为你值得，也是因为我爱你。”
　　这是风晚第一次从黎若口中听到“我爱你”三个字。
　　听见了她梦寐以求的三个字
　　这里是走廊，周遭有人路过，但风晚什么也听不见看不见了，一瞬间仿佛置身云端，嘴角克制不住的上扬：“我也爱你。”
　　她亲了黎若一下，用只有两个人听得见的声音道：“等我回家，你的发情期也该到了，我们完全标记吧。”
　　黎若笑容僵了一瞬，旋即道：“等你回家再说吧。”
　　风晚看她几秒，点头：“那好吧，琪琪要是想我，可以给我打视频。”
　　“嗯。”
　　等黎若走后，风晚回到病房，喂风颂喝了点水后，便开始查阅资料。
　　【完全标记对Omega有什么坏处】
　　她能察觉，黎若对完全标记是有点排斥的。
　　查了半天资料后，风晚觉得自己真是傻。
　　就在医院，为什么不问医生呢？
　　虽说这种问题问出来有点尴尬，可能够保持妻妻关系和谐才是最重要的。
　　她去“腺体科”挂了号，医生听完道：“现在很多Omega对完全标记都有排斥心理，完全就是被营销号洗脑了，其实这是一件很平常的事情，对身体没有任何影响，何况要生孩子就要完全标记，这是不可避免的。”
　　闻言，风晚蹙了蹙眉：“您是位Alpha吧。”
　　“当然，我妻子当初就不同意完全标记，后来为了生孩子还是同意了，现在一样好好的。”
　　风晚眉头蹙的更厉害了：“我知道了，告辞。”
　　出去后她并没有回病房，而是去找了位女Omega医生，问了同样的问题。
　　这位女Omega诧异的看了她一眼：“很少有Alpha会问这种问题，他们通常会问，如何说服Omega同意完全标记。”
　　“很多Omega都不同意完全标记吗？”课本并未提及完全标记对Omega的危害，只说完全标记是AO相恋后的一种自然行为。
　　女Omega笑了笑：“不同意的Omega并不多，但后悔被完全标记的Omega很多。”
　　“所以完全标记确实会伤害到Omega是吗？”风晚认真问道。
　　女Omega道：“不，伤害到他们的是Alpha，怎么能怪完全标记，这个行为本身是无辜的。只不过有了完全标记后，即使Alpha对自己的Omega不好，Omega也无法摆脱Alpha的控制。”
　　风晚眉头紧皱：“控制？”
　　课本上也没有讲过Alpha会控制Omega啊。
　　一个人岂能被另一个人控制，哪怕是相爱的人也不行。
　　被控制，岂不是等于失去了人格。
　　“完全标记后，AO都会受到对方情绪的影响，但程度不同，根据研究调查显示，Alpha受影响程度是百分之一到五，而Omega则是百分之五十到八十，匹配度越高受影响越严重。”
　　“所以完全标记是不公平的。”风晚说，“既然这样，为什么那么多人还要完全标记。”
　　女Omega笑了笑：“大多数人是为了孩子，但其实完全标记和不完全标记生下来的孩子都是一样的，只会在分化概率上有点区别，完全标记生下的小孩更可能分化为Alpha或者Omega。”
　　风晚明白了：“所以完全标记是没有必要的。”
　　“不。”女Omega眨了眨眼，“完全标记后，做那种事会更爽哦，AO都是。”
　　风晚看着已经有了白发的女Omega医生：“……好的，谢谢您的解答。”
　　“哈哈，年轻人不要尴尬嘛，这种事总会经历的。”医生和蔼笑道。
　　风晚在医院陪了风颂一天，接到了警察的电话。
　　秦沐死了。
　　“怎么死的？”这也太便宜她了。
　　警察道：“她自杀了，并且给你留了一封遗书，我们已经拆开看过了，建议你来一趟。”
　　“好，我现在过去。”
　　赶到警局看完遗书，风晚看向警察：“你们都看过了？”
　　“对，没什么违禁内容。”警察坦然道，“案子还没有开审，她还不是罪犯，既然你是她的亲属，你有权将她的尸体带走，火葬。”
　　秦沐在遗书上说，自愿将腺体捐献给风颂。
　　现在风晚有点怀疑“秦沐自杀”的真实性。
　　她巧妙的忽略了这个问题：“那我现在就可以带她走了。”
　　“对，她刚死我们就喊你过来了，应该还来得及，医生我们也帮你找了一位，他很有经验。”
　　腺体在死后两个小时内都是可用的。
　　“谢谢。”风晚真心的道。
　　领了尸体她就要走，却又被叫住，被递了一支笔：“签一下吧。”
　　“这是什么？”
　　“捐赠协议，你自愿将秦家百分之五十的财产捐赠给我们A城朝阳区警署。”落款日期在两个月之后。
　　秦鹤时日无多且铁定入狱，秦强也要入狱，秦家财产必定会被判给风晚。
　　风晚签了，签完后又难受又想笑。
　　风颂被资产阶级权利压迫变成了不死不活的鬼样子，现在又因为成为了资产阶级而获得活下去的机会。
　　这个世界好像从来都没有变过。
　　警官介绍的医生果然医术高超，经验丰富，腺体手术做的非常成功。
　　换了腺体后第二天风颂便苏醒了，同时她也失忆了。
　　医生说她多年所受的精神压迫太过严重，没有想起来的希望了。
　　“想不起来挺好的。”风晚舒了一口气，“原本我还不知道该怎么安慰她，现在不用想了。”
　　黎若也觉得是件好事：“她以前受的苦难太多了，忘记了还能高兴一些。”
　　病房内，风颂看见她们进来便笑了起来：“你们说完悄悄话啦。”
　　她目不转睛的盯着风晚看：“我刚刚照了镜子，觉得我们两个长的很像。”
　　“当然像了，因为你是我的母亲。”
　　风颂眨了眨眼，接受的很快：“那你就是我女儿了，那我是怎么受伤失忆的？”
　　黎若看向风晚，风晚面不改色的道：“你从楼梯上摔下来磕到了后脑勺，就失忆了。”
　　“难怪脖子后面痛痛的。”
　　风晚编了个故事骗风颂。
　　“在我记忆里，我就没见过我爸爸或者另一个妈妈，你一直告诉我说对方死了，一直是一个人带我。”
　　风晚道：“前几天你从老家来找我，出了意外，就成现在这样了。”
　　可能是因为两个人确实长的像，风颂很容易就相信了她的话。
　　在医院住了几天之后，风晚将风颂接回了家。
　　“现在你失忆了，老家只有你一个人肯定不行，还是和我们住比较好。”
　　风颂都听她的：“我也觉得应该跟你住，还可以帮你接送小孩上下学什么的。”
　　说到小孩，因为这几天风晚一直在医院陪床，黎若便回黎家去住，李千琪也还在黎家住着。
　　风晚亲自去接李千琪回家，原以为小孩可能会闹脾气，没想到李千琪道：“我知道你最近过的挺累的，不是故意把我放在外婆家，我理解你。”
　　“琪琪太棒了。”风晚忍不住在她的小脸上啾了一口，“妈妈爱你。”
　　李千琪原想做出个严肃小大人的模样，还是忍不住笑了出来：“反正你还会接我回去就很好了。”
　　“当然会了。”
　　风晚道：“不过，我们家增加了一个人，而且这个人呢，她的情况有些特殊……不好解释，你只要记住，叫她奶奶就可以了，剩下的以后慢慢和你说。”
　　下个月李千琪就七岁生日了，但风晚还是觉得她太小，不能一下子告诉她全部实情。
　　风颂的问题解决了，秦家那边就等判决，现在剩下的只有感情问题了。
　　风晚已经做好了戒指。
　　黎若心里也已经有了答案。
　　家里有风颂，所以发情期那天，两个人去了酒店。
　　洗完澡后，见黎若在床上坐着，垂眸仿佛在沉思些什么，风晚便开口：“其实不完全标记也很好……”
　　“这次我们完全标记吧。”
　　两个人几乎同时说出口，而后都愣了一下，又不自觉的笑了起来。
　　黎若拍了拍身边的位置让她坐下，道，“我最近想了很多，也查了很多资料，还和我妈聊了很多，我觉得完全标记其实也没有那么可怕。”
　　“我也问过医生了，医生说完全标记并不是必要的。”
　　风晚揽住身边人的细软的腰，让对方靠在她肩膀上：“如果我是Omega，我也会害怕的，而且标记不标记没什么区别。”
　　“既然没有区别，那为什么不标记呢。”黎若翻身坐在了她腿上，亲了她一下，“虽然标记后有很多惨案，但也有很多完全标记后幸福快乐一辈子的夫妻，只要你不爱上别人，完全标记就是没有坏处的。”
　　“我只会爱你。”
　　风晚说完，从床上下去，从包里拿出一个红盒子，打开了，单膝跪下。
　　“我从小就是一个没什么浪漫感的人，不懂得如何营造浪漫，今天也是。”风晚看着黎若，认认真真的道，“我知道现在的场景很不浪漫，但我等不了了，若若，你愿意嫁给我吗。”
　　红盒子里的铂金戒指镶嵌着蓝色宝石，宝石晶莹剔透，很漂亮。
　　“我愿意。”黎若鼻子有点酸，嘴角却克制不住的扬起。
　　不仅仅是因为对方突如其来的求婚，更是因为风晚能够主动提出不完全标记。
　　这足以证明，她选择对方是没错的。
　　五十后，秦家一案判决结果出来了，财产果然被判给了风晚。
　　但风晚拒绝了。
　　“确定放弃？”法官几乎怀疑自己听错了。
　　她以为没人能拒绝这么一大笔来路正当的财富。
　　风晚神色平静，语气也很平静：“确定。”
　　她得不到秦家的财产，警局那边也拿不到捐赠，同时也不会敢对她怎么样。
　　风颂的事情若是爆料出来，谁都不会有好结果。
　　她可以主动捐赠，甚至全捐都可以，但被逼着捐赠，那就别怪她无情了。
　　何况，人都是贪得无厌的。她要是认了这次的剥削，下一次只会被剥削的更严重。
　　离开法院，风晚上了一辆豪车。
　　她一上车就抱住了黎若：“若若，现在事情都解决了，我好高兴！”
　　“还有，谢谢你同意我放弃财产。”
　　黎若微微一笑：“你的财产你有权利放弃，不需要我同意，不过我也很高兴，因为你愿意告诉我这件事，而不是像以前那样瞒着我。”
　　“我知道我以前错了。”风晚吻了吻她，“但是人生没有后悔药，我能保证的就是以后不再瞒你任何事，有什么问题我们都一起解决。”
　　“我也不会瞒你，我爱你。”
　　“我也爱你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　果然还是出了意外，不过总算是写完了。
　　感谢大家陪我走到完结【鞠躬】
　　校园番外要稍微等一等了，生子还是算了，我想了想，我一定会写的很别扭，所以就不写了。


第39章番外（校园）
　　“风晚,你看什么呢。”室友黄敏拉了她一把，“都要迟到了，走快点。”
　　风晚收回视线，心里涌上一点甜蜜：“没什么。”
　　她刚刚看见校花黎若了。
　　黎若应该是刚下课,抱着书往Omega宿舍方向走,虽然只给她留下了一个背影,她还是忍不住心神荡漾。
　　她已经和黎若网恋一个月了,只要一想到两个人的关系，她就会抑制不住的兴奋。
　　到了教室找位置坐下后，风晚便开始给黎若发消息。
　　【宝,早安！】
　　太油腻了，风晚立即撤回,然而0.1秒后对方回了她。
　　【早安】
　　风晚心中又是一阵甜蜜。
　　【今天阳光真好,你吃早饭了吗】
　　【黎若：早就吃过了，已经上完一节课了】
　　【风晚：吃的什么呀】
　　【黎若：鸡蛋,南瓜饼,小米粥】
　　【黎若：你呢】
　　【风晚：我吃的土豆饼】
　　聊完早餐不知道该聊什么了，但是又不愿意就这样说“拜拜”，想了半天，风晚截图了自己的课程表给对方发过去。
　　【黎若：你在上课？那你好好听讲，我不打扰你了】
　　“不打扰。”风晚小声说着，却没有这样回。
　　不管对方喜欢什么性格的女生,好好学习都是一项优点，她要尽量树立好的形象。
　　另一边，黎若有点头晕,她放下手机，上床休息,直到下午的电话将她吵醒。
　　“黎若，你怎么不来上课，这节是老冯的课，他就要点名了。”
　　黎若租的是校内教职工的房子，一个人住，因此大部分时候一个人去上课，这才睡过了头。
　　“帮我跟老冯请个假。”黎若声音低弱，有点迷糊，“我头晕，发烧了。”
　　挂断室友的电话，黎若拉开床头柜抽屉，熟练的给自己打了一针抑制剂。
　　她发情期到了，床单也得换。
　　将床单扔进脏衣篓，黎若烦躁的皱了皱眉。
　　她讨厌发情期，她希望自己是个beta，再不济是个Alpha也好，都比做个Omega好，只有Omega的发情期会如此折磨人。
　　抑制剂只是能够让Omega保有理智，不被欲.望左右，而不是羊尾药，所以即使打了抑制剂，她依旧难耐，好在还可以忍受。
　　到晚上夜幕降临，她打开网页，浏览了一番床上用品，最终又关上网页，什么都没买。
　　虽说Omega在没有Alpha时用些工具是很正常的事，性.欲并不可耻，然而性.欲一旦打开便很难堵上。她才十八岁，也不知什么时候才能有个可以上床的对象，若是这么早就贪欢，以后就更难熬了。
　　黎若找了部喜欢的电影，让它在电脑上播放着。
　　一个小时前，纪思思给她发了消息，问她要不要一起吃晚饭，她说自己点了外卖。
　　除了纪思思，以及几个她并不喜欢的Alpha发来消息外，就是那个人。
　　【未知：晚餐】
　　后附图片。
　　【未知：你在做什么呀】
　　【未知：后悔加社团了，老是在开会开会，好没意思】
　　【未知：我是不是打扰到你了？】
　　黎若想回消息，又没什么精神，也不知道该回些什么，便退出聊天框，给自己点了一堆垃圾食品。
　　她现在很难受，只有垃圾食品能给她带来快乐。
　　发情期会持续三天左右，她请了三天的假，一个人在小屋子里待了三天，期间也就让纪思思进来过。
　　三天后，黎若才回了网恋对象的消息。
　　【抱歉，这几天身体有恙，没有心情回消息】
　　【未知：没关系的，你身体怎么样了，好了吗】
　　这几天一直没有得到回信，在学校也没有看见黎若，她担心的不得了。
　　【黎若：已经好了】
　　【风晚：下次生病可以告诉我，我帮你买药】
　　【黎若：不用，我准备的有药】
　　对方俨然是拒人之千里之外的态度，风晚心知两个人没有感情基础，这是正常的，可还是不免失落。
　　【风晚：是老毛病吗】
　　【黎若：算是吧，发情期】
　　风晚脸红了一红，但转瞬便意识到Omega又不在自己眼前，有什么好脸红的。
　　【风晚：那我怎么做才可以帮你】
　　【黎若：暂时帮不了我】
　　“果然她根本就不喜欢我。”风晚小声嘟囔，又给自己打气，“不过没关系，只要时间够久，她一定会喜欢上我。”
　　她对自己很有自信，虽然没钱，但除了钱之外，她什么都有。
　　众所周知，黎若不缺钱，所以找对象时，钱不应该在黎若的考虑范畴之内。所以，黎若最后一定会喜欢她的。
　　想要得到Omega的喜欢，那么首先，得能够让她高兴或者能帮助到她。
　　次日黎若收到了Alpha给她送的礼物，一小管浓缩信息素。
　　【未知：我问过医生了，信息素对Omega发情期是有用的，下次你直接倒出来闻或者用针打进血管（我估计你不会选择这一种）就可以了，可以替代抑制剂】
　　看着小小的管子，黎若心下一动：“抽取信息素，你不疼吗。”
　　没想到对方发了语音过来，风晚听了两遍，心情激动的不知如何是好。
　　她也发了语音过去：“就只有一点点疼，像扎针那样，稍微忍一忍就过去了。”
　　Alpha的声音清亮悦耳，比她想象中要好听的多。
　　黎若：“谢谢。”
　　风晚：“我是你的Alpha，有义务帮你缓解发情期。”
　　黎若：“我们之间的关系……算了，我请你吃饭吧，我们见面说。”
　　她并没有真的把对方当成自己的女友，一开始答应对方，只是出于一点对爱情的向往和悸动，以及，真心话大冒险输了。
　　这是不负责任的，对方应该是个很好的Alpha，她不能这样戏耍对方。
　　必须解释清楚，如果对方因此而生气，那她愿意道歉，并承担一定的责任。
　　“要见面吗？”
　　“嗯，有些事见面聊才能说清楚。”
　　风晚先是惊喜，然而冷静下来之后就开始觉得不对劲。
　　她知道黎若不喜欢自己，但对方不知什么原因答应了她的告白。这次约她出去，该不会是要分手吧？
　　风晚心里惴惴不安，拒绝了对方：“可是我今天不方便，明天也不方便，这几天我都没有时间。”
　　“那你什么时候有时间，我随时可以。”
　　“我……黎若，你是不是不喜欢我。”
　　黎若“嗯”了一声。
　　风晚心脏当即被刺了一箭，讪讪：“你倒也不用这么直白。”
　　【黎若：我不想骗你，这是我的错，抱歉】
　　对方连语音都不愿意发了，风晚心想，对方大概真是想要分手。
　　不可以！
　　【风晚：我不怪你，但是我想要一个优先追你的机会】
　　【黎若：什么意思？】
　　【风晚：给我半年的时间，如果半年内你没办法喜欢上我，那我们再分手】
　　半分钟后，黎若回了消息。
　　【好】
　　风晚扬唇，充满了自信。
　　半年就是一百七十八天，一百七十八天，可以做的事情太多了。
　　【黎若：那么，你今天有空了吗，我请你吃饭】
　　【风晚：还是没空】
　　【黎若：真没空？】
　　【风晚：也不是啦，我长的太好看了，我怕你一看见我就爱上我了】
　　一见面她肯定会紧张的，一紧张就什么都做不好了，还不如不见面。
　　她相信自己的人格魅力，仅凭人格魅力，她也可以！
　　加油！风晚！
　　【黎若：那你的意思是……？】
　　【风晚：等你喜欢上我再见面，如果一直不喜欢我的话，那就不要见面了，免得我伤心，也免得以后再见面尴尬】
　　【黎若：好，听你的】
　　看见回复，风晚情不自禁的笑出声，又连忙打字。
　　【信息素用完就告诉我，我再送你】
　　【嗯】
　　黎若虽是回复了个“嗯”，但实际上她并不打算用。
　　素未谋面，非亲非故，她心里有隔阂。若是能随随便便用一个Alpha的信息素，那往日发情期她还忍着做什么，花钱找个Alpha不香吗？
　　不过对方的一番好意，她心领了。
　　黎若这般想着，将对方的信息素好好的收了起来，打算半年后还给对方。
　　从这一日起，黎若的生活好像和往常一样，又不一样。
　　她会时不时收到小惊喜，有时会在自己房间门口发现一杯奶茶，有时会在课桌上发现一颗糖或者早餐。
　　她上每堂课都是坐在差不多的位置，对方知道她的课程表，不知在什么地方观察到了，会给她送东西。
　　知道周围有个Alpha注意自己的感觉很微妙，可能是对方的行为和言语都没有表现出冒犯吧，她居然并不讨厌，甚至还会期待对方的下一个礼物。
　　纪思思说她最近变了很多，好像爱笑了，黎若也只是笑笑不反驳。
　　这种改变是向上的，她乐见其成，甚至还是留意那个未知Alpha的痕迹。
　　很可惜，对方铁了心要与她玩这一场偷心游戏，每次来放礼物的人都不一样，让她找不到线索。
　　她们聊天的次数越来越多，还会煲电话粥，除了不见面，她们像每一对情侣一样。
　　黎若用了对方的信息素，是很好闻的橘子味，她很喜欢。
　　她对Alpha的长相身份做出了种种假设，她觉得哪怕对方是个丑八怪她也可以接受，于是提出了提前见面。
　　两个人约好，提前一个月，也就是在她们网恋半年的时间点，在校外的奶茶店见面。
　　黎若提前了半个小时过去，她点了两杯奶茶，选了能够看见门口的显眼位置坐下，静静等待着她的Alpha到来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　想的时候觉得写起来会很快，很简单，不就是学校那点事。但实际上写的时候并不是，还挺难的。原本打算写一万字，最终也变成了三千字，害，也许我就应该不写番外直接完结。
　　总之……有些仓促，但还是让正文看起来稍稍完整了一些？

　　（全书完）



