　　《新女驸马殇》
　　作者：楚君zw
　　简介：与李郎一道辞别京城，冯素贞何去何从？
　　天香公主誓言再不出宫，她又情归何处？
　　这是一篇对电视剧结局无限怨念后生发的故事。
　　这是一篇基于电视剧设定背景的续文，没有重生和穿越。
　　这是一篇素贞和天香相爱的同人文。
　　这是一篇寡淡无味的文。
　　角色OOC常有，如有不适，切望见谅。


第1章 
　　官道边，密林下，天香公主柳眉倒竖，抬脚踢了张绍民一个趔趄，手上甘蔗直指他眉心。
　　“好你个张绍民，身为朝廷命官，你这归隐山林可经过了我那皇帝老兄的批准？不仅如此，鬼鬼祟祟避开我，连一声道别都没有，你可做到身为义兄的礼义？”
　　这话说的义正言辞，俨然给张绍民扣上了不忠不义的帽子，但却是正确无误的道理。刚才还喜笑言欢的三人，此时此刻面面相觑，不知该如何回话，轻松愉悦的气氛一下子降至冰点。
　　天香哪里是个严词厉色的，见张绍民手足无措，她低首轻咳一声，从怀里掏出一卷明晃晃的圣旨，装模作样，敛神正色道：“张绍民接旨！”
　　三人听闻齐齐下跪，只听天香像老学究般摇晃着脑袋，拖着长长的尾音念到：
　　“奉天承运，皇帝诏曰：九门提督绍民民为人恭谨，忠心为国，恪尽职守，匡扶社稷，功不可没，特敕封为内阁大学士，领丞相之职。钦此——”
　　张绍民刚被骂了个狗血淋头，转眼却被委以重任，他深感皇恩浩荡，责任重大，遂山呼万岁叩谢起身，恭恭敬敬抬起双手欲捧圣旨。
　　天香气还没消，将圣旨扔到张绍民怀里，随身的甘蔗带着威胁的意味在指尖转了几圈。
　　“张大哥，你一向心系庙堂，先皇在时，时局混乱尚且奋不顾身，如今新皇刚刚继位，决心革除旧弊，正需要你这样的社稷肱骨。你不是向来长恨朝纲不振，难以一展抱负。现在正是大展宏图之时，怎么反而起了归隐的念头。岂不是白白浪费了一身才学？朝政需你主持，即刻随我回京，否则——
　　我的甘蔗，可不认人！”
　　刚才坐在马车里，三人爽朗的谈笑声都钻进了天香耳朵里，这心里便愈发着恼。
　　幸亏她一路追来，否则皇兄刚登基，身边有拥立之功的臣子，贬的贬，死的死，如今还有想一走了之的——
　　没有精明强干的助手为皇兄打算，朝政难免被既得利益的老臣把持。
　　归隐？
　　没有天香的点头，是万万不能实现的。
　　张绍民仔细收好圣旨，向天香深深作了一辑，“公主教训的是，微臣一时糊涂，这就回京履职。陛下厚爱，微臣肝脑涂地不足为报。”
　　他回身又向冯素贞和李兆廷拱了拱手，“二位，看来绍民一时难得自在了，待你们定居下来，还请飞鸿传信，好教我知晓采菊东篱下的逍遥生活到底是什么样子。”
　　冯李二人自知张绍民志在庙堂，之前归隐田园的说辞也该是一句戏言，二人竟傻傻当了真。现如今，年纪轻轻，已经是一人之下万人之上，如施政得当，成为青史留名一届风流人物也未可知。
　　不甘心。
　　可身为女子——亦无能为力。
　　冯素贞扯出一抹无奈而客气的笑容，习惯性的拱了拱手，“既如此，绍民兄，保重。”
　　她又转向天香，面容明显柔和下来，温言道，“公主，保重。”
　　面前的，是属于驸马的落寞神情，属于驸马的微蹙长眉，属于驸马的低柔嗓音，属于驸马的书卷气，属于驸马的拱手礼。
　　冯素贞挽起的发髻，新嫁妇人的打扮，依偎于李郎身侧的倩影，都深深刺痛了她的双眼。
　　天香的心脏像被无形的手狠狠攥紧，驸马……
　　片刻犹疑之后，天香苦涩开口道，“李夫人，保重。”
　　刻意转开眼眸不再看她，心痛蔓延至四肢百骸，天香感到无法呼吸，亦无法思考，惟愿逃开这残忍一幕。
　　决绝的掉转马头扬鞭离去，天香心底默念，驸马…江湖之远，后会无期。
　　含情美目凝视着远去背影，冯素贞轻声叹息，公主……庙堂之高，万望保重。
　　天香拨转马头的那一刻，积蓄已久的涟涟泪珠，便无法控制的滚滚而落。马儿扬蹄狂奔，泪水迎风遍洒，公主鬓发尽湿。
　　骄傲的公主默默立下誓言，从今往后，绝不再为她落泪——此时此刻，便心安理得的，任由她自己将深埋的感情恣意放纵一回。
　　来不及与冯李二人执手相送，张绍民惶惶急拱拱手，道一声“后会有期。”转身上马紧紧跟随天香。
　　风一样来，又风一样去。真是任性啊。
　　张绍民追的疲惫又无奈，可谁让这个任性小公主是自己的心上人，让他半点脾气也无。
　　皇城根下，天香一手牵着缰绳，石雕一般立得挺拔，看似在等他。
　　张绍民靠近看时，却发现，表面上若无其事的小公主，此刻正落泪无声，原本灵动澄澈的大眼睛，竟流露出悲怆沧桑之感。
　　张绍民感受到了深深的震撼。
　　直到现在，他才痛心的发现，对驸马，天香爱的竟如此深刻，她痛的竟如此彻骨，而她从来没这样爱过其他任何人。
　　他苦涩的想——离开那个举世无双的驸马爷，这一次，真的能轮到自己拥有这位天之骄女吗？
　　天香深爱着的是一个不真实的幻影，幻影破灭，她是否就能轻而易举放下过去，重新来过？如果不能，那么她那无处着落的爱，最终只能化成一种虚妄的执念，将她牢牢束缚。
　　天香她，还能如从前般，自由的，恣意生活吗？
　　张绍民捧在手心的掌上明珠，为了一个女子伤至如此，教他情何以堪？
　　——潇洒离去的冯素贞，你和你的情郎得偿所愿、双宿双飞了，被你阴差阳错、搅动红鸾的我们，又该如何收场？
　　妄想着将天香抱在怀里安慰，告诉她，张绍民的归隐都是戏言——他其实一直在等她，如果她愿意，他甘愿为她舍弃生命。
　　可是，没有机会——
　　天香侧身，避开他靠近的手。
　　“张大哥，望你鼎力支持我那皇帝老兄，做一位治世良臣，开政通人和之中兴气象。”天香不愿自己罕有的失态尽收他人眼底，背过身，强抑着哽咽，涩道，“你我兄妹之情皎如皓月，他日再见，我只能称你一声张丞相，你也只能唤我长公主。
　　——而我，再也不想出宫了。”
　　“天香……”
　　张绍民颓然放下想要触碰她的手，垂首苦笑。即便天香身边只余一个他，而知道驸马身份的所有人都将天香推向他，他依旧仅是她的义兄。
　　这一次，理当该轮到自己了——谦谦君子做得久了，难免会有不甘和期待，这么想也理所当然吧。
　　因此他自己也觉得势在必得，甚至拿起身段来，放言去归隐。
　　天香策马追来，正中他下怀。可结果呢？
　　她只如一阵似有若无的馨香，萦绕在他身周，却未肯留下一丝确凿的痕迹。在所有人的殷殷期待下，她的自我意志是如此强大——
　　而这正是他如此倾慕她的缘由之一。
　　张绍民自然不会违背天香的意愿，他抖一抖衣袍，正了正发冠，撤后半步，躬身向天香长施一礼。
　　“是，臣愿为陛下效犬马之劳，如长公主所愿，鞠躬尽瘁，死而后已。”
　　--------------------
　　重修离殇，改名是因为后半段两人应该不离不弃啦~


第2章 
　　=================
　　在天香为他们留下的马车里，冯素贞换上男装，终于松懈下紧绷的神经。
　　“兆廷，可以出发了。日落前，我们至少要进入妙州地界。”
　　冯素贞仔细整理仪容，确保伪装身份的完美无瑕。
　　李兆廷钻进马车，撞入他眼中的，是位貌比潘安的年轻公子，一身素服更衬的“他”气质清绝。
　　“诶？素贞，你怎么又穿起了男装？”
　　他心中腾起不安，面前的这位青年，又和那个俊美无涛的驸马爷重叠在一起，心的距离与他隔了千山万水。
　　“出门在外，行走方便。你一届布衣书生，手无缚鸡之力。我若着女装，倘或又遇到哪个欺男霸女之辈，贪慕我的容貌，如何安生？”
　　冯素贞轻叹一声，过往许多事，确是自己这惊才绝艳的名声和天下第一的容颜惹出的祸端。
　　“出发吧。”
　　“说的也是。”
　　殷鉴不远，素贞这样安排，自然妥当周圆，李兆廷不疑有他，紧挨着冯素贞坐下。
　　马车摇摇晃晃，颠簸起伏，冯素贞双手置于膝上，腰背挺直，闭目养神，像个入定的佛家居士，万物不入法眼。
　　“素贞，终于就我们两个人了。”痴情的李郎深情凝望着身边这魂牵梦萦的面容，斗胆抚上她一只手，“我们蹉跎了许多年，这下……”
　　自冯少卿哭哭啼啼在刑场上为冯素贞和他办了场所谓的“婚礼”，李兆廷便顺理成章的将两人的关系认定为了夫妻。
　　此时刘倩过世尚不足一月，不再续弦的誓言犹在耳边。
　　“兆廷，在外我仍旧称你为兆廷兄可好？你则唤我绍民吧。”
　　冯素贞不着痕迹的调整了坐姿，与他拉开一段距离。
　　“素贞…我们……”
　　冯素贞已是独行善断惯了的，不愿与他再费唇舌，转而问道，“兆廷兄，你还未曾说明，日后打算在哪里落脚安身？”
　　“我们不是去往妙州吗？”李兆廷被问的一愣，这问题分明是分了彼此的，旋即补充道，“是回我们妙州老家。”
　　竟凉薄如斯。
　　心底里冷笑一声，冯素贞点一点头，并不出言反对，只言辞淡漠道，“那正好，路过妙州时，兆廷兄可自便。”
　　“这…素贞，你若是要去别的地方，我自然是跟你一起。”李兆廷碰了个不软不硬的钉子，心里委屈巴巴——她可从来也没说想去哪里呀，自己又岂是她肚里的蛔虫。
　　“刘倩新丧，尚未百日，长赢兄又远充边塞，消息不通，我欲先与他汇合，将刘倩为我殒身之事告知于他。”
　　冯素贞从没想过，离开京城之后，就要与之前的自己断个一干二净——
　　背负的情债，她是束手无策，尚且只得欠着，可这人命债，就算还不了，也不该心安理得的置之不顾。
　　“啊！素贞说的是，我险些误了大事。”李兆廷懊丧的拍了拍额角，似乎在迁怒于自己的猪脑子竟如此不堪用。
　　说到底，冯素贞为什么一定要去见刘长赢？
　　她至今记得刘倩伤重倒在她怀里时的眼神，凄苦中掺杂着不甘。这个临死都在为李兆廷打算的深情女子，尸骨未寒就被她的李郎抛诸脑后。
　　每每思及此，冯素贞就唏嘘不已。
　　自己欠着她的救命恩情，李兆廷因旧情难忘而欠着她的无边深情。冯素贞心里对刘倩是满满的内疚，而李兆廷的凉薄健忘又让她感到无比羞愧。
　　“兆廷兄，刘倩实是因我而死，你便留在妙州吧。“
　　冯素贞觉得这场悲剧全部是自己的责任，终归不能对刘倩在世上最后的血亲毫无交待。
　　毕竟，这一切都因她而起。
　　可她与李兆廷二人倘若同时出现在刘长赢面前，昔日情侣破镜重圆，恰是刘倩之死的结果，这在他们眼中看去又该多么不堪。
　　“倩儿舍身救你，我也有责任，长赢兄是倩儿亲生兄长，我去给他一个交待最为恰当。”李兆廷终究是负了刘倩，如今去探望先夫人的兄长并讣告死讯，理当是他的责任。
　　“这一路山高水长，你又不曾习武，身体恐怕吃不消。”
　　“我知道素贞你一片好意，可历经生死，这点责任我还担得起。况且，监牢我都熬得过，岂是那般羸弱。”
　　冯素贞心中不愿与他同行，便要找出无数种借口。
　　“兆廷兄，你留在妙州安顿家宅，我老父亲尚在京城。不知，能否托付于你？如此我便安心了。”
　　思及老父，冯素贞心情又黯淡几分。
　　从最初女儿被逼自杀、家破人亡，到后来女儿乔装改扮、欺君获罪，冯少卿是深深自责的，以至于他心心念念，就算拼上性命也要实现——
　　无论如何，素儿要和她深爱的李郎终成眷侣，哪怕是在阴间阎王庙。
　　无论如何，素儿一定要得到幸福啊。
　　老父亲一番苦心，冯素贞获赦好不容易捡回一条命，不愿再让他记挂受累，在冯少卿面前自然表现出对李兆廷恭顺娇柔，一副幸福新嫁妇的模样。
　　况且，这不是正是自己一年前期盼实现的梦想吗？
　　然而，看到他望向自己痴迷的眼神，感受到他掌心灼热的温度时，为何会从心底泛起深深的不耐和厌烦？
　　与兆廷之间，疏离感何时这么深了呢？
　　以至于她刚刚察觉，自己潜意识里不愿与他一路，便屡屡要留他到妙州去。
　　“素贞，我知你心意，长赢兄若有微词，我自一肩承担，只求你，不要再赶我走了。”李兆廷认定冯素贞不愿他受刘长赢的责难，他又岂能临阵而逃。
　　“也罢，只这路途艰险，你可不能叫苦。”
　　冯素贞蹙眉叹息，既然他坚持，自己再不便拒绝。
　　“兆廷兄，须记得，唤我冯绍民。”
　　冯素贞离皇城越来越远，她望着路边草长莺飞，回忆起去年这个时候，俊俏的簪花状元郎正苦恼着迎娶刁蛮公主的事。
　　唇角勾起浅笑。
　　妙州闺房里那小小的方寸里生发出来的情愫，终究被这家国情怀、鲜衣怒马的驸马过往涤荡无痕了吗？
　　我成长了许多，也改变了许多，兆廷，你呢？
　　将月色发带甩到脑后，冯素贞依旧是那个气定神闲的清隽公子。
　　--------------------


第3章 
　　=================
　　冯李二人马不停蹄，日落时妙州地界已经走过小半。
　　初春时节，天光暗的很快，郊野处也无甚酒家，倘若找不到落脚的地方就得露宿一宿了。
　　“唉，我就说在镇上休息一晚再走，你非急着赶路。”
　　李兆廷掀起车帘，探头探脑的向外张望，为今夜身无着处而唉声叹气。
　　“你看看，这荒郊野岭的，要是半夜遇到豺狼虎豹，那可怎么办？”
　　“兆廷兄，你怕什么，真遇到豺狼虎豹，我会保护你的。”
　　冯素贞笑得自信从容，这些山林猛兽可比深宫中的暗箭好打发多了。
　　“这黑灯瞎火的，唉……”
　　“确实，这月色太暗，兆廷兄届时可得大声呼救才好，我循声找过去，才方便救你。”
　　这是驸马爷惯常打趣李榜眼的口吻，李兆廷听着自然不甚入耳，他有些微着恼，撂下车帘回首对着那微笑着的青年。
　　“你！你还有闲心说笑，哼。”转瞬又觉得自己小题大做，补充道，“你这柔柔弱弱的身子，更深露重，万一染上寒症可不好。”
　　“谁会像你那样娇气。”
　　李兆廷金口一开，冯素贞蹙眉摇头，这个乌鸦嘴可千万不要应验。
　　莫约又走了半个时辰，绕过一座小山，一处村落影影憧憧地出现在一片树林后。
　　“兆廷兄，你瞧，”顺着她纤细的手指方向，李兆廷辨别出前方有零星灯火。
　　“真有人家，”李兆廷惊喜万分，“这下可安全了。”
　　冯素贞在暗夜的掩护下勾起不以为然的笑容，哪里就必然安全了呢？
　　“兆廷兄，防范野兽，总比防范人心要轻松的多。”
　　被她一盆冷水浇下，李兆廷不知该如何是好，“那…那我们…”还去借宿吗？
　　冯素贞心里笑他真诚无害，嘴上不答他，只催了车夫快马加鞭。
　　至少今夜，不用露宿荒野了。
　　一个小小村落，村里多数人家此时已经休息。
　　日出而落，日出而息，遵循自然之道的生活在这片土地上已经保持了数千年。
　　二人在村里转了半天，找到一家点着灯的人家，隔着门说明来意。
　　开门的是一名五十岁上下的老妪，她细细端详了门外两位书生打扮的男子，觉得不像什么坏人，便将二人请了进去。
　　“两位公子，家里简陋了些，统共只有两间卧房，我和媳妇可以凑一间，给二位腾一间出来。”
　　“有劳大娘了。出门在外，能有一处落脚就很满足了。”冯素贞向老妪恭恭敬敬作了一揖。
　　老妪见她生的风骨清绝，谈吐又温文尔雅，心里欢喜的很，“你们可用过饭了？今天正好还有剩下的棒面贴饼，给你们拿几个垫垫饥。”
　　李兆廷正要应承，冯素贞抬手拦了下来，进来之时她已经打量了院落内外，这家里此时应是个家无余财的光景，他们借宿已经是打扰，怎么好再增加这个家庭的负累。
　　“大娘应该还有什么事情要忙吧，我们下午已经在镇子上用过餐了，就不烦劳您了。”
　　“是我那老伴和儿子快回来了，想赶着他们回来之前啊给他们一人做一件夏衣。”老妪笑意盈盈，亲人还乡的喜悦溢于言表。
　　堂屋里点着一盏昏黄的油灯，灯下正放着一件未完工的麻布衣裳。
　　“你们明天一早还要赶路，不用晚饭的话，就早点歇息吧。”
　　老妪把自己的被子搬到另一间卧室，给他二人另外准备了一床被。
　　“穷人家没啥富裕的，好在是一床双人被，洗过没多久，两位公子不要嫌弃，就凑合一晚吧。”平民百姓家便是如此生计，一床暖被已可被视为贵重的嫁妆。
　　冯素贞如何忍心推辞，稍有迟疑便接了过来，“这…自然是不碍事的。”
　　只是他们一路风尘仆仆，又是陌生旅人，难免又得劳动她们过后再清洗一次。
　　“我们感激还来不及，怎么会嫌弃呢？”李兆廷说着着手安顿了各自包裹，
　　李兆廷在冯素贞眼中，是喜形于色了的，自然逃不过聪慧无双的驸马爷对他心思的预判。
　　老妪简单交代完屋里屋外的各处，自己又坐回灯下缝补衣裳去了。留下冯李二人神色各异。
　　李兆廷如何不喜。这一路上，他极想亲近这个日夜思念的人儿，毕竟之前两人之间总是阻隔重重，没什么机会一诉衷肠，现在既然结为夫妻，自然应该如胶似漆弥补过往蹉跎岁月。
　　但冯素贞一直冷冷淡淡，大多数时间在闭目养神，偶尔几次开口也是拿他打趣，与出发前对他情根深种的感觉天差地别——
　　那种掩饰不住的疏离是之前他在驸马爷身上都没感受到的，那时候他们甚至常常可以以国事相商为由，彻夜长谈。
　　他暗自揣测，素贞原本就是大家闺秀，又有着状元之才，知书达理更胜其他女子，端庄守礼也是理所当然。他和素贞只是订立婚约时下了聘书，其他后续的仪礼一概没有完成，既然没有三书六礼，他也就算不上对素贞明媒正娶。若严格按照结婚礼仪来说，素贞还是他的未婚妻，男女授受不亲，与他保持些距离倒也说得通了。
　　但，这个只属于自己的美娇娘就在触手可得的地方，自己一直为她守身如玉，那种对心爱之人的渴望之情，她应该多少也能体谅些吧？
　　冯素贞盯着那床绣了龙凤戏珠图案的棉被犯起愁来，如果马车上不是还有车夫休息使用，她早就已经撩袍子出去了。
　　不过，这种情况她也算得上身经百战、游刃有余了，总归还是要用那句“读书百遍”来搪塞吧。
　　李兆廷倒是出人意料的坦荡，他闭上房门后来到素贞身边，“素贞，我们安歇吧。”他执起冯素贞的双手，深情款款。
　　他为了她守节至今，也为了她慷慨赴死，确实算得上情深意重，而素贞自闺中就对他情根深种，一直期待与他永结同心，执手白首。现下，他们也在刑场拜了天地，虽说仪礼有亏，但对于一对两情相悦的恋人来说，又没什么特别逾矩的地方。
　　要说有什么不合时宜，那就是刘倩新丧和这个简陋的处所。可比起女子丧夫需要守节三年的规矩，男子丧妻却并没有什么严格的要求，全凭个人道德节制。
　　当初，为了实现和李郎在一起，他们才经历了这许多起起伏伏和生离死别，现在看来李郎仍是初心不改，自己呢？
　　冯素贞抽出手退开一步，突然抑制不住大笑了起来，笑得弯下了腰，笑得眼角沁出了泪花。
　　李兆廷起初还随着她一起微笑，后面听她笑得越发诡谲，心下发寒——大家闺秀冯素贞从来没有这样不顾形象过。
　　“素贞，我说了什么，这么好笑吗？”李兆廷扶正她的双肩，对上她的眼睛，“别笑了……别笑了！”
　　冯素贞用衣袖擦了擦眼角的泪花，终于安静了下来，一双水润黑瞳掩饰不住内里的戏谑。
　　“我是在笑我自己，笑命。人啊，越活越觉得命中注定是什么含义。”
　　冯素贞转身从包裹里翻出一本书，“谢谢你，兆廷。今晚我还要读书百遍，你先就寝吧。”
　　命中注定，你我，错过一时，便是一世。
　　命中注定，你我，不属于彼此。
　　谢谢你，兆廷。
　　谢谢你，直到现在一直爱着我。
　　但我已经不想再为谁相夫教子，洗手做羹汤了。
　　我向往的生活与你对我的期待，是无法重叠的呵。
　　归根结底，我们原本是不同的两种人。
　　--------------------


第4章 
　　=================
　　冯素贞拿着书出来，想借着堂屋光线读书熬个通宵，不料却看到一个挺着肚子的孕妇正和老妪坐在一处低头纳鞋底。
　　妇人见她进来，先是愣了一下，随后反应过来，起身打个万福，回避进了屋。
　　冯素贞回了礼，歉然道：“叨扰了。”
　　老妪对这位清秀公子很有好感，手上示意她坐下，“公子怎么不睡，是不是房间哪里不称意，睡不着呀？”
　　冯素贞摇头道，“是我心下有事，想着出来读会儿书，打发时间。”她岔开话题问道，“老伯他们去了哪里？看似该有一阵子不在家里了。”
　　老妪一边眯着眼睛穿针，一边道，“前阵子被官府拉去服徭役，去修什么劳什子仙台，先是我那儿子，不久之后又把留在家里的老头儿拉走了，这村里男丁十室九空啊。最近陆续有回来的人，说是工程已经建好，这不，才说赶紧给他们俩人做件新的单衣。”
　　接仙台完工是早在冯素贞因身份暴露下狱之前的事，就算按照步行的脚力估算，应该回来的也早该回来了。
　　冯素贞眉头深锁，手上握着书，却半个字没看进心里去——这婆媳二人，等来的怕是一场空。
　　“朝廷实施均徭，理应按照人丁均衡分配，怎么会将一户男丁尽数征用？”
　　她很清楚，各类徭役难免有人力的损耗，有些百姓可能受伤残疾，有些则可能意外死亡，为了保持家庭结构的稳定，才有了均徭。
　　可实际上，有钱人家能交银子折抵，但服徭役所需的劳力却不会因此减少，受苦的就只有穷人家了。
　　老妪揣测这位公子，要么是久居高位、眼高于顶，要么是个读死书的呆子。
　　“我们小老百姓懂什么，只是觉得，这种情况越来越多，日子，是越来越不好过喽。”老妪用针挑一挑火苗，让那油灯燃得更旺些，以便于这位公子读书。
　　冯素贞神情黯然，她任丞相期间，拟定了那么多法律条例，每一条都有考虑民生多艰，可落实渗透到民间的，却只有皇帝一人的意志。
　　春耕在即，只余老弱妇孺的农家，生活之艰辛可想而知。
　　不知在新皇帝治下，百姓是否可以安居乐业？
　　毕竟，有天香和张绍民的辅佐，她总该怀抱希望的，不是么？
　　想到天香，冯素贞黯然神伤，天香公主已经足够成熟，知道应该下嫁张绍民以笼络人心巩固皇权吧？况且，张绍民也是她一直放在心上的良人呢。
　　冯素贞自嘲一笑，天香公主的婚事何时轮得到自己操心呢。
　　这一次，公主总归该得到幸福了。
　　漫漫长夜，冯素贞一边与那老妪不时交谈几句，一边神思不宁的翻着书页，一心两用虽然没看进去什么夫子曰，却对老百姓的现实生活加深了了解。
　　到了下半夜，天开始蒙蒙亮，老妪精神不济也去睡了。冯素贞怕浪费灯油，也不再看书，熄了灯闭目打坐。
　　万籁俱静，偶尔只有风吹过时，窗棱震动的声音。
　　和老妪刚才的对话一遍遍在脑子里回放，冯素贞坐立不安起来，就在狭小的堂屋里不停的踱步。
　　原本深闺中的知府千金，其后高高在上的驸马爷，冯素贞虽然经历过家破人亡，但处境均在官场，与老百姓一茶一饭的生活中面临的愁苦实在无法划上等号。
　　老妪口中似乎习以为常的官家做派，在冯素贞看来那就是吏治腐化在最基层的体现。还有其他种种，制度流于形式的，更是不胜枚举。
　　冯素贞以前对于忠义仁孝的理解仅限于书本，当上驸马之后也只局限于对皇室和自己亲人朋友尽忠尽责。
　　虽然说朝廷制度，家国一体，维护皇家就是维护国体，但民众的生活是否富足美满这种问题却从未搅扰过她的思绪，更从未走入过她的心里。
　　冯素贞心有戚戚，自己若非私心当头，怎会累了许多人的性命，更遑论公主的深情厚谊。如今，一旦大仇得报，获赦活命，她马上就要归隐田园，去过自己的小日子。
　　太狭隘。
　　可是，倘若不归隐，我，女流之辈，能做什么？
　　冯素贞心口有一团火在烧，脑子里纷纷乱乱，一夜无眠。
　　天香这边却在沉沉梦乡中。
　　冯绍民站在公主府里，神情淡淡的样子，但望向她的眼睛里却是浓得化不开的情意，看到她回来，微笑着走过来，低声问道：“今天谁欺负我们公主了，怎么眼睛哭得像个桃儿一样。”
　　天香一甘蔗直往她头上招呼过去，气急败坏喊道：“还不是你这个臭驸马！”
　　冯绍民优雅的躲开接二连三的袭击，“公主，我哪里得罪你了，你告诉我，能改的，我一定改还不行嘛。”
　　天香气急了，攻势更加凌厉。不知怎么，她就是知道冯绍民不能改，也改不了。
　　“公主，绍民还有国事与丞相商量，就不奉陪了。”冯绍民被逼急了，一个旋身上了屋顶，低头冲她微微一笑，一撩袍子竟头也不回的走了。
　　“臭驸马，你别跑！”天香跺着脚喊道，“有本事你就永远别回来，再让你踏进公主府我跟你姓！”
　　天边远远传来冯绍民的轻笑，“公主，那我恭敬不如从命，真就不再回去了。”
　　“诶，你……你怎么真走了？！”天香突然感到深入骨髓的惶恐向她袭来，没有“有用的”她以后可怎么办？
　　天香自梦中喃喃低语，“驸马…别走……”
　　自与冯素贞长亭惜别后，桃儿杏儿就觉得公主与之前有很大不同。
　　天香原本是无忧无虑、心无挂碍的天真烂漫女子，就算是与两位义兄的感情纠葛或者朝局的一时困顿难解，都从容有度、进退有据，该舍弃的就舍弃，该忘怀的就忘怀，尽人事听天命罢了。
　　可现在，只要是无人的所在，她的眉间总带着一抹郁郁的神情，再也没什么新奇的玩意可以引起她的注意。更让桃儿杏儿咋舌的是，天香一改毛燥的性子，习起琴来。
　　皇帝坐在那九五至尊的位子上，自然考虑到驸马的女子身份不仅对天香来说是心头之刺，对整个皇家而言也是一种耻辱。因此，女驸马的一出戏在朝堂上唱过一次之后，就被严令禁止，甚至连讨论这一话题都是朝廷禁忌。
　　冯绍民偶感风寒，但为国终日忙碌，无暇问医，寒症日渐沉疴，竟不治身故——这是皇帝和张绍民定了的调，天香也点头应允，遂公告于天下，出殡等一应仪式也都做了全套。
　　天香在父皇驾崩后刚刚褪下的孝衣便又穿上了。
　　天香浑身上下素白静净，再配上哀哀愁思浸染的眼睛，平添了几分颜色，张绍民一见竟以为是换了个人，却更让他牵肠挂肚。
　　灵堂前，天香对着那写了“冯绍民先夫”字样的墓碑拜了几拜，对旁人来说莫名荒诞的戏码，对她而言确是郑重其事。
　　冯绍民对她而言，确确实实是死了啊。
　　驸马冯绍民的衣冠冢孤零零的矗立在皇家墓园极为隐蔽的一隅。
　　当日拣选驸马衣冠的时候，天香坚决不同意假手他人，“没有人比妻子更知道什么样的容装更适合自己的夫君。”
　　当她说出这句话后，所有的人都噤了声，桃儿杏儿脸上更是现出凄然之色——她们的公主真是命苦，怎么最终将一颗心寄托给了一个一戳就破的幻影上呢。
　　天香为此重回驸马府，虽然府内日常打理与之前驸马在时并不差分毫，却再没有了那人独有的品味，一切细节都透露着陌生。
　　天香翻开驸马的衣橱，这是之前驸马还在她身边的时候，她都不曾涉足的隐秘。
　　按照颜色深浅，常服分门别类整齐叠好置于格子内，大多是素色纯白暗纹锦袍。
　　天香现在回想起来，像驸马这样喜爱穿白衣的男子真是少之又少，她又在脑中让一剑飘红和张绍民换上与驸马一模一样的衣服，随后摇了摇头。
　　怎么现在还在拿驸马和一剑飘红、张绍民比较呢，那可是个女人呐，而今更是一个昭告天下的死人了。
　　鲜艳的官服按照礼仪场合归类放好，官帽端正的面向天香，那个严谨的书呆子模样真是体现在每一处她留下的痕迹里。
　　天香拿起一件长袍，她想起来，这是唯一的一次与驸马同床共枕后，她在清晨为驸马整理过的衣衫。那天驸马看向她的眼神里有多少柔情蜜意？
　　天香曾经以为有很多很多，现在她心下却一片茫然，那人还不是和情郎共度余生去了……
　　天香的脸深深埋入那还带有一丝熟悉馨香的长衫……就这件吧。
　　--------------------


第5章 
　　=================
　　冯李二人一路向西，日夜兼程，又加上这马车脚程很快，一个多月就到达了目的地。
　　走马川行雪海边，平沙茫茫黄如天。
　　关内绿树如茵，杨柳垂绦，关外沙海茫茫，雪峰连天，杳无人迹。
　　出关不远便是这样的景色。
　　刘长赢和张馨见到两人千里迢迢而来甚为诧异，对于他们这已经甘于平民生活的带罪之身，两位朝廷命官特意驾临必是有什么要事。
　　“长赢兄，其实我二人已经被罢了官了。”冯素贞轻咳一声。
　　“什么？！”刘长赢惊诧道，“所为何事呀？”
　　按说冯绍民是公主的驸马，有什么矛盾是皇家内部解决不了的呢？
　　冯李二人对视一眼，下意识的互相推诿一番。
　　“还…还是你说吧！”李兆廷面色胀红，羞赧难当，毕竟他可是刘丞相家的女婿，有些话怎么好意思开口。
　　冯素贞蹙眉轻叹，“长赢兄，这可是，说来话长啊……”
　　她便从妙州天下第一美女的婚事开始说起，说到冯素贞女扮男装考取状元，阴差阳错当了驸马，说到刘倩为救冯素贞不幸殒命，又说到她欺君罔上押解刑场获赦，一直说到冯素贞一路风尘来见刘倩长兄。
　　刘长赢夫妻先是神情惊异，就好似在听说书先生说个传奇故事，听到后来二人脸色越发凝重，到最后已是泪流满襟。
　　刘长赢和刘倩虽是血亲，但自小分离，感情却并不十分深厚，即便如此，刘长赢仍是心痛难当，毕竟父母去后，刘倩是他唯一的亲人。
　　“妹妹为保护驸马而亡，也不愧为我刘氏子孙。”刘长赢哽咽道。
　　冯素贞陪着他们潸然垂泪，李兆廷想起刘倩生前对他百般迁就爱护，也双目噙泪，唏嘘不已。
　　四人又互相安慰宽解一番，好一会儿才收敛悲戚。
　　刘长赢被泪水浸润的眼睛在冯李二人脸上各停留一会儿，“也是我倩儿命苦，殊不知这命里注定的鸳鸯是拆不散的。”
　　冯素贞和李兆廷听闻此言，俱是一愣，两人都是肚子里有墨汁的，怎么听不出刘长赢话里有话。
　　李兆廷不知该如何回应，只好干笑几声，来回搓着双手，求助似的看向冯素贞。
　　冯素贞心如刀绞，她现在是悔极了，倘若当初干脆老实嫁给东方胜，或者假死之后隐姓埋名，就此了却残生，就不会发生那许多搅动红鸾的事情——
　　至少现在，刘倩、李兆廷、天香、一剑飘红、张绍民都会在他们原本的归宿里平静的生活。
　　她和李兆廷本就不该在一起——
　　正是他们硬是要将那断了的红线重新系紧、破镜非要重圆，才害了这许多人不幸。
　　更讽刺的是，事到如今，她并没有与李兆廷再续前缘的打算。
　　所以，这许多折磨和煎熬意义何在？
　　冯素贞，你啊，真是个天大的笑话……
　　思及此，她颤抖着声音道：“长赢兄，千错万错，都是我的错，都怪我私心一片，任性妄为，作出许多荒唐事来。累及无辜之人，罪无可恕，偏偏、大家都对我这样宽容照拂，我百死不能回报万一……”
　　李兆廷听她将责任一肩承担，胸中大恸，用力握住她的手，挺身朗声道，“明明是我的错才对，若非我三载一事无成，素贞何必久待闺中，也就不会遇到东方胜逼婚……”
　　说到过往，他蓦地住了口——这、确是、我的错啊。
　　就算冯少卿嫌贫爱富看他不起，可他自甘堕落、蹉跎岁月，愤怒于世事不公，却不曾想过如何改变。
　　正是他，为他们的姻缘带来不确定性，素贞又何错之有？
　　刘长赢长叹一声，“二位不必如此自责，你们也只是做了在当时最正确的选择而已。我想，当时倩儿，也做出了她认为的最正确的选择。这，就是命吧……”
　　是夜，刘长赢夫妻为冯李二人接风洗尘，摆下一桌菜肴。
　　“边塞苦寒，物产贫乏，粗茶淡饭，请二位见谅。”
　　冯素贞习惯性的拱手，“嫂夫人客气，是我们多有叨扰才对。”
　　席间，张馨拉起冯素贞的手，仔细端详。
　　“现在看，驸马确实女相的很。怎的早前我们都没看出来呢，还只道是惊才绝艳的无双男子。如此看来，世上哪里有得这般人物。”
　　冯素贞被她上下左右，瞧得双颊泛红，忙道，“嫂夫人谬赞。”
　　张馨转头对着李兆廷，打趣道，“兆廷兄好眼光，怪不得念念不忘。”
　　“哪里哪里。”李兆廷羞涩的开怀一笑。
　　冯素贞却蹙起眉，这话听在她耳朵里，就变成了“怪不得有了刘倩还念念不忘冯素贞。”
　　所谓说者无心，听者有意，便是如此。
　　不过，倘若刘长赢夫妇没有丝毫责备之意，她此行目的便没有达成，更是不知该如何自处，好教自己得个心安。
　　被问及日后有何打算时，李兆廷望着冯素贞，不敢擅作主张。
　　“自然是听素贞安排，素贞去到哪里，我便追随到哪里。”
　　冯素贞淡淡道：“既然来到这里，自然是在这边住一阵子。”
　　李兆廷不解其意，应道，“素贞，若是想游览一下大好山河，我们倒是可以盘桓几日。”
　　冯素贞摇头，“我所谓住上一阵子，就是要像这里的人一样，在这里生活。“
　　“安定卫物产匮乏，有半年时节都干旱苦寒，且不说你们来自中原气候温润地带，难免水土不服，就是本地人，生活也并不容易，赶上年景不好的时候，能吃口饱饭就算好的。”刘长赢原本白皙的脸庞现在已经泛出日光暴晒后的颜色。“冯姑娘还须三思而行才是。”
　　“我意已决，长赢兄不必再劝。倒是兆廷兄，你身子骨弱，不如，回妙州去吧。”
　　”这……“李兆廷一时语塞，他是极不情愿留在此地的，毕竟一向身娇体弱，之前被刘倩保护的极好，更是肩不能扛、手不能提。
　　可他断然不会再离开冯素贞，“既然素贞要留下，我哪有自己离开的道理。”
　　刘长赢见二人决意留下，也不再多劝，“边塞苦寒，流民很多，有许多废弃的房屋，找个地方住下应该不是难处。“
　　在刘长赢的协助下，冯素贞很快赁了个一进的小院。原本李兆廷也想住进去，却被冯素贞拒绝了。
　　“我看还是给兆廷兄在这附近另外找一处地方吧，长赢兄，还需麻烦你多费心。”
　　刘长赢点头应下，“冯姑娘客气了。”
　　李兆廷此时却是慌了。
　　”素贞，有些话这一路我已经想问许久，每每难以启齿，是因为我相信你我两小无猜，眷侣天成，经历许多坎坷，有今日光景并不容易，不愿再生罅隙，事事随你心愿。可现在，我只问你一句，你可想与我为妻，执手偕老？”
　　李兆廷问出这句话不知花了他多少勇气，他怕，怕一个早已在心里成型的答案明确无误的从冯素贞嘴里说出来，那时便再没有退路。
　　冯素贞与李兆廷这近一月风雨同路，条件所限，孤男寡女常常共处一室，却因着冯素贞的态度，保持着相敬如宾的距离，不曾越雷池一步。她一路上不停拷问自己，最后的答案却是她宁愿与李兆廷劳燕分飞，也不愿委委屈屈的过起家庭生活，只是一时不知如何与他说起。更何况，她与李兆廷之间的红线已然断了，破镜难圆，何苦自欺欺人。
　　“兆廷兄，我早该与你言明，回避许久是我的不是。”
　　冯素贞墨染的眸子带着一丝歉意，但又无比坦然。
　　“妙州闺中，我的世界里只有父亲和你，一人占据我半个心房，我愿意为了你们舍弃生命。驸马府上，我心里装的是朝廷庙堂，是江山社稷。现在，这百姓、这天下，一路观之，一朝一夕，一茶一饭，都是如此不易。我岂能无动于衷？夫为妻纲，这个道理我自然是懂的，然而我必然无法达到圣贤书里对妻的要求，何苦还拖累于你呢？”
　　“如果只是这个原因，你要做什么我都支持你、陪着你，甚至和你一起做都可以。我只要你在我身边，做我的妻子。”
　　冯素贞缓慢而坚定的摇头，“兆廷兄，我说了这许多，你怎么还不明白？
　　——我心里，已没有你。”
　　--------------------


第5章 
　　=================
　　冯素贞说出的每一个字都像利箭一样刺穿李兆廷的心脏，他一瞬间面如土色，呆立当场。
　　刘长赢在一旁虽不知他二人发生了什么导致决裂，但听冯素贞竟是个心怀天下的女子，与他内心理念十分契合，心中无限感佩。
　　“冯姑娘，巾帼不让须眉，长赢佩服，有需要的地方，只管开口就是，长赢必当竭尽全力。”
　　冯素贞点点头，“多谢长赢兄，日后多有不便处，还望多担待。”
　　“好说，好说。驸马果然不是池中物，我之前确实没看走眼。”
　　刘长赢本是个羸弱书生，一腔热血却报国无门，困居边疆实非他所愿，郁郁不得其志，正自困苦彷徨。驸马足智多谋和家国情怀他早就已经见识过，以为她身份暴露，就此打算隐居不问世事了，私下里好一顿感概痛惜。
　　这下可好，冯素贞若留在这里，还存了做事的心思，他刘长赢双手欢迎：一来，他二人可以再常常对谈国是，一解在此了无知音的处境；二来，若真有什么事情可做，驸马能力出众，他二人搭档也许真能做出什么实绩来。
　　“烦劳长赢兄帮我在这附近找个住处，素贞要做什么，我自会协助，如不是必要，也不便打扰你夫妻二人。”
　　李兆廷素来对冯素贞的底线明镜似的，认定她对他仍是念着旧情，不会真的翻脸无情。他心中并无绝望，毕竟冯素贞曾经倾心于他，愿为他而死。如今虽时移世易，他亦只觉得这是女子矜持自傲的态度，对他一番试炼而已，因此下定决心绝不妥协。
　　刘长赢对李兆廷也有所了解，如何不知他的意图，更兼有对他朝秦暮楚的微词，特意给他选了个城区对角上最远的房子。
　　冯素贞为此还特意谢过他，两人相对而笑，心下默契。
　　他们抵达边塞的时候，这里春色正浓，气候宜人，又赶上朝廷开放边关贸易，一时间抄着各地各国口音的客商四海云集。
　　冯李二人分别安顿下来，在刘长赢陪同下逐渐熟悉环境。
　　这位于帝国西垂的边塞有个寓意深刻的名字——安定。
　　这片疆域原是羌人归附帝国后并入帝国版图的，一直由册封的安定王自辖自治，与中央王朝朝贡不辍。二十年前，安定王离世后下属叛乱，试图独立称王，中央王朝一纸楔文，发兵征讨，一举将叛贼驱逐至千里之外，后设立直属的军事管理机构安定卫，自此安定并入帝国的管理半径。
　　这一仗，正是先皇在位时的军事行动，现在仍泽被后代。
　　安定城郭深厚，踞险而设，扼住西部咽喉要道，战略地位突出，但作为军事要冲，经营的却并不成功。
　　本朝军籍和军功是承袭制，军官阶层和特权世代相传。传至当代，都荒于学习军事理论，也没有实战经验。戍边的底层军户屯田成了主业，还受到军官阶层的压迫和剥削，流失严重。
　　承平二十年，帝国统治日渐混乱，国库空虚，戍边兵士待遇没有增长，反而常常被贪污克扣，兵士们怨声载道，战备松懈。
　　帝国的战争能力，已不可与之前同日而语，只是这一切，被表面的繁荣掩藏着，静静等待着最后的那根稻草。
　　安定除城池外，还下辖了周边四个县，地域广袤。关外虽然现在已经没有了帝国当年强力的控制，但仍在帝国国威威慑范围内，只要不过于深入孤野，也少见其他政权势力，只零星一些流寇打劫过往客商旅人。
　　关内关外，冯素贞自然都要走走看看、了解清楚。刘长赢戴罪之身不得离城，城外之处无法再与冯李二人一起行动，直叹可惜。
　　这日，冯素贞和刘长赢、李兆廷分别之后，回家准备第二天出城的行装，关内四县仔细调研一遍，应该要花不少时间。冯素贞屋里没人安排家事，现在所有事情都自己动手，难免笨拙，拉拉杂杂整顿好明天要用的行李，已到了夜半。
　　无双驸马饿得前心贴后背。她看着自她搬进来没用过一次的冷锅冷灶发愁。
　　这个钟点，哪里还能买得到吃食。
　　踌躇半晌，冯素贞决定找邻居帮忙。俗话说，远亲不如近邻嘛。
　　她敲开隔壁一户人家，说明来意，还不忘借几根青菜一个窝头。这家主人是个中年汉子，和妻子对望一眼，一脸莫名其妙，大概是没见过三更半夜提出这种要求的穷书生。
　　这书生一身豆黄粗布儒衣，长相端得标致，举止文雅，说话也柔声细语，看着还算聪颖，怎么却是个呆子？
　　中年汉子回头和妻子招呼一声，跟着冯素贞到她厨房一看——什么都没有。
　　中年汉子感觉支持她下厨难度太大，立刻打了退堂鼓，“呵呵，冯兄，灶烧好了，用完了可别忘了熄火。你尽快下菜，别把锅烧穿了。告辞，告辞。”
　　冯素贞千恩万谢送他出去，说了很多文绉绉感激的话。中年大汉帮人没帮到底，承受不住那溢美之词，落荒而逃。她手里抓着一把借来的青菜，捏着一个硬邦邦的窝头，差点被别人把门摔到脸上，样子别提多滑稽。
　　冯素贞叹口气，天香看到她如此狼狈，还不得笑到肚子发疼，肯定会说她这个“有用的”也有“真没用”的时候。
　　话说，天香现在怎么样了呢？
　　朝廷除了颁布几项减税负和轻徭役的法令，似乎一切都很平静。她和张绍民的事情进展到哪一步了呢？
　　冯素贞站在院子里胡思乱想，恐怕有了进展，自己知道也是月余之后的事了吧。
　　烧了满满一锅开水，她擦了擦额头的汗，梅竹她们原来都是这么辛劳的么？以前饭来张口衣来伸手，最落魄时也是各处都有客栈打理，她哪里体验过点滴生活都自己操劳的艰辛。
　　她一瞬间深深认同了“君子远庖厨”这句话，虽原本是劝解君王实行仁术，现在看来从君子不理杂务的角度，也有些道理。
　　人在屋檐下哪有不低头，冯素贞胡乱填饱了肚子，想着等游历四县回来多少还是得与张馨请教些生活技巧，过日子再不精打细算，恐怕难得长久。当然，为了应急之用，她可以去赌，可赌博若是成了她的营生，那可真是堕落到了泥泞中去。
　　以前的冯素贞，不是处于深闺，就是高居庙堂，哪里有过这种升斗小民的心思，此时此刻，此情此景，难免令人唏嘘感慨。
　　忍不住回忆起从前的生活，妙州那个天下第一美女的身影模糊而遥远，京城里那个绝世驸马的生活却鲜明生动，一幕幕好似发生在昨天，还有那张笑起来梨涡深深的脸。
　　一抬头，天上一轮明月，低悬在夜空，似乎伸手就能采摘下来。
　　边塞果然不同，夜月美得动人心魄。
　　月光照在呆立院中的人身上，在地上投下颀长身影。
　　那人仰着头，已是有些痴了——这美景，好想分享给远方的人。
　　春寒料峭，边塞更是如此。风透衣衫，冯素贞感到冷的时候，手脚已经冰凉。
　　她心里脑中都昏昏沉沉，将就洗了澡，濡湿着头发钻进比她还需要温暖的被窝里。
　　难得一见的明月光，月色穿透窗户，也穿透了她的眼帘，勾起她许多情思，辗转反侧，不得安枕。
　　“驸马，天晚了，请安歇吧。”
　　“公主，你先睡吧，我今夜要读书百页。”
　　“驸马，请让天香尽为妻之责。”
　　天香公主的坚持令冯绍民一愣，她无奈放下书，“好吧。”
　　随天香走向卧榻的那几步，冯绍民脑子里转过无数个念头。
　　天香再怎么纯净无邪，也是传习嬷嬷亲自教导过的，能否轻易蒙混过关？自己要不要坦白身份？
　　天香伸手过来解她衣带——看来嬷嬷也真是悉心教授了。
　　冯绍民握住她的手，温言道，“还是，我自己来吧。”
　　--------------------


第7章 
　　=================
　　箭在弦上，不得不发，冯绍民作为天香名义上的夫君，如何忍心屡次三番拒绝于她，令她伤心难过？
　　冯绍民对天香浅淡微笑，抬手解开她衣服的结缨。天香羞怯难当，眼睑低垂着，静待她的驸马下一步动作。
　　欺身上前半步，冯绍民揽着天香的纤腰将她抱进怀里，顺势便将她外衣褪下。
　　她凑近天香耳畔，低语道：“盈盈一握楚宫腰，赛雪肌肤温如玉。天香，你很美。”
　　这是情不自禁的赞叹。
　　天香被这低沉温柔的声音魅惑了心神，紧紧回抱驸马的双肩，沉醉在温暖又柔软的怀抱里。
　　头颈交叠，气息交缠。两人呼吸瞬间急促起来，体温陡然升高，干柴烈火，一触即燃。
　　骑虎难下。
　　怎么办？
　　低头轻轻吻上天香的额头，冯绍民点到即止，该结束了——好好睡一觉吧公主。
　　抬眼却看到天香闭了双目，扬起脸等待着她，睫毛微微扇动，楚楚动人。就像一朵娇嫩的花儿，刚刚盛放了自己，在等待最美丽的蝴蝶流连。
　　被戳到心下柔软之处，冯绍民叹息一声，吻上了那甜美软糯的双唇。
　　天香抑制不住的浑身颤抖，生疏却热烈的回应，渐渐激起冯绍民深埋着的欲念。
　　揽着天香腰际的手臂慢慢收紧，冯绍民几乎用尽全身的气力，要把她死死嵌入自己的身体。感受到她的渴求，天香全身心的迎合她，攀上她的脖颈，更加深了这个吻。
　　冯绍民的身体像炭火一样燃烧了起来，不一会儿就汗流浃背，浑身上下没一处干爽地方。
　　她随手脱了外袍，还不松解，竟然又把中衣脱了，露出细腻柔润的双肩和系得紧绷的束胸。
　　“呀！”天香一脸惊恐，一把将她推开，“你是谁？！我的驸马呢？”
　　冯绍民没有防备，被她推到在地，一头撞到了桌腿上，发出“咣”的一巨声。
　　冯素贞一个激灵从梦境中醒来，头痛欲裂，心痛难忍，天香的质问让她如鲠在喉，竟扶着床沿干呕起来。
　　一身衣裳都被汗浸湿了，冯素贞摸了摸自己的额头，明显发起了高烧。她此时身心俱疲，心里却暗自庆幸，庆幸这只是一场梦。
　　栩栩如生、如幻如真，她梦醒一霎那，竟分不清梦境和现实。靠在枕上，冯素贞深陷在梦中情境里，竟生出些许遗憾。
　　咣咣咣咣咣……万籁俱静的夜色里传来刺耳的砸门声。
　　分辨出砸的是自家院门，冯素贞起床披上外袍，缓了口气，走到门口问道：“请问哪位？”
　　“素贞，开门！是我！”李兆廷大着舌头嚷道。
　　“兆廷，现在很晚了，我要歇息了。”冯素贞蹙起眉，这是又喝醉了来耍酒疯。
　　咣咣咣——
　　“开门，开门！我有话对你说！”李兆廷不依不饶。
　　咣咣！
　　门吱呀一声缓缓打开，“深更半夜，别吵到其他人家，你先进来吧。”
　　冯素贞太阳穴突突跳着，拉门栓的手也使不上几分气力，仍不忘提醒，“在外，还是要称我绍民呀。”
　　“素贞……你是冯素贞！你不是什么冯绍民！”李兆廷东倒西歪的推门进来，站在院子里大声喊道。
　　冯素贞一身的汗，被边塞的高原夜风一吹，身体表面一丝温度都不剩。
　　她有点体力不支，裹紧外袍回身坐在了石凳上，无奈道，“兆廷兄，有什么话你说吧，说完了早点回去休息。”
　　“素贞，自从你说你心里已经没有了我，我一直百思不得其解。你我自订婚以来，这一路千辛万苦，好不容易柳暗花明，怎么最终反而是我们自己，自己走散了？“李兆廷哽咽道。
　　冯素贞听他这样说，心中无限感慨，虽不忍心说些狠话，但她也知道当断不断、反受其害的道理。
　　“兆廷兄，有些感情不是没有阻碍就能修成正果的，原因也没有一探究竟的必要。你还年轻，也很有才华，大好年华不要荒废在个人情感上面。”
　　“少给我说的这么冠冕堂皇！相思三载，两情相悦，现在告诉我一拍两散，以前的情义都是枉然！连个让人信服的理由都没有。凭什么，凭什么？！”李兆廷想不明白，便一定要问出个子丑寅卯来。
　　“理由我已道明，何须赘言，兆廷兄，还是请回吧。”冯素贞揉了揉眉心，说话有气无力。
　　“我不信！你的心肠怎么能那么硬！”瞪着被酒熏得发红的眼睛，李兆廷咄咄逼人，“你心里是不是有了其他人？！”
　　冯素贞闻言一惊，脸上不由得变了颜色，作出送客的手势，“兆廷兄，你喝醉了，绍民恕不奉陪。”
　　这一层，冯素贞自己从没考虑过，现在被突然一问，心里咯噔一下，不敢再往下深想。
　　“是谁？”李兆廷见她竟然没有否认，血气上涌，一把抓住冯素贞的手臂，“是谁！是张绍民？是刘长赢？还是东方胜？！或者其他什么，我不认识的人？！”
　　“兆廷，此事无关他人，只是我变了，你也变了，仅此而已。”冯素贞用尽全身力气方才拂开他的手，对浑身酒气的男子厌恶的偏过脸去，“你我今生缘浅，如果有来世……”
　　“我不信什么来世，我就要今生！我也不信你那冠冕堂皇的理由！冯素贞，你心里如果没有其他人，那为什么不能是我？！难道你心里的天下百姓就容不下一个关心爱护你的人吗？照你这么说，历代夫子圣贤都不能有私人情感？荒谬！滑天下之大稽！”
　　冯素贞被他一阵抢白，怒极反笑，“兆廷，我心里确实应该有一个人，那个人不拘小节，却识大体、知轻重。己所不欲勿施于人，你当年总道娶了刘倩心里面苦，是迫于情势、逼不得已，我权且信你。为何如今却要让我步你后尘？如此自以为是的关心爱护，我不想要，请你收回去吧。”
　　冯素贞就差说他气量狭小，不识大体，无理取闹了。
　　李兆廷并非酒醉到心智不明，见心上人真的恼了，转而委屈求全道，“素贞，我听懂了，你不喜欢的，我一定改正，念在你我旧日情分，再给我一个机会可好。难道你忘了，我差点为了你掉了脑袋啊。”
　　冯素贞吃软不吃硬，她心下有愧，又发着高烧，头晕脑胀，实在没精力再纠缠下去，只能长叹一声，“你先回家去，我们…再从长计议吧。”
　　李兆廷听冯素贞口风松动，心里一宽，酒劲翻涌，一倒头，睡死在庭院中。
　　唤了几次，分毫无用，冯素贞坐在石凳上束手无策。
　　边塞夜晚寒凉，她内心挣扎几次，终是不忍心扔他在院子里自生自灭。
　　冯素贞发着高烧手上没什么力气，拉了几次都没挪动醉汉分毫，最后只能用衣带一头绑在李兆廷腋下，一头系在自己腰上，用身体的力量硬是将他拖进厨房。
　　坐在床沿上喘着粗气恢复体力，她气恼不已，没想过自己竟然还能狼狈如斯。冯素贞自己生了会儿闷气，终究还是给在地上睡得正香的醉汉搬了床被子盖好。
　　起身关门离去之前，冯素贞脚步顿了顿，她凝神思考一下，最终还是下了决心，回身款款弯腰，伸手掏了一把炉灰，抹了那醉汉满脸。
　　拍拍手瞧着自己的杰作，冯素贞心满意足的回了屋。折腾一宿，她已是精疲力竭，沾了枕头就沉沉睡去。
　　一夜无话。
　　--------------------


第8章 
　　=================
　　病来如山倒，病去如抽丝。
　　张馨受刘长赢之托，日夜关照冯素贞起居，直到她两周之后身体大好。
　　经过这一病，冯素贞清减了许多，肩若削成，纤腰一握，反倒更增了几分洒脱飘逸的神韵。
　　关内四县的行程耽搁了半月，冯李二人最终还是备置了马匹准备出发。
　　两人行到城门处，看到布告栏下围了许多百姓。
　　“兆廷兄，烦劳你去看看，布告上说了些什么？”
　　李兆廷挤进人群，不一会儿就回来，“布告上说驸马冯绍民因病薨逝了。”
　　春日阳光灿烂，李兆廷笑得意味深长。
　　听到冯绍民薨逝的消息，冯素贞微微一怔，握着缰绳的手臂不自然的往回一收，把马儿拉着原地转了半圈。
　　“这样啊，倒是稳妥。”冯素贞若有所思的点了点头，神情淡淡的问道，“还有其他消息吗？”
　　李兆廷摇摇头，心里疑道，她想知道谁的消息？
　　“过了驸马的热孝，大概才会有其他的安排。”冯素贞坐在马上自问自答。
　　原来是想知道公主大婚的消息。
　　李兆廷翻身上马，凑近她身边，压低声音道，“为了朝廷尊严，天香公主牺牲不少，青葱年纪就守了寡……”
　　冯素贞听出他语含轻慢之意，想到天香公主要独自一人承受朝堂上下的毁谤非议，胸中块垒压得她喘不上气来，侧目恼道，“兆廷兄，这些话，岂是可以乱说的。”
　　李兆廷素来不怕她，只因冯素贞外刚内柔，向来宽容大度，何况他也想借机探一探她口风。
　　“皇上想笼络张丞相，天香公主恐怕寡居不久。到时张红挂彩，谁还会记得……。”
　　拧起纤长秀眉，冯素贞截住他的话，“兆廷兄，还是不要妄议朝廷为上。”
　　李兆廷巧舌善辩，回道，“张丞相对公主真心相待，天香亦对他倾心已久，我是赞颂他们郎才女貌，眷侣天生，可不是妄议。”
　　冯素贞当官时候与张绍民更为投契，行事作风也更相近，虽然出过张绍民杖责驸马一案，她也从没记恨过。
　　联系到近日冯素贞对他屡次三番冷漠拒绝，李兆廷不由得对这二人关系浮想联翩。
　　李榜眼一口伶牙俐齿，冯素贞辩他不过，不再理他，打马出了安定城。她面色如常，心里却已翻江倒海。
　　说者无心，听者有意，李兆廷几句话，令冯素贞明白，自己委实败坏了天香的清誉，深觉愧对天香——
　　那样一个纯洁无邪的人儿，就不应该有一丝一毫的污点。
　　可站在皇帝和朝廷的角度，让冯绍民病逝、天香守寡，的确是最能维护朝廷脸面的做法，而说出实情，则会让老百姓大大质疑朝廷选科的严肃性，天香也会沦为天下人的笑柄。
　　她思来想去，真不明白，自己当初怎么会同意唱那一出“女驸马”。
　　那时候该不是魔怔了？连可能给天香带来什么样的后果都没考虑清楚，只为了给自己脱罪，却也没能达到目的。
　　简直蠢出天际，蠢到无法想象。
　　往事不堪回首，冯素贞每回忆一次，就恨不能时光倒流，重新来过。重新来过的话，此时驸马冯绍民应该还在公主身边吧？在外面，做她的驸马爷，在家里，做她的太子妃。
　　冯素贞抿紧了苍白的嘴唇，事已至此，还在妄念什么呢？张绍民做事四平八稳，是个值得托付的人，天香嫁给他，也算得了善果。
　　她一路风驰电掣，马蹄飞扬，李兆廷抱着马脖子紧追慢赶。
　　“诶，冯兄，你等等我呀。”
　　李兆廷不甚明白，为什么驸马、一个虚幻身份的死去对他而言是个好消息？他只是隐约觉得，冯绍民这个身份倘若没有被盖棺定论，冯素贞总是可以摇身一变，回到驸马府继续做天香的丈夫。
　　而这个驸马冯绍民，更是一路见证了他在冯素贞“尸骨未寒”时如何接受了刘倩，又见证了他怀疑驸马身份后，对刘倩的冷漠薄幸。
　　那个风华绝代的驸马爷，像一根刺一样，扎在他心头，时不时浮现出来，令他坐立难安。
　　现在，这根刺，终于被拔除了。
　　他非常笃定，冯素贞心里那个人，颇有可能是张绍民，毕竟那是个才华横溢、文武双全的风流人物。他推测冯素贞并未袒露心意，而张绍民应该并不知情。
　　驸马冯绍民一死，天香和张绍民之间再无阻碍，必将成就一段当世佳话，而这话本里，没有第三者的戏份。
　　冯素贞对此避而不谈，只专注于关内四县的调研。按照她的方式，每一处停留几日，尤喜去市井和田间地头。她白天东奔西走，晚上就拿出随身携带的纸笔，将所见所闻详尽记录，再批注上当时的所思所想和施政见解。
　　两人就这样走走停停，将关内四县走过一遍也过了月余。在炎炎夏日里，终于带着厚厚一沓游记回到了安定。
　　冯李二人直接去见刘长赢，三人细细研读后，秉烛夜谈，又将思路梳理清晰，不足之处又互提建议，补充完整。
　　直到天色泛白，冯李二人才告辞离去。冯素贞在黎明的晨光中和李兆廷分道扬镳，她并没有回家，而是直奔布告栏。
　　并没有什么新的消息。
　　她站在布告栏下发呆，张绍民的性子可真是够慢的。
　　也不知是喜是悲，当忙碌一旦变成了习惯，清闲下来之后的日子便是极难熬，她心里沉甸甸的，总有一件心事未了，放不下，又挥之不去。
　　冯素贞回家后见天色大亮，也不休息，又坐在书桌前，将一晚上三人梳理的思路列出提纲，结合着所见实情，开始起草一份详尽的报告。
　　这份报告观点鲜明又有实地调研依据，冯素贞顶着两个黑眼圈，足足写了一周时间。
　　“冯姑娘，你这个报告极有价值，可惜，毫无用武之处。”刘长赢拿着沉甸甸的报告，看完之后对她非常钦佩，可仍是叹息直白道，“这种政策建议的文章，无法上达天听，也只是空谈耳。”
　　冯素贞诚恳认真道，“长赢兄说的是，但并非没有办法。张绍民张大人是个有所作为的好官，这种建议如果能送给他，让他酌情推动，不失为曲线救国的方法。”
　　这个路径她在做事之初就考虑到了，所以报告写的极为正式，措辞修饰也都是公文样式，方便张绍民直接取用。
　　原来冯素贞早就盘算好了，她与张绍民便可就此联络起来。李兆廷心中不悦，冷道，“素贞的心思，可真是缜密呀。”
　　“哪里，此行收获颇多，多亏了兆廷兄鼎力相助。”冯素贞拱手浅笑，真心实意感激他。
　　李兆廷暗自为自己的狭隘懊恼，红着脸摇手道，“哪里哪里，素贞谬赞了。”
　　“不过，这信我想麻烦长赢兄来写，信后附上这份报告即可。”
　　“哦？这是何道理？”刘长赢不明所以，按原本的交情，冯素贞和张绍民同朝为官，理念相同，应没什么不便之处。
　　“长赢兄只管以自己名义将信寄给张丞相便是。”在冯素贞心里，前驸马与天香牵涉过深，行踪还是隐去为好，可她不便明言。
　　刘长赢一向信任冯素贞，无有不允。
　　两天后，以刘长赢名义寄出的厚厚的信函就从安定发往京畿。
　　唯一没想到的是，刘长赢向来自诩正直君子，不屑沽名钓誉，他在信中写明，报告是冯素贞所作，自己仅代为传递而已。
　　--------------------


第9章 
　　=================
　　盛夏时节，一切似乎尘埃落定，万物生机勃勃，王朝和人生都已经重新开始。
　　虽然皇帝仍有任性妄为的时候，但多得张绍民尽力规劝，年轻皇帝性子并不刚愎自用，多数还是随了张绍民的意见，整个帝国实行轻徭薄赋、与民休息的政策，与邻国之间广开口岸、互市贸易，为了吸纳人才、选贤任能又临时增开恩科，几月过去也算慢慢走上了正轨。
　　青年丞相大权在握，却仍然茕茕孑立，俨然成了派系拉拢争抢的对象。
　　天香公主因与皇帝一母同胞又感情亲厚，寡居后更招来不少王公贵族说和婚事。
　　但这二人的态度却都是暧昧不明，只推说先皇驾崩未久，现下谈婚论嫁不合时宜。
　　年轻的皇帝却另有打算。
　　一日，天清气正，皇帝晚间摆了宫宴，请长公主和张丞相一叙。
　　天香一身纯色素白长裙，头发简单插一支白玉钗挽起，一些没拘束的发丝闲闲的披在肩上，慵懒之余，举手投足间的女儿情态将皇帝都唬了一愣——
　　月余未见，怎么平添许多风韵，之前那个毛毛躁躁的疯丫头呢？
　　陆续端上来的菜品并不繁复，也没什么隆重的仪礼，氛围更像是家宴。
　　皇帝坐主位，天香与张绍民相对而坐，三人寒暄几句，进入正题。
　　皇帝单刀直入：“皇妹，寡人听闻你和丞相二人情非寻常，之前先皇指了冯绍民为你的驸马，你还好一阵伤心难过。现在，经历这许多之后，你二人兜兜转转是不是也该……”
　　天香抬眼看了看张绍民，张绍民低头敛眉，盯着手里的酒盅出神。
　　“皇兄，说到先皇，有件事情我正要和你商量。”
　　“什么事？”
　　“先皇在时，我没有好好尽孝，没有为他老人家分忧解难，反而时时闯祸让他忧心。待他驾鹤西去后，难免追悔莫及。”说到伤心处，一抹淡淡哀伤浮现在天香眉宇间，“现在朝中无事，我想为先皇守陵三年，也为自己求个心安。”
　　“什么？！”
　　张绍民手里的酒杯咣当一声掉到了桌上，天香，你何至于此。
　　“这怎么行，朕的江山还需要你帮忙看顾呢，皇妹可不能只想着自己松快。”皇帝斜一眼张绍民，暗怪他不够沉稳，“很多事情，张丞相没有你的支持也推行不下去的。”
　　这倒是实情，丞相虽已为官多年，但资历却是内阁中最浅的，虽领丞相职，但诸多改革措施被其他官员严重掣肘。
　　皇帝自己是个不管具体事儿的，执行层面就免不了通过天香以各种手段敲打那些个官员，毕竟天香出面就代表了皇家，又避免了皇帝和文官撕破脸面。
　　“皇帝老兄，虽然现在难是难了点儿，但是恩科一开，拔擢上来的都是天子门生，有丞相在，你自己再上点心，形势会发生好转的。”天香拍拍皇帝的肩膀，“再说啦，皇陵距这里不过百十里，有什么紧急事务我会回来帮你的。”
　　“可…你的婚事……？”
　　“别可是啦，什么昏不昏的，就这么定啦，来，喝酒！”
　　皇帝被灌了几杯就已经醉得迷迷糊糊，天香差人把他扶回寝宫安歇下。
　　张绍民低头喝着闷酒，没有起身离去的意思，天香也就陪着只顾吃菜。
　　“殿下，热孝已过，你这身孝服穿的有些久了。”
　　张绍民每次见天香一身素白，便自然而然想起驸马爷在时，她与公主二人夫唱妇随的场景。
　　朝廷上下，理当遗忘那个人。
　　——为了皇家的脸面、公主的清誉，孝服是该被早早的褪下，扔到什么不知所谓的角落中去，而不是穿在身上，时刻提醒着这段荒唐历史的真实存在。
　　天香夹着菜的筷子停在嘴边，这一刻，仿佛时光静止，她的面容和行动一起凝固了。
　　所谓一日夫妻百日恩，与驸马做了许久的夫妻，她的心又不是随海潮轻易抚平的滩涂，驸马留下的刻痕，如大理石碑刻，怎么可能随随便便抹去？
　　“令女子为亡夫守孝三年的是你们，说孝服穿久了的，也是你们。”天香冷着脸笑道，“朝为云，暮为雨，这朝廷的文官啊……”
　　话到嘴边，天香顿了一顿，还是为张绍民留下些脸面，“呵呵，不提也罢。”
　　“……”
　　壶里的酒已见底，再倒不出一滴。
　　张绍民知天香心如磐石，再难转圜，失望之际将酒壶往桌上重重一顿，长叹一声道：
　　“殿下，皇陵虽距此不远，环境也很优美，但我朝尚未有过皇亲国戚长期守陵的先例，周边很是荒凉，也无甚热闹好玩的处所，怕殿下不几日就会感到无聊。到时候，圣旨已下，昭告天下，可不便哭闹着回来。”
　　天香心中不悦，端起公主的架子，冷冷回道：“丞相多虑了，本宫是去尽孝心的，原本也没打算去繁华乡里寻开心。怎么，本宫在丞相眼中，就是如此不识大体之人吗？”
　　这一问，把张绍民惊出一身冷汗，酒醒了七八分，赶忙起身行礼。
　　“微臣不敢，臣醉言醉语冒犯了殿下，还望殿下赎罪。”
　　张绍民偶尔会忘记君臣之别，他以义兄的身份与公主交往，可以不拘小节，但这也是天香赋予他的权力，而她当然可以轻而易举的收回。
　　“免了。既然丞相醉了，就早些回去歇下吧。本宫也累了。”
　　张绍民醉眼迷离目送天香离去，神志却无比的清醒——天香，若非我咄咄相逼，你是不是不会做这样的决定？
　　可是，他又如何明白，少他一个张绍民，自然又会有其他什么李绍民、刘绍民，而他恰是天香公主最不怕得罪的那个人。
　　今日顺势而为，正是天香刻意为之。
　　冯素贞自离京以来，没怎么安稳休息过，经一场寒症，又昏天黑地的工作近两个月，身体已经有些吃不消。
　　原本报告告一段落，冯素贞是想通过补眠来修复身体，去除疲劳，但不知道什么原因，她这心里总是无法踏实下来，就像小火文烤似的日日煎熬着。
　　失眠的日子久了，冯素贞开始有心律不齐的症状，她自己懂医术，知道当务之急还是要尽快好好休息。
　　由于精神上的原因导致失眠，哪里是药石可以医治的？
　　沽来几罐青稞酒，冯素贞独酌于庭间花下。
　　想起天香拿个猪头下酒，她忍不住笑出声来——就算是男子汉大丈夫，也没见哪个抱着个猪头下酒呀。
　　转念又想起天香给她带来的快乐，以及对她的宽容和爱护，冯素贞委屈的落下泪来，要是天香在身边，她也不会这么辛苦了。
　　因为再苦再累，她都甘之如饴。
　　喝酒喝的沉了，冯素贞来了兴致，搬出自牢狱之灾后许久没再弹过的古琴，轻拨慢捻，一曲凤求凰诉尽愁肠。
　　李兆廷立于东墙之外驻足倾听，他自然知道这首曲子的意思，是表达对倾心佳人思之如狂，欲比翼双飞的求偶辞。
　　他脸色苍白，缓缓转身，在曲声中一步一挨的默默离去。
　　她，不再弹他的曲子了。
　　人还是那个人，心却不是那颗心了。
　　--------------------


第10章 
　　==================
　　冯素贞一曲终了，方知晓古人所谓举杯消愁愁更愁的滋味。
　　可是，何以解忧？唯有杜康！
　　于是她又斟满一壶青稞酒，就着壶嘴，仰头一口气喝个精光。
　　这下总该像个男子汉大丈夫了吧！
　　可明明，真实的她，是个女人啊。
　　冯素贞胸中块垒不吐不快，可哪有什么知己在身旁，可教她一舒胸臆？
　　她半醉半醒间，脚步虚浮走到书桌前，提笔狂书，足足写了半个时辰方才搁笔。此时浓浓倦意袭来，冯素贞和衣往榻上一倒就陷入沉睡。
　　昏天黑地不知睡到几时，冯素贞听着院外似乎有人叫门，便揉着发红的眼睛、支着酸痛的双腿艰难起身。
　　冯素贞开门一看，不出意外，果然是李兆廷。
　　“我这小院，也就兆廷兄来的最勤。”已是习惯了他的到访，想他一如往常没什么要紧事，冯素贞便转身回屋，留他在门外自便。
　　开窗通风，换过沾满酒气的衣服，冯素贞此时解了发带正在梳洗，却不想来人直接闯进屋来。
　　她手上挽着发髻，皱了眉不悦道，“兆廷兄，以前在公主府，不知道你是怎么一路闯到我和天香卧房的，但好歹你还知道在门外等候，怎么现在，连最基本的礼节都不顾了。”
　　仪容尚未整理妥当，佳人鬓发松散，冯素贞难得一见的慵懒女儿态被李兆廷尽收眼底，他脸上一红，忍不住多看两眼。
　　“我是觉得，这个消息重大，你应该会想早点知道。”
　　冯素贞立刻竖起耳朵，急问道，“什么消息？”
　　莫不是，天香大婚了？
　　李兆廷盯着冯素贞，一字一句道，“天香要去皇陵，为先皇守陵三年。”
　　胸口蓦地一痛，冯素贞指尖捏着的木制发簪脱了手，落地时发出清脆的敲击声。
　　天香守皇陵，这到底是谁的主意？！
　　三年！可知意味着什么？
　　在荒凉偏僻的地方，把大好年华白白浪费，和独守青灯古佛有什么差别？
　　张绍民啊张绍民，天香的幸福不是都交给你了吗？现在一个竞争对手都没有，怎么这样都把握不住！
　　冯素贞神色变幻都看在李兆廷的眼中，按说她心仪的对象若是张绍民，少不得应该有欣喜之色，可他却并没有看出冯素贞有任何喜悦之情，反而那一双痛惜惋伤的眼睛暴露了她的真情实感。
　　察觉李兆廷对她瞧得仔细，冯素贞回神弯腰捡起发簪，再起身时，便已面色如常。
　　“这算好消息呀。”李兆廷想着宽慰她。
　　“何以见得？”
　　“天香那飞扬跋扈的性子，免不了鸡飞狗跳。三年时间，磨练一下公主心性，张丞相也积累了政治资本，到时候再强强联合，好过现在赶鸭子上架，让朝臣误以为皇家拿张丞相来堵悠悠众口。”
　　冯素贞重新挽起发髻仔细绾好，摇身一变俏书生。
　　“你的话，未必没有道理。可朝堂之上，风云波诡，三年时间，变数太大。公主与丞相二人未必……”不愿相信天香无法得到最终的幸福，冯素贞不再说下去，转而道，“只怕是另有隐情。兆廷兄，不如你写信给张绍民，一探究竟？”
　　冯素贞知道，以天香现在的地位，自己不同意去守陵，没有人可以逼迫她。除非，有什么人拿她在意的事情要挟于她，倘若真是如此，自己必不能袖手旁观。
　　李兆廷自然愿意由自己写给张绍民，好过冯素贞飞鸿传书。
　　“那我现在就写，借你纸笔一用。”
　　李兆廷踱步到书案前，看到桌上散乱的摆着几十页信纸，纸上龙飞凤舞的草书甚是跳脱。
　　“公主殿下玉展……”李兆廷拿起最上一页，艰难辨认。
　　“诶？！你怎么看我私信！”
　　冯素贞一个箭步抢过来，一把抓走李兆廷手中信纸，又迅速归拢了散落一桌的信笺，几页掉落地面的也赶快捡起，转身放在书架的抽屉里。
　　李兆廷被她反应吓了一跳，友人之间虽属私信，但也没必要如此紧张。
　　“我以为你又写了什么大作，还想拜读一下呢。这字是你写的？和我印象里的可相距甚远。”他印象里，冯素贞写着一手工整娟秀的小楷。刚刚那满纸缭乱，也不知道天香能否看得懂。
　　“你不知道的事情还多着呢。”
　　冯素贞放好信，一手拢起袖角开始研墨。
　　李兆廷听闻此话，很是受挫，他觉得，他离冯素贞本真的样子委实太遥远，隔开他和她的不仅仅是时间，还有时间对他们的塑造和刻画。
　　可看着她纤纤素手，轻拈砚石，娴静优雅，一副红袖添香、岁月静好的画卷在面前徐徐展开，他躁动不安的思绪被顷刻间抚平。
　　这种女子，智慧情怀，样貌才气，都是一等一的，让人如何不爱？即便她总是拒绝的态度，可让他就此放弃，又谈何容易？
　　李兆廷在冯素贞授意下很快拟好了给张绍民的信，经冯素贞过目后封了信封，亲自送去驿站。
　　冯素贞遣走李兆廷后，一个人坐在书案前陷入沉思，这些天一直在等的消息是到了，却不是预想中的那样。
　　要说有没有松一口气？冯素贞并不否认。但她内心是极端复杂的，她越琢磨，越放心不下。
　　天香守陵的安排，是不是朝中局势发生异变？还是天香与张绍民之间发生了什么问题？
　　许许多多的可能性，在冯素贞脑中演绎起来，她竟然纹丝不动呆坐了一个下午。
　　不知不觉中天色已经转暗，冯素贞终于回过神来，她心中焦灼，却也束手无策，况且就算张绍民回信中解释清楚缘由，也难有她出面的立场。
　　冯素贞叹一口气，点起油灯，将抽屉里的信件翻出来在灯下仔细读起来——她已经不记得笔下写了什么。
　　字迹潦草，她自己辨认起来颇为吃力。可越是读下去，她越是惊出一身的汗来。
　　信中细述了她离别京城后一路见到的趣闻，一展她少见的幽默风趣，穿插回忆了与天香的点点滴滴，又道尽无限歉疚与悔恨，再往后更是倾诉了一别千里的惆怅与思念，洋洋洒洒、文采飞扬。
　　冯素贞颤抖着双手放下信，早已是大汗淋漓，她心如擂鼓，大惊失色——
　　酒后真言，已然如此，还能骗自己到几时？
　　以前很多说不清道不明的念想，魂牵梦萦的身影，不敢探究的真相，都在这封信里找到了答案。
　　这种信，写出来给谁看呢？
　　她犹豫再三，拿起一页在油灯上点燃，明亮的焰火渐渐将字迹吞噬，一页接着一页，要把那不能为外人道的缠绕情丝统统燃尽。
　　信纸上“天香”二字慢慢变色消失在灰烬里，冯素贞已经泣不成声。
　　心里割舍不下，剪不断清理还乱，又该如何是好？
　　天人交战许久，终究还是舍不得。
　　少许几页残稿幸存了下来，没有尽数焚毁，只是被她仔细卷起收入竹筒内，藏在了书架深处。
　　又是一夜无眠，青稞酒，香飘满庭院。
　　第二天一早，冯素贞就收拾了包裹，一人一骑出关去了。
　　--------------------


第11章 
　　==================
　　天香守陵之前，皇帝派人将陵园修葺一新，依着天香没有大兴土木，只把必不可少的设施修缮完备。
　　守陵自然是由着天香的性子决定，可下人们未必愿意跟着她去三年之久。
　　天香让他们自愿选择，愿意留下的月例不变，愿意跟着的，天香用自己的俸禄再补贴一半，倒是没什么难处就安排好了人手。
　　桃儿杏儿已经到了嫁人的年纪，天香与她二人感情深厚，不得不替她们打算一番，心里打定主意给她们找个合适的婆家，免得跟着她虚耗年华。
　　天香将她的想法给桃儿杏儿讲了，二人俱是哭成一团。
　　桃儿这才透露已经和驸马府的一个小厮私定终身，希望公主成全。
　　原来，之前冯绍民在驸马府的时候，与公主府两边经常差人传话递物，公主驸马一些夫妻间的思念和关爱常常要借着下人的言语和行为传达，这些下人接触时间久了，反而日渐生情。
　　杏儿自己是死活不离开天香的，听了桃儿的自白，又哭又笑，死死掐了桃儿的脸，气她刻意隐瞒，俩人闹成一处。
　　天香听桃儿说起，是驸马和公主的情意感染了二人，她便愈加仔细追问了细节，听着桃儿将她与驸马二人含蓄温情的你侬我侬再一一详述，一时之间竟有些痴了。
　　驸马公主吵吵闹闹，一言不合大打出手，却忍不住互相试探、互相牵挂的过往，如同一幅热热闹闹的清明上河图，越展越长，仿佛望不到尽头。
　　天香低头微不可查的叹息，那脉脉情意看似是驸马对妻子的疼爱，实则是冯素贞对欺瞒她的歉疚补偿。
　　哪怕天香要她的命，冯素贞想必也不会皱一下眉。
　　早知如此，利用冯素贞内心的愧疚之情，便强留了她在公主身边做个随侍，硬生生拆散了她和李兆廷这对怨侣，又有什么难的呢。
　　可天香难过自己这一关。
　　毕竟，冯素贞爱着的人，是他，不是她。
　　天香对桃儿羡慕的紧，给她赏了好些银子，自己亲自主持着将桃儿风光嫁了。有公主撑腰，公婆与夫君都对桃儿言听计从，婚后自然过的十分顺心。
　　公主府杂七杂八的事情处理完，嬷嬷带着一些人先去皇陵准备妥当后，天香轻车简从，带着杏儿搬了过去。
　　本朝的皇陵是皇家供奉的帝王庙，并不是皇帝的真实埋葬地，历代先祖都有牌位承受香火，但又不允许庶民参拜供奉，因此甚为冷清僻静。
　　皇陵方圆五十里密林深深，道路均设有关卡，不允许无关人等靠近。建筑依山傍水，风景秀美，陵园环绕参天古树，郁郁葱葱。
　　这里是与世隔绝的，另一个世界。
　　刚来皇陵的新鲜感没几天褪去之后，天香就陷入了一种沉静无言的状态。
　　她每日例行的公事不外乎两样，去祖庙里礼拜，然后再去为驸马衣冠冢上香。
　　天香每次站在驸马墓前，都很想知道冯素贞现在身处何地，和李兆廷是否已经定居下来，在做什么营生？
　　以及，她是不是很幸福？
　　必然是幸福的吧？她会不会已经怀了李郎的孩子？
　　心里针刺般的苦痛不允许她深想下去，只好放任思绪徜徉在回忆里。
　　她时常会想到李兆廷懦弱无能，现在又不能入仕，这二人的生活会不会很窘迫？
　　冯素贞一个官宦人家的大小姐，无与伦比的天之骄子，风华绝代的簪花状元，跟着一个以算命为生的丈夫，在寒室里相夫教子，是何等凄苦？
　　他如何配得上她？
　　难道真如他所说，这世上的鲜花就该插在牛粪上吗？
　　想到冯素贞可能遭受的那怕一丝一毫的委屈，天香恨不能李兆廷不曾存在过这人世间。
　　可她与心上人李郎在一起，就算再苦，终归也是甘之如饴吧。
　　每每思及此，心如刀割，无心睡眠。
　　愤懑不甘的情绪生根发芽，慢慢滋生，当天香发现的时候，她惊讶于自己的心已经被这种思绪缠绕，细细密密，让她喘不过气来。
　　她又深深自责——冯素贞从李兆廷身上得了幸福，她不为此开心，不为她遥祝，反而滋生出这晦暗不明的心理，令她又羞愧又恐惧。
　　愤懑不甘和惊惧羞愤，天香看似平静面容下，内心却是波浪滔天，矛盾不已。
　　皇陵这个如此清净庄严的所在，竟半点抚不平她心中波澜。
　　天香每日饮食极少，郁郁寡欢，杏儿看在眼里急在心里。
　　她的天香公主已经不是那个天天香的快乐公主了。
　　皇陵里本来也没什么事情分神，更没什么人与她交流，天香整日陷入沉思，越来越寡言，也越来越倦怠。
　　一月不到，她竟是一病不起。
　　杏儿赶紧差人报了嬷嬷，嬷嬷差人报了皇帝，皇帝急急忙忙差人找了太医，又差人将事情知会了张绍民。
　　天香是皇帝和张绍民心尖上的人，知道她卧床不起，两人放下手头要紧事情，轻车简从飞奔到皇陵。
　　太医给天香看过脉后，开了药方，只道，“天香公主是思虑过重，抑郁成疾，心病还需心药医，臣开了汤药吊住，一时不会有什么大碍，但长此以往……”
　　太医没敢往下说，但皇帝和张绍民俱是心里一惊。
　　“这，这可如何是好！”皇帝乱了阵脚，来回踱步，“天香有什么心事竟至于此！我怎么不知道？丞相，你是她的义兄，你说！她有什么心事？”
　　“臣……不知……”张绍民眉头深锁，不得已欺君罔上一回。
　　他曾天真的以为，天香避开皇帝的乱点鸳鸯谱，安安心心在皇陵住下来，闲云野鹤一样生活三年，把那个人忘却后，一切可以再重新来过。
　　“丞相，天香是朕的亲妹妹，朕命令你，无论如何要查清楚，到底是什么事，竟让天香一病不起。我就说，她皇陵守的蹊跷。”
　　“是，公主是臣的义妹，臣也心焦。臣一定竭尽所能，问遍天下名医，治好公主殿下。”
　　“你没听到太医说是心病吗？”皇帝狠狠拍了一下案几，“你要给朕查清楚，是哪个人，是什么事让天香如此忧郁！”
　　张绍民诺诺称是，他怎么不知道让天香心碎的是哪个人，是什么事呢？
　　天香啊，天香……我拿你怎么办才好？是不是逼着我把冯素贞找来，你才能重新一展欢颜？
　　张绍民留下皇帝独自发愁，一人探访天香卧房，原本这是极不合规矩的，但好在他有义兄身份。
　　天香躺在一幕纱帘后，隐约可见单薄的身影斜倚在云枕上。
　　“长公主殿下，臣张绍民觐见。”
　　“张大哥，你坐吧，此处不必拘谨。”
　　天香之前对张绍民假以颜色，是她认为张绍民在暗地运作皇帝赐婚的事情，现在她如愿获得三年清静，对他自然没了敌意。
　　“是。”张绍民坐下来，四周看看，公主随从侍立左右。“天香，有些话我想私下和你讲，可否……”
　　“杏儿，你们都下去吧。”等杏儿她们退出去，天香懒懒问道，“什么事，张大哥直说就好。”
　　张绍民知道天香素来率直，所以并不拐弯抹角，遂沉声道。
　　“前些日子我收到刘长赢的信，冯素贞正在安定卫。”
　　--------------------


第12章 
　　==================
　　只一提到冯素贞这三个字，天香的身影立时坐了起来，张绍民能感受到她屏气凝息等待下文的期待。
　　他轻咳一声，继续道，“她调查了当地情况，还写了一份报告给我，厚厚一摞，看得我头都大了。”
　　等他话音落下，天香坐定的身姿停驻了一会儿，才又缓缓靠了回去。
　　“她也是有心了，没白白浪费那一身学识。”
　　半天，纱幔之后吐出一句轻语。
　　刘长赢信里并没有提到冯素贞私人生活，但提到李兆廷一直陪同左右，想必两人双宿双飞，琴瑟和谐。
　　张绍民拿捏不准，天香对于已经嫁作人妇的冯素贞到底是何态度。
　　万一，相见不如怀念呢？
　　可这怀念相思之苦，正在吞噬着天香的生命力，张绍民也不可能眼睁睁看着她香消玉殒。
　　“李兆廷还写信问到你的处境，想知道你守陵的缘由。”张绍民见天香没了声响，继续说道，“也不知道他什么时候这么关心你了。”
　　张绍民话里有话。
　　李兆廷背后到底是谁在关心天香？照着李兆廷和天香以前经常斗嘴的交情，他犯不着多此一举，毕竟天香守不守陵，嫁不嫁人，都和他没什么关系。
　　“没想到乌鸦嘴竟然还惦记着我。哼，比那个呆子有人情味儿多了。”
　　天香完全没领会张绍民的暗示，语气里反而带有一丝落寞。
　　张绍民不忍天香再添新愁，抚慰道，“想必冯素贞也是心系公主的。”
　　“说的好听，也没见着有什么行动。”说完，纱幔后面的身影一掀被子缩了进去。
　　张绍民完全能想象出她那副赌气的神态。
　　“天香，你若是想见她，我这就写信招她回来。”要说宠溺，张绍民是绝不输冯绍民的。
　　张绍民等了半天，寝宫内静悄悄，只有雀儿在窗外鸣叫。
　　“她……已有自己的生活，如今千里迢迢，不要打扰她了。”不知多久，天香的声音才从锦被里传来，想必内心挣扎许久。
　　天香不知道要怎么拒绝这个提议才能让自己心里好过一些。
　　冯素贞，如今的李夫人，她有什么资格让人家跋山涉水来见她呢？见了面，又能说些什么呢？
　　不论她过的是否幸福，对于天香而言，都是徒增悲伤罢了。
　　“张大哥，什么都逃不过你世事洞明的眼睛。谢谢你，对不起……”
　　天香和张绍民终于在这件事情上达成了默契。
　　他知晓她对冯素贞的感情，她知道他知晓，而他还理解帮助她，即使这不符合他自己的利益。所以感激。
　　而她不会与他在一起，所以抱歉。
　　张绍民听天香说完这句话，牵出一抹苦涩的微笑，天香话里的含义他都懂得，他早已经摆正了自己的位置。
　　他又如何不懂天香现在的苦呢？
　　求不得，爱别离。
　　感同身受。
　　但与天香比较起来，他又是幸运的，至少他可以守护在心上人身边，而他的心上人至今还没有归宿，也许，也许……
　　而天香呢？那份思念她要怎么传递出去？
　　她的心上人历经生死磨难，与李郎终成眷属了，怎么能够亲手去拆散。
　　即使拆散了冯李二人，天香就能得到冯素贞的爱吗？恐怕很难。从她将天香拱手让与一剑飘红，便可将她对天香的态度窥视一二。
　　除此以外，即使她们真的在一起，又要如何容于世间？
　　一个天潢贵胄，一个风流才女，又要激起多少口舌之争，万一被别有用心的人利用，又该如何收场？
　　无解。
　　张绍民不愿再去预设未来，他只能走一步看一步，现在最最要紧的，就是保住天香的生命。
　　如果她的快乐和健康要牺牲其他什么人，他不会有任何犹豫，甚至包括他自己。
　　所以，天香，你做不到的事情就由我来替你做吧。
　　张绍民心里拿定主意，不成功便成仁，哪怕害得冯素贞、李兆廷不得安宁，他也在所不惜。
　　如果因为天香的原因，最后冯素贞无缘李兆廷，那就算他张绍民拆了一桩婚吧，该有什么报应他来承受就好。
　　只要，天香你平平安安。
　　张绍民对天香而言，也确实称得上一个“义”字了。
　　辞别天香，皇帝拉着他把天香身边的人都讯问了一遍，除了知道天香是自先皇仙逝之后开始郁郁寡欢，并没有什么其他有价值的信息。
　　“难道，天香是因先皇薨逝的关系，悲伤过度？”
　　张绍民暗叹皇帝天真，但也只能回道，“皇上英明，天香公主自幼与先皇最是亲近，她心里对没能好好尽孝深怀愧疚。”
　　“唔，那这可不好办啦，人死不能复生。”皇帝束手无措，坐在那唉声叹气。
　　“臣觉得，先皇的原因大概是一个方面，另一方面，天香自己在皇陵，无人与她分忧解难，对她的健康也极为不利。”
　　“丞相说的是。在这僻静地方，自然想东想西。那丞相你留在皇陵陪她一段时间呢？”
　　闻言，张绍民哑然失笑，他内心倒是极愿意的，奈何天香需要的不是他。
　　“皇上，臣和天香公主毕竟男女授受不亲，这样不免污了公主的清誉，还需要一个更合适的人才是。”
　　皇帝托着腮，用力思索，发现天香也没什么其他关系密切之人，长叹道，“毕竟生在皇家，都是孤家寡人。难啊……”
　　“陛下忘了一个人。”
　　“谁？”
　　“一个曾经的罪人，冯素贞。”
　　“谁？”皇帝愣了一下，毕竟这个名字许久未听过，过了一会儿才恍然大悟，“哦，是她？”
　　他知道，那是梅竹的小姐。
　　“之前，冯素贞当驸马时，与天香朝夕相对，情同手足。臣觉得她是不二人选。”
　　“对啊！怪不得，怪不得！冯素贞要砍头的时候，天香那么着急，她们关系自然是极亲近的。”
　　皇帝觉得张绍民所言极是，龙颜大悦，马上要朱笔一批，把冯素贞招回来，却又被张绍民拦住。
　　“陛下，还是让微臣先写一封私信给她，且看她自己愿不愿回来，毕竟她现在有家有室，心有挂碍。陛下圣旨一下，她不愿来也得来，做的勉强了，难免心生嫌隙。”
　　“好好好，丞相速速办理。”皇帝觉得张绍民果然是个周密的，“天香如果康复，朕大大的赏你。”
　　张绍民比皇帝还急，“臣今天就把信发出去。”
　　“不过，若冯素贞自己不愿来，朕未必会由着她了。”皇帝毕竟是九五至尊，这是他与生俱来的权力。
　　“陛下不必忧心，天香公主对冯素贞有情有义，又是她的救命恩人，以臣对她的了解，她不会不来。”
　　张绍民是站在对冯素贞人性的把握上进行的推论，他一点也不知道，如果冯素贞知道天香对她存了那样的心思，还会不会陪伴在她身边。
　　“如此最好。”
　　皇帝向来信任丞相，便将此事全权托他办理。
　　张绍民也没耽搁，当即在皇陵就写好信，发八百里加急送出去了。
　　天香，再等等，再等等，相信很快，她会来见你。
　　--------------------


第13章 
　　==================
　　大漠苍茫，人迹罕至。
　　冯素贞天蒙蒙亮就启程出关，透气轻盈的罩衫明显过于单薄，她便又抖出一件白色鹤氅披上。
　　马儿在碎石沙路上扬起一阵烟尘，她一人单骑，风帽遮面，宽袍博带，衣袂飘飘，真有些神仙中人意思。
　　由于安定城所据天险将湿润空气阻隔于关内，关外常年少雨干旱，是个人烟稀少的所在。行不过十里，果然关外景色骤变，零星树木呈现出干枯焦黄的颜色，灌木丛更是蜷缩着萎靡不振。
　　好在先人探索的足迹已经涉足到遥远的沙漠内陆，勇敢的探险者更是将散落在荒漠里的绿洲串联到一起，形成了一条危险但利润丰厚的贸易通路。
　　冯素贞仅带一副疏漏甚多的地图，走向最近的绿洲方向，路上偶尔见到一些面容迥异的西域商队，在互相客气的行礼之后各奔前程。
　　关外是原本就计划来考察的，目的是为了勘察地形、水源，寻找适合驻军和屯田的地区。
　　可现在，她心中茫然，不知何去何从，只顺着不时响起驼铃的商路，向大漠深处而去。
　　寥廓的戈壁荒漠一望无际，冯素贞马不停蹄，因为根本没有停靠歇脚的去处。
　　正午时分，炎炎烈日，马儿精疲力尽，没精打采打着响鼻缓缓前行。
　　冯素贞知道关外环境恶劣，但此时境况严峻已远超她的想象。
　　冲动之下孤身涉险，仿佛并不是冯素贞的行事风格，但仔细考察她已渡过的前半生，她对置自己于危险之中有着近乎麻木的态度。
　　前方耸立一块风化成倒三角的岩石，遮出一块巴掌大的阴影。她牵着马儿一起缩进这片阴凉，看着马儿摇头晃脑，嘴角泛出白沫，心里不忍，把水袋拿出一个给它喝掉。
　　冯素贞翻出地图仔细查看，要尽快找到补给地方，否则不久以后必然尸骨无存。
　　按照商路最近线路，一路向西，直穿宽达三百多里的戈壁滩，其间环境险恶，气候无常，一些实力雄厚的商队或者多个小型商队结伴才能在没有中途补给的情况下顺利通过。
　　而她这样的孤身旅人，没有驼队照应，几乎是死路一条。
　　怎么办，难道要现在打道回府？
　　原路返回一定安全稳妥，但冯素贞倔脾气上来绝不认输妥协。她席地而坐，比量着地图，心里默算最近一片绿洲的距离，图上这个水源只有指甲盖大小的绿洲偏离商路主干道，但离她只有一百多里直线距离。
　　冯素贞打定主意就安下心来吃了些干粮，依着那块石头乘凉一直等到日头西沉。可怜马儿已经一天没吃东西，还得跟着她昼伏夜出。
　　偏离主干道后，坚实的戈壁滩渐渐变成了连绵起伏的沙丘，一人牵着一马，一脚深一脚浅的行走在漫漫沙海中。
　　夏季的沙漠少见尘暴，一到晚上，深蓝色的夜空闪耀着无数星辰，好似一幕缀满了宝石的银色绸缎，横亘穹顶。
　　果真是，星汉灿烂，壮阔瑰丽。
　　身处一望无际的沙漠和广袤深邃的天河之中，只一只马儿为伴，冯素贞深深体会到人类如孑孓般渺小。
　　面对着无极宇宙难以探知的奥秘，清冷孤寂、苍茫悲凉的情绪，自心底蔓延开，几乎要将她的自我意识吞噬殆尽。
　　冯素贞挣扎着前行，心里不断默默告诫自己，短暂如夏花的生命是有意义的，那镌刻在石碑上的铭文，并不是人类虚妄的自语。生命的意义，还在于它对于别人的意义，正如天香之于冯素贞……
　　天香、公主……回忆起那个梨涡深深的笑脸，仿佛找到依恋的归处，冯素贞的心慢慢安稳下来。
　　忘不了天香，放不掉自己，她已然不记得该如何开怀欢畅。
　　从前想起天香，不禁莞尔一笑。现在忆起天香，眉间心头都是愁。
　　繁星如许，前尘如梦，断肠人断肠天涯。
　　冯素贞风餐露宿，昼伏夜出，每天最多夜行二十里。
　　第四天，壶里没有一滴水；第五天，口唇干裂出血；第六天，唾液不再分泌；第七天，她考虑杀掉马儿饮血。
　　在第八个夜晚，马儿最先嗅到水源的味道，它猛地挣脱缰绳，扬蹄一路狂奔，到那淡水泡边一顿暴饮。
　　冯素贞跟着马儿深浅不一的蹄印一步一挨的走过去，终于找到了被几十颗茂盛的胡杨环绕的生命之洲。
　　她几步踏进水中，捧起一掬缓缓饮下，这湖水清凉可口，沁人心腑。扑些水在脸颊上，冯素贞喉间发出一声舒适的叹息，干枯的躯体开始缓缓舒展复苏。
　　夜半时分，四下无人，冯素贞仆仆风尘，难以忍受，便宽衣解带，自岸边草丛里悄无声息的滑入湖心，漾起湖心浅浅涟漪，映着银河也翩翩舞动起来。
　　冯素贞随意披散头发，时而浮潜，时而仰躺，难得肆意坦陈，星光落在她肩上背上，将她幻化成一条娇健的银龙。
　　完全卸下伪装，回到最自然的状态。
　　一个念头忽然冒出，去个人迹罕至处，就此做个荒野人，日日啖肉饮酒，醉生梦死，岂不快哉。
　　正自出神畅想，不料想岸上一声娇叱，“还道谁这么不识好歹，原来却是个美娇娥。”
　　冯素贞一个激灵沉身把自己没入水中，屏气凝神只露出两只眼睛扫视岸边。
　　循着声音来处，一个高挑身影出现在岸边草丛里，暗夜里看不清长相，却看得出身姿婀娜。
　　那人提个木桶，随手放在岸边潮湿沙地上，叱到，“还不出来？如你这般用水，这儿的人可不好活了。”
　　听她如此说，冯素贞心下过意不去，只是换洗衣服恰巧就在那人旁边草丛不远处，难免不便。
　　“你从哪冒出来的？刚才，我怎么没看到你。”
　　“废话，你和那秃马疾风暴雨似的冲过来，谁还来得及回避。哼，等你等的腿都蹲麻了。赶紧出来，都是女人，有什么好羞的。”
　　“那，这周围，不会有其他人了吧……”
　　“这谁能保准？万一又一个路过的客商冲过来喝水呢？”那人鼻子里嗤了一声，觉得这个问题简直浪费唇舌。
　　冯素贞无奈，咬咬牙豁出去，一边绾起青丝，一边从湖心深处走了出来。
　　清水出芙蓉也不过如此。
　　青丝慢慢被她收进掌中，湖水顺着修长紧致的肌体滑落，天星掩映下，神情清淡的人儿，如仙子天河出浴，圣洁无瑕。
　　冯素贞从容换上衣服，整理好散落的碎发，插上发簪，摇身变了个举世无双的俏公子。
　　那女子心底啧啧称奇，笑叹，“公子好生俊俏，不知可有如花美眷？”
　　冷不丁被她一问，冯素贞愣住，仔细想了一下，答道，“也算有过。”
　　那女子没想到她还认真接了茬儿，心下笑她呆子，奇道，“什么叫‘也算’？”
　　冯素贞仰头思索半天，最终只轻轻道，“说来话长，总之，是我不对。”
　　孤身一人来到这里的，哪个没点心事或者执念？
　　女子也不接话，舀起一桶湖水往远处沙丘走去，走了百米远，站在沙丘半腰上，回身喊道，“今夜还打算在外面露宿？”
　　冯素贞心下纳闷，环视左右，除了沙丘，哪有什么别的地方。
　　看她木然发呆，女子叉腰扬声道，“怎么，还等请你大驾呢？”
　　冯素贞赶紧牵着马跟上去，“姑娘怎么称呼？”
　　爬上沙丘，看她提着水桶不方便，冯素贞上来搭把手与她并肩而行。
　　“七娘。”女子冲她一笑，算是表达谢意。
　　冯素贞这时借着星光端详起女子的样貌来。柳眉杏眼，高鼻丰唇，窈窕婀娜，比起中原的秀美，这是一种少见的浓墨重彩的艳丽。
　　“有礼了，七姑娘。”冯素贞冲她抱拳施礼。
　　“诶呦，哪里来的腐儒？”七娘哈哈大笑，戏谑之意不加掩饰。
　　“我姓冯。”冯素贞也不理她，自报家门，“第一次出关，没什么经验，还请七姑娘多关照。”
　　七娘止住笑，斜起眼睛看她，“我说，冯公子，你走过江湖没？太嫩了，这样自曝短处，是找死知道吗？”
　　“是是是，七姑娘教训的是。”冯素贞不反驳，态度极好。“所以，烦请七姑娘多提点些才是。”
　　有人的地方才有江湖。
　　冯素贞心中暗笑，这种地方，能有江湖？
　　--------------------


第14章 
　　==================
　　冯素贞立于沙丘之上回望来路，小小的湖面反射着粼粼星辉，在暗夜之中发出清冷的微光，像遗落深海的一颗莹白珍珠，更如天穹落于人世的一隅镜像幻梦。
　　仅一个时辰前，她还以为自己走错了方向，将要迷失在茫茫大漠之中，不久之后便会曝尸荒野，自此杳无音讯。
　　那时，她真切的为自己的莽撞之举感到懊悔，天香要是知道了，是该指着她的眉心骂她荒唐，还是会翘着腿嗤她可笑。
　　塞外之地，严酷的生存条件，对她尚且如此凶险，这突然而至的女子又是如何生存的？
　　要说江湖经验，冯素贞也是有的。
　　她近距离观察学习过天香，以状元郎的才智，被天香戏耍几次，总是长了记性，存下了心眼。
　　七娘见她性情柔和，面对那张八风不动的脸，也没了脾气。
　　“哼，虽然看过你洗澡，可不代表我有义务帮你。”
　　七娘嫌弃的撇撇嘴。
　　冯素贞笑笑也不答话，她这一套以不变应万变的方法，早就在天香身上屡试不爽了。
　　两人说话间，翻过两座巨大的沙丘，沙丘背阴处巨大的阴影下，竟藏有一间酒肆。
　　冯素贞震惊不已，那酒肆边上竟然还栽有胡杨树和茂密的灌木。
　　原来此处地脉中的水源丰沛，只是那里形成一汪清澈的湖水，而这里只是沙地湿润，渐渐生长出了适宜丰茂的草木。
　　七娘确认冯素贞没来过关外，不知她听没听过一些传闻。至少，当前看，只像是个没有城府和经验的旅人。
　　“大漠深处，怎么会有一家酒肆呢？”
　　“你这人，好没见识！关外沙漠就那几处水源，过往客商需要，自然有人提供方便。”
　　七娘不再理她，熟门熟路的推门进店忙碌起来。
　　冯素贞自己拴上马，抱了草料喂了马儿，也跟着进店。
　　一进门，冯素贞就感觉周围弥漫着一股浓重的膻腥味道，空气好似凝固了一般，粘腻的让人有些反胃。
　　店里一个精瘦的伙计看她和七娘一起回来，抬起眼皮看看七娘，七娘也抬眼看看他。
　　没说话。
　　伙计一边擦着桌子，一边招呼。
　　“客官，星夜赶路辛苦啦，小店刚刚起灶，还没啥子热食，不过昨儿个干烤羊肉还有些，要是想暖暖身子，自家的海碗羊奶酒可以来点儿，大火现在给您热上，大口喝上，一会儿就暖和。”
　　沙漠昼夜温差大，这时候正是凌晨时分，太阳初升之前，更是寒凉。
　　除干粮外，冯素贞这几天也没吃过什么别的东西，点头让他把这两样都拿些来。
　　“伙计，你们这屋子该开窗通通风才是，羊肉膻腥实在让人不适。”
　　冯素贞找桌子坐下。
　　伙计干笑着，回道，“您说的是，昨儿个刚宰了头羊，厨房离得近，那味道一时没有散去，您一会儿去房间休息就闻不到了。”
　　七娘倒好水放下空桶，面无表情，一言不发，提着裙子上了二楼。
　　不一时，伙计就摆上了一大碗切片羊肉，打来半桶酒，放在冯素贞脚边。
　　冯素贞看那羊肉片有两指厚，巴掌大，桶里放个木瓢，面前搁一个比她脸还大的碗盛酒。她挑起眉来，这倒真是豪放做派。
　　她看着确实没法下筷，索性用手抓起一块肉，用手指撕了细细吃起来。
　　只见这清秀公子皙白指尖拈着瘦小肉丝，放进嘴里细细咀嚼品味，比常人吃饭慢了许多。
　　说她小声小气、小口吃饭真是一点不假。
　　冯素贞舀起一瓢羊奶酒，浑浊的很，凑近闻了闻，一股子奶香倒是诱人。
　　“伙计，你这酒浑的很。是在这大漠酿的吗？”
　　“客官说笑了，这酒原浆可是西域客商带来的，到小店肯定得调一下，虽说不是原浆，滋味也差不太多。要说，前个儿还没有呢，最近西域来的客商多了，才存了下来。”
　　“这样啊，那也是稀罕物了。我酒量太浅，要是不小心喝醉了，可要麻烦伙计把我安顿好了。”说完，就着木瓢喝一口，反手把瓢又放进木桶，又拿手撕了肉吃。
　　就这样一口酒一口肉，冯素贞没几下就酒足饭饱，上下眼皮打架，慢慢爬到桌上睡了。
　　伙计看她趴着不动，过来用力推搡她几下，“客官，客官，你喝醉了吗？”
　　见冯素贞还是不动，他扯着嗓子喊道，“掌柜的，客人喝醉了，咱给他抬厨房里去！”
　　旁边的木门吱呀一声拉开，一个粗壮高大的中年方脸汉子从屋里走出来，虎背蜂腰，脖子上围着块毛巾，早已经被血污和油脂染的黑亮。
　　他走到冯素贞身边，两手各抓她两边肩头，把她一把拎起来，往肩上一扔。
　　“这个没多少斤两，只能充做鸡肉。”汉子边说便扛着她往厨房走去。
　　“嘿嘿，我看她那马不错，回头卖个好价钱。我去翻翻她包里还有啥，瞅着沉甸甸的。”
　　伙计麻利的把桌上的食物收拾好，拆开冯素贞包裹翻找起来。
　　汉子把冯素贞随意往地上一扔，拿出根浸了血的麻绳，俯身过去，就要给她捆个结实。
　　冯素贞哪是什么吃素的，看见这酒肆的时候就觉得不对劲，正经买卖人家会把酒家开在这个地方？人流稀少必然没有正常利润，图财害命才是他唯一生存之道。
　　她进店后更是时刻小心，肉也就少少的吃了几柳，那酒涮了一下嘴，没咽下去就吐回木瓢里。
　　装晕是必然的，扮猪吃老虎本来也是冯素贞多年的伪装手段，只是一睁眼看到的情形，还是让她悚然到汗毛倒立。
　　地上横七竖八摆着几支人腿手臂，墙上挂着几根肠子肚子，案板上一坨劈开两半的胸腔，看不出是男是女。
　　蚊蝇乱飞，恶臭难当。
　　冯素贞看到这些，也不知道自己刚才是不是吃了几口人肉，一阵反胃就要呕出隔夜饭来，但她还是硬生生把胃部的生理痉挛忍了下去。
　　看那汉子就要捆她，一个鲤鱼打挺同时扫堂腿踢出，在汉子倒地的过程中又伸手去砍他后脖颈。她也怕这黑店里都是练家子，一出手就都是让人瞬间失去意识招式。
　　那大汉反应速度也是极快，虽然被冯素贞一招放倒，但弱点却未暴露，一个原地翻滚就躲开了冯素贞手刀，反而顺手从背后抽出一把剁肉的大厨刀。
　　两个人没一句多余的话，直接拉开架势打了起来，招招致命。
　　冯素贞没有兵器又不熟悉环境，落了下风，只能左右闪避。
　　灶上大锅里的水正好烧开，冯素贞顾不上烫手，搂起锅边，将一锅开水冲大汉泼了过去。大汉正要一刀劈下，没来得及闪躲，被当头浇下，直烫的哇哇乱叫。
　　冯素贞不知他武艺深浅，不敢贸然抢夺兵器，趁他不备一个箭步抢出厨房。
　　店里伙计听到打斗声，从柜台下抽出一把砍刀冲过来，冯素贞看他脚步虚浮，知道他是个花架子，上去直接一脚将他踢飞，顺便把长刀夺了。
　　正打斗间，二楼一声断喝，“冯公子，好心请你来做客，怎么竟伤我家人、踢我馆子！”
　　冯素贞冷笑一声，“刚才差一点就成了刀下冤魂，七娘，你的好意我可消受不起。人是我伤的，且看我怎么踢你馆子！”
　　七娘气得七窍生烟，她柳眉倒竖，自二楼一跃而下，手中长剑送出，直刺冯素贞面门，“臭—婆—娘，纳命来！”。
　　那大汉浑身湿透，头顶冒着热气冲出来，脸上手上已经烫的起泡，跟着七娘一刀砍过来。
　　冯素贞接了两人几个回合招数，大致摸清了这些人的路数。
　　不过是外家功夫，又有些力气，开始他们仗着手里有兵器占了优势，而现在她一对二也游刃有余。
　　——毕竟她可是和一剑飘红不相上下。
　　又斗了几十个回合，店里桌子凳子和瓶瓶罐罐都散了架，冯素贞更是刻意将楼梯和屋顶椽子砍断，那屋梁不堪重负，竟然“轰”的塌了。
　　灰头土脸窜出门外，三人在院子里又打了起来。
　　七娘边接她长刀边喊道，“兄弟们马上就到，到时候双拳难敌四手，今天你别想走出这片沙漠！”
　　大汉手中厨刀舞得虎虎生风，“咄！今儿闹这一出，岂能让他跑了！”
　　冯素贞将信将疑，不知道这二人是虚张声势，还是确有其事。
　　三人打的不可开交，见她没有要退的意思，七娘悄悄比了个口型。
　　快走！
　　--------------------


第15章 
　　==================
　　冯素贞刚才吃过她的亏，一时不知道该不该信她，正犹豫间，七娘给她使个眼色，随后卖了个破绽。
　　冯素贞反应也是极快，她顺势缴下七娘长剑，一把抓住她后颈大穴，一转手腕就把长刀架在她脖颈之上。
　　“退后，否则我不客气了！”
　　大汉被这突然的变化镇住，刀在手中却不敢轻举妄动。
　　“姓冯的，你要敢伤老娘一根汗毛，老娘的兄弟们把你拔筋喝血！”七娘不敢擅动，只尖着嗓子骂道。
　　“若再出言不逊，教你以后都说不了话！”冯素贞面容一板，低喝道。
　　“……”
　　“少侠好功夫，我们技不如人，没什么好说的。你别伤她，你若伤了她，可就真的走不出这片沙漠了。你说，要什么条件才肯放她？”
　　大汉倒是识时务，一番话滴水不漏，既威胁了对方，又给了自己台阶。
　　“把我的马牵过来，再加一匹喂好的骆驼。”
　　此处危机四伏，冯素贞自然也不愿纠缠。
　　“再加十个水袋，十个烤馕。把我的包裹给我好好放回马上。”
　　冯素贞的条件被一一满足，大汉抱拳道，“少侠，在下萧四郎，请问高姓大名。”
　　“鄙姓冯。”
　　“冯少侠，今日有幸结交。日后相见，你我井水不犯河水。请放人吧。”
　　冯素贞本是想将这谋财害命的黑店彻底铲除，留他们下来又不知会害多少性命。但知道此时不宜恋战，来日方长，她定要让这些杀人越货的贼人得到应有下场。
　　她正打算将人推回大汉身边，却发现手下劲力受阻，仔细一看，那七娘手上正攥紧了她的鹤氅。
　　冯素贞心下疑惑，却也没说破，只好顺势而为。
　　“这位萧老兄说的轻巧，这里是你的地盘，把人还给你，我还能全身而退？”
　　“那冯兄意欲何为？”
　　“等走出三十里之后，我自然放她回来。水和干粮再给我加倍。”
　　大汉怒目圆睁，但也没什么办法。
　　“既然这样，你可不能坏了江湖规矩，若是食言，伤了七娘性命，我们就是追到天涯海角，也要让你偿命。”
　　“那是自然。现在你们退后。”
　　冯素贞见他们退到一丈远的距离，便拍死了七娘后颈穴位，抓住她后衣领，把她一下拎起来横放在驼峰之间。
　　“姓冯的，把老娘放下来！”七娘头脚分两边挂在骆驼上，闷闷的声音从骆驼腹部传来。
　　冯素贞皱了眉，伸一指封了她哑穴，周遭立刻清静下来。
　　翻身上马，冯素贞拉起骆驼，不急不徐的启程。
　　“冯兄，你可别欺负她啊。”大汉远远的冲两人背影喊道。
　　转了几个沙丘，那个血腥的酒肆已经消失在起伏的地平线下。
　　冯素贞牵着骆驼，驮着物资，往安定方向走去。直走了半个时辰才跳下马来，拿出一根绳子给七娘一顿五花大绑，方才拍开了她穴位。
　　“臭—婆——”习惯性的张嘴要骂，被冯素贞美目一瞪，便硬生生咽了回去，“放我下来！”
　　冯素贞冷冷瞥她一眼，把她又拎上骆驼坐稳。
　　“你！”七娘不安分的挣扎，“就该等其他弟兄到了店里，把你剁成包子馅！”
　　冯素贞不理她，骑马继续在前面领路。又过半晌，她回头见七娘坐在骆驼上扭来扭去，“别徒劳挣扎了。你倒是帮我看看，前面那灰蒙蒙的是什么？”
　　七娘顺着她手指方向看去，脸色白了几分，“是沙暴。”
　　说话间，狂风卷起砂砾，打在她们脸上，生疼生疼。
　　遮天蔽日的沙暴转眼间就到了眼前，她们呼吸开始困难，眼睛也渐渐无法睁开。
　　日光暗淡下来，卷起的沙尘如黑云压顶，两人耳边除了狂风呼号，再听不到什么其他声音。
　　冯素贞把七娘从骆驼上放下来，对着她耳朵喊道，“现在怎么办？”
　　“你先把老娘松开！”七娘喊完这句话，嘴里就进了许多沙子。
　　冯素贞可没那么好说话，她纤长秀眉一竖，恐吓道，“你要是没什么用处，小心我把你一个人丢在这里。”
　　“你！”七娘哪里受过这样的委屈，形势所迫，她只能瘪着嘴，屈服在冯素贞淫威之下，“到沙丘背风面，让骆驼跪倒，其他人都躲骆驼背风面。”
　　冯素贞立刻安顿了骆驼和马匹，转头看到七娘一个人矗立在风暴中，被黄沙和尘土笼罩，束缚着双手走起路来步履蹒跚。
　　她拉着七娘躲到骆驼身侧，黄沙仍是铺天盖地过来。冯素贞脱下鹤氅，把四角各扎在两人腿脚胳膊上，将她们罩在下面。
　　外面狂风肆虐，二人只能稍稍喘口气。
　　冯素贞见她斜倚在骆驼上，身体无处着力，着实难受，便调整了坐姿，让她靠在自己身上。
　　沙暴没有要停下的意思，冯素贞能感到沙尘随风铺陈在鹤氅上，越积越厚。
　　“这沙暴会持续多久？”
　　“说不准，有时候要好几个时辰。”
　　“那岂不是要被这黄沙活埋？”冯素贞忧心忡忡。
　　“沙漠里惯常死法，别大惊小怪。”七娘语气漫不经心，已经开始闭目养神。
　　时刻关注沙暴的变化，冯素贞不敢有一丝松懈。不一会儿，七娘却呼吸渐沉。
　　冯素贞忍不住把她拍醒，问道，“你跟着我有什么目的？”
　　“哪有跟着你，分明是被你劫持来的。”七娘睡意朦胧，但脑子却很清醒。
　　“那好，等沙暴停了，你就自己回去吧。”
　　“你这人，怎么这么点小心眼！”想起她还绑着自己，七娘气不打一处来。
　　“不想回去？”冯素贞冷笑一声，“还说不是自己跟来。”
　　七娘被她拆穿，恼道，“哼，还不是不想在沙漠里待着。”
　　这个理由倒是让冯素贞想起天香。
　　“不回沙漠，以后如何打算？”
　　冯素贞理解她的难处，也不会深究她的过往，毕竟她们萍水相逢。
　　此时她也只是顺着话题一问。
　　“跟着你呀。”
　　七娘没有犹豫，答的理直气壮。
　　“什么？！”冯素贞被她惊了一跳，这可比后厨那具尸体还让她毛骨悚然。
　　“我和你非亲非故的，跟着我是什么道理？”
　　“原本，我可没打算救你，孤身旅人一般活不过当晚。”七娘倒是坦率直白，“不过，你机警聪明，武艺高强，比寨子里最能打的人还要厉害。”
　　“这算什么理由。”
　　“我们远不是你的对手，你也没有痛下杀手，应该是个好人吧。最最重要的，你是个女儿身，却有能力独自行走江湖。和你这样的人在一处，应该不会有危险。”
　　冯素贞被她一番话说的啼笑皆非，可惜七娘猜中开头，却猜不中结局。
　　“你跟着我也可以。”看着她突然明亮起来的眼睛，冯素贞无动于衷的继续道，“但你得跟我回去报官，配合官兵，把这帮贼人一网打尽。”
　　“什么？”七娘这才发现她看走了眼，自己是从虎穴跳进了狼窝，什么好人，呸！
　　“你乘人之危！刚才老娘不放水，你早就成了人肉包子。”
　　“此一时，彼一时也。”
　　七娘气得快把银牙咬碎。
　　“做梦，你别妄想了，放开我，放我回去！”说着扭动身体挣扎着要起来。
　　冯素贞一把给她按住，“现在可由不得你。乖乖听话，还能给你记一功，要不然直接给你送大牢里去。”
　　七娘被她捏住穴位动弹不得，看着她充满了危险意味的笑容，急得掉下泪来。
　　冯素贞见她豆大的泪珠顺着脸颊划落，在满是沙尘的脸上留下两道泪痕。
　　她伸手帮忙擦了一下。
　　“噗！”看着那张大花脸，冯素贞忍不住笑出声来，嘴上却不饶她，“哭也没用！”
　　冯素贞有些自得，她的江湖经验，那可是天香亲授。
　　估摸七娘再不敢小瞧她，那嚣张气焰也被打击没了，才柔声道，“七姑娘，只要你不再助纣为虐，我便对你既往不咎，如何？”
　　七娘含泪点头。
　　冯素贞见她听得进话，又道，“若你可以协助朝廷招安山寨人马，我便不会剿灭他们，你说可好？”
　　七娘犹豫一下，又点了点头。
　　冯素贞微微一笑，“既如此，我便给你松绑。”
　　沙暴停下来已经是三个时辰之后，两人被黄沙埋了半截。
　　冯素贞掀起鹤氅站起来，抖去衣服和头发上的沙尘，又伸手把七娘扶起，帮她拍了拍身上的沙土。
　　被困三个时辰，二人都饥肠辘辘，也顾不上干粮里掺着沙子，在手上磕几下，就着水补充能量。
　　七娘自从吃了冯素贞几次瘪之后，言行倒是比较小心谨慎，让她吃饭就吃饭，让她休息就休息。
　　乖巧的让冯素贞都有了愧疚感。
　　--------------------


第15章 
　　==================
　　二人等到傍晚后太阳西下才动身。
　　风暴后的天空纤尘不染，繁星比往日更显闪耀。
　　冯素贞趁着天气凉爽加快行程，七娘一路并无怨言，直到夜半申请解手。
　　人之常情，哪还有不允的，冯素贞点头让她到沙丘另一侧自便。
　　等了半天，不见人回来，她牵着骆驼过去一看，月色星光下，远远一个身影在疾步狂奔。
　　冯素贞笑着摇头，冲那个小小的背影运起丹田气喊道，“水和干粮都没带，太莽撞啦。我给你扔下一些，回来带上物资再走！”
　　说完，将几个水袋和一大包干粮向七娘方向抛去。
　　听见她的喊声，狂奔的人站定回头，见冯素贞扔下东西后没追上来，反而是掉头继续赶路，不由得松了口气。
　　终于摆脱了粘人的家伙，冯素贞心里很是轻松，沙路走起来都变得轻快许多。走走停停，又到太阳升起，她坐下来歇脚，余光处隐约看见起伏的地平线上一个人影在奋力跋涉。
　　冯素贞揉揉眼睛，凝神仔细一看，那人不是七娘是谁。
　　七娘远远看到她，运起轻功几个起落，停在不远处沙丘的脊线上。看冯素贞盘腿打坐休息，她也席地而坐，用手掰了干粮慢慢吃起来。
　　冯素贞懊恼的很，前面一番心计，简直都白白浪费。
　　远远的瞟一眼七娘，看她还没吃完，冯素贞也不招呼一声，起身跨上骆驼就继续赶路。七娘拍拍裙裾赶紧跟上，远远缀在后面。
　　就这样，冯素贞一路急行，七娘一路尾行。
　　七娘负重徒步，她不久便渐渐被甩得老远，只能靠日夜兼程才能不丢了冯素贞的踪迹。
　　一天两天还勉强可以坚持，但之后的几天，冯素贞回头望去已不见人影。
　　她休息等待的时间一天比一天久，直到后来的某一天，她没再等到七娘。
　　实在放心不下，终于还是决定折返去找。再次看到七娘的时候，她已经晕倒在一片沙丘的阴影下，衣服上都是沙尘和汗渍，随身只剩一个干瘪的水袋挂在腰间。
　　冯素贞一脚深一脚浅扑过去把她扶起，只见七娘面如土色，双颊微陷。
　　原本明媚的少女失去了颜色。
　　冯素贞蹙眉叹息不已，若此番伤了她性命，自己如何心安？
　　探到七娘还有生命体征，便先给她勉强喂下一些清水，又给她渡过去少许真气。
　　半晌后，七娘缓缓睁眼，冯素贞见状，终于放下一颗心。
　　“你昏过去了，先喝点水吧。”
　　冯素贞让她靠在自己腿上，把水袋递过去，见七娘没动，知道她没什么气力，就自己一下一下慢慢喂给她喝。
　　“还要。”七娘已经喝了半袋还是不够。
　　“不能一下子喝太多，”冯素贞收起水袋，“你还是先休息一下。”
　　冯素贞知道，为了跟上自己，她应该没什么机会阖眼。
　　七娘浑身上下没一处不难受的地方，她是很想昏天黑地睡个几天，可她心里不踏实，万一冯素贞扔下她又走了呢？
　　于是摇头，“不休息。”
　　冯素贞看穿她心思，安慰道，“我不会走，你安心睡一觉。”
　　七娘哪里肯信她，硬撑着眼皮，布满血丝的眼仁一瞬不眨，死死盯着她一举一动。
　　冯素贞心软，柔声劝道，“放心吧，我若果会偷摸走了，此刻就不会来。”
　　七娘脑子灵光，听她讲的有道理，瞌上眼皮，转瞬就陷入昏睡。
　　一天一夜，等七娘睡饱了，又补充了淡水和食物，终于稍稍体恢复体力的时候，冯素贞带着她又踏上了回程。
　　冯素贞每每回头看到坐在驼峰间的明媚少女，总是觉得不真实，心下又暗恼自己拖泥带水，寻了个麻烦回来。
　　“七姑娘，你不怕我抓你送官？”
　　“你觉得呢？哼，我捡起你给我留下的食物后，突然发觉自己中了你的计。后来追上你，你也没来抓我，还不是拔腿就跑。”
　　识破了冯素贞诡计，七娘笑得神气自得。
　　此人敢以身试探，冯素贞也是无话可说，只默默点点头。
　　两人一路无事，几天之后回到安定，此时离冯素贞独自出关已经半月有余。
　　张绍民的信，恰巧与冯素贞几乎同一时间抵达安定。
　　因并不晓得冯素贞的详细地址，信是作为回函发给刘长赢的，内里另附了一封给冯素贞的私信和一块令牌。
　　这一日，刘长赢和李兆廷在冯素贞院门外巧遇。
　　见刘长赢手里握着个令牌，样式正是皇家独有，李兆廷心中隐约不安，忙问，“长赢兄，什么风把你刮来了？”
　　李兆廷平素隔三差五就过来探望，冯素贞半月前突然不辞而别之后，他更是天天从城这角，走到城那角，不辞辛劳。
　　刘长赢摇头叹他，好一个风流情种，可惜，常常不知珍惜眼前人。
　　“没有风，我也来得。不过，今日确实有事，这有冯素贞的一封信，我来看看她回来没有。”
　　“谁寄来的？”李兆廷凑过来，拿眼往那信封上瞄去。
　　“当今丞相，张绍民。所以我不敢耽搁，怕误了朝廷大事。”
　　刘长赢特意把信在他眼前晃几晃，李兆廷支着脖子，随着他手的位置变化，身子来回摇摆。
　　用力忍下笑，刘长赢将手背到身后，还想拿他打趣，却瞥见冯家小院儿的大门与前些日有点不同。
　　“兆廷兄，你看这锁头怎么是开的？”
　　李兆廷闻言忙转身查看门锁，果然，前些天挂着的粗铁锁头已被去了。
　　“素贞回来了！素贞！快开门！”李兆廷欣喜若狂，院门被拍的震天响。
　　没一会儿，门栓被猛地拉开，一对蕴着怒意的眼眸出现在二人面前，可这对漂亮眼睛的主人却并不是冯素贞。
　　“诶？你是？……素贞呢？！她什么时候走的？！”
　　李兆廷瞬间慌得手脚冰凉——冯素贞不告而别，这里已然换了人家！？
　　“在里边呢，请吧。”
　　窈窕的少女漫不经心的往院内抬了抬下巴，身子侧向一边，为他们让开道路。
　　“哦……这样啊……”李兆廷闻言这才定下心神，抬手擦了擦鬓角的汗。
　　“哈哈哈哈！”
　　刘长赢见李兆廷脸色变得飞快，又觉得他竟如此不了解冯素贞，心中感慨终是化为一串朗声长笑。
　　冯素贞听到刘长赢笑声，方知道并非李兆廷一人来访，便手里握着一卷书，打帘从屋里迎出来。
　　习惯性的拱手施礼，笑问道，“长赢兄，什么事这么开心？”
　　刘长赢不好说自己在笑李兆廷，只扬起手里的信，“张丞相来信……”
　　“这十几天，你去了哪里？”
　　李兆廷并非不关心张绍民的信里说了什么，但他忍不住要先掌握心上人的动向。
　　“我去了关外，探查到一处水源。这位是在大漠中结交的新朋友，萧七娘。”冯素贞又向着七娘道，“七姑娘，这是李兆廷，可称兆廷兄；这是刘长赢，可称长赢兄。当年，我们三人分列甲榜前三名，后同朝为官，现同城结伴。算得上，顶好的朋友。”
　　七娘没料到几人还有这段渊源，听闻过进士及第的严苛，前三名更是尤为难得，心下倒是对他们多了一份敬意，偏巧没反应过来这冯素贞可是个女子，哪有什么资格参加科考。
　　——而她得知女状元、女驸马这段公案，已是月余之后了。
　　见过礼之后，冯素贞抬手示意，请三人在庭中落座。
　　“怎么不留个口信？你知不知道，这十几天我都是怎么过的！”李兆廷语含责备之意，因着他是为了心上人留在安定，这情绪多少也在情理之中。
　　冯素贞能想象出来，他必是急得像热锅上的蚂蚁，可她并不觉得自己有多少责任必须顾及他过了界的情感。
　　“兆廷兄放宽心，我是武艺不济，还是行走江湖没见过世面？”
　　冯素贞仰头将发带甩到脑后，语气是驸马爷惯有的自信从容，她转而向刘长赢道，“长赢兄想必就淡定的很。”
　　那言下之意，是希望李兆廷将自己摆到与刘长赢一般的位置去，做个顶好的朋友便罢。
　　得到刘长赢微笑着首肯，冯素贞提起之前被截断的话头，问道，“那张丞相的信里说了什么？”
　　刘长赢抬眼看了看七娘，既然她知道冯素贞的真实名讳，想必是知晓她身份的，便道，“能看出，张丞相对冯姑娘你是惺惺相惜，对报告更是不乏溢美之词。”
　　冯素贞闻言一愣，这刘长赢仍是耿直交待了报告所出何人之手。事已至此，她并未再出言责备，只听他继续道来。
　　“不过，他还有悄悄话要和你说，”说着，刘长赢将信放在桌上，用食指推到她面前，“这不，随信还有一封，要你亲启的。”
　　冯素贞拿起那薄到几乎透光的信封，张绍民能说什么呢？
　　看这信的分量，怕是惜字如金的。
　　--------------------


第17章 
　　==================
　　冯素贞打开信一看，脸色刹那苍白如纸，双唇也褪了颜色，捏着信的指节控制不住的微微颤抖。
　　刘长赢见她神色异样，还没来得及开口询问，那信就被李兆廷一把抢了去。
　　纸上只一行字，“天香病危，性命攸关，速至皇陵相见。”
　　这句话又被他低声念了一遍，一字一句，直刺的冯素贞如有锥心之痛。
　　刘长赢听到信函内容，心中一惊，黯然神伤，这毕竟是自己秘不可宣的父亲的亲生爱女，自己不可宣之于口的亲缘。
　　天之骄女年纪轻轻，便要香消玉殒了吗？他想起刘倩，更添几分忧思。
　　“冯姑娘，你会去的吧？”
　　心里只顾念着天香安危，旁的什么事便入不了心，冯素贞迷怔半晌才回神，问道，“长赢兄，你刚才说什么？”
　　刘长赢戴罪之身，想去见天香一面，恐怕是痴人说梦，他倍感遗憾，便将惦念的心思寄托于冯素贞，“我是问，冯姑娘会去么？”
　　冯素贞眼中隐现水色，她喉头梗住，颔首低喃道，“我今日便出发。”
　　“素贞，我和你一起去。”李兆廷伸手想握住她颤抖的手，却被不着痕迹的避开。
　　“姓冯的，你要去什么地方？”
　　压下心中情感翻涌，冯素贞理一理思绪，并不答她，只道，“七姑娘，原本答应了萧老兄，走过三十里就放你回去。可如今局面，我暂时顾不得你，你若想回，即可自便；若不回，这小院你先住了，长赢兄、兆廷兄都可照应于你，但你须得放出消息去，不可误伤了他二人性命。”
　　七娘点点头应下，想到自己还没去过中原温润地区，试探问道，“你是回中原吗？我也想去。”
　　冯素贞摇头，不容置疑道，“恐怕不妥，一位故人生了病，我是去探望她，不是去游山玩水。”
　　见她态度如此坚决，七娘撇撇嘴不再言语。
　　冯素贞又转向刘长赢道，“我走前会留下全部资财，长赢兄可代我全权安排，依着我的想法，现下客商开始云集，冬季更是边塞贸易互市的好时节，不若开个酒肆，一为立身之本，以免坐吃山空，二可汇集消息，做转口贸易，大明的粮食铁器草药，塞外的牛羊马匹，无一不可。”这冯素贞没说出口的第三，便是她要将触角伸出关外，彻底粉碎盘踞在商路上的匪盗。
　　刘长赢听了点头称是。
　　冯素贞又转头看着李兆廷，温言道，“兆廷兄，你若是打算回妙州，可与我同行，但一路恐怕不会有歇脚的时候，我亦不会为你耽搁行程，届时你若跟不上，还须自行其便。若是不打算回妙州，不论天香如何，我最多盘桓二月。此间，便是我与长赢兄说的，你们一处做个营生。”
　　又想起什么似的，冯素贞敛眉正色，对七娘补充道，“七姑娘，实不相瞒，我是准备去报官的，只是昨夜才回来，此刻又不得不走。若我此番回来之前，你能劝萧老兄他们放下屠刀，我便既往不咎，否则，或早或晚，总有刀兵相见之时。”
　　七娘咬了唇，面上露出难色，最终还是勉强点点了头。
　　冯素贞交待完这些，便放下后顾之忧，一颗心里只剩了天香。
　　张绍民信里并未写明天香得了什么病，可既然说了性命攸关，可见这病是急症，来势凶猛。
　　两人相隔着万水千山，万一她见不到天香最后一面可如何是好？
　　思及此，冯素贞心急如焚，立时便要出发，她仓惶间起身，脚下一个踉跄差点摔倒。
　　七娘眼疾手快一把扶住她。
　　“不碍事。”冯素贞推开七娘的手，默默回房间收拾行囊。
　　七娘没见过她如此心慌意乱的模样，心下暗道，这个故人，叫什么天香的，想必是她极为重要的人了。
　　不一会儿，冯素贞抱着一个布包出来，她特意准备了两套女装，到皇陵之前好换上，毕竟她觉得天香公主名节清誉事关重大，不能让她因为着男装的自己再受到一点非议。
　　刘长赢想起件顶要紧的事，忙将令牌交给她，“皇家的令牌，张丞相要我转交给你。有任何消息，早些报我知晓。”
　　冯素贞了然的点点头。
　　这令牌是皇帝特意让张绍民随信送来，方便冯素贞调动驿站马匹之用，以便她通行无阻，早日抵达皇陵。
　　冯素贞当日自安定启程，马不停蹄，日夜兼程。
　　一路没有合眼，在离皇陵还有两天路程的时候，冯素贞实在坚持不住身心疲劳，还是找了一家客栈住下，沐浴更衣，休整一番。
　　重回中原故地，风景如旧，是是人非，冯素贞心事重重。
　　一路上，她都在胡思乱想，天香原本活泼健康，怎么才分别几个月就得了重病？和她突然守皇陵有没有关系？
　　看张绍民那封信的口吻，似乎是让天香再见故人一面的意思，这是意味着天香来日无多吗？
　　冯素贞刻意压抑许久的恐惧和忧愁一股脑都涌上心头，神思哀伤和过度劳累吞噬了她的健康，她只觉得喉头一甜，忍不住吐出一口鲜血来。
　　没有为天香或者自己流下一滴眼泪，冯素贞木然的用手巾擦掉手心和嘴角的血迹，只存了一个念头，天香要是真有个三长两短，她这副躯壳留着也没什么用处。
　　起了这样的心思，她反而没有之前那么惶急，仔细着了女儿家衣裳，略施粉黛把憔悴的面容稍稍遮掩。
　　冯素贞终于知道什么是近乡情更怯。
　　马上要见到天香，她愈发惶惶不安起来，不知道迎接她的会是什么。
　　到了皇陵大门，拿令牌报了名讳，驻守的官兵进去禀报，不一会儿那卫兵一溜小跑回来，恭恭敬敬请她进去。
　　冯素贞跟着卫兵一路往皇陵深处走去，她心里着急，几次都走到卫兵前面去。
　　皇陵占地面积本就很大，里面建筑虽不烦复，却曲径通幽，天香公主的寝宫又在皇陵深处，冯素贞觉得自己走了好久，那路仿佛没了尽头。
　　天香这边正在床上昏昏欲睡，突然嬷嬷进来禀报，“殿下，刚才传令的来报，说是冯素贞到了皇陵，卫兵已经领进来了。”
　　天香迷迷糊糊的脑袋一下子炸裂开来，她一把掀起床幔，“什么？！你再说一遍？谁来了？！”
　　嬷嬷被她举动吓一跳，“原来妙州知府家的小姐，天下第一美女冯素贞，以前的驸马爷冯绍民啊。”
　　嬷嬷不怕啰嗦，给解释的清清楚楚，怕公主在病中的头脑一时反应不过来。
　　天香一脸不可思议，再三确认，“真的是她吗？你们不是看错了吧。她不是远在千里之外的安定吗？”
　　“千真万确呀，还带了皇上赐给的令牌，传令的报说，早前皇上就已经下令，让他们见令牌放人通行。”
　　“怎么办？怎么办！太突然了，怎么不事先通知我！”天香一时手足无措，声音都颤抖起来，“快，杏儿，快给我梳妆！”
　　杏儿在旁边听着捂着嘴笑，公主整天怏怏的，难得有活力，“嬷嬷，冯小姐要是到了殿下寝宫门口，烦劳您把她先拦一会儿，我啊，给殿下好好梳洗打扮一下。”
　　天香在一旁忙不迭的点头。
　　嬷嬷应下，出去守在门口。
　　杏儿这边扶天香下床，坐在铜镜前，拿出许久也不用的胭脂水粉仔细梳妆起来。
　　--------------------


第85章 
　　==================
　　冯素贞来到天香寝宫门前，面对的正是把守在门外的嬷嬷和其他宫女，她看这架势好像不那么寻常，即便心里火急火燎，也只能行礼打个万福。
　　“庄嬷嬷，许久未见，可安好？我听闻长公主殿下抱恙在身，特前来觐见探望。”
　　庄嬷嬷回了一礼，客气道，“冯小姐，老身一切安好。殿下她现在还在休息，不便见客，您可以在前厅等候，晚些时候殿下醒了，再见不迟。”
　　“那…不必麻烦，我就在这里等候吧。”
　　眼见天香只一门之隔，却不得立马相见，冯素贞内心焦急，在门口来回踱步。
　　来来回回走了几十圈，冯素贞突然一把抓住庄嬷嬷的手腕子，压低声音问道，“嬷嬷，天香现在到底怎么样，她没出什么事吧？”
　　嬷嬷被她出格的举动唬了一跳，恼道，“没事，能有什么事，就是心情和身体不太好。”
　　冯素贞不信张绍民会骗她，天香的病要是性命无碍，招她回来干什么？
　　“说！天香现在在哪？”她眼珠子里能喷出火来，“天香现在是不是已经不在了！”
　　她手上用力一攥，疼得庄嬷嬷差点叫出来。
　　“诶呦，诶呦，你先放开我，老身胳膊要断了。公主殿下就在这屋里，冯小姐耐下心稍候片刻！”
　　庄嬷嬷这辈子都奉献给皇家了，上了年纪还得遭这罪，眼泪都差点掉下来。
　　冯素贞看她不像是撒谎，慢慢松开她，“得罪了，嬷嬷，我只是担心天香。”
　　“你要不是担心公主殿下，我还能让你这么放肆？”
　　庄嬷嬷拨开她的手，背转身子不想再理她。
　　冯素贞讪笑着退开一步，要真是像嬷嬷说的没什么大碍，张绍民干嘛着急忙慌唤她回来呢？
　　她正在那沉思，寝宫门吱呀一声打开，杏儿探头出来，看到果真是冯素贞站在门外，回头和里面说道，“殿下，确实是冯小姐来了。”
　　话音刚落，一把篦子从门缝里飞出来，直冲冯素贞面门而来。
　　暗器速度不快，冯素贞侧身躲过，伸出两指轻松截住。
　　这淘气手法不是天香哪还会有其他人。冯素贞一颗心算是放进了肚子，天香，你还在，那可真是太好了。
　　杏儿吐了吐舌头，虽然她是见惯不怪，可这俩人分别几个月，这面还没见着，就已经开始过起招来了。
　　天香自幼习武，耳力比杏儿好得多，门外的小小纷争她都听在耳朵里，听见那原本柔和的嗓音因为急迫而变了声，又听见她说担心自己，一颗心不由得漏跳几拍，又喜又忧。
　　天香让杏儿拿出那件当年特意为了驸马穿着的藕荷色外衫，仔细穿戴好才算准备妥当。
　　“杏儿，请她进来吧。”
　　天香压抑住微微颤抖的声音，望向那打开的门缝处，心如擂鼓。
　　背光处，冯素贞纤瘦颀长的剪影施施然迈步进来，天香一时间被日光晃了眼睛，看不清来人面容。
　　冯素贞跨进门来，适应了一下屋内昏暗的光线，定睛看向那坐在桌旁的熟悉身影，心中大恸。
　　天香瘦削的身子笼罩在宽大的外袍下，几乎马上要被淹没下去，她脸上妆容精致，粉白黛黑，挂着粲然微笑，却难掩病容。
　　唯一是一双眼睛顾盼生辉，秋波粼粼，彰显着她旺盛的生命力。
　　“天香……”
　　冯素贞早把尊卑礼节忘到了脑后，直呼长公主名讳，她知道张绍民信里所述属实，不愿显露内心哀愁惹天香伤神，勉强轻笑一下，“许久不见，还是那么调皮。”
　　说着把篦子放回桌上。
　　天香看冯素贞一身素白襦裙，比之前清减许多，越发风姿卓绝，只是愁容满面，一双含泪黑瞳一瞬不眨盯着她。
　　她天性乐观，绝少展示脆弱一面，更是不能接受心上人怜悯于她，便问道，“你怎么来了？”
　　冯素贞在她身边向来不拘谨，走过去坐到天香身边，“是张丞相让我来看看你。”
　　“好啊！那个擅作主张的家伙，看我哪天不革了他的职！”天香这才想起前些日子和张绍民的一番对话。
　　冯素贞笑笑，向她伸过手去，“那是皇上的事。你别动肝火，来，让我看看你的病。“
　　“谁病了？张绍民就没一句好话。”
　　天香不满的嘟囔一句，但还是听话的挽起广袖，伸出瘦骨嶙峋的手臂。
　　冯素贞泛起深深怜惜之情，动作便是轻柔无比，两指虚虚搭在她手腕处，微微闭目感受她的脉搏。
　　天香借此机会方敢肆无忌惮的凝视冯素贞近在咫尺的面庞，只见她朱唇若丹，面朗如月，眉黛如山，微阖双目比平时多一份娴静，脱身官场纷争后更添了些遗世独立的气质。
　　天香心跳乱了节拍，惶惶不已，赶紧将目光转向别处。
　　感受着天香的脉象，冯素贞原本舒展的眉，渐渐拧了起来。
　　脉象清浅，忽急忽慢，肝气郁结，血气不畅，长久如此，后果不堪设想。
　　冯素贞收回手，为天香把衣袖拢好，沉吟片刻，问道，“公主，近来可是有什么心事？”
　　“唔，我能有什么心事，平日里无非就是无所事事，吃吃喝喝。”
　　天香语气刻意轻松，她怕极了冯素贞看穿她的心思，唯恐冒犯到这个心属他人的绝世佳人。
　　“公主，是不是张丞相哪里惹恼了你？”
　　冯素贞不甘心的继续追问她，要不是张绍民做错了事情，天香早该嫁给他了，怎么会躲到皇陵来。
　　“谁？张绍民？”
　　天香不知道冯素贞提张绍民的意味，她头脑里觉得自己和这人没什么瓜葛，突然想起来之前皇帝意图赐婚和这次擅自招冯素贞见她。
　　“可不是！这人总是做些自作主张的事情，都没和我事先商量，实在是太不尊重我了。改天见到皇兄非得好好参他一本。”
　　“张丞相如有什么不妥，想必也是为了公主好，你们来日方长，还是要互相体谅，以和为贵。以公主现在的身体，不宜思虑过重，且放宽心养病才好。”
　　冯素贞苦口婆心劝解天香宽心，毕竟有情人之间的争执伤到了身体难免不值。她一直觉得天香没心没肺，原本自己还羡慕的很，怎么现在她反倒忧郁成疾了。
　　——张绍民对她竟是那么要紧。
　　“我没病，我怎么可能思虑过重？”
　　天香身子不爽利有段时间了，但她至今也不认为自己得了什么大病，不就是茶饭不思之类的相思之苦嘛。
　　“天香，讳疾忌医可不行。现在可有人照管你？”
　　“诶呀，你可真啰嗦，你看，我哪里像个病人？”
　　天香猛地站起来，要走上两步给冯素贞吃个定心丸，可哪知眼前突然一黑就要摔倒。
　　“小心！”冯素贞起身托住她双臂，两人面对面站着 ，近在咫尺。
　　天香闻到她吐气如兰，抑制不住胸口一窒，又怕自己不小心暴露心迹，奋力挣开她双手，迈步就要远离她，怎奈双腿绵软无力，半步还没迈出就直往地上倒去。
　　“还要逞能？”
　　冯素贞臂上用力将天香揽进怀里，但手中竟然感觉不到多少份量，她心口一痛，刚刚被她逼回去的眼泪，终于还是不争气的流了出来，“你这样，让人如何是好？”
　　天香弄巧成拙，反惹得心上人伤心落泪，心里慌乱的很，不知该如何反应，嘴上却是倔犟道，“你！你就这点出息么？哭什么哭，我还没死呢！”
　　“再不许说这样话，有我在，不会让你死。”
　　冯素贞现在知道张绍民的用意，自然是让她留下来为天香治病了。
　　可这始作俑者捅了娄子却让她来收拾，自己反而躲清净去了，属实可恶。
　　“杏儿，扶我回床上去。”
　　天香想赶快离开这蛊惑人心的温柔怀抱，扯着脖子找人。
　　“杏儿和嬷嬷刚才都下去了。”
　　冯素贞搞不明白杏儿那些意味深长的笑容，从前也是，每次她和天香一处说话时，附近就找不到侍婢。
　　“我扶你歇下。”
　　“你扶着一点儿都不舒服，硌得慌。这才几天没见，瘦成这个样子，乌鸦嘴不给你吃喝吗？”
　　天香一边抱怨冯素贞，一边埋怨李兆廷亏待了她，实际上心里对她疼惜的很。
　　“没有，他很好。”
　　冯素贞这一句简简单单的话语，好似一把利剑，把天香的心脏扎了个通透，她手脚发麻好不容易挪到床前，轻轻推开冯素贞。
　　“我累了，要休息，你自便吧。”
　　天香说完，外衫也不脱，翻身向内，默默不发一言。
　　--------------------


第19章 
　　==================
　　冯素贞见天香有赌气的意思，不明自己如何又惹她不悦，只轻叹一声。
　　没有侍婢，为了天香躺着舒服些，冯素贞俯身为她除下鞋袜。
　　自冯素贞女儿身份暴露之后，她对天香已经没有必须装模作样的男女大防，性别界限一下子便模糊起来，毕竟，之前与梅竹相处就没有划定边界，而她自幼已习以为常。
　　对天香而言却没那么简单，这个手捧她脚丫儿往被子里塞的人，可是她一直心心念念的“夫君”，就算知道冯绍民是个女人，也并没有改变她的初心，在她看来不过就是公主与驸马、太子与太子妃的差别而已。
　　冯素贞现在的举动，无异于闺房之乐的一种亲密接触，天香这边就好像自己被油锅反复炸过几次一样，浑身上下骨头都酥了。
　　冯素贞对她掀起的滔天巨浪一无所知，又伸手过来要解开天香外衫上的结缨，这宽袍大袖堆成一堆，怎么能休息好呢。
　　天香刚才还耿耿于怀的李兆廷早就被她忘到了爪哇国，现在只想着怎么逃出冯素贞魔爪。
　　她一把抓住冯素贞在她衣服上蠢蠢欲动的手，哑着嗓子说道，“哪有让客人服侍人的道理，杏儿肯定就在门口，你帮我喊她一下嘛。”
　　冯素贞看她生分见外，心里难免伤感，现在这驸马冯绍民已经死去，天香真的与她再无半点瓜葛。
　　要说她的身份，那还真的只能是客人，在这段为公主治病的时期，最多也就是位客卿，以外人身份为皇室办事当差而已。
　　冯素贞松开手，她是知礼的人，自然知道自己越了界。
　　“好，你先睡一会儿，我去给你看看药方。”
　　冯素贞起身行至门口，回头深深看一眼天香背影，莫名落寞。
　　“一日夫妻百日恩。”天香曾经的这句话一直被冯素贞珍藏在心底，今日再见天香，她心里面非但没有离别日久的隔阂，反而是一种亲密无间的依恋和信赖。
　　冯素贞亲手侍候天香歇息，包括自作主张留下为天香治病，于她来讲是如同呼吸那样自然——一年多的夫妻关系，已经将她对天香的责任深深刻入了骨髓。
　　冯素贞明白天香曾经脉脉含情的眼神都是属于冯绍民的，自己顶着虚幻的身份沉溺于天香的绕指柔情不可自拔，心中甚至隐约希望可以那样耳鬓厮磨到永远。
　　可她也清楚这都是自己一厢情愿的荒唐妄念，与天香的“幸福”时光，就是那无法触碰的水中月、镜中花，只等哪一天被现实无情击碎。
　　天香作为她最无辜的受害者，不仅原谅了她，还保护了她，情至意尽至此，冯素贞怎会有半分怨言。
　　只是此时被称为“客人”，不免黯然伤神。
　　她放轻脚步走出去，看到杏儿远远的与庄嬷嬷在树下窃窃私语，她走过去与二人施了礼，请杏儿去照顾天香，自己和嬷嬷谈论起公主的身体。
　　“嬷嬷，之前御医给公主开过的药方你那里可有？”
　　“当然有，宫里王御医就在这皇陵外面卫所暂住下了，每天都过来给公主号脉。”
　　“那能烦劳您拿给我看过吗？从最初到最近的。”
　　“冯小姐，拿来给你看看是无妨，只是这属于皇家内务，本与你无关。王御医是宫里最好的大夫，你又何必多此一举。公主你也探望过了，我先安排你住下，你盘桓几日就可以回了，公主也要好好休养的。”
　　冯素贞感受到庄嬷嬷对她忽然之间现身皇陵又赫然插手内务的不满，却并不以为意。
　　原本她的身份就是嬷嬷泄露出去，对于她这样一个骗了公主芳心又玷污她“清誉”的人，这些对天香忠心耿耿的人，还能客客气气对她讲话就已不易。
　　“嬷嬷所言差矣，我是受皇上和丞相所托，回来照顾公主的，刚才也和公主说定，我会留下来直到她身体无碍。”
　　冯素贞哪是个被人随意拿捏的，该虚张声势的时候毫不客气，“王御医若医术高明，我自然以他为主，若尚不如我，自然以我为主。且他毕竟一个外臣，不便随时照应公主，有我在会方便许多。”
　　这前驸马阴魂不散，天香什么时候能开始真正的幸福？
　　庄嬷嬷瞟她一个白眼，心里却是七上八下，终于还是说道，“跟我来吧。”
　　杏儿推门进去，看天香侧卧在床上，只盖了半面被子。她过去一边帮天香褪去外衫，一边打趣道，“公主，怎么刚聊了没两句就歇下了。”
　　“还不是那呆子非说我有病，我不喜欢听，就把她打发了。”
　　“公主，你就说这冯小姐千里迢迢的来了，难道就为了探望你吗？这么大老远儿的，不会看看你转天儿又走了吧？”
　　天香被她问住，一时语塞，更是难以接受这个假设，气急败坏道，“我这个公主已经是个摆设了，她来时都没有知会我，没经过我的同意，她走时我就能知道了？就能安排她去留了？”
　　“刚才嬷嬷还和我说，要让冯小姐尽快离开，说是怕影响你心情，耽误养病呢。”
　　天香腾的一下坐起来，“这事岂是她做主的，就知道你们这些人，背着我不知做了多少擅作主张的事。”
　　杏儿知她性子，一点也不怕她，回嘴道，“嬷嬷她老古板，看不惯冯小姐也不是一天两天了，之前没说罢了。她是嬷嬷，自然管得了我，她自己的想法，怎么把我牵连了。”
　　“杏儿，你和嬷嬷讲，就说是我说的，让她好好招待客人，切勿有什么失礼的举动。她要是有意见，直接来找我，我和她说。”
　　杏儿笑嘻嘻的应下，“公主你就是太体恤下人，她哪敢有什么意见，现在这样还不是你给惯出来的。”
　　“诶？你这丫头，还好意思说别人。”天香被她气得哭笑不得。
　　杏儿现在也算扬眉吐气一回，她每日与天香形影不离，天香公主那些小心思她哪个不知，本来以为公主和她的良人就能这么一辈子公主驸马、太子太子妃，你侬我侬的幸福下去，她在旁边看着都开心。
　　结果呢？半路杀出个程咬金，竟然也不考虑公主的意愿，直接把驸马的身份捅了出去，弄得一干人等都遭了殃，真真让她好一阵恼恨。
　　尤其驸马走后，天香终日郁郁寡欢，身边稍微有点心的都能揣测出是什么原因，现在驸马来给天香探病，她高兴还来不及，偏偏这个嬷嬷还想从中作梗。
　　好在天香自己主意正，嬷嬷哪里敢有不从。
　　嬷嬷带着冯素贞仔细查阅了天香的药方子，王御医的处置并无不妥，天香依着王御医的药方也已经治疗半个多月，冯素贞今天为她把脉却并未见明显好转。
　　看完方子，冯素贞更是忧愁起来，倘若天香的病并非药石可医，她冯素贞何德何能就能将她治好呢？
　　她便又硬拉着嬷嬷查阅了天香的饮食记录，虽然每餐进补的好物不少，但进食的量却很少。
　　冯素贞掩卷长叹，天香，无忧无虑如你，如何到了茶饭不思的境地呢？
　　冯素贞一颗心只想着怎么治好天香，浑浑噩噩的跟着庄嬷嬷在一间刚收拾的客房安顿下来。
　　“冯小姐，路途劳顿，你先休息一下，晚膳一会儿会送过来。你看看还有什么需要的，告诉我，我来安排。”
　　冯素贞把随身包裹放好，左右看看，“嬷嬷有劳了，文房四宝，方便的话可否为我准备一套。”
　　“好，稍后给你送来。要是没什么其他的，我先不打扰了。”
　　两人客客气气互相施了礼，庄嬷嬷出去后不一会儿文房四宝就送了进来。
　　冯素贞提笔给刘长赢写信，先报了自己与天香的平安，又将这边情形大概描述，让他们不必挂心云云。
　　写完信，又依着天香脉象和最近的药方，细细拟了每日食疗的食材和所用剂量。
　　不一会儿，晚膳端了进来，冯素贞拦下摆好碗筷的宫女。
　　“天香公主用过膳了吗？”
　　“奴婢不知。”小宫女低头打个万福。
　　“那公主平常是这个时辰用膳吗？”
　　“平常都是这个时辰。”
　　“好，我知道了，你下去吧。”
　　冯素贞等宫女离开后，出门往天香寝宫而去。
　　--------------------


第20章 
　　==================
　　杏儿正端着一碗营养丰富的参粥，苦口婆心劝天香再多吃一口，见冯素贞推门而至简直如蒙大赦。
　　“冯小姐，你来的正好，我正发愁呢，让公主吃顿饭真是太难了，你倒是好好劝劝她。”
　　冯素贞过来看那碗参粥也就动了两口，这样下去病哪里还好得了。
　　“我来吧。”冯素贞接过杏儿手里的碗，“杏儿，你让厨房切几块甘蔗心来。”
　　“好嘞。”杏儿把碗递给冯素贞，冲她别有深意的一笑就推门出去了。
　　冯素贞侧身坐在天香身边，舀起一勺放到天香嘴边，“趁热吃吧。”
　　“这个杏儿，整天就知道偷懒。还是我自己来吧。”
　　天香从未享受过冯素贞如此待她，以至于完全不能泰然处之。想以前，那个驸马大多时候都是躲着她，对她也从没有这样体贴过。
　　“等你能独自出门走上两圈，我就让你自己来。”冯素贞躲开天香想要接过碗的手，“张嘴。”
　　天香对上冯素贞温和又坚定的眼神，红着脸，极不情愿的吃了一口。
　　“再来一口。”冯素贞将勺子里的粥吹凉后又放到她唇边，耐心十足。
　　天香看她温柔贤淑的模样，心里反而莫名起了一把火。
　　“不喝了！”
　　这李兆廷真是祖上烧了高香，他何德何能娶得上这样的女子。
　　冯素贞不明白天香为何又突然来了脾气，依着她当驸马时的脾气，早就扔下公主一人摔门而去了，可现在她心里对天香温情无限，只略一思索，柔声道，“公主可知道，从安定到皇陵，我路上用了多少时间？”
　　“我哪里知道？”
　　“尚不过一周。自今日起我来负责你的饮食，你若不把这碗粥喝掉，我便不能休息，你可忍心？”说着，还刻意装出委委屈屈的口吻。
　　听到冯素贞这句话，知道她日夜兼程赶来，天香又是疼惜又是开心，红着眼睛低头乖乖的把一碗粥喝了个底儿掉。
　　她虽然不知道冯素贞哪里来的责任感，突然像一阵风一样到来，又七手八脚的管理起她的事务，可这种被心上人重视的感觉真的太久违了。
　　“你用过膳了吗？”
　　天香摸着自己微微鼓起的肚子，好久没吃这么多，现在撑得她直挺挺的靠在云枕上。
　　“已经在房里备下了，等你用完我再用。”
　　“等你回去饭都凉了。”
　　“不妨事，现在天气还暖。”
　　杏儿敲敲门，端着一盘切成小段的剥了皮的甘蔗推门进来。
　　她瞟一眼空空如也的粥碗，果然，公主被治了个服服帖帖。
　　她理所当然的把盘子递给冯素贞，笑嘻嘻道，“还是冯小姐有一手，公主胃口许久没这么好了。”
　　天香咬着冯素贞喂到她嘴里的甘蔗，含含糊糊道，“哼，还不是你这丫头偷懒不努力！去给驸…冯素贞添副碗筷，以后让她和我一道用膳。”
　　杏儿翻个白眼打趣道，“那也要看努力的是哪个呀，像我们这些人努力也没用。”
　　天香被她戳到软肋，脸上一阵发红，她听出来杏儿话里有话，可她是什么时候知道自己心事的呢？
　　心思缜密细腻的冯素贞，会不会听出什么弦外之音来？
　　杏儿知道自己说错话，借着拿碗筷的由头一溜烟儿的跑了。
　　天香抬眼看看冯素贞，见她一脸平静，毫无反应，不由得松了口气。
　　她嘴里甘蔗渣正准备随地一吐，却见冯素贞伸出手掌放在她嘴边，那意思再明白不过。
　　天香脸红到了耳朵根，想不明白这冯素贞当驸马时候可没这么多讲究，还不是任由她把甘蔗渣啐的满地满桌，这几月未见怎么婆婆妈妈起来。
　　冯素贞见她犹犹豫豫，笑道，“怎么，公主殿下还有不好意思的时候？”
　　“谁说我不好意思。”
　　天香故意呸的一声把甘蔗渣吐到冯素贞手心，挑衅一般看着她。
　　冯素贞微微一笑，又喂给天香一块甘蔗，两人这样不一会儿就把甘蔗吃完了。
　　“诶呦，诶呦，都是你害的，我快被撑死了。”
　　天香没忍住嘴馋，把甘蔗都吃完后才感到肚子已经撑得发疼。
　　冯素贞噗嗤一声笑出来，可见她难受样子也是不忍，伸出手去说道，“别乱动，我给你揉揉。”
　　轻轻抚上天香圆鼓鼓的肚子，冯素贞感到她胀的厉害，不敢用力，只用温暖的掌心捂着。
　　天香像一只被驯服的小野猫一样乖乖躺着，感受着曾经只能在梦里才能出现的温柔，她意识渐渐朦胧起来，半梦半醒之间，竟觉得此时是身在梦中。
　　“好些吗？”
　　“嗯？嗯……”天香回过神来，她偷偷掐了自己大腿一把，疼得两眼冒出了泪花。
　　不是梦。太好了。
　　天香的心在冯素贞手心的温度里化成了一泓春水，她觉得这是一年多来最幸福的时刻了。
　　冯素贞手上微微用力，顺着一个方向轻轻揉了揉，“疼吗？”
　　天香不说话，只摇摇头，一双眼睛脉脉含情，目光久久停留在冯素贞脸上。
　　冯素贞心下暗暗觉得天香望过来的眼神与当初她看向冯绍民的眼神一样，那是饱含着倾心恋慕的眼神，与她从李兆廷的眼睛里看到过的极为相似，但现在她的身份却容不得她再多想一分。
　　——假如她的存在会动摇张绍民在天香心中的地位，为了天香长久的幸福，她也断不会让自己再留在此地。
　　冯素贞极力按捺下悸动不已的心跳，压下纷繁思绪，神情平静的看着天香，嘴角噙着淡淡笑意。
　　“怎么样，舒服吗？”她打破寂静，扰动了萦绕在两人周边的暧昧气氛。
　　“嗯……舒服……”
　　“我要用力了。”冯素贞手上加了些力度。
　　“轻点儿……”
　　“这样呢？”
　　“嗯，舒服多了，就这样……”
　　杏儿正要推门的手僵在了半空中。
　　房间里面又安静下来，杏儿犹豫半天，最后还是走到一丈外的花坛边坐了下来，捧着碗等着。
　　——平时冒冒失失的丫头，这时候倒是颇有眼力劲儿。
　　“闭上眼睛。”冯素贞实在受不了天香目光的注视，“能睡就睡一会儿。”
　　天香听话的合上眼，果然不一会儿就陷入沉睡。
　　冯素贞辛劳一天，终于松一口气。见杏儿半天没回来，她轻手轻脚把床幔放下，看天色已不早，自己也回房休息去了。
　　两人各自安歇，一夜无话。
　　第二天清晨，冯素贞早早来到天香寝宫门口，左右一看竟然无人值守。她见远远花丛后影影绰绰一个人影，走近看却是抱着碗筷打瞌睡的杏儿。
　　“杏儿，你怎么睡在这里。”冯素贞拍拍她的肩膀，“怎么不见其他人？”
　　杏儿听见冯素贞的声音，迷迷糊糊揉揉眼睛，“驸马爷，你要回府了吗？”
　　冯素贞听她问话，呆愣当场，这久违的称谓，陌生又熟悉，一夕之间，似乎又置身于公主府中，回到了曾经的时光。
　　她半晌才道，“不是，我刚来，公主醒了没？”
　　“咦？驸马爷自己不知道么？”
　　昨天晚上驸马难道不是在公主这休息的吗？自己还特意把别人都遣走了。
　　杏儿大大的伸了一个懒腰，环视周围不是熟悉的公主府，迷迷糊糊的脑子才渐渐清晰起来。
　　“你说什么？”冯素贞一头雾水，“杏儿，你真是睡糊涂了。”
　　这丫头怕是睡昏了头，分不清楚这是在公主府还是皇陵，也怕是分不清现在与过去了。
　　杏儿看冯素贞一身净白襦裙，略施粉黛，纤腰削肩，一副倾国佳人模样，哪里还有驸马半点影子。
　　知道自己说了错话，杏儿心里懊恼，又深叹时光易逝，有情人难求。
　　抬头看看日头，约莫也到了王御医给天香公主请脉的时候，杏儿跳起来。
　　“诶呀，你先让开，碍事。”
　　她还有好多事情没准备，赶紧小跑着张罗起来。
　　--------------------


第21章 
　　==================
　　冯素贞跟着杏儿来到天香寝宫门口，却被她拦在了门外，“让你进来再进来，知道不？”。
　　“诶？”冯素贞看着门在她面前关上，无奈道，“好吧，可别太久。”
　　杏儿来到天香床前，轻声唤道，“公主醒了吗？”
　　“嗯，醒了。”天香昨天睡得很好，一夜无梦，天亮之后才自然醒来。
　　“冯小姐已经来了。”杏儿笑的促狭。
　　“这个呆子，来这么早干嘛？”天香有些不安稳的拉了拉被子。
　　“公主放心，我让她在外面候着了，我先给你梳洗吧。”杏儿边说边把床幔收起。
　　“哼，就你是个机灵鬼儿。”这杏儿都快变成天香肚里的蛔虫了。
　　王御医按平常的时辰来到天香公主寝宫，冯素贞已经在门口等了一会儿。
　　冯素贞见一位花白胡子的老者，身后跟着一个背着药箱的小太监急匆匆的走来，知道应是嬷嬷口中为天香治病的太医，她迎上去行了礼。
　　“王御医有礼，民女冯素贞，奉命照顾病中长公主殿下，以后多有叨扰，还望不吝赐教。”
　　“哦……好哇……”
　　老者原本微微眯着的眼睛睁开一条缝，“冯素贞……好像哪里听过。”
　　冯素贞尴尬的笑笑，她被押赴刑场的时候，京城官场不少风言风语，看来连这医官都听到动静了。
　　也是，皇帝招了个女驸马，这种爆炸性的消息，自会不胫而走。
　　“哦……”老者貌似想起了什么，摸了摸胡须，干笑两声，“呵呵，来了就好。”
　　老者带着小太监叩门后被请了进去。冯素贞见杏儿没有拦她，一侧身也赶紧跟到里面。
　　王御医见天香坐在桌边，很是诧异，往常她可都是有气无力的歪在床榻上接受他的诊疗。
　　他细细为天香看了脉，“公主气色见好，精神饱满，除了按时吃药，多进补些，注意休息，切莫要大悲大喜。”
　　他写了新的方子交给冯素贞，叮嘱道，“冯小姐，长公主殿下金枝玉叶，你可要多上心着些。”
　　“王御医你放心吧，冯小姐不知道有多上心呢。”还未等冯素贞答话，杏儿叽叽喳喳抢着说道。
　　“哈哈，那就好。等体力恢复，有精神了多在外走走，这皇陵一带可是龙兴之地，人杰地灵，对公主的身体也有好处。”交代完注意事项，老者收拾好随身物件告辞离去。
　　冯素贞这人自然是个放心不下的性子，又拉着天香给她看过脉，发现王御医的方子丝毫无碍，可以说是无比准确，方才对他的医术真正信任下来。
　　“你这个人真是婆婆妈妈，王御医可是为朝廷服务超过三十年了，那是数一数二的医术，你那雕虫小技在他面前根本不值一提。”
　　天香看冯素贞小心谨慎的模样，忍不住就要挖苦一下。
　　“说的是，有些药引我也没考虑到，看了他的方子再仔细琢磨，王御医确实是更胜一筹。”
　　“知道人家的厉害就要听他的知道吗？刚才你听到王御医说的了吧，要事事顺我心意。”
　　“嗯？”冯素贞疑惑的眨眨眼睛，“何时说的？”
　　“就是刚刚呀，你的耳朵是摆设吗。杏儿，你有听到吧。”
　　杏儿偷偷瞟一眼冯素贞，“是听到了，王御医是这么说过。”公主的淫威她可不得不从，不知道公主又打了什么主意。
　　“王御医说了许多，我怎么偏不记得这句。”冯素贞一本正经的与天香计较。
　　“就说你的耳朵是个摆设了。”天香对冯素贞的耳朵一锤定音。
　　她伸着脖子望向窗外，“今天天气不错，我在屋里闷了好些天了，你得带我出去走走。”
　　冯素贞料想天香会这样讲，她本意也是过几天要让天香透透气，但现在天香身子仍是太过虚弱。
　　“不妥。”冯素贞一口回绝，“你现在应该多吃多睡，等体力好些了，自然带你去外面走走。”
　　“可是，刚才王御医说……”
　　“公主，今天能好好吃饭的话，下午我可以陪你在外面晒晒太阳。”
　　天香发现冯素贞来了以后，她有些事情开始自己做不了主了，可她一点都不反感。无论冯素贞顺从还是霸道，她心底都是欢喜的，只要她在自己的身边，眼里映着的是自己的身影。
　　只要不去想，总有一天，她要回到李兆廷身边的这件事。
　　冯素贞陪着天香用过早餐后就不见踪影，天香百无聊赖在被子里翻来覆去。
　　“杏儿，你去看看冯素贞现在忙什么呢？”天香终于忍不住要知道心上人的所在。
　　“刚才碰到嬷嬷，说冯小姐在厨房呢。”
　　“厨房？她这五指不沾阳春水的书呆子，去那干嘛？”
　　“书呆子脑袋里装了什么，我哪知道呀？”
　　“书呆子是你叫的嘛？”天香不满的拧起眉毛，“成何体统。”
　　“只许州官放火，不许百姓点灯。”杏儿不服气的低声嘟囔一句。
　　“你扶着我去看看。”
　　“可冯小姐不允许你外出呀。”
　　天香拧起眉，“你是我的丫头还是她的丫头，听我的还是听她的？再说，距离也不远。”
　　“怎么不远，说的好像你去过厨房一样。”杏儿翻个白眼对公主很是无奈，但以她的份量让公主改变主意怕是痴人说梦，因此又补充道，“那些路程，对你现在的身体来说就很远。”
　　天香自幼便是天之骄女，从来也都是别人纵着她，现在杏儿竟仗着冯素贞来管束她，哪里能开这个先例。
　　“好呀，一个两个的都不把我当回事，张绍民这样，现在你也这样了。你要是不扶我过去，我自己去。”说着就开始自己穿袜蹬鞋。
　　杏儿一看天香真来气了，也不敢造次，赶紧上前接过她手中鞋袜，顺便还不忘提醒她道，“奴婢哪敢不把公主放眼里，只要冯小姐责怪下来，公主您自己担着就行了。”
　　天香心虚的挺了挺胸膛，“哼，胆小鬼！我，我肯定自己担着，好像谁怕她似的。”
　　“是是是。”杏儿又给天香穿好外衫，“等一下就知道是不是嘴硬了。”
　　主仆二人挽着彼此慢慢踱到厨房门外，远远看到冯素贞好像用心做学问一样，不仅在大厨身旁用心观摩，还不时问上几句，甚至偶尔还要记上几笔。
　　杏儿忍不住笑道，“这冯小姐看来也不是那么十全十美，连上得厅堂下得厨房还没满足呢。”
　　“她文能安-邦，武能定国，仁义礼智信样样齐全，怎么不是十全十美了？就是可惜……”
　　可惜，冯素贞不是男子，若是男子，朝堂之上必然大展宏图，赫赫威名；若是男子，与他举案齐眉，相濡以沫又岂是妄念。
　　天香那半句话自然是留在了肚子里，她走了半天此时已是极为疲劳，流了满身的虚汗。
　　杏儿见她晃晃悠悠，已然站不住，急得大喊，“冯小姐！冯小姐！”
　　冯素贞此时正在专心致志钻研厨艺，听到杏儿的声音，回头一看，天香倚在杏儿身上摇摇欲坠。
　　天香虽然瘦的一把骨头，但她自己腿上不着力，那身子对于杏儿来说便是死沉死沉，哪里还扶得住。
　　冯素贞见状也顾不得其他，把纸笔一扔，足下一点，飞身扑了过去。
　　--------------------


第22章 
　　==================
　　奈何，天香距离她有十几丈地，等冯素贞两个起落到她身边时，天香已经拉着杏儿摔了个人仰马翻。
　　两人在地上呼天抢地。
　　“哎呦，哎呦，疼死我了，你怎么磨磨蹭蹭才来呀！”
　　“摔到哪里了，让我看看。”冯素贞不敢随意动她，“现在身上哪里疼？”
　　“膝盖疼，屁股疼。”天香极为委屈，这副身体怎么现在这么不堪一用了。
　　冯素贞蹙了秀眉，小心翼翼活动了活动天香的腿关节和胯关节处，未见天香喊疼，该是并无大碍。
　　“杏儿可有哪里摔到。”冯素贞不忘关照杏儿。
　　杏儿虽然摔了一跤，体力还是有的，此时已经站起来伸了伸胳膊腿，并没有什么受伤处。
　　“胡闹，”冯素贞看两人都没什么大碍，放下心来，还是忍不住数落一句，“你这样不爱惜身体，别人的努力，可都白费了。”
　　天香哪里想到厨房比她想象的远了许多，也更是想不到自己身体如此羸弱，没什么可辩解的，此时只好沉默以对。
　　“可还站的起来？”
　　天香浑身无力，只能摇摇头。
　　“真是拿你没办法。”冯素贞将垂在背后的长发拢至一侧肩前，将后背朝向天香，“上来吧。”
　　天香在杏儿协助下趴上冯素贞后背，她双手围抱冯素贞肩头，感受到她无比清瘦，心里许多懊悔与疼惜，自己又给她添了不少麻烦。
　　“沉不沉？”天香在冯素贞背上趴的安稳，小声问道。
　　“不沉，”冯素贞是练家子，天香公主瘦成这样对她而言哪里还有什么份量，“你太轻了。”她微不可闻的叹息一声。
　　“冯素贞。”天香轻唤。
　　“什么事？”
　　“没什么。”
　　天香下巴搁在冯素贞肩头，冯素贞玲珑白皙的耳廓和无暇美玉般的后颈近在咫尺，天香不由得口干舌燥。
　　冯素贞感到天香的手臂越收越紧，背后的柔软越来越真实，连天香的心跳都和她自己的产生了共振。
　　“冯素贞……”天香轻飘飘的呼吸吹在冯素贞的耳后，吹的她浑身上下都酥酥麻麻。
　　“嗯？”
　　天香声音里流露出来的柔情蜜意，轻而易举麻醉了冯素贞的神经，她胸口呼吸困难，勉强答应一声，腿上好似灌了铅一样。
　　“你为何对我这般好？”天香问出这个问题，她心里便是在期待些什么。
　　“受人所托，忠人之事罢了。”
　　冯素贞自顾自拿出一盆冷水浇在头上，要让自己清醒一些，殊不料，却连累了背上的天香。
　　天香刚刚还柔肠百转，现在心底却一片冰凉，原来这些无微不至的照顾与爱护都是拜张绍民所赐。
　　他简直有天大的面子！
　　还有这个冯素贞，张绍民让干嘛就干嘛！
　　这两日相处，天香原本已经放弃了的感情，偏偏又在冯素贞无微不至的关怀下死灰复燃。
　　可怜天香公主，冯素贞表现出一颗心系于“己身”的态度，让她产生了不应怀揣的“误解”。
　　屈辱与愤怒情绪交杂，天香照着冯素贞肩头狠狠地咬下一口。
　　“唔…天香？！”冯素贞肩头突然火辣辣的疼，“你干什么？”
　　冯素贞扭动肩膀，想要摆脱天香的利齿，同时却也小心翼翼不让天香从她背上掉落下来。
　　咬在冯素贞肩头，痛却在天香心里，可不用力，就无法缓解分毫。
　　扯动几下，天香并不松开，冯素贞无计可施，只好放弃挣扎。
　　天香突然这样生气，冯素贞知道，一定是自己哪里做错了事，可要让她自己反省，却说不出一个所以然来。
　　“公主，我哪里得罪你了，你告诉我，能改的，我一定改还不行吗？”
　　冯素贞这句话，如此熟悉，曾不止一次出现在天香的梦里，每一次天香都知道，冯素贞改不了，也不必改。
　　错的只是自己罢了。
　　天香如此一想，心里更是绝望。
　　回寝宫的路，在冯素贞脚下确实不算远，二人转了几处山石形成的景观便到了。
　　进了门，冯素贞叹息一声，轻轻把天香放在床榻上。
　　“公主，现在我要松开你了，你也松开我吧。”
　　终于，可以回转身，却看见天香脸色苍白，唇角带血，胸口因情绪不稳而急速起伏。
　　冯素贞心疼不已，她一脸关切坐在天香身边，轻轻抚着天香后背为她顺气。
　　“公主，王御医说过，不可大悲大喜。你心中有事，我看得出来，如果愿意一吐为快，我洗耳恭听。”
　　天香抬起眼睛盯着冯素贞，摇了摇头。
　　——这样一块美玉无瑕，怎么忍心玷污她的洁净，让她为无解的情感烦忧。
　　冯素贞见天香不愿意倾诉，知道她有自己的考虑，作委屈状道，“你不愿说，我不勉强，可倘若我再不明不白做错了事，又被你咬了，岂不冤枉。”
　　天香将脸撇过一边，回道，“你武功好得很，哪里那么容易就能咬到。”
　　冯素贞无奈，看来天香公主是真不打算将心事告诉她了。
　　“那看来，我得时刻警醒着些了。”
　　“在我身边，本来就该如履薄冰。”
　　冯素贞唇边淡淡笑意，眼底尽现宠溺，“公主殿下说得是。”
　　天香公主微微一怔，她在冯素贞静谧如潭的眼睛里看到了自己，那摇曳在波光中的一个瘦小影像。
　　——如果，那温柔眸光里只有自己的身影，她愿意，溺毙在这湾深潭中，永世不要醒来。
　　潭水边还有，星星点点的一片桃花？
　　天香回神再看，哪里是桃花，那是冯素贞肩头的鲜血，从单薄的衣服里洇了出来。
　　天香伸手去抚她伤处，可如何下得去手，在空中停留许久，终于还是落到冯素贞的锁骨处，在血迹外围轻柔的触碰。
　　她早就忘了还在对冯素贞生气的事情。
　　以过往经验看，天香对心上人气恼持续的时长，最多是从公主府到皇帝朝堂告状所耗时间。
　　“不碍事。”
　　冯素贞知道这是天香对她无声的关心，她没有拒绝天香笨拙的温柔，就像红嫣那次，被张绍民用刑后，天香对她总还是心疼更多些。
　　“我帮你上药。”天香恨不能伤在己身。
　　自己明明爱她，却难以自持的伤害于她，而她又何其无辜。
　　“不必，我自己可以。”
　　冯素贞当驸马时，一直自己处理大大小小的伤口，早已经很娴熟，这点伤根本不在话下。
　　“我知道你有随身携带伤药的习惯，快给我。”
　　“真的不烦劳公主了，这点小伤……”
　　冯素贞还没有做好在天香面前衣冠不整的准备。
　　“你给不给！不给我搜身了。”
　　天香态度粗暴的打断她，这呆子不给点压力，从来都不会乖乖就范。
　　冯素贞看她态度坚决，又不忍心再让她怒极伤身，犹豫再三，才叹道，“好吧……”
　　她深深皱了眉，心不甘情不愿的拿出随身的伤药递给天香，坐在床上转身背对了她，慢慢解开自己的衣带。
　　--------------------


第35章 
　　==================
　　衣带一寸一寸缓缓解开，天香心急如焚，上手就要帮她扒开衣襟，却被冯素贞一把按住。
　　“还是……我自己来吧。”
　　冯素贞吓出一头冷汗，这万一天香没把握好力度，将会使她羞愤到无地自容。
　　“你快点，磨磨唧唧，像个女人一样。”
　　天香就差用甘蔗棒敲打她，来迫使她脱衣服了。
　　冯素贞觉得自己委屈的像个受气小媳妇一样，又兼着认定天香那心态是在与驸马说话，实在忍不住，回道，
　　“本来我就是个女人。再说，女人怎么啦？单就用自己的血和肉孕育生命这一点，女人就足够伟大了。更别说很多人，才情智慧、情怀胆气不输须眉，只是这个社会太过狭隘，没有给她们施展才华的机会。”
　　“你！哼！”
　　冯素贞突然慷慨激昂说了一大串，天香公主被她一顿抢白，噎得说不出话来，但转念一想，又觉得她说的很有道理，眼前这个冯素贞不就白白浪费了一身所学么。
　　自己默默褪下一边肩头的衣服，冯素贞露出小半扇洁白的后背和一侧精美的锁骨，优雅的后颈因长发挽过一旁而一览无余。
　　天香的理智，立时就被澎湃的血液，冲刷殆尽，荡然无存。
　　她呼吸急促，心跳加速，身体里一种原始本能在驱使着她。她渴望，渴望把身前的人抱在怀里揉碎了，与自己的血肉融为一体。
　　冯素贞保持着微微低头的姿势，静静等待，羞涩万分，她似乎感受得到来自天香的如炬目光，身周的空气都被那目光点燃了，烧的她浑身发烫。
　　天香缓缓起身半跪在床上，俯视着冯素贞，她的本能已经帮她决定好了，这个角度正方便她从后背将冯素贞整个收入怀中。
　　天香双手死死抓住冯素贞两臂，一切就绪，她慢慢俯身过去。
　　“公主，该喝药了。”杏儿端着药碗推门而入，“呀！”
　　药碗掉在地上的声音吓了天香一个激灵，然后又听见屋门被咣的一声关上。
　　一闪而过的是……
　　杏儿？
　　这人……刚刚到底出现过没有？
　　地上四溅的瓷碗碎片，也许可以做出无声的证词。
　　天香公主大汗淋漓，她颓然的坐回床上，刚刚自己差一点做了什么？！
　　冯素贞哪里知道，刚才那刹那时间里，发生了让天香自己都难以置信和无法接受的事情。
　　——背弃了冯素贞对她的信任，对那具身体有了渴求，那是她从未体验过的，最原始、最难以启齿的，应该束缚在礼教下的本能。
　　从前时候，在天香想尽到为妻之责的要求下，冯素贞是怎么糊弄了自己？她不得而知。
　　天香颓然呆坐在床上，心里充满了对自己的厌弃。
　　这个天底下最最潇洒的天之骄女，这个从来只求自己开心快乐的闻臭大侠，终于成为了一个心有挂碍的人。
　　——无论如何，她都不希望冒犯到心上人，也不愿有任何一丝一毫可能让那人看轻自己。
　　冯素贞也被杏儿唬了一跳，奇道，“这个杏儿，怎么回事？最近行事，总是让人摸不着头脑。”
　　听天香半天没有动静，冯素贞疑惑着回头，见她面色潮红，一副有气无力的模样瘫坐在那里。
　　“公主，你累了，上药的事情，还是我自己来吧。”
　　“胡说，累什么，不就是上个药嘛，小事一桩。”
　　天香收敛心神，勉强提起精神，认真观察那伤口。
　　那破溃处不再大量出血，隐约还可以看到齿痕，伤口附近都已经肿胀起来——咬的真是毫不留情。
　　天香这时候终于知道怜香惜玉具体是什么意思了，她心疼的红了眼圈，用手巾轻轻擦掉伤口的血迹，用指尖沾了些药膏，轻轻涂满伤处。
　　伤口是清凉的，脸上却是火烧的，此情此景，冯素贞惶惶然出了一身薄汗。
　　等天香给自己上好了药，她匆匆拉起衣领，恨不能立时逃离。
　　看杏儿留下的一地狼藉，冯素贞想到了一个天衣无缝的缘由。
　　“公主，经这么一折腾，你今日份的药还没喝呢。你先歇息一会儿，我去看看还有没有多出来的，要是没有了，还得尽快再熬一碗。”
　　“杏儿应该已经去了。”天香侧身躺下，偷偷把沾了冯素贞血迹的手巾塞到自己袖口里。
　　“我去去就回。”冯素贞确实放心不下，还是要自己亲自确认。
　　“诶，你……陪我说说话吧，昨天都没来得及好好叙旧，今天一早你就忙忙碌碌。现在总不是什么家国大事，抽不出身来了吧。”
　　“公主的健康现在对我而言就是最大的事，不能耽误吃药的时间，吃了药之后，我会一直陪着你。”
　　冯素贞轻轻拍着她的肩膀，口吻轻柔的哄她。
　　“哼，算你有良心。那好吧，限你半个时辰内回来。”
　　“是，谨遵公主殿下懿旨。”冯素贞淡淡笑着，起身为天香盖好被子。
　　来到药房，冯素贞看到杏儿正托着腮坐在个小凳上发呆，火上炜着的药罐冒着热气。
　　“杏儿。”
　　“……”
　　冯素贞喊了两声，见她没甚反应，只好自己上前掀起盖子看看。
　　杏儿见眼前突然多了个人，才从沉思中回过神来，“驸……冯小姐？”
　　这个人不是和公主在一处吗？怎么这么快就出来了？
　　“杏儿，这剂药是刚熬上吗？”
　　“是的。”杏儿已经完全搞不懂公主与冯素贞之间到底进展到哪一步，自己进去大概是打扰到了她们，因此不敢多说一句。
　　“好，那你守着吧，切记不要再发呆了。”
　　“是。”杏儿一改平日里伶牙俐齿，乖巧的让人生疑。
　　冯素贞出了门不一会儿又折回来，“杏儿，你先去吧，我来看着就好。”她看杏儿有些魂不守舍的样子，最终还是放心不下。
　　“那有劳了。”杏儿决定还是先去天香那坚守岗位。
　　杏儿推开天香房门，探头探脑看天香自己侧卧于床上，睁着眼睛出神。
　　“公主，冯小姐在给您熬药呢。”
　　天香听见杏儿声音，心头突的一跳，刚才那个景象可都让杏儿看了去，现在竟然有些不知如何面对她。心里犹豫不决，要不要与她解释清楚？
　　可解释什么呢？杏儿看到的不就是真实么？
　　天香只好选择对此缄口不提，避重就轻。
　　“你这丫头毛手毛脚，净让别人给你收拾烂摊子，看样子要让嬷嬷再好好管教一下才行。”
　　杏儿一边打扫，一边委屈的不得了，心下嘀咕，还不是因为自己被她俩那副样子给吓到了。
　　“奴婢知道错了，以后进来之前会敲门的。”
　　杏儿也知道公主的这件事情是决不能拿来开玩笑，自然配合着天香把错误揽在自己身上，又表明自己不再会莽撞、让公主放心的态度。
　　天香突然翻了个身，坐起来，“杏儿，你去给冯素贞准备一些书籍。哦，还有剑，她以前都练剑的。琴的话我这里倒是有。另外，每周朝廷发来的邸报也先送她阅览。”
　　天香知道冯素贞需要什么，这个女子今天就发出了不甘人下的声音。让她知晓天下大事，对天香那是举手之劳。
　　也只有这样，让冯素贞留在这里，她才不会觉得心下过意不去。
　　--------------------


第24章 
　　==================
　　天香无所事事，掐着点儿，眼巴巴看着时间流逝。恰巧过了半个时辰，冯素贞端着一碗热气腾腾的汤药进了天香屋里。
　　“怎么这么慢。”天香度日如年，心里烦躁，难免抱怨。
　　“重新熬的，要来回熬制两回析出药力，自然慢些。”
　　天香看她两鬓出了薄薄一层香汗，心底瞬时又软了。
　　“我安排杏儿给你收拾一些书出来，想必还是要去驸马府张罗，你可有什么要看的，一次两次的都让人带来。”
　　冯素贞微微一怔，笑道，“公主费心了，这段时间奔波忙碌，好久没静心读书了。要是方便的话，诸子百家的书就行，老庄最好，陶冶心性。”
　　“我看你以前日常可不看老子和庄子的书，还不是什么硬邦邦的《秦律》和《韩非子》。”
　　“此一时彼一时也。那时候要想做个经天纬地的好官，就要学怎么执政御民，并不是兴趣所在。现在闲云野鹤一般，哪里还需要看那些。来，张嘴。”
　　冯素贞将一勺汤药吹一吹，送到天香嘴边。
　　“好苦！”天香抿紧嘴唇，小脸皱成一团。
　　冯素贞早已贴心的切了甘蔗，很及时的喂给天香一块。
　　“说你是个呆子，你总不承认。”天香嚼着甘蔗，躺在床上得意的翘起腿来，“我可是本朝的长公主，虽然按理不参政，但在皇兄那可是有大大的面子，每周邸报都是快马送来，想议政还不是顺理成章。”
　　“那是公主的面子，和我是不是呆子又有什么关系。”
　　天香恼恨她总是将彼此划分的清清楚楚，气鼓鼓给她解释道，“我允许你阅览邸报，在这里，你想以我的名义写个政论建议，难道不是很方便的事情？这你都考虑不到，还说不是个呆子。”
　　冯素贞搅动汤药的手突然停了下来，天香于她而言竟如解语花般，自己只不过讲一句不让须眉的话，她便记在心里，事事为她考虑，教她如何不感动。
　　只是，这岂是长久之计？
　　“公主说的是。”冯素贞温柔的看着天香，“不过，你应该很快就能痊愈，到时候此事还需亲力亲为的好。”
　　天香心里咯噔一下，倘若自己的病好了，冯素贞是不是就要离开？即使有议政的渠道，冯素贞如何就能抛弃家庭长期羁留皇陵呢？
　　天香内心猫抓一样难受，她极想了解清楚这几个月，冯素贞离开她身边的经历，最好事无巨细都一一向她汇报，但又怕冯素贞与李兆廷的甜美浓情生活给她带来难以愈合的伤害。
　　两人各怀心事，一时间都沉默不语，房间里安静下来。
　　“公主，药已经喝完了，午膳前先睡一会儿吧。”
　　终于还是冯素贞打破寂静，不知为何，她在天香身边总是精神紧绷，天香若是睡了，她也好松一口气。
　　“睡睡睡，我已经快要发霉了。”天香蹙起眉头表达自己的不满。
　　“你又不是小孩子了，该知道睡眠有助于健康，不好好睡觉，怎么能尽快康复呢？”
　　“哼哼，我尽快康复了，你好回去找乌鸦嘴去？”
　　天香正暗自琢磨李兆廷与冯素贞之间该是怎样的琴瑟和鸣，听她这样说，心里火苗呼的一下窜上来。
　　她自是压抑不住情绪的性子，忍不住冷言冷语，“你不是我召来的，我也没有要求你留下来，莫说我没什么病，就是真病了与你又有什么关系？这样占用你的时间精力，我心下怎么过意的去。原本你该是与乌鸦嘴双宿双飞了，我可绝不愿欠了他的情，到时候见面再被他奚落。”
　　冯素贞哪里想到，天香变脸比翻书还快。
　　刚才还心思细腻、体贴周全，现在却突然口含利剑，将自己与她的关系切的干干净净。她此时方才恍然大悟，天香竟是这样看待自己留下来照料她这件事。
　　抿紧了唇角，手中的碗有些不稳，冯素贞将之放在小几上，方道，“公主对我恩重如山，哪怕我留在这里对公主多一点好处，我便该留下来照料你。除非，除非……我在这里只能惹得公主生气，只要你一声令下，我……”
　　冯素贞话到嘴边硬是咽了回去，她想起天香的情绪，这两天莫名其妙的阴晴不定。
　　她知道天香心病难医，留在皇陵一方面方便亲自照料，另一方面自然是想一探究竟。
　　——解铃还须系铃人，若是找到关键所在，天香的病哪里还需药石医治，慢慢调理恢复即可。
　　可天香不愿透露一句，也让冯素贞手足无措，不知该如何为她排解，只能尽自己最大耐心，对天香无限温柔宠溺。
　　但自己是不是真的只会惹得她生气难过？
　　冯素贞心里突然悔极了，自己那番话，恰恰会将天香逼上无可选择的境地。
　　——天香怎么可能自持对己有恩，就要求冯素贞留下来照顾她呢？
　　若果真如此，万一天香金口一开，让她速速离去，自己还怎么好再留在她身边照顾她？
　　冯素贞思及此，心底竟是慌了，顾不得其他，紧紧握住天香的手，“公主，切勿再说见外的话。你我毕竟夫妻一场，一日夫妻百日恩，莫说只是照顾你，就是拿我的命换你的命，我也是愿意的。”
　　冯素贞流露出的那一丝慌乱被天香尽收眼底，在她印象里，冯素贞向来运筹帷幄、进退自如，难得有失态的时候。
　　天香心里绞着狠狠一痛，之后便是一片如水的柔软，那点气性更是烟消云散，不由得回握她手，“不许胡说……哪里稀罕你的命了，只陪在我身边就够了。只是……”
　　对李兆廷总不能不闻不问吧。
　　思及此，天香便不再言语，就算冯素贞愿意留在她身边，李兆廷必定也是不愿的。
　　天香又不会使用皇家的权力强迫于她，此事便是无解。
　　“公主，你大可以放心，我孑然一身，来去自由，自与他人无碍。”冯素贞今天算是听出来天香心结所在，因此特意向她解释。
　　“你说什么？！”天香睁大双眼，不敢置信的模样。
　　她听懂了冯素贞隐晦的措辞，李兆廷与冯素贞喜结连理这原本板上钉钉的事情，如何竟然变了？
　　天香的心脏无法抑制的狂跳起来，她一下子坐起来，不可思议的死死盯着冯素贞，手上禁不住用力，一字一句问道，“你说的可是真的！”
　　见天香并不十分信任她，冯素贞惨然一笑。
　　“公主，以前我欺骗过你，确实是我的不是，以后我再不会欺骗你。现在你只需安心养病，无须去考虑无干人等。”
　　天香惊喜交集，激烈的情绪猛烈波动，在短短时间内反复冲击着她的神经，她身体已是受不住，此时感到一阵头晕目眩。
　　“天香！？”见她身子发软向一旁倒去，冯素贞赶紧伸手扶住她肩膀。
　　天香顺着冯素贞的手臂软软靠进她怀里
　　——那掩饰不住的笑意哪里敢当面流露出来，只能借着冯素贞的怀抱偷偷掩饰。
　　“天香，你怎么了？要不要去传太医？”
　　冯素贞僵直着身子，任由天香靠在肩头，竟然忘了自己也会医术。
　　天香微微摇头，轻声细语道，“别走，这样靠一会儿就好。”
　　“好。”冯素贞主动将天香揽进怀里，让她更安稳舒适。
　　“我常常这样任性，你会不会……”
　　天香开始反省今天的所作所为，自己在冯素贞面前总是气急败坏的伤害她，她会不会，讨厌自己？
　　“不会，”天香话未说完，冯素贞就打断了她，笑道，“王御医本来也说了，要事事顺公主心意呀。”
　　“你对我这样好，我……”
　　“天香，我留在这里，不是因为你需要，而是我自己……”不看到你康复便无法心安。
　　后半句听起来更像是报恩之心，冯素贞潜意识里觉得恐怕又会惹恼天香，便没有说下去。
　　只在她耳边低语道，“以后，不要再与我如此生分。”
　　--------------------


第25章 
　　==================
　　时光静静流逝。
　　天香靠在冯素贞肩头，闻到她身上淡淡馨香，一颗躁动不安的心渐渐平静下来，但好奇心并不会就此打消。
　　“你和乌鸦嘴……”
　　按说她可是亲眼所见，二人一副比翼双飞鸟的样子离开了京城，怎么会想到他们彼此相爱那么深，最后的最后，竟然是劳燕分飞的结局。
　　没有一个让人信服的理由，天香都不敢去相信，这月老的红线到底是怎么系的！
　　“从始至终，我和兆廷就不属于彼此，都怪我任性妄为，累及许多人，哪还能心安理得过自己的小日子。”
　　冯素贞知道自己心里那个人是天香，却不能拿出来作为理由，只好找一些空洞冠冕的说辞。
　　“只是这样？”
　　一切发生的太突然，总感觉不太真实，天香一头雾水，她困惑于冯素贞的转变
　　——放弃李兆廷，这是从根本否定了她以前的所作所为。
　　但天香自己急需一根救命稻草，对于她而言，就算再荒谬的理由，她也愿意无条件相信。
　　“要说另一个缘由，便是我不愿委曲求全，嫁给一个自己不再喜欢的人吧。许久才察觉，也是自己太过迟钝。”
　　冯素贞一如既往，在婚姻大事上不会委屈求全，只是这次拒绝的对象不再是东方胜，而是李兆廷。
　　“那……你心里，可是有其他人了？”
　　天香推演的能力明显比李兆廷强上许多，第一时间提出这个问题。
　　冯素贞苦于无法正面回答，刚刚又承诺了天香，不再欺骗于她，只好含糊其辞。
　　“出京后一路所见，黎民百姓各有各的辛劳困苦，以前竟是从没将他们放在心里，现在想起来总心有戚戚，哪还有什么心思计较个人私情。”
　　天香刚刚那一问，也恐怕冯素贞心里再住进去什么其他人，听她这样回答，才算暗暗松了一口气。
　　天香知道冯素贞心思纯净善良，就算有权谋手段，也都是从大局出发，因此对她忧国忧民的言论深信不疑。
　　她原本就是这样的一个人啊。
　　“你思虑太重，为身体考虑，也需不时闲适下来。”
　　天香知道冯素贞在安定做了资政考察——具备这种情怀与智慧的人，教她如何不爱，如何放得下？怕是只会越陷越深而已。
　　“知道啦。”冯素贞轻轻拍着天香后背，唇角上扬起优美的弧度。
　　天香伸手圈上冯素贞腰间，将自己深深埋进她的怀抱。
　　倘若，她心里有自己一席之地，一席无人可以取代的特别的位置，就算不是自己心心念念期待的那一种，她也愿意。
　　只要，这个美好的人儿就这样陪在自己身边，温柔以待，她便心满意足。
　　冯素贞软玉在怀，她自诩正人君子，但也不是什么柳下惠有坐怀不乱的定力，心上人依偎在自己胸前，难免一阵意乱情迷。
　　天香已是身心俱疲，在冯素贞缓慢又有节奏的轻抚下，意识越来越模糊，不多时便在她怀中沉沉睡了过去。
　　冯素贞见她呼吸渐渐缓慢悠长，无可奈何叹息一声，轻轻把天香放在床上安顿好，就退了出来。
　　回房换掉沾血的衣裳，沿着庭院回廊慢慢踱步，她思虑万千，神情凝重。
　　冯素贞读过许多书，也是个有着强烈主见的女子，发觉自己对天香的情感后，便直面正视了自己的内心，对于这种情感并未觉得有什么难堪，只是她衡量并推演过可能的未来后，便打消了奢念。
　　——她清醒的意识到，自己无法给予天香的东西太多了。
　　史书中记载这种情感的不在少数，多少君王身边都有美人相伴，但最终的结局却难得圆满，她深知自己没有权利因一时好恶自私的去剥夺、去占有，那便自始不应去觊觎。
　　已经伤害过天香一次，冯素贞怎么也不会允许自己再伤害她第二次——仅仅做一个天香幸福的旁观者、守护者，对她而言也就足够了。
　　而冯素贞又是个自律自控能力极强的人，下定了决心的事情，便一定做得到。
　　天香作为独一无二的长公主，虽然刁蛮任性，但印象里，天香的性情少见如此敏感多疑、阴晴不定。若不是刚才好好表明心迹，怕是已经被她一时冲动请了出去，真到那时，恐怕冯素贞的骄傲与尊严也绝不允许她自己再留在皇陵。
　　冯素贞与天香朝夕相处，心无他念时自然进退自如，可现在与原来却又大为不同。
　　与天香保持合适的距离，不特别疏远又不过分亲昵，尺度分寸的拿捏，竟让她第一次感到力不从心。
　　亏欠天香许多，冯素贞觉得留下来自是理所当然，但现在却发现进退维谷，把自己架在了炭火上烤。
　　她不由得摇摇头，长叹一声，如此情形，也只能走一步看一步，见招拆招，逢山开路，遇水搭桥了。
　　天香睡到下午半晌后才醒，午饭也没用。她醒来后第一反应就是环视左右，没看到冯素贞踪迹，便让杏儿赶紧去找。
　　杏儿捂嘴偷笑，出门前不免絮叨几句，“公主，这人呀，可不能惯着，惯出习惯就麻烦了。
　　再说，殿下的矜持还是要保持一下的，我啊就说公主宣她一起用膳吧。”说完就带上门出去了。
　　天香觉得她说的有理，坐在床上自顾自点头，突然转念一想，咦？杏儿这话怎么如此直白点破了自己的心思？
　　天香暗自咬牙，这小丫头古灵精怪，现在都编排上自己了，当初就该把她和桃儿一并嫁人才好。
　　冯素贞早已经自行用过午膳，杏儿来找她的时候，她正在屋里静静打坐。
　　“冯小姐，公主醒了呢。”
　　冯素贞缓缓睁开眼睛，眸光一片澄澈清明，“好，我知道了。”
　　跟着杏儿刚进了天香屋里，一个绣花枕头就砸了过来。冯素贞一把抓住枕头抱在怀里，抬眼看到天香气鼓鼓坐在床上。
　　杏儿吓出一身冷汗，她这次是真没有分辨出来，这枕头砸的是哪个人，要不是冯素贞眼疾手快，估计自己才是那个遭殃的。
　　“姓冯的，刚才是谁说喝过药后会一直陪着我的？怎的说话不算。”天香此时心境已经不同，这兴师问罪也只是柔柔糯糯的嗔怪。
　　冯素贞抱着枕头走近天香，轻笑道，“公主，以后扔东西的时候还是看准了再扔，万一砸到其他人就不好了。”
　　“哼，可惜我只有一个枕头，便宜你们两个了。”
　　天香言下之意就是她们两个都该砸，冯素贞扬扬眉毛，和杏儿相视苦笑。
　　冯素贞服侍天香用过膳，左右无事，看到旁边书桌上摆了一本《战国策》，随手拿起翻阅。
　　“公主，什么时候对这些文章感兴趣了。”
　　“唔，在这无聊的很，听说这本比较生动有趣，随便读读。”
　　“要是你皇帝老兄看到，又该说你离经叛道了。”
　　“不懂你在说什么，战国时候吵吵闹闹打打杀杀的，我就看个热闹。”
　　冯素贞合上书，笑道，“这种纵横开阖，尔虞我诈的书，与秉持正道中庸的本朝经学背道而驰，自然是离经叛道。你呀，看这种书，想考个功名是绝不可能了。”
　　“你还不是都看过了？也还是考中了本朝状元。”天香想起当年考场上一番较量，唇角勾起陷入美好回忆的浅笑。
　　冯素贞蓦地一怔，可不是，自己可是上一届魁首呢。这日子过的平淡无奇，自己差点都忘记了头戴簪花、鲜衣怒马的过往。
　　原本白开水一样的自己，作为天香的驸马好歹才有了点明艳色彩，还没多久，现在却又褪色成透明了。
　　时光无法倒流，时至今日，往事又何须追忆？
　　--------------------


第25章 
　　==================
　　从回忆中很快的回过神，冯素贞对天香露出温和的笑容，她略带着些骄傲的口吻说道，“那是我博览群书，自然知道他们的区别，也知道本朝好恶，考试嘛，趋利避害而已。”
　　“好哇，你的意思是本公主孤陋寡闻、不学无术咯？”
　　天香手中的甘蔗沉寂许久，终于有了用武之地。
　　冯素贞用卷起的书卷接下天香结结实实的一招，“公主，民女冤枉啊，不过在皇陵，如此清净幽雅，倒是个读书精进、修身养性的好机会。”
　　“反正我看不进去，之前看了几页就烦躁的很。”天香对读书不感兴趣，无趣的躺回床上，啃起了甘蔗。
　　“那是没人给你讲解背后的历史，不知甚解当然无趣。不如我讲给你听？”
　　“诶？刚才不是还说离经叛道嘛，怎么，不怕我走上邪路去？”
　　“世间哪里只有正道一种，”冯素贞也不管天香答应没有，翻开书页坐下来。
　　朝堂上波诡云谲，公主处境恐怕不如先皇在时，也是时候了解尔虞我诈、翻手云覆手雨的纵横术了。
　　“若是一窍不通，真遇到走歪门邪道的，公主岂非要吃大亏。兵法有云，知己知彼，百战不殆嘛。”
　　“那……正道之外的道，可以走吗？”
　　天香似乎突然想起什么，强抑着颤抖的声音问道。
　　冯素贞翻着书页的手一滞，她觉得这个问题已经上升到了哲思的层面，要让她直接给出答案怕是不妥。
　　“何为正道？”冯素贞反问天香。
　　“正道……就是大家都走的道、都行的事？”天香犹犹豫豫说出她的理解，她咬着下唇，若是如此，她岂不真就是个离经叛道的。
　　冯素贞看着天香的眼睛，淡淡的说，“这世间许许多多人著书立说，流传至今的又有几多？入你我耳目的更是凤毛麟角。公主，所谓正道，不过是千百年来的涤荡。”
　　“所以才有独尊儒术、罢黜百家？”
　　“公主天资聪颖，一点即通。”
　　冯素贞向来不喜欢把话说的太过直白，在这种问题上更是不愿夹带太多自己的判断，自是希望天香独立体悟。
　　“可你还没有回答我，正道之外的道，可不可以走？”
　　天香自然是懂了冯素贞的意思，可她并没有表达自己的观点，而天香执着的想要明确知道冯素贞的想法。
　　“自然走得，”冯素贞叹息一声，“可代价并非你我常人承受得起。”
　　“比如……什么代价？”天香不由自主抓住衣角。
　　“不容于世。”
　　冯素贞没有一丝犹豫，轻轻巧巧说出这个词，她心不在焉的又翻起书页，没有注意到天香眼中一闪而过的绝望。
　　战国时期礼崩乐坏，人们思想自由活跃，百家争鸣，可那已经距今上千年了。
　　天香，如今本朝长公主，仗剑天涯的闻臭大侠，曾经因爱过一剑飘红，一言不合就浪迹天涯的天潢贵胄，她在乎过什么不容于世？
　　可天香在意极了冯素贞，在意自己对她的情感悖逆了她所谓的正道。倘若不容于世，是否便是不容于冯素贞之心？
　　害怕唐突了佳人，两人仅存的情谊变了质、褪了色，天香小心翼翼藏起自己的心意，想要与她朝朝暮暮。
　　天香故作轻松的问，“那你说，那些离经叛道的，知道代价这么大，为什么还要那样做？”
　　冯素贞扬起脸思索片刻，“我想，大约是对于自我欲望太过执着吧，对应佛教三毒，便是贪嗔痴了。”
　　“可你刚才不是说，正道也不过是一种历史长河中人为的选择。既然是人为的选择，那此正道就是彼正道吗？现在的正道是正道，其他道一定不是正道？难道选择其他道就一定是贪嗔痴吗？”
　　冯素贞皱起眉头低头沉思，转而又笑着抬起头来，赞赏道，“公主，你问住我了，容我慢慢想一想，以后也许会有感悟。”
　　天香听她这样说，方才松一口气，说了这么多她都快把自己绕进去了，还好冯素贞这榆木脑袋至少不是油盐不进。
　　冯素贞慢慢翻着书页沉默不语。
　　天香的问话振聋发聩，冯素贞自幼博览群书、所学庞杂，但自有一条圣贤划定的主线让她不至走偏，可圣贤又是如何做了圣贤的？
　　天香见她魂不守舍，怕她钻了牛角尖，遂拉着冯素贞衣袂撒娇。
　　“不是说给我讲《战国策》吗，我还等着呢。”
　　冯素贞收回神思，看天香娇柔可人的样子，心里轻轻一动。
　　“嗯，那我们从东周的《秦兴师临周而求九鼎》开始吧。”
　　天香打起十二分的精神听冯素贞讲解，看她轻启薄唇，声音柔和，娓娓道来。
　　原本以为很是枯燥无味，结果战国策多数是人物对话和历史小故事。
　　冯素贞讲解透彻历史背景，有时为了区别君臣男女还刻意拿腔拿调一番，听得天香好不欢乐，也由着自己在冯素贞的讲解之上加上自己天马行空的看法，惹的她直皱眉头。
　　两人东拉西扯直到日头西沉，天香公主难得动用这么大的能量思考历史和人生，早已经疲累不堪。
　　她渐渐意识朦胧了起来，伴着冯素贞轻柔的嗓音沉入梦乡。
　　“公主，你可是睡着了？”
　　冯素贞听见天香渐渐没了争论的声音，抬眼凝视她的睡颜，少了些灵动，却不知为何这沉静如水中似乎多了些愁绪。
　　想必是那微微蹙起的眉心，破坏了天香的快乐。
　　冯素贞禁不住伸手过去，想要抚平那片起伏的褶皱，却在快要触碰到的时候停了下来。
　　她手指悬空半寸距离，细细勾画了天香的眉眼、鼻梁和唇线。
　　望梅止渴，古人诚不欺我。
　　秋后夜风萧瑟，不知何时山雨寒凉，难得的却是一轮朗月当空。
　　雨滴打在房檐上，淅淅沥沥，一如冯素贞的心境，她静静注视着天香，一本战国策早已被她握出了指痕汗渍。
　　突然，屋脊上发出微不可闻的瓦片翻动的声音。
　　——有人！
　　冯素贞不愿搅扰天香，也不愿惊扰不速之客，遂放轻身段站起，岂料身形一滞。
　　原来是天香抓着她的衣袂一直未松手。
　　冯素贞一扯之下没有效果，却也没犹豫半分，手上用力将那襦裙下摆撕去一半以便脱身。
　　——今天月夜来人不知有何目的，可决不能让他跑了！
　　冯素贞轻轻打开房门，她身轻如燕，一个旋身两个起落就上了屋顶，正好看到一个黑影因听到身后响动而耸身逃离。
　　看那飞檐走壁、穿山入林的身手，冯素贞不由得在心底赞叹一声，好俊的功夫！
　　冯素贞也不说话，运起轻功紧随其后，待离着天香寝宫一段距离之后，将手中沿路抓的树叶子尽数当做暗器打了出去。
　　黑影调转方向躲避暗器的时候，冯素贞已经欺身而上，手中卷起成筒状的战国策冲他迎头砸去。
　　就这样，一句话没有交流，两人在雨中交起手来，但似乎又都留有余地，没有使出全力。
　　在各自挨了对方一招后，双方才站定歇手。
　　雨中的秋月明媚无比，照耀着空中的水滴变成了一颗颗夜明珠子，柔和的亮光也映出了眼前之人。
　　“一剑飘红，”冯素贞看着不远处面容冷峻的男子淡淡道，“别来无恙。”
　　那魁梧刚劲的男子眯起眼睛仔细辨认眼前女子，只见她身姿挺拔，白衣胜雪，面容在月光下不很鲜明，却一眼便让人体会到清丽绝俗的意境。
　　印象中他并没有结识过这样一位女子，但功夫路数和那声线却是无比熟悉。
　　“驸马？”一剑飘红微微摇头，改口道，“冯素贞。”
　　冯素贞笑着点点头，直言不讳道，“剑兄，看来你的消息网很灵通呀。”
　　天香公主一直处在一剑飘红保护之下，虽不是第一天才知道，此时却不知为何，语气中忍不住带着份揶揄。
　　“……闻臭病了，我只是来确认一下。”
　　确认一下，她是否安好。
　　一剑飘红，一届杀人如麻的江湖侠客，竟也是这样儿女情长，在对于天香的事情上更是心细如发。
　　——如此比较，对天香最冷淡的那个，一直以来都是自己。
　　--------------------
　　亲们，请用评论砸我~


第27章 
　　==================
　　冯素贞心底里冷笑一声，怎的竟拿自己与一剑飘红比较起来了，有什么可比性？
　　天香与他曾是两情相悦，天香为他愿意放弃荣华富贵，愿意为他远走天涯……
　　一个念头突然闪过冯素贞的心头，没有了冯绍民这个幻影，天香喜欢的按理应该还是一剑飘红才对，毕竟这才是天香曾经选择的那个人。
　　——众人莫名其妙非把天香推给张绍民，岂不是违背了她的意愿？
　　天香这样一个有主意的女子，会不会是为了一剑飘红，才躲到了皇陵？
　　冯素贞觉得自己似乎找到了解开谜题的线索。
　　无论如何，今夜要拉着他与天香见上一面，若是解了天香心结，她身体能恢复康健，岂不是两全其美。
　　冯素贞把手背在身后，向旁边漫不经心踱了几步，将一剑飘红的退路堵死。
　　“既然来了，何不见公主一面？”
　　“我……不会再见她了。”
　　“为什么？”
　　冯素贞知道天香当初抛下一剑飘红选择回到驸马身边，但参考他后来对天香出宫的一路照应，应该是旧情难忘。
　　就算这两人结拜了异姓兄妹，也不妨碍他正大光明来探望病人啊。
　　“……”
　　一剑飘红对着前驸马不知道该如何解释，自己是没有完成她之前的托付带着天香远走高飞、离开权力漩涡的，在天香移情驸马之后他更是觉得身份尴尬、无所适从，只能打着兄妹旗号相处。
　　为避免彼此难堪，也不愿搅起心底深深的遗憾，只能像现在这样暗中观察，默默守护天香。
　　冯素贞见一剑飘红沉默以对，想必他也没什么特别的理由，仍不放弃道，“公主身体不太好，若是知道剑兄还在惦念她，想必会很高兴，一时间病就好了也未可知。”
　　“……我不去。”
　　面对这样的劝说，常人是很难拒绝的，但这个铁骨铮铮的汉子就是不肯屈服。
　　“怎么，剑兄的面子竟比公主的健康还重要了？”
　　冯素贞诛心很有一套，这大帽子紧跟着就扣了上来。
　　“请冯小姐代为转达，希望她早日康复。闻臭她，会理解我的苦衷。”一剑飘红并不认为自己在天香心目中会有那么重的份量，重到足以影响到她的健康。
　　江湖客，思路剑走偏锋，冯素贞激将法毫无用武之地。
　　“剑兄，为了公主，这一次我可不能让你随心所欲了，抱歉。”
　　冯素贞伸出一臂，挡在空中，做出一个阻拦的动作。
　　冯素贞打心眼儿里觉得自己是在谋求天香的幸福，最不济，哪怕自己想错了，天香对一剑飘红并无特别的心意，带这个义兄回去见她，她怎么也不会怪罪气恼吧。
　　“……”一剑飘红发现这个女人真是难缠，难怪天香之前被她治的服服帖帖，他微微欠身道，“那就得罪了。”
　　夜凉如水，秋风带着芬芳的水润气息推开了天香虚掩着的房门。
　　天香打了一个冷颤，从梦中缓缓转醒，她睡眼迷离，不愿就此醒来。
　　——梦中，她的驸马对她情深意切，她的驸马对她许下诺言，再不离开。
　　指缝中随风飘摇的白色衣摆那么鲜亮刺眼，似乎在暗示她，梦境终归是梦境，而那个人不是你努力伸手便能抓得住、留得下的。
　　“驸马……”天香支起身子，左右搜寻。
　　房门大敞四开，空洞的暗夜散发着阵阵寒意。
　　天香站起来披上外衣，往冯素贞房间寻去。
　　雨滴打在她身上脸上，渐渐洇透了她的衣裳。
　　“冯素贞，你在吗？”房间的灯是暗的，也许她已经睡下。
　　天香拍拍房门，没有回应，她犹豫一下推门而入，里面空无一人。
　　天香攥紧了那角裙摆，突然陷入一阵恐慌。她神情恍惚，漫无目的的到处游走。
　　不知过了多久，她隐约听到打斗之声，挨过去一看，正是那个魂牵梦萦的翩翩身影正在与一人缠斗。
　　可恶，要不是这个人，我的驸马怎么会半夜不睡觉跑出来？
　　天香也不管冯素贞对手是谁，咬牙狠狠掷出手中甘蔗。
　　谁敢欺负她的驸马，谁就是她的敌人！
　　原本两人势均力敌，专心致志应对对方的招数，突然半路杀出个程咬金，一剑飘红被凌空袭来的甘蔗打了个措手不及。
　　冯素贞回头一看，天香浑身湿淋淋，气喘吁吁扶着一颗古树望向这边。
　　“天香？”冯素贞顾不得一剑飘红会不会趁机离开，一跃来到天香身旁将她揽住，急道，“你怎么自己跑出来了。”
　　因着怕动静太大惊动到天香，冯素贞特意在远离寝宫的地方才与来人动手。
　　如此之远的距离，天香的体力又是怎么坚持到这里？
　　天香一把抓住冯素贞袖口，又冷又气，她的手止不住的颤抖，唇也泛着青白。
　　“我以为你走了。”看冯素贞一脸疑惑，她举起手里湿答答的半个衣角，冷声道，“别以为我没听过割袍断席这个典故。”
　　冯素贞闻言无奈莞尔，她抬手为天香拢了拢散乱的鬓发，擦去她脸上雨水，心疼道，“公主，你这么有学识，就没想过可能是断袖之谊吗？”
　　天香扬起脸仔细回想了一下，突然耳根就爆红了起来，期期艾艾道，“什…么……断…断袖之谊，谁和你一样，成天尽看些奇奇怪怪的书。”
　　一剑飘红挨了天香不轻不重的一下倒没什么大碍，可转脸看到天香望着冯素贞脉脉含情、深深依恋的神情，便心灰意冷僵立当地。
　　他觉得，自己贸然上去打个招呼都会是一种打扰。
　　冯素贞看到天香刹那间红了脸，才意识到自己失言了。
　　——什么断袖之谊？汉哀帝与董贤之间，如何能拿来做她们两个的类比。
　　冯素贞脸色变了几变，最终还是收敛神色，开口解释道，“公主，我只是不愿吵醒你，拿这史实做个比喻而已。”
　　天香公主刚才还心底里雀跃欢欣，似乎是接收到了冯素贞的某种鼓励和暗示，这还没高兴一瞬，就被她又打落到了泥泞里。
　　“呵呵，冯素贞，不愧状元之才，引经据典，用的真是妙啊。”
　　天香禁不住扯出一抹冷笑，心底里散发的寒意让她狠狠咬紧的牙根都在打颤。
　　冯素贞垂首尴尬不已，“公主，确是用错了，你就别打趣我了。”
　　这一会儿天上、一会儿地府的落差，再加上冯素贞明明白白退避三舍的态度，直让天香痛彻心扉。
　　果然还是自己，一厢情愿罢了。
　　这痛楚超乎以往，生理上也有了反应，天香一只手死死抓住自己胸前衣襟，竟也不能缓解半分。
　　“天香，你怎么了？！”
　　冯素贞见她突然面色惨白，呼吸急促，不由得大惊失色。
　　“闻臭！”
　　一剑飘红关心则乱，早就忘了自己刚才的立场，上来一把扶住站立不稳的天香。
　　“剑哥哥？”
　　天香抬头便望见一双温柔关切的眼睛，那大手也比冯素贞的更温暖、更稳健，另人安心。
　　天香的委屈瞬间爆发，泪水盈眶，泫然欲泣。
　　“剑哥哥，你怎么才来见我……”
　　她记得自己起过誓，再不为冯素贞落泪，如今便借着仰头望向一剑飘红，将那点软弱生生逼迫回去。
　　一剑飘红沉默不语，他看着病容满面又倔强清傲的天香心疼不已，他想对天香说自己来晚了，可他什么也说不出口。
　　说到底他也一直在逃避，逃避自己的心，逃避应该承担的责任。
　　倘若，冯素贞离开之时他没有妄自菲薄，代替张绍民陪伴在天香身边，又是怎样的光景呢？
　　那也只是不曾发生的如果的事了。
　　现在的局面，已经到了他无法收拾的地步。
　　“……剑哥哥，我心里好难过。”
　　剑哥哥对她那么温柔，天香绝望的想，自己爱着的人为什么不是他，而是另一个冷漠狠心的家伙，上一刻还撩拨自己心弦，下一刻就拒人千里之外。
　　“剑兄，麻烦你与我一起把公主带回寝宫，她身体虚弱，又淋了雨，此处夜寒露重，不宜久留。”
　　冯素贞跟在高大的剑客身后，不知是喜是悲，天香对一剑飘红的那一句“你怎么才来见我”烫在了她心上，那是嗔怪、期待与喜悦之情的袒露。
　　——如此甚好，如此甚好。
　　--------------------
　　冯素贞考虑的是结果，天香求的是开始是过程，二人相互暗恋，试探吃醋，自然有很多宜嗔宜怒的对手戏，进展不会太快。


第25章 
　　==================
　　冯素贞为天香把了脉就退出房间去准备祛寒的汤药，留下一剑飘红与天香两人独处。
　　她自以为得计，却不知天香与一剑飘红其实彼此已有默契，一剑飘红于她而言如同兄长般值得信任托付。
　　“剑哥哥，之前我找过你，想让你去劫了冯素贞的法场，你为什么不现身？我还以为你出了什么事。”
　　“……”一剑飘红方才知道天香找他的用意，他垂下眼睑道，“闻臭，我已经不再杀人了。”
　　天香闻言一愣，她想起来，为了救冯素贞，她打伤了一个依律执行死刑的刽子手。让一剑飘红为了她去再开杀戒，劫法场后亡命天涯，何尝不是她的自私作祟。
　　“剑哥哥，我当时差点杀了一个无辜的人，可我只是…不想让她死。”天香想起当时情形，难免后怕，她发觉一旦与那人联系在一起时，自己总是行差踏错。
　　一剑飘红心底一声叹息，如果早些把驸马的身份透露给她，她是否就不会泥足深陷，是否她就真的能与自己浪迹天涯，或者可以促成她与张绍民的姻缘？
　　“闻臭，你还记得，我让你多与张绍民相处吗？”
　　天香凝神回想一下，“似乎有些印象。”
　　“我的话，你最终还是当了耳旁风。”一剑飘红无奈的笑了笑，天香从来是自行其是，率性自由。
　　天香聪颖通透，只这两句话就让她眼睛里的温度渐渐冷了下去。
　　“原来你早就知道了驸马身份，一直以来，你们都联合起来瞒着我。”
　　“……驸马，自有苦衷。”
　　一剑飘红自始至终对驸马的身份是置身事外的态度，倘若驸马选择不坦白，他自然不会干涉。
　　“所以你眼睁睁看着我”天香艰难的张了张口，喑哑道，“……爱上一个女扮男装的女子。”
　　一剑飘红不为自己辩解，倒是袒护了冯素贞，“驸马一直在为你打算，是她说服我带你离开，可惜……”
　　“可惜……天不遂人愿，我又回到了她身边？”
　　天香苦笑一下，原来自己早就被冯素贞推出去过一次。
　　“那她为什么不在那时候对我说实话呢？”她好像是在问一剑飘红，又像是在问自己。
　　为什么冯素贞知道自己回公主府后一句责问的话语都没有，反而愈发给她一种伉俪情深的错觉？
　　一剑飘红无法给她一个信服的解释，只能选择无条件信任冯素贞，“在合适的时机，她自然会亲自告诉你。”
　　“什么时候，十年？还是二十年？”
　　如果不是欲仙帮来寻仇，她还蒙在鼓里。
　　一剑飘红心底叹息一声，该回答这个问题的明明应该是另一个人。
　　“闻臭，我问你，你后不后悔知道了驸马的真实身份？”
　　一剑飘红不知自己为何突然问出这样的问题，也许潜意识告诉他，天香如果后悔，那隐瞒驸马身份的责任便不那么沉重。
　　天香注视着他刀刻般棱角分明的脸庞，这个粗犷的冷血杀手竟然能洞悉她细微的情感变化，而这个问题教她如何回答？
　　若说她不后悔，可庙堂之上少了栋梁之材不说，她爱着的人也离她而去，如今两人都只落得孑然一身；若说她后悔，难道自己甘愿日日独守空闺，对着一个本不存在的人付出真心而得不到回应？
　　“事已至此，何必多此一问。”
　　天香移开视线，最终回避了这个对她而言过于尖锐的问题，怎么回答都不能表达她的本心。
　　——驸马主动坦白求得自己谅解，两人得以朝朝暮暮，驸马得以施展所学，才是她真正所愿。
　　可这一问，令天香谅解了一剑飘红在驸马身份上的无所作为。
　　“剑哥哥，刚才你们为什么交起手来？”
　　“我本来只是看看你，她却要留我下来。”
　　握着甘蔗的手指发了白，天香黯然问道，“她不惜与你动手也偏要留你下来，存了什么心思？”
　　“闻臭，你应该比我更了解她。”
　　一剑飘红温和的看着她，有些事，他只能点到为止。
　　“没错，今天我才真正了解了她，”天之骄女黯然一笑，失去了所有灵动的颜色，“这是她第二次，将我推给你。”
　　一剑飘红被她眉宇间的哀伤神情触动，有一刹那理解了冯素贞的苦心。
　　他上前一步，“闻臭，你不快乐，不如随我离开这里，好过这笼中鸟，池中鱼。”
　　天香闻言一怔，不知该喜还是该怒，喜的是一剑飘红对自己真心不二，怒的是这话根本不像他的言辞习惯，于是这真心便打了折扣。
　　盯着一剑飘红的眼睛，天香公主自有天家的威仪，她一字一顿问道，“这可是冯素贞教你说的。”
　　冷面剑客难得主动，可天香眼里的温度逼得他后退两步，回到他应该站的位置上去。
　　自己何时成了冯素贞的共犯？
　　一剑飘红摇一摇头，随后二人便沉默以对。
　　天香知道自己是冤枉了他，她带着歉意注视着这个在自己青春年少时心向往之的人。
　　许久后才道，“剑哥哥，我再也不想出宫了。”
　　心里住进那个人，因此她在何处，何处便是归乡；倘若没有那个人，身处何处又有什么区别。
　　努力过后，一剑飘红再无遗憾，他的心里一松，确定自己没什么羁留在此的必要，“我走了，闻臭，你要保重身体。”
　　天香并不挽留，她缓缓起身，一副送客的架势，只略带着遗憾问道，“那你以后还会来看我吗？”
　　“当然会，只要你需要我。”一剑飘红铁汉柔情，对闻臭一如既往，有求必应。
　　“谢谢你，剑哥哥。”
　　“你我兄妹，无须客气。”
　　一剑飘红转身走到房门口，突然停下脚步，“闻臭，有些事情，无法实现就不要太过执着，否则伤人伤己。”
　　说完，他撩袍迈过门坎，头也不回的离开了。
　　天香目送他消失在夜色里，一剑飘红留下的话自然又是如同“多与张绍民相处”一样的忠告。
　　她站在门口，神情空洞的望向漆黑一片的山林，细细品味那句“伤人伤己”。
　　冯素贞一手持伞，一手端着汤药走来。
　　她白衣纸伞，在月光柔雨下煞是醒目，却没能引起天香的注意。
　　“公主，怎么一个人站在风口上，小心着凉。”
　　冯素贞原本还在犹豫该不该进屋打断两人叙旧，此刻却见天香一人倚门独立，一剑飘红则不见踪迹。
　　“剑哥哥走了，我送送他。”
　　天香回神应道，可当她看到冯素贞关切的眼神，心底一把无名火熊熊燃起。
　　“走了？”冯素贞皱了眉，一剑飘红就这么走了，自己一番心意岂不白白浪费，“公主，你二人许久未见，怎么不留住他。”
　　“呵呵，我武功不济，身体羸弱，哪里能像你一样，强留他下来。”
　　冯素贞对天香的冷嘲热讽并未入心，蹙眉怨道，“剑兄何其冷漠，他应该知道公主你苦等他多时了。”
　　天香冷笑，“好个自以为是的状元郎，你怎么知道我苦等的人是他？”
　　“难道还有别人？”
　　冯素贞大惊失色，这是被她完完全全忽视的，从未设想过的可能。
　　天香气得七窍生烟，太医嘱咐过的不可大悲大喜，已全然顾不得了。
　　--------------------


第29章 
　　==================
　　简直奇耻大辱。
　　甘蔗划破雨幕如期而至，天香苍白的俏脸暴露了她羸弱的体质，可她盛怒下的心火却燃烧了双眸，令她明显迟滞的动作看起来仍旧凌厉逼人。
　　冯素贞轻而易举避开她的攻击，随着身体的旋转腾挪，纸伞竹骨上滑落的水滴，穿成一串串晶莹的珠帘，在空中划出优美的弧线。
　　“公主，你怎么又生气了？”冯素贞将伞斜举在天香头顶，关怀之情溢于言表。
　　“多管闲事！”天香狠狠咬牙，就算还有别人，轮得到冯素贞来管？“再说，剑哥哥愿意怎么来看我，那是他的自由，你强要留他下来，岂不是太霸道了些。”
　　冯素贞在雨中灵活的躲闪着，坦然道，“关乎公主身体健康的事，自然不是等闲之事，我又如何管不得？剑兄那边，如有得罪，我下次见他，向他请罪还不行吗？”
　　天香全靠一口气硬撑着，此时已经是强弩之末，她腿上无力，膝盖一弯就向前倒去，恰巧被冯素贞单臂接住拢在身前。
　　“公主，别生我气了，吃药后就去沐浴更衣吧。”冯素贞语气轻柔，眉眼中满溢着宠溺。
　　——就算是有什么其他人，她定是要把那人揪出来，向天香公主双手奉上。
　　天香偏过头去赌气不说话，打也打不过，说也说不过，自己早早晚晚要被这人气死。
　　伞下小小一方空间，阻隔了秋风夜雨。
　　明明已经入秋了，明明刚才还寒凉的很……
　　皇陵龙脉宝地，地热温泉并不鲜见，这沐浴所在就是依着地势将温泉引出几丈远，形成一个浅塘，沐浴时水门打开，温泉倾泻而下，路过这一浅塘，过程中水温自然降到适宜温度。
　　天香一个人坐在温泉里听着水声潺潺，这真是精疲力竭的一天——因为淋了夜雨，这么晚了还非得在这泡澡把寒气发出体外去。
　　天香抱着双膝，蜷身坐在雾气中，长发悠闲的飘荡在周身，她的心神渐渐放松下来。
　　虽然冯素贞总做出这样那样让她亦或生气、亦或伤心的举动，可她在触手可及的距离，常常令她怦然心动，一点小委屈她天香怎么会放在心上。
　　再怎么说，那个呆子出发点总是为自己好吧。
　　天香浅浅叹一口气，若是能一直这样就好了……
　　冯素贞端了甘蔗汁从天香的卧室一路寻来，她看见杏儿和几个宫女在温泉外守候，蹙眉问道，“公主还没出浴吗？已经半个时辰了。”
　　杏儿睡眼迷蒙，打了一个哈欠回道，“公主还没唤我，今天时间是比往常久些。”
　　冯素贞心里一沉，“你们没人在公主身边盯着吗？”她把甘蔗汁递给杏儿，沿着回廊快步向里面走去。
　　“诶！公主吩咐不让打扰。”杏儿在后面小碎步跑起来才跟得上她。
　　“温泉不可久泡，天香身子弱，出了事你担待不起！”
　　在温泉里沐浴半个时辰之久，以天香现在的身子，怕是十有八九会晕过去，万一再溺了水……
　　冯素贞不敢再想下去，她踏起轻功几步就落到浅塘边上。温泉雾气氤氲，她却一眼就看到天香闭着眼睛枕着手臂斜倚在塘沿，泉水已经没到她的下唇。
　　“天香！”
　　冯素贞双手伸到水面下，一手抓了天香手臂，一手衬在她腋下，轻轻一托，天香半个身子就浮出水面。
　　“嗯？”天香睡得昏昏沉沉，突然被惊醒，一时反应不及发生了什么。
　　“天香，”冯素贞看她并没有晕厥，才放下一颗心来，“怎么睡在这里，还好你没事。”
　　“你！？还不放手！”温泉的热度令天香应对迟缓，但该来的总会来，手边没有趁手的甘蔗，她撩起泉水直泼向背后冯素贞声音的来源。
　　冯素贞眼明手快，侧身往旁边一翻，堪堪避过，天香却没有饶过她的意思，接二连三带了怒火的泉水向她袭来。
　　“谁允许你擅自进来？！”
　　天香羞愤难当，她没有丝毫心理准备，她最私密的一面不应该在这样狼狈的情形下呈现出来，对着倾心恋慕的人，她唯愿留下自己最美好的样子。
　　冯素贞退开几步远远站定，抬手轻轻擦去脸上无可避免的水珠，她规规矩矩垂下眼睑，把视线约束在足前一块青石上。
　　“看你许久没回寝宫，我放心不下……”
　　天香背对着冯素贞，双手交抱胸前，将自己尽可能没入水中，欲哭无泪——冯素贞若是一位男子，现在她恐怕早就掉了脑袋，自己滔天的委屈也有一个合乎情理的出口；可她，一位怀着善意的女子，自己有什么理由责备她，还对她大发雷霆。
　　天香发现自己处在一个难堪的位置。
　　——她每每因冯素贞无心的言行受到伤害，无法抑制的对冯素贞宣泄情绪时，面对的总是一张无辜的温和面容。
　　她为什么要对自己看起来毫无缘由的任性如此忍让？就因为之前欺骗过自己，心下有愧？还是因为之前自己救过她，心存感激？
　　总之，不会是因为怀着与自己对她那样相同的情感，否则一剑飘红也不会被逼现身。
　　天香认识到，她依旧在以对待驸马的态度对待冯素贞。
　　杏儿匆匆赶到，看到的是便是冯素贞肃立一旁，天香背向她面色凝重、沉默不语的情形。
　　她不清楚发生了什么，噤声侍立一旁。
　　冯素贞轻咳一声，“杏儿，为公主更衣吧。”
　　“是。”杏儿拿了干净衣物过来，对天香道，“公主，起身吧。”
　　天香掬起一捧泉水扑在脸上，收拾好情绪，伸手让杏儿扶着，没半分忸怩犹豫，带了满身水气起身出浴。
　　冯素贞却不由得退后半步，自己转过去侧身对着天香，长长呼出一口气去。
　　天香穿戴整齐收拾停当，抬眼看冯素贞垂手侧立。
　　——倒是自觉。
　　她暗笑冯素贞谨小慎微，可她英挺的侧脸和蹙眉凝神的模样倒是又使她看呆了去。
　　杏儿怕天香着凉，给她特意加了一件厚厚的斗篷，可在这温泉边上偏是增加了天香身体的负担。
　　温泉闷热潮湿无比，天香气息不畅，在感到一阵天旋地转后就软软的倒在地上，晕了过去。
　　“公主！”
　　“天香！”
　　“公主她怎么了？”杏儿带了哭腔，公主以前可没这么虚弱，“冯小姐，你快想想办法。”
　　冯素贞轻轻将天香抱起，“此地不宜久留，我们先出去。”
　　将天香抱出温泉，冯素贞把天香放在一处开阔所在，解下斗篷，将系得紧紧的衣带松开，又为她敞开领口。
　　冯素贞给天香把了脉，倒是没什么大碍，只是体温过高，疲劳过度而已。
　　渡过些内力到天香体内，过了片刻她便悠悠转醒。
　　天香疑惑不解的看着冯素贞，她最后的印象，明明还在温泉边上。
　　“公主，你刚刚晕过去了。”冯素贞见她醒来一脸困惑，柔声解释道。
　　秋风瑟瑟，她紧了紧臂弯，又为天香掖了掖衣角，“先回寝宫吧。”
　　“嗯。”天香柔顺的把自己窝进冯素贞温暖的怀抱，她自己默默把松开的衣领拢起。
　　天香心里百转千回，她刚刚已经下定决心，要对冯素贞待之以朋友之礼，不得再肆意妄为，将她任意伤害。
　　即便冯素贞有什么无心之举惹得自己伤心难过或者羞愤恼怒，倘若站在朋友的立场上是适宜的，自己就一定要尽量平心静气，将那些不应当生发的情绪自我消化。
　　天香为冯素贞改变了自己多少，委屈了自己多少，她自己竟是毫无察觉。
　　见冯素贞眉梢挂了几滴水珠子，料想是刚才自己泼上去的，伸手用指尖给拈了去。
　　“公主，对不起。”
　　“为什么道歉？”
　　“因为，没有照顾好你。”
　　冯素贞想着这几日，天香情绪大起大落，未见能比之前更健康。
　　“胡言乱语。即便我生了病，也是在你来之前，和你自然无关；现下你才来几天，我即便现在仍在病中，和你又有什么相关。”
　　“我问过嬷嬷和杏儿，你在我来之前可是没怎么大动肝火。公主，我思来想去，不得其解，但想必还是我自己做的哪里不到，可问她们，也问不出什么道理。”
　　冯素贞嘴唇一张一翕，天香为杏儿捏一把汗，恐怕她透露出什么不相宜的。
　　“你怎么背着我做这些，有什么不能当面直接问我。”
　　“我问过公主的，才是今天早前的事。”可她什么都没有透露。
　　“那你也忘了我是怎么说的？我可不需要你每天忙前忙后照顾我，那些自有管事的人操心。”
　　“公主又打岔了。”说来说去，冯素贞还是不知道症结所在。
　　“你只好好在这住下陪我说说话就是了，偏偏喜欢操心劳力。你肩不能挑手不能提的，可是那躬身做杂事的？还尽做些费力不讨好的事出来（特指一剑飘红），没来由的招人气恼。”
　　天香想了想，今天各种事情，最最源头确实就是因为这人没老实待在屋里，赖她身上也是该当。
　　说出来冯素贞自己都不信，可天香不愿说，她也只能顺着她。
　　“那这样说来，便是我多管闲事，笨手笨脚、左支右拙的，才惹了公主的许多恼怒了？可……我却很喜欢做那些杂事。”
　　“喜欢？和乌鸦嘴走了这许久，怎未见学会烹饪。”
　　“……”
　　“怎么不回嘴？”
　　天香最是了解冯素贞，总喜欢与自己抬杠，这下安安静静倒是少见。
　　“我只是在想，原本是不愿做也不愿学的，现在不知怎么，反而觉得是种乐趣。”
　　冯素贞心里自然是最清楚的，她原是一丁点为谁洗手作羹汤的打算都没有，现在却围着灶台打转，乐此不疲，连看书都指名要老庄，鸿图大志都不知去了哪里。
　　--------------------


第30章 
　　==================
　　此处就如同那桃花源一般，直教人不知有汉，无论魏晋——哪怕是有个天天转着甘蔗教训人的刁蛮公主。
　　外面世界再是熙熙攘攘，这里依旧宁静怡然，自然而然消磨了她入世的锐意。
　　冯素贞安顿好天香，准备起身离开的时候被她一把抓住衣袖。
　　“你也去沐浴一下吧，身上衣服都湿透了，明天也不要一早就过来，我还要睡个懒觉呢。”天香心疼冯素贞一直忙忙碌碌，没空拾掇自己。
　　“嗯……”冯素贞低下头看看自己剩下半截的裙摆。
　　出门带了两套女装，原本以为替换着总该够了，现在一套染了血已经被人拿去浆洗，一套少了一角还湿漉漉的。
　　她只好无奈道，“可我没衣服穿了，在这总不能着男装。”
　　“这种小事还叫事吗，你和我身量差不多，穿我的就好。”天香想也没想就说，“杏儿，把我柜子里素雅的拿几套出来，可别忘了准备肚兜和亵衣。”
　　冯素贞的脸忽的就红了，却没有推拒的理由。
　　“你先去，一会儿让杏儿给你送去。”
　　“也好。”冯素贞点点头。
　　天香公主本就生活俭朴不在意穿戴，皇陵行宫又不似公主府里齐备，杏儿翻箱倒柜也没找出件全新的，都是公主穿了几次洗过干净的。
　　“肚兜也没有新的？”天香瞪着眼睛问。
　　杏儿抱了一叠衣服，苦着脸道，“没有，公主你不喜欢新的，说没有穿过的体己，我特意带的都是你穿过的。”
　　天香神色复杂，自己刚才可是摆明了要给冯素贞备齐全套的，外衣不是崭新的还说的过去，亵衣心眼儿大的马马虎虎也就罢了。
　　可这肚兜却是女儿家无比贴身私密的物件，自己愿意给，冯素贞可未必愿意收。
　　“那…那你就告诉冯素贞，里里外外都是新的，敢透露半个字，小心我甘蔗不长眼。”
　　“公主太小心谨慎了些，冯小姐未必不乐意，这可不是一般人的待遇。你看皇上用过的东西赏了人，那可是天大的恩赐，这就说明不把对方当外人。”
　　“你懂什么，再多嘴，我就把你随便找个人嫁了去。”
　　杏儿扁扁嘴，委委屈屈的收拾好衣服，给冯素贞挑拣了一套月白绣花大袄，配上素白亵衣和刺着凤凰于飞的肚兜，送了过去。
　　天香还嫌不够，指挥着又挑了些搭配衣饰的步摇、头簪、耳坠、禁步，一应齐全。
　　最后，又吩咐杏儿让宫人另外赶做些厚实衣物，现在已经是秋季，冬天也不远了，那个时候自己身体也好了，与她一起游山赏雪岂不美哉。
　　这么想着，天香便有些痴了，那个时候，她应该还在这里吧？
　　冯素贞就这样无知无觉的穿了天香给她准备的衣服，绫罗锦缎，质感轻柔，尤其这最贴身的更是极为舒适，与原来她自己在知府用的又不在同一档次。
　　天香每每见到她着了一身熟悉的衣裳，总不免耳热心跳一番。
　　一则，人靠衣装马靠鞍，冯素贞本就是个极美的清冷样子，穿了天香长公主的常服便多了些许雍容贵气，反而是恰到好处。举手投足间风流天成，那人间能得几回有的样貌和情态更是常常让她看痴了去——即便是再相貌堂堂、风姿卓卓的男子汉，都没有她更能蛊惑人心。
　　二则，天香总是想到冯素贞此刻正与那些自己曾经穿过的亵衣肚兜亲密接触，暧昧难言的情绪愈是生发滋长，偏偏没个宣泄处，丝丝痕迹便都从顾盼生情的眼角眉梢中透露出来。
　　冯素贞对天香比之前更是殷勤体贴、千依百顺，没有其他要紧事情便依着天香的要求随侍左右，与她畅谈古今，唯恐她多思多虑，大喜大悲，对身体不利。
　　邸报依着天香指示，自然是先送给冯素贞看过，再由她挑选重要的讲给天香听。
　　如果有必要将自己的意见奏请皇帝，她会再把自己的拟好的奏章念给天香听，由她决定是否用长公主印。
　　这一日，冯素贞照例拿了邸报坐在天香身边，将几条重要的读了，其中一条引起了天香的注意。
　　“衍圣公被褫夺爵位贬为庶民？”天香原本翘着脚歪在塌上，此时已端坐了起来，歪着头正色道，“这可是亘古未有之事。”
　　皇帝初登大宝，衍圣公首倡恢复礼乐大典，可谓投其所好，正中皇帝下怀，因此其地位比先皇在世时更加优隆。
　　天香公主当时可是鼎力支持了衍圣公恢复礼乐的，先皇炼丹求道，废弛儒道已久，新皇自然是要扫除旧弊，扶正祛邪。
　　“皇兄此举必有缘由。”天香眨巴着眼睛，心下纳罕不已，否则岂非自断一臂？
　　“公主，官居正二品，若奸-淫四十余人，勒死无辜者四人，按律该当如何？”
　　“按律当斩。”
　　天香脸色阴沉下来，她如此聪慧，当然明白冯素贞所指何人。
　　“可皇帝诏曰，以宣圣故，削爵为民。衍圣公之爵位，以其弟代之。”
　　冯素贞叹息着摇一摇头，打着恢复礼乐的旗号，却行禽兽之事，而受戕害者正是其倡导的礼乐大典所用年轻乐女。
　　“好一个以宣圣故！”天香柳眉倒竖，难得的因为朝政动了气，“若孔圣人泉下有知，才不会认这等败家儿孙！”
　　“一个统治工具罢了，公主何须为此人动怒。”冯素贞柔声劝慰，唯恐天香怒意攻心伤了身体。
　　“既是统治工具，按律斩了便是！”
　　冯素贞闻言面色不自然的低下头，当初皇帝要斩她的时候，公主可没少求情，如今倒是铁面无私。
　　“至圣先师的后裔，岂是随随便便处斩的？”
　　“哼，别以为我不用功读书，就什么都不知道。孔圣人嫡系怕是早在孔融被曹操处斩之后就已经断了。后世尊奉的孔府在靖康之难后更是已南迁到衢州，曲阜孔姓接受金国册封的乃是宗族远房旁支。后到元朝，衢州一系拒不受封，北孔自己承继了衍圣公之爵，还跪请忽必烈为儒教大宗师，实是滑天下之大稽。现在这支，便是那跪了女真又跪蒙古，再跪大明，不知真假的旁支。这等奴颜婢膝、卖国求荣之……”
　　“公主，谨防隔墙有耳。”冯素贞手指轻轻压在她唇上，“知道你博闻广知了，这等话以后切不可随意说与他人。”
　　“本宫怕过谁？”天香一把捉住冯素贞碍事的手，冷笑道，“他做得，旁人还说不得了？什么忠君爱国？什么圣人之道？也就骗骗天下士子，作哄你们这些书呆子而已。”
　　冯素贞合上手中的邸报，她又如何不知打着孔学之名的后世统治理念实为枇糠糟粕，可世人意识凝聚的洪流，容不得她不服从、不贯彻。
　　她叹息道，“说好听些，识时务者为俊杰。偏偏他对笼络天下士人有重大意义，所谓万世师表，是历朝历代皇家极力拉拢的对象。哪怕是…立个假孔，效果也一样的。”
　　“我管他真的假的，既是圣人后裔，领了衍圣公爵号，更是要严以律己。王子犯法与庶民同罪，圣人子嗣犯法，该罪加一等！”
　　冯素贞摇一摇头，无可奈何道，“皇上既然下了诏，恐怕朝中达成默契，已是定论，更改不得。”
　　“更改不得，便不能申斥这贼人，让朝堂知道本宫的态度了吗？本宫就是要告诉他们，下不为例，好好夹着尾巴做人！”
　　本朝特权横行，纲纪废弛，岂是长久之计？为天下计，天香公主便是也得煞一煞他们的气焰。
　　“那公主，可是要写奏章斥责一番？”冯素贞唇角上扬，眼睛里亮晶晶闪着光。
　　见她一副掩饰不住的欲欲跃试模样，天香这才发现自己又被她摆了一道。
　　“好哇！你是不是早就在肚子里打好草稿了？”
　　天香扑过来作势要打。
　　自己当她是个榆木脑袋，原来却在等自己亮明态度。
　　冯素贞抓住近在咫尺的甘蔗，笑道，“民女冤枉。恐怕我还写不出公主的气魄，这折子还是得公主自己来写。”
　　“你！”天香气得就差跺脚。
　　冯素贞笑着站起身，走到书案旁，纤纤素手拈起一块香墨。
　　“民女为公主研墨添香。”
　　--------------------


第31章 
　　==================
　　自天香决意不再对冯素贞的无心之失恣意任情后，她便是生生拘了自己的性子，能讲理的便不动手，能隐忍的便不发作。
　　——可不能由得自己还把她当做自己的驸马了。
　　即便冯素贞身为庶民，身份比驸马不知低到哪里去，但人格上却比驸马独立自由得多，人家自然是想走便走、想留便留。
　　天香承认，自己确实是对冯素贞过于苛求了，原本人家就是顾念了旧情来探病的，能留下来照料已经是过了界逾了矩，自己还一味奢求妄念，时常惹得冯素贞愁眉不展。
　　毕竟，冯素贞虽然在这世间已经是那唯一一个冠绝天下、超凡脱俗的名门闺秀，但哪里就能是个离经叛道的呢，即要能爱上自己，又要能突破藩篱。
　　——可最大的前提，不也得是她爱上同为女子的自己吗？
　　难，难上加难。
　　天香这天潢贵胄、凤子龙孙也束手无策。
　　哼，就是交给天王老子，也不见得就能办得到，天香想到这里，狠狠地咬下一口甘蔗。
　　想通此关节，之后这些日子里，天香与冯素贞简直是琴瑟和鸣、相敬如宾，天香脸上的笑容多了起来，身体也以惊人的速度恢复。
　　公主驸马不掐架折腾？公主念着驸马，驸马让着公主？这日子简直再舒坦不过。
　　——杏儿觉得大抵是太阳打西边出来了。
　　天香本就是忧郁成疾的病症，如今良药在侧，何愁不能药到病除。天香身子虽弱，但在冯素贞心细如发的关怀照护下，已经渐渐爽利。
　　冯素贞去安定与刘长赢汇合，原本没有在边关暂住的打算，可路上改了主意。这一晃已经过了半年多，念着家父冯少卿一人暂留在京城，自己盘桓他处多时，十分记挂。
　　农历八月十五日渐临近，冯素贞想着皇陵与京畿也不过百八十里，理应还是要去与父亲团圆才好。
　　一日傍晚，冯素贞与天香于园中散步，清雅的桂花缀满枝头，花香怡人。
　　“公主，中秋佳节将到，不知你如何打算？”
　　冯素贞想着天香大约回宫与皇帝兄妹团聚，若如此，与她一起入了京再分头行事倒也便易。
　　天香最近这段日子完全忽视了时光流逝，经冯素贞提醒才发现，自她来皇陵照料自己已经月余。
　　“没什么安排，随着你就好。”天香料想冯素贞有此一问，必是心下有了计较。
　　“我老父亲尚在京城，原本是怕他舟车劳顿，待我安家落户后接过去奉养的，结果现在我自己没个着落。许久未见，我心里十分记挂，想着与公主告几天假，去看看他。”
　　“告假什么的，说的哪里话？”
　　天香面色一沉，自己半分好处也没给冯素贞，她倒是把自己摆到了臣子的位置上，难道她留下照顾自己不是出于情谊？
　　果然，在冯素贞心里还是认定了自己是奉诏而来的。
　　淡定，淡定……
　　天香公主深吸一口气，压下用甘蔗敲打冯素贞榆木脑袋的冲动，“你愿去哪里，提前与我讲一声就行，我可没权利拘着你，教我知晓也只是不要让我担心而已。”
　　“谢过公主，”冯素贞笑着行了一礼，“不知公主可打算参加今年的夕月宫宴？”
　　祭拜月神的典礼年年宫里都办，今年是新皇继位第一年，该是会办的风风光光。
　　“皇兄一家子的事，我去干嘛，万一遇到些爱说闲话的官眷妇人，免不了一顿啰嗦。”天香随手摘过一枝桂花，捧在手心闻了闻，“我自己在这里也可以赏花祭月，何必凑那个热闹。”
　　“公主以前可是喜欢凑热闹的很。”冯素贞想着天香独坐庭前饮酒赏月的情形未免孤寂，自己扔下她一个人难免于心不忍，“若是公主不嫌弃，可以随我去父亲家里一叙，只是粗茶淡饭，公主不要见笑就好。”
　　抬起眼睛看向冯素贞，只见她脸上淡淡笑意，神情恳切，天香旋即露齿灿烂一笑，“还算你有良心，那就这么定啦。”
　　冯素贞与天香并未大肆宣扬，只知会宫里不回去参加宫宴，要在皇陵自行安排过节，便轻车简从来到京城冯少卿住的小院。
　　长公主突然屈尊驾临，冯少卿诚惶诚恐，顾不得与冯素贞倾诉父女亲情，只忙的人仰马翻。
　　“冯老爹不必如此，本宫微服私行，中秋节只是过来讨一碗酒喝，别反倒是扰了你们父女清净。”天香不自觉的拿出了天家威仪。
　　“怎么会打扰，长公主殿下驾临，陋室蓬荜生辉，只是这……家中简陋，没什么好东西招待，怕委屈了殿下。”
　　“爹，公主没那么多讲究，你不必如此拘谨。”冯素贞拉了冯少卿的手，轻轻拍了拍，安抚他紧张情绪。
　　“听你女儿的没错。”天香在主位坐下，端起茶杯轻咂一口，“你们都坐吧，这么见外，我可不喜欢。今天是你们父女久别重逢的日子，别只顾着我。”
　　冯家父女这才拉着手落座，叙起骨肉情亲来。
　　天香打眼细看这冯少卿，对着自己忙前忙后赔了许多笑脸，样貌也平平，她心里觉得这冯素贞里里外外都不似冯少卿——这样风姿绰约、傲骨铮铮的女儿是怎么由他养出来的，从不为五斗米折腰，也不曾屈身事权贵，在这官宦人家里可谓出淤泥而不染，奇哉怪哉。
　　“素儿，你几时回京的？”
　　“爹，女儿就是今天回来的。”
　　“那，那怎么与殿下一道？我记着朝廷张榜公告，长公主殿下去皇陵守陵了。”
　　冯素贞犹豫一下，“女儿在皇陵待了几天，公主身子不适，我去给她看看。”
　　“哦…是这样，那殿下身子可有好些了？”冯少卿转向天香问道，皇家的公主，看个病还要自己女儿过去，太医院难道是吃干饭的。
　　“好的差不多了，都是你女儿的功劳。”天香神情气色上已经看不出病容。
　　“那就好，那就好。”
　　冯少卿暗暗松了一口气，伴君如伴虎，万一公主的病没治好，惹了一身麻烦可不值当，他的素儿这才刚从朝廷死罪脱身没多久，可不能再陷进去。
　　“诶？怎么不见兆廷那孩子？我俩光顾着说话，差点把他给忘了。”冯少卿左右张望，并不见他心目中的贤婿。
　　冯素贞抬起头与天香对视一眼，天香目光灼灼，冯素贞不知为何垂下眼睑闪躲了她的视线。
　　“兆廷还在安定，他与长赢兄有些事情还需要处理。”
　　“什么？还在安定？”冯少卿在官场里浸淫多年，脑子转的飞快，“不会是…不会是刘长赢对那刘倩之死有什么疑问，难为你和兆廷吧？”
　　“……”冯素贞几无可闻的叹了口气，“与长赢兄没什么干系。”
　　天香在一旁啃着甘蔗，脸上挂了一副看好戏的表情，她倒是要看看冯素贞怎么与自家老父亲交待。
　　--------------------


第32章 
　　==================
　　冯少卿知道二人未被刁难，暗自松一口气。
　　“说的也是，你与兆廷，给长赢赔个不是，再道声感激也就够了。”
　　听他说的这样轻巧，天香和冯素贞都不由得皱了眉。
　　冯少卿自然知道自家素儿欠了刘家一条命，李兆廷欠了刘倩似海深情，可这，都是阴差阳错、造化弄人不是？
　　那更是应该他们伉俪偕行才对，现在她独自与天香一道实在颇为蹊跷。
　　冯少卿心思转了几转，问道，“那你和兆廷怎么不一起回来？莫非…你一个人回来，就是为了给长公主瞧病？”
　　冯素贞本可以坦然告诉冯少卿，她只是奉了皇帝和丞相的命令回来探望重病中的公主，可她无论如何都说不出口。
　　天香就在身边坐着，这疏离冷漠的官样答复怕是会伤了她的心，冯素贞怎么忍心伤她丝毫。
　　——她也是个有知觉的，这些日子相处下来，如何不知天香在意什么。
　　况且，冯少卿那句话也一下子戳穿了她的心思——可不就是为了长公主天香才千里迢迢、星夜兼程赶回来的么。
　　事实如此，何必遮遮掩掩。
　　冯素贞低头抿一口茶水，淡淡道，“嗯，是为了公主才回来的。”
　　“也是，兆廷一个外男，毕竟不方便。长公主是我全家的救命恩人，再怎么指使你都不为过。”冯少卿说完向天香笑着拱了拱手。
　　天香却是没功夫理他，她耳闻冯素贞亲口承认，不是什么丞相之托，不是什么皇帝之命，没再顾左右而言他。天香一颗心扑通扑通跳的厉害，盯着冯素贞平静的侧脸，笑得月牙儿般的眼眸中脉脉含情。
　　冯少卿被公主无视本无须在意，但看天香神情，心底里却莫名生出一丝异样。
　　冯素贞垂眸轻声道，“并非顾忌方便与否，兆廷毕竟只是一个外人，我自去哪里，与他没什么相干。”
　　“外人？！”冯少卿差点把手里的茶盏打了，“这好好的姑爷，怎么能是外人？”
　　“爹爹怕不是忘了，兆廷是退了婚的，法场上那怎么作得数。”冯素贞帮他把茶碗扶正，接过来放在桌上。
　　“退婚那也是被人逼迫的。兆廷家里没了父母，我就是你们的长辈，家长之命媒妁之言，怎么不作数呢。”
　　“爹，三书六礼才作数呢，女儿不求十里红妆八抬大轿，可也容不得如此怠慢。”冯素贞想起来路上李兆廷还暗示想行周公之礼，气就不打一处来。
　　“那……那就补上，爹回头与你一道，去找兆廷补上。”
　　冯少卿一听，以为女儿只是怨了李兆廷的怠慢，他放下一颗心来，这形式上的东西都好说。
　　他却不知，冯素贞计较这形式礼仪上的东西，就是为了否认与李兆廷的姻缘，要将自己与他割裂开来。
　　“冯老爹，我可就不懂了，你怎么总是帮着外人轻贱自己女儿呢？”以前是，现在也是。
　　这天仙般的人物去给李兆廷那坨牛粪做续弦填房，还这么怠慢轻视？
　　天香怒从心起，忍不住将茶盏重重顿在桌上。
　　惹了公主不悦，冯少卿暗道不妙，可圆滑如他，自然有应对之策，只要素儿对兆廷还有情。
　　“殿下，你也是知道的，素儿和兆廷他们是青梅竹马、两情相悦，算不得外人。就是那孩子家道中落，长期混迹市井，不懂规矩，也算不得刻意轻慢。”冯少卿面上带着自责之意，“要说有错，那还得是我这个老头儿的过错才是，是我没顾及到素儿的体面。”
　　“……”
　　“殿下关爱冯氏一门，老头子我感激涕零，早前殿下还帮兆廷打了擂台，她们俩这婚事，殿下可算是半个红娘啊。”
　　“胡说！早前…早前那是我糊涂！”
　　天香在旁边听着，原本只是看戏，也是实在听不下去，才忍不住向着冯素贞说一句话，却被冯少卿几句话堵的气结。
　　谁要作什么劳什子红娘，驸马可是我的！
　　哼，总这么绕来绕去，冯素贞你倒是说重点呀。天香强忍着不去越俎代庖，毕竟这是冯素贞的家事，她瞪了眼睛，给冯素贞使个眼色。
　　冯素贞冲天香微微一笑，这点小事哪里需要她出头维护自己，不过心里却十分感激。
　　“爹，不必补了。其实，刘倩死之前我就已经放下他了。时光如水，物是人非，过去再美好，又如何回的去。”
　　三年等待，早就模糊了李兆廷留下的美好印象，再相见时，那人已经是另一番模样。
　　“素儿，可这，与兆廷永结同心，不一直都是你所求吗？”
　　“我所求的只是为冯府、为爹爹洗刷冤屈，其他旁的，都不碍事。”
　　冯素贞想起什么似的，转头望向天香，公主可不要为了这句话伤心才是，欺骗公主她一直是深深愧疚与介怀的。
　　“可是，现在你们是顺理成章。你不用顾忌我原来嫌贫爱富的态度，你们的婚事我是一百个同意啊。”
　　冯少卿真的急了，他知道自己女儿的性子，拿了主意后再要想改变她，比那登天还难。
　　“没了外物阻碍，在我心中却还有。”冯素贞捧起冯少卿面前的那盏茶，柔声道，“爹，喝茶吧。”
　　冯少卿知道冯素贞不愿再多说，当着公主的面更是不方便再开口，只好长叹一声。
　　“爹只是担心你，后半生无依无靠啊。”
　　“爹爹的苦心，女儿懂得。”
　　“哼，说的仿佛这李兆廷就是个靠得住的了。”天香被冯少卿气得不轻，狠狠咬下一口甘蔗，对这种说辞嗤之以鼻，“靠山山倒，靠人人跑，况且你女儿学富五车，才高八斗，用得着靠那李兆廷吗？靠他十挂九不准的算命糊口度日？”
　　“殿下太抬举素儿了，兆廷…也没那么不堪。”
　　宁拆十座庙、不拆一桩婚，冯少卿觉得公主的立场实在捉摸不透。
　　只是事已至此，李兆廷这个话题便压下不表。
　　秋夜微凉，天清气朗，月明星稀，冯少卿备了一桌酒席庆祝中秋团圆夜。因长公主的关系，更是少见的丰盛，光是一盘肥美的大闸蟹就破费不少。
　　三人在院中分宾主落座。
　　“殿下，小门小户，粗茶淡饭，有不合意之处，还望海涵。”冯少卿早已经不是那个坐镇一方的知府大人，实在摆不起过于奢华的酒宴。
　　天香摇摇头，不管这席家宴有多简单，她感念在这阖家团圆的日子，冯素贞未将自己远远推开，而是陪在自己身边。
　　“冯老爹太客气，倒是我叨扰了。”天香淡淡一笑，抬头望了天上银盘似的月亮，若不是她诚挚的邀请，自己已然没了归宿。
　　冯素贞为三人满上酒，笑着道，“竟不知公主是这样有礼的，愈发行止有度了。”
　　“你！哼！”亏得自己刚才还在感念她的好意。
　　冯素贞微微一笑，端起酒杯，敛眉正色道，“今日，中秋月圆，公主、爹爹，请容我先举杯。”
　　冯少卿和天香随她也举起酒杯。
　　冯素贞嗓音低沉，似是压抑了深深情感，继续道，“父亲于我有养育之恩，公主于我有活命之恩，这世上，对我最重要的两个人此刻都在我身边。有道是，每逢佳节倍思亲，我冯素贞何其有幸，在这团圆之夜无须忍受思念之苦。黄天厚土，确是待我不薄。”
　　冯素贞仰头将杯中酒一饮而尽。
　　冯少卿两眼含泪饮下那杯酒，“素儿，以后有机会，也要常回来看看。”
　　冯素贞抬起眼睛，父亲竟是对自己了然于胸。
　　她心如刀割。
　　冯少卿虽然是个软弱的父亲，可却甚为尊重爱护子女，知她志不在田园，少不得东奔西走，南北游历，便不愿做了她的拖累。
　　倘若子欲养而亲不待，日后可会悔恨？
　　冯素贞泪如雨下，躬身拜倒于地。
　　冯少卿扶她起来，执手相看泪眼，自是一切尽在不言中。
　　天香想起过世的父皇，当年自己也可谓独宠无二，要风得风要雨得雨。现如今，皇兄已经选纳皇妃，即便再是骨血亲情，也应分门别户，不便常常打扰。
　　而驸马也已经不再是驸马，自己某种意义上确是孤家寡人了，天香不禁悲从中来。
　　--------------------


第33章 
　　==================
　　老吾老以及人之老，是亘古未变的大同境界，何况是心上人的父亲。
　　天香压下心中悲伤，勉强笑着道，“现在公主府里的丫头仆从都闲着没事做，我挑几个踏实的来，照顾冯老爹的事情就交给他们好了。保准给你服侍的白白胖胖，等你再见他时，兴许都认不出来。”
　　冯素贞听她这么一说，脑子里一下子冒出来自己老父亲白白胖胖的样子——还能再怎么白胖？
　　冯素贞不由得破涕为笑，她摇头推却道，“不妥，公主府里的用度都是皇家府库支出，我们岂能擅用公器。公主的恩情已经比海还深，素贞无以为报，怎好再……”
　　“谁需要你报恩！”
　　天香凶巴巴打断她的话。
　　难道现在这一切，这些对自己的温柔以待，都是因为她要报恩？难道入了她的心她的眼的，只有自己的恩情？
　　冯素贞一愣，知道自己又说错了话，可这也简直是防不胜防？
　　天香也是一愣，知道自己又拿了驸马的标准来苛求她，可有时候却忍无可忍。
　　冯少卿尚在一旁，天香作为客人毕竟不便发作，况且，有什么理由发作呢。
　　“哼，好歹我也是金口玉言，岂是说收回就收回的。那些人现在在公主府就算躺在床上什么都不做，也是拿那些月例。公主府的用度不会因为照顾冯老爹而有任何一丝增加，你这个榆木脑袋就不能灵活一些。”
　　天香自己硬是咽下一肚子委屈，将轻松的气氛圆了回来。
　　冯少卿哈哈大笑，“素儿，殿下这性子倒是像你一样倔，你不在京城，还能管的着她派人吗？”
　　“就是就是，冯老爹是个明白人。”
　　“爹，你怎么可以纵着公主任性。”
　　冯素贞虽然捕捉到了天香一瞬即逝的情绪波动，但见公主既然自己已经遮掩过去，便也假作不知。
　　“这是人尽其才，物尽其用，怎么就任性啦。来，尝尝东施肉铺的五花肉，他们家可是童叟无欺。”冯少卿特意用公筷夹起一片已经炒制到焦黄的五花肉放入天香碗里。
　　这可是冯少卿亲自下厨的拿手之作，外焦里嫩肥而不腻，就算是冯素贞也没多少机会可以吃到。
　　冯素贞委屈的扁了扁嘴，觉得天香似乎已经把自己老父亲轻松收买了去。
　　天香笑着向冯少卿道了声谢，却只挑拣其他菜肴，对这片诱人的红白肉半天没有动筷子。
　　冯素贞知道天香的口味喜好，她无奈看一眼天香，很自然的从她碗里将那片五花肉夹到自己碗里，天香却也似乎习以为常，对着冯素贞做了个鬼脸。
　　冯少卿看着自己女儿与公主的互动，微微蹙起眉心，女儿与公主相处未免太随意了些。
　　趁着大闸蟹刚出锅不久，还是热气腾腾，冯素贞特意净手后为天香细细剥了一只，蟹黄饱满，肉质细腻，堆在天香面前的餐碟上。
　　冯素贞这样温柔呵护，天香晦暗的心情立刻又雨过天晴，她对着冯素贞甜甜一笑，掩饰不住的带了些许情意在眼角眉梢。
　　冯少卿眉头锁的更紧了些，不由自主叹了口气。
　　冯素贞听到父亲的叹息，方后知后觉，赶忙又拿起一只螃蟹剥给老父亲，还不忘欲盖弥彰解释道，“螃蟹吃起来麻烦的紧，公主这性子可耐不住呢。”
　　冯素贞至今没有吃上一口，虽说不是什么矜贵食物，可放凉了就失去了鲜美。
　　天香夹起一筷子红艳艳的蟹黄，送到冯素贞嘴边，不服气道，“谁说我嫌麻烦，等一下我给你剥。”
　　冯素贞神色复杂，即是尴尬又是犹豫。
　　“张嘴！”
　　天香手上筷子端了半晌，冯素贞左右为难，最后还是硬着头皮，顶着父亲探究的视线，咬下那一口蟹黄。
　　冯素贞冒出一身薄汗，她觉得父亲的视线落在自己身上，好像照妖镜一般，把自己照了个原形毕露。
　　天香则是言出必行，拿起吃蟹的工具，就好像拿起十八般兵器，对着小小螃蟹一顿舞刀弄棒，可又样样都不趁手。
　　公主平日里饭来张口，哪里是个自己动手丰衣足食的，冯素贞自是在旁边一边悉心指导，一边无奈又宠溺的微笑。
　　冯少卿自己默默喝了半壶酒，这后半席家宴，对他而言可谓味同嚼蜡。
　　冯家父女席上未再提及冯素贞的婚事，只拉拉杂杂又聊了这些日子各自的生活，天香竖着耳朵细细听来，更是知道了许多之前冯素贞没讲给她听的事。
　　与李兆廷分院别住？驸马品高质洁。
　　遇到了歹人？驸马武艺高强。
　　开了间酒肆？驸马陶朱之才。
　　带回个姑娘？驸马……嗯？
　　天香差一点被桂花酒给呛到，哪里来的刁蛮女子，胆敢纠缠自家驸马？！
　　真是，胆大包天！恬…恬不知耻！
　　天香并不知晓，那女子是早就知道了冯素贞身份的，自是在那将飞天泼醋吃了一壶，可又不便发作，直隐忍到心脏都痛了。
　　好个冯素贞，李兆廷的事情还没有处理干净，便又沾惹上了其他花花草草，果然是个招蜂引蝶之辈！
　　冯素贞唯恐父亲看出一些端倪破绽，做贼心虚般，只尽量多说些其他杂七杂八的事情，好转移了他的注意力。
　　冯少卿心里沉甸甸压了块石头，即放不下又抛不出，兴致再难提起，家宴便早早结束了。
　　天香有许多话想单独与冯素贞讲，遂邀了她一起去城隍庙的中秋灯会一游。
　　两人均是女装，便都戴了面纱，最主要是天香不愿因冯素贞天下第一美女的容貌再引起争端。
　　即使如此，冯素贞一袭白衣长裙，身姿挺拔、步态轻盈，一双墨色黑瞳在长长睫毛投出的阴影下依然秋波粼粼、顾盼生辉，面纱下的面容若隐若现，惹得路人频频回头。
　　哼，红颜祸水，说的不就是她吗？这种女人，李兆廷那个福薄的怎么消受得起？硬是在一起，恐怕还会折损了福根，耗损了祖荫。
　　天香虽然这样忿忿的想着，却又有一种莫名的自得，陪在这祸水身边的现在可是本公主殿下。
　　两人在游人如织的市集灯会上并肩同行，天香终于还是忍不住要审上一审冯素贞在外招蜂引蝶之事。
　　“听你与冯老爹聊天，你在安定可又是男装示人？”天香装作若无其事随口一问。
　　“嗯，你看我这个样子，若是女装示人，又要惹出许多祸事来。”冯素贞自然也注意到了那些路人。
　　天香暗自翻个白眼，这人对自己的美貌真是一点都不谦逊，再说，难道她男装示人就不魅惑人心了吗。
　　“那……那个跟着你回家的姑娘岂不是很不方便？”
　　冯素贞突然有些恍然，点头道，“公主说的是，因她知晓我身份，我竟疏忽了。”
　　天香扬起眉毛，奇道，“她知道你是女子？”
　　“是。”
　　“那，你在外这么久，她在安定那边可安顿好了？”
　　“走得急，把她托付给兆廷和长赢兄了，他们自会照应着些。”
　　原来，那女子知晓冯素贞身份。
　　天香又听她说走得急，知道是因为自己的缘故，心里自然一番甜蜜滋味。
　　“那以后打算怎么办？总不能一直跟着你吧？”
　　“等我回去，与她认个姐妹，给她找个好人家嫁了，过平静的生活，好过刀尖舔血。”
　　“我看乌鸦嘴就不错。”天香打着如意小算盘。
　　对冯素贞各项回答都非常满意，天香刚才滔天的醋意都已经消散不知去向。
　　等等，冯素贞刚刚说要回安定？
　　--------------------


第35章 
　　==================
　　天香口中嚼着的甘蔗也失去了香甜的味道。
　　安定，那可真的是在千里之外呢。闻臭大侠各处游山玩水、行侠仗义，可那也是在京畿周边。
　　千里之外的边疆，那又是个什么情形？
　　天香咬着嘴唇想要一直陪在她身边，直到，她生命里再出现另外一个真正与她匹配的伴侣，可以真正爱护她，照顾她。
　　“关于七姑娘与兆廷，从长赢兄来信中描述，他们两人相处起来，两天一小吵，三天一大吵，我看并不乐观。”冯素贞无奈的摇头。
　　“你忘了，我们当初一样吵吵闹闹，最后还不是日久生了情，他们……”天香蓦地反应过来这句话有许多歧义，便生硬的住了口。
　　“公主说的有理，所谓不打不相识，且看看吧。”冯素贞面无表情，把话接的天衣无缝。
　　天香沉默不语，刚才那句话说给冯绍民听似乎更为合适，原本就是她对驸马冯绍民动了情，此时与冯素贞何干？
　　况且，不论是冯绍民还是冯素贞，喜欢的人并不是天香，既然不是两情相悦，这类比就更不贴切。
　　话已出口，覆水难收。
　　冯素贞听闻天香那句脱口而出的言语，则是呼吸一窒，心如刀绞，天香原来心里还是将自己与驸马冯绍民等同视之了吗？而她对驸马，难道不是一颗心都交了出去？
　　现在驸马已经入了黄土，单凭这句话却也无法判断现在天香心系何人。
　　两人各怀心事，陷入了令人尴尬的缄默。
　　冯素贞犹豫再三，开口问道，“剑兄孑然一身江湖飘泊，公主可会常常念想？”
　　“剑哥哥是刀尖上舔血的人，偶尔还是会惦念他，希望他能平平安安的。”天香心里一动，不知她所问目的为何，只老老实实回答。
　　“张丞相庙堂忧栗茕茕孑立，公主可会常常记挂？”
　　“张大哥自有皇兄重用照弗，一人之下万人之上，食君之禄，多用些心思本也是应该的。”天香言下之意大约是不曾记挂。
　　“驸马冯绍民的坟在哪里，公主可曾去祭拜？”
　　“驸马的坟就在皇陵，只是位置比较隐蔽，你不曾见过。我生病之前是常常去祭拜的，还好酒好菜的供着呢。”
　　“公主身体好了之后，可曾再去祭拜？”冯素贞这段时间一直在天香身边，她自己知道答案，却还要多此一问。
　　天香觉得她越问越离谱，可她隐约觉得冯素贞正在做一件极为重要的大事。
　　“没再去过，驸马坟头上的草倒是该拔拔了。”
　　天香觉得有些不好意思，冯素贞一来皇陵，她就把这事忘的一干二净。
　　看着她清澈见底的眼睛，冯素贞终于还是背过脸去，轻声道，“是该去扫扫墓了。”
　　天香坦率又直白，冯素贞心里、眼里，在这一问一答间渐渐沉积了浓烈的悲伤。
　　这些日子里，天香那让冯素贞不知所措的情绪终于有了解释。
　　天香为先皇守陵三年，张绍民的信，一剑飘红的离去……
　　冯素贞惊觉，天香苦苦等待的人，使她缠绵病榻的罪魁祸首，大概就是自己。
　　而天香对她一直三缄其口的缘由，正是因为自己就是那个所谓的心事。
　　竟是到了，情深不寿的地步？
　　冯素贞无能为力之感从未有过如此强烈。
　　倘若天香爱着别的什么人，她定会尽心竭力成全他们。徒留自己一人伤心，冯素贞全然并不在意。
　　她原是一错再错，眼睁睁看着天香爱上驸马冯绍民，自己却置身事外，才铸成今天局面。难道现在还要顺着天香心意，与她继续这样厮守相伴，看她愈陷愈深？
　　可是，倘若天香伤心难过、意难平，身体又如何受的住？
　　冯素贞饱读诗书，可从未有哪本书可以回答她的问题。
　　现在，进一步固然贪得一晌欢愉，可最后结局呢？
　　以史为鉴可以知兴替，以人为鉴可以明得失，冯素贞绝容不得自己沦为邓通张放之流。
　　——永远不要寄希望于世人的善意，也不要寄希望于爱人的权势。
　　天香，你让我拿你怎么办？这样的我又该如何给你幸福？
　　进退维谷，悲不自胜。
　　冯素贞望向天香，这个初次见面就让自己放下戒心，将自己的姻缘放在她手心的女子，原本是白纸般的纯洁无瑕。
　　现在，却无端经历了自己亲手制造情殇，被描绘上了一副让人望而生悲的画面。
　　她远避皇陵，独自承受，隐忍又坚强，从一株先皇精心呵护下的小树苗成长为一颗独立风霜的大树。幸，还是不幸？
　　不甘心——自己视若珍宝的姑娘，本不应该是这样的结局。
　　天香感受到冯素贞的视线，转过脸来对上她的视线，甜美的一笑。
　　冯素贞心都碎了。
　　“怎么了？”天香感受出冯素贞不同寻常的沉静，探寻的问道。
　　冯素贞眼睛里流露出的哀伤，深深感染到天香。
　　从刚才的问话里，天香隐约推断出，冯素贞不知出于什么原因在悲悯她，大概是觉得自己是个心无挂碍的孤家寡人了吧，中秋节庆都不知去处。
　　可她，一点也不需要。
　　城隍庙里正在设坛祭拜月神，又有许多民俗表演，热闹非凡。
　　四面八方游人汇集，越靠近祭坛，便越是到了摩肩接踵的地步。
　　冯素贞转过头避开天香疑惑的目光，应道，“没什么。许久未见今天这样热闹，公主想去庙里吗？”她唇角挂着淡淡笑意，语气极尽温柔。
　　冯素贞刻意转移了话题——天香对她的一举一动、一颦一笑都极为敏感，可长公主殿下千金尊贵本无须如此。
　　天香本性原是喜欢繁华世界里的多彩新奇，只是后来对冯素贞的离情别绪满满当当占据了她的心房，使得她对周边事物都提不起兴致。
　　现在，日日思念记挂的佳人就在身边，天香那活在当下、追求快乐的天性便又被重新激发出来。
　　“那当然，既然来了，肯定要去啦。”天香有段时间没在民间走动，频频对路边精巧的小玩意儿表现出浓厚兴趣。
　　冯素贞跟着天香走走停停，到了城隍庙门口，人潮汹涌，一路向着庙门蜂拥而入，一路顺着市集川流不息。
　　两人一不留神，便被冲向了不同的方向。
　　“天香！”
　　冯素贞平日里性子柔和，便是随波逐流被人海推着走向了另外一个方向。
　　突然她手上一热，硬生生被人用力从洪流里拔了出来。天香拉着她的手，一人当先，拨开人群向庙里挤去。
　　“才一刻钟没注意，就把自己给丢了。”天香没好气的抱怨道，“要不是你白衣扎眼，还不定找不找得到了。”
　　“以前可没见识过这样的阵势。”
　　冯素贞原本大家闺秀，没去安定之前向来与市井生活保持了距离，就算是凑热闹也都是远远的眺望，哪里像这样把自己置身其中过。
　　京畿的节庆典礼也确实是人山人海，超出她的想象。
　　“哼，没见过世面的女人。”天香得意之情溢于言表，“跟紧了。”
　　“是。”冯素贞忍着笑，手上更是紧了紧，把天香握得牢牢的。
　　历经千辛万苦，两人终于来到祭坛前。
　　一轮明月当空，祭坛供奉宝相庄严，周遭嘈杂一瞬间似乎都清静了。
　　天香与冯素贞分别对着月神牌位盈盈下拜。
　　天香对着圆月默默许下心愿，希望可以永远陪在心上人身边；希望，倘若有那么一天，真的可以与她以爱人的身份共白首、不相离。
　　可月有阴晴圆缺，这偏偏向着月神祈求的愿望，最终能实现否？
　　--------------------


第35章 
　　==================
　　片刻后，两人相视一笑起身。
　　天香神神秘秘凑近冯素贞，低声问道，“你对着月神可是许了什么愿望？”
　　冯素贞浅笑着摇头道，“并未许下什么愿望。”
　　“怎么会？”天香略带失望的语气道，“我明明看你闭着眼睛，神情肃穆的很。”
　　冯素贞深深的看着天香，沉吟片刻后开口道，“那是因为，我很认真的起了一个誓言。”
　　“誓言？”天香的好奇心被一下子勾起，她眨巴着黑白分明的眼睛问道，“有意思，你起了什么誓？”
　　冯素贞笑着反问道，“可见，公主是许了愿的，可否告知在下，许下了什么心愿？”
　　“……哼，你！不愿说算了。”天香气恼的跺了一下脚，抬腿转身就走，她可不管自己是不是双重标准。
　　冯素贞不自觉伸手一把拉住天香的手，亦步亦趋跟了上去。
　　“天香，别再把我丢了。”冯素贞眼睛不敢看她，只顾盯着别处，绯红着脸轻声道。
　　天香瞬间灵魂出窍，浑身发烫，笨嘴拙舌道，“说、说…什么呢…才、才不…会丢了…你……”
　　这个女人，简直是妖孽！
　　天香半天回过神来，不禁咬牙切齿的想，自己的反应简直是羞煞人。
　　冯素贞眼角带笑，天香被自己看穿后，对自己一些言语和举动的反应恰好与自己的预想契合。
　　虽然不该这样开心，但实在太有趣，她竟是有些控制不住自己。
　　以前也真的是懵懂无知，天香那些无法解释的行为和情绪，现在仔细回想一下，确实是被自己不经意的冷漠无情伤害到的正常反应。
　　冯素贞跟着天香从熙熙攘攘的庆祝人群中挤出来，总算松了口气。
　　两人沿着街边缓步而行，牵着手却并未分开。
　　“现在天色已晚，我们去公主府歇下吧。”天香今天本也没有连夜回皇陵去的打算。
　　“公主忘了，给皇上说的可是你自行在皇陵过节，现在去了公主府……世上可没有不透风的墙。”
　　“……”天香皱了眉头，敢情今天还得在外面客栈留宿一宿了？
　　“爹爹家里还有客房一间，公主不嫌弃可以暂为落脚。”冯素贞邀请天香来过节，礼数上也该有始有终，虽然陋室寒门，入不得天家之眼。
　　“那……那你呢？”天香心里反复琢磨客房只有一间。
　　“我在书房休息就可以。”
　　“又要读书百遍？”
　　“书房里有个软榻，放心吧。”冯素贞手上用力握了握天香，让她安心。
　　公主这总是把自己代入驸马的习惯，什么时候能改改。
　　是夜，冯素贞亲自为天香整理好被褥，安顿好父亲，就自行去书房安歇。
　　此前，天香还特意去看过那张软榻，一张贵妃榻而已，读书累了方便打个盹用的，却也足够将就一晚。
　　在书房趁着左右无事，冯素贞摊开宣纸写了一封给刘长赢的信，大概讲了天香身体恢复的近况，又详细问了问七姑娘和李兆廷的近况，这两人一个出身草莽，一个不晓俗务，多少还是让人有些担心。
　　冯素贞暗叹自己在天香身边已然乐不思蜀，差点都忘记了自己还有许多其他责任。
　　天香一人在偌大一张床上辗转难眠，瞪着眼睛看着窗外灯火阑珊，果然还是要读书百遍才睡吗。
　　夜深人静，冯素贞写完信又看了半晌书才吹灯歇下。
　　天香看窗外灯火已熄，心里愈发烦躁，一会儿蒙了头闭了眼睛努力入睡，一会儿掀了被子坐起身发呆。
　　不知反复折腾了多久，天香终于起身披上外衫，轻轻推开房门，蹑手蹑脚踏进书房。
　　白月光透过窗纸洒在冯素贞身上，她一身白色亵衣斜依在榻上，一床薄衾只搭在腰际，精致纤细的一双玉足-交叠虚悬在空中。
　　美人已是睡熟了，这未曾见过的不设防的样子，直让天香看呆了去。
　　天香贪心不够，又轻手轻脚走近去，抱膝蹲在冯素贞跟前，肆无忌惮的打量欣赏。
　　月色下，窗楞投下的阴影转过了几多方寸。
　　“夜深了，怎么还不休息？”冯素贞睡梦中转醒，发现天香就在身侧，却并不觉意外，只开口淡淡问道。
　　天香一惊，希望刚才自己贪婪的目光没有被她察觉，遂随口应道，“睡不着。”
　　“可是床榻不舒服？”冯素贞微微支起身子，关切问道。
　　“环境太陌生，不习惯。”天香随便找个理由。
　　“公主破庙都睡得，还有什么地方睡不得的？”冯素贞笑着道。
　　“那是剑哥哥在旁边，自然睡得安稳。”
　　冯素贞刚刚还满眼温柔，此时却忽的蹙了眉冷了脸，“一剑飘红确是能给人满满的安全感呢。”
　　天香听她语气不对，却也不知道哪里不对，硬撑着道，“若是，若是你能陪在我身边，必然…必然也睡得安稳了。”
　　毕竟，冯素贞身上的气息是那么熟悉，在这陌生地方，令人安心依恋。
　　冯素贞眯起眼睛，勾起一抹危险的笑容，原来天香打着这个主意呢。
　　“那，公主如果不嫌弃的话……”
　　冯素贞的话并没有说完，她只是向里面挪了半个身位，优雅的把薄衾掀开一角，露出将将够一个小个子平躺的位置，那意思再明显不过。
　　天香没想到是这样的回应，难道不该是百般推辞、拒不接受？
　　本以为最多就是冯素贞拗不过妥协了，与她也是安守客房床榻两边，中间隔了十万八千里。
　　现在这样是不是也太让人惊喜了？莫名有些不踏实呢……
　　可是，这个机会千载难逢，公主也不是吃素的，放弃机会这种事情，对天香来说绝对不可能。
　　冯素贞玩味的看着天香百变脸色，等待她进一步的动作。
　　终于，天香一条腿跪上软榻，倾身过来，喃喃细语道，“那就…打扰了……”
　　冯素贞侧身朝向天香，为了迎接她的到来，极为不自然的调整了身位，尽量为她腾开更多的位置，行动间隐隐约约露出了胸口间精绣的那只凤凰。
　　天香心头猛地一跳，那不是…自己的肚兜？
　　天香鼻尖一痒，她抬手抹了抹，有些粘腻，再看时惊了一跳，竟是流血了。
　　冯素贞也是一惊，赶紧起身托起天香的下颌，扶她坐下。没找到随身的手巾，她机灵一动，去书桌前扯了一把宣纸，揉作一团，捂在天香的鼻子上。
　　冯素贞微微低头，站在在天香面前，一手托着她小脸，一手为她止血。
　　天香脑子里一团乱麻，太狼狈，真扫兴，又让心上人看了笑话……等等念头奔涌而过。
　　冯素贞却是无奈叹息一声，用指腹轻轻摩挲天香的脸颊，柔声道，“只这种程度就这样了，以后该怎么办呀？”
　　以后？什么以后？
　　天香昏昏沉沉，她觉得这句话似乎是隐含了什么重要的深意，可是她一时半刻根本察觉不出冯素贞话语里的第二层含义。
　　--------------------


第35章 
　　==================
　　两人悉悉索索忙了半天，天香终于止了血，她一边整理仪容，一边瓮声瓮气道，“冯素贞，你是不是被月神下了降头？”
　　“什么？”
　　冯素贞没有听过比这更可笑的问题，以为自己听岔了，不由得反问。
　　“你是不是被月神下了降头？”天香悻悻的重复了一句，“和原来不一样，太不一样了。”
　　“公主又在说什么糊涂话，不要妄言鬼神。”冯素贞手指在天香唇瓣上一点，摇头严肃道。
　　冯素贞当然知道天香话里的意思。
　　当她知道天香心上人是自己的时候，心里是哀愁满满，左右为难。
　　可在月神面前，她还是抽丝剥茧将问题简化了解决——只问自己一句，怎样做才是对天香最好？
　　硬是推开天香，把她塞给其他什么人，然后自以为她可以在那个人身上得到幸福？
　　冯素贞还没那么天真，既然女人的心很小，小到只能爱着一个人。推己及人，天香心里那个人若是自己，再强求她去接受其他人，断不会得到所谓的幸福。
　　那主动表明心迹，戳破那层窗户纸，与天香做一对遮遮掩掩的眷侣？
　　且不说能不能冲破世俗礼教，能不能不受皇室干涉，就是过几年色衰爱驰，情志转移也是可能的。
　　到时候相看两厌，一地鸡毛，再恨自己年少轻狂，蹉跎了岁月？
　　谁又知道，此刻这份感情不是一时冲动或情迷意乱呢。
　　对待这样一件不能行差踏错的事情，冯素贞这样谨小慎微的性子，走一步看十步的习惯，便决定了她断不会贸然行动，可是她又没有原地踏步的打算。
　　当日，在城隍庙里月神祭坛前，她对神灵起誓，若天香不弃，她便不离，只求给她多些时间，让她不至于像凌霄花一样，只得攀附一生，随波逐流。
　　本可以理直气壮走一条坦途捷径，偏偏她就是要走那艰辛险峻的天堑。这身傲骨，着实可敬可叹。
　　天香一直懵懵懂懂，冯素贞的变化她能敏锐感知到，却又说不出道理来，只能怪到月神头上。
　　冯素贞又倚回榻上，“子不语怪力乱神，哪里见过神仙给人下降头的。夜深了，公主早点回房休息吧。”
　　哼，果然还是开始赶人了。
　　离胜利如此之近，天香岂容功亏一篑，她眨眨眼睛，“尽说些神啊鬼啊的，都这么晚了，一个人在这很怕的，不如我陪你啊。”
　　冯素贞努力忍住笑，她倒要看看是谁害怕，谁陪谁，遂正色道，“谁说我是一个人的。”
　　天香顺着她手指看过去，除了黑漆漆一团外，什么也没有。她感到一阵恐惧，背后的寒毛都竖了起来。
　　“我没看到什么东西……”天香一把抓住冯素贞的手臂，声音颤抖道，“我…我不敢一个人待着了。”
　　冯素贞终于还是忍不住笑声出来，拉了她的手，往怀里轻轻一带，“知道了，那就委屈公主，将就在这歇下吧。”
　　天香看她笑意盈盈的眸子，知道自己被她戏耍了，却一点也生不起气来。
　　顺着冯素贞手上的力道，她红着脸，依从的靠了过去。
　　这软榻果真狭小，两人侧身躺下都只得避无可避依偎在一起，天香觉得自己都能感觉到冯素贞睫毛闪动带来的气流波动。
　　冯素贞扯过来薄衾为天香盖好，又极为自然的一手揽了天香腰际，找了一个舒服的姿势后闭上了眼睛。
　　天香感受到冯素贞作为女子特有的柔软，她肢体僵硬的往外挪了挪身子，防止刚才流血惨案再度发生。
　　殊不料，冯素贞掌心抚在她腹脐，手臂用力往回一收，将天香与自己紧紧贴在了一起，就似两只排排躺的对虾，严丝合缝。
　　“公主千金之躯，可不能掉下去受到一丝一毫损伤。”
　　冯素贞还不忘正经八百的开口解释。
　　天香瞠目结舌，她就这么被冯素贞“禁锢”了，而言论的制高点都被冯素贞霸占了，她只能哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　此时的她，浑身上下已经羞红成了煮熟的虾子。
　　“睡吧，再不睡，天就要亮了。晚安，公主。”冯素贞满意的勾起唇角，天香红艳艳的耳垂仿佛要滴下血来，这反应果然又在她预料之内。
　　天香秀发清香扑鼻，怀中的软玉温香，让她感到安心，冯素贞很快就意识朦胧，沉沉睡了去。
　　臭驸马，呆头鹅！
　　天香为自己今夜的留宿感到追悔莫及，内心不知数落了冯素贞多少遍，才顶着熊猫眼迷迷糊糊进入梦乡。
　　一夜无事。
　　清晨，窗外的鸡鸣了第一遍，冯素贞就醒了过来，此刻天香在她怀里睡的正酣。
　　“公主，该起床了。”冯素贞摇了摇天香。
　　“困……！”
　　天香声音拉的悠长，却忽的戛然而止，猛地睁开了眼睛。
　　她想起来自己现在的处境了。
　　天香发现冯素贞的一只手被她抱在怀里，正好压在自己胸口，那耳朵根便又红了个通透。
　　“公主，天亮了，先回客房去吧，一会儿遇到爹爹就不好了。”冯素贞可没心思害羞，只顾催促天香回房。
　　“有什么不好的？”
　　天香可从没觉得自己行为举止有什么问题，还需要回避什么人。
　　冯素贞心思转了几转，她知道无法对天香直言她的担忧，便找了一个合理的借口，“公主不愿待在客房，爹爹一定会认为是自己招待不周，必然又是一番无谓的口舌。”
　　天香想想，觉得很有道理，否则还得对冯少卿好言安抚劝慰半天，真真麻烦。
　　“就你考虑的周全……”
　　冯素贞见她同意先回客房，立刻起身拿起外衫为天香披上。
　　有这样一个人在身边，真是一刻都无法懈怠，这才刚醒，立马就要被请走……
　　天香暗自生了闷气，撅着嘴出了门，一抬门帘，正与刚起床洗漱的冯少卿在小院儿里打了个照面。
　　冯少卿打眼见是公主，赶紧低头施礼，“殿下，昨天晚上安歇得可好？”
　　天香衣衫不整、睡眼惺忪，她知道这样子遇见外男甚为不妥，一边系了衣带，一边回道，“很好，冯老爹起的好早。”
　　冯少卿余光瞟见她系衣带的样子，把头压的更低，非礼无视，非礼勿言。
　　“殿下，起的也早啊…”
　　“平日里还是能多睡一会儿的。”天香忽然又想起这句话可能会引发冯少卿的联想，万一他自责请罪可就麻烦了，遂补充道，“并非你招待不周，是我自己不习惯，一个人睡不着。冯老爹不用管我，自去忙吧。”
　　天香说完，自顾自的回客房去了。
　　冯少卿等天香走后半天才抬起头来，额头已是布满汗珠。
　　冯素贞在屋里听了个真真切切，被天香的言语惊得差点背过气，又不好自己去打圆场，直气得脑仁疼。
　　--------------------
　　哦，完全不知道符不符合看官老爷口味~


第37章 
　　==================
　　三人一起用过一顿气氛诡异的早餐后，冯素贞便安排了车架返回皇陵，天香原本想再各处闲逛的计划也被她拦了下来。
　　“哼，真扫兴。”
　　天香嘴上虽然这样说，但还是随着冯素贞的安排上了马车。
　　冯少卿看天香进了马车，便拉了冯素贞到一边讲话。
　　“素儿，你打算以后怎么办？”
　　冯少卿这句话问的没头没尾，却是建立在他今天清晨见到的那一幕的基础上最合理的问题。
　　冯素贞自然知道他言下之意。
　　“爹爹，你知道我自有分寸，放心吧。”冯素贞并不解释，只用力握了冯少卿的手，请他安心。
　　“可这，可这……”
　　冯少卿很多话想说，可怎么也说不出口，他双手绞在一起，内心的痛苦无声的流露出来。
　　素儿是不是受到上位者权势所迫？
　　素儿会不会被皇帝再降旨定罪？
　　素儿会不会孤独终老？
　　……
　　冯少卿面上愁云惨淡，冯素贞长叹一声，看来无可避免还是要让老父亲忧愁。
　　“爹，放心吧。我现在很快乐。即使，未来真有任何事情，女儿也不悔。”
　　冯素贞浅笑着松开手，转身背对着他，想到此番离别不知何日再见，她不仅不能令父亲享受天伦之乐，反而使他烦忧伤心，不禁哽咽道，“爹，你…要多保重。”
　　慈乌思反哺，百善孝为先。
　　自己竟是连一只鸦儿都不如了。
　　冯素贞忍住眼泪登上马车，天香见她眼眶湿润潮红，拉她坐在自己身边，安慰道，“离得这样近，时常来就好了，做什么这样伤感。”
　　天香公主还做着冯素贞会永远留在皇陵，留在她身边的美梦。
　　冯素贞抬起润湿了的眸子，看着她天真无邪的面容，半晌才道，“公主，你真是…什么都不知道啊……”
　　不知道自己已经知晓了她的心意，不知道自己与父亲因着她已经有了心结。
　　天香皱了眉头，小心试探道，“我知道的，要不…要不…我把冯老爹也接到皇陵？”她当然知道骨肉分离的悲伤。
　　冯素贞摇了摇头，坚决回绝道，“不可。”
　　怎能把为人子女的负担和责任都甩给天香呢？让公主府的人来照顾父亲已经让她很愧疚。
　　“那就下月再来嘛。”
　　天香想着借此机会还可以出来透透气呢，一石二鸟。
　　这个原本娇纵的天之骄女对自己如此悉心呵护，冯素贞心下一片感动，握住天香的手，浅笑道，“多谢公主……”
　　天香笑嘻嘻的回握，她现在能理解周幽王博美人一笑的心情了。
　　还好她这个美人好伺候多了，天香想到这儿，满意的啃了一口甘蔗。
　　真甜呀。
　　回皇陵后，冯素贞将给刘长赢的信件发了出去，对天香却是绝口不提安定的事情。
　　——那沿途打劫的匪盗不知又谋了多少财，害了多少命，而自己手上没兵没权，完全是束手无策。
　　冯素贞将世事纷扰埋在心底，只与天香一起，享受这世外桃源生活的恬静美好。
　　这一日，王御医为天香把过脉后，捋着胡须微笑道，“长公主已经大好，下官可以回京向皇上述职了。”
　　“什么？已经好了？这么快？小老头儿，你不会老糊涂了吧。”天香不信，反反复复确认，又将胳膊伸出来，杵到他面前，“再给本宫把把脉，之前病得路都走不动，能这么快就好了么？”
　　王御医心领神会的呵呵笑着，看了一眼在旁边凝神致志的冯素贞，狡猾的将难题一脚踢给了这个始作俑者。
　　“殿下若是信不过下官，可以让冯小姐复查嘛。”
　　“她？她那雕虫小技，我看还是算了吧。”
　　天香撇撇嘴，知道冯素贞不可能如她所愿的做出一个大病未愈的结论，自己悻悻的将广袖放了下去。
　　“看还是要看的。”
　　冯素贞伸手捉住天香的手腕，将之置于脉枕上，三指指尖轻而缓的在她脉搏处有节奏的按压。
　　天香翻她一个大大的白眼，这下子，想赖着继续装病是不可能了。
　　“小老头儿，你别介意，她就是有把芝麻大的小事当做天大的事的本事。”
　　“不妨事，习惯啦。”王御医笑眯眯的毫不介意，反而心中好奇，倒要看看冯素贞的结论如何。
　　冯素贞一边诊脉，一边缓缓道，“殿下脉象是不必再用药了，不过食补还需巩固些时日，如此，确是不劳王御医费心了。”
　　天香闻言心中一喜，那就是意味着，自己虽然病好了，但冯素贞还要在皇陵羁留一段日子喽。
　　王御医笑呵呵拱了拱手，“那殿下就托付给冯小姐了。”
　　冯素贞的回应却是起身恭恭敬敬行了一礼，“公主康复全仰仗王御医妙手回春。殿下是我分内之责，您安心回京便是。”
　　天香看她行礼如此迂腐，忍不住从嚼着甘蔗的牙缝里嗤了一声。
　　王御医却是哈哈大笑，起身开始收拾诊箱——好个簪花状元郎，行事半点不落下风，这与天香的亲疏远近，从礼节的大小、该谁感谢谁上面，便分了个清清楚楚。
　　姜还是老的辣。冯素贞被他看破那点小心思，净白脸颊明显一红，好在天香懵懂未知，她便岔了话题，将王御医千恩万谢送至皇陵门外。
　　回来时，天香自己正在园中练习一套剑法，只是手上拿着的是啃了半截的甘蔗。
　　冯素贞吩咐杏儿去准备了净身的锦帕，自己则坐在园中长廊下静静注视着天香一举一动。
　　身形有些迟滞，动作也不标准，她的功夫因病搁置已久，要想再捡起来，是要下些苦功。
　　天香练着练着便起了气，恼恨自己无用，却都还被心上人看了去，她咬了牙，愈是发力用功，愈是哪哪都酸困无力。
　　“公主，今天就到这吧。”冯素贞见她练了两遍还不打算休息，终于还是开口劝阻。
　　天香余光瞥她一眼，恼道，“本公主病都好了，想练多久就练多久。”
　　“殿下还是循序渐进为上。”冯素贞已经起身走下长廊，准备干预的态度显而易见。
　　“啰嗦什么？先接我两招再说！”
　　见她走近，天香主动出击，剑势一转，甘蔗直刺她面门而来。
　　冯素贞对天香的反应并不意外，她移步侧身躲过，两指在天香肘弯处一弹，甘蔗便脱手飞了出去。
　　“你！”天香被她弹到穴位，上半身整个麻了半边，却并不妨碍她照着冯素贞脚上踩去。
　　“公主，须知练功急不得。”冯素贞一边躲闪，一边无奈道。
　　天香见她游刃有余的模样，便是越想越气，以前还能打个有来有回，现在却总是被她一招制敌。
　　本是让天香量力而行，冯素贞无意与她缠斗，便故意脚下一滑，动作稍滞，胫骨立时就被天香狠狠踢了一脚。
　　“诶？你、呆子，怎么不躲呀！没事吧？”
　　天香下脚是用了十分的狠劲儿，现下真踢到了人，却是心疼极了。
　　“自然没事。”
　　冯素贞若无其事的笑笑，自杏儿处接过锦帕，为天香擦拭汗水，动作小心翼翼无比轻柔。
　　天香面色酡红，心下漏跳几拍，凝视着冯素贞温柔专注的神情，想开口问她为何对自己这般好。
　　可最终，也只是唇角微微牵动一下，将眼眸转向他处去了。
　　--------------------


第38章 
　　==================
　　冯素贞对天香偶尔会主动的温柔撩拨，多少也看在嬷嬷与杏儿眼睛里。
　　嬷嬷自是长吁短叹，早晚烧香拜佛，希望冯素贞速速离去，还公主一个清净。
　　杏儿则是挂着一脸惊喜和欣慰的憨笑，只是常常对公主怒其不争，以前张牙舞爪的一个人，现在怎么温顺的像小猫一样，不由暗自感慨：公主你太让我失望了。
　　冯素贞二人最正经的事情无异于一起阅读邸报，一起探讨事件始末和解决方案，必要时天香还在她的指点下写拟资政建议。
　　天香觉得自己仿佛开了窍一般，对整个朝廷和领邦的局势有了新的了解。
　　又过了月余，冯素贞收到了刘长赢及李兆廷的信函。
　　冯素贞看完刘长赢的信放下心来，客商果然比之前多了起来，李兆廷和七姑娘的关系在互相磨合中慢慢融洽。
　　李兆廷的信静静躺在桌上，冯素贞不愿听他对两人关系老生常谈，心里面抗拒去读，便随手将它夹在书里，束之高阁。
　　天香却是一直关注着冯素贞的一举一动，见她不看信，心里反而猫抓一样好奇。
　　她托着腮无意识的转动着甘蔗，这冯素贞说是与李兆廷分道扬镳了，但又好似还藕断丝连，去哪都相携同行、同心同力。
　　天香是见过冯素贞为了李兆廷曾经多么孤注一掷过，当年李郎对冯素贞的重要性怕是连冯少卿都比不上。
　　李兆廷自然是个有才情的，也有妙笔生花的实力，要是他满纸甜言蜜语、山盟海誓，又把冯素贞这个呆瓜骗得回心转意了，那自己不就亏大了？
　　要防患于未然。
　　天香公主哪有什么弯弯绕绕，开门见山道，“那是乌鸦嘴的信？怎么不看？”
　　冯素贞感到她视线落在自己身上许久，料她会忍不住要问，“是啊，早前也寄来几封，千篇一律，料想这次也没什么新意。”
　　“已经寄过几封来了吗？我怎么不知道？”
　　天香奇道，明明在自己眼皮子底下，竟然瞒天过海许多时候。
　　“平日里都送到我房里的，今天不知怎么直接送到我手里了。”
　　天香啐了一口甘蔗渣，知道李兆廷竟然已经与冯素贞“暗通款曲”许久，她比刚才更加生气，不满道，“乌鸦嘴干嘛还这么紧追不舍，你不是给他留了什么希望吧？”
　　冯素贞本来在给刘长赢回信，听到这话停下笔，脑子里不停在思索回忆，自己到底有没有说过什么让李兆廷误会的话。
　　回忆停留在冯素贞在边塞受寒发烧的那一晚，李兆廷喝醉了酒，而自己受不住他软磨硬泡，似乎说了一句软话。
　　冯素贞抬手捏了捏眉心，叹了口气，谁能想到大醉酩酊之人还能记得别人随口一句话呢。
　　天香看她这副样子，了然的冷笑一声，“乌鸦嘴又让你心软了？”
　　“公主，若是剑兄或者张丞相，为你喝了酩酊大醉，对你苦苦哀求，你会不会心软呢？”
　　天香被她问得一愣，第一反应却是心疼冯素贞，这可恶的乌鸦嘴，竟然又对她撒酒疯去了。
　　压下心火，天香认真道，“心软是肯定会心软，可剑哥哥与张大哥从来不会做出这样的事。”
　　“说的是，冷面杀手一剑飘红，江湖英雄。”冯素贞脸色冷淡下来，“内阁首辅张绍民，庙堂君子。都是响当当的男子汉大丈夫，李兆廷自是相距甚远。”
　　天香眯了眼睛，冷声道，“你方才知道吗？乌鸦嘴穷酸腐儒，只知嘴上逞强好胜，既无运筹帷幄之智，也无陷敌攻城之勇，拿什么与张大哥和剑哥哥比？”
　　天香话音刚落，冯素贞手中的毛笔一抖，信纸上落下一滴墨汁，渐渐晕染开来。
　　这一页怕是要重新写过了。
　　李兆廷是怎样的人，这一年多相处下来，冯素贞是知道的。之前的奋不顾身究竟值不值得，她心里自然也是有数。
　　只是天香如此不留情面，让她情何以堪？难道要让她自己承认，对李兆廷是有眼无珠、猪油蒙心吗？
　　冯素贞眼眸里的光冷了下来，好似凝结的朱墨，没了往日的如水温柔。
　　“既然剑兄与张丞相如此得公主青睐，何不择一与之共结连理？莫不是左右为难、无法抉择，才跑到这皇陵躲清净来了？”
　　冯素贞语气淡漠，她放下笔，把写废的那张信纸揉成一团攥在手心。
　　“那我便斗胆给公主出个主意——张绍民为驸马，一剑飘红为面首，鱼与熊掌！…可兼而得之也！”
　　天香勃然大怒，许久都没再打过人的甘蔗，在冯素贞话音未落时就已经出手，直飞向她面门。
　　冯素贞那是什么样的功夫，低头避过甘蔗，抬起头来把剩下的半句继续讲完，还不忘将手里的纸团扔向天香。
　　那纸团正巧砸在天香前额，弹了一下就不知哪里去了。
　　莫名滑稽。
　　冯素贞顿觉自己言辞过火，怒气已消了一大半。
　　“你！我与两位义兄的兄妹之情昭昭日月，哪里能与你们青梅竹马、两小无猜同日而语！”天香气结，那个讨人厌的驸马又似乎复活了一般，与她针锋相对、毫不退让。
　　冯素贞不禁扶额叹息，“李兆廷与我有总角之情是不假，我顾念旧情不愿对他严词厉色而已，这些信我原是没有回他的。公主若是不悦，按照你的意思给他回函一封便是。”
　　天香听闻她一直以来并未回函，面色缓和下来。可为什么，冯素贞会因为自己不悦而回信呢，还要以自己的意思写，不是很可笑吗？
　　冯素贞不等天香答复，翻开书拿出李兆廷的信，粗略浏览一遍。
　　这封信倒是与往日不同，不是沉甸甸密密麻麻写满思念之情，这信中只寥寥数笔，却让冯素贞大惊失色。
　　“素贞，见信如晤，今已阅知竹筒内所藏信件残页。虚凰假凤，竟作妄念，吾心难平。公主既无碍，望速归。”
　　冯素贞面如槁灰，怎么藏的好好的残稿被人翻了出来。
　　她怕天香看到内容，下意识将信又折了起来。
　　“怎么，乌鸦嘴说了什么？”天香见她面色苍白，忍不住问道。
　　“没什么，还不是与往常一样，诉衷肠而已。”冯素贞故作轻松。
　　天香伸手过来，掌心朝上，玩味笑道，“榜眼的情书一定要拜读一下，有好的修辞我也学上两手。”
　　“这……多有不便吧，再说公主学了也无用吧。”
　　“怎么无用？”
　　天香柳眉倒竖，刚才那顿脾气还没消散，这点小事竟然还要违逆，莫不是吃了熊心豹子胆！
　　冯素贞垂下眼睑看着手中那封隐藏着秘密的信，她并不在意李兆廷的看法，但却不愿天香现在便通过这种方式获知真相。
　　她打定主意，抬起头直视天香，不卑不亢道，“公主，此是私人信函，确是有不便处，望海涵。公主若是喜欢那些婉约词曲，我稍候为你找来便是。”
　　天香遭她拒绝，心脏好似被狠狠剜了一刀，疼得她胸口麻木，难以呼吸。
　　这信若是刘长赢寄来，她必不至于受伤至此。
　　可偏偏这信是冯素贞守候三载，又为之殉情的情郎寄来。
　　——必是，许多旧情难忘。
　　--------------------


第39章 
　　==================
　　仗着这三月冯素贞的忍让和宠溺，天香已经看不清自己的位置。
　　此时一盆冷水当头泼下，天香清醒的发现，自己仍然孤零零矗立于冯素贞心田之外。
　　她盯着冯素贞满含歉意的眸子，她想发问，这些日子，为何那样撩拨她的心弦？为何给她以奢望？
　　冯素贞，你莫不是，又是戏耍本宫？可这，太过火了……
　　天香那么骄傲，她挺起背脊，展露出不屑一顾的表情。
　　“哼，谁稀罕你那乌鸦嘴的文采，以为本公主没见识过吗？以前能入本公主法眼的那可都是皇亲国戚、王公贵族、高官显贵，他们写的书信，那辞藻要多华丽有多华丽，要多庄重有多庄重，要多严谨有多严谨……”
　　“以公主这样天之骄女，貌美如花，想必是如此。”
　　冯素贞看她滔滔不绝的样子，莞尔一笑。
　　天香看着冯素贞的笑靥温润如玉，与她再多待一刻都是煎熬。
　　——她现在委屈得想哭，但她只想扑在这个惹了她伤心的人怀里去倾诉委屈。
　　多么可悲的矛盾。
　　天香起身，转过去遮掩了悲容道，“这个杏儿真是没眼力劲儿，本公主的甘蔗都没了也不送些来。”
　　说着，天香推门而出。
　　冯素贞不由自主站起身，轻轻喊了声，“天香！”
　　别走。她心里说。
　　天香顿了顿脚步，却没有停留。
　　把李兆廷的信捏成一团，冯素贞不是个铁石心肠，她的心，跟着也痛了。
　　初冬早已到来，落叶飘零，万物萧瑟。
　　那日之后一连几天，天香没有现身。
　　冯素贞自己一个人用膳，一个人看书，一个人弹琴。
　　一个人的时候，又无甚事做，便常常能感觉到时光在指缝中流逝，更是容易伤春悲秋、思虑万千。
　　冯素贞方体悟到，天香为什么会因忧思过重而一病不起，这里过于僻静寂寥，太适合哲人，却不适宜天香。
　　她一个人时，时常会出神，思索自己要如何与天香继续相处，她并不觉得隐瞒自己的感情有什么错谬。
　　这世上唯一不变的就是变化，唯一确定的就是不确定，可冯素贞这倔强性子就是要万无一失。
　　几年蹉跎后与天香失散在人海茫茫，那不如自始不曾纠缠。
　　冯素贞一个人时，也常常问自己，天香现在身体已经康复，她是否还有羁留在此的必要。
　　天香生病时，她还有理由说服自己留下，可现在呢？
　　要去做些什么事情的责任感在无声无息啃噬着冯素贞的内心，她已经无法安心享受这与米虫无异的生活。
　　冯素贞奏完一曲卧龙吟，呆坐屋中，无人分享，只有几声鸟鸣。
　　真冷清呢，这皇陵。
　　一阵急促的脚步声打断她的沉思，门被猛地推开，杏儿风风火火闯了进来。
　　“冯小姐，原来你在这儿？我找你半天了，你去管管公主吧！”
　　杏儿上气不接下气，谁知道这冯素贞自己一个人躲在书房，害她找了好几处地方。
　　“怎么回事？杏儿你慢慢说。”
　　“这几日公主一直在驸马墓前待着。每天饮许多酒，刚刚见她醉倒，我去唤她，怎么都唤不醒了。前几日可都唤得醒的。”杏儿急得满头大汗。
　　“别急，应该只是醉得深了。”冯素贞在她说话间已经披好御寒的披风，伸手做出一个请的姿势，“请前边带路。”
　　“公主很反常，我担心她。冯小姐，你知道公主她怎么了吗？”
　　“知道。”天寒地冻，冯素贞在杏儿探询的目光中裹紧自己，“她心情不好。”
　　“这还用你说？”杏儿气得飞了她一个白眼。
　　“喝酒伤身，你怎么没有劝阻她。”
　　“公主是个听人劝的？也只有冯小姐你说话稍微好使些。”杏儿疾步前行，听她似乎在埋怨自己，口气不善回道，“否则，你还不如不在呢！”
　　冯素贞紧随杏儿身后，沿着蜿蜒曲折的山路跋涉。
　　她沉默不语，杏儿说的倒是不假，论起惹天香气恼伤心的本事，自己确实不如不在。
　　驸马陵墓虽然偏僻，但仍是按照仪制规式修建，规模中等。
　　墓碑前空地上铺了席子，上面摆了精致的酒具，地上横七竖八歪着几个酒坛。
　　天香手里挽着一壶酒，席地而坐——她此时已是斜椅在扶手上，一动不动。
　　壶里的残酒流了一地。
　　冯素贞见状几步上去，拉起她的手为她把了脉——尚无大碍，只是醉得太沉太沉。
　　脱下身上披风，将天香严严实实裹起来。
　　冯素贞在天香身边坐下来，宽慰杏儿道，“别担心，让公主睡一会儿，醒醒酒便好了。”
　　她拿起天香的酒杯，为自己倒了一杯酒，一饮而尽。
　　酒入愁肠，太寒凉了。
　　冯素贞将天香扶过来抱在怀中，令她能更加温暖舒适一些。
　　杏儿见她小心翼翼对待公主的样子，竟是有些心酸。
　　这两人明明那么在乎对方，明眼人都能看出来的深情，现在互相折磨又有什么意义。
　　“冯小姐，有几句话，杏儿不吐不快，你可愿意一闻。”杏儿脆生生的声音自身侧传来。
　　“洗耳恭听。”冯素贞冲她的方向欠欠身子，客气道。
　　“那好，得罪不得罪的，我可也顾不上了。”杏儿走了几步来到冯素贞面前。
　　冯素贞抬头微微一笑，“请讲。”
　　“冯小姐可知，自你离京后，公主郁郁寡欢，再没有踏出宫门一步。”
　　“……”
　　“冯小姐可知，驸马爷走了以后，这衣冠冢的衣冠、墓碑，都是公主亲手挑选。”
　　“……”
　　“冯小姐可知，公主寡居后，有多少王公贵族打了她的主意，要与她攀亲结贵，都被她一一推拒。”
　　“……”
　　“冯小姐可知，皇上曾打算为张丞相与公主指婚，公主不便推托，只好借口守陵。”
　　“……”
　　“冯小姐可知，公主来为驸马祭拜，是她每日功课，刮风下雨亦不曾断过，直到她缠绵病榻。”
　　“……”
　　杏儿见冯素贞怔愣着半天不说话，追问道，“你有什么可说？”
　　冯素贞眼里盈盈含泪，缓缓开口道，“……是我…对不起她。”
　　看着怀里在宿醉不醒中仍愁眉不展的天香，冯素贞终是泪如雨下。
　　见她如此反应，杏儿虽然心中不忍，可也不能就这样放过她。
　　“这几天，公主日日醉酒，每天都是我扶着拖着才能回寝宫安歇。你几时见公主这样糟践过自己身体？”
　　晶莹的泪珠划过洁白无垢的俊美容颜，一滴滴都落在了天香的脸上。
　　冯素贞轻微的叹息，伴着飒飒风声，飘散到陵墓的每一个角落。
　　天香，你让我如何是好？
　　--------------------
　　天香的情绪总需有个出口，不能发泄在小冯身上（其实大家不介意发泄给小冯，笑），只能折腾自己了。
　　小冯嘛，她想的比较多，历史上的美人（多数男）最终结局都不太好，她可不想步了后尘。
　　====================
　　# 卷二：离殇
　　====================


第40章 
　　==================
　　冯素贞知道，天香作为长公主，推拒手握权柄的王公贵族的姻亲联合，会得罪多少势力。而张绍民这样的新贵，皇帝都要拉拢维护，她偏偏不屑一顾。
　　天香作为政治人物，岂能不懂得妥协，况且那时候冯素贞“已为人妇”，再难相见，这种坚持又有什么回报？
　　若冯素贞自己处于天香的位置，她的选择必然是与朝中最重要的势力联合，维护皇家有效统治。
　　可见，冯素贞纵使再喜欢天香，与天香对她终是有所不同。
　　一个无执念，一个执念深重。
　　冯素贞不知是解释给杏儿听，还是为了说服自己——
　　“为了公主，虽九死我亦不悔。只是，以目前我的身份，维持现状，我二人方能长久，总好过…好过未来有永无相见之日……”
　　杏儿听得云山雾罩，“杏儿不懂，总之，公主的愿望就是杏儿的愿望，公主快乐杏儿就快乐。可我现在一点都不快乐。”
　　她当然不懂。
　　冯素贞通读史书，但又明澈纯净，看待人生的角度与杏儿大为不同。她要的是一生一世，若不能相爱一生，便求相守一世。
　　历史上的高阳公主不知收敛，仗着皇帝宠爱，恣意妄为，还不是一样累了心爱之人命丧法场，两人只得阴阳相隔下场。唐太宗驾崩，她竟无哀容，可见其对辩机爱之深，对父亲恨之切。
　　本朝长公主就算权势滔天，杀人的刀却在别人手中。
　　一晌贪欢，饮鸩止渴，未入愁肠，已绝咽喉。
　　悲观主义者的视角，看到的永远是风险和危机。
　　冯素贞冲杏儿凄然一笑，长叹一声道，“公主做事可以单纯追求快乐随心，我却不可。可倘若，不顺了公主心意，她便不得活命，我便顺了她的心意罢了。是福是祸，听天由命。”
　　杏儿瞪大眼睛，疑惑的眨了眨，真是搞不懂，有情人终成眷属，哪有这么苦大仇深呀！
　　初冬寒风如啸，黄叶离枝，荣枯一场。
　　这一步是对是错？冯素贞长睫颤动，犹自垂首彷徨。
　　在无知无觉中渡过几个时辰，天香从宿醉中缓缓醒来，她头痛欲裂，回忆不起是如何回到寝宫。
　　“杏儿，给我倒杯茶来。”
　　天香口干舌燥，酒喝多了身体真是受不住，可不喝醉，心里更是难受。
　　两害相权，取其轻。
　　不喝醉，怎么忘记她冰冷态度；不喝醉，怎么忍得住不去找她。
　　杏儿端了杯醒酒茶给她。
　　“公主，你终于醒了，看你醉得不省人事，可吓死我了。”
　　天香几口喝完茶水，把空杯递还给杏儿，“再来一杯。”
　　杏儿不一会儿又端了新茶回来，走得很急，一脸兴奋道，“公主公主，我有一个好消息，差点忘了告诉你。”
　　天香慢慢喝着茶水，心不在焉问道，“什么事？嬷嬷夸奖你了？”
　　“诶呀不是！”杏儿骄傲的邀功道，“冯小姐答应与你、与你…嗯……？”
　　她一时词穷，不知道该怎么形容冯素贞答应下的事情，“反正就是像以前驸马和公主一样相处了。”
　　天香一口茶水呛进了嗓子眼儿，眼泪都给咳了出来。
　　“你…什么意思？给我把话讲清楚！”
　　“就是……”杏儿觉得以前驸马公主似乎也有些特别之处，并不太亲密，不能表达她的意思，“哦，我真笨，就像桃儿和她相公一样啊。”
　　杏儿为自己的机智感到十分得意。
　　天香不可思议的盯着杏儿，这一觉醒来，莫不是自己到了另一个世界？
　　“杏儿，你在说什么糊涂话，你知道冯素贞是女子吧？”
　　“知道呀。”
　　“那什么公主？什么驸马？驸马已经死了！”
　　杏儿见天香竟然不信，只好一五一十把昨天与冯素贞之间对话和盘托出。
　　天香听完楞在那里，杏儿跟着自己这么久，看穿她的所思所想并不奇怪。
　　可没想到冯素贞竟然早就知晓自己的心意，那怎么一直以来她都没有任何表示？
　　“听着倒像是不得已才应下来的。”
　　天香苦笑一下，杏儿拿着自己的命对冯素贞以死相逼？
　　“公主，这些日子，我怎么看，冯小姐对你也是有意的。”
　　“你又什么都懂了。她自己说过吗？”
　　“……没、没有…”杏儿心虚下来。
　　天香心烦意乱，挥挥手打发杏儿下去休息，“你倒是个忠心护主的，也不枉我疼你一场。”
　　杏儿皱着一张小脸，一副有理说不出的样子退了下去。
　　虽说是不信，天香一颗心却跳得乱了节拍，如坐针毡，手脚冰凉。
　　是不是怜悯了天香苦恋着她，冯素贞才委屈了她自己？
　　天香想现在、立刻、马上就闯到她屋里，问她个清清楚楚、明明白白。
　　她看着外面天还没亮透，想着冯素贞应该还没醒，就坐在桌前抄起一根甘蔗慢慢啃起来。
　　可这心里煎熬难耐，哪里还坐得住，天香终于还是怀着忐忑不安的心情朝冯素贞卧室走去。
　　冯素贞屋里没有点灯，静悄悄没个声响，应是还没起床。
　　天香走到门口瞬间又失了胆气，进不得，退不甘，就皱着眉头在她门外来回踱步。
　　哼！这个冯素贞睡得倒是踏实！
　　冯素贞哪里睡得踏实，她送天香回寝宫后更是一夜辗转难眠，听见外面脚步声，知道是天香就紧张的坐了起来，心如擂鼓。
　　可等了半天不见她敲门，只听她在庭下徘徊。
　　黎明时分，分外寒凉。
　　冯素贞舍不得天香受苦，自己先忍不住，起身披上外衣，轻手轻脚从里面把门缓缓打开。
　　宫门年久失修，吱吱呀呀发出沉重的声音。
　　天香一惊，回头望去，冯素贞松散着的长发齐腰，着一袭月白亵衣，肩上斜斜搭了一件外袍，俏生生立在门口，姿容风流出尘。
　　两个人都怯怯的不敢直视对方，一时间沉默以对。
　　最终还是冯素贞先开了口，“公主，外面天寒地冻，可是先进来说话？”
　　天香低低应了一声，她还没做好心理准备，也没想好该如何问她，只能硬着头皮走上前去。
　　与冯素贞擦身而过时，闻到她淡雅的体香似有若无，天香控制不住呼吸一窒，心下起了念头——哪怕冯素贞对她真的只是怜悯之情，天香也不愿对她放手，现在她只想得到这个人。
　　冯素贞闭了房门，屋里光线极为昏暗，她点上灯放在桌上，暖色调温馨了整间卧室。
　　她知道天香宿醉刚醒，又去泡了一杯暖茶，搁在天香手边。
　　霭霭雾气渐渐润湿了天香的心。
　　她坐在桌边，看着冯素贞步履轻盈的来回走动，就好似一位贤淑妻子为自己的爱人忙前忙后。
　　一泓暖流淤积在天香心间，冯素贞经过身边时，天香情不自禁一把握住她的手，紧紧牵住。
　　两人俱是一震。
　　冯素贞不假思索的回牵了她的手。
　　不同于以往数次建立在友谊之上的牵手，这一次对二人有许多全新的意味。
　　“杏儿与我说了。”天香心乱如麻，思绪纷乱，可总是要说点什么。
　　“嗯。”
　　冯素贞轻声应了，天香这么一大早就找过来，想必是为了昨晚应许之事而来。
　　--------------------


第41章 
　　==================
　　感受到天香手指冰凉，冯素贞回身将另一只手抚上她的手背，交握于身前。
　　天香爱死了这个女人润物无声的温柔，自己会对她无可自拔、泥足深陷，也是被她点点滴滴的柔情悄然俘获的结果。
　　“我对你的心思……你早就知晓？”
　　天香暗想自己总归是个喜怒形于色的人，被这个人精看透也是迟早。
　　“也只是不久之前才发现。”
　　因一直误以为天香爱着的始终是男子身份的驸马，要么就是两位情深意切的义兄，身为女子的冯素贞多少还是无视了天香表现出的种种迹象。
　　那是明眼人一眼都能看出来的迹象，偏偏身处其中的人不识其真面目，偏要冠之以恩情、友情之名。
　　“那你……可有一丝一毫的勉强？”天香犹犹豫豫问出口。
　　“没有。”
　　“真的？”天香终于抬头看向冯素贞，眼睛里满是期待。
　　“公主，与你在一起，我没有一丝一毫的勉强。”冯素贞盯着她的眼睛一字一句认真道，“我答应过你的，不会再欺骗你。”
　　“那，乌鸦嘴怎么办？”
　　天香仍无法介怀，冯素贞与这个人有着她无法溯及、也无法斩断的某种联系。
　　冯素贞了然天香的担忧，只得柔声道，“你只需信我，那只是无关人等。”
　　天香暗想，可却阴魂不散，今天这个局面也算是拜他所赐。
　　“那你、那你心里，对我到底是……？”
　　天香吞吞吐吐，想问她到底是不是真心喜欢自己，在天香眼中，冯素贞的不勉强可并不代表承认了心上人就是她。
　　因为恩情，因为怜悯，对冯素贞这样一个具有自我牺牲精神的人来说，都可以是不勉强的理由。
　　冯素贞看她小心试探的样子，全然不见了最初的洒脱与随性，心底便融化了无边的柔情，眉眼弯弯笑道，“我自是将公主放在心上的。”
　　心上之人自然是心上人。
　　可天香的理解不同，放在心上的人可以是亲人，可以是友人，可以是爱人，自己到底是哪一种？
　　她鼓起勇气追问，“放在心上有许多种含义，我不懂你所指为何。”
　　天香那天之骄女的骄傲和自信，在同为女子的冯素贞身上便不再适用，她一定要听到最直白的言语才行。
　　见天香将球踢给了自己，冯素贞挑了挑眉毛，竟长出息了，她微微一笑，答道，“当然是驸马对公主，王妃对王子那样的放在心上。”
　　天香却怔了怔，她半晌才低喃一句，“我不要驸马，也不要王妃，我只要你。”
　　这句轻声细语钻入冯素贞的耳朵，却好似惊雷一般撼动了她的心。不是公主与驸马，不是王子与王妃，而是天香与冯素贞。
　　摈弃她们之间臣属与君上的关系，正视她们同为女子的现实。
　　这原是冯素贞真心所求。
　　她笑靥如花，神情缱绻，轻声道，“如公主所愿。”
　　冯素贞的回应如春风入夜，驱散了天香心底的忐忑不安。
　　她含羞带怯，微红着脸道，“若是未亲自问过你，我还不信，只当杏儿在说糊涂话。”
　　“所以天还未亮，公主就守在门口要说法来了？”
　　冯素贞倒是觉得符合天香性格，她本来就是这样沉不住气。
　　天香扁扁嘴，紧绷的神经放松下来，“酒醒了反正也睡不着，过来看看，万一……你也睡不着呢。”
　　做了那样重大的决定，能睡着才是不可思议。
　　冯素贞确实一夜未眠，她整宿都在焦灼中度过。
　　先是埋怨自己莽撞，蝴蝶翅膀的扇动会带来什么影响，她丝毫没有准备；后又反复说服自己，这是唯一可以选择的道路，更是为天香身体健康负责任的行为。
　　至于以后见到天香要作出什么样的表情较为合适，更让她犯了愁……如此这般胡思乱想，天香来时，她竟是半刻没睡……
　　闻到天香身上醇厚的酒味，冯素贞轻叹一声，“公主，再喝点茶吧。”
　　她端过茶盏递给天香，“以后切不可再这样过量饮酒了。”
　　天香口干舌燥，她接过茶水几口喝完，又抄起甘蔗敲了敲自己发胀发昏的脑袋。
　　刚刚精神紧张，注意力都在冯素贞身上，现在天香才重新感受到宿醉后的疲累。
　　冯素贞先是被她吓了一跳，后又差点笑出声来，原来天香的甘蔗不只敲别人的脑袋，连自己的都不放过。
　　“还是我来吧。”
　　冯素贞浅笑着进前半步，接过天香手中甘蔗放到一边，站在天香面前，抬手为她轻轻按压太阳穴。
　　天香与冯素贞挨得那样近，她感受得到透过手指传来的温度，看得到她亵衣下若隐若现的肌肤，闻得到阵阵似有若无的清香。
　　她的温柔如陈年的酒，天香沉醉在她的脉脉柔情中。
　　情难自禁，天香抬起双臂揽住冯素贞纤腰，将她深深抱进怀里。
　　冯素贞呼吸一窒，停下动作，双手落在天香肩上，静静等待天香的处置。
　　——她的心已然乱了阵脚。
　　等了半天，天香只闷闷的说道，“以后只要你不再那样伤我的心，我便再不喝醉了。”
　　冯素贞听了天香这句话，心里针扎一样，她抚摸着天香的头发，轻柔的叹息道，“是我错了，再不会了。”
　　天香紧了紧手臂，嗔道，“知错能改，善莫大焉，以后再不许犯了。”
　　冯素贞笑着应了一声，“是。”
　　“你说，我们是两情相悦吗？”天香闷闷的低语道，“怎么与剑哥哥那次不一样呢。”
　　冯素贞愣了一下，没有回答她，反问道，“怎么不一样？”
　　她心里没底，想必有什么，是身为女子的自己给予不了的。
　　“在剑哥哥面前很轻松，就是闯了祸也不用怕，见不到他也不会牵肠挂肚。”天香顿了顿，继续道，“和你一起却紧张的很，就怕自己行差踏错惹了你厌烦，心里面沉甸甸的，却天天想要见到你。”
　　冯素贞暗暗松了一口气，“公主想要哪一种，现在还有选择的权利。”
　　天香沉默不语，冯素贞惊觉自己说错了话，可她本意却是想给天香选择和转身的余地。
　　过了半晌，天香终于开口问道，“现如今，你我这样，莫不是你看我可怜，便委屈了自己。”
　　冯素贞叹了口气，自己刚才那些肺腑之言算是白说了。
　　她摸了摸天香的脑袋，宠溺道，“公主，我若是真的会因为各种原因委身于人，哪里还轮得到你。”
　　“你、你说什么！？”
　　天香抬起头来，与她拉开些距离，被她这样一句本该是情真意切的话，差点气到头冒青烟。
　　“难道我说的不对吗？”冯素贞似乎完全没看到天香脸色，抿嘴笑着继续道，“刘长赢、东方胜、李兆廷，算上红嫣……”
　　她此刻方才皱了眉，“才四个，这么少的吗？”
　　莫名诧异，自己天下第一美女的头衔是怎么来的？
　　冯素贞倒豆子一样如数家珍，竟然还嫌少！
　　天香刚才还羞答答、情切切，现在却怒发冲冠，愤然道，“哼，对于天下第一美女来说，确实有些少了！”
　　冯素贞看着天香伸手拿回了甘蔗，似乎蠢蠢欲动，赶紧抢在她行动之前，将她又轻轻揽回怀里。
　　“听话听音，怎么什么话都能听出旁的意思。”
　　冯素贞有些嗔怪，那句话明明就是为了宽慰天香才讲的，竟然让她恼了去。
　　“哼，本公主还不傻。”
　　天香嘴上不服，可那点气势在冯素贞的安抚下立刻偃旗息鼓，扔下甘蔗反手又抱了回来。
　　“别说话，”冯素贞的胸口紧贴天香的耳侧。
　　“听。”
　　天香安安静静贴着她柔软的胸怀，听着她急促的心跳声，手臂不由自主越收越紧。
　　“……冯素贞。”
　　“嗯？”
　　待了半晌，才听天香喑哑道，“我应该是，爱上你了……”
　　天香知道，那是一种完全不同于“喜欢”的感情。
　　--------------------


第42章 
　　==================
　　冯素贞一颗心好似不受控制要跳出胸膛，她抬手按住前胸，痛苦的蹙了眉。
　　她原是感情内敛之人，此时激荡的情绪堵在她心口，她紧抿了唇角，无法言语，只怕不小心自己的泪堤一触即溃。
　　天香许久得未到她任何回应，失望之情难以言述，可她告诫自己不应贪念过多。
　　若说天香青春懵懂不通情爱，可从杏儿口中得知的那些坚持，还有面对冯素贞时的那些改变与收敛，恰好证明了她的一以贯之的深情。
　　从她离开一剑飘红那一刻起，从未因冯素贞的身份而发生变化。
　　冯素贞对天香刚刚那句表白深信不疑，只有天香真正给了她被爱的感觉。
　　——其他人不是想强行占有，便是要道德绑架，她的意愿对他们来说都不那么重要。
　　若说爱是独占，那么天香对冯素贞的爱恋绝非如此简单，她对冯素贞从来都是成全多过索求。
　　冯素贞所愿便是她所求，她尊重冯素贞，以至于眼睁睁看她与李郎离去，现在更是小心翼翼揣测她的心意，反复求证，只怕冯素贞为了自己委屈求全。
　　天香此时已经开始反省自己，觉得刚才言辞太过激进，以至于唐突了佳人。
　　“月神真的很灵验，我想下月初一去庙里还愿。”天香填补了静默的空白，转移了话题，“你想不想…与我一起去？”
　　冯素贞眼角的泪珠盈盈欲滴，她深吸一口气，强行平息情感涌动。
　　“好，公主去哪里，我便去哪里。”
　　“还记得你问过我，向月神祈求的愿望吗？”
　　“记得，公主不肯说呢。”
　　“今天，我的愿望实现了。”
　　无边的静默。
　　天香听到水滴扑簌簌落在自己肩头的声音，她松开手抬头望向冯素贞。
　　冯素贞已然掩耳盗铃一般，步态轻盈的转过身，离开天香臂弯走到窗前。
　　天香只来得及看到空中落下一滴映射着晨光的晶莹水珠，恰巧落在了自己脸上。
　　她指尖擦掉那滴水珠，蘸在舌尖上，微微酸涩，像极了自爱上面前这个人以来，她心中的滋味。
　　天香没有戳破冯素贞的遮掩，终有一天，她会向自己敞开心扉。
　　冯素贞心中叹息不已——天香的愿望实现了，可她的誓言却没能做到丝毫。
　　她走到窗边，推开半扇窗子，寒风一下子吹散了她的长发。
　　冯素贞必须为长远打算，她低沉了声音道，“公主，有一事，我需向你明言。”
　　天香心中有不种好的预感，“你讲。”
　　“我无法在此地陪伴你三年之久，三年以后，亦不会随侍在公主府中。”
　　“我以为是什么事呢，”天香松了口气，只要不是她心里还有其他什么人，这都不是阻碍，“你想去哪里就去哪里，想做什么便做什么，无须顾忌我。”
　　“那便不能日日与公主相见了。”冯素贞秀眉微蹙，美目凝泪，明明白白一副对恋人相思难舍的女儿态。
　　天香唇角勾起一抹笑容，原来在担心这个，因怕她思虑过重，便打趣她道，“原来你这么舍不得离开我呀。”
　　被天香点破心思，冯素贞倒是坦诚承认，“便是舍不得又能怎样？”
　　听到冯素贞的这个舍不得，天香心里不知有多喜悦，她笑嘻嘻安慰道，“本公主有的是办法。”
　　以前皇宫禁卫森严，她不一样想去哪里去哪里。
　　“希望公主的办法，不是违背了家规国法得出来的。”冯素贞对天香的办法一点信心都没有。
　　“书呆子，这可就轮不到你管啦。”
　　天香随性的笑笑，看冯素贞衣衫单薄，又站在风口，走过去为她关了窗。
　　“冻病了，我可不会医术。”天香转身面对了冯素贞，见她脸上犹有泪痕，故作轻松笑着道，“就为这点小事儿，也值得你哭一场。”
　　冯素贞少见的被天香调侃，红着脸垂眸道，“反正，公主须知，我可不是个有泪不轻弹的男儿汉。”
　　天香掏出手巾，轻轻擦去冯素贞脸颊上的泪水，随口道，“知道知道，有哪个男儿长的你这样好看的。”
　　“公主莫不是就看上了这张皮囊？”
　　“哼，别小看人。”天香撇了撇嘴，“本公主对男人的审美，那可是以剑哥哥为标准的。”
　　“……”
　　“诶？你怎么走了？……喂，冯素贞，你怎么不理人？！本公主和你说话呢！”
　　冯素贞回想起当初先皇招驸马，公主在比武招亲的擂台上对她的点评。
　　那个时候她并没有觉得怎样，也就是萍水相逢有过些交集的一个姑娘对自己的印象而已。
　　现在反复琢磨，却怎么都无法释怀。
　　冯素贞年纪轻轻，便以天下第一美女名扬四海。闺阁未出，闺名尚且压公主一头，那容貌自然是惊为天人。
　　她乔装改扮，虽然没有一般男子高大伟岸，但再怎么也算得上温润如玉的美男子。
　　再论才华，簪花状元，一试及第。纵观历史，历朝历代能有几人。
　　公子世无双，说的也就是她了。
　　怎么在天香眼里还比不上一介武夫？就是论武功，自己也并不输给一剑飘红呀。
　　所以，喜欢她这张皮囊，如何就是小看了公主？
　　原以为天香会说，比起皮囊，更喜欢她的才华人品，没想到竟是与一剑飘红作比较。
　　——却还比输了。
　　冯素贞脸色瞬间冷淡，转身就走，可哪有什么地方可去，最后只一言不发坐回桌边。
　　“诶？”天香看冯素贞表情动作一气呵成，不一会儿就剩下她一个人呆立窗前。
　　她歪着头，脑瓜子转了转，反而笑了起来。
　　“有意思。”
　　果然，真就是那么点儿小心眼，看来下次还得再给她准备几颗猪头下酒才行。
　　天香可不着急，走回桌前又坐下，拿起甘蔗不紧不慢吃起来。
　　听她在一边好似小动物一般，有节奏的咔嚓咔嚓吃甘蔗，没事人一样的，无一丝反省之意。
　　实在过分。
　　冯素贞起身下了逐客令，“公主，我一夜未眠困的很，你不如先回寝宫去吧。”
　　说完她便褪下外袍，坐回了床榻，为了表示不愿搭理天香，还顺手把床幔放了下来，遮蔽的严严实实。
　　一夜未眠？天香愣了一下，对她心疼不已，怪不得自己刚到她卧室门口就被发现。
　　天香也不言语，来到冯素贞床前，开始宽衣解带。
　　她影影绰绰的身影映到床幔上，冯素贞惊得坐起，“公主，你在干什么？……还不快回寝宫去！”
　　天香已脱了外衣，笑嘻嘻用甘蔗挑开床幔，露出一副闻公子偷窥她闺房时的轻浮样子。
　　“昨晚酒醉，我也没睡踏实，就在你这里补一补好了。”
　　冯素贞皱了眉作最后一丝挣扎，“庄嬷嬷找不到公主，该担心了。”
　　天香一身浅黄色中衣，已经坐到了床边，她一手解了发髻，不以为然道，“放心，她找不到你这里来。”
　　看冯素贞神情既矛盾又复杂，天香唇角的弧度不自觉慢慢上扬。
　　——作茧自缚。
　　--------------------


第43章 
　　==================
　　拗不过天香，冯素贞无奈叹一口气，复又躺下，背向着她，用被子把自己裹了个粽子一样。
　　——她可没忘了自己刚才还在闹情绪。
　　天空墨色渐渐浓转淡，一抹晨晖悄悄爬上窗楞。
　　看着生了闷气的冯素贞，天香抿嘴笑得眉眼弯弯——原来那个无双驸马爷的本体是这样一个容易吃味的小女子。
　　——惹人怜爱。
　　天香俯身脱了鞋袜，把床幔整理好，才在她边上躺下。
　　被子被冯素贞裹在身下，天香往外扯了又扯，没什么效果，霸占被子的那个人也不理她。
　　幼稚！
　　天香腹诽着，撅了嘴放弃入侵，无奈只能安安静静缩在床边。
　　冯素贞听着天香没了动静，反而轻叹一声，转过身，抬手揭起锦被的一角——自己无论如何是见不得天香受制分毫了。
　　一阵温暖的馨香扑鼻而来，天香悸动不已，她稍稍蜷身便依偎进一个柔软怀抱。
　　天香不禁满意的叹息一声，她就知道会是这样的结果。
　　冯素贞拢了拢天香铺陈一枕的青丝，无可奈何笑道，“公主，你在此只可老实睡觉，不可有旁的念想和举动。”
　　天香听闻，抬头看着冯素贞，一脸疑惑，“什么旁的念想和举动？”
　　“唔……就是除了补眠之外的任何念想，除了闭眼之外的任何举动。”冯素贞觉得自己给自己挖了个坑。
　　“哦，”天香听懂了一般点点头，“原本你不说还没有的。”
　　“……”
　　“冯素……”
　　“噤声。”冯素贞手指轻轻按在天香唇瓣上，不想两人越说越错。
　　天香乖巧的停下言语，冯素贞目光被那触感软糯的红唇所吸引，原本停留着的指腹沿着天香鲜明的唇线反复摩挲勾画。
　　——那个只能望梅止渴的雨夜，原来竟应是这样的感受……
　　寂静无声，唯有心动。
　　冯素贞眸光里情深似海，为何竟到今天才察觉。
　　天香惊觉，是否她一直只是顾影自怜，忽视了面前意中人深藏的情意。
　　“闭眼。”冯素贞嗓音轻柔，吐气如兰。
　　天香顺从的阖上眼睛。
　　五感愈发敏锐，不知为何，唇上轻轻摩挲的手指令她的身体不受控制的烫了起来，长长的眼睫毛也无法抑制的颤动着。
　　冯素贞凝视着天香期待的面容，艰难的移开目光。她将手臂收回在身前，默默挪开些距离，轻柔的声线平静无波，“睡吧，公主。”
　　“……”
　　天香心里空落落，她睁开眼睛，映入眼帘的是心上人闭了眼微微蹙眉的样子。
　　眼下淡淡的青黑，难掩疲惫，心事重重。
　　天香可以看得出来，冯素贞正处于紧绷防备的状态。
　　当下，怎么竟还不如中秋那夜，当时她们那般亲密无间……
　　天香不知道自己在失望什么，终于和她心意相通，还有什么不满足的呢。
　　她忽闪着大眼睛，盯着冯素贞微微泛白的唇，以及那半藏在亵衣下的锁骨。
　　魅惑。形容她。
　　贪婪。形容自己。
　　天香无意识的舔了舔自己干燥的嘴唇。
　　冯素贞长睫轻轻抖动，却没有睁开眼睛，“公主这样盯着看，还让人怎么休息。”
　　天香一惊，转瞬羞红了脸——这人莫非长了第三只眼睛，以后还怎么偷偷欣赏她。
　　她嘟了嘟嘴，连看都不让看，真真无趣。
　　“本公主要回去了。”说着已经翻身坐起。
　　“天香？”冯素贞稍微撑起身子拉住她的手，脉脉眼神里蕴含了些微的恳求，那是困惑与不舍。
　　“我在这，你睡不安稳。”天香心里一软，口吻立时柔和下来，“看你那黑眼圈，都可以研墨了。”
　　真的拿这个祸水没办法，小时候还嘲笑过君王不早朝的荒唐，现在看，那是再正常不过的人性使然。
　　“只要你不再瞪着眼睛晃人即可，”冯素贞轻声挽留道，“就乖乖睡一个时辰可好？”
　　“你这个女人真是善变，刚才还赶人走呢。”天香口是心非的妥协，复又躺了回去。
　　“那是另一件事，以后有空再一起与你算账。”
　　“……”一剑飘红那件事竟然还没翻篇。
　　哪壶不开提哪壶，搬起石头砸了自己的脚，说的就是天香了。
　　冯素贞见天香躺下，便半倾了身子为她掖好被脚，如瀑青丝不经意间流淌过天香的脸颊。
　　所过之处，酥酥麻麻，骚骚痒痒。
　　天香目之所及，只有她天鹅般曲线优美的脖颈。
　　心脏漏跳几拍，脑子里一直紧绷绷的那根弦，“锃”的一声断成两段。
　　天香神使鬼差般舒展双臂，微微仰凑，紧紧拥抱了冯素贞，沉醉在她香气怡人的如墨长发中。
　　冯素贞蓦地一怔，天香起伏不定的胸膛和略显沉重的呼吸，还有用力嵌入她背脊的手指，无不昭示着天香源自本能的“野心”。
　　所谓“野心”，不过是冯素贞确信，天香纯洁无暇，尚不知晓该如何实现它。
　　虽然颇感意外，她还是轻轻回抱了天香。
　　温和，却疏离的。
　　“冯素贞……”
　　天香意识到自己再一次对她产生了某种欲望，她不懂如何应对，只是喉间溢出一声轻唤，求助一般，羞怯而粘腻。
　　此情此景，怎能不心猿意马？
　　可天香偏偏面对着一位自我控制的高手。
　　“公主，”平淡清爽的嗓音应了她，“天快要大亮了。”
　　末了，一声微不可闻的叹息潜入她的耳朵。
　　天香浑身的力道被瞬间卸去，柔若无骨般倚回枕上，手臂自心上人的肩头缓缓滑落。
　　“嗯……睡吧。”天香对上她清澈干净的眼睛，强颜微笑。
　　刻意与天香保持了半臂距离，两人心知肚明，各自无语。
　　冯素贞一语成谶，两个人都起了旁的念想，只是一个了然于心，另一个懵懂无措。
　　一个时辰，从未有过如此难熬。
　　最终，天香还是忍着宿醉头痛，冯素贞还是顶着两个黑眼圈，渡过了这值得纪念的一天。
　　当日晚膳后，天香早早打发冯素贞回房休息，自己一边啃了甘蔗，一边思索人生大事。
　　除了互通心意之外，她与冯素贞之间好似与之前也没什么太大不同，甚至冯素贞反而拘谨了起来，看得出她在刻意回避肢体接触。
　　天香左思右想，还是参悟不出其中缘由，难道自己早上惹了佳人不悦？
　　这种事情，大约还得去问嬷嬷。
　　天香猛一起身，又迟疑片刻坐了回去。
　　不不不，天香脑袋摇的拨浪鼓一般，贸然去问，怕是会引起嬷嬷侧目和怀疑，自己最怕的还不是她的啰嗦，而是她的反对。
　　——冯素贞的身份就是她泄露出去，天香再也担不起这样的风险。
　　天香努力回想嬷嬷从前的相关指教。
　　嬷嬷曾反复叮咛过履行为妻之责的重要性，却也没有给她讲明具体的行为指南。只是对她耳语，让她顺从了夫君心意举动，便可保无虞。
　　天香叹一口气，不但没用，而且是老黄历了，男女之间怎么拿来参考。
　　所以，既然冯素贞是个女子，还有没有必要履行为妻之责？
　　若是有必要，该是谁来履行？怎么履行？
　　天香满脑袋问号，一时头大如斗。
　　--------------------


第44章 
　　==================
　　天香在这条情路上没有一个指路的明灯，亦没有夫君这样的角色帮她安排打理。
　　指望冯素贞？
　　哼，就冲她今天的表现，天香忍不住撇了撇嘴。
　　经验教训告诉天香，自己动手，丰衣足食。
　　那边厢，冯素贞却满怀淡淡忧愁。
　　她在对月神起誓之时，多少预料到，她与天香必然有需要坦诚面对彼此情感的一天，却没有想到会发生的这样快，让她措手不及。
　　她与天香虽然互许心意，但毕竟是两人私下的约定，更是偷偷摸摸不足为外人道。
　　冯素贞自幼熟读经史子集，难免被里面一些条条框框拘了头脑，但她能乔装改扮去考取功名，也充分说明她不是个死脑筋。
　　私相授受她心里本不介意，只是天香的幸福毕竟还有那么多种可能，自己岂能只念一己之私断了她的退路。
　　可她无法对天香明言她的担忧，只能尽量与天香保持些距离，避免如今日一般，无意间，勾动天雷地火，一失足成千古恨。
　　而另一方面，离情别绪从她心底里生发出来，枝枝蔓蔓的困住了她整个心房。
　　天香公主守陵三年，这是昭告了天下的，朝廷更是少见的大肆宣扬一番，以彰显皇家孝仁治天下的理念，民间一时风评甚佳。
　　倘若没有做到，便是失信于天下人。
　　女驸马一出朝堂戏码尚且于士族大夫间暗地流传、难以禁绝，就更别说堵住天下百姓悠悠众口。
　　人言可畏，众口铄金。彪炳史册，还是遗臭万年？
　　她绝不会容许天香选择后者。
　　在烛下呆坐良久，冯素贞想着不得不与天香分离，心口便绞着疼起来，她作为天香的“有用的”，至今并没有想出什么破解之法。
　　无心看书，她起身拿出剑来，到房前庭下舞出一套凌厉的剑式。
　　冯素贞目光炯炯，静气凝神，一招一式都用尽全力，落叶被剑气裹挟着，荡到几丈开外，又扑簌簌、翩翩然，重归大地。
　　簪花驸马风采依旧。
　　一套剑式下来，冯素贞香汗淋漓，天香赐给的肚兜洇湿了贴在身上，不一会儿浑身上下便被寒风吹了个冰凉。
　　她将宝剑放回匣中，打算去沐浴一番，却赫然发现自己这一身的装扮，一屋的物件，全部都是天香给予。
　　冯素贞苦笑一下。
　　抱了换洗的衣物，冯素贞自己去放了温泉水出来，褪去所有外在繁复的装饰，她以最原始的形态悄悄潜入浅塘中。
　　在温热的雾霭中，她合上眼，放松全部神识，放任思绪流动。
　　她不是没有想过就这样留在天香身边，一心一意沉溺在天香的深情里，对世事纷扰不管不顾。
　　可偷得三年浮光掠影的闲适之后呢？身在皇家，除非天香真的入了佛门，常伴青灯，否则她仍然摆脱不了政治联姻的命运。
　　无所作为的自己真的能与天香相守吗？难道去做个委委屈屈的随侍面首？
　　那时候的她，还是她么？天香爱着的会是那种人么?
　　面对两人天差地别的身份，她并不自卑，只是无比清醒，势均力敌的爱情方得长久。
　　因着天香情深意切的爱恋而惶惶惑惑的心情终于稍稍平复，冯素贞睁开清澈澄明的一双美丽眼睛，清楚明白自己怎么做才是正确无误。
　　对天香，对自己，对她们。
　　下个月，再怎样不舍，也该是回安定的时候了。
　　冯素贞再见天香时，便恢复了风轻云淡的模样，唯一变化的，只是不再试图掩饰眸中自然而然流露出的，静谧无声的深情。
　　天香自是对她百般娇宠，心中那点对为妻之责的困惑，并不妨碍她将自己的所有倾注给心上人。
　　这日，她拉着冯素贞衣袖，“来来来，本公主有好东西送你。”
　　冯素贞被天香拖着跑起来，她一向沉静淡然的性子，除了练武，都不记得有多少日子没有如此纯粹的为了一个热切的目的跑动过。
　　被天香的热情感染，她不由得粲然笑道，“公主，慢些跑，庄嬷嬷看到又该念你公主守则了。”
　　“哼，本公主还怕她不成？”
　　天香回头一望，本意是怕真有嬷嬷在身后，却被她明媚的笑容晃了眼。
　　她刹那间有些痴了，脚步自然放慢。
　　“你该常常这样笑的。”
　　所谓明眸皓齿、顾盼生辉，那也必是神采飞扬、丰神飘洒的，正如她现在这样。
　　可她却绝少这样笑。
　　天香不懂，为什么冯素贞平日里的笑意，总是带着轻纱笼罩下的淡淡愁绪。
　　被她脉脉目光看得红了脸，冯素贞低头拢了拢被风吹乱的鬓发，莞尔笑道，“常常如此，公主不怕被他人瞧了去？”
　　闻言，天香蓦得一愣，她心底里确实是怕的。
　　冯素贞一身烂桃花，她冷若冰霜尚且惹得东方胜强要与她成婚，最终惹了个家破人亡，惹了个阴差阳错。要是……
　　“怕……”天香没敢深想下去，她的唇已然发了白。
　　冯素贞见她神情怅然，正准备开口安抚，天香脸色又骤然一变，面皮一板，凶道，“以后，不许对着除我之外的第三人那样笑。”
　　六月天的变化也比不上天香公主变脸的速度。这转瞬的反差偏是将她一片痴心爱护展露无遗。
　　冯素贞心下了然，对她嫣然一笑，“遵旨，我的公主殿下。”
　　知她是患得患失，遂主动牵了天香的手，转了话题问道，“公主打算送我什么好东西？”
　　“呀，被你一搅差点忘了！”天香跺了一下脚埋怨道。
　　冯素贞无辜的眨了眨眼睛，自己只是不经意间笑了一下而已……
　　随着天香来到正厅，梨花案上静静放置着一把古琴。
　　那琴面桐底梓，琴体姿态秀美，制作精当，法度森严。漆灰俱精，观之如满天繁星。龙池上方有石斋草书题刻琴名。
　　“沧海龙吟？”
　　这是前朝传下来的名琴，千金难求。
　　冯素贞不敢造次，只伸手拨了两个音节。音色古雅松透，余韵清澈悠长。
　　“怎么样？喜欢吗？”
　　天香有些得意，她注意到冯素贞听到古琴音韵时的喜悦。
　　喜欢，可这琴她受不得。
　　冯素贞唇角噙了笑，“公主，闲来无事，我教你降魔琴可好？”
　　天香当年出现在她闺房里，提出的第一个要求就是想学降魔琴。
　　若自己不在她身边，能做些感兴趣的事，总好过沉湎在无尽思念中。
　　--------------------


第45章 
　　==================
　　天波易谢，两人耳鬓厮磨共操雅乐的日子悄然流逝。
　　转眼到了下月。
　　凛冽的寒风与冷寂的皇陵并没有影响天香热切的心情。她与冯素贞一起，带了杏儿启程去京城向月神还愿。
　　恰逢初一，上香的人络绎不绝。
　　三人乘马车来到庙门，刚迈步跳下车椽，早早等候在一旁的一对年轻夫妇就迎了上来。
　　“参见长公主殿下，”两人当着街上众人只拱手作揖，未行大礼。
　　“免礼，在外莫要唤我公主。”天香虚虚抬了抬手，“桃儿，你与杏儿许久未见了吧。”
　　杏儿从天香身旁走上前，拉了桃儿的手，激动的上下打量，“诶呀，桃儿，你这是吃了什么好东西，养的这样丰腴了。”
　　桃儿和身旁的年轻人对视一眼，羞红了脸，“杏儿，我这是有了身孕。你怎么现在还像个小孩子一样。”
　　杏儿惊得张大了嘴，“这才几个月光景，你都要当娘了？”说完还弯了腰仔细观察她腰腹的变化。
　　“恭喜恭喜，等本…小姐回去，再赏你些吃的用的，别委屈了自己。”天香笑笑，伸手把站在身后的冯素贞拉了过来，“你们俩可还记得驸马爷？”
　　桃儿夫妻俩凝神细看，一位姿容出尘的绝色美人俏立于公主身侧，波光潋滟的眼瞳含着浅浅笑意望过来。
　　桃儿见过冯素贞女装打扮，很自然的打了个万福，“冯小姐好。”
　　那年轻小厮却是只见过冯绍民，反应了半天，涨红了脸手忙脚乱跟着作揖，“驸…驸…冯小姐。”
　　冯素贞认出那丈夫是驸马府里小厮，了然浅笑着回了一礼，“恭喜二位，你二人结发我竟不知，回头将贺礼补上。”
　　小夫妻红了脸，“我二人也是托了公主与驸马的福呢。”
　　天香懒得再听他们啰嗦，牵起冯素贞的手往庙里走去，“那是当然，要不是这个呆头驸马，你们能有那么多机会见面？”
　　冯素贞嗔怪的笑了笑，用力握了一下她的手，表达自己小小不满。
　　“桃儿她们怎么在这，好似特意在等我们。”冯素贞疑惑的一步三回头，看到桃儿将她夫君斜挎的一个包袱递给杏儿。
　　“桃儿杏儿许久没见，借机会叙叙旧嘛。再说皇陵那么无聊，我这是体恤杏儿。”天香见她狐疑，拉着她紧走几步进了大殿。
　　两人依次拜了四方诸神，打算转到月神祭坛再行祭拜。
　　起身回头，却见一男一女迎面而来，二人俱是锦衣玉袍，风采非凡。
　　这不是老熟人嘛，真巧啊。
　　天香笑着挥手招呼，“张大哥！”
　　“天香？”
　　张绍民没想到此地偶遇天香，怔了一怔。
　　“怎么？张大哥还有别的义妹？”天香手中甘蔗转了几转。
　　许久未见，她眉间褪去郁郁寡欢，不仅神采奕奕，而且愈发楚楚动人。他心头蓦地一窒，原来冯素贞的陪伴于她竟如绝世良药一般。
　　在天香甘蔗的威胁下，张绍民下意识的缩了缩脖子，“殿下说笑了，只是没想到能在京城偶遇。今日一见，殿下身体康健，我也就放心了。”
　　张绍民虽人在京城，却时时刻刻关注了天香的身体情况。知道天香在冯素贞亲自照料下不到两个月已经大好，也就放下心来，只是一直忙于政事，没机会再去见她。
　　天香注意到张绍民身边立着一位五十岁上下端庄优雅的女士。
　　“哦，这是家母，今日正是初一，我陪她过来进进香。”张绍民反应过来，侧身引荐二人。
　　“参见……”张太夫人款款行礼。
　　“夫人，免礼，在宫外只唤我东方小姐吧，切不可惊动百姓。”
　　“是，见过东方小姐。”
　　冯素贞一旁掩嘴笑了，东方小姐？还不如闻臭大侠顺耳。
　　“嫂夫人，好久不见，辛苦你千里迢迢的来照顾公主，现在看来，可谓立了大功一件啊。兆廷兄他现在怎么样，算命的本事可有长进？”
　　张绍民对冯素贞拱拱手，和以前一样，不分场合调侃打趣道。
　　天香和冯素贞俱是一愣。
　　嫂夫人？
　　天香斜着眼睛看了冯素贞一眼，冷哼一声。
　　冯素贞尴尬的扯了扯嘴角，回了一礼，“绍民兄，我和兆廷没做成夫妻，这声嫂夫人实在担不起。”
　　说完，她又和张太夫人互相见了礼。
　　张绍民一脸震惊，他的印象中，李兆廷和冯素贞那不是确凿无疑的夫妻吗？
　　“……难以置信，这…从何说起？”
　　张绍民想着，该不会真是自己一封八百里加急，把这两人好事给搅黄了？
　　“无从说起……绍民兄，既然太夫人要进香，那先请吧。”
　　冯素贞与张绍民的交情还没到了说私房话的程度，她言辞冷淡，转移了话题。
　　“我和家母一会儿在庙里厢房用斋饭，两位小姐赏光一起吧。”
　　张绍民碰个软钉子，也不以为意，倒是难得遇到天香，他忍不住挽留，想与她多待些时候。
　　“也好，这些日子里朝廷有什么奇闻异事，张大哥也给我讲讲。一会儿见。”
　　冯素贞实话实说，天香还算满意，拉起她的手往月神祭坛而去。
　　因不是中秋，也不是每月十五，月神祭坛处香客寥寥。
　　天香以前想都不敢想的事情，竟然成了现实，现在回望，与冯素贞相识、相知、相爱，一切种种，如梦如幻。
　　天香心里从未如此依恋过一个人，她曾以为一剑飘红就是她终极的惦念，可原来，那一丝丝年少轻狂时的萌动，不过只是人生长河中微不足道的浪花。
　　天香虔诚的向月神祭拜，她贪心的又许下愿望，她要一生一世拥有身边这个人，不愿这段来之不易的真情在某一天化为过眼烟云。
　　冯素贞陪着天香一起下跪，内心却一片空白，只挺直身子，面色如常平静，没有任何想法愿与月神交流。
　　——中秋誓言犹在耳边，她却丝毫未去履行，因此无甚话说。
　　两人半晌方才起身，天香拉了她的手，笑着道，“你猜猜，我又许了什么愿？”
　　冯素贞凝视着天香的眼睛，唇角勾出淡淡笑意，“想必与我有关了。”
　　“具体呢？”
　　“难道是……非我不嫁，或者非我不娶？”
　　冯素贞话音未落，天香的脸就红到了耳朵根——这个妖孽什么都说得出，可真是厚颜！
　　“不告诉你，否则不灵验了。”
　　“那公主还让我猜。”
　　“答案对不对，我自己知道，只是不能告诉你。”
　　天香笑得眉眼弯弯，也许刚刚冯素贞说出的正是她自己心底的愿望。
　　“顽皮。”冯素贞宠溺的嗔道。
　　两人说说笑笑来到约好的厢房，张绍民母子已经等在里面。
　　四人按照身份分别落座，可天香偏要拉了冯素贞坐在她身边。
　　“公主。”冯素贞无言的轻轻摇头，尊卑长幼有序，她不愿天香为了她逾矩。
　　“哼，书呆子。”天香嘴上不服，手上却恋恋不舍的松开，任由冯素贞坐了最下首。
　　张太夫人是官宦家眷，这当时喧嚣尘上的女驸马她是听说过的。
　　冯素贞，妙州知府的女儿，为洗涮家族冤屈，乔装改扮考取状元，还娶了皇帝的女儿。
　　更让人难以置信的是，公主非但不怪罪，现在看来竟然感情甚笃。
　　女驸马这故事，怕是说书先生也编不出来，可她无论如何想不到，面前这两个神态亲密的女子竟会是一对眷侣。
　　现实总比故事更加离奇诡谲。
　　--------------------


第45章 
　　==================
　　这段女驸马的公案，张绍民或深或浅也牵涉其中，张太夫人自然多存了心思。
　　皇帝指婚的事张太夫人早有耳闻，以为张绍民终于守得云开见月明，可叹长公主孝感天地，自请守陵三年。
　　这门婚事虽未明确作罢，却就此不明不白的拖延下来。
　　为人父母者，为子女计深远。这做母亲的为了儿子，总归要做些什么。
　　张氏打定了主意，便要一探究竟，豁出去不怕开罪了皇家。
　　“听闻殿下身体欠安，现下大好了，可喜可贺。”张太夫人先开口寒暄。
　　“劳夫人挂心。说到底，还是张大哥的功劳。”天香看向张绍民笑着道，话里有话。
　　——若不是他擅自招来冯素贞，她哪里能康复？更不可能有她二人现在的两情相悦。
　　“殿下过誉了。绍民他是个愚鲁之人，难得皇上与殿下抬爱，才有他今天地位，做些力所能及的事，哪里有什么功劳。”
　　“那就是夫人的功劳，归根到底还是教子有方。”天香场面上的话听的多了，自己也说的顺嘴。
　　张氏欠欠身，“殿下抬举。我一个妇道人家能有什么功劳，现在也就只剩下他的终身大事没着落。等张罗完他的婚事，我就能颐养天年了。”
　　天香纯真性情，可也听得出她话中布了线。
　　皇帝为天香与张绍民指婚这种消息，宫里人多眼杂，哪里瞒得住，这位夫人怎会不知。
　　天香一时语塞，不知该如何回复，愣了半晌才道，“张大哥人中龙凤，人品才学也是一等一的，哪个有女儿的人家不争着抢着与他结亲，怕不是挑花了眼吧。”
　　张氏长叹一声，“绍民是个实心眼，他喜欢一件事、一个人就会一直喜欢下去，来求亲的媒人踏破门槛，也没见他松口，不知得罪了多少人，我这个作母亲的也是为难。”
　　天香默默咬了口甘蔗，每当无法正面应对的时候，她就下意识用吃甘蔗遮掩。
　　“娘，不要说这些与公主无甚关系的私事了。”张绍民面色泛红，尴尬无比。
　　“如何没有关系？如何是私事？公主殿下三年后从皇陵回宫，我这个做母亲的也得心里有个数。”
　　张绍民见她越说越离谱，头上急出汗珠子来，“这都是没有的事，别乱讲，当心玷污了公主清誉。”
　　张氏奇道，“男大当婚，女大当嫁。不是我捕风捉影，这可是皇上都发了话的，朝廷内外哪个不知？你二人把婚事订下，三年后再完婚，顺理成章。”
　　对于这次指婚，自己的儿子平日里像个锯嘴的葫芦，今天偶遇天香公主，当母亲的自然想讨要个明白的结果。
　　其他三人面面相觑，这沸沸扬扬的传言到底说了什么？
　　张绍民终于忍不住道，“娘，你这是听了哪里的传闻，怎么起了这个念头？”
　　“传闻？皇上不是已经为你和公主指婚？殿下可也没拒绝的。今天恰巧遇到殿下，我一时情急，自然问上一问——三年后，绍民可是已届而立了。”
　　三十岁不婚，怕是会沦为不孝异类，当母亲的岂能不急，可若是订了亲再等三年，那便大是不同。
　　“夫人，这前半句倒是不假，皇兄确有此意。”天香听明白了，这流言全是源于她没有直白挑明对婚事拒绝的态度。
　　她倾心于冯素贞，张绍民心知肚明，因此两人心有灵犀不必点破，可对于其他人，确实只会关注皇帝指婚这件事。
　　天香并不着恼，反而慢条斯理道，“可后半句可就是众人的演绎了。本公主与张丞相之间只有兄妹之情，断无其他可能。”
　　张氏皱了眉，不知是在问天香，还是在问张绍民，“绍民难道不是在等殿下？”这人连上门的媒人可都一概不见的。
　　天香转头看向张绍民，“我以为张大哥早已明白，我心有所属，非那人不嫁的。”看来张太夫人有所误解，与张绍民的态度也不无关系。
　　张绍民垂下眼眸避开了天香的视线，他忖道，现在冯素贞与兆廷兄也未完婚，公主竟然起了要与她厮守终生的念头。这两人之间是不是发生了什么？
　　非那人不嫁——注视着天香倔强的面容，冯素贞手指攥紧了衣角。
　　张氏一脸不可思议，公主守寡后一直深居简出，皇陵更是偏僻孤寂，这哪里来的心有所属呢？外男中与公主最亲近的不也只剩兄妹相称的张绍民了吗？即便真有这么个人，怎么没见公主改嫁的任何动静呢？
　　张太夫人觉得整件事情透露着一股蹊跷。
　　“如此看来，是我唐突了，殿下莫怪。不知是哪家的贤才得公主青睐，教绍民也好死了心罢。”
　　天香心烦意乱，这张氏真是让她不胜其烦，最好现在就让他们这一家子死了心。
　　“哼，这人远在天边近在眼前，就是那……”
　　“天香！”
　　冯素贞脸色惨白，厉声打断了她——不要说，不能说。
　　一片死寂，三双眼睛直勾勾看向冯素贞。
　　天香凝视着她双眸，只看到了焦灼与忧虑。
　　这个人不愿让他人知晓……
　　天香委屈的咬了唇，除了她，自己心里再没有其他人了，要怎么搪塞张夫人呢。
　　张绍民睁大了空洞的双眼，冯素贞一声“天香”好像当头棒喝，将他打的眼冒金星，却又无比清醒。
　　天香心爱之人是冯素贞。
　　他是知道的。
　　冯素贞出声阻止天香继续讲出她的名字——看来，她也是知道的。
　　知道公主对自己的念想，还能与她手牵手耳鬓厮磨，恐怕冯素贞已经接受了天香的情意。
　　天香与冯素贞……
　　张绍民被自己推理出的结论吓了一跳。
　　谁能预料到，冯素贞与李兆廷竟然没能作了夫妻。难道女驸马戏码里唱的都是假的？
　　冯素贞为李郎做了那么多牺牲，她爱的人不应该是李郎才对吗？
　　张绍民放心召冯素贞来皇陵，唯一把握的就是冯素贞对李兆廷忠贞不渝，不可能会与天香真的发生什么。
　　他长叹一声，真是人算不如天算……
　　张绍民是个极聪慧之人，朝堂之上滴水不漏，此时已经反应过来，赶紧帮忙圆场。
　　“娘，公主金枝玉叶，自有良人相配，不劳您操心呢。之前新皇继位，政务繁忙，我无心他顾，现在一切步入正轨，是该考虑自己了。”
　　张绍民无奈笑笑，放弃了自主的权利，“人选嘛……全凭母亲作主。”
　　如果不是天香，那是谁又有什么关系呢？
　　张太夫人听了他这句话心花怒放，等着什么劳什子公主还要三年才能开花结果，现在可好，她巴不得把立刻找到一个门当户对的姑娘将她娶过门来！
　　“那就好，那就好，你看，我就说要过来拜拜嘛，果然，哈哈，柳暗花明又一村啊。”
　　天香与冯素贞两人俱松了一口气，互相对望一眼，那目光甫一接触便粘腻的分不开了。
　　张绍民暗暗叫苦，这两个人能不能注意些场合！
　　“冯姑娘，令尊身体可还好？”
　　冯素贞收回目光，垂首道，“回夫人话，家父身体康健，多谢夫人关心。”
　　“他人在妙州老家？”
　　“人在京城。”
　　“门生故旧可有来往？”
　　“没什么来往，只公主府派人照弗。”
　　“哦……看样子姑娘云英未嫁吧，可有许给什么人家了？”
　　刚才她可是听到冯素贞未嫁于那个什么“兆廷”的，不就是女驸马戏码里的李郎嘛。
　　家世清白，人品贵重，最主要是与公主府关系匪浅，这可比与公主直接结亲，做一个委委屈屈的驸马强多了。
　　--------------------


第47章 
　　==================
　　冯素贞从未设想过有人会把自己与张绍民联系起来，第一反应便是老老实实回答。
　　她轻轻摇头道，“尚未许人家。”
　　“那好，那好啊。”
　　张太夫人连着说了几个好，想着这个月就要安排媒人登门求亲纳彩，这么一个绝代佳人可不能让旁人抢了去。
　　她是越看越喜欢，比起公主，这个冯素贞性子谦和，样貌绝美，尤其知书达礼，从哪个角度看都是良配。
　　话说回来，冯素贞是状元，自己儿子也是金科状元，同朝为官时两人也是惺惺相惜。如若这两人结亲，一定有很多共同语言。
　　琴瑟和谐，鸾凤和鸣，岂不是一段人间佳话。
　　啪！！！一声巨响。
　　众人皆惊。张太夫人更是吓得手抚心口。
　　天香手里甘蔗狠狠砸在桌上，“冯素贞！怎么本公主印象里，你是已许了人家的？！”
　　凶神恶煞。公主果然不是好惹的。
　　见到天香如此强烈的反应，冯素贞方恍然大悟，原来这张氏竟是相中了自己。
　　今天天香说了——非卿不嫁。她懂。
　　金口玉言，岂容变更。
　　冯素贞一点不恼她态度恶劣，只脉脉含情望着天香，“公主提醒的是，是我疏忽了。夫人莫怪，素贞已是许了人家了。”
　　张绍民看这情形，心底叹息不已——冯素贞对天香绝非逢场作戏，恐怕早已经是泥足深陷、无法自拔。
　　张氏一愣，这种事情怎么能说变就变，任谁再怎么糊涂，也不会搞不清自己许没许人家呀。
　　“这……哪家公子如此幸运？”
　　“什么公子，配得上她的只有王子！王子！”
　　天香气得跳了脚，要不是她识大体强忍了怒意，早就一脚踢翻这桌子斋饭。
　　发生在自己身上，天香尚且忍得下，可这主意打在了冯素贞身上，教她如何按捺得下心中怒火。
　　“天香，我们走吧，杏儿也等久了。”
　　冯素贞说着站了起来，温和而平静的向张绍民母子施了礼。
　　她也不管那两人惊愕的表情，走去天香身边，牵了她的手，笑着轻声道，“别生气，不值当。”
　　冯素贞的指腹在天香手背上反复摩挲，就像在抚慰一只炸毛的狸奴，耐心十足。
　　天香被她如此温柔对待，火气自然消去大半，她点点头，“嗯。”
　　没留下一句客套话，也没有等张绍民母子起身施礼，天香和冯素贞在错愕的目光中愤然离席。
　　“诶？殿下和冯姑娘怎么走了？这斋饭还没用呢。”张太夫人惊疑的问道，这是哪里来的疾风骤雨般的怒气？况且，冯素贞的事，公主着什么急？
　　公主性子果然暴烈娇纵，单就这脾气秉性就不适合张绍民，真要做了她的驸马，岂不是被闹得鸡飞狗跳、家宅不宁。
　　老夫人一颗心放回了肚子里——今天也算没白来！冯少卿那边，少不得派人走一趟探探底细。
　　天香本是想与张绍民聊聊皇兄近况，怎奈半路杀出个程咬金，让她生了一肚子闲气。两个适婚年龄的女儿家，被这样抓着逼问，简直欺人太甚！
　　冯素贞握着冰凉凉一只小手，感受到那因余怒未消而抑制不住的微微颤抖。她见另一侧厢房大门敞开，似是无人，便拉着天香走了进去，顺手把房门闭了，转身将天香拥进怀里。
　　沉香散发出柔和的气息，温暖的怀抱诉说着静谧的爱意。
　　“公主，你受委屈了……”
　　因为恋着的人是她，所以天香要遭受这样的羞辱。倘若驸马冯绍民是真实的，这一切根本不会发生。
　　天香不知怎么，眼睛里突然就盈满了泪水，怨道，“还不是……拜你所赐。”
　　“我好想明明白白告诉她，我的心只属于你，你也只许给了我。”
　　好让旁的人统统死心，不仅对天香，也对冯素贞。
　　冯素贞轻抚她纤瘦的背脊，深深叹息，公主何时受过这种委屈。
　　天香本是骄傲阳光的，她不介意，甚至巴不得将这份感情宣之于口，让全天下人都投来艳羡的目光。
　　——如同那个风华绝代的驸马之于天潢贵胄的公主。
　　冯素贞心生悲凉，天香这样至纯至净的人，因着自己的意志，生生将最纯真、最炽烈的感情埋藏在心底深处。
　　“会有那一天，只是不是现在。”她将心爱的人拥的更紧些，在她耳畔柔声低语，努力开解她郁结的情绪。
　　沉默着相拥良久，天香渐渐放松下来，她甚至开始享受在道门清净之所的这乖悖时刻。
　　冯素贞此时却微蹙眉心低语了一句颇为突兀的话，“希望张绍民与皇上之间，不要日久生了嫌隙。”
　　一旦没有天香加强这个权力纽带，也许某一天，皇帝与丞相之间会发生撕裂和扭曲——自古皇权与相权便是二元对立的关系，此时皇上处处依着丞相，以后呢？
　　天香靠在冯素贞怀里，想到眼前的难题，忧虑道，“你现在还有心思考虑这些不着边际的，怕不是张太夫人过几天就要着人去提亲了。”
　　“正要和公主说呢，一会儿怕是要临时改了行程，先去爹爹那一趟，与他仔细交待了此事，断不能再横生枝节。”
　　万一应了下来，再想反悔可就难上加难。
　　“那、推拒的理由呢？冯老爹该是很希望有这样一个贤婿，肯定与张太夫人一拍即合。”李兆廷的空缺终于有个合适人选填补，如何能不允。
　　“实话实说。”
　　天香抬起头盯着冯素贞深沉无波的眼眸，“你再说一遍。”
　　“实话实说。”
　　冯素贞感到天香在极力掩饰她的局促不-安。
　　“真的？”天香犹豫不定，羞怯的反复确认。
　　“怎么？丑媳妇怕见公婆？”冯素贞觉得天香实在好笑，忍不住调侃她，“刚才是谁要大声宣扬给无关人等的。”
　　“那怎么能一样！”
　　旁人才不会拿审视的眼光看待天香配不配的上冯素贞，可是冯老爹绝对会呀！虽然公主身份高贵，恐怕，在那些做父母的眼里，尚不如一届布衣男子。
　　天香复又投入她怀里，心慌意乱使她不由得攥紧了冯素贞腰际的衣衫。
　　“别怕，公主，有我在。”
　　--------------------


第48章 
　　==================
　　自庙中出来，两人不敢耽搁，乘马车去往冯少卿家中。
　　天香依在冯素贞肩头，正在闭目养神，突然一下子坐直了问道，“你说，冯老爹会不会怪罪我呀？”
　　冯素贞奇道，“怪罪公主什么呢？”
　　“就…就是…勾引了你呀……”天香红着脸，声音越来越小，到最后几乎微不可闻。
　　冯素贞噗嗤一声笑出来，她觉得自己老父亲委实没有怪罪公主的胆量。
　　“简单，他若是问到，我就告诉他，是我引诱了公主。”
　　天香满意的点点头，事实差不多也是如此。
　　她开口又问，“他会不会以为，我滥用权势，逼迫你就范？而你迫于我的淫威，不敢直言拒绝？”
　　“淫威？”
　　听了天香对自己的形容，冯素贞乐不可支，公主倒是有自知之明。就说刚才，公主的甘蔗差一点儿把桌子都砸穿了。
　　冯素贞牵过天香冰凉的手，安抚道，“就算爹爹真这么想，也不会表现出来，公主你不用担心。”
　　“你说的倒是轻巧，”天香蹙了眉，苦着脸道，“刚才还不让我说给张太夫人呢，现在怎么又要说给冯老爹了？”
　　天香表现出各种抵触情绪让她啼笑皆非，冯素贞微笑着解释道——
　　“张太夫人与你我都无甚交情，若是知道我们的关系，怕是这件事很快就会在朝廷内外传开。”
　　天香一脸不以为然，“本公主才不怕！”
　　“公主自然是不怕的，但皇上却会感受到各种压力，何苦让他难堪烦恼。若是不留神牵动了皇上与丞相的关系，那更是对朝廷不利。”
　　冯素贞的担忧不无道理，天香无言以对。
　　“张太夫人提亲之事，若要解释清楚，恐怕需要从头说起。”她手指指腹轻轻摩挲着天香的手背，缓解她焦躁不安的情绪，“你我二人之事，爹爹即便一开始无法接受，但在他立场上，还是会为我打算，口风必然是紧的。”
　　天香像泄了气的蹴鞠，软软靠回冯素贞身上，撅嘴道，“哼，如此看来，也只能这样了。”
　　冯素贞沉吟片刻，“公主，不如先由我一人去见了，倘若顺利，再请你与爹爹相见。”
　　她自然不愿天香承受无端的审视和非议，尤其是来自父亲冯少卿。
　　“胡言乱语，本公主才不会临阵脱逃！”
　　“我是怕公主受了委屈……”
　　刚才怒火中烧又委委屈屈的样子，冯素贞可不愿再在天香的脸上看到。
　　天香知道她是好意，不过自己哪里那么柔弱，就需要她这样护着藏着呢。
　　“敢小看本公主，当心甘蔗不长眼睛！”她气恼的扬了扬手中甘蔗，张牙舞爪威胁道。
　　冯素贞一伸手抓住在眼前上下挥动的甘蔗，防止它真不长眼落在了自己身上。
　　“既然公主如此坚持，那便一起见吧，到时候可不要临阵退缩。”
　　“哼，倒是你，可不要再厉喝一声，制止本公主说话才是！”天香对阻止她说出自己心上人这件事情耿耿于怀。
　　“诶呀，公主，这件事……我们就让它过去吧。”
　　“你放开我的甘蔗！”
　　“公主……”
　　杏儿一路上眼观鼻鼻观心，老僧入定一般。公主与驸马的几处对话差点儿让她笑喷出来，还好这些日子里她见惯不怪，得以成功遮掩过去。
　　她不禁感慨，要是公主驸马能一直这样甜甜蜜蜜就好啦，她少操多少心呀。
　　几人说话间就到了冯府。
　　因着中秋节那次相会，冯少卿已经对冯素贞与公主的关系有了初步领会。
　　冯素贞当天亦未有机会多作解释，只逃也似的离去，反坐实了冯少卿的误解。
　　只不过，当时的误解，如今都成了现实，反倒是没有必要再做解释。
　　此时，冯少卿正在书房里看书，突闻长公主殿下过府，赶紧放下书快步迎了出去。
　　这一个多月前才见过面，现在怎么又来了？
　　无事不登三宝殿。
　　天香跳下马车刚刚站稳，冯少卿就抢上前躬身施礼。
　　“免礼免礼。”天香摆了摆手，心虚到不敢直视冯少卿，回身去迎了紧随其后的冯素贞。
　　冯少卿起身抬头一看，见冯素贞提了裙摆，扶了天香抬起的手，从容步下马车。
　　素儿也来了？
　　他用力眨眨眼睛，没眼花……公主体贴入微，亲自扶着素儿下车……
　　又用力眨眨眼睛……素儿下车后十分自然的与公主手拉着手，还十指相扣？！
　　这…这……简直是，招摇过市！引人侧目！
　　在这数九寒天，冯少卿脑袋顶儿冒出的冷汗无声无息流了他一脖颈。
　　冯少卿一边腹诽，一边将二人请进屋内，不知她们来此所为何事。
　　“殿下，今天什么风把您给吹来了？”
　　“唔……是你女儿要来的，应是有些事情须和冯老爹说，嘿嘿。”
　　冯素贞无奈浅笑着看她一眼，这件事还是须得自己开口。
　　三人坐定后，她开门见山、直奔主题，“爹，今天偶遇当朝丞相张绍民和老夫人张氏，言语里似乎有意与冯家结亲，因此我特来与你交待此事。”
　　冯少卿脑子转的飞快，要说他第一反应那可是欣喜若狂，忍不住就想拍手称快。
　　可坊间不是都在盛传，张绍民与长公主之间在皇帝见证下的三年之期吗？
　　另外，公主与素儿关系暧昧不清……
　　冯少卿瞬间头大如斗，不管怎么想，感觉这几人之间都极为复杂。
　　他可得小心应对，不能得罪了公主殿下，再对素儿不利。
　　“哦……竟有这等事，按说他家若有此意，应该派官媒到我冯府上来正式提亲吧。”
　　冯素贞担忧的正是这件事，无奈道，“张老夫人临时起意，恐怕不日就会有媒人登门拜访。”
　　“哦……是这样，素儿这样的人品才貌，他家老夫人果然好眼光。那…素儿是什么态度呢？”冯少卿不敢贸然表态，言语间却暗示对张老夫人的赞同。
　　“爹，女儿……”冯素贞抬头看了看坐在上首的天香，竟是一副乖巧端坐的样子，可明显又是坐立不安。
　　冯少卿看她满眼深情凝视着公主，欲言又止模样，心头突然狂跳起来。
　　“若丞相府的媒人登门求亲，请爹爹以女儿已经许了人家为由，推拒了吧。”
　　冯少卿悲不自胜，他颤抖着声音，明知故问，“素儿，爹怎么不知道，你许给了哪户人家？”
　　冯素贞并未看向冯少卿，只是脉脉望了望天香，旋即垂眸凝神，轻柔的嗓音传来，“女儿…已经与公主殿下私定终身……”
　　冯少卿虽然早已有心理准备，可亲耳听到这句话，还是让他心痛难当——私定终身这种事情本就是逾矩，对象却还是当朝长公主。
　　当初也曾侥幸，希望她与公主之间只是一时兴起，过些时日还能回归家庭。
　　——今天看来，这一希望又落了空。
　　天香的脸也迅速布满了红霞，她心如擂鼓，握着甘蔗的手更是出了许多汗，忐忑不已的等待下文。
　　冯少卿呆坐半晌，“那…以后…我就再没女婿了？”
　　冯素贞轻蹙了眉，回道，“不是还有媳妇么。”
　　天香的脸瞬间红得好似能滴出血来，她心乱如麻，这个妖孽，自己什么时候答应作她家媳妇了。
　　“那…我再也…抱不上外孙了？”
　　冯少卿脱身官场后，时常盼着素儿与兆廷组建家庭后，请他一道住了，怡儿弄孙，共享天伦。
　　现在看这情形，女儿把自己许给了公主，以她忠贞不渝的性子，以后怕是不会再嫁作人妇了。
　　难道，他们冯家这一支的血脉，就这样断了？
　　冯素贞听闻此言，心口一痛，若是冯家血脉会断，那么天香自己的血脉也会是一样的绝迹。
　　等她年纪再长些，没有子嗣承欢膝下，会不会寂寞孤独，会不会悔恨今日选择呢？
　　--------------------


第49章 
　　==================
　　冯素贞从未与天香讨论过这样沉重的话题，今天冯少卿问出口，由不得她不多思多想。
　　簪花状元郎本非寻常女子，也曾妄想过以驸马身份陪伴公主一生一世，那没有子嗣自是意料之中。
　　如今一问，她第一反应便是自亲族里过继一个即可，总不能为了绵延子嗣，就屈服了去嫁人。
　　可血脉一事，如若介意，那过继来的便与亲生骨血大为不同。
　　冯素贞思虑良多，自己不介意，可天香会不会介意呢？
　　她拿起茶盏低头抿过一口，却掩饰不住眉间流露的淡淡忧虑，“过继亲族子弟过来，应是不成问题，爹想抱外孙，总还是有办法的。”
　　还未等冯少卿有什么反应，天香突然插话道，“岂有此理，冯素贞尚且能死而复生，本公主就不信，这遍天下，找不出法门破解此题。”
　　噗、咳咳……
　　因这句惊世骇俗的话，冯素贞刚喝进嘴里的茶毫无征兆的喷了出来。
　　冯少卿一脸的震惊讶异，公主的这个念头，与始皇帝寻仙问道，硬要求个长生不老并无差别。
　　冯素贞拭去嘴角残留的茶水，心有余悸道，“天香，这种事情，你不懂就先不要插话。”
　　“你！本公主哪里不懂，你倒是讲明白呀！”她自是知道，自古男婚女嫁方可绵延子嗣，但这并不意味着没有法门解决此道，只是这法门必是前无古人、石破天惊。
　　冯素贞为难的皱了眉。
　　看两人之间互动，冯少卿心下方才明了，是了，殿下原是嫁了自己乔装改扮的女儿冯素贞啊，二人之间恐怕至今仍是规规矩矩、清清白白。
　　他清了清嗓子，假作好心与她解释起来，“殿下至纯至洁，难得啊……可到了年纪也该知道，在这人世间，女子与女子之间是无法生儿育女的。这就是亘古不变的天道啊，人怎么能违背天道而生存呢。”
　　天香闻言心里堵得慌，木然咬了口甘蔗。什么正道？什么天道？冠冕堂皇的说辞，无非是不同意她与冯素贞之情。
　　“天道，损有余而补不足。怎见，违背此天道而行之处，比比皆是？”
　　冯素贞抬起眼眸直望着父亲，问出她心底疑惑，这是她离开京畿，一路见证了百姓万民的艰难困苦后，发自内心的疑问。
　　“这……”冯少卿被她问的哑口无言。
　　若他接了下句，人之道，损不足而奉有余，便是自打嘴巴。
　　冯素贞淡淡道，“公主于我，高下相盈，音声相和，前后相随，亦为阴阳。望父亲成全。”
　　“素儿……唉！”冯少卿心痛不已。
　　一个是权势熏天的高贵公主，自由不羁；一个是独立自主的绝世佳人，执着笃定。
　　他人微言轻，就算不同意有什么用？自己女儿是怎样一个死脑筋倔脾气，冯少卿再清楚不过。
　　——总不能再把她逼死一次吧。
　　无可奈何，冯少卿哀叹一声，转向天香，拱了拱手，凄然道，“殿下，素儿对人向来一心一意，生死相随，我老头儿不期待别的，只希望她日后不要落得孑然一身、孤苦伶仃的下场啊。”
　　天香喜出望外，听这话的意思，只要她认真表了态，冯少卿就打算让步了。她如何不懂冯少卿的苦心，这作父亲的还不是怕自己依仗权势，对冯素贞做出始乱终弃的事情。
　　天香恭恭敬敬作了一揖，“冯老爹放心，这一世，我这心里也就只有她一人了。”
　　冯少卿赶紧扶她起身，“殿下为人坦荡率直，你说的话，我老头儿信，素儿性子固执冷硬，还望殿下多担待些。”
　　“好说好说，嘻嘻，原来你也深受其害。”天香心头大石卸下，神态立刻轻松愉悦起来，这件事能顺利解决，她还真有些春风得意。
　　冯素贞听这二人对话，先是唇角含笑，后面又不由得轻蹙了眉，什么是深受其害？
　　冯少卿转头又对冯素贞道，“素儿，你总得告诉我，倘若张太夫人问起，你许给哪家的公子，我该如何作答吧。”
　　冯素贞想了想，叹道，“实在不行，就还说是李兆廷吧。”
　　“不行，你当着张太夫人面可是明说了没嫁给乌鸦嘴的呀。”天香差点急得跳起来，这李兆廷怎么阴魂不散的，真是太把他当回事儿了。
　　冯素贞此刻方回忆起庙里的一幕。
　　“其实不必与无关人等言明此事，只说我将远嫁西域即可。”冯素贞凝视了天香片刻，叹息一声，继续道，“说到西域，我打算近期就回安定去，今日来，正好与爹爹辞行。”
　　天香的甘蔗啪嗒一下，掉在了地上，滚了几滚，停在了冯素贞脚边。
　　公主茫然无措的样子都被冯少卿看在眼里，素儿事先没和她商量过吗？公主守陵期限未满，怕是不能随她去吧。
　　冯少卿突然意识到，这两人分隔两地，岂不也是好处？
　　日换星移，世事无常，假如素儿在边塞还能与哪个男子相处了，日久生情也未可知啊。
　　可见，冯少卿的屈服也只是形势所迫，一旦有所机会，小算盘便噼里啪啦打了起来。
　　“素儿，安定路途遥远，你可要注意安全，落了脚要记得写信报个平安啊。”
　　老父亲声音颤颤巍巍，到底还是舍不得离开儿女千里之外。
　　“爹爹放心。”
　　“那今晚留下吃饭吧，你我父女好好唠唠，唉！又要许久见不到素儿喽。”
　　“好。”冯素贞心生伤感，点头应了下来，转而又对天香道，“如果公主不着急回皇陵的话。”
　　“呵呵，天大的事都自己拿了主意，这点小事还需问本公主吗？”天香冷笑一声，“伪善！”
　　冯素贞苦笑，天香说她伪善，何其准确的形容……
　　她低了头避开天香冷冰冰的目光，一字一句慢慢道，“回安定这件事，本已与公主言明的，总不能，无限期拖延下去。”
　　毫无波澜的声音，微垂淡漠的眼眸，深深刺伤了天香。
　　“冯素贞，你好狠的心呵，乌鸦嘴真是没说错……”
　　天香面如冰封，她缓缓起身向外走去。
　　“天香……”冯素贞上前挽住她的手。
　　“放开。”
　　“昭告天下的事，公主无论如何要信守承诺，天下人都看着呢。”冯素贞急急解释道。
　　“那安定有什么事、有什么人，一定要你回去呢？”
　　天香转过头死死盯着她，既然自己不能走，她为何不能留？就算她不能久留，为何非要现在就走？
　　二人心意相通不久，正是浓情蜜意之时，无论如何，也不应不经商议就自作主张。
　　冯素贞心下歉疚，只得柔声低语，“塞外匪患严重，阻塞商路，匹夫之责，不能坐视不管。”
　　“塞外匪患，自有塞外势力来管，哪里轮得到你！？况且，无兵无权，你拿什么管！本公主手里的权力，你怎么不用？！”
　　天香竟是不信她。
　　冯素贞苦涩的意识到，天香对她的信任，早在自己身份被拆穿的时候，已被她亲手粉碎。想再被天香全心全意的信赖，恐怕仍需许多考验。
　　天香想到的，却比冯素贞所能猜测的更加复杂难言——
　　她会不会是再也受不了与自己虚与委蛇，忍无可忍才要离开？
　　毕竟，冯素贞对天香深情表白的回应是那样的模糊不清——事事只是如公主所愿，什么才是她自己真实的意愿呢。
　　难道远远的离开公主身边，就是她的愿望？
　　所以冯素贞疏离克制，连亲近她一下都不愿意……
　　今天来冯府是为了什么？拿公主做个挡箭牌，不要让冯少卿把她随意嫁出去吗？
　　思及此处，天香为自己感到深深的悲哀，她摇头苦笑一声。
　　“冯素贞，如你所愿吧……”无法再面对那双看似无辜关切的眼睛，天香甩开冯素贞的手，拂袖而去。
　　她一个人登上马车，一刻不愿停留，“出发！回皇陵！”
　　杏儿跟着她钻入马车，惊奇道，“公主，冯小姐还没出来呢。”
　　“她要留下来用晚饭，不必等她，出发！”
　　马车缓缓起步，越走越快。
　　天香心存侥幸，她掀起帘布一角，向冯家那虚掩着的大门张望。
　　一袭月白襦裙——此刻，她多么希望可以看到那个熟悉的身影。
　　“公主，你也不必急着回去呀，怎么不与冯小姐一起留下呢？”
　　天香并未回话，只目不转睛看向帘外，直到那一道乌黑的门缝消失在视野。
　　“留不留下，都无关紧要了。”一语双关。
　　见公主神情恍惚，杏儿张了张嘴，没敢出声——这两人又闹了什么矛盾？真是让人操碎了心啊……
　　冯素贞俯身捡起甘蔗，轻轻擦去上面沾惹的灰尘。
　　“素儿，公主这就走了？”
　　“嗯，不妨事。”
　　“还是，不要得罪官家，素儿不去安定也可以吧。”冯少卿面色发白，软弱暴露无遗。
　　“别担心，她会回来的。”
　　--------------------


第50章 
　　==================
　　天香若是想通了，应该会回来的，她一直以来不都是如此吗？不论多么不情愿，最后总会对自己让步。
　　天黑的很快，窗外寒风呼号。席上孤零零两人，冯素贞烫了酒，与父亲小酌两杯，道了些离情别绪，竟有些微醺。
　　天香此时落脚在京城外三十里，官道旁的一间客栈内，桌上满满当当摆了酒菜。她摆弄着筷子，没有丝毫胃口。
　　“杏儿，桃儿给你带的书，你翻阅过了没？”
　　“没…没有，不过应该没错，看着封面就有些唬人……”
　　杏儿心虚的回应道，其实她在无人处粗粗翻过，因识字不够多，没读进几页去，却被散见其中的插画吓得不轻。
　　天香支着腮，长叹一声，“唉……让你白费心思了，以后怕是用不上了。”
　　她盯着眼前一盘烧鸡，想起当年两人行走江湖，她假作中毒时，小厮模样的驸马面色大变，一叠声的喊着她的名字。
　　那明明白白的真挚关切做不得假，却也并非源于情爱，所以这些日子里的温柔以待，似乎也证明不了什么才是真实。
　　“杏儿不懂，为何用不上？”这可是她托了桃儿的夫君费心费力搜集来的禁书，是冒了风险的，用不上岂不是可惜。
　　“冯素贞要回安定去了，过几日就走。”
　　杏儿目瞪口呆，“这么突然？怎么没听她提起过呢。”这才与公主好好相处一个多月呀。
　　“她自己早已决定了，今天只是通知本公主而已。”天香边说边用一根筷子把盘子里的那只烧鸡刺了个透心凉。
　　“怪不得公主一路上都在生气，真是岂有此理！”
　　“所以本公主就把她扔下了，要让她好好反省反省。”
　　“公主，你可真有出息……”杏儿虽然为自家公主打抱不平，可竟也觉得她扔下冯素贞自己走掉是于事无补。
　　——冯素贞若是不告而别，公主该怎么办？
　　不知为什么，杏儿觉得冯素贞绝对干的出不辞而别这种事，到时候公主再追悔莫及吗？
　　什么出息不出息？天香闻言怒道，“废话！我可是当朝长公主！”
　　“是是是，可冯小姐自始至终难道怕过公主你吗？”
　　杏儿翻个白眼，暗叹公主没有自知之明——在她眼中，那冯素贞当驸马时就与公主斗嘴打架，现在依仗公主的宠爱，更是把她拿捏的死死。
　　“呀，你瞎说什么大实话，真是逆耳！”天香把筷子往桌上一拍，眼珠子要喷出火来。
　　“公主没听过吗么？良药苦口利于病，忠言逆耳……”
　　“本公主不想听！过来把这桌饭菜都给我吃掉，吃不完不许休息！”对这不省心的丫头，天香也实在想不出什么惩罚的办法。
　　“公主，你我身份有别……”
　　“连你也不听我的话了？”
　　“杏儿不敢……”
　　“你真是……庄嬷嬷附体了吗？给本公主出去！”
　　杏儿叹口气，冯小姐到底在不在乎自家公主呀？她想不明白，却也不敢问，只好默默推门出去。
　　天香恶狠狠把烧鸡扎成了筛子，今天一天，她觉得整个世界都在与自己为敌。
　　冯素贞一手握了书卷，一手撑着额头，倚在书桌上已经睡着了。
　　烛光映照着她酒后泛着潮红的脸，另有一番风情。
　　冯少卿推门进来，细微的声响惊醒了她。
　　“公主？……”
　　“是我，素儿。已经子时了，早点歇息吧。”
　　“哦……我再读几页，墨翟的书以前没有认真看过，很有些意思。”
　　“你自己不要太过劳累就好。”
　　“知道了。”
　　冯少卿叹口气自去睡了，留下冯素贞一人竟然读了一个通宵。
　　她书读得断断续续、时梦时醒，却始终竖了耳朵，听街上有没有传来马蹄声。
　　始终没有……
　　公主，没有回来……
　　第二日，冯素贞一人不急不忙，去了关贸市场打探一番，将货流和价格记在心下。这一边，公主也并没有启程，没有回皇陵，也没有回京城。
　　她与杏儿窝在客栈里，百无聊赖，“杏儿，你把禁书里最出名的一本先拿给我看看。”
　　“最出名的？那莫过于《金瓶梅》了。”
　　“听说过，拿来。”
　　杏儿回房偷偷拿了一本线装的手抄本进来，书页发黄，边角均有磨损，该是经过许多人的手了。
　　“这么破一本书？誊录的书法也不好看。”天香嫌弃的翻了两页，“为什么本公主非要看这种书不可，真是遭罪！”
　　“公主大可以不看呀。”杏儿撇撇嘴，也不知当初到底是谁非要看的。
　　“想到许多人翻过这本书，我就浑身不舒服。”天香把书扔还给杏儿，“你先看一遍，看完了给我讲吧。”
　　“啊？！公主，我可认不全书里的字，读不懂的。”杏儿心里翻了一个巨大的白眼，就是自己看得懂，能好意思给公主讲这个？
　　想起这书的性质，天香也觉得不妥，只好避重就轻道，“……真是事事不顺心！回皇陵后，让庄嬷嬷再教习你多读些书吧。”
　　杏儿脸上的表情，肉眼可见的垮了下来，“诶？为什么得罪公主的是冯小姐，最后倒霉的却是我呀？”
　　“哼，读书是倒霉的事儿吗？许多人还没有这个机会！”
　　“公主自己还不是不愿意读书？千辛万苦找来的书，自己都不愿读，怪不得什么都不会。”杏儿委屈的咕哝，音高倒是任谁都听得清。
　　“你！你是要帮着冯素贞一起，气死本公主吗？！”
　　天香被那句“怪不得什么都不会”气得头冒青烟，确实，要不是自己不会，冯素贞能随随便便将自己哄骗于鼓掌么？
　　什么为妻之责？为个大头鬼！
　　“公主冤枉，杏儿和公主可是一边儿的。”杏儿见她恼了，赶紧表明忠心。
　　“那你说，本公主该怎么处置冯素贞？讲的不好，可证明不了你的立场！”天香把甘蔗抵在杏儿领口，眯着眼睛威胁。
　　杏儿想也没想，回道，“公主都把人给扔下了，还要怎么处置呀？”
　　天香气得差点吐血，这都是什么丫头，胳膊肘尽往外拐？
　　“无非就是扔下一会子，还是扔下一辈子的区别。公主，你已经打算好，要扔下她一辈子吗？”杏儿觉得自家公主绝无可能那么绝情。
　　当初在一剑飘红和张绍民之间犹犹豫豫，竟还是靠着绝情丹才断情绝爱，何况现在这么个占据了她全部情思的绝代佳人。
　　天香收回甘蔗，冷哼一声。
　　“本公主就算扔下她，她怎么就不能拿出点诚意，主动来找我呢！”
　　杏儿悠悠道，“公主，你应该比我更了解冯小姐，你说她都为李兆廷死了一遭了，怎么见了面也不相认呀？那时候刘倩可还不是他的夫人吧。”
　　“……”
　　“还有，她假死后又活过来，怎么不早点告知冯老爷，让他少伤心些？这些问题，杏儿一直都想不明白。”
　　天香啃一口甘蔗，思忖半天才回道，“……你的意思，冯素贞为了她自己的目标，是什么都舍得下的？”
　　“杏儿只是觉得冯小姐狠得下心，谁知道她干的出什么来呢？”
　　“……”天香低了头默默不语，杏儿说的不无道理，李兆廷曾不止一次试探过冯绍民，可她偏生没半点松动。
　　对两小无猜、等待三载、为之殉情的情郎尚且如此，对相识不过两年的冤家对头公主殿下，又怎会退让呢。
　　--------------------


第51章 
　　==================
　　天香公主与生俱来的骄傲不允许她轻易让步，可她心里又舍不下那个清冷自持又温柔体贴的人，只得自己拿话劝慰自己。
　　“回安定这么大的事都不与我商量，难道本公主就这样随随便便低头？那她以后不是更要爬到本公主头上为所欲为了？”
　　杏儿对公主与驸马间的细微情感较量不是很明白，看公主似乎真的在问她的意见，于是认认真真回道，“杏儿不懂，没法替公主拿主意。”
　　“哼，要你有什么用。”
　　天香气结，身边人不堪一用，不站在自己主子的立场上出谋划策，反而一屁股坐到冯素贞那边去。
　　杏儿的话终究还是产生了潜移默化的影响，要不要就此原谅冯素贞？天香心里天人交战，实在想的累了，就窝在床榻上睡个昏天黑地。
　　杏儿担忧的守在旁边，看着公主纠结矛盾的模样，暗暗发誓——以后绝不要喜欢上什么人！
　　严寒里的被窝是一个让人眷恋的温暖所在，天香蜷在里面，只露出一颗脑袋，正在闭目养神。
　　电光火石之间，她想到什么，忽的睁圆了眼睛，表情严肃。
　　“杏儿，你说，这冯素贞不会直接从京城回安定吧？”
　　“我的公主姑奶奶，你才想到啊！”
　　天香哀叹着踢开被窝，“唉！我上辈子一定欠了她许多钱，这辈子是来还债的！”
　　她整理好御寒衣服，裹紧遮风的斗篷，卸下马车上套着的马匹，从客栈借了一副马鞍。
　　杏儿跟着出来，抬眼看看轻云遮蔽下的夜空，“公主，现在天已经黑了呀，不如明天我陪你一起回去吧。”
　　“啰嗦！顺利的话，今天晚上就回来，你在此地等着。”天香抬头看看暗夜空中悬着的半牙新月，打了个彻骨的寒颤。
　　中原尚且如此寒凉，边塞该怎么过冬呢？
　　她按下心中忧虑，翻身上马，狠狠一夹马肚，便如离弦之箭，冲入了茫茫夜色。
　　官直道上，天香任由马儿一路狂奔，行人寥寥，听见马蹄声皆纷纷避让。
　　天香心急火燎，这已经过去了一天一夜，冯素贞人在何处？
　　她没有丝毫信心，那人还会在冯家傻傻等着吗？
　　未行至十里地，天香风驰电掣般掠过一个与她缓缓相向而行的白色身影。
　　“天香？！”话音刚落，那个白影几个跃身，落在了她身后马背上。
　　还未等天香反应过来，一只手臂揽住她腰际，一只手臂从她腋下穿过，抓紧缰绳狠狠一勒。
　　马儿嘶鸣一声，前蹄悬空，腾跃几下之后停了下来。
　　“夜黑路暗，速度如此之快，公主可要当心啊。”
　　熟悉的味道。
　　熟悉的声线。
　　熟悉的嗔怪。
　　“你！怎么是你？！”天香先是一惊，后面就是喜出望外。
　　“怎么不能是我？”
　　冯素贞一手勒动缰绳，调转马头，回头找寻自己那匹突然失去骑手、正在信步由缰的马儿。
　　天香一板脸，“哼，你深夜不在家里老实待着，怎么到处乱跑？还有个大家闺秀的模样吗？”
　　冯素贞见她被寒风吹出一头乱发，竟还要倒打一耙，忍不住笑出声来，顺着她话应道，“日夜思君，寝食难安，因此寻出城来，也顾不得那许多了。”
　　天香脸颊上的嫣红，在夜色掩护下，看不出半分痕迹。
　　“只道你冷漠狠心，如今怎的良心发现了？”
　　“公主说话要讲道理，我如何冷漠狠心？”
　　“回安定怎么不与本公主商议？”天香气鼓鼓质问，这人难道还要装聋作哑？
　　冯素贞沉默须臾后柔声道，“便是怕公主留我，我会忍不住心软。”
　　“那本公主现在留你，你可会心软？”
　　“公主……”冯素贞收拢手臂，与她耳鬓相磨，低声耳语道，“我很想你……莫再生我气了。”
　　天香听她在耳边柔声细语吐露心声，心里早已化成了一泓春水。
　　而冯素贞不愿正面回应，天香知道，安定这件事已经不在可商议事项范围内了。
　　天香向后倚靠在冯素贞怀里，“哼，你这么粘人，才一天没见就急匆匆追来，以后若是没有本公主在你身边，可不要哭鼻子。”
　　“公主不必担心，早先在安定时，我便日夜思念公主了，可还是照旧生活呀。”
　　天香第一次知道，冯素贞早在来皇陵之前，心里便有了她。
　　官道上黑灯瞎火，路边杂草丛生，再远些便是农田果林，偶有灯火如豆的村落人家。
　　星光暗淡，新月半隐在云后。
　　行人皆无，僻静隐秘。天香无声的捉住她揽在腰腹的手，让她将自己抱得更紧些。
　　原来，她在安定的时候，就已经……
　　轻飘飘的一句话，天香心中那些莫名其妙的担忧和捕风捉影的揣测全部烟消云散。
　　冯素贞怎会放下尊严与自己虚与委蛇？她向来是坦荡君子、表里如一。
　　除了，女扮男装娶了自己……
　　唔……都是为了报家仇、洗冤屈，暂且不算……
　　按照冯素贞的说法，若是天香没有生病，她就打算自己默默在边塞咽下相思之苦，与天香各自天涯。
　　“冯素贞。”
　　“嗯？”
　　“你和乌鸦嘴分开，是因为我吗？”天香公主问出心底的疑惑，她当然希望答案是肯定的，却又完全没有自信。
　　“是也不是。最开始时，只是再也无法接受他，并不知是公主的缘故。”
　　“那你后来又是如何知晓的？”
　　冯素贞想到了什么，身子明显一僵，反问道，“公主自己又是如何知晓的呢，难道不会觉得是对驸马冯绍民的执念？”
　　天香并无半分犹疑，直率道，“因为除了深深思念你，我还无比嫉妒乌鸦嘴！若如此还不知道，那我不真成猪脑子了？该你回答，不许逃避！”
　　冯素贞想起在安定的那场梦，甜蜜又苦涩，是她看清自己内心的缘起。
　　她迟疑片刻，柔声道，“……因着…夜里梦到了公主。”
　　“梦到我什么？”天香忍不住好奇追问，这冯素贞梦中的自己是什么形象？
　　想着自己前些日子梦到的驸马，可都是一撩袍子一走了之。不仅梦里伤了她的心，醒来发现，那人已嫁人远去，现实更是残酷。
　　“咳、没什么……”冯素贞红了脸，她可是答应过天香不再骗她，只能闪烁其词，尴尬回避。
　　天香不依不饶，捉了她的手，捏着威胁道，“说不说？！这点小事都不能坦白，以后怎么信你？”
　　罢了罢了，为了天香的信任，冯素贞决定豁出去自己老脸。
　　她清了清嗓子，方吞吞吐吐、犹犹豫豫道，“其实…没什么的。就……洞房…花烛夜而已……”
　　“……”
　　“不过！”冯素贞立时提高了嗓音，刻意强调道，“我什么都还没做，就被吵醒了！”
　　她现在回想起来梦里的情景，到底还是觉得有些可惜——这李兆廷怎么总是坏人好事！
　　天香半天没作声，冯素贞只感到手上被她捏的生疼。
　　“……哼，登徒子……”
　　表面一本正经，原来却是一肚子坏水。
　　“公主，你、太用力了……”冯素贞苍白着脸，一只手快被天香捏碎了。
　　“没出息，只在梦里逞什么能……”
　　原来是在气恼这个？
　　——天香竟是嫌弃她在现实中畏畏缩缩、裹足不前。
　　冯素贞哭笑不得，这个女子真是不一般。
　　“公主…水到自然渠成，瓜熟……”
　　“哼！啰嗦！本公主不要听！”
　　口舌之争天香必然不是她的对手，何况此事又怎好再三主动要求。
　　搪塞之词再怎么冠冕堂皇，终究还是拂了公主的意。
　　--------------------


第52章 
　　==================
　　天香倚在冯素贞肩头，思及三年的分离，那点来之不易的轻快便立时消失无踪，她神情萧索，缄口不言。
　　不一时，两人追上了那匹此时正在路边啃草的马儿。
　　冯素贞轻轻挣了挣，“公主，你先松开我罢。”
　　“休想！”天香断然拒绝。
　　临行前，就那么些时光可以分享，她却仍要拒人千里之外。
　　简直岂有此理。
　　冯素贞轻叹一声，顺了公主心意，将她在怀里拢的更深。
　　隆冬夜寒，身后的人温暖如春，吐气如兰，天香心中留恋不已，胸口酸涩胀痛。
　　“三年时间，那么久；千里之外，那么远。若是，本公主实在忍不住，想见你，怎么办？”冯素贞的性子熬得住，天香却未必。
　　“公主想见我，只需飞鸿告知，若脱得开身，我便会回来见你。”
　　若脱得开身……天香怔了一怔，旋即自嘲的笑笑，这人可真是没诚意。
　　“冯素贞，你什么都不敢承诺，哪怕是骗骗我、哄我开心都不愿。”
　　“公主，我答应过你，再不会欺骗于你。”
　　冯素贞自己也是女人，如何不懂她的心思，也许说些甜言蜜语、海誓山盟，天香便放心让她去了。
　　然而不切实际的诺言若无法兑现，对天香岂非又造成二次伤害？
　　天香想着李兆廷与刘倩喜结连理时，冯素贞并未见如何痛苦；她心悦于己，雨夜强留一剑飘红时，也未见如何伤心。
　　“难道你心如铁石，不会痛的吗？”天香禁不住问道。
　　可若她真是个木人石心，又怎会，生发出爱这种感情呢？
　　“公主，人非草木，岂能无情，只是我笃定距离和时间不会影响你我。”
　　真乐观。天香暗自冷笑。
　　“呵，你对我这么有信心？你就不怕我孤寂空虚，转投了他人怀抱？”天香挑衅一般的语气，反正她过往同时喜欢两个人的情史也不是什么秘密。
　　“……”冯素贞怔愣片刻，须臾后，淡淡道，“如此也好，只要是公主你的选择，只要你感到快乐。”
　　天香若还是可以做那个恣意纵情、没心没肺的公主，岂不是比起与自己在一起强上许多——
　　可以在阳光下相恋，得到天下人的祝福；可以生儿育女，享受天伦之乐。
　　啪！！！
　　天香拧身回首，咬死牙根，狠狠给了她一记耳光。
　　“你混蛋！”
　　冯素贞若非混蛋，绝说不出如此的混账话来！
　　天香竟是才明白，她心里对自己并没有多少独占欲，是可以随随便便拱手让与他人的。无论是让给张绍民，还是一剑飘红，或者是以后其他什么无所谓的人。
　　自己于她而言，到底算什么？
　　冯素贞抬手抚了火辣辣的一边脸颊，一时有些懵了，自己又是如何惹恼了公主？
　　可回想一下，她也并不觉得自己说了什么过分的话，难道尊重公主的选择，让她快乐，是错的吗？
　　冯素贞的表情从错愕转为冷漠，言语更加冷淡到毫无波澜，仿佛刚才被打的不是自己，“公主，你转投他人，又希望我如何呢？”
　　天香挺直了腰背，努力要与她保持些许距离。
　　她压抑了心中哀伤，颤抖着声音问道，“你若转投他人，难道我会听之任之？难道我会如你一般，安之若素？”
　　冯素贞如此方知关节所在，只是若要她再回答一次，还会是那个同样答案。
　　“公主，你大可放心，我不会转投他人，无论男女。”这是一句抚慰，至少冯素贞如此认为。
　　“你！”冯素贞的这句回应，就像骄傲的宣战，天香无法体会到她的真心，反而感受到她斩钉截铁、不屑一顾的对抗——她深深不屑于天香的这一假设。
　　“公主也无需担忧，虽然我会待公主一心一意，却不会要求公主同样待我。”
　　“怎么，难道本公主做不到吗？”
　　“非也。只是……若是有更佳人选，公主又欢喜他更胜于我，我自是乐见其成，何苦约束于你。”
　　在冯素贞心中，公主与自己相恋，是步入了一条荆棘丛生之路，倘若能有机会脱身苦海，自己为她庆祝还来不及，又为何还要强求于她呢？
　　谁又能确认，这一次天香对自己的迷恋，以后不会是又一个如一剑飘红在她心中留下的那般小小涟漪。
　　于是，她甚至不在意公主对她能否从一而终，她始终要为天香留下退路。
　　“乐见其成？”
　　天香喃喃重复一遍，冯素贞果真大气洒脱。
　　“是，届时，你我之情自始不曾发生，我会为公主保守秘密，亦不会无谓纠缠，会保全公主体面。”冯素贞想着天香若真做了谁人妻子，她们的感情自始不被承认，不会被缅怀，不禁悲从中来，哽咽了声音继续道，“只要，公主敬我一分，早早……教我知道便是。”
　　天香的眼泪终于夺眶而出，一颗颗砸入整洁的马總里，悄无声息。
　　终究，还是为她落了泪。
　　天香的爱，炽烈如喷薄的熔岩，冯素贞的爱，温文如煎药的火苗，时常难以观测，便不由得让人怀疑这爱是否真实存在。
　　问世间情为何物，直教人生死相许。为何…竟不对？
　　天香瘦削的双肩在寒风中微微颤抖。
　　冯素贞一手轻轻放在她肩上，她极力压制的情绪都从掌心传递到她心底。
　　天香用袖子飞快的擦拭掉滑落的泪水，几次深呼吸后，波澜起伏的情绪被彻骨的凛冽寒气平复下去。
　　“天香……”
　　疼惜之情，满溢而出。她因挨打而生出的些微恼恨，早就通过言语上的冷暴力反噬了天香，哪里还剩分毫。
　　见天香挺直腰背刻意远离了自己，冯素贞倾身自背后紧紧拥住她，柔顺的垂首依在她肩上，“君若如磐石，妾自如蒲草。公主忍心但见新人笑，不闻旧人哭吗？”
　　天香没有挣脱她的怀抱，听她改了孔雀东南飞的词，委婉的希望她矢志不渝，又以妾自称，实实在在的示弱之举，心里便软了几分。
　　“说半天，又是本公主的错了？”
　　“旧人不做纠缠，但仍难逃万般凄凉、肝肠寸断之苦，难道不是公主的错吗？”
　　“……歪理邪说。”想到冯素贞可能所受的苦楚，天香咬了下唇，突然问，“冯素贞，你敢不敢对天起誓？”
　　“有何不敢。”无非就是有情人之间的山盟海誓，如何说不得呢？
　　天香点点头，“好，那你起誓，若天香公主背弃与你之情，与他人苟且，无论如何，你都会手刃她，以血祭情。”
　　“天香！！！”冯素贞倒抽一口冷气，这誓言实在太过狠毒。
　　“怎么，又要说话不算吗？”
　　“公主，我怎么可以起这样的誓言？！”
　　“有何不可？”天香学着她的口吻反问。
　　冯素贞急道，“公主，难道爱一个人的代价一定是生命吗？难道一剑飘红会认为你在与我苟且吗？！”
　　“我对剑哥哥，与对你的感情大是不同。我今日爱你，就不会容忍自己再爱别人，若日后我做了什么对你不起，该当自食其果！”
　　天香便是这般决绝，要断绝冯素贞遭受肝肠寸断之苦的可能。
　　“公主，恕难从命。”冯素贞断然回绝，就算起了誓，又要她如何下得了手。
　　“好哇，本公主可以自己起誓，你要不要听？”
　　“不要！”
　　“若东方天香日后背弃……”
　　话未讲完，一只冰凉的纤纤素手将天香的嘴捂的严严实实。
　　天香公主笃定要做的事，冯素贞如何拦得住？她对着那只暗香萦绕的手，狠狠咬了下去。
　　--------------------


第53章 
　　==================
　　静夜里有令人悚然的皮开肉绽的声音。
　　冯素贞闷哼一声，知道这一口到底有多重。
　　天香心中有气，咬了便不松口，她如同一只愤怒的小兽，叼着一只笋芽儿般的玉手，牙缝间喷出带着血腥气的沉重喘息。
　　“公主，这样下去，我以后再无法弹琴了。”
　　冯素贞虽然疼出了冷汗，但口吻却仍然平淡如水。
　　天香闻言，犹犹豫豫间渐渐减少了劲力。她甫一松开两颌，温热粘稠的血液冲开闸门一般，顺着冯素贞手掌汩汩流下。
　　冯素贞怔怔的看着鲜血淋漓的手，伤口的形状是天香齿痕的弧度，如同绽放着的诡谲笑容，寒风一吹似乎也不怎么觉得疼。
　　“公主，你的决心，我感受到了，起誓的事切不可再提。”
　　血液的特殊味道从唇齿蔓延到喉舌，天香抬手轻轻握住冯素贞受伤的手，她的心那么冷那么硬，但她的血，好歹还是温的暖的。
　　掏出手巾，为冯素贞简单包扎伤口。
　　“本公主起誓的决心，岂会因你小小阻碍而放弃。”天香给手巾用力打了结，然后又凶巴巴将她的手推开。
　　冯素贞叹一口气，伤口包的七扭八歪，不论是天香公主还是闻臭大侠，真是一点都不晓得怜香惜玉。
　　她伸出手指擦掉天香唇角上残留的血迹，柔声道，“我相信，不必发那样毒誓，公主亦不会有负于我。”
　　“不行！你分明、分明就是不信！”若不是在马背上，她定要气的跺脚。
　　天香一方面痛苦于冯素贞对她毫无占有欲的态度，另一方面更气恼于她瞬间就接受了自己会背叛她的假设。
　　“我信，我只是不希望，公主是因为对我的誓言，才拘束了自己。”
　　“世人用一纸婚约，你我之间用誓言，难道不应该吗？再说，我让你起的誓，约束的是本公主自己！”
　　冯素贞知道她的用心良苦，可天香若真的爱上他人，自己怎么能用那样的誓言逼迫她放弃呢。
　　“天香，你我之间，不需要一纸婚书，也不需要山盟海誓，只需我信你，你信我，足以。”
　　才子佳人的戏码里，薄情寡幸之徒比比皆是，誓言又有什么用呢。偏偏世间痴情女子，大多被言语所误。
　　天香呐呐道，“信任……难道只要信任就足够了吗？”
　　可那，明明是一件，很容易就会崩塌的东西。
　　冯素贞抬头望了望黯淡的新月。自己早先对天香的隐瞒与欺骗，难以再赢得她全心全意的信任。或许，真的有必要，用言语来安抚天香惶惶不安的内心。
　　她心底叹息一声，“公主，你现下对我心存疑虑，自始是我的错，如此，起誓的也该是我。”
　　冯素贞举起受伤的手，血液早已渗透浸染出来，反射着暗夜的黑色的光。
　　天香感受到歃血盟誓的肃杀。
　　她嗓音低沉，一字一句道，“若冯素贞有朝一日，背叛了今日与天香之情，宁愿受万虫噬骨之痛，魂魄入无间地狱，受……”
　　“住口！住口！”天香捂了耳朵喊道，“你不要再说了！”
　　听到这样狠厉决绝的誓词，她心如刀绞，方才体悟到冯素贞为何阻她立誓。
　　“公主，这样你总能感受一二，我对你……”是真情实意。
　　“你必是故意的！故意立这样骇人的誓言！”
　　“……”冯素贞缄默不语，心里委屈巴巴。
　　家有悍妻莫非就是如此境遇——左右都是自己不是，受了伤还没人心疼。
　　“哼！你这样愚顽，本公主却拿你毫无办法！快些回客栈，给你的手上药！”
　　路程并不长，但二人却是耗费多少心力，到了客栈都脸色惨白，形容憔悴。
　　天香更是两个眼睛红的像兔子一样，衣襟上落着点点血迹，把迎出来的杏儿吓得脸色大变。
　　“公主，你怎么吐血啦？！”
　　“去去去，谁吐血了！”天香怒目瞪视杏儿一眼。
　　“公主嘴上身上都有血，我还以为……”杏儿瞟一眼冯素贞，估摸着驸马又被公主弄伤了，这下子看来二人应该和好如初了。
　　这情之一物，真是直教人互相伤害。
　　冯素贞此时正在与店家交谈，得知天香已经住下一天一夜，便另外赁了一间房。
　　天香为她细细上了药，怕她手沾水，便闹着非要亲自为她洗漱。
　　“公主，你笨手笨脚的，还是我自己来吧。”
　　冯素贞皱着眉，被天香好一顿擦，她觉得自己娇嫩的脸蛋儿要被洗秃噜皮了，被打的那边更是火烧般疼。
　　天香这舞刀弄棒的身手，可真不适合干这些精细活儿。
　　“你！”天香一甩手，把毛巾扔在她脸上，金枝玉叶的公主亲自服侍她，竟还要被嫌弃？！
　　冯素贞头顶着一帕方巾，要多滑稽有多滑稽，她无奈伸手摘下，象征性的擦洗一把，下了逐客令。
　　“公主，夜深了，早些安歇下吧。”
　　“你……”
　　天香借着烛火才发现，经过时间的发酵，冯素贞侧脸上赫然一个五指印，触目惊心。
　　“让我看看你的脸……”她伸手微微抬起冯素贞下颌。
　　“没事的。”被天香居高临下凝视的姿势，让她局促不安起来。
　　“怎么没事？都肿了。”
　　冯素贞两边脸颊不仅一红一白，还一高一低，明显的不对称。
　　天香心里恼恨自己下手太重。
　　“公主习武之人，出手重些也是难免，不必挂心，过两日自然好了。”冯素贞挤出一抹笑容，撇过脸去，避开天香的检视。
　　天香悔极了，“我把你伤了，怎么你都不责怪我的？难道是怕本公主不成？”
　　“公主在说笑吗？我什么时候怕过你。”冯素贞听她这样问，反而忍不住笑了出来。
　　“你！哼！”真是，就不该给这人好脸色。
　　冯素贞温言道，“公主气恼伤心皆因我而起，只要你能就此快乐些，受点小伤也是值得，哪里会去责备你呢。”
　　“……”哼，巧言令色。
　　无论如何，动粗总是不对，天香自我反省。她默默接过冯素贞手里方巾，洗干净后放在窗外冷冻。
　　不到一刻钟，拿回来的方巾就已经是冰冰凉凉。
　　天香一手捧起冯素贞的脸，一手为她冰敷，吸取了早前的教训，手上力道刻意放轻放柔。
　　火烧火燎一般的感觉顿时减轻，麻木混沌的脑子也清凉下来，冯素贞满意的轻叹一声，不禁放松了神经，闭了眼睛任由天香摆弄。
　　这家伙，露出这么享受的表情干嘛！好像被主人爱抚的狸奴，发出开心的呼噜声一样，真是可爱！
　　天香心里软绵绵的，嘴角不由自主的上扬——她若能一直这样，柔顺乖巧就好了。
　　方巾渐渐失去凉意，天香循着幼时的记忆，对着冯素贞红肿的脸蛋儿，吹了吹气。
　　她记忆中，儿时习武受伤后，父皇对她伤口吹一吹，疼痛就会立时减轻。
　　痒痒的，凉凉的，香香的。
　　冯素贞明显一震，她原本的身姿，松懈随意，此刻却绷紧了背脊，端正起来。两边儿脸颊也瞬间充血，变得一般般儿的朱红色，连巴掌印都看不出来了。
　　“天香，这样就、好了吧？”
　　烛光下，冯素贞两颊如霞，眉目如画，美眸微阖，楚楚动人。
　　“没好，愈发、烫、烫起来了……”天香的舌头，不知怎么，说着说着，突然就打起结来。屋里并不暖和，天香却觉得好似放了许多炭盆，在她旁边烤着。
　　这人怎么这般好看？
　　她有些嫌弃自己，再想不出什么华丽的辞藻来形容心上人的美。
　　冯素贞见她一瞬不眨的盯着自己，遂腼腆又温柔的垂首笑了，手指勾了她的腰封，将她拉近些。
　　再近些……
　　--------------------


第54章 
　　==================
　　冯素贞舒展双臂，圈了天香纤细的腰肢，用尽全力，紧拥了天香，深深依偎在她身上。
　　只一瞬。
　　还没等她反应过来，冯素贞坐直了身子，轻轻一推，“回去吧。”
　　“咦？”天香呆若木鸡。
　　“夜了，公主早点休息，明天还赶路呢。”冯素贞莞尔一笑，起身拉了天香的手，将她送至门外。
　　“可是……”没几天就要离别，她们是不是应该分分秒秒在一起才对？
　　“晚安，我的公主。”
　　房门在天香鼻前一寸，咔嗒一声关上了。
　　天香歪着头，皱了眉，晃晃悠悠走回自己房间。
　　那个拥抱实在耐人寻味，使那么大的力，差点给她勒断气，可惜就那么一刹那。
　　天香呆坐床前，回味思索了好一会儿，心下纳罕道，自己怎么那么轻易就被她请了出来，怎么现在就不能和她如中秋夜一样，一起依偎着歇息一晚呢？
　　天香哪是忍耐的性子，拿起甘蔗，推门出去。
　　刚一开门，却恰巧遇到杏儿两眼泪汪汪奔过来。
　　一见是公主，她扑过来抱住天香大腿，哀嚎道，“公主！！！我、我没办好差，那些书，让…让冯小姐，都给抄走了！”
　　“你说什么？！”天香半夜嗷一嗓子，差点把客栈住客惊醒。
　　她左右看看，一把扯了杏儿进屋，把门狠狠一关，“怎么回事？你给我说清楚！”
　　杏儿一把鼻涕一把泪，一五一十与天香讲了。
　　原来——
　　冯素贞睡前不读几页书难免睡不踏实，想起杏儿曾说过，从桃儿那借来了一些民间话本可看，便去她屋里借书。
　　杏儿刚被天香打发了正要休息，见冯素贞点名问她借书，已然吓得魂不守舍。
　　应付冯素贞的话不知该从何编起，便开始前言不搭后语，一会儿说落在了马车里，一会儿又说放在了公主房里。
　　可分明，那个碎花包裹就摆在她房间桌子上最醒目处。
　　冯素贞意味深长的对着她笑了笑，也不理她面色惨白，径直走过去几下把包裹拆开，翻出里面书来。
　　她冷笑一声，一本一本念出书名来，“《金瓶梅》、《国色天香》、《品花宝鉴》、《飞花艳想》、《隔帘花影》……杏儿，这民间话本如此丰富，可不容易买呀。”
　　听这口气，冯小姐该是知道这些书里的名堂了。
　　杏儿对公主也确实是忠心耿耿，她挺一挺胸膛，嘴硬道，“那是，这都可是私人收藏品鉴用的，不是那么好找的！我自个儿听人说有趣，托桃儿找来看看。”
　　听她如此说，冯素贞点点头，淡淡道，“杏儿也不小了，是到了可以许人家的年纪了。”
　　杏儿暗自松了口气，看样子，冯小姐信了她的话，那公主名声可就保住了。
　　冯素贞伸出素手，翻开《金瓶梅》第一回 ，第一首诗词，指了前两句，“杏儿，你把这两句诗读给我听听。”
　　此两句诗云：
　　豪华去后行人绝，箫筝不响歌喉咽。
　　雄剑无威光彩沉，宝琴零落金星灭。
　　杏儿瞠目结舌，没想到冯素贞竟不是那么好糊弄的。
　　她在冯素贞威逼下，吞吞吐吐，吭吭哧哧，念的一塌糊涂，七个字中最多能认出四个来。
　　“这诗里的字大都是常用的，杏儿，你若读不通这两句诗，如何能把通篇都读下来？”冯素贞缓缓合上书，冷冽的眸子盯着杏儿，厉声道，“还不说实话！？”
　　杏儿吓得浑身一哆嗦。
　　驸马爷向来和颜悦色，今天这严词厉色样子，着实罕见。
　　“冯小姐，既然什么都瞒不过你，还问杏儿做什么？”言尽于此，要让她直接指出这是拿来给公主看的，打死她也说不出口。
　　冯素贞一边将书放入包裹，一边低低道，“公主冰清玉洁，我爱惜她还来不及，竟防不住身边有人要污了她的洁净。”
　　“我…没有……”杏儿一双眼睛含了泪，心里有苦说不出。
　　公主的旨意，她违抗不得，尽心尽力办了差事，到了冯小姐嘴里，却变成全部是她的错。
　　冯素贞自是知道整件事，该是天香的要求，可教她如何去责备公主？
　　毕竟，若不是她对自己有了欲念，怕是天香这辈子也不会主动去一探究竟，只是这方法实在不妥。
　　冯素贞刻意回避了天香的这些日子，一面是防着天香，一面也是防着自己，万一起了那旖旎的念头，搞到局面可不收拾。
　　“书，我拿走了，以后再不要帮着公主做这些事情。”她决然放任不了这件事，发生在自己眼皮子底下。
　　杏儿苦着脸哀求道，“冯小姐，你还是饶了我吧，公主若知道被你发现了，还把书给没收了，怕是会打断我的腿。”
　　“公主何时待你们那样严酷过？若是想要回这些书，你叫她亲自来与我讲吧。”冯素贞料想天香不会为了这几本禁书与自己纠缠，说完拎起包裹就走。
　　杏儿扑过来拦她，被她一指头点到穴位上，浑身瞬间麻了半边定在原地。
　　冯素贞迟疑片刻，留下一句，“告诉公主，她若是有什么不懂的，可以来问我，这些书是万万看不得的。”
　　之后，就是刚才那一幕——等了一刻钟，杏儿勉强能动了，就着急忙慌的奔来，向公主哭诉汇报。
　　天香听完了怒发冲冠，好个冯素贞，管的岂不是太宽了些。
　　想到冯素贞对杏儿说的话——
　　须得公主亲自出面，才要得回书，天香就气不打一处来。
　　还有，这些书为何看不得，不懂必须得去问她，那不是没得让她小瞧吗？
　　“这姓冯的，便是以为本公主不敢找她兴师问罪吗？”
　　天香柳眉倒竖，她一手拖着杏儿，一手抄着甘蔗，来到冯素贞房前，抬腿一脚就把门踢开，“冯素贞！本公主亲自来了，书呢？！”
　　冯素贞洗漱完毕已将外衣褪下，此时正将发簪摘下，如瀑黑发悠然铺陈下来，丝丝缕缕垂在肩上。
　　她却是没想到，天香会为了几本禁书找上门来，免不了被这粗暴的闯入唬了一跳。
　　冯素贞先稳了稳心神，才转身面对天香的怒火。
　　“公主，可是有什么要紧事？夜深了，说话轻声些。”冯素贞伸出一根手指竖在唇前，示意天香放低声音，面上是一副云淡风轻的无辜模样。
　　“莫非还要假装不知？你从杏儿那拿走的书呢？”天香果然不自觉的就顺着冯素贞的要求，压低了嗓音，气势也就那么减弱了下来。
　　冯素贞轻声嗤笑一下，“我还道是什么重要事情，那包书已经被我扔了。”
　　“扔了？！”天香和杏儿瞪着眼睛异口同声道。
　　“扔哪了？被别人捡了去，岂不是污人眼睛？”天香急急追问。
　　“你倒是知道，会污了人眼睛。”冯素贞突然想起什么，直勾勾盯着天香，皱眉问道，“这两天，那书你可是看过些了？”
　　天香被她这样一问，一下子涨红了脸，嘴硬道，“才没、没有！”
　　冯素贞看她这个样子，便有些不信，转而问杏儿，“那公主怎么知道，会污了人眼睛？”
　　杏儿被她问到头上，吓出一身冷汗，忙不迭摆手道，“公主哪是个看书学习的材料，摆她眼前都不愿看的。”
　　天香狠狠剜了她一眼，哪有这样诋毁主子的丫头。
　　冯素贞倒是觉得她说的有理，点头又望向天香道，“如此最好，以后切不可再犯了。”
　　天香和杏儿同时点点头。
　　“公主，还有事吗？”
　　天香摇摇头。
　　“那早点歇息吧。”
　　天香点点头。
　　等等！
　　明明是来兴师问罪的，怎么现在被问得理亏起来？
　　--------------------


第55章 
　　==================
　　天香气不过，自己怎么总被她牵着鼻子走，遂低声喝道，“慢着！事还没了呢。先把书还来！”
　　冯素贞懒懒的回道，“刚才说过，已经扔了。”
　　“扔哪里了？”天香竟然还不死心。
　　“茅厕，公主莫不是要去捡回来？”冯素贞挑起长眉，她倒是要看看公主打算做到哪一步。
　　“……”
　　天香盼星星盼月亮，等了一个月才拿到的书，还没看一眼，就这么被扔到了再也捡不回来的地方。
　　心底的委屈蓦得涌起，她鼻子一酸没来由的伤心想哭。
　　冯素贞看她红了眼眶，心里是又好气又好笑，无非就是几本香-艳-淫-靡的禁书，竟然还真动了气。
　　还没等她开口安慰，天香突然眉峰一挑，怒道，“冯素贞！你、你、若非看过那些书，怎么知道污-秽不堪！”
　　冯素贞脸色微变，她挥手让杏儿先退下，闭上房门转身面对了天香，眉宇间一派坦然道，“正是因为我看过，才知道这些书不适合公主看。”
　　以为冯素贞会红了脸娇羞否认，而天香已经想好了应对之策，没想到，她竟然是坦荡荡一口认下来。
　　天香怔了片刻，这人，真不是寻常女子……
　　“你我年纪相当，同为女子，为何你看得，本公主却看不得？”
　　冯素贞笑道，“公主岂能与我等同？”
　　“哪里不同？”天香歪着头咬了甘蔗嚼着，一副认真求教的模样。
　　冯素贞想了一想，解释道，“我自幼不受爹爹管制，书读的又多又杂，有些道理自然而然慢慢就懂了。反观公主，书都是精挑细选的，却是能少读就少读，到现在，对有些事还是懵懂未知。”
　　天香插嘴道，“那越是无知，才越要看了学来才对呀。”
　　冯素贞微蹙了眉，总觉得这句话有哪里不妥——学来干嘛呢？
　　“话是如此没错，可方法却不对。于我而言，那些书似调味小菜，可于公主而言，若把这些污-秽当做主食来吃，恐怕遗害无穷。”
　　“左右不过几本书，如何就遗害无穷了？！”天香疑惑道。
　　冯素贞这时脸上才红了一红，柔声道，“我久不在公主身边，怕公主看了书，心里身上都会不甚适意。”
　　天香觉得这简直就是天方夜谭，“那你看过，不也没事吗？”
　　冯素贞脸上红霞更甚，她觉得自己的耐心快被这个好奇心重的小家伙磨光了，可还是按捺下心中焦躁，循循善诱道，“公主自然知道，一滴墨汁，滴到江河里与滴到水碗里，哪个影响大些。”
　　天香听她啰啰嗦嗦，早已不耐烦起来，什么小菜主食，什么江河水碗，各种比喻暗示，有话不好好说。
　　“哼，你这是赤-裸-裸的歧视！本公主已经是成过亲的人，无须你多管闲事！”
　　天香拿自己与女驸马成过亲这件事来堵冯素贞的嘴，也属实是黔驴技穷。
　　“多管闲事？”冯素贞眯了一双美目，掩饰眸中些微怒意，愠道，“敢问公主，早不看晚不看，为何如今偏要看了学？学来之后又要如何？”
　　天香突然被这一问噎的说不出话来，她小心思被人戳破，一时不知如何应对。
　　确实，此事事关冯素贞，于她又如何是闲事呢？
　　左右还是瞒她不过，天香涨红着脸把心一横，“哼，你管不着！反正，你把属于本公主的书给扔了，就得赔给我！”
　　“哦？怎么个赔法？我看临行前，是来不及了。”冯素贞被她气的也恼了，反而笑着反问——她倒是要看看，天香能翻出什么花儿来。
　　天香气她表现出离别在即的样子，又怒她只许州官放火，不许百姓点灯，遂咬了牙道，“既然你都看过，那不如仗着你状元郎的才智记性，把书里故事与本公主仔细讲来。讲不完，不许走！”
　　若非这间房本是冯素贞的，她实在是想摔门而去，不再搭理这胡搅蛮缠的公主。
　　她转过身背对了天香，深吸一口气，强压下胸中怒意，冷冷道，“公主，此事恕难从命。”
　　天香对油盐不进的冯素贞可谓是无计可施，她争强好胜之心骤起，口中没了轻重，“本宫是当朝长公主，命令你讲，你就得讲。”
　　冯素贞明显愣了一下，好一会儿才回过神来，她长睫轻颤着，眼眸低垂下去，“公主，你还记得对我说过的话吗？”
　　天香听她言语中流露出哀戚之意，已然察觉刚才的话甚为不妥，那嚣张的气焰自己就先蔫儿了下去。
　　“本公主对你说过许多话，不知你指的哪一句？”
　　“你说，你不要驸马，也不要王妃，你只要我。我以为……”
　　等级观念深入人心，以权势压人，于天香而言，是如呼吸般自然的事，而她却真心指望二人平等以待。
　　恐怕是奢望。
　　冯素贞自嘲一笑，轻轻摇了摇头，黯然道，“既然长公主下了懿旨，那民女也只有遵旨。我们，自明日起，便开讲吧。”
　　着一身月白颜色的冯素贞负手立于桌旁，衣裳淡雅，云鬓纤散，就此阒然无声。
　　已是下了逐客令。
　　天香心底深处惊慌无措。
　　这不就是她想要的结果吗？可她为什么丝毫感觉不到胜利者的喜悦？天香望着那清傲孤寂的背影，感受到无法言明的距离。
　　天香双臂穿过她盈盈一握的纤腰两侧，自身后拥住了眼前这个冷冷清清的人。
　　不想自己离她再远分毫了。即便她的脉脉温情并无作假，二人相处之中也免不了对长公主权势的遵从意味。比如，参阅邸报时，冯素贞对重大政治事件并不直抒胸臆；日常生活里，她也很少表露自己的喜好，事事以天香为主。
　　“你心里不愿意，我何苦逼迫于你，便是不讲也罢。”天香枕在她肩上柔婉的叹息，冯素贞固执的坚持大概有她的道理吧。
　　冯素贞心里一软，低语道，“公主，你如此在意此事，是不是因为关系到你我之情？”
　　天香此刻缄默无语，她也是骄傲的女儿家，决然不愿回到那个追着驸马履行“为妻之责”的时候。
　　半晌之后，她硬着头皮道，“本公主就是好奇。”
　　“可你想的这法子实是没什么用处，”冯素贞觉得好笑，可又忍不住疼惜她，叹道，“你若是想知道……”她顿了一顿，咬牙下了决心，“只管来问我，我知无不言，言无不尽，可好？”
　　天香哪里知道该从何问起，又如何好意思问她，只得暂且怅然作罢。
　　她回忆起今夜种种，不仅打了冯素贞，狠狠咬伤了她，还以权势逼迫她，心里一阵发寒发紧，这样的自己，冯素贞为什么爱她？
　　天香惶然问道，“你会不会，讨厌我了？”
　　冯素贞握住她纤细的手腕，轻轻摩挲着，温言软语道，“瞎想，疼爱你尚且来不及呢。”
　　“那你、你为什么，总躲着我？”
　　被这句话直戳到心窝上，冯素贞心里又疼又涩，若较之早前，她在某些方面确有回避天香的嫌疑。
　　而天香一直隐忍到今天，亦属不易，情绪积压久了，便是如今这一场火山爆发式的怒焰。
　　还未来得及想好如何回应，冯素贞听到天香接着上一句继续委屈道，“也再不与我一处睡觉了？”
　　睡觉？
　　若是搁在今日之前，冯素贞绝不会另有它念——毕竟天香冰清玉洁、纤尘不染。
　　可禁书事件发生之后，她便拿不准天香所指为何。
　　冯素贞暗自揣度，她眉心紧蹙，纠结不已，手上轻抚的动作，不由得渐渐停了下来。
　　如此，空气便凝结了那么一瞬。
　　果然吗？果然是，不愿与自己多亲近一分。天香心灰意冷，她松开紧拥着心上人的双手，就这么打算撤步离去。
　　冯素贞蓦得回神，她手上稍一用力，便将天香打算缩回去的双手压在了自己腰腹。
　　“躲着公主什么的，哪里的事。”她下了狠心般咬了咬唇，侧身将天香揽到近前，“那今夜，公主就在此安歇下吧。”
　　天香抬头望向冯素贞，她看到一双诚挚的深邃黑瞳，在跳动的烛光下依然古井无波，猜不透她在想些什么。
　　“你若是有一丝一毫勉强……”
　　“没有！绝对没有！”冯素贞赶紧敛眉正色道。
　　“我绝非命令你，你千万别只为了遵旨而为。”
　　冯素贞听天香这样讲，头皮一阵发麻，更是觉得她言下之意，确是书中所述那般。
　　她苦笑着摇了摇头，唯恐说错一句，再惹她伤心。
　　天香洗漱完毕，冯素贞心下已有了计较。她伸手揽过天香腰身，手指灵活的捻动牵拉，轻巧的将她从厚重的冬衣里剥了出来。
　　少见她如此主动，天香心里羞涩难当。
　　冯素贞借着烛光，将站在眼前手足无措的人儿打量一番，笑着叹口气，“才两天不到，就又瘦了些。”
　　“还不是被你气到吃不下、睡不稳。”天香嗓音清浅的娇嗔。
　　“那今晚……”冯素贞想说，就安稳睡一觉吧，可又怕拂了天香的意，便将后半句硬生生吞了下去。
　　可笑冯素贞却不自知，她此刻正是误解了天香的真意。
　　--------------------


第55章 
　　==================
　　天香看冯素贞话未讲完，便忽闪着大眼睛特意等她，却只见她上前一步，伸手为天香摘下头上的步摇和发簪。
　　天香的长发就这样，轻轻柔柔的落了下来。
　　为天香整理被寒风吹乱的散发，冯素贞修长的手指，被那柔韧的长发缠绕，连带着，她的心脏也被紧紧束缚，每跳动一下，都必须要奋力挣扎。
　　“公主，你的头发，好柔软。”她唇角盈满温情，微微笑着，赞叹道。
　　天香难以置信的注视着她，这人突然这般温柔，又是为了哪般？
　　“我还记得，以前你梳着两只小辫儿，实在清纯可爱。”
　　“那、现在呢？”
　　“现在？”冯素贞的心蓦地被无形的手攥紧，眼眸中荡漾起层层涟漪，她微笑着轻声道，“现在啊，我的公主…长大了。”
　　“可你待我，还是一如往昔。”天香低语。
　　她身着象征了皇家身份的浅黄色中衣，烛光下，周身散发着和煦娇媚的柔光，亭亭玉立。犹如一支春雨过后的新荷，含苞待放。
　　冯素贞的手指更加轻柔、更加缠绵，对天香已经柔顺服帖的秀发恋恋不舍。
　　“公主想要如何不同？”撩起她发鬓处垂下的一缕青丝，冯素贞心下暗道，天香果然好香。
　　她眼神与往日有许多不同，天香在她凝视下浅浅的低了头，温柔娇羞无限——这是娇憨的公主殿下只会展示于唯一一人的，独享风景。
　　冯素贞一时失神，不由自主凑过去，俯首在她那缕青丝上略作停留，随后在她粉嫩的脸颊上，印下轻轻的一吻。
　　这倾身俯首，嗅青丝、吻粉腮的动作，一气呵成，惊了她自己，也惊了天香。
　　轻吻转瞬结束，冯素贞刚要退开一步，就被天香攀住她双肩，紧紧拥在一处。
　　平日里公主若有若无的体香，此时愈发浓郁芬芳，将她周身笼罩其中。
　　天香鼻间温热急促的气息毫无遗漏的扑在了她颈间，冯素贞顿时慌做一团，天香出人意外的主动反馈，让她瞬时乱了阵脚。
　　她心里暗自叫苦，纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。古人诚不欺我！
　　红唇微凉。
　　心上人对她轻柔的触碰，掀起天香澎湃的心潮，冲开了她心里防堤上最薄弱一环。
　　于天香而言，这一吻，如同救命稻草一般，佐证了冯素贞对她的绵绵情意，她毫不犹豫抱紧了那个常年清冷疏离的人。
　　——想要更多、更多证明。
　　天香用尽全力，那种想要与她融为一体的意志，穿透了两人之间薄薄的衣衫，火热的，直烫到冯素贞心底。
　　冯素贞腮红如血，下意识抬手，准确点下了天香耳后的穴位。
　　“公主，我们，现在不妥……日后，你若是遇到心仪的男子，他必会因此看轻你……”也不管天香还能不能听到，冯素贞哑了嗓音，低低喘息道。
　　若未来天香心属的那人是高官显贵，女驸马一案必是知晓的，假如寡居的公主不是处子之身，这与不知何人的私相授受便成了板上钉钉，天香如何还能得他珍惜？
　　——这种时候，冯素贞还在想着这件事。
　　天香安静的伏在她怀里，全身松懈下来，失去力量支撑的躯体，整个的软软向下滑去。
　　冯素贞一手抄在她膝弯，一手揽住她腰身，将她抱起，小心翼翼往床上放去。
　　她身姿前倾，天香柔若无骨的脖颈无处依托，便随着冯素贞前倾的体态向后仰去，秀发扬起柔美的弧度，倾落满枕，遍洒芬芳。
　　“天香……”
　　实在是，太美了。
　　被天香如玫瑰花蕾一样的唇瓣吸引了全部注意力，冯素贞并未抽身离去，而是顺势伏在她身上。
　　她滚烫的唇，从天香的唇角吻到她耳畔，鼻尖在她发间久久停留。
　　甜甜的、软软的、香香的……冯素贞沉醉得深了，心里叹息道，这样美好的人儿，是属于自己的。
　　蓦地，她肩头微微一颤。
　　“你真是个…无耻之徒……”冯素贞哽咽一声，低低咒骂自己。
　　过了片刻，她支起身子，抬起头来，清冷苦痛的眸光里，是天香安然熟睡的面庞。
　　乘人之危的登徒子、表里不一的伪君子。
　　冯素贞，当之无愧。
　　翌日，天光大亮，冯素贞盥洗梳妆完毕才坐回床沿，端详片刻天香婴儿般的睡容，最终叹息一声，伸手在她耳后轻轻一点。
　　天香从无梦的沉睡中悠悠转醒，睁眼就看到心上人坐在她身边微蹙了眉，长睫低垂着默默注视了自己。
　　天香满足的伸个懒腰，靠过去枕在她腿上，双手围拢抱紧她的腰。
　　冯素贞柔声道，“公主昨晚睡得好吗？”她心里打鼓，天香会不会对昨晚到底发生了什么刨根问底呢？
　　“睡得好沉，都没有梦到你。”天香带着倦意呢喃道，复又闭上眼睛，仿佛马上要睡个回笼觉去。
　　“那就好。”冯素贞一下下轻抚了她的长发——看来如此对待公主，便足够应付了。
　　天香拥着她突然皱眉发问，“你身上怎么这样冰凉？”
　　未曾想，天香如此敏锐细致，冯素贞被她问住，愣了须臾。
　　——总不能告诉公主，她夜里一直披着外衣在桌边坐着，为自己出格的举动悔恨了一晚，还因离情别恨偷摸摸落了几滴眼泪。
　　“只一床被子，自然紧着公主些。”
　　“最讨厌这样，你自己心里倒是好受了。”天香口中责备她，却牵了她的手伸进衣衫里，缓缓将她手掌贴在了自己腰腹。
　　“太凉了，公主，你受不了的。”冯素贞欲起身收回手臂，却被天香死死抓住。
　　“别动……”天香咬着嘴唇，不由得瑟缩发抖、浑身战栗。
　　“公主金枝玉叶，不必如此。”冯素贞红了脸，嚅喏道。
　　“你管不着，我愿意。”天香抬眸给她一个白眼，恼她不爱惜自己，更恼她不愿痛痛快快接受自己爱意。
　　天香眉心蹙成一座小山——令她受不了的，并非仅因那冰冷的掌心。
　　冯素贞满心怅然，天香待她这样好，她不仅做了隐瞒和误导，还趁机做了那样的事。她成为了自己最为鄙夷的那类人，满嘴礼义廉耻，却最是无耻下流、道貌岸然的伪君子。
　　思绪纷乱，天马行空。
　　她想到安定千里之外，此去经年，再相见不知何时，若是天香此间有了新的际遇，便会头脑清醒过来。
　　正如与一剑飘红那般，届时两人各自归位，再无瓜葛。
　　思及此，怕是往后再难有机会与她如此亲近，冯素贞眸中点点含泪，情不自禁将天香搂得更紧些。
　　天香此刻满心愉悦，“冯素贞……”
　　“嗯？公主……”听到软软的一声呼唤，冯素贞蓦地回神应道。
　　“发什么呆呢？”些微嗔怪的口吻。
　　“没什么，清晨发困而已。”冯素贞笑笑，轻抚她的背，安抚道。
　　肤如凝脂，细腻软糯，正是蜜罐里娇惯出来的千金之躯。
　　天香嘤咛一声，轻柔的喘息道，“我喜欢…你这样对我。”
　　冯素贞的手僵硬在半空中，她忽视了自己无心举动对天香的影响。
　　“你可不可以，再亲亲我？像昨晚一样……”带着期翼的目光坦然的落在她眼中，天香丝毫不屑于掩饰自己的心思。
　　“……好，像昨晚一样。”冯素贞微微颔首，俯身吻上天香的额头，复又在她脸颊上落下清浅的一吻。
　　她不着痕迹的捉住天香伸过来的手，压在塌上，回眸一笑，倾身在天香唇角又是一吻。
　　“早安，公主，我们该起身赶路啦。”
　　这下，总归该满意了吧。
　　--------------------


第57章 
　　==================
　　回到皇陵，天香时喜时悲，喜的是冯素贞再无吝啬的温柔缱绻，悲的是距二人分别之日愈发临近。
　　趁着天香午睡，冯素贞得空避开众人，采摘了几束正在怒放的梅花，独自一人来到驸马冯绍民墓前。
　　万籁俱寂，仅树涛声声，不绝于耳。
　　冯素贞抱着梅花立于墓前，这个季节，也只得这一种花，好在梅花傲骨，与她也算契合。
　　回忆起这段身处于本朝政治漩涡的过往，恍如隔世。绝世驸马盖棺定论了，再无复生可能，那回到安定继续存活于世的“冯绍民”，又是谁呢？
　　冯素贞自己，又在哪里？
　　曾以为辞别京城，以绝前尘，便可作为真正的自己重新开始。
　　可什么才是真正的自己？是那个执剑胯马、指点江山的“冯绍民”，还是这个低首浅笑、温柔如水的“冯素贞”。
　　知道自己贪心，可冯素贞到底是心中不服、意难平——为何不能，同时，即做了冯绍民，也做了冯素贞？为何不能，以女子身份，成就一番理想？
　　清冷的眸中是一片迷惘。
　　许是因神思恍惚，未听到脚步声，她突然之间落入一个急切的拥抱。
　　天香似乎对那人是否伴在身侧有着无法言说的感应，睡眠始终很浅，胡乱做了几个光怪陆离的梦，醒来便忘的一干二净。
　　发现那人不在，亦无人知晓她的去处，天香惶惶然四处寻找。终于在这僻静处发现默然伫立的她，欲要过来兴师问罪，却见一阵刚风劲气，掀起曳地大氅，那人衣袂翻飞，袖带飘扬。
　　再无一丝犹豫，飞身扑上去狠狠抱住她，只怕再晚一瞬，那人便乘风归去。
　　“你！怎的躲到这里，让人好找！”带着无法掩饰的惊惧口吻，天香怨道。
　　“公主……醒的这般早，”拉回神思，冯素贞无奈笑道，“原本我也并未打算在此停留太久。”
　　“所以，你原是打算瞒着我，偷偷溜出来，再偷偷溜回去？”
　　“公主多虑了，只是不想占用与你共享的时光而已。”
　　冯素贞嘴角噙着笑，说着悦耳动听的情话，可是天香听来却是诉说着残酷的现实——她们已无多少相处的时间。
　　“这几日，就算本公主睡着了，你也须得陪在我身边。”
　　那人低眉柔声应下，“好。”
　　天香对这里太熟悉，除了一处驸马冯绍民的孤坟，再无它物。
　　“这里人烟绝迹，你来做什么？”
　　“早前说过的，要给前驸马扫墓。以后，怕是没机会……”
　　“胡说！以后，你还会回来的，怎么会没机会！？况且，你就是前驸马冯绍民，祭他做甚？”
　　冯素贞挣开她双臂的禁锢，转身面对天香，怀中梅花盛放，映衬得她更是眉目如画。
　　“祭奠一段往事，如此而已。”
　　天香抓着她衣袖，直直看进她眼睛里去。
　　冯素贞意欲何为？不打算再回来了吗？还是欲与驸马过往一刀两断？
　　可她们现在的情意，正是基于那段荒唐姻缘，教她如何割舍得去？
　　两人僵持须臾，突然都感到额头一凉。
　　冯素贞抬头看向天空，细碎冰晶翩然而下，落在柳眉梢，落入梅花瓣。
　　她脸上浮现出发自内心的笑容，“公主，终于，下雪了，瑞雪兆丰年。务必告诫皇上，今年春耕要多用心些，为农户解决种子问题，没有留种的人家，可由官家佘取，明年偿还，无息最佳。民本上，切不可与民争利。”
　　“……”
　　“今年比往年愈发寒冷，邸报中所述，陕甘地区可耕种的农田面积大幅减少，须得警惕五百年一遇的冰期，提前增加储备，届时如有必要，一定及时赈济灾民，防范流民，未雨绸缪。”
　　“……”
　　“对于粮食价格也需注意，一方面防止谷贱伤农，维持官家收购价格的稳定，另一方面，要警惕少数富人，囤积居奇，灾年时炒高粮价，大发国难财。若是真发生这种情况，也须得使用霹雳手段，劫富济贫，切不可束手束脚……”
　　天香抬手压上她喋喋不休的唇，阻止了那滔滔不绝的建议。
　　“书呆子，我记不住，一会儿你以我的名义，拟个折子给皇兄吧。”
　　“待我把花放下，我们就回去吧。”冯素贞心思暴露无遗，她捉住天香阻止她说话的手，放在唇瓣上印下一吻。
　　冯素贞那入世的一面，终还是难以压制，她拉着天香一路疾走，进了书房，研磨，提笔，落字，神情专注。
　　天香怦然不已。
　　她轻声细语的吩咐杏儿备上香炉，自己从香盒中捻出一粒雪中春信，亲手放在银叶上，微火自下烘烤，香气缓缓散发出来，持久不散。
　　此香是收集了梅花花蕊处雪水合香而成，香韵胜殊冠绝，气味幽凉，可自冷香中嗅得花开之味，闻之使人心静，正适合书案后凝神耗思的人所用。
　　她又守着泥筑的小火炉，亲自沏一盏敬亭绿雪，给冯素贞端到手边。
　　“竟不知，在公主身边，也可享受红袖添香的待遇。”
　　冯素贞勾勾唇角，从洋洋洒洒的文章中略略抬起头来，只看了天香脉脉一眼，复又低头凝眉去了。
　　天香生生忍住给她一甘蔗的冲动——这家伙，真是小看本公主。
　　隆冬时节，寒风凛冽，鹅毛飞雪，越来越大，一个时辰后，这多娇江山便银装素裹，冰封千里。
　　天香揭开窗户一角，极目远眺，凌风卷雪，似漫天飞花，茫茫无际。
　　寒风吹动烛火，光影随之颤抖，冯素贞抬手护住焰苗，继续完成她最后一件奏折。
　　她调研时发现土地兼并已到了自耕农十不存一的地步，而乡绅地主恰是免税不服徭役，帝国税基被如此侵蚀，长此以往不堪设想，财政崩溃恐并非一句谶言。
　　冯素贞左思右想，还是拟了一份措辞最为严厉的警告，她一直以来忧国忧民的性子，便是心中顾虑重重，终究还是不吐不快。
　　写完最后一个字，冯素贞搁下笔，揉了揉眉心，她放下心头一块大石，起身舒展了一下腰身。
　　“明日若雪停了，你陪我去赏梅。”天香见她大功告成才开口邀问，但也不像是在征询她的意见。
　　天香发梢上沾惹了些许洁白雪花，转眼化成了剔透水滴，整个人朦朦胧胧洇着水汽。
　　“不知明天会不会停，真是难得一见的好雪。”冯素贞来到天香身畔，为她披上一件大氅，双手自然落在她肩头，顺着她的视线向窗外望去，千山飞雪，天地茫茫，惟余阁中二人，“公主，赏雪可要记得保暖，你这样疏于照顾自己，让我在安定如何安心。”
　　“边塞苦寒，你知府千金，哪是个会照料自己的，我又如何安心。”天香顺势靠在她怀里，悠悠道，“本公主还真希望，这雪能一直下。”
　　冯素贞知她言下之意，反而笑道，“如此，为保险起见，我最好收拾一下，现在就出发。”
　　天香脸上蓦地结了寒霜。去安定，竟是如此急不可耐的事？
　　冯素贞轻笑一声，伸手抚平了天香眉间褶皱。一句玩笑话，她竟还当了真。
　　“公主，你看，雪已小多了，料想今夜会停。明日天晴，你我二人，踏雪煮酒，抚琴赏梅，岂非乐事？”
　　天香眸中寒冰转瞬融化，眉梢飞扬起来，面容灵秀动人，“不愧是我的有用的，上知天文下知地理。”
　　冯素贞为她孩童心性摇头不已，“公主过誉，雪势渐弱，明日晴朗只是概率。如你所说，大雪不止，也有可能。届时，怕是我的行程真要耽搁下来。”
　　“那样不好吗？”天香言语中有撒娇意味。
　　“于你我而言，自然是好的。”耳边轻叹一声。
　　仅于她二人好，对冯素贞恐怕是不够。
　　无论边关五十里，还是三千里，自己天生是个笼中鸟，却不能够生生捆住他人振翅欲飞的羽翼。
　　天香明白，所以她沉默片刻后道，“你去歇下吧，明日早些来。”
　　她想起一首诗词，记不太准确，于是翻箱倒柜找了出来。
　　宋人欧阳修有篇《玉楼春》云：
　　尊前拟把归期说，未语春容先惨咽。人生自是有情痴，此恨不关风与月。离歌且莫翻新阕。一曲能教肠寸结。直须看尽洛城花，始共春风容易别。
　　始共春风容易别……天香默念，为何以前竟从未自书中体悟过共鸣？原来，读书，本也是件趣事。
　　她反复念了几次，枯燥的文字流动着深沉的情感。
　　即无归期，又未曾共春风，何来容易别？如此，踏雪煮酒，抚琴赏梅，于她而言，便是那看尽洛城花一般，珍之重之之事。
　　天香放下书卷怅然立于飞檐下，暗夜迎来了皓月，雪骤风歇，天舒月朗，尽是苍茫白一片。
　　她徒然的阖上双目，满怀离恨果无半分轻减，正是，此恨不关风与月。天香苦笑，原来自己也就是个寻常情痴。
　　清朗澄澈的目光穿过虚掩的窗户，望向冯素贞惯常的来路，天香竟是守了一夜。
　　--------------------


第58章 
　　==================
　　比之平时更淡薄的晨曦爬上天香眼眉，她知道现在还早，可她已在久久期盼那个人影。
　　“杏儿，你去看看，她起来没？”天香终究还是没有勉强冯素贞宿夜陪伴，她看得出那人需要安稳的休息。
　　杏儿打了一个长长的哈欠，眼角挂上两滴困出来的泪珠子，“公主，你平常可不起这么早啊……”
　　“要你多嘴，”天香公主瞪她一眼，接着道，“你只问问值守的小丫头，她要是没起，可别吵醒她。”
　　“知道啦，”杏儿掩着嘴笑，走到院外仍不忘念叨一句，“以前觉得当咱们公主的驸马有点委屈，现在怎么还觉得有点羡慕呢。”
　　“诶？你、给本公主回来！”
　　杏儿听着公主在身后气急败坏，假装没听见，赶紧一溜小跑不见踪迹。
　　天香气得把窗狠狠一关，这到底是夸人还是损人呢？
　　不一会儿，杏儿又一溜小跑的回来了，“公主，她们说冯小姐凌晨就出去了，现在还没回来。”
　　“出去了？去哪了？”
　　杏儿摇摇头，眼见着公主眉峰越挑越高，赶紧察言观色道，“杏儿这就着人去找。”
　　“不必找了，”沾了一身白雪的冯素贞从山石后转出来，在廊下望着天香温柔的笑，“公主，我来晚了。”
　　其实并没有晚，比往日早的多，可天香昨天让她早些来，她便早早来了。
　　天香见她有些喘，淡唇里的喷出的袅袅雾气比旁人急促，本来想埋怨她的话，在舌尖上转了一个弯就变了。
　　她学着冯素贞当年的语气，怨道，“有时候晚了一个时辰，便晚了一辈子。”
　　冯素贞被她逗笑，想起那时她在自己闺房外偷听，眉眼微弯，辩道，“可我与公主并没有约好时辰呀。”
　　“哼！”天香被她堵得无话可说，走过来扬起手中甘蔗往她身上招呼过去，可那动作轻柔的连冯素贞都看出她没使出半分力气。
　　天香挑着眉毛斜了眼睛瞟她一眼，“你这么大的人了，走路还会摔跤么？”说着，笨拙的帮她掸了掸身上的雪。
　　冯素贞摇一摇手指，一副高深莫测的样子，笑道，“公主一会儿便知。”
　　两人用早膳时，邸报恰巧送来，冯素贞放下筷子，很自然的接过来，也没再交待什么，便微蹙了眉埋头读起来。
　　天香被她一句吊胃口的话急的抓耳挠腮，坐立难安，但见她专注模样又不忍打扰，只把嘴噘得比油壶嘴儿还高。
　　冯素贞翻过一页，看到上面写着川地有一小股流寇很快被平息了下去。她目光沉郁，巴蜀号称天府之国，沃野千里，物产丰饶，有什么理由造反呢？如果那里都有流寇了，那么其他地方呢？
　　“怎么了？”目不转睛注视着心上人一颦一笑的天香公主很快察觉到不对。
　　冯素贞从沉思中回神，她抬起头，轻松道，“没什么，川地有一伙流寇，已被平定，公主不必担忧。”
　　“平定？用了这个词，还不严重？”天香平时不上心正经事，可不代表她对政治不敏锐，若她是个男儿身，皇位还不一定花落谁手。
　　“既已剿灭，自然无碍。”冯素贞勾起唇笑着宽慰道，也顺便将自己心中不安强压下去。
　　天香咬了口甘蔗慢慢嚼着，为先皇守陵三年使得她从国事中脱身出来，当时面对皇兄指婚是箭在弦上不得不发，现在回看属实又有些冲动。
　　皇兄一个人，撑得住吗？
　　看她眉宇浮现隐忧，冯素贞起身拉起她的手，“走吧，公主，我们去赏雪。”
　　天香换上羊皮小靴，罩了一件大红锦面狐皮鹤氅，头上戴了红绦带雪帽，整个人粉雕玉砌，贵气十足；她又指挥着杏儿翻出压箱底的凫靥裘给冯素贞披上，白泠泠、轻飘飘的，在雪色照耀下变幻着深浅色泽，映衬着天下第一美人分外绝俗清丽。
　　皇陵有山有水，两人一红一白携手走走停停。杏儿打了把青罗油伞，手上又拿着一把远远缀在后面。
　　“公主，你看。”
　　天香顺着冯素贞的手指看去，那是一处山路，有着波浪起伏的形态，此时白展展的，像条玉绦带。
　　“嗯？也没什么特别的。”
　　“再细看最高处。”
　　天香眯了眼睛看去，山尖上有个木质的橇，其形如箕。
　　她特意爬上山细瞧了，“你自己做的？”见冯素贞微笑点头，不由得赞道，“看着还挺像那么回事儿的。”
　　冯素贞抿抿嘴角，想起自己拿了宝剑左劈右砍折腾了一夜，好不容易鼓捣出一件还算勉强能用的雪橇，心里就不免为它是否扛得住天香折腾而打鼓。
　　“公主上去试试？”冯素贞伸手示意。
　　天香虽是个顶顶淘气的，也常偷溜去民间，可从来也没玩过这种游戏，她性情本就是极灵动的，此时便立刻抛去烦忧，欢欣雀跃起来。
　　她一撩鹤氅跨了上去，回头扬眉粲然一笑，“你也一起来呀！”
　　冯素贞摇头，她可不确定这简陋的雪橇能不能吃住两人的重量。
　　“抓紧了，公主。”她说着用力将橇向山下一推。
　　“过来吧你，哈哈！”
　　天香才不管她的态度，在起步的瞬间一把扯住冯素贞的手，顺势把站立不稳的美人儿搂在怀里，两人顺着山势滑的越来越快。
　　两侧山林在飞速的掠过，山风将她们的衣袂猎猎扬起，激起的冰晶扑散在年轻的脸上。
　　这是任何千里驹都追不上的速度。
　　“天香！太快了！”冯素贞抱紧天香，她担忧的发现，这比她一人测试时的速度快了许多。
　　天香心情大好，她感觉到林中飞鸟般自由自在的快乐，这可不是一只笼中鸟常有的待遇。
　　“我希望能再快点儿！哈哈哈~呸呸呸！”她不以为意的开怀大笑，飞溅的残雪灌进了嘴里，公主自食其果。
　　冯素贞被她逗得噗嗤一笑，放下心中顾虑，与天香共同沉浸在纯粹的无忧无虑中。
　　每次越过起伏地带，雪橇便会凌空飞起，天香最喜欢那坠落瞬间的心悸，如同心爱之人带给她的怦然悸动。
　　在一次飞起落地的瞬间，十项全能冯小姐辛苦劳作的劳动结晶终于不堪重负，在和雪地亲密接触之后原地光荣就义。
　　只电光火石间，冯素贞扬手就把天香裹进了凫靥裘里，两人就像离弦之箭，顺着山势向下飞出一段距离，又滚出十几丈开外。
　　这一下摔得可不轻，天香只感到自己被紧紧搂在一个温软怀抱里，昏天黑地的转了好多圈。
　　“你怎么样？有没有受伤？”从凫靥裘里抬起头来，天香自己有点晕晕的，她伏在冯素贞身上不敢随意乱动，唯恐令她伤势加重。
　　冯素贞躺在雪地里，日光和雪色晃得她一阵眼花。
　　听见天香关切的声音，她摇一摇头，眸子里带着些许无奈和戏谑道，“公主这下知道，我可没有走着走着就摔跤了。”
　　天香听明白了，敢情她半夜不仅做了雪橇，还自己摔出去过，滚了一身雪才去见的自己。
　　可见那手艺是有多差劲。
　　“本公主现在才发现，你除了文武艺和医术拿得出手，其他方面简直……”
　　一塌糊涂。
　　什么厨艺，什么手工……
　　更差劲的是关于风花雪月的事，有她这样聊到半截去写奏折的？更别说没处几天就千里辞别？
　　“公主，我还会弹琴、煮茶呀。”冯素贞认真想了想自己擅长的事，一本正经的和她计较，“昨晚，我收集了梅花花瓣上的落雪，应该够我们煮一次茶了。”
　　天香看她不服，开始还打算呛她两句，听到后面知她用情之深，忽的心就软了，鼻子一酸，眼眶也红了。
　　这大概，就是她与自己共春风的方式。
　　--------------------


第59章 
　　==================
　　梅林深处的听梅庵下坐了两人，红衣少女翘着左脚斜倚在廊柱下，鹤氅被她甩到右侧肩后，风满衣裳，一派任侠风范；白衣美人迎着她凝视的目光，长睫低垂，倾心抚琴，一曲《惜花吟》诉尽相思。
　　枝下花，花下人，可怜颜色俱青春，昨日看花花灼灼，今朝看花花欲落，不如尽此花下欢，莫待春风总吹却。三载相思为故人，只待芳枝归洞房。
　　少女的眉宇间染上一层淡淡霜雪，她记得自己说过，很喜欢这首曲子，冯素贞也绝不会还念着其他什么人，可自己脑海中控制不住的闪现出一幕幕她与李郎伉俪情深辞别京城的情景。
　　这首曲子，她为李郎弹了三载。
　　天香默默咬了下唇。
　　冯素贞抬眸觑她一眼，看来这个小公主会错了意。
　　也罢。
　　一曲未了，她手指一拨，转而一首《凤求凰》更是荡气回肠。
　　凤兮凤兮归故乡，遨游四海求其凰……何缘交颈为鸳鸯，胡颉颃兮共翱翔！
　　凰兮凰兮从我栖，得托孳尾永为妃。交情通意心和谐，中夜相从知者谁？……
　　孳尾永为妃？
　　这直白大胆的求爱令天香红了脸。哼！有心没胆的登徒子。
　　中夜相从知者谁？
　　等等，中夜相从？！
　　天香心中一个念头浮现，她身随心动，猛然站起，一步迈到她面前，直勾勾盯着抚琴之人，嗓音压过琴音，问道，“你可是认真的？！”
　　冯素贞被她举动惊了一跳，天香的问题也令她的心忽然一紧，手上力道失了分寸，琴弦锃的一声断作两截。
　　殷红的鲜血自左手掌心沿着指腹，如穿了线的红玛瑙，一滴滴滚落，染在琴身上。
　　“呀，你的手！”
　　“糟了。”
　　冯素贞无视手中鲜血淋漓，落得衣衫点点嫣红，掏出锦帕只顾着琴。
　　“一把破琴，管它作甚！弄伤了你，就该把它劈成柴火烧了！”天香劈手把她锦帕夺了，又粗暴的扯了她的手到眼前，为她仔细查看伤口。
　　“天寒地冻，琴弦在室外自然脆弱很多。”这可是天香为自己辛苦寻来的古琴，冯素贞心中痛惋，一时分不清她说的是真是假，怕她真下了手，遂补充道，“况且，这沧海龙吟已有几百年历史，不知见证、寄托了多少情意。公主如何舍得？”
　　“哼，啰嗦。”天香熟练的给她包扎了，她一双柳叶眉高高挑起，眸中怒意涛涛。
　　天香恼的不只是琴弦伤了冯素贞，也是不满她爱惜一件外物更甚己身，同时，琴弦这一断生生截住了自己与她之间的对话。
　　既然她说琴音寄托了情意，那她是不是真的有意让自己中夜相从？
　　卓文君不就是为司马相如私奔了？两人最终安居林泉，得以白首偕老。她也可以浑不在意世人偏见，放下-体面与心爱之人一起当垆卖酒，挽起裤脚在闹市中洗涤酒器。
　　天香脑海中浮现出那人一袭长裙在夕阳余辉下低首记账的模样，一时之间痴了去。
　　叮铃……
　　听梅庵的风铃作出清脆的提示。
　　天香依旧呆立庵下。
　　冯素贞仰头望了望渐渐压过来的云层，恐怕今夜有一场风雪欲来。
　　“起风了，”她拉起那个痴人的手，“公主，我们回去吧。”
　　天香心不在焉的嗯了一声，她终是想要刨根究底问个明白，中夜相从是不是冯素贞的心底真意。
　　夜晚果然比平时来的更快，风雪连天，山水茫茫，浑然一色。
　　天香特意吩咐开了宴，席上都是合冯素贞口味的菜肴，却在最中间摆了个面目狰狞的红烧猪头。
　　那颗猪头由两个侍女费力搬着，冯素贞盯着它自远及近，咣当一下被搁在桌上，她心里跟着咯噔一下，不知公主又存了什么心思。
　　天香拍开封泥为冯素贞满上香醇的女儿红，这是当年招驸马时父皇御赐的，那时两人连合卺酒都没喝，自然剩了很多。
　　琥珀色的酒液被倒在一只大碗里推到她面前，天香抱着酒坛并不放下，眼梢的目光带着挑衅，等着给她倒满下一碗。
　　冯素贞被天香和猪头一齐盯着，心里不由得阵阵发憷，她低咳一声，“女儿红？我们可是有什么喜事庆贺？”
　　天香笑答，“雪天潮湿寒冷，饮用此酒御寒而已。”
　　冯素贞为难道，“公主，这…摆个红烧猪头下酒，实不知该如何下箸。”
　　“简单！”天香一弯腰，摸出一把随身小银匕，往那个浑圆的猪头上斜着一插，歪头扬眉笑道，“现在可以了吗？”
　　冯素贞背脊一阵发麻，同情的看了那猪头一眼，自己如待宰羔羊般与它感同身受。
　　碗中酒馥郁芳香，称得上贡品佳酿。
　　天香果然还是喜欢自己大口吃肉，大碗喝酒。冯素贞沉吟片刻，莹白十指捧起酒碗一饮而尽。
　　见她如此痛快，不再扭捏，天香笑嘻嘻给她和自己都满上，这下可就不怕今夜审不出个所以然来。
　　二人你来我往，推杯换盏，花雕酒度数不深不浅，入口香醇柔和，喝时不觉，后劲却是极强。
　　冯素贞双颊酡红，长睫低垂，她浑身香汗淋漓，抱着双手靠在桌上，即将陷入浅眠。
　　天香醉眼迷离，自己在梅林给她鬓角插的梅花，此时红彤彤的，散发出一种混合着酒香的芬芳。不知是花映人，还是人衬花，她使劲揉一揉眼睛，只觉得自己看不够。
　　天香含情脉脉凝视了她好一阵，心下铭记着自己还有正经事要办，遂打起精神，推了推冯素贞的肩头。
　　“喂，姓冯的，你说的中夜相从，是什么时候？”
　　“嗯？”睁开被醉意浸染的秋波粼粼的眼睛，冯素贞迷怔一会儿，才问，“什么什么时候？”
　　“中夜相从啊，什么时候？”天香看她有点迷糊，好声好气重复一遍。
　　冯素贞缓缓抬眸醉意朦胧的望着天香，问道，“中夜什么？”
　　“中夜相从！呀，就是，私奔！”天香在桌面下跺了一下脚，自己该不会给她灌多了，话都听不明白了？
　　冯素贞沉默片刻，须臾后合上双眼，“什么相从？”
　　“中夜相从！啧，中夜！”
　　“那不就在中夜？”冯素贞闭着眼低喃。
　　“哪一天的中夜！？中夜的哪个时辰！？”天香急的直想拔头发，原来这呆子喝醉了真成了呆子了。
　　“……”
　　天香瞪眼一看，这家伙一手扶额，低垂个脑袋又睡过去了。
　　从袖子里恶狠狠抽出甘蔗，天香对着那个自诩状元之才的后脑勺扬了一下，不忍心的放下，不甘心的又扬了一下，最后还是放下。
　　“猪脑子……”
　　天香噘着嘴拔出红烧猪头上那支小匕首，又气势汹汹扎了回去，一下两下……
　　--------------------
　　听着猪头被扎，小冯冷汗留了一背


第50章 
　　==================
　　雪落到了膝关那么厚，庄嬷嬷披着大氅，低着头，佝偻着身形，步履蹒跚的自风雪中走近。
　　酒气发散过后，冯素贞陪着闹小脾气的天香正在煮茶，梅蕊雪水沁人心脾，饮下后唇齿回甘，平添一份幽幽冷香。
　　冯素贞听到窗外踏雪之声，最先发现庄嬷嬷迎雪走来，赶紧出来候在门外。
　　等人踏入檐下，她上前接过嬷嬷落满了雪花的大氅，在廊下抖了抖，回身跟着迈步进屋。
　　冯素贞将大氅递给杏儿，问庄嬷嬷道，“雪这么大，嬷嬷怎么自己来了？有什么事安排丫头小子们做就好。”
　　平日里公主都是杏儿伺候，嬷嬷统管着公主府带来的下人，上下忙碌，难得一见。
　　“没事难道老身来不得吗？”庄嬷嬷从袖子里掏出一封信递给冯素贞，“八百里加急，怕耽搁了你的事。”
　　接过信一看，是刘长赢寄来，冯素贞看过内容后眉峰微蹙，一语不发。
　　天香放下茶杯，从她手中抽出那页被化雪洇潮的信纸，一目十行，“乌鸦嘴怎么又被抓到监牢里去了？刘长赢信里也不写明缘由，真是急人。”
　　天香虽与李兆廷没什么交情，但冯素贞这个呆子恐怕会为此惴惴不安，因此心里不禁埋怨刘长赢，做事不够细致周全。
　　冯素贞沉吟片刻，揣测道，“兆廷兄喜欢逞口舌之快，边关民风彪悍，也许是言语上得罪了什么人？”
　　天香把信往冯素贞身上一丢，“乌鸦嘴是不是犯了法，自有官府裁决，只是在这季节被关押着，总是要多吃些苦头了。”
　　冯素贞放下信，低眉继续为天香煮茶，只是有人心有旁骛，这茶喝起来便失了味道。
　　她似乎也察觉出茶汤寡淡，便换茶新泡一盏，将头泡浇给两尊小巧的弥勒佛像茶宠。
　　“兆廷兄一届文弱书生，又不够圆滑，在监牢里会不会受人欺辱？”
　　在边塞，普通平民尚且苟活不易，又有谁会在乎一个犯人的死活？怕是如草芥一般死了，都没有一块体面的葬身之所。
　　想到这里，冯素贞难免挂怀。
　　天香忍不住冷笑一声，“若乌鸦嘴果真犯了国法，难道还关不得？再说，狱卒会眼睁睁看着他被欺辱却不管吗？”
　　冯素贞想的是严酷条件下可能的意外风险，而天香想的是帝国官僚依法办案天经地义。
　　“公主，我看，我还是……”早日出发吧。
　　因为太了解冯素贞，所以天香知其意图，不等她说完便怒道，“刘长赢为此发八百里加急给你，难道真是觉得，李兆廷就是你肩上的责任了吗？”
　　像个狗皮膏药一样，甩也甩不掉！
　　知她满心介怀，冯素贞牵起天香的手，温柔抚慰道，“公主，毕竟，兆廷兄是因我才留在安定，若他有什么三长两短，我总是难辞其咎。”
　　“你一届庶民，能有什么用处？”天香冷笑，嘲讽她即便回去也作用有限，无非图个心安理得。
　　“现在情况不明，须探明后再做打算。若他确有违犯国法之行，按律该当如何便如何。”冯素贞希望她明白，自己并不会包庇袒护李兆廷。
　　天香体会过心上人被押赴刑场的焦灼与绝望，因此她断然不信冯素贞会以不偏不倚的态度行事，“你乔装改扮考取功名，欺君罔上、惑乱朝纲，骗、骗婚于本宫，按律，本该当何罪呢？”
　　冯素贞低头默然，自己欠天香的实在太多，她理当结草衔环以报，遂回道，“公主对我，恩重如山，情深意重，我自是铭感五内。”
　　“我对你，不是恩。”天香勉力扯动唇角，自嘲笑道，“本公主也是因私情徇私枉法之人，有何立场指责他人。”
　　冯素贞无奈叹息一声，即便二人已然定情，可李兆廷终究还是成为了天香的心结。
　　“我回安定，并非为了兆廷兄，只是因他提前几日。若论私情，朋友有难，想必公主亦不会无动于衷。”
　　朋友？
　　天香身边稍微亲近的，除了两位情意并不单纯的义兄，就只有醉心木工的皇兄。
　　她心酸不已，终还是仰头孤傲道，“可惜，本公主孤家寡人，没有朋友，无法体会你的心情。”
　　“孤家寡人……”冯素贞怅然低喃。
　　天香手指反复缠绕自己的鬓发，勾起一抹没有笑意的笑容，“难道不是吗？”
　　冯素贞沉默良久，久到天香以为她已经老僧入定，神游天外。
　　终于，她还是温柔而恳切的说道，“公主，无论如何，你，还有我。”
　　真的无论如何都能拥有她么？
　　天香想起来，冯素贞对与自己分道扬镳这种事早已做好了心理准备，胸口又是一阵针刺般的痛。
　　“这世上，哪有什么是‘无论如何’的？况且，你也从未曾想过，要留在我身边。”天香的面容平淡如水，嗓音却带着一丝难抑的颤抖。
　　冯素贞此刻才明白，之前天香所有的轻松随意都是一种刻意的掩饰，当初嘲笑自己哭鼻子，如今事到临头，恐怕又是另一番难言滋味。
　　“公主可有读过秦观的那首《鹊桥仙》？”
　　“你想说的可是那句老掉牙的，两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮？”
　　冯素贞点头，她非木人石心，如何没有离愁，只是常用此句宽慰自己。
　　“枉你读了许多书，却不知秦观是个多情浪子，这词是写给一位与他相恋多年的痴情风尘女子，好教她不要妄想登堂入室，安心苦苦等待。等等！莫非这才是你的真意？”天香眯起眼睛释放出危险的信号。
　　“非也非也！”冯素贞吓得忙不迭的摆手，“公主，我还是给你讲个故事吧。”
　　“这种时候，谁要听你讲故事，当我未及笄么？”
　　天香掂了掂手里的甘蔗，歪头想了想，还是按捺不住好奇，于是改了主意，只把甘蔗拿过嘴边咬了一口。
　　冯素贞见她如此，便放下心来，将历史上微不足道的一笔娓娓道来。
　　“汉成帝贵为天子，而宠臣张放，母亲为敬武公主，他自己是成帝表弟，袭封富平侯。他二人身份比之你我如何？”
　　“哼，这还用问？”
　　冯素贞继续道，“张放少年殊丽，汉成帝宠爱殊绝，他们常便装结伴出游，更是同起同卧。他二人感情比之你我如何？”
　　“我看，比你我好多了！”天香恶狠狠呸出一口甘蔗渣。
　　冯素贞忍俊不禁。
　　因不合时宜，她赶紧低咳一声，敛眉正色继续道，“可迫于太后及重臣的压力，张放被罢免赶回封地，不得与成帝复见。及至成帝驾崩，他数月后思慕哀哭而亡。公主以为，他们结局如何？”
　　天香听完怔愣良久，叹息一声，“可惜了，世上难得有情郎，是个痴情可怜人。”
　　冯素贞见她怅然若失，虽于心不忍，终还是追问道，“天潢贵胄，权势不可谓不大；生死相随，情意不可谓不深。他们尚且如此，公主以为，是何原因？”
　　“只怪、怪这成帝没担当！”天香横眉立目，用甘蔗拍了桌子，已经凉透的茶汤被震得四处飞溅。
　　冯素贞莞尔，“面对太后涛涛怒意，群臣汹汹指责，公主指望他如何担当？”
　　“这……”天香果然认真想了想，要怎么对抗弄权的外戚和掌握话语权的文官。
　　总不能全都拉出去砍了脑袋，即便非要如此，也得罗织罪名、编造证据啊。
　　一筹莫展。
　　天香泄了气，耷拉个脑袋无精打采。
　　轻柔的抬起天香的脸，冯素贞笃定的目光直视进天香澄澈的眼眸，她的态度斩钉截铁：
　　“天香，我必须回安定。”
　　--------------------


第51章 
　　==================
　　庄嬷嬷显然已经被公主和冯素贞遗忘，她拱手屏息侍立一旁，越听越是惊心，止不住双腿打颤。
　　此二人，竟是这等关系？！
　　书房里温度渐渐凉下来，天香坐在小火炉边，低头拨了拨即将熄灭的炭火。
　　最后一抹余烬，映照着她的脸色通红。
　　冯素贞讲的那个故事，说是故事，实际上却是历史的常态。除了少数强势的君王可以将权力运用自如，其他绝大多数平庸的皇帝，多数情况也是被各方势力角逐支配而已。
　　登基不久的皇兄，驭人之术不及先皇一半，天香本身是个不上心国事的任性公主，现在又拒绝了与当朝首辅的联姻。而当年太子辅臣中，假驸马冯绍民已逝，李兆廷被褫夺了功名，新皇可倚重之人便更是单薄可怜。
　　即便朝臣们口呼“木鸟飞木鸟飞木鸟高高飞”，可现在的东方氏是不折不扣的弱势君主。
　　天香看清了现实，她贵为长公主，可她依旧不得自主，也护不住二人之情。
　　前路一片迷茫。
　　天香轻柔的叹息一声，“算了，你总还是能等到明日再出发吧？”今夜过后，佳人只得在梦中相见。
　　翌日，冯素贞浑身上下一件纯白裘皮大氅，万里挑一，纤尘不染，与她洁净无垢的面容几乎融为一体。
　　她靛青的发，梅红的唇，墨色的眸，无一不是点缀，搭配这千山雪岭，好似一幅写意丹青，每一分都恰到好处。
　　天香前夜辗转难眠，此刻无精打采牵了马，一脚深一脚浅跟在她身边。
　　“公主，请留步吧。”
　　冯素贞接过缰绳，看了眼马背上塞得鼓鼓囊囊的物资行李，无奈的笑了笑，伸手轻轻摸了摸天香的脸。
　　她停下脚步，拿起事先准备的风帽戴在冯素贞头上，“一路上好好戴着风帽，不许让人把脸看了去。”
　　“……公主，我以为，是用来遮风避尘的。”
　　“哼，遮风避尘还是次要的，主要是遮蜂避蝶。”
　　冯素贞忍不住笑出声来，“是，谨遵公主懿旨。”
　　“笑什么笑，本公主可是认真的！另外，乌鸦嘴出来，记得给他和七姑娘牵线搭桥。”天香竟然还记得这档子事儿。
　　冯素贞顺从的点头笑道，“好，记住了。”
　　“本公主可是派了暗卫盯着你的，”天香抽出别在腰间的甘蔗，在手里转了一圈，有些得意的扬起眉峰，“你一举一动我都会了如指掌。”
　　“哦？嗯……”冯素贞若有所思缓缓开口道，“若是我亦有暗卫可派，却忍不了让他们天天偷窥我的公主呢。”
　　天香被她噎住半晌说不出话来，突然跳起来，踩住冯素贞的一只脚，恼道，“姓冯的，本公主才不会上你的当！”
　　“被机智的公主看穿了呢。”冯素贞宠溺的微笑着，轻轻摸了摸她的头发，顺势将她抱在怀中，在天香耳边低声细语道，“我走了，公主，保重。”
　　天香眷恋重重，深深回抱了她，“你若能常常写信，其实，不派暗卫，也未尝不可……”
　　冯素贞在她耳廓上落下轻轻一吻，“一旦得空，就给公主倾诉相思之苦，届时，莫要嫌我啰嗦才好。”
　　天香红了红眼眶，“本公主嫌弃你，你也须得受着。”
　　“好。”
　　“不许孤身涉险。”
　　“好。”
　　“不许招蜂引蝶。”
　　“好。”
　　“不许、不许…忘了本公主……”
　　天香埋首在冯素贞肩头，那件毛茸茸的裘皮大氅上，悄然落下几颗晶莹的水滴。
　　这一程风霜雨雪，路途泥泞难行。
　　冯素贞早已换了书生长衫低调前行，她路过早前借宿的村庄，特意去老妪家里看了，那遗腹子降生不久，母亲便因难产去世，家里只留一老一小勉强糊口。老妪佝偻着腰忙里忙外，她神情麻木，目色浑浊，明显失去了对生活的热情。
　　走到陕甘地界，路上不时可看到携家带口逃难的流民。天香给她的金银首饰衣物皮草，都被她一一送了出去，饶是这样，她还是亲眼目睹了饿死在母亲怀中的婴儿，为了不拖累子女而自杀的老人，典卖妻儿换口饭吃的农民。
　　她把马匹送出去让饥民分食了，看着蝼蚁般围拢聚集的人群，冯素贞内心的痛苦无以复加。
　　以前，士人们都是入的哪个世？！
　　眼前这才是，滚滚红尘，浊浊人世。
　　她明白自己现今对此无能为力，不得不转身踏了污泥而去。
　　回到安定，已是一月之后。
　　冯素贞推开低矮的院门，发现空无一人，庭院里落满枯枝败叶，仿佛有段时间无人居住。
　　她皱了眉，不明所以，转身直奔刘长赢住地。
　　张馨为她开了门，她看到半年未见的冯素贞终于现身，喜道，“你可回来了！来，先进屋说话。”
　　“嫂夫人，有劳了。”冯素贞拱了拱手，撩袍迈步进屋。
　　刘长赢迎出来，上下打量一番，见她一身书生打扮，风尘仆仆，皱眉道，“冯…兄，你这一路吃了不少苦啊。”
　　冯素贞低头看看自己一身的泥印子，她随手拍了拍，周身立时扬起一阵尘土，呛得自己直咳嗽，只好停了手尴尬笑道，“马给流民吃了，驿站有些地方也裁撤合并了，确实走的不容易。”
　　张馨给她上了茶，留下二人叙话。
　　“长赢兄，到底发生了什么事？”
　　“很多事情信里说不清楚，容我慢慢道来。”
　　冯素贞见刘长赢准备长篇大论，从头说起，不得不打断他，“长赢兄，你先告诉我，兆廷兄和七姑娘可否安全？他们人在何处？”
　　“兆廷兄现在牢里，还没过堂，暂时性命无虞。七姑娘自己有一处落脚，但具体在哪里，我也不知。”
　　冯素贞掐指一算，李兆廷已经被看押近一个半月，还没过堂恐怕是因为罪证尚未坐实。
　　“兆廷兄到底犯了什么事？”
　　冯素贞知道，自己走后，李兆廷很是低落了一阵，好在生意很快就忙碌起来。因他四体不勤，有些拈轻怕重，七姑娘没少挖苦他。
　　后来从刘长赢的信里获知，七姑娘主动读书习字，李兆廷与她离得近，自然成了请教的对象。见七姑娘果真全心投入，李兆廷对她倒是起了敬重之意，两人也渐渐融洽起来。
　　只是这之后，冯素贞也就没怎么收到安定的消息。
　　“那就从你不知道的事开始说吧。本来好好的，不知为何，忽然之间，兆廷兄开始日夜酗酒，整天醉醺醺的。”
　　刘长赢想起李兆廷的酒品就心有余悸，要不是自己还会点功夫，非得被他搞得焦头烂额不可。
　　冯素贞脸色微变，问道，“他是何时开始酗酒的？”
　　“应是你离开两月余，他二人估摸着你快回安定，特意为你打扫收拾房间。”刘长赢蹙眉凝思片刻，确认道，“没错，正是那天之后。”
　　冯素贞暗忖，她给天香的信，大约正是那一天不慎被他翻出。
　　听刘长赢不像知道真实缘由，冯素贞暗自松了口气，“那他为何被抓呢？”
　　“他被抓，与七姑娘有关。因他常常酒醉，七姑娘不得不迎来送往，她为人江湖气重些，倒是比兆廷兄更能胜任。”
　　刘长赢书香门第、官宦世家，冯素贞知晓他绝不会躬身亲自操持，李兆廷若是不堪用，一切担子便压在了一介女流肩上。
　　--------------------


第52章 
　　==================
　　在民风彪悍的边关，一个孤身女子抛头露面，操持一大摊子事，难免被叵测之人盯上。
　　一个女儿家一旦想做通常只有男人们才做的事，可能招来超出想象的恶意，冯素贞能感同身受，否则她也不会常以男装示人。
　　这种伪装，让她痛苦却又无可奈何。
　　冯素贞暗叹李兆廷任性，与当年厮混市井三载而一事无成，可谓一脉相承。
　　“所以，是七姑娘惹了事端？”
　　刘长赢摇摇头，他想着这整件事，怎么也是别人招惹了七姑娘才是。
　　“常在河边走哪能不湿鞋，我与兆廷兄帮不上忙，她自己与三教九流打交道，难免有人有些想法。安定卫的副指挥使几乎每天光顾，开始时候，他还能做到克己复礼，可渐渐便有些原形毕露。”
　　冯素贞问道，“他是求财还是求人？”
　　“怕是他两个都要。我打探过，前阵子他出手阔绰非常，可惜赌博输了一大笔钱。而他正妻亡故已近一年，正该续弦。偏生七姑娘长个俊俏模样，又嬉笑怒骂泼辣非常，正对了他武将的胃口。”刘长赢来的早，安定官场早已摸个七七八八。
　　冯素贞原本就打算为她找个门当户对的人家，所以顺着刘长赢话道，“副指挥使官阶为从三品，手握卫所军权，七姑娘能得正妻位也是美事一桩。”
　　赌博的技术么，只要不是染了赌瘾沉溺其中，她都可以传授一二。
　　刘长赢干笑一声，“当初我也是这样劝她，可却招了她一顿说。”
　　冯素贞一挑眉，“哦？为何？”
　　“她说她绝不嫁给一个糟老头子，还说我把她往火坑里推。”刘长赢无奈耸一下肩，感到自己奇冤无比，“可据我观察，那副指挥使大约也就三十多岁，相貌堂堂，算得上年轻有为。”
　　冯素贞凝眉对指，缓缓道，“三十岁的从三品，怕是承袭了祖上的军籍，不过手握军权，正指挥使也得让他三分，得罪他可不是明智之举。”
　　刘长赢见她小心谨慎，一副老气横秋模样，笑道，“二十岁的驸马丞相都见过，三十岁的从三品还不稀松平常么？冯兄何故长他人志气，灭自己威风。”
　　见他拿过往的荒唐事打趣自己，冯素贞哂笑着无奈摇头，拱手道，“长赢兄，你饶了我罢。”
　　刘长赢哈哈长笑一声，可思绪不经意停留在家破人亡、悲欢离合的往事上，不由得蓦得僵住了脸。
　　“咳，言归正传，除了不是头婚，其他条件可谓是良人，七姑娘如此都不动念，只怕是有了心上人。”
　　“谁？”冯素贞心下暗忖，难道是李兆廷，所以他才被下了狱？
　　“我问过，她又斥我狗拿耗子，多管闲事。”刘长赢摊了摊手，他真是秀才遇到兵，有理都讲不出。
　　冯素贞暗笑他不长心眼，交情不深的外男贸然打探一个女儿家闺房私事，却还察觉不到任何不妥。
　　“可这事与兆廷兄有什么关系？”冯素贞期待着一个符合她心理预期的答案。
　　刘长赢想起被李兆廷折腾的那些日子，仰天长叹一声，“你自是知道兆廷兄的性子，向来不畏权贵，仗义直言，更何况是在醉酒时，真是没了一点儿拘束。”
　　冯素贞自然领教过李兆廷的厉害，想当年他质疑其驸马身份，言辞激烈，句句剜心戳肺，要不是她仍是对他留有情意、又顾忌颜面，怕是会当场割袍断义、决绝往来。
　　她皱了眉，疑惑道，“所以，兆廷兄是因言获罪？”
　　以当今圣上的风格，对士人甚为尊重，文人雅士多有议论朝政之好，士族大夫更是为求个青史留名，敢于犯颜直谏。
　　若果真因言获罪，反而不是小事。
　　刘长赢摆摆手，“副指挥使也是个有脑子的，他指示下属借着朝廷加大通商征税的由头来核查税银。”
　　冯素贞心下稍稍安定，“如此看来，势必是查出些问题。”
　　“不错，官家有心要查，就是鸡蛋里挑骨头，也能找到些瑕疵，这次真就被查出营收和税金数目对不上。”
　　冯素贞十指交叉，沉思片刻。
　　这罪名可大可小，通常补缴税金后，再缴纳些罚金也就罢了。可有些，却偏要定一个偷逃税金之罪，非得关上几年才罢。其中，可供官家操-弄的空间巨大。
　　“这副指挥使手腕也是了得，可我若是他，不会抓兆廷兄，定是要抓了七姑娘迫她屈服才是。”冯素贞仍是没想通这一关节。
　　刘长赢露出‘你果然有一手’的表情。
　　“原本也确是要抓她的，可架不住兆廷兄强出头，不仅揽下记账纳税的责任，还直言副指挥使用下三滥手段图谋女色，在那人来人往的堂里大闹一场。”
　　冯素贞似乎对此丝毫不感到意外，随口接道，“那衙役岂非当场把他拿下？”
　　刘长赢哭笑不得，“可不就是当场拿了！不过他这一闹，那副指挥使倒是没敢动七姑娘。毕竟人言可畏——官家好歹是要脸面的。”
　　冯素贞见他讲的口干舌燥，将自己没动过的茶盏递给刘长赢润润嗓子，“可我却担心，他后面憋着什么手段。”
　　娶不娶得上美人倒是其次，有时候，非要找回自己丢掉的场子、面子才是执念。
　　刘长赢接过茶，两口喝个底儿掉，“所以，七姑娘脚底抹油，不知去向。”因不知她底细，他心下隐隐担忧这弱女子的境况。
　　冯素贞想着的却是，七姑娘该不会返回了塞外大漠，继续过着大碗喝酒、大口吃肉、刀口舔血的日子。
　　最好如此，不知能省她多少麻烦。单就一项，公主的任务，说和她与李兆廷，就让冯素贞头大如斗。
　　“这案子说难也难，说简单也简单，症结全在那副指挥使身上，待我仔细调查他一番后再做打算。这段时间嘛，兆廷兄……”冯素贞沉吟片刻，方开口继续道，“在牢里吃些苦头，倒是可以借此戒了酒瘾。”
　　刘长赢点头，字斟句酌道，“其实，若冯兄说服七姑娘允了那婚事，此事就迎刃而解了。”
　　冯素贞皱眉，“长赢兄，这副指挥使不像个好相与的，你我岂能因解救兆廷兄，而将他人做了牺牲品？”
　　再说，人早就不知到哪里逍遥去了。
　　刘长赢若有所思，缓缓道，“我只是觉得，这是最优解而已。”
　　沧海桑田，物是人非，曾经的相府公子，只能在此聊度余生。这锦绣山河，宗庙社稷，他本该责无旁贷，却明珠蒙尘于此。
　　他也曾宁折不弯，犯颜直谏，可惜，那早年的棱角分明、志在千里，已被磨的了无痕迹，遇事自然是退一步海阔天空。
　　冯素贞为他感到痛惋，也许他只是人在屋檐下不得不低头；也许他终有一日，可以一展壮志。
　　见刘长赢再没什么其他交待，冯素贞不便久留，起身长揖，“我不在安定的这些日子，长赢兄对兆廷兄与七姑娘多有关照，在下十分感激。”
　　刘长赢赶紧起身回礼，“言重了，他们也是我的朋友，理当尽力。”
　　“冯姑……”张馨记得刘长赢早前的提点，转了口道，“冯兄留下来用个便饭吧。”
　　“不必麻烦，我须得返回小院查检一番。长赢兄，嫂夫人，告辞。”冯素贞拱手推辞。
　　刘长赢将她送至门外，突然压低声音道，“我想起来了，七姑娘留了话，请你回来去找隔壁吴二哥，拿回她的东西。”
　　冯素贞心里疑惑，她隐约觉着，这七姑娘，恐怕是阴魂不散。
　　--------------------


第53章 
　　==================
　　冯素贞告辞而去，一刻未敢停留，来到小院隔壁吴二哥家。
　　轻轻敲了敲门。
　　一脸忠厚的中年汉子开了门，见到是冯素贞，咧嘴笑道，“冯兄弟，你可算回来了！”
　　吴二哥虽然没有与冯素贞有过什么交情，但好歹也是近邻，更兼着与七姑娘有些交往，心里对她很有些亲近感。
　　“吴二哥，别来无恙。”冯素贞拱手作揖。
　　“来来来，先进来，外面说话不方便。”吴二往外左右看看，扯着冯素贞的胳膊进到屋里。
　　看他蹑手蹑脚模样，不知道的还以为间人在接头。
　　冯素贞等他闭了房门顺手把锁落了，才开口问道，“吴二哥，我来是想问你，之前住在隔壁的七姑娘，可是给我留了什么东西？”
　　吴二转身抚掌笑道，“嘿，你家小娘子还真是料事如神，说你月内就会回来，你果然回来了。”
　　两人同声说话，冯素贞一时听不真切。
　　“等一下，你刚刚说的小娘子是谁？”
　　“不就是七姑娘嘛，咦？难道外面还有别人？”吴二哥贼笑着，用手肘捅捅她，一副了然的神情，“原来这么久不回来，是另有隐情。”
　　冯素贞闻听此言，震惊的睁大了眼睛，她张了张嘴，却未置可否。
　　因为不晓得期间发生了什么，又顾虑是有人刻意安排，冯素贞只好沉默以对。
　　吴二见她并没有心思说笑，只得无趣的干笑一声，转身在柜子里翻了两下，拿出一个木匣递给她。
　　“七姑娘让我转交给你本人。”
　　她伸手接过，揭开木匣上的小封条，打开一看，是一张手绘地图和一把钥匙。
　　“冯兄弟，你不必担心，你家小娘子机灵的很，别人拿她没得半点办法。”吴二插着手在一旁站着，一脸憨笑。
　　冯素贞僵着一张脸，苦笑道，“有劳吴二哥，等我处理完这些事情，再过来拜谢。”
　　“诶，客气啥，见到你家小娘子，告诉她，我馋她做的青团了。”说着，中年大汉还砸吧着嘴搓了搓手。
　　这一声声小娘子听着实在扎耳，冯素贞着急找到当事人问个究竟，她心不在焉的拱了拱手，“好，我会转告她。”
　　按图索骥。
　　可惜这地图没有依据一致的比例尺码勾画，冯素贞费了好大劲，终于在安定城东郊的一处人家的门上找到了与钥匙匹配的锁头。
　　把钥匙插进去，轻轻一拨，锁头松开，她缓缓把门推开。
　　突然耳听弓弦震动之声，利箭破空，三支箭从上中下三个位置射来，一只射她面容，一只直刺心脏，另一只更是狠毒，直奔下盘小腹处。
　　冯素贞大惊，这三支箭，实在是狠毒无比。
　　她聚精会神，一手撩袍，手腕一抖，下路箭头被狠抽一下，方向一变，直挺挺射到了她脚边的泥土里。
　　同时后仰、侧身，上路利箭擦着她的额头堪堪飞过，中路箭身被她一把抓住。
　　“果然是你回来了。”一个窈窕身影从阴暗处走出来，肩上搭了一把硬弓，手里还把玩着一支箭，“我就猜到，李兆廷总还是你心中割舍不下的。”
　　“萧七娘！”这三支箭竟然是由她射出，冯素贞强压下怒火，咬牙道，“若非是我，此时你已闹出了人命！”
　　萧七娘把弓箭扔到一边，拍了拍手上的灰尘，一副与己无关的模样。
　　“这钥匙我就给了吴二哥一个人，以你的功夫，应该不会有事。若是其他什么人，那可怨不得我了。”
　　若真是冯素贞之外的什么人，那说明自己被人出卖了，对这些人，她可没什么慈悲心肠。
　　“胡闹！你简直是，草菅人命！”冯素贞愤然将手中箭矢折断。自己匆匆离开安定时，以为她已经有所收敛，却原来只是暂时隐藏了起来。
　　“许久未见，怎么一回来就发脾气？我一个弱女子，武艺没有你这般高强，只能出自下策自保。你回来，我自然不会再这样。”见冯素贞一双美目瞪得溜圆，果真气极，七娘立刻放柔了声音，除了示弱，顺便把责任推了个一干二净，“听长赢兄说，你那位故人，身体早就好了。可真是无情，李兆廷不入狱，你还不知拖到几时回来。”
　　七娘比较之前更多了些狡黠，而她提到的故人，正是天香。
　　“……”冯素贞脸色微窘，她确实沉湎于天香而拖延了行程，而且足足拖延了四个月。
　　当年李兆廷也只不过迟了一个时辰。
　　“我已见过长赢兄，有几个疑问，须得当面问你。”冯素贞没了气焰，她将断箭扔到脚下，观察了周围环境，院子明显被特意打造了几处视觉盲区和隐蔽的屏障，不像个普通人家。
　　七娘见她转移话题，也不拆穿，只笑道，“你问。”
　　“这里是你们的接头据点？”
　　冯素贞一直没来得及摸清这伙匪盗的真实面目和势力范围，看他们行事又不像外族，如今再发现有落脚之处，可见与关内必然是有些联系。
　　萧七娘心里一跳，倒是什么都瞒她不住，只得老实道，“以前是，现在我暂住这里，没人会来打扰。”
　　冯素贞凝神注意她神情，未察觉她有心虚表现，便点了点头，可她心里不甚适意——就算不再有人来打扰，这也是个贼窝般的存在。
　　“为什么吴二哥会误以为，你我二人是夫妇？”
　　“我一个姑娘家与你在一个屋檐下，能让别人怎么想。”七娘拉着她往屋里走去，一脸理所当然的笑模样，“顺便也能拿你挡一挡那个臭不要脸的副指挥使。”
　　得，还不止吴二哥。
　　冯素贞浑浑噩噩被拖进屋里坐下，她颓然的扶额叹气，后悔不及。可从塞外回来的第二天，她就收到张绍民的信急匆匆离去，又如何料到会出现这样棘手的情况。
　　七娘给她上了茶，坐在她对面，撑着下巴看她呆坐，见她满身烟尘色，又好心出去烧上了洗澡水。
　　折腾一圈回来，发现她还在茫然出神，不由得哑然失笑——至于么！
　　“你可以说那院子是你自己赁的，我已经搬走。”冯素贞回过神，她慢慢的转过眼眸注视着对面的人，不甘心道，“你还可以和李兆廷假作夫妻。”
　　总之，完全可以与她无关。
　　“可我又没与他一处住了，副指挥使能上这个当吗？”
　　“……”
　　见她垮着个脸，要多难看有多难看，七娘鲜明的眼眉弯起新月般的弧度，打趣道，“你可真是个小心眼，我个黄花姑娘都没介意，你介意什么？反正你这身份也是假的。”
　　话是如此没错，可冯素贞心里总觉得别别扭扭。
　　倘若没与天香定了情，她肯定不会有丝毫的介怀，可现在，她竟然生出一种做贼心虚的感觉。
　　看来，这第一封信里，怎么也得将此事原原本本告知天香。
　　事已至此，她打定了主意，方心下稍安。
　　“兆廷兄，他知道吗？关于，这个误会。”
　　说是误会，冯素贞明白，这恐怕也是七娘的刻意，只是副指挥使知其为“有夫之妇”竟然仍不收手，实在出乎她意料之外。
　　“知道呀。”
　　“那他没有说什么？”毕竟，李兆廷可是知道，她对一位女子产生了不同寻常的情感。
　　“记不清了，他天天喝酒说许多醉话，”七娘托着腮，边思索边回道，“不过，倒是叮嘱过我，让我小心你，莫名其妙的。”
　　听起来，李兆廷并未透露她思慕天香这件事，原来他再怎么酒醉，终究神智还是清醒的。
　　如此看来，以前他借酒撒泼，都是刻意而为？
　　冯素贞蹙眉想了想刘倩的下场，不知她在李兆廷身边是否甜多苦少，自己到底该不该为了完成公主的任务去说和她二人婚事。
　　“喂，发什么呆？”七娘见她端着茶盏愣神，伸手在她眼前晃了晃。
　　思绪从往事中抽回，冯素贞歉意的笑笑，低头吹开茶水中漂浮的几芽叶片。
　　暂且把这些问题抛诸脑后，她打算先解决眼下的事，“副指挥使既然知道你已为人-妻，为何还不收手？”
　　“我又不是他肚里蛔虫，”七娘翻个白眼，她躲他还来不及，又怎么会知道他的想法，“他让你回来以后，带着与我的和离书去找他呢。”
　　噗……
　　冯素贞刚喝进嘴里的茶，毫无预兆的喷了出来。
　　--------------------


第54章 
　　==================
　　皇陵虽然只少了冯素贞一个人，天香却觉得自己少了三魂七魄中的大半。而再一次感受到的孤寂苍凉，比之她移驾过来的时候，更让人无法忍受。
　　“杏儿，你有没有觉得这天儿更冷了？”
　　天香靠着塌上云枕百无聊赖的啃着甘蔗，脚边就是烧得正旺的火盆，却还是冷得她打了几个寒颤。
　　杏儿疑惑的眨巴着眼睛，皇陵不还是老样子么？
　　驸马前脚刚走，这雪还没来得及化开呢。
　　她脑中灵光一闪。
　　“依我看啊，公主是少了个嘘寒问暖的人在身边，所以才觉得冷了。”杏儿摇头晃脑道出她的理解。
　　冯素贞在时，公主但凡喊一声冷，那暖手的袖炉保准没一会儿就备下了，如若无人侍候时，她自己也会没羞没臊的将天香拢在怀里温柔抚慰。
　　现在和那时一比嘛，啧啧啧，可不就凄凉多了。
　　被她一语戳中关键，天香啐了口甘蔗，没好气道，“你可真是个人情练达、通晓世情的丫头啊。”
　　杏儿正对自己的聪明才智得意洋洋，没听出天香的阴阳怪气，“岂止是公主，就连我都觉得现在的日子寂寞无趣。冯小姐留下和公主拌拌嘴，可是我每日乐趣啊……”
　　以前看公主驸马一会儿斗斗嘴，一会儿甜蜜蜜，生活中充满惊喜或者惊吓，杏儿简直不要太开心，现在公主整天苦着个脸，长吁短叹的，她自己的心情也跟着低落到了谷底。
　　天香气得磨牙嚯嚯，她身为主子，不仅总是被这臭丫头打趣，还要天天被她当成调剂生活的佐料。
　　是可忍，孰不可忍。
　　“你给我出去！！！”
　　杏儿心脏扑通扑通狂跳，她捂着胸口，在公主的怒视中逃了出去——她心道，麻鸭，刚才还夸我人情练达呢，这阴晴不定的公主还是留给冯小姐对付吧，自己这小心脏可承受不来。
　　她越早回来，杏儿越早脱身。话说，她说过啥时候回来么？
　　天香耐着性子，依着冯素贞之前教授的降魔琴，每日弹琴习武。
　　两个月过去，闻臭大侠傍身的功夫已经恢复如常，降魔琴指法也运用自如，能减轻些她相思之苦的法子也差不多用尽了。
　　终于，天香收到了她寄来的第一封信。
　　本以为会有脉脉相思情从纸面上倾泻而出，急匆匆拆开信封的天香看完信却怒发冲冠，将那信一把揉成团，扔到了角落里。
　　“岂有此理！岂有此理！”天香用甘蔗把桌子砸的乓乓响。
　　杏儿吓得哆哆嗦嗦，大气不敢出一口。
　　天香看她不多问一句，自己反到忍不住，“你怎么不问问，本公主为什么生气？”
　　“杏儿哪敢呀。”杏儿抬眸觑她一眼，唯恐被殃及池鱼，她手上将被天香振倒了茶盏扶起，嘟囔道，“我才不傻呢，反正又不是我惹的。”
　　可以把公主气成这样的，还能有谁？
　　天香一脚把旁边的凳子踢飞，她收信时有多高兴，现在就有多恼怒。
　　杏儿无奈，转身把凳子摆好，“公主，驸马爷又怎么惹你生气啦？”
　　隔着大老远儿的都能把人给惹恼了，杏儿心里给冯小姐比了个大拇指，是朝下的。
　　天香咬牙切齿，这要是对面就是冯素贞，真能给她生吞活剥了一样。
　　杏儿见公主紧紧攥着甘蔗，气得半天说不出话来，她自己叹一口气，去墙角里把纸团捡起来，仔细展开，匆匆看了几眼。
　　她认字不全，但信上的大意，隐隐约约也看得明白，仿佛与另外一个女人有关，倒是没有李兆廷的消息。
　　这驸马爷气人的能力，果然不是一般人可比的。
　　想着公主不会真舍得扔了这封信，她又把信捋展压平，叠了几折，放回信封里。
　　冯小姐这脑子是被驴踢了？隔了千山万水，好不容易寄来的信里，写这些平白惹人生气的事情做什么？
　　最后，落款还不忘写一句，自己很好，让公主勿念。
　　好个大头鬼！你倒是逍遥自在，公主都快被气炸了，累得自己还要受牵连。
　　“杏儿，去给我准备马匹，小黑脚力不行，这次用不上它。”
　　天香心乱如麻，如果不去安定一趟，怕是此后都难以安寝。
　　杏儿皱了一张脸，“公主，你不会是要去安定吧！”
　　“我去哪用得着你管么。”天香剜她一眼，这丫头怎么就没个痛痛快快听话的时候。
　　“公主，虽然冯小姐确实气人，可依我看，应该没什么的，要不她会明白写出来告诉你吗？”为了留下公主，杏儿简直要把自己的才智用尽，“况且，她不是自己说了，人家知道她是女子嘛。”
　　杏儿琢磨，像公主与驸马这样的奇情异恋，哪里会那么稀松寻常，自己看那冯小姐，管她男装女装，不也都是心如止水的。
　　“……”天香低头默然。
　　杏儿看公主态度有些松动，继续加把劲儿道，“再说，距春耕大祭就只有两周时间了，皇上很重视，公主此次再不参加，怎么说得过去。”
　　天香想了想，觉得杏儿所说确有道理，心下稍稍放宽，可只消停一会儿，就又如坐针毡起来。
　　就算之前没什么，可难保之后也没什么呀！她自己的驸马自己知道，走哪不招惹上点是非，才是稀奇。
　　“冯素贞这个呆子，江湖经验那么一点点，浅薄得令人遗憾，”天香说着还比了个表示很小的手势，“哼，我看她简直就是猪脑子！要是没有本公主在旁边拿主意，她就会像现在这样，被人拿捏！”
　　看着天香非要把自己去安定的必要性用另一个逻辑阐述明白，杏儿心里翻了个大大的白眼，直说自己吃了飞醋，难道她还敢笑话公主不成？
　　“我会写一个告病的折子，到时候你让庄嬷嬷递上去。”天香点点头，觉得自己安排妥当。
　　杏儿急得顿足，“我的公主姑奶奶，庄嬷嬷一早发现的话，她自己就上报皇上了，还会等到那时候给你请假？”
　　天香不以为然，以前她还不是想去哪里去哪里，先皇从来没有责罚过，现在自己是长公主了，难道反而不如以前自由吗？
　　“你就说我闷得慌，外出游玩些日子，过几天自然会回来了。搪塞嬷嬷的话，还用我教吗？”天香嫌弃的瞥她一眼，平时这丫头伶牙俐齿的，关键时候真是半点用处都没有，“不过，切记不能让她知道我去了安定！”
　　“又要我给你打掩护，”知道公主心意已决，杏儿哭丧着脸道，“每次我都被嬷嬷好一顿训斥。”
　　天香斜她一眼，用甘蔗在空气中比划了一个大圆圈，“哼，本公主官大还是嬷嬷官大？等我回来，会给你大大的赏赐。”
　　“……”杏儿认命的含泪苦笑，希望公主回来记得兑现她的承诺。
　　天香三下五除二换了闻臭大侠那身衣裳，腰上别了甘蔗，当天就拿着属于皇家的通行令牌一路向西。
　　少年侠客潇洒江湖行，她没像冯素贞那样耽搁行程，但也捎带手的敲打了无法无天的恶吏，胖揍了抢劫的路霸，救了羊入虎口的良家女……
　　路见不平一声吼，该出手时就出手，倒是让她愤懑焦躁的情绪得到了极大的纾解。
　　--------------------
　　小冯应该感谢路上被公主揍过的人。


第85章 
　　==================
　　副指挥使非要娶一位“已婚”女子，如若不是爱她爱到发狂，恐怕更看重的是这门婚事所能带来的利益。
　　萧七娘也不是高门大户，除了求财，冯素贞猜不出他还会有其他目的。
　　为了摸清底细，冯素贞换了一身夜行衣，遮掩了面容，夜探副指挥使官邸。
　　在摸清了他官邸的结构和换防之后，连着几天深夜，她都屏息潜伏在副指挥使近旁，像一个耐心十足的狩猎者，等待有价值的信息浮出水面。
　　在一个星月隐匿了踪迹的凌晨，副指挥使的书房来了一位客人。来人非常谨慎，摒退下人后，又在房檐屋下左右看过才放心。
　　两人交谈的声音压得极低，原本灯火通明的书房，笼罩在诡谲的氛围中。
　　冯素贞俯身在房顶上听不真切，便一个倒挂金钟，坠在廊檐下，贴近窗格，屏息竖耳倾听。
　　“杨大人，这些银子足够你用，还有不少富余。”金属搁在桌上的声音在宁谧的夜里极具穿透力。
　　“替我谢过那位先生，真是解我燃眉之急。”
　　“新皇主政，不烧三把火，不砍几颗脑袋，不会罢休。杨大人账上的亏空补上了，倒是可以好好整顿一下你们安定官场的风气，不是么？”
　　来人轻轻笑了笑，这个副指挥使如能明白他的暗示，搞掉几个不听话的对手应该并不难。
　　毕竟，天下乌鸦一般黑，大明官员一起贪，但在皇帝的核查下，并不是所有人都能全身而退。
　　“大人倒是提醒了我。”副指挥使的声音听出些许兴奋之意。
　　“虽然这么说有些冒昧，但安定的赌场，不是杨大人自己的地盘，就别再去了。你只需要好好监视一位贵人，保护他的安全，勿再节外生枝。”
　　冯素贞暗忖，看来安定赌场的保护伞，官阶比副指挥使还要高。
　　“大人说的是。呃，不知那位先生让我保护的这位庶民，是何方神圣，为何如此特殊？”
　　“时机成熟，我自然会告诉你。知道太多并不是好事，失去你，我会难过的。”
　　来人嗓音轻柔，但暗藏的寒意，连窗外的冯素贞都不禁打了个冷战。
　　“有刺客！”
　　不远处一声高喊，卫兵们迅速聚拢过来。墨色的夜空被忽然燃起的一簇簇火把点亮。
　　冯素贞拧身上了屋顶，沿着屋脊向最暗处逃去，来客轻呵一声，上面的人功夫不错啊。
　　推开房门，他镇定自若向冯素贞去向一指，“我先去会会他。”
　　那副指挥使紧随其后，点头表示明白他的意思，指挥卫兵随后而至。
　　来客身上功夫不错，可惜冯素贞与天下第一杀手不相上下，他又如何追得上。很快认识到这是一场无谓的追击，他静默着抬手向那个轻盈的身影发出一枚袖箭。
　　铁灰色箭矢反射着渐渐清晰的火光，寒芒直刺她后心。冯素贞此时正身处半空之中，未携带兵器，无处借力，避无可避。
　　背后破空之声愈近，冯素贞无可奈何掏出怀中金钗，挥手向杀机森森的暗器甩去。
　　射向她的箭矢与金钗相撞，在空中擦出一阵火花，短暂照亮了两双隐匿于暗夜中的眼眸。
　　追击之人外族装扮，面容隐于头巾下，而冯素贞一身夜行衣，遮面修容，于是两人都仅对对方的眼睛留下了深刻印象。
　　金钗叮铃一声掉落在庭院中，冯素贞惯性使然往前飞踏了两步又回身折返——这是天香公主送给她的金钗，就算不是什么定情信物，于她而言仍意义非凡。
　　来人却先她一步，已经弯腰拾起金钗仔细查看。
　　冯素贞去而复返，拿着金钗的人气定神闲，眼睛里蕴着了然的笑意。
　　“看来这对你很重要。”
　　倘若这刺客不是个女子，怕留下金钗暴露身份，那就是有一位对他很重要的女子。
　　不远处卫兵们举着火把和弓-弩-长-枪已经聚拢过来，再不走恐怕再走不脱，冯素贞迟疑片刻，最终一顿脚，几个起落消失在茫茫夜色里。
　　“大人，要不要派人全城搜查。”副指挥使杨宁城躬身低声问道。
　　“不必。”
　　手中的金钗做工精致，镂空的金缕竟是一只栩栩如生的凤凰形象。如此纤巧的金器，挡得下强弩发出的暗器，而自身毫发无损。
　　来人将金钗举过副指挥使眼前，问道，“杨大人，这样的饰物，你的夫人敢用吗？”
　　“这……僭越之罪，下官担待不起。”
　　…………
　　冯素贞俊雅洁净的面容在烛火照映下明暗交错，光影勾勒出她清隽容颜中不同与一般女子的锋芒。
　　她换下夜行衣，坐在桌案前，莹白手指执笔蘸了墨汁，铺开宣纸将线索一一记录。
　　副指挥使求财，而今财至，解决李兆廷的事，看来还需要一个台阶。
　　只是来人是谁，他们监视的又是谁？
　　自己明明潜伏的很好，又是如何被发现的？
　　正在沉思，忽听窗外扑通一声，然后就是沉重压抑的喘息。
　　冯素贞吹熄灯烛，闪身到窗边侧身站了，等待对方一下步的动静。
　　“姓冯的，还不出来、帮我……”
　　刚才书房的烛光明明还亮着，自己刚从墙头摔下来就瞬间熄了灯，而且一点动静都没有，可见是刻意而为。
　　冯素贞辨别出她的声音，萧七娘？她不是已经熄灯睡下了么？拧着眉，开门一看，果然身着夜行衣的窈窕身影倒在墙角处。
　　这是瞒着自己出去做了什么？又打家劫舍去了？
　　心中虽然满是狐疑，对伤者却是医者仁心，冯素贞小心扶起她，“你受伤了？伤到了哪里？”
　　“右肩……左腿……”
　　将她扶回屋内，冯素贞点上灯烛，仔细查看她的伤势，黑色的夜行衣看不出其他颜色，却明显黏腻一片，散发着浓重的血腥气。
　　萧七娘右肩和左腿分别中了一支箭，箭羽带有明显的大明军需特征，箭杆上刻有杨字。
　　“你跟踪我？”冯素贞抬眸盯着她问。
　　“咳，笨死你、算了……”她已经偷偷跟踪了冯素贞好些天，从始至终，只是今天不小心暴露了行迹。
　　“那个刺客是你。”
　　见她没有否认，冯素贞面色一沉，心中有些恼恨，金钗就因为这人的莽撞不慎，才落入他人之手。
　　“没你的、好功夫……”七娘唇色发白，呼吸已经开始短促。
　　连续几日长时间的跟踪潜伏，还要不被巡逻卫兵发现，像她这样的外家功夫已经做到了极致，只是过于勉强自己便是如今下场。
　　她右侧蝴蝶骨下的箭伤还在不断出血，冯素贞蹙眉道，“你失血太多，现在必须处理伤口，你忍耐一下，我数三下，在第三下时，拔出这支箭。”
　　七娘虚弱的微微点头。
　　“一、”
　　冯素贞起手点了她几处大穴，毫不犹豫猛地拔出了箭矢，箭头带出一股温热的鲜血。
　　“唔！”七娘痛呼一声。
　　箭头插-入很深，她还没有做好准备，这人怎么说话不算？
　　“混蛋、骗子……”还打算继续骂下去，忽然听到呲啦一声，她的夜行衣被冯素贞从后背撕开。
　　“你！干什么？”她抱着前襟惊呼。
　　“给你清创上药。”
　　冯素贞觉得好笑，刚才还有气无力的，现在骂人倒是来劲。
　　--------------------
　　孤身犯险和招蜂引蝶……公主？？？


第55章 
　　==================
　　乔装改扮的冯素贞向来警醒审慎，时刻恪守着男女大防的准则，与他人保持着适当的距离，不过如今，这位七姑娘倒是打破常规，成为一个例外。
　　——不管这姓冯的怎么想，先把夫妻之名给做了个全套。
　　这消息对冯素贞而言无异于晴天霹雳，不过好在她也是“身经百战”，一五一十把实情向天香汇报了，自己别扭了几日，倒是想开了——既然她开始就知道自己身份底细，那么一些言行举止就不会像当初对天香那般有误导之嫌。
　　于是平日里相处，自然而然放下几分拘谨。
　　冯素贞仔细为她敷好了金创药，并擦拭干净血迹。她拿出洁净的绷带，熟练的抖开后，层层叠叠挂在挽起衣袖的手臂上。
　　“我要给你包扎了，把衣服松开吧。”
　　“什么？”七娘先是一愣，发现冯素贞眼睛盯着的是她抱着前胸的手臂，愤而道，“你、你就这么包！”
　　这么包是怎么包？冯素贞想了想，除了缠绕胸肋的包扎办法，她也不知怎么做会又牢固还方便止血。
　　“你有更好的手法？那，不如你来教我。”她慢条斯理的坐下，一脸真诚的等待指导。
　　“呀！行了行了！”七娘被她八风不动的淡定激的火起，她扯起残破的衣摆，呼的一下抽灭了火烛，“动作快点！”
　　天上那点黯淡的月光没能穿透窗纸，于是四周顿时陷入了漆黑。
　　真是喜欢给人出难题。
　　冯素贞轻叹一声，手指攀上了她的背脊，通过轻柔的触碰辨别出她蝴蝶骨的位置，“万一，我不小心碰到了你的伤口，可别忍着。”
　　“……”七娘绷紧了腰背，左右为难，不知该不该躲。
　　冯素贞握了她的手臂稍向上用力，“抬手。”
　　深吸一口气，她依着指示抬起手臂，多此一举的闭上眼，去-他-大-爷的吧，不会被看到的尴尬就当它不存在好了。
　　冯素贞将绷带缠了一圈，手上用力勒紧，明显感到她疼的瑟缩一下。
　　“忍耐一下，马上就好。吐息顺畅吗？”
　　一呼一吸后，七娘点头，发现后面的人没接收到她给的信号，补充道，“嗯。”
　　熟悉了她身体的轮廓，冯素贞不再需要对方的配合，按部就班的为她打好绷带。
　　掏出火折子，把火烛再次点燃，冯素贞眯了眼睛适应了一下光线，继续帮她处理腿上的箭伤。
　　“为什么跟踪我？你这样鲁莽，我们都会很危险。”想着这么深的伤口肯定会留下难以祛除的伤痕，冯素贞终于还是忍不住教训起这个不知天高地厚的家伙。
　　她低着头神情专注的清洗伤口，余光瞥见七娘年轻的脸被烛火映得红彤彤的，焰苗点缀着的清亮眸子里满满都是不服。
　　的确危险。
　　倘若不是大部分卫兵被冯素贞吸引过去，她今天未必回得来，饶是如此，冯素贞早就全身而退，从容回家换好了衣服，而她狼狈逃窜最终还是负了伤。
　　七娘无言以对，只暗恨自己武艺不精。
　　见她绷着一张脸不说话，冯素贞无奈道，“下不为例。”
　　“好歹是我自己的事，怎么能让你一个人涉险。”这位自不量力的女子还打算着，万一冯素贞有什么意外，自己还能接应一下。
　　“可那也是兆廷兄的事。”冯素贞本不想让她有承人恩惠的心理负担，可话说出口，听到另一个人的耳朵里，就变成了她一颗心系在李兆廷身上，而自己无关紧要。
　　“……”
　　萧七娘心里一阵发紧，她注视着眼前这个神情淡淡的人，她是温柔的，又是冷酷的，通过冯素贞的举动并不能很好的分辨出她的心迹。
　　她不很明白，反正，又不是冯素贞的错，即便什么都不做，也没关系不是么，既然不能接受李兆廷的情意，干嘛不让他那样的麻烦就这么烂在监牢里。
　　二人沉默下来，冯素贞也察觉到前言不妥，换了个话题问道，“那杨大人仪表堂堂，从三品地方大员，虽是续弦，却是正妻位，你就没有想过……”
　　不用听完也知道她要说什么，萧七娘态度不善的打断她的话，“我要嫁给自己心仪之人，否则宁愿孤独终老。”
　　在普遍盲婚哑嫁的习俗下，萧七娘有着这种想法着实令人意外。
　　冯素贞最后将绷带打了结，才抬眼看着她，“那想必有这么一个人了。”
　　“有便怎样？”七娘长长的睫毛半垂着，在昏黄的烛光下仍然能看出她的眼神在躲闪。
　　果然。
　　冯素贞对她的处境感同身受，此时帮她就像帮助当年那个束手无策的自己。
　　“我长你一岁，也做得你的姊姊，你可与我直言，我找媒人为你说和亲事。”冯素贞拉起她的手，温言抚慰道，“嫁妆也出得。”
　　“我说了，恐怕你会不开心。”
　　冯素贞心里一动，说出来自己会不开心的人？
　　“可是你我熟知之人？”
　　“……”七娘低了头默然无语。
　　冯素贞恍然大悟，为了确认心中答案，她反问道，“是李兆廷，对吗？”
　　七娘眉心微蹙，蓦地把手抽回，“若我说是你可会不开心？”
　　“怎么会，我高兴还来不及。”冯素贞难得的扬起长眉，露出发自内心的笑容，“不知他怎么想的？”
　　公主的任务完成了一半，看来这世上眼瞎的不止她和刘倩呐。
　　兆廷兄，真有你的啊……冯素贞心里感慨万千。
　　七娘凝眉直直看向她眼底，那里是一派坦然真诚的喜悦。
　　“你也知道，他心有所属的。”
　　冯素贞微微一愣，勉强扯出一抹笑意，温言劝道，“你是不知道他的脾性，若是不求回报的对他好，他也是不忍心拒绝的。”
　　七娘皮笑肉不笑，“不求回报？也就是刘倩那个傻姑娘，干得出来不求回报的事。她干嘛替你挡那一下，你死了，她可是最大的受益者。”
　　“……”冯素贞一时语塞。
　　觉得刘倩的所作所为无可救药，七娘揶揄道，“以她对李兆廷的了解，难道会不知道，他转脸会把她抛诸脑后吗？”
　　冯素贞明白，就是因为她知道，她才会那样做，因为爱屋及乌，下意识的保护丈夫的所爱。
　　“出于对丈夫的爱，她选择以生命成全他了吧。”她低眉道。
　　每个人对爱的理解不同，这种飞蛾扑火般的执著她也曾体会过，如今只能叹息李兆廷不懂珍惜。
　　回忆起他在婚后，常常将结发妻子抛在一旁，对自己纠缠不已，冯素贞更是对刘倩怀有不可言述的歉疚。
　　“我亦亏欠她许多，可惜，斯人已逝。”
　　倘若早知会是如今局面，她无论如何，打也好，骂也好，定要让他从冯素贞的迷梦中彻底清醒。
　　七娘气不打一处来，为那逝去的生命不值，“你就以照顾她那个鳏夫作为补偿咯，要不她岂不是白白送命。”
　　冯素贞摇头，感情的事哪里存在等价交换，莫说现在她已与天香互许心意，就算仍是独身一人，也断不会走回头路。阴差阳错，天意使然，人总归是让命管着的。
　　“既然这些往事你已知晓，便应该明白，我关心照拂他，不过是因为我欠了他们夫妻一段情、一条命。”
　　事实的确如此，若是没有女驸马，他们本可以过的很幸福，至少比一般人幸福。
　　感受到七娘在试探她与李兆廷是否还可能旧情复燃，冯素贞坦言道，“你大可随心去追逐喜欢的人，我衷心祝你得偿所愿。”
　　七娘悠悠叹道，“可我哪里都比不上你，该怎么办呢？”
　　冯素贞顿时一窘，这可太直白了些，再说，她也没追求过什么人，怎么知道该如何去做。
　　“这……”
　　“至少，我也得努力成为一个值得他喜欢的人不是嘛。”
　　“唔，说得有理。”
　　冯素贞的确想象不出，一个文人风骨的酸腐儒生会与打打杀杀的女匪盗有什么交集。
　　天香终于领略了边塞的凛冽风霜，她小脸儿冻的通红，鼻息化为团团雾气，一双手恨不得扔下缰绳，整个儿揣到袖子里去。
　　她赶在天黑前进了安定城，找到刘长赢住所，不免寒暄一番。说明来意，又匆匆告辞，循着他的指引，找到冯素贞所在。
　　牵着马儿来到小院儿前，天香突然听到铮铮琴声，断断续续，不成音调。
　　哼，水平还不如自己呢。
　　她眼珠子转了转，在夜色掩映下，飞身上了屋顶。
　　--------------------


第85章 
　　==================
　　冯素贞坐在七娘身边，拿着一张特意写好的减字谱，已经教了她一个晚上的指法。
　　“不对，你的禁指又碰到琴弦了。”
　　“……”
　　“弹弦时要干净利落，不可拖泥带水。”
　　“……”
　　“左右手要配合协调，怎么顾着左手，就忘了右手。”
　　“……”
　　“这里错了，真是，要我讲几遍才记得住？”
　　七娘没想到冯素贞对人要求如此苛刻，这五十几种指法，才讲了一次，就再不许错了。
　　她狠狠一拨琴弦，恼道，“你怎么这么没耐心！我这是第一次接触古琴，随便谁都能有你那样过目不忘的才能吗？”
　　自从萧七娘宣示要成为一个值得李兆廷喜欢的人，冯素贞就自觉自愿的将毕生所学要传授于她，说是传授，更准确而言，是急切的灌输。
　　毕竟，就算如她一般天资过人，也不是一朝一夕就能达到她的成就。
　　冯素贞心中焦急，这学习的进度这么慢，不知猴年马月才能将七娘改造成李兆廷心仪的人。
　　“那我再演示一遍，这次看仔细了。”她绷着脸像个古板严苛的老夫子。
　　七娘被冯素贞督促着读了一早上之乎者也，下午练了字抄了文，脑子已经被塞个满满当当，晚上也没个喘息的机会，又被她盯着练琴。
　　明明已经在拼命努力，不仅没得到一句夸赞，现在还被各种嫌弃，她挫败感十足，赌气坐在琴案前一动不动。
　　两人都沉了脸缄默着僵持。
　　冯素贞皱了眉，她向来不会半途而废，也不会自暴自弃，就算七娘不让开琴案，自己也有办法逼着她学。
　　她站起来走到七娘身后位置，弯腰展臂，再一次，为她细细演示讲解。
　　又柔又长的发带，在冯素贞举动说话间，一分一寸，渐渐的，软软绵绵，落在了七娘的肩上。
　　天香倒挂在檐下，透过戳破的窗纸，看到的就是这样一副，琴瑟和谐的景象。
　　咔嚓——
　　随身的甘蔗被一折两段，总有什么要首当其冲，承受公主殿下的滔天怒气。
　　“什么人？！”冯素贞低喝一声，向着声音源头，随手拨出一个音符，同时挥灭烛火。
　　由于冯素贞不愿留在匪盗的窝点，她们很快搬回了小院，而她也有另外一层考虑——主动现身等待副指挥使自己上门。
　　渡过一小段安静的时日，看来，他终究还是按捺不住找上门来，只是这方式倒是不同于往日的粗暴直接。
　　天香被她降魔琴打下来，刚落地就感到劲风来袭，赶紧就地翻滚，避过那一掌。
　　“来者何人？”冯素贞步步紧逼，却也不出杀招，只让人逃不掉，也攻不进。
　　她处处手下留情，想的不过是，万一来者是杨宁城本人，再结仇怨，便不好解了。
　　“住手！是我！”来人气喘吁吁，一声怒喝。
　　天香？！
　　对面人影将手中短棍扔到地上，落地的声音沉闷阻滞，明显不是一般兵器。
　　果然是天香。
　　冯素贞又惊又喜。惊的是，自己一封信果真将她惹恼了；喜的是，自己不必再苦苦忍受相思之情的折磨。
　　“公、子，你怎么，突然来了安定？家中兄长可知晓？”
　　“……”天香气结，自己千里迢迢跑来这鸟不拉-屎的地界，一路吃了好多苦，还不是因为她？如今在自己面前装什么纯良无辜。
　　冯素贞见她不言不语，也罢，看来又是偷偷溜出来的。
　　七娘点了烛火擎着走出来，站在青石阶上，见二人似乎认识，便现学现卖的问道，“绍民，可是有朋自远方来？”
　　她身姿窈窕，比站在阶下的冯素贞略高些。
　　天香借着烛光，见到她一只手按在冯素贞肩头，与她站在一处，神情亲昵自然，那口吻更俨然一位女主人的态度。天香冷着脸，气得浑身颤抖。
　　冯素贞见天香站在院内，衣衫单薄，瑟瑟发抖，心中怜惜非常，不由自主的就上前两步，想把她抱在怀里给予她温暖。
　　可仔细瞧见闻臭大侠那一身行头，她又生生止住脚步，毕竟当着外人的面，矜持如她怎么会旁若无人的与一位男子过于亲昵。
　　她轻咳一声，侧身介绍道，“这位是江湖上鼎鼎有名的闻臭，闻大侠，是我在京城时认识的朋友，本以为远隔千里，没想到今天……”
　　听冯素贞这么避重就轻，天香高高扬起眉峰，哼，真的半点脸面都不想再给她留了。
　　她装模作样拱了拱手，对着七娘道，“看来这位就是七姑娘了，失敬失敬。”
　　“哪里哪里，见过闻大侠。”七娘客客气气浅浅回礼，她瞟一眼冯素贞，这人和朋友竟然还提起过自己，心下十分好奇她会说些什么。
　　“多谢姑娘这些日子对拙荆的照弗，本大侠十分感激。”天香是对着七娘说话，眼睛却死死盯着冯素贞，见她听到这句话只微微一怔，就浅笑着低下了头。
　　“拙荆？”七娘一脸茫然，不解其意。
　　天香自以为很犀利的攻击，就这样被软绵绵卸掉了劲道。
　　她气得直想拔头发，却还是耐下性子咬牙解释道，“拙荆就是贱内，是本大侠的妻子！”
　　一时之间，信息量过大，七娘怔愣半晌，想要捋顺闻大侠话里的意思。
　　难道，他是说，冯素贞是他的妻子？可他也没说明白，到底谁是他的妻子。
　　她瞪着一双大眼睛，惊诧的望向这所谓的闻大侠——纤薄的身姿，清秀的面容，倨傲的态度。
　　七娘打心眼里不相信他的话，她从未听李兆廷提起过闻臭这个人，如果冯素贞生命中如此重要的位置已经有人占据了，李兆廷干什么还死缠烂打的呢。
　　莫不是，就这几个月发生的事？而且，冯素贞又瞎了一次？
　　七娘心里有些不适意，她冷笑一声，讥讽道，“这位闻大侠，你所说的拙荆，是谁呀？这里只有我和我的夫君冯绍民，我看你定是认错人了。”
　　我和我的夫君冯绍民……
　　天香蓦得心口一窒，脑子一团乱麻，她们夫妇身份不是为了搪塞那个副指挥使的么？
　　冯素贞已经察觉到二人隐隐有些剑拔弩张的味道，既然天香觉得有必要以这样的方式宣示两人的关系，自己便心甘情愿配合她。
　　“闻臭是来找我的，我也确实是她的妻。”冯素贞微笑着走到天香身边，牵起她冰凉的手，自然的交握于身前，“先跟我进屋吧，外面怪冷的。”
　　七娘居高临下斜睨着冯素贞，眼里满是掩饰不住的嘲讽。所以说，择偶眼瞎的女人，就是会不停的重蹈覆辙，简直不可理喻！
　　天香噘嘴把脸别向一边，赌气闹别扭，哼，这才是刚刚开始。
　　冯素贞忍着笑凑近天香耳畔，用只有她能听到的声音轻柔道，“不是专程来给旁人瞧的吗，还不假装一下？”
　　“……”天香狠狠瞪她一眼，知道七娘还在目不转睛看着两人，便强扯出一丝笑容，对七娘点点头，“搅扰了七姑娘清净，见谅见谅。”
　　说完，天香抬脚跟着冯素贞往卧室走去。
　　“闻大侠，此处院落狭小，简陋逼仄，男女有别，多有不便，我看你不如找个客栈落脚吧。”
　　七娘态度平淡如水，却轻易激怒了天香。
　　“你！大胆！”除了受过冯素贞的气，堂堂公主殿下，还没有谁敢在她头上动土。
　　七娘说的也并非没有道理，现下闻臭可是男子身份。冯素贞捏了捏天香的手心，示意她收声。
　　“今晚你一人注意安全，我和闻臭就在旁边的安福客栈歇息。若是有事，去那找我。”冯素贞所谓的有事，也只有被副指挥使寻衅上门这一件事。
　　七娘一听冯素贞要随着闻臭住宿于外，心里翻江倒海的难受，她潜意识里觉得，这么一位绝世佳人，谁都没有资格将她据为己有。
　　原本的无瑕美玉，就此有了破损，落了尘灰。
　　“你们两个，最好不要这样出门，小心惹得旁人侧目。”
　　男子手拉着手，成何体统！
　　七娘说完转身进了书房，啪的一声摔上门，不一会儿里面就传出几声气势汹汹的琴音。
　　--------------------


第58章 
　　==================
　　与相思许久的人再度相遇，冯素贞眼角眉梢都是笑意。
　　因为实在想念天香，她写信的时候曾妄想过天香的到来，虽然她从来不会将这种妄想表达分毫，但由于她足够了解天香，便对重逢的这一天隐隐有了期待。
　　院中只余二人之时，冯素贞转身将天香拉进怀里，紧紧拥住了——她终于还是来了啊。
　　天香之前嫌累赘就把大氅扔在了马背上，此刻着实感受到了安定彻骨的寒冷。
　　“你穿的太少了，公子。”
　　“本公子的事用不着别人的夫君操心。”天香板着脸，根本没有回抱她的想法。
　　知道她在闹情绪，冯素贞柔声道，“等我去给你拿件御寒的衣裳。”她用力抱了天香一下，松开手转身往书房走去。
　　天香原想说不许去，可那显得堂堂公主也太小气了些，下意识却一把攥住她衣袖。
　　收到信时天香还没什么概念，等看到萧七娘本人才发现，那种未经打磨的明艳俏丽动人非常。
　　自己的驸马在这里某种程度上成了她名义上的夫君，冯素贞会不会又不知不觉陷入一种当初在自己身边时产生的责任感中，进而生发出其他情感？
　　她不敢想。
　　冯素贞回首注视着天香，见她低垂了头默不作声，手指与她袖口绞缠在一起，半点不松开，分明是不允许她再踏进那书房一步。
　　原来，即便将她是闻臭之妻宣之于口，也不足以抚慰天香惶惶不安的心。
　　今天的月倒是圆，银盘一般挂在天际，天香身上笼罩了月华，如同染上清晨的薄霜。
　　冯素贞轻叹一声，拉起天香的手，与她十指交扣出了门。
　　这里距离客栈也没几步路，可好巧不巧，隔壁吴二哥出门倒垃圾，他性子风风火火，呼一下拉开自家大门，正撞见这二人牵着马走在无人的街上。
　　“哟，冯兄弟，这么晚去哪儿啊？”
　　冯素贞不着痕迹的抽回自己的手，假装捋了捋肩上的发带，面色不变，“朋友来了，与他找个落脚之处。”
　　吴二哥礼节性的冲天香点点头，又转向冯素贞道，“天晚了，早点回，家里还有人等着呢。”
　　他平日里本没这么啰嗦，只是刚才好像似乎看到了什么奇怪的事，无意识的站在萧七娘的立场多了一句嘴。
　　“……”这可真是哪壶不开提哪壶，冯素贞大冬天的愣是出了一身薄汗。
　　她还未置一词，天香倒是斜了眼睛对他冷言冷语道，“这姓冯的以后天天都要和我秉烛夜谈，不会再回去了。”
　　说完，恶狠狠瞪了冯素贞一眼，猛地从她手上扯过缰绳，一人气鼓鼓走到前边去了。
　　“公子……”
　　冯素贞哀怨的看一眼“无辜”的吴二哥，向他无言的拱了拱手之后，就急匆匆的追了过去。
　　吴二哥开始还以为是自己眼花，两个大男人怎么可能手牵了手，可看如今这架势，原来冯兄弟长久未归是外面有了小相公啊！
　　啧啧啧，读书人就是会玩。
　　天香越走越气，她们是什么见不得人的么，抽回自己的手遮遮掩掩干什么！
　　她以前不愿意嫁给冯绍民，讨厌听庄嬷嬷说什么驸马有权利睡公主的床，可现在……过往那么多理所当然，如今在世人眼中，都成了另一个人的特权。
　　而且，这才认识多久，冯素贞就已经开始教她弹琴了？
　　她们怎么可以这样！
　　黑着脸一路暗自琢磨，等到了客栈，天香对冯素贞简直到了深恶痛绝的地步。
　　“公主，你……”冯素贞背着一只手，望着一室狼藉叹气。
　　客栈房间里，凳子东倒西歪，茶杯也掀翻在桌案上。这情景颇为熟悉，公主气极了，就是不让她喝茶，还要让她罚站。
　　冯素贞特意着店家买了一捆甘蔗，此时正巧送进来。
　　店小二开门探头一看火药味十足的两人，赶紧陪着笑脸放下甘蔗退了出去，最后还不忘提醒一句，“损坏了东西，客官记得照价赔偿哦。”
　　天香抽出一根卖相最好的甘蔗，在手里掂了掂，拿来当做趁手的兵器足够了。
　　她满意的点了点头，回身对着那个自以为是的呆子就是一刺。
　　冯素贞一惊，赶紧侧身避过。
　　乒乒乓乓……噼里啪啦……
　　店掌柜和小二被声音吸引过来，两人看着窗纸上你来我往的人影，目瞪口呆——这可是活生生的武林高手啊。
　　天香出手毫不留情，冯素贞左躲右闪，“公子，你来安定，就是为了与我置气的吗？”
　　“废什么话！看招！”公主功夫恢复的不错，这一招之下，连桌子都遭了殃，被她一脚踢了个散架。
　　两人中间的屏障没了，冯素贞避无可避生生接下她几招，心中难免焦躁——这怎么，有话就不能好好说？
　　“公子，你若再不收手，我可是不客气了。”
　　“姓冯的，本公子不是吓大的！”
　　“那就得罪了。”冯素贞闪电般出手，点了天香的几处大穴。
　　天香公主犹如个木头人般定在了原地，她手里紧紧握着的那截甘蔗，原本正奋力刺向前方，几乎抵近冯素贞的眉心，此时也停在半空纹丝不动。
　　“你！混、蛋！”
　　冯素贞一脸玩味，迎着天香想要杀人的目光，就着她的手，咬下一缕甘蔗皮。
　　扶起一个圆凳，坐在天香面前，冯素贞咬了咬嘴角的甘蔗，发现干巴巴没什么味道，随手扔掉后才抬眸看着天香，忍笑道，“怎么样，我刚才可不是吓唬你。还继续胡闹吗？”
　　天香看她没事人一样意定神闲，气得头发都要竖起来了，“你才胡闹！你们所有人都在胡闹！”
　　冯素贞眨了眨眼睛，“公子自己偷跑出来，还一言不合大打出手，怎么却成了我胡闹？”
　　“什么一言不合，别装傻充愣！你和那七娘名为夫妻，卿卿我我，当本公子眼瞎心瞎么？”
　　天香说到这里，忍不住还要动手，可被人点了穴动弹不得，只得对她磨牙凿齿、怒目而视。
　　“公子，你有所不知，她心仪之人是李兆廷。待他们结为夫妻，所有的问题即可迎刃而解。况且，七娘一早知道我是女子呀。”
　　冯素贞腹诽，公主你也知道七娘知道的呀。
　　天香愤怒的缘由，于她而言，分明是再小不过的一件事。毕竟，这可是个揭皇榜、考状元、娶公主都面不改色的女驸马。
　　冯素贞这么一说，天香觉得她似乎被扣上了小题大做的帽子。即便如此，想起冯素贞与七娘共弹一张琴时的奇异氛围，天香银牙都要咬碎。
　　“你！你还教她降魔琴！”
　　“我不仅教她降魔琴，还教她学文习字呢。”冯素贞耐心将理由解释给天香，“我觉得兆廷兄喜欢的应是有些文武之道的女子，为了完成公主的任务，这样做也有错？”
　　天香觉得她简直不可理喻，竟然在用心为李兆廷打造一个完美匹配的夫人。
　　她不禁面上带了冷笑，讥讽道，“难道你还想再造一个自己送给乌鸦嘴不成？对他，你可真是尽心竭力！”
　　冯素贞明显一愣，却无言以对——她确实在做这样的事啊。
　　刘倩对李兆廷无微不至，他喜欢的仍然只有冯素贞，而她是世上独一无二的。即便她教授给七娘文武艺，如何就能真的塑造一个替代自己的人呢？
　　最可怕的是，潜意识里，她还把这种做法，视为了一种理所当然的策略。
　　天香一直强忍着的委屈未得分毫缓解，反而因她这几句辩解而愈发强烈——冯素贞所作所为，竟然还是为了那个人！
　　事实上，冯素贞倒不是为了什么人，只是甩掉李兆廷的急迫心情，加上萧七娘自己的坦白催化，让她觉得这是值得去尝试的一件事。
　　她低头蹙眉想了想，自己确有多管闲事之嫌，既然天香如此反对，那二人的事情，便任其发展罢。
　　“公子不喜欢，我便不教了。”冯素贞起身走近，为天香仔细整了整鬓发，“一路辛苦，我侍候公子洗个澡就安歇吧。”
　　天香瞪起眼珠子，什么洗澡，什么侍候，想转移话题，当本公主傻的么？这次才不会让她得逞。
　　可红着脸喊出来的话，再怎么也没了咄咄逼人的气势。
　　“哼，要教就教，本公子是和你一样小心眼的人么？只是，若你做这些是为了乌鸦嘴，那便万万不行！”
　　“谁为了他？还不是因为公子你。”天香临别特意叮嘱的事，冯素贞可是牢牢记在心中。
　　想着天香该是很疲累了，冯素贞不忍心她这么僵着身子，抬手为她解了穴。
　　“又成了本公子的错？”天香被她气得鼻子一歪，想也没想，一甘蔗就往她脑袋招呼过去。
　　咚！！！
　　“你、你怎么不知道躲呀？”这呆子，离开自己久了，真成了个猪脑子！
　　冯素贞头晕耳鸣，眼冒金星，一手扶着天香肩膀，一手捂着额头，喃喃道，“本来是让公子顺顺气，谁想到，下手竟这么重。”
　　天香难免有些心疼，可犹豫一下，又别过脸去冷哼一声，“若我出手重的话，你那榆木脑袋，早开花了！”
　　想卖惨蒙混过关？才不要上她的当！
　　啊，公主殿下越来越难应付了呀……
　　无可奈何的冯素贞故作委屈道，“公子，要怎样你才会消气？你说怎么办，我照办就是。”
　　天香扯下一缕甘蔗，叼在口中，歪着脑袋半信半疑问道，“我说怎么办，就怎么办？”
　　“呃……”
　　冯素贞此时想吃后悔药，她拿不准这个古灵精怪的公主，会要求自己做些什么。
　　万一……
　　呸！登徒子！冯素贞心里暗骂自己一句。
　　天香闻言顿时眉开眼笑，甘蔗抵在她脖颈处，追问道，“君子一言？”
　　看到天香的笑容，冯素贞那固执的理性终究低下了高贵的头颅。
　　既然话已出口。
　　“……驷马难追。”
　　罢了，只要她开心就好。
　　--------------------


第35章 
　　==================
　　得到冯素贞的允诺，天香原地旋踵转身走到门口，拎起地上那一捆甘蔗扔到冯素贞怀里。
　　“愣着干嘛？顶上吧！”
　　冯素贞一把抱住那捆甘蔗，一脸迷惘，就只是这样？
　　天香仰着小脸，得意洋洋的指挥，“听好咯！头上顶一根，两脚分开分别踩上，对对对，就这样。胳膊给我夹住！”
　　冯素贞哭笑不得，依着她的要求摆好姿势，站在甘蔗上晃晃悠悠，心里却大大松一口气。
　　“站稳了！晃什么晃！”天香对她近乎严苛——冯素贞那么好的功夫，会站不稳？傻子才信！
　　“公子，甘蔗可是圆的……”
　　“站桩的木桩不也是圆的么，你还不是站得稳稳的！”天香理直气壮地耍无赖。
　　“……”冯素贞抿紧嘴角眉眼含笑，什么时候自己开始讲不过公主了呢。
　　天香张牙舞爪挥动着甘蔗，挑着眉毛，反复纠正冯素贞的动作，“不许晃！再晃，小心本公子手里的甘蔗！”
　　冯素贞依着天香指令，无有不从。
　　天香翘了脚靠在床头啃着甘蔗，偷眼望着那个努力保持平衡的人，终于稍感愉悦。
　　冯素贞陪伴在身边的安全感和旅途的劳累一齐袭来，天香上下眼皮不停打架，每次快要陷入沉睡的那一刻，就会被她死命摇头挣扎着清醒过来。
　　天香就是要盯着冯素贞，不许她作弊！
　　不许她、离开自己的视线。
　　天香的自我挣扎都落入冯素贞的眼中，她眸光里满溢出疼惜之情，若非自己，公主不必承受所爱隔山海的身心煎熬。
　　终于，天香抱着甘蔗陷入梦境，冯素贞凝视着她纯净无邪的睡颜，唇角勾出一抹无奈笑意，看来今晚又将是一个不眠之夜。
　　翌日清晨，天香伸个懒腰打了个长长的哈欠，睁开眼环视一周，才反应过来自己人在安定。
　　扭头看到冯素贞竟然还站在那里，天香一骨碌坐了起来。
　　揉了揉眼睛，再定睛一看，那人长身而立，双目微阖，神情肃穆，头顶一根甘蔗，稳稳当当。
　　一本正经，却又滑稽可笑。两相对比，更是反差强烈。
　　天香噗嗤一声笑出来。
　　“喂，姓冯的，你就这么站了一宿？”
　　冯素贞看到天香盘着腿坐在塌上笑，心心念念的那个人神采依旧，有她的笑容在，安定的天空都比往日更明亮湛蓝。
　　“公子，你没发话让我下来呀。”冯素贞温和的答道。
　　昨晚一夜无梦，只要是在冯素贞身边，天香总会比平日睡得沉些。她起身抻了抻胳膊，身体轻盈，心情尚好。
　　天香走过来绕冯素贞一周，上下打量，姿势动作简直完美，存心找茬恐怕也挑不出来什么毛病。
　　“本公子睡得那么沉，你就不会偷偷休息一会儿？”连动作都没半点走形，说她不是呆子，天香都不信。
　　“可这是公子的要求。”
　　冯素贞脉脉目光黏在天香转来转去的身影上，便是昨夜看了一晚，看到灯烛燃尽，看到晨曦初现，也看不够。
　　“我若做到，公子便不可再生我的气了。”
　　她话音刚落，天香突然发起袭击，用力拉扯冯素贞肘腋下夹着的甘蔗。
　　纹丝不动——
　　果真没松半分力气！
　　天香伸手拿下她头顶那根甘蔗，随意擦了擦，咔嚓咬下一口，鼓着腮帮子，含含糊糊道，“本公子说话算话，你下来吧。”
　　“……”
　　见冯素贞直挺挺站着一动不动，天香歪着头揶揄，“咦？怎么，还站上瘾了？”
　　“公子，扶我一下。”被罚站了一宿，冯素贞浑身都僵了。
　　“嘁！”
　　天香往边上啐了口甘蔗，拽住她的胳膊，一把将她扯了下来——哼，装什么装，谁不知道你武功高强，这点惩戒哪能受不住。
　　冯素贞没有半分防备，一个趔趄往旁边摔去。
　　天香一惊，手上用力把她往怀里一带，拦腰将冯素贞一把抱住，忍不住颇为嫌弃的翻了几个白眼。
　　“啧！真是……”娇气！
　　“闻公子，你怎么一点都不懂得怜香惜玉？”冯素贞幽怨的叹了口气，“自己的妻子难道不该自己疼吗？”
　　嘭的一下子，天香的脸胀得通红。
　　“谁说本公子不懂！”
　　心有不甘的公主殿下为了证明点什么，硬是连拖带抱把冯素贞扯到床上，把她的腿架在自己膝上，扔下甘蔗低头给她按摩，揉了两下就抬眼急切地问道，“怎么样？怎么样？好了没？”
　　冯素贞抿嘴笑道，“好多了。”真是毛毛躁躁的性子。
　　天香手上一边用力，一边凶巴巴道，“哼！本公子宽宏大量，这次就先饶过你。下不为例！”
　　下不为例？
　　萧七娘现在仍是旁人眼中冯绍民的小娇妻，就算冯素贞没有任何逾矩之处，天香仍然会接受到来自方方面面的伤害，比如昨天吴二哥的“无心之言”，更何况，还有她十分在意的李兆廷。
　　“喂，听到没？”天香见她半天没反应，手上攥了拳用力锤了一下她的腿。
　　冯素贞回神点头，将手抚上她紧握的拳，凝视着她青春洋溢的容颜，缓缓郑重道，“公子须谨记，你我之情，皑如山上雪，皎若云间月。我心里，只得公子一人，也只愿与公子一人共赴白首之约。”
　　天香蓦地羞红了脸，慢慢扬起唇角，弯了眉眼，反手牵紧了她，“记下了。”
　　“那，我们该会一会杨大人了。”公主的金钗，还在他手里。
　　天香直视冯素贞不设防的眼底，那里只有清澈坦然的磊落。李兆廷人在牢里，久拖不决难免夜长梦多——冯素贞果真就是个操心劳碌命。
　　“好啊，”天香挺了挺背脊，不就是个卫所从三品，“本公子去给你撑腰。”
　　冯素贞忍俊不禁，闻臭大侠的所谓撑腰，也就在她那根甘蔗上吧。
　　天香芳馨盈怀袖，冯素贞依恋地倚在她肩头，柔顺地低语道，“公子，谢谢你。”
　　果然，凡山川日月之精秀，只钟于女儿，冯素贞光风霁月，天香坦坦荡荡，正是一双璧人，佳偶天成。
　　…………
　　副指挥使官邸门口来了两位男子，通过卫兵给杨宁城递了名帖上去。
　　等了许久，方有人带他们进去。
　　副指挥使杨大人正襟危坐于厅堂之上，听到二人脚步声反而端起茶盏，慢慢喝起茶来。
　　好个官僚做派。
　　冯素贞稍欠身，拱手道，“见过杨大人。”
　　天香却是侧身站着没有行礼。
　　等了半晌，杨宁城喝过茶水，才打着官腔开口问道，“来者何人？”
　　冯素贞受他怠慢，却不以为意，只淡淡一笑，“草民冯绍民，因夙安楼税金一案及拙荆萧七娘之事，特来拜见。”
　　“哦？”杨宁城睁大眼睛，似乎提起了兴趣，他放下茶盏，目不转睛盯了冯素贞片刻，又皱眉打量了天香一阵。
　　只见厅下站立之人，俊逸非常，一身布衣长衫，却举止有度，不卑不亢。而另一人眉清目秀，不拘礼节，一派潇洒之气，任侠之风。
　　杨宁城心下纳罕，此二人自称草民，见到他却不跪不拜，绝非等闲之辈。
　　“我不去找你麻烦，怎么你反而有胆来见我？”
　　冯素贞听他如此直白，反到微笑回道，“杨大人不是一直在等着在下吗？”
　　杨宁城捋了捋下颌的胡须，“你有什么东西要交给本官吗？”
　　冯素贞知他所指为和离书，摇头道，“没有。”
　　他面色沉了下来，冷声道，“那你来做什么？”
　　“来劝谏杨大人。”
　　冯素贞面上保持着一以贯之的笑容，言语上却是咄咄逼人。
　　杨宁城眉心深拧，这人口气倒是不小，可见来者不善，善者不来。
　　“本官忙的很，没时间闲聊，送客。”
　　冯素贞扬一扬眉，反而一撩袍自行在椅子上坐了。天香更是离谱，一拧身坐在了另一侧桌子上，一脚踩了椅子，挑衅地看着他。
　　“你们？大胆！”
　　杨宁城气得拍了茶案，正要叫人，却见冯素贞抬手止住他。
　　“杨大人，听完再赶人不迟。”冯素贞并不等他回应，单刀直入问道，“邸报上写明，近几月皇上清查各级官员借支账目，要求三月内必须清偿，否则以贪腐论处。此事不知对大人可有影响？这笔钱，现在可有出处？”
　　这句话已然预设了前提，便是杨宁城确实借支挪用了公款。
　　“大胆刁民，竟敢妄议朝廷！”
　　“朝廷颁布法令如此，何来妄议？”冯素贞冷笑着拱一拱手，“大人许久未再露面，想必这笔钱已经有了出处，既然燃眉之急已解，望大人对萧七娘及李兆廷高抬贵手。”
　　杨宁城脸色突变，腾的一下站起来，锃的一声，腰间长剑已经出鞘寸余——那天潜入之人已然来了！
　　--------------------


第70章 
　　==================
　　杨宁城并没有什么证据，只是此人断定他拿了钱，且用于填补亏空，岂非咄咄怪事。
　　冯素贞面色如常，眼睛里平静无波，对副指挥使的恫吓无动于衷。
　　“你倒是好胆色。”他悻悻地收回兵刃，复又坐了回去。
　　“杨大人谬赞，我们只是想平静过日子的庶民百姓而已。”
　　什么庶民百姓见武官亮了白刃会如此冷静？
　　朝廷邸报又岂是庶民百姓能随便阅览的？
　　再侧目看几眼那随心所欲将甘蔗啐的到处都是的人，杨宁城心底冷哼一声，恐怕二人是与官府勾连甚深的江湖人士。
　　官场中人最会察言观色，他虽不知对方底细深浅，可这二人显然从容自如，分毫无惧，导致他的心态就此发生扭转。
　　又想起那只镂金的凤凰发钗，副指挥使难免更是忌惮，御用的饰物会随便流入民间么？
　　“杨大人，因朝廷要员对加征商业税大力反对，皇上近期已经暂停了商税征缴，夙安楼之案可否从速裁决？毕竟，已然拖了三个月之久。”
　　“夙安楼一案，发生于征税尚未取消之前，须得按照当时律令惩处，以示公正。”杨宁城打着官腔推托。
　　“杨大人，在下也读过几年书，据我所知，本朝法律不溯及既往，所指乃是已判决之案。目前该案尚未裁决，以从轻之原则，理当依从新律。如此，夙安楼及李兆廷属无罪，应即刻开释。”
　　冯素贞毕竟有备而来，直指关节所在，倘若再不依律断案，她可是有足够的缘由去击那登闻鼓，鸣冤直诉。
　　副指挥使知道多说无益，只得一句话撇清自己关系，“断案乃是本卫指挥使大人的权责，本官亦无权置喙。”
　　冯素贞看出此人言辞间甚为克制收敛，如此心态岂能不充分利用。
　　“断案虽非大人权责，可什么时候提堂、什么时候送审，您的权力却大的很。皇上承继大统不久，尚未立威，大人这段时期还是谨慎为上。”
　　她说的倒是事实，皇上性子颇有些优柔寡断，这么久了，都没砍下几颗用来树立威信的人头。
　　杨宁城心中一动，这人对朝政好生熟悉。
　　他正犹豫到底该不该对这明显的威胁吹胡子瞪眼，却见冯素贞又拱手道，“还有一事，杨大人手中有一件我喜欢的物件，可在下平白拿去又不合情理，不如请大人设庄，与我对赌一局，若我赌赢了，大人便将那物件送给在下。”
　　杨宁城一怔，莫菲他想要回那支金钗？看来刺客确凿是这个人了。
　　“哦？什么物件？”
　　“大人若是不知，那边罢了。”冯素贞没有片刻犹疑，起身准备告辞。
　　“等等。”
　　杨宁城忍耐了许久的赌瘾开始蠢蠢欲动，左右不过一只金钗，还是他不敢僭越使用的东西——没有代价的赌约，让他如何不动心。
　　“倘若你赌输了呢？”
　　“在下身家性命，大人可随意处置。”冯素贞勾了勾唇角，眼底没有笑意，“赌局当日，请大人拿出赌注与我过目，如若不是我喜欢的那件，这赌局便不作数。”
　　“好，可本官还要萧七娘。”杨宁城贼心不死，在赌注上讨价还价。
　　冯素贞犹豫一下，终究觉得自己不会输，顿了一顿方道，“她是独立的一个人，不过，若大人真的赢了，在下拟一份休书当无妨。”
　　“成交！”
　　“大人，别忘了尽速处理积案，”冯素贞笑得人畜无害，她客客气气拱手朗声道，“在下等着你的好消息，告辞。”
　　天香跳下桌子，随性的转了下甘蔗，冲他眨眨眼睛，神态轻松的笑着学舌，“杨大人，我们等你的好消息。”
　　两人转身离去，副指挥使神使鬼差的起身，险些抬步亲自送客。
　　不出一周，夙安楼的封条悄然揭下，低调恢复经营。
　　李兆廷则因对朝廷官员口出狂言，被冠以不敬之罪，打了五十大板后放了出来。
　　三个月监-禁生涯，时间过得极慢，没有人提审，甚至没有人过问，好似被遗忘一般，任由李兆廷在监牢里腐烂。
　　除了努力活着，思念冯素贞本可以是他唯一的慰籍，但每每想到她移情之人，便只有无尽的痛苦与不甘。
　　此刻重见天日，他对这顿板子毫无怨言。
　　两个衙役拖着李兆廷，将他扔在地上。
　　李兆廷形容枯槁，捂着屁股哀嚎不已。
　　刘长赢扶他半倚在自己身上，见他如此破落凄惨，裤子上都是星星点点的血迹，哽咽道，“兆廷兄，你受苦了。”
　　李兆廷对刘长赢的关心置若罔闻，他看到冯素贞一脸关切，俯下身来探他脉象，他的眼里便只有她了。
　　“素、素贞！”李兆廷伸手一把抓住她的手腕，“我以为…再也见不到你了……”
　　冯素贞反手接住他，托住他手臂，一把将他带着站起来，无可避免承受着他半个身子的重量。
　　看他如此模样，冯素贞心下凄然，温言安慰道，“兆廷兄，尘埃落定，已经没事了，先回去休养身体吧。”
　　李兆廷滂沱涕下，他点一点头，再说不出话来。
　　萧七娘守在马车旁，见李兆廷被两人架着走出来，更见他紧紧攥着冯素贞的手，便皱了眉上前。
　　“绍民，兆廷是因我才吃了这些苦，理应由我来照顾他。”
　　冯素贞如见了救星一般，急切得想把李兆廷身边的位子让给她，偏偏他手上不松劲，硬是扯了几次都没能脱身。
　　天香坐在马车上，两脚离地来回晃悠，歪头冷眼看着。
　　活该！非要亲自来接这个乌鸦嘴，被占了便宜怪谁？
　　萧七娘斜一眼天香，讥道，“闻公子，你倒是心大。”
　　天香被她这么一呛，差点儿被甘蔗噎住，咳了几声，方缓过气来。
　　李兆廷抬头看见天香，心头一震，不知公主为何竟在安定。
　　淘气公主向来不按常理出牌，李兆廷未来得及多想，双腿一软，纳头就拜，“参见公……”
　　天香一急，手里甘蔗往前送去，硬邦邦杵到李兆廷唇上，堵上了他的嘴。
　　李兆廷本就行走不便，那一跪，倒是没引起旁人注意。
　　“哎，乌鸦嘴，男子汉大丈夫，哭什么呀！真没出息。我闻大侠，走南闯北，刀尖舔血，什么风浪没见过，就你这点儿皮肉伤，躺两天就好。”
　　天香跳下马车笑眯眯走过来，捏了李兆廷臂上穴位，用力一撑一提，“你腿上不着力，小心再伤了膝盖，来，本公子扶你上车。”
　　“多谢公、呃…闻、公子。”
　　李兆廷手上一麻，不由得松了力道，天香把他扶起来，不着痕迹的把冯素贞拨到一旁。
　　“客气什么，你以后谢七姑娘的地方更多。”
　　天香说着把李兆廷往七娘身上一送，自己后撤一步成功换岗，随后还嫌弃的拍拍手，笑嘻嘻对七娘道，“乌鸦嘴的伤虽然不重，但起居多有不便，你不妨照料他几日，毕竟他也是因你受伤的嘛。”
　　“……”萧七娘眉心微蹙，觉得闻臭居心并不单纯，她转瞬明白过来，心下冷笑。
　　“我理当给兆廷熬些汤药，做些饭食补补身子。不过男女授受不亲，给他换药的事嘛……只能劳烦闻公子你啦。”
　　“什……什么？！”天香不期搬起石头砸的是自己的脚，赶忙摆手摇头道，“那怎么行，我也是……”
　　“换药的事，我来做就好。”冯素贞怕她自暴身份，忙岔开天香的话，又强行找个借口，“毕竟，只有我懂医术。”
　　“不行！”
　　“休想！”
　　对上两双含怒的眼睛，冯素贞微微一怔，转念想到七娘对李兆廷的情意。
　　何况，顾忌到天香的心情，她更不该再对李兆廷释出过多善意关怀。
　　“也罢，那就找个郎中吧。”
　　冯素贞见他们上了马车，便侧身让开道路，又对着刘长赢拱手道，“长赢兄，兆廷兄就多劳你费心了。”
　　置身事外的刘长赢哪里知道周遭几人之间发生了什么，只认真回道，“放心，兆廷兄这边有我。”
　　李兆廷在马车里听到这番对话，挣扎着爬起来，掀开车帘望过去。
　　两个亲昵的身影低声交谈着，冯素贞温柔的目光，天香扬起的笑脸，深深刺伤了他的眼睛。
　　千山万壑绝非等闲，公主殿下如何来了安定？
　　--------------------


第50章 
　　==================
　　几个月的账目均需核对清楚，冯素贞一边纠正先前的错漏，一边将几处要点写在扉页上。
　　天香自早上开始等了半日未见她有休息的意思，便百无聊赖外出东游西逛。边塞风土人情别有情致，可惜，一个人无论做什么都是无趣。
　　街头摊贩烧了热气腾腾的羊肉泡馍，一直生活在中原腹地的天香从未吃过这餐食，闻到那个味道便忍不住流了口水，肚子也擅自做主的咕咕叫起饿来。
　　天香完全不顾及形象，大喇喇在街边简陋的长凳上坐了，要了一碗热乎乎的羊汤，在大冬天里吃的浑身香汗淋漓，畅快非常。
　　吃完拍拍肚皮擦擦嘴，转脸看旁边一人，干干净净的胡商打扮，长得不似其他胡人粗犷英俊，反而眉目柔和秀气。
　　他面前两个红澄澄的果子，附着淡淡一层白霜，看得天香垂涎不已。
　　“老板，这种果子给我来两个。”天香甘蔗往人家碟子里一指。
　　“哟，客官，不好意思，最后两个刚卖完了，明天来有新上的。”店家不好意思的躬躬腰。
　　“小兄弟喜欢，拿去就好。”那胡商态度温文尔雅，一口正宗的汉语，听起来低沉柔和。
　　天香脸上一红，“那怎么好意思？”
　　“一个柿子而已，我常可以吃到的。”胡商将碟子推到天香面前。
　　果子近在眼前，天香禁不住诱惑，不客气道，“那、我就匀一个。”
　　“请便。”
　　天香掂起一个柿子来回打量，似乎与自己以往看到过的很大不同，一时不知该如何下口更好。
　　胡商轻笑两声，拿起碟子里一个中空的蒿秆，在果皮上一扎，就着蒿秆把汁水和沙瓤果肉一起吸干了。
　　天香又红了红脸，照猫画虎般扎了蒿秆，学着他的样子，把柿子囫囵吃了。
　　“小兄弟不是本地人，自江南来行商的吗？”
　　“京城。”天香回味着那带了些冰晶口感的沙甜果瓤，打算明天买几个给冯素贞尝尝。
　　胡商将头巾遮住面容，继续问道，“来这里置办什么？春耕大祭刚过不久，等回去，正值春暖花开，这里的皮货、牛羊肉之类可卖不上价了。”
　　“还没定，也许不回去了。”天香说着解下腰间的甘蔗，想了想，折了一半下来递给他，“喏，还你。我还是觉得甘蔗好，能打架，你可以试试，方便着呢。”
　　胡商接过甘蔗微微一笑，这小家伙果真有趣。
　　天香吃得心满意足，哼着小曲儿回到夙安楼里，发现七娘正在忙里忙外，楼里经她各处指派，更是井井有条。
　　“咦？乌鸦嘴那不需要你守着了吗？”
　　七娘正在记账，听声音知道是闻臭，眼睛抬也不抬一下，“兆廷刚缓过劲来，就嚷着要见冯某人，我被吵烦了，刚才已经让她去了。”
　　天香听了只是皱眉。
　　见她不作声，七娘才抬起头，捏着笔笑道，“实在是我受不住兆廷央求，才请绍民过去看看的，闻公子别介意。”
　　“哼，本公子是那么小气的人吗？你不介意就成。”天香假作并不放在心上，凑过来看她笔迹书法，竟也有模有样。
　　七娘被她反将一军，手中的笔顿了顿，“兆廷与她青梅竹马，关心一下，也是人之常情。闻公子有如此肚量，不枉她以身相许。”
　　“那、那是当然……”天香扬了扬下巴，哼，青梅竹马比得过天选之人么。
　　萧七娘拨了几下算珠，一心二用道，“按说，兆廷相貌端正，人品中正，榜眼之才，与她算得上郎才女貌，又有多年感情，怎么看都该是那两人更相配些。不知闻公子是如何得她青睐的呢？”
　　天香听了七娘看似关心，实则暗讽的话，心里的不适意烧成了一把无名火——她怎么就不如李兆廷了？
　　明明只有她，才配得上那个人。
　　把甘蔗拍在柜上，天香理直气壮道，“当时她比武招亲，我摘得头筹，自然是该嫁给我咯。”
　　七娘怔了怔，戏文里唱的比武招亲，倘若不是误打误撞，那就是横刀夺爱。
　　“拿兆廷的短处比你的长处算什么本事，若要公平，应该文武各比一场才对。”七娘低头将刚才算出的数一笔一划登记在账簿上。
　　天香挑眉恍然，这就开始维护李兆廷了，原来真的到处都有喜欢他的傻姑娘啊。
　　“当时本公子可是帮着乌鸦嘴赢了比武的，后来是他自己放弃，怪得到别人头上吗？”
　　天香现在想来心里都堵得慌，冯素贞依着比武招亲的结果正该是自己的王妃，她将人拱手让给了李兆廷，却给他带来一场牢狱之灾，给自己让出来一位女驸马。
　　结果，兜兜转转，虚耗年华，委实可笑。
　　“如此说来，倒是他自己不争气了。”
　　“你说呢！？本公子不想再提了！”天香憋着一肚子气，嘴里却始终留了分寸，不想破坏李兆庭在她心目中的形象。
　　天香当然不知，月余的酗酒，早已令他儒雅随和的形象崩塌殆尽。
　　………
　　李兆廷俯卧在床榻上假寐，听见熟悉的脚步声来到近前，带来一阵清淡的馨香。
　　那人在床边略停了停，见他还在熟睡，转身似要离去。恐怕来人真走了，李兆廷赶忙动了动身子，呻-吟一声。
　　仿佛是担忧惊扰到伤者，冯素贞立刻表明身份，轻声低语道，“兆廷兄，吵醒了你，实在对不住，你继续歇会儿，我改天再来。”
　　“素贞！”李兆廷张了张嘴，终于喊出一声心底默念了无数遍的名字。
　　“……”已经走到门口的人挑着帘子回头，无言的等着他的下文。
　　冯素贞保持着随时准备离去的姿态，神情淡淡的回望着那个曾经“深爱”过的男子。
　　三年未见的重逢之时，他们曾如此疏离过吗？
　　李兆廷涩然道，“我特意等你，难道现在你我连话都不能好好说了吗？”
　　冯素贞轻叹一声，折返回来在一旁远远端坐，温言道，“兆廷兄何出此言，你有什么话就说吧，若是精神不济，也不必勉强。”
　　李兆廷艰难撑起上半身，扯动伤口疼得他龇牙咧嘴。冯素贞心下不忍，欲扶他一扶，但只稍稍起了身，随即面色一僵又坐了回去。
　　李兆廷见她一身素白长衫，发髻高束，以玄色网巾固定，丹唇墨瞳，长眉入鬓，神色中一抹清淡忧郁，眉宇间三分人世烟火，萧萧肃肃，如松下风，似画中仙，生生将她身边的人都比了下去。
　　他心里一阵烦乱，眼前人真好似一个遥不可及的翩翩男子，连望着他的眼睛里都满是陌生。
　　李兆廷压低了嗓音，“我寄给你的信，你可收到了？”
　　有些事问起来，声音都会止不住的颤抖，即将面对残酷真相的时候，人总是难免恐惧。
　　“收到了。”
　　“那你为什么一直不回信，还拖延如此之久才……”
　　这不是明摆着么，她对自己无甚好说，而且舍不得离开天香。想到此处，李兆廷自己一怔，苦涩地咽下了后面的话——她哪里还是那个任由自己扯着衣袖诉苦的冯家小姐？
　　“兆廷兄，我的信，你擅自看了，现今正该还给我。”冯素贞直视着他，眸光中没有躲闪的意味。
　　“你不要装无事发生，我已经都知道了。”李兆廷想起信中喁喁情话般的深沉思念，至今仍是如鲠在喉，“你对公主产生那样的感情，是不对的！”
　　对他的反对早有准备，冯素贞满怀怅然，“我对公主，情不知所起，对与不对，已然顾不得了。就算，真的错了，便偏要改么？”
　　“你！……”李兆廷看她并不否认掩饰，甚至怀有从一而终的想法，心下愈发悲凉，“我知道，你对公主满心愧疚，你觉得你有责任让她幸福，对不对？”
　　冯素贞觉得他此话倒是不假，坦诚道，“不错。”
　　李兆廷听闻此言，面带喜色，“是了！必是因你情路坎坷，亦不知夫妻之道，作驸马受到公主错爱，便生出要天长地久以作补偿的念头。想通这一节，你也就能从这桎梏中脱身出来了！”
　　被人这样剖解心理，冯素贞感到很不自在，她讪讪道，“兆廷兄，公主错爱是真，可我并不是一个理不清自己感情的愚人。公主爱不爱我，并不会影响我对她的感情。”
　　李兆廷脸色大变，正因为她从来不是个愚人，他才真正惊慌失措起来。
　　“荒谬！滑天下之大稽！莫非你着了男人的衣装，作了公主的驸马，连心都变成男人了吗？”
　　冯素贞原本并不爱女人，也只有这样，才能说的通这一切，不是么？
　　“兆廷兄，我从未把自己视为男子，自始是以女子的身份在爱她，若是让我作她的妻，也是极欢喜的。”
　　冯素贞苦笑着摇头，须眉浊物有什么好？她从来只是不甘于被强加了世俗枷锁的女子身份而已。
　　李兆廷心下一片冰凉，最终只得冷笑一声，“公主爱的是驸马冯绍民，知道你是冯素贞以后，没有砍你的头，就算仁至义尽了，你还妄想得到她的心吗？”
　　冯素贞想着的却是，以后世事变迁，天香身份特殊，恐怕难免与她失散于茫茫人海。
　　眼眸中的光渐渐转淡，冯素贞低垂着长睫，“刚才我已说过，公主的决定，并不影响我对她的感情。”
　　“素贞，你是明白人，你知道你的感情不会有结果的，对不对？”
　　李兆廷指尖嵌入床褥，腰背都挺直了——是啊，无论她们之间到底有没有感情，天香长公主的人生是属于大明的，她的感情、婚姻、甚至死亡都不属于她自己，谁也别妄想得到纯粹的天香。
　　早就看清现实的冯素贞喟然叹道，“兆廷兄，我并非要强求一个结果，希望你也莫再强求。就算我心里没有公主，亦不会接受你，为什么你还是不明白？”
　　“素贞……”
　　“兆廷兄，以后请唤我冯绍民。”这已经是第几次的叮嘱？冯素贞对他怀有十足的耐心。
　　长久的沉默。
　　冯素贞起身走到门口，站住脚迟疑片刻，“兆廷兄，你想回去吗？妙州江南，才墨之薮，雅士盈街，你总会喜欢的。”
　　她眉宇间隐约浮现自责之意，李兆廷会认为她是个冷酷无情之人吧。
　　李兆廷了无生趣的俯在枕上，“就是回去，一样是不开心，还得忍受孤独。”
　　“那、你好好养伤吧。”大约在他伤好之前都不会再来看他，冯素贞能做的对他最善意的事就是帮他挥剑斩断情丝，“兆廷兄，希望你明白，我能给你的只有友谊，如同对长赢兄一般。”
　　“兆廷晓得，多谢冯兄。”
　　冯素贞知他恼恨，但又不得不勉强接受了现实。她心中又喜又悲，深深看那孤寂背影一眼，胸中无限惆怅，终是化为一声长叹。
　　--------------------


第72章 
　　==================
　　春耕大祭，长公主天香再一次缺席。
　　皇帝僵着脸像个木偶人一样，依着礼部的繁复流程按部就班参加完祭司大典，又强颜欢笑与群臣宴饮过几旬，方招手令张绍民近前。
　　“皇妹上了折子说自己身体欠安，丞相你有没有，去探望过她呢？”皇帝的眼神殷殷期待，他是真心想将自家妹子嫁给这位重臣。
　　张绍民如何不懂皇帝的试探，可天香与冯素贞已经确认了彼此心意，他除了祝福她们天长地久之外，能做的无非就是打消自己母亲对冯素贞不合时宜的念头。
　　他低头躬身道，“礼部收到长公主殿下微恙的消息也是大典不久前，臣诸多事务脱不开身，尚未来得及去探望公主，微臣以为应先派太医去诊治为上。”
　　“天香之前身体明明好了的，怎的又病了？”皇帝像是自言自语，又像在问张绍民。
　　在他印象中，天香公主一场心病才好了不久，身体恢复如常尚需得时日，倘若此次再病上加病，会不会……
　　“长公主折子上倒是说并不严重，皇上且等等太医消息吧。”张绍民未感受到天香身边人的惶恐，应是并无大碍。
　　皇帝微蹙了眉，盯着张绍民看了许久，见他确实面色如常，平心静气的样子，终于开口问道，
　　“丞相，朕听闻，你与江南郡布政使家的千金在问名了。”
　　张绍民一惊，将身子弯的更低，“是，家母一手操持，说是与周大人家的小姐八字相合。”
　　他不禁讶然，此事两家尚未做实，因此未曾宣扬，如此看来，皇上对属下各官员动态可谓了若指掌。
　　皇帝见他并无否认，且问名结果是二人相合，恐怕这门婚事将要坐实，心里很不畅快适意。
　　——虽说天香没有同意他的指婚，却也没有当着他的面明确拒绝，假如张绍民转头娶了妻，而天香还孑孓一人，让皇家的脸往哪里搁？
　　皇帝仍然喜怒形于色，他面色沉沉，冷道，“听说周爱卿家的千金也颇有才名，好事若成，朕就将周爱卿调入京城，做个都察御史如何？”
　　张绍民心里明镜一般，看似皇帝关照他与亲家之间，山水相隔，多有不便，实质却是要卸去京官与地方大员的联系。
　　或者，这是对他的一种警告？
　　他不敢犹豫，屈膝叩头道，“多谢陛下。”
　　“朕最近学了好多西洋新工艺，新做的木鸟加装了火药，明天试飞，爱卿也来看着——朕的木鸟一定能飞！”皇帝说到最后，目光熠熠。
　　张绍民突然感到一阵悚然，皇帝利用他所掌握的皇权，醉心于他真心喜爱的事务，可似乎也没有失去对朝堂的掌控。
　　木鸟皇帝看似未曾改变，可他已经不是那个只沉迷木工的糊涂少年了，他实不愿再看着江南一派继续扩大势力，拉拢人心，将自己信任有加的张绍民都纳入他们麾下。
　　江南布政使周祟霖经营江南郡多年，那里海运漕运发达，交通便捷，商业繁荣，地方上富商云集，却偏偏是纳税最少的地区。朝堂之上，内阁之中，通过各种方式与江南郡富商钩连的官员十之四五，他们同气连声，一荣俱荣，一损俱损。
　　偏偏这帮人只顾自己发财，多次阻挠朝廷开征商税，并将朝廷污蔑为与民争利。甚至江南还发生了一些地区反叛，面对反叛乱局，当地郡县政府无所作为，一味绥靖。
　　吊诡的是，各处暴行偏偏被各级官员描述为老百姓反抗朝廷暴-政的起义。皇帝面对压力，不得已取消征税，“起义”在其后一个月里渐渐平息下去。
　　普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。
　　木鸟皇帝却是孤立无援，他攥着手中杯，看着杯中嫣红的酒——天香啊天香，朕需要你嫁给张绍民，你为何不愿呢？
　　…………
　　天香初见异域风情的新鲜感，经过几日亦慢慢倦怠起来，西北罡风冷冽如刀，割得她肌肤生疼，不得不待在屋里蜗冬。
　　月上中天，寒鸦哀鸣。
　　客商们各自回房，厅堂里的闲聊渐渐稀疏，周围安静下来，唯有北风呼啸，间或几声马嘶。
　　副指挥使差人送来一封请柬，冯素贞拿回书房拆开来看了，将约定的时间地点记在脑中。
　　天香听她复述一遍请柬内容，颇为不满道，“为一支金钗，用得着赌命么？你想要我可以再送你，要多少有多少。”
　　天香陪她去见杨宁城之前可不知道她弄丢了金钗，回来之后，差点气得跳脚——金钗丢就丢了，这呆子竟然拿命去赌。
　　“怕什么，公子又不是不知道我的厉害。”对赌的事，冯素贞并没有特别急切，倒是副指挥使心痒难耐，真就迫不及待的早早设下了赌局。
　　“本公子才没在怕，只是这笔交易可亏大了。”
　　那金钗不过就是天香在宫里常用的饰物，而冯素贞呢？她就不知道自己有多矜贵？天香气不过，伸指在她额角一点，“就你这猪脑子，到底是怎么考上状元的。”
　　天香发觉，这人看起来那一身的聪明劲仿佛只用在了朝政上。
　　回顾整件事，冯素贞自察确有处理不当之处，后悔为何当时不生生挨下那一箭，无非，也就是受点皮肉伤而已。
　　“那是公子第一次送我的东西。”她顿一顿，有些红了脸，“对我很重要。”
　　原来，因为是自己送的，所以以性命相赌，天香心里稍稍释然，但她孤身涉险明显是将自己的叮嘱忘在脑后。
　　这才几时未见，冯素贞自己就又惹出许多事来，所谓红颜祸水可见就是她这样的人——走到哪里，祸事就惹到哪里。
　　天香神情并不轻松，难得正色道，“以后做事之前呢，你要先问过本公子的意见，深入险境也须得有本公子陪同。这一次要不是本公子给你压阵，那姓杨的自己先怂了，恐怕连你都一并扣下了，知道么？”
　　冯素贞如何不知此行凶险，越是如此，越要举止间虚张声势、言语中透露关键信息，让对方摸不着底细，却又不得不投鼠忌器，虽能猜测出刺客身份，却又毫无证据。
　　而她早就刺探了情报，仔细分析过对方，确信他虽然作风粗暴，却有着浸淫官场多年练就的圆滑，否则她岂非凭白送了自己的人头。
　　看天香又要伸指戳她，冯素贞心下暗自不服，可还是赶紧拿手护住额头，“是是是，闻臭，闻大侠，以后您老人家说往东，我绝不往西。”
　　天香这才稍感愉悦，挑眉一把搂住她的肩，用甘蔗别过她的脸，像个调戏良家女的地痞一样，笑眯眯道，“这句话我也记下了，以后可不许拂了本公子的意。”
　　太近了。
　　天香说话间，清甜的气息全扑在冯素贞脸上，令她呼吸一窒。因不敢看她近在咫尺的脸，又被天香的甘蔗支着腮，冯素贞只得红了脸半阖了眸，柔顺的应道，“是……”
　　怀里的清隽公子羞涩腼腆，情态动人，配得上秀色可餐这几个字，天香无意识舔了舔唇——她这样子半天不作声，自己是该做些什么吧？
　　做什么呢？
　　会什么做什么。
　　会什么呢？
　　有的事情，不需要教学，天香随心而动，她微微低下头，在心上人的眼睛上落下轻柔的一吻。
　　--------------------


第73章 
　　==================
　　转天二人应约来到副指挥使官邸，这一次，刚报过名讳，人就被恭敬带了进去。杨宁城坐在正厅，见二人进来竟然起身笑脸相迎。
　　冯素贞见他如此前倨后恭，难免一怔，回头望向天香，想着恐怕是这淘气公主私下里已经教训过人了，但见天香也是一脸讶异，心中不禁纳罕。
　　原来这副指挥使发现他奉命监视保护的人，竟然与冯闻二人过从甚密，他左思右想还是打算将刺客潜入一事压下，万一，大水冲了龙王庙也未可知。
　　杨宁城笑着将一木匣托在掌中，亲自打开将里面所盛之物展露在冯素贞眼前，问道，“怎么样？”
　　见金钗完好无损静置于内，冯素贞点头确认了赌注，转身来到赌案前，啪一下展开手中折扇，在胸前轻轻摇着，“杨大人，是你先掷，还是我先掷？”
　　“来者是客，不如你先。”副指挥使一伸手，做出个礼让的动作。
　　对这场赌局心怀不满的天香抱着甘蔗一直冷眼看着，听他这么说，忽然出手拦道，“诶，既然我们是客，那杨大人岂能失了待客之道，一支金钗赌一条人命，怎么都说不过去吧。”
　　就算冯素贞有把握赢，天香也想让这位副指挥使再放些血本，岂能任由他拿着本属于公主的金钗作为赌注。
　　杨宁城嘴角抽搐一下，暗笑此人天真，如今人命贱如草芥，只看这人是三六九等里的那一等而已。
　　“这位公子，还未请教高姓大名。”
　　天香一仰脖，飒然道，“本大侠坐不改姓、行不更名，天下第一大侠，闻臭是也！”
　　“闻大侠，失敬失敬。”杨宁城从未听说过这号人物，心中难免轻视，捏着鼻子客气恭维一句，却没打算就此退让，“本官没有记错的话，这位冯公子自称草民，而这金钗，绝非寻常之物。如此一支金钗赌庶民的一条人命，有什么问题呢？”
　　被他的反问一激，天香怒火直冲头顶，脱口而出道，“她才不是庶民！她是我大明的……”
　　簪花状元，无双驸马！比那承袭的从三品高不知几个位阶去。
　　冯素贞手腕一抖，哗一下合上了折扇，顺便截住天香的话，“公子，多说无益！”
　　她当然明白天香的所思所想，但因为杨宁城所说句句属实，口舌之争自然无用，庶民又如何，她们完全可以用另一种方式来和这位副指挥使过招。
　　折扇轻压在掷具之上，冯素贞已经做好准备，她眼中流露出势在必得的自信，“先买后开，押大押小？”见杨宁城将木匣推到小字上面，她微微一笑，手中折扇横着一挥，“杨大人，且看仔细了！”
　　天香一颗心是提着的，可哪有什么悬念，当金钗被冯素贞拿回手中时，她心满意足地咬开甘蔗，笑嘻嘻夸道，“不愧是我的有用的。”
　　冯素贞将金钗仔细收好，抬眼见副指挥使满脸的阴沉，故意一挑眉问道，“杨大人，难道今天就为我一人设赌？就赌这一局？”
　　杨宁城拉着脸不说话，明知故问，这里除了她二人还有谁在？
　　冯素贞又刻意打量四周，赌具茶点一应俱全，她勾起唇角拱手谢道，“多谢大人，为草民这一局费心耗力的置备，可惜，没能令大人尽兴，惭愧惭愧。”
　　赌徒的心态就是赢了还想再赢，输了更想翻盘，杨宁城面露不舍，摇一摇骰子，听那声响实在悦耳动听，忍不住道，“你我再赌一局，那样你就不必惭愧了。”
　　冯素贞忍住笑，欣然接受了新的赌约，“不知大人拿什么做赌注？”
　　她神态轻松踱步到一旁茶案边，端起一杯冒着热气的岩茶浅浅抿了一口，见并无异常且温度适宜，才转身递给天香。
　　冯绍民如此行事，这闻大侠竟想也不想，就着他用过的杯盏继续饮了茶，副指挥使脸色有些难看，士人们的“翰林风月”已经波及到江湖中人了？区区庶民哪里配得上谈什么风雅，虽然这二人确实是丰神俊逸，观之令人赏心悦目。
　　杨宁城与身边侍从耳语几句，那侍从低头退下，不一会儿就拿来了地契房契，“本官将这官邸做了赌注如何？”
　　冯素贞手中折扇缓缓摇着，“杨大人在说笑么？这宅子虽大，恐怕还抵不上京城一进的四合院，且难以变现，要来何用之有。”
　　杨宁城脸上有些挂不住，有时候出不出得起赌注，也是一个人实力和胸怀的象征，他很快定下心神，厚颜道，“本官一向清廉，只有这座宅子可做赌注。不知你想赌什么？须得是本官有的才行。”
　　天香被他的恬不知耻狠狠恶心到了，忍不住就冷哼了一声，若他清廉，又如何会挪用公孥去赌博？
　　“那是当然，”冯素贞倒是不以为意，只用折扇轻轻一点自己光洁的前额，“我赌大人头上的乌纱。”
　　副指挥使闻言一愣，他心中甚为疑惑，这赌局再怎么输，自己的乌纱帽平白无故也不可能让这个白身得了去，遂扯动嘴角冷笑，“好大的口气，不知是怎么个赌法？”
　　“简单，我若赢了，杨大人须得听我调配，去剿了那塞外的匪盗。”冯素贞向关外方向指了一指，挑着一双似笑非笑含情目，终于将底牌揭开。
　　“本官虽执掌兵权，可也不得擅自用兵，尤其不得在国境之外用兵，你这……”话说到这儿，杨宁城瞪着眼珠子方恍然大悟，这局就赌他擅自调兵遣将，而这不仅是丢乌纱帽的举动，严重点可是要脑袋搬家。
　　天香咔嚓咬下一大口甘蔗，心里很是受用，真不愧是自己的有用的啊。
　　见他态度忽然暧昧，腮帮子鼓鼓囊囊的天香忙不迭地在一旁煽风点火道，“莫非杨大人怕了？”
　　副指挥使此时脸色如锅底般黑，他缄默片刻，方沉声回道，“本官只有亲卫三百人，其余都不得擅用。”饶是如此，擅自出关执行任务，已是超越了他的权限。
　　冯素贞负手走了两步，回眸笑道，“勉强也够了，大人，请。”
　　…………
　　盯着一张塞外地图，冯素贞已沉思许久，她清晰记得先皇的话——有兵才有权。因为做过天下总兵，知道兵马未动粮草先行的道理，归根结底浓缩为一句话——有钱才有兵。
　　如何才能有足够支撑军队的钱财？利润最丰厚的当然是风险最大的贸易，商业版图延伸出去，要穿过茫茫大漠，摆脱沿途匪盗，到达遥远的西方。
　　她盯着地图上那处小小的绿洲，面色沉沉，除恶务尽，那萧七娘怎么办？
　　“喂，姓冯的，你还不得空呀？”天香除了晚饭时候与她打过照面，便再未有机会说话，此时也不敲门，直接探头进来。
　　刚才过来就见她写写画画，现在又对着个地图出神，天香迈步进来转身合上门，从身后轻轻将她圈住，在她耳边低语道，“又不是男子汉大丈夫，做什么让自己那么累？”
　　四下无人，放松了心情，任由自己倚靠在天香怀里，冯素贞展露出温柔的笑容，隐去了刚才眉宇间的肃煞之气。
　　她并没有反驳天香将天下大事都交给男子承担的想法，毕竟，在儒家礼法体系下，她从小到大耳濡目染的便是这一套思想。
　　“正因为是小女子，若是想求些什么，更不得半分松懈。”
　　有什么是长公主殿下不能给予她的呢？天香心念一动，有些不甘地追问道，“你所求的是……？”
　　冯素贞眼中盛起柔情，回身将天香拥在怀里。
　　“天香。”冯素贞很少直呼公主的名讳，此时这样唤她，天香听起来，便有一种特别的郑重其事。
　　有些莫名的紧张，天香喉间一哽，憨憨地问道，“……干、干嘛？”
　　冯素贞轻柔的嗓音在她耳畔响起，“再多给我些时间。”
　　“嗯？”天香迷糊起来。时间？她们还很年轻，时间难道不是要多少有多少么。
　　“我所求的是……”冯素贞言语一顿，停了好久，久到天香都以为她忽然之间忘了自己要说什么，只听她终于轻启红唇，嗫嚅道，“三书六礼，明媒正娶。纳采纳征免不了的，总不能凭白、凭白将人家姑娘……”
　　天香一阵剧烈的心悸，这人突然说什么痴话！
　　“你！你把话说清楚，谁家的姑娘？！”这呆子说话是故意要急死人的？天香胸口有些窒息，死死抓住她的衣裳逼问。
　　这不是和尚头上的虱子——明摆着么？
　　冯素贞双颊绯红，眼波流动，在她耳畔喁喁低喃道，“东方家的姑娘啊……”
　　--------------------


第74章 
　　==================
　　向来清冷自持的人这突如其来的表白震撼了东方家的姑娘，她的那颗小心脏在胸腔里狂跳不止，她纤细的脖颈好似被无形的手紧紧卡住，气息不畅憋了个满脸通红。
　　天香抬头只看了冯素贞一眼，就被她如静谧深谭般的眼眸摄取了魂魄，那因压抑不住脉脉情意而暗流涌动的眼波摇摇曳曳。
　　烛火在她眼中映照着窕冶舞动，天香痴缠情深的清丽面容就此生动起来。好不容易收敛心神，天香将自己羞红的脸深埋在冯素贞肩窝处，只露出她嫣红如血的精巧耳垂。
　　沉默了好半天，她稍稍低头隔着厚厚的衣裳用力咬了冯素贞线条鲜明的锁骨——谁叫刚才她不好好说话！
　　天香想起当初招驸马的时候，因冯绍民属于入赘，反而是皇家按照礼仪给了她不少赏赐，哪里需要这么劳心费力的。
　　“你这状元郎的书都读到哪里去了，况且，我们不是还有经验的嘛。”这么一说，天香的脸更是火烧火燎起来。
　　可惜，由于当时两人是被先皇生拉硬拽赶鸭子上架成的亲，只顾着互相置气、斗智斗勇，完全没心思注意这些细节，因此她所谓的经验委实算不得什么。
　　天香接着道，“公主招驸马不需要纳采纳征，用度实在不够，随你从公主府库里支取便是。”
　　话音刚落，她就深感后悔，堂堂长公主简直是没半点矜持了！这不就是在暗示冯素贞不要浪费时间准备那些有的没的，自己府里都预备好了的意思么。
　　就算闻臭大侠再怎么潇洒不羁，面对了心上人，总还是怀着娇俏女儿家的柔情和羞涩，这下子可真真正正是羞煞人了。
　　天香公主此时此刻只想找个地缝钻进去。
　　冯素贞的侧脸被天香烧红的耳朵烫了一下。
　　她如何听不出来这言下之意，忍不住弯眉浅笑，薄唇贴着她那红艳艳的耳廓吐气如兰，“今时不同往日，这件事，急不得。”
　　被人一句话戳破，天香羞得连眼眶都发了红，“谁急了？谁急本公子跟她急！”她一跺脚，推开冯素贞拧身就走，却被捉住腰封，搂回到一个柔软馨香的怀里。
　　“公子，你当然不急，你连想都没想过。”身后传来温柔恬淡的声音。
　　“我……”天香蓦地一怔，无话可说。
　　没错。她魂牵梦萦的人只有冯素贞，满心满眼只有她，如今看她眉目含情对自己一颦一笑已经十分满足，还胡乱奢求什么呢？
　　所以，她是真的没想过。
　　冯素贞颦眉笼一抹如烟淡愁，却又恰到好处的未让天香看到。
　　“你打算怎么做？”
　　天香的脸上渐渐褪去鲜艳的颜色，长公主愿意为冯素贞所求的一切提供力所能及的支持。
　　没有立刻答复，冯素贞只是牵起天香的手让她站在自己身侧。
　　她面对着塞外地图，仰头凝神细看，仿佛大漠雪山就在眼前，绿洲如茵，冰泉如铁，牛羊如星。
　　锦绣江山如画，怎能轻易舍弃。
　　她手指了图中山峦河流直抒胸臆，“塞外本是大明旧地，剿匪实为一石三鸟，对于那几股占山为王的势力，若能兵不血刃招安，不仅能扩充实力重新控制西域，收回旧地，掌握商路，还有利于宾服各邦，重振国威。”
　　这是功在当代、利在千秋的伟业，岂是一朝一夕之功，少则三五载，多则十年、几十年。
　　“所以……”这才是她所求的，不凭白的、得到东方家的姑娘。
　　天香一颗心慢慢平稳下来，果然，是急不得，不过她们还年轻，总不会需要等到她们都鹤发橘皮的时候罢。
　　可她才借到三百兵丁。
　　可她只是个庶民。
　　可她还是个女人！
　　面对那副单薄柔弱的肩膀，那份深沉笃定的心思，天香心疼的无以复加，她低头无言的解下先皇御赐的令牌，再抬头时，已换上她惯常的顽皮笑容，“瞧！本公子带了个宝贝，若要调兵，安定卫就有兵。”
　　单凭长公主的一件令牌，恐怕不足以正规程序调集军队，而倘若滥用权力，天香是否还能在朝堂立足就得画个大大的问号，皇帝也会因此受到牵连。而冯素贞凭借赢了赌约借来的兵，与天香并无半分关联，无论多少，风险由副指挥使承担。
　　保护天香的事，她总是做的无声无息。
　　冯素贞目光坚定柔和，“公子，不可滥用权力，况且，你我私事没有假手于人的道理。”
　　“哼，榆木脑袋，让本公子帮你算一算啊，”天香掰着手指头来回踱步，“挣钱筹款，招兵买马，练兵用兵，招安匪盗，收复失地，宾服四邦……就算平均两年。”不算不知道，一算吓一跳，天香数到最后，呆立原地，半天才道，“这、真是要地老天荒了。”
　　“公子，不对不对，应该是……”冯素贞也掰着手指头，一本正经的纠正天香，但听到最后却发现她只是纠正了做事的顺序。
　　“你这是耍赖！”天香气得杏眼圆睁，什么不对，让她空欢喜一场！顺序变了又如何，时间的长短根本没变。“骗子！大骗子！”
　　“公子，我再不会骗你，顺序确实不对嘛。”冯素贞忍不住笑着将她轻轻揽在怀中，苦口婆心解释道，“不是我不懂变通，就算真能调兵出去打仗，朝廷怕是拿不出军饷。”
　　天香一愣，蹙眉疑惑道，“皇兄不会这么惨的，普天之下，所有财富都是他的。”
　　冯素贞想起生民苟活艰辛，不由得淡去笑容，“话虽如此，可朝廷内外沆瀣一气来蒙蔽他，富户一毛不拔，穷人税负累加，财政亏空愈大，穷人破产之户愈多，流民渐成泛滥之势。”
　　“怎么会……”天香不想去相信，可她并不是一只真正合格的金丝雀，她用脚丈量过京畿周边的乡镇，也跋山涉水来到边塞安定。
　　“所以，才有皇上加征商税，整顿官员资金挪用，即使如此，仍是治标不治本。”冯素贞知道治本的方法，可她需要一个如太-祖般拥有坚强意志的皇帝，不在乎史书涂抹的真正一心为民的君主。
　　可惜，她不仅没有这样的一个上位者，自己偏偏也不得入仕。
　　“原来，竟是如此。”天香终于明白，夙安楼税金一案，正是朝廷全局的管中一窥；而杨宁城填补的亏空也是因朝廷财政积弊而起。
　　“他亦不会知道，现在江南到处皆是靡靡之音，穿四爪龙常服的商人比比皆是，已经到了目中无君，目中无国的境地。”
　　原本眉目如水的人，言辞间面容渐渐冻结，天香能感受到她周身散发出的凛冽寒意。
　　“……”手中，天香的柔荑微微颤抖。
　　冯素贞猛然醒悟，自己这番激烈言辞，恐怕会令天香担忧郁愤。
　　“对不起，公子，这些你本无须知晓。”
　　“位卑未敢忘国忧，你根本不必道歉，反倒是我，只知……”
　　冯素贞抬手轻按在她的唇上，笑得似水温柔，“不许你说我家公子坏话。”
　　天香明澈的眼中盛满了晶莹的泪水，对着她哀婉一笑，“冯素贞，你不该在这里。”
　　下一瞬，眼泪打湿了她的长睫，她的脸颊、她的唇角，“父皇仙逝之时我反省过，深悔未曾为他分忧。再后来，总觉得这江山社稷的担子挑在皇兄肩上，有他和张大哥在，一切都会好的，可是……”
　　酸涩之意蔓延在冯素贞心田，她把自己的天香公主惹哭了啊。
　　轻柔的抚摸着天香的发，她温言安慰道，“冰冻三尺非一日之寒，现在这样，并非一人之力、一夕之功可以改变，公子无须自责。”
　　“如果一人之力改变不了什么，”天香抬起湿润的眼眸，注视着被她的泪水模糊了面容，却仍然散发着令人安心气息的女子，“那你为什么不就此放弃？”
　　面前的这个人，为什么会平静接受一切不公，却又从不就此沉沦？
　　伸手接住她滴落的颗颗泪珠，冯素贞云淡风轻地叹息道，“因为你啊……天香。”
　　--------------------


第75章 
　　==================
　　派去给长公主看病的太医，很快就灰头土脸从皇陵回来，战战兢兢向皇帝禀报，天香公主未曾露面，亦拒绝接受任何的诊治。
　　冯素贞的离开，张绍民是知晓的，可公主的行踪被上下瞒了个严严实实，他听闻天香避而不见，未免忧心起来。
　　“皇上，不如，还是微臣带着太医走一趟。”
　　张绍民已经与周祟霖的千金问过名，又曾与公主有过婚配的传闻，本该避嫌，可他终究还是忍不住，要去见一见那个让他曾经豁出性命保护的佳人。
　　皇帝正在打磨一只木鸟翅膀，头也不抬的说道，“朕看你也未必见得了她的面，能治住她的人，朕这么多年就只见过一个。”
　　张绍民脑海中浮现出冯绍民那对着天香特有的戏谑又宠溺的笑容，他不知皇帝提起前驸马是何意图，一时无言相对。
　　吹干净木鸟身上的木屑，皇帝把翅膀的榫卯小心翼翼的合拢对齐，“朕与你一同去，她总不至于连朕都不见吧。”
　　择了一个风和日丽的日子，皇帝与张绍民携了太医来到皇陵，却止步于天香寝宫前，他们面前跪着公主忠心耿耿的侍从。
　　“天香连朕都不见？”皇帝一时有些无措。
　　“长公主殿下吩咐过，谁来都不见。”杏儿低垂着眉眼回道。
　　“这……”
　　张绍民察言观色，赶紧上前半步，对着杏儿道，“皇上关心公主殿下，特意来探望她，若连面都不见，岂非有失体统。”
　　“张大人，杏儿是公主的人，公主的懿旨不得不从。”杏儿说完，倔强的拜伏于地。
　　皇上还是太子的时候，被先皇冷落贬谪，向来缺乏威仪，公主府的下人以公主为尊，早已成惯例。
　　然而，一年的时光，足以改变一个人，皇帝高坐龙椅，坐北朝南，受众卿三叩九拜，山呼万岁，那唯我独尊的心态，已然生根发芽，今非昔比。
　　“朕是天子，朕说的话就是圣旨，你们岂有抗旨之理？”皇帝挥手示意张绍民跟上，自己一马当先，绕过跪伏在前的杏儿，直往寝宫而去。
　　“皇上，老奴有话要说！”原本静静跪在一旁的庄嬷嬷，突然一声喊，扑倒在皇帝脚边。
　　皇帝被她猛然拦下，唬得一跳，捂着胸口缓了半天，不悦道，“朕道是谁？原来是庄嬷嬷，有话怎的刚才不说！”
　　“皇上，有些话，老奴不能在这里说。”
　　庄嬷嬷心知天香不在皇陵的事，已经瞒不下去，不如主动向皇上澄明事实。
　　皇帝与张绍民对视一眼，心照不宣，在一处偏殿私下见了庄嬷嬷。
　　跪立在地的中年妇人愁眉不展，张绍民态度和蔼，“庄嬷嬷，此处再无他人，有什么话，你可以说了。”
　　庄嬷嬷披露冯素贞身份时，也是对着当年的太子和张绍民，现今同样面对此二人，正是冥冥中的巧合。
　　“皇上、张大人，长公主殿下不在皇陵，已近一个月了。”庄嬷嬷唉声叹气，自己怎么摊上这么个不省心的公主。
　　天香偷偷溜出去，她先是有不查之罪，后又耐不住杏儿软磨硬泡，想着公主能玩够了早早回来，是以又有了包庇之责。
　　前些日子，太医来给天香瞧病时，她才从杏儿口中得知公主去了安定。
　　“她去哪了？”皇帝似乎并没有感到意外，自己的皇妹什么性子，他还是了解的清楚。
　　庄嬷嬷两只手用力绞着，为了天香公主真正的幸福，最终下定了决心，“公主去了安定卫。”
　　“安定？那么远…那地方有什么好玩的？”皇帝理解天香是在皇陵憋闷得慌，去外面散心透透气，可却想不出跑去边塞游玩的道理。
　　张绍民却知道天香去安定是为了什么，难免心下涩然，他是多么渴望能得到公主的偏爱。至今他仍然未曾想明白，自己与冯素贞到底差在了哪里呢？
　　“她可有说什么时候回来？”皇帝徒然地问。
　　庄嬷嬷摇头叹气，“皇上，公主殿下自由散漫惯了，从来不会交待这些，什么时候想回来，她自己就会回来。”
　　天香悄悄离去的时候并未知会庄嬷嬷，等她从杏儿口中得知时，虽颇为震怒，却已无可奈何。
　　张绍民附耳低声道，“皇上，公主离开的时间不短了，被一些人知道，又要生事了。”
　　皇帝点点头，登上九五至尊的高位他才真正感受到，高处不胜寒，自己一举一动都在众人的审视之下。若是恣意妄为，激起的口水简直能把他淹没。
　　他清了清嗓子，“朕知道在这里守陵甚是清苦，天香跑出去玩几天，朕不会怪罪，可不能太久，太久了，朕的御案可要不得安宁了。庄嬷嬷，你愿不愿意不辞劳苦走一趟，把天香请回来？”
　　“老奴不怕辛苦，只是人微言轻，恐怕有负皇上所托。”庄嬷嬷躬了躬身，一脸的无可奈何。
　　皇帝不以为然道，“天香一向还是识大体的，你把朕的苦衷讲给她听，她会体谅的。”
　　“若是以往，确如皇上所说，可如今却是未必。”
　　“哦？怎讲？”
　　嬷嬷面露难色，纠结踌躇半晌，才压低了声音回禀道，“有一件事，老奴不得不禀报皇上。公主此去安定是为了见一个人，恐怕、恐怕…此时浓情蜜意，未必舍得分开……”
　　皇帝瞠目结舌，一脸的不可思议，“什么！？天香与人私奔了？！”
　　公主任性归任性，当初千般不愿，还是忍着伤心嫁给了冯绍民，皇帝万万没想到，天香会为了爱情，不顾一切的私奔。
　　“什么人如此大胆！？”皇帝的声音拔高了八度，自己的皇妹金枝玉叶，容不得随便什么人就采撷走了。
　　庄嬷嬷低了头，张了张嘴，颤抖着声音道，“……是、前驸马冯绍民！”
　　不知为何，庄嬷嬷无论如何努力，都说不出“冯素贞”这三个字来，她觉得“冯素贞”比“冯绍民”，更加令人难以启齿。
　　冯绍民？！
　　皇帝脑袋嗡的一声，血涌上顶，一阵头昏眼花，站立不稳。
　　张绍民赶紧上前一步扶住皇帝，回头给庄嬷嬷一个眼神，“庄嬷嬷，驸马冯绍民就是冯素贞，已经和她的李郎隐居去了。公主喜欢冯绍民，那也是过去的事，怎么会为了她私奔。”
　　庄嬷嬷根本不理睬张绍民的暗示，忠心耿耿对着皇帝继续道，“皇上，老奴就在公主身边，眼不瞎耳不聋，公主与冯绍民关系非同一般，是千真万确的事。老奴斗胆把这件事告诉皇上，就是希望皇上尽早安排，给公主寻一个门当户对的夫君，令她幸福一生。”
　　皇帝此时已稳住心神，他知道庄嬷嬷没有理由说谎，心里早已信了她。
　　天香被冯绍民骗婚，一片芳心错付，为了女驸马这桩公案，四处求告，又在她甩手离去之后，落寞孤寂。
　　这一切，皇帝都看在眼里，万没想到，天香平静的生活，又一次被那人打破。
　　“冯素贞真真可恶！朕宽赦了她，她竟不知收敛，以女子之身继续操控天香！可怜我皇妹痴心不改，竟为了她，抛下对祖先百姓的承诺！朕岂能容她继续戮害天香！”
　　皇帝少有的怒发冲冠。
　　唯恐他一怒之下砍了冯素贞的人头，张绍民赶紧出言劝慰，“皇上息怒，微臣以为，公主向来喜欢热闹，出去走走还是会回来的，要说私奔，恐怕算不上。公主向来以大局为重，皇上只要派得力人手，传圣旨召她回来即可，切不可大肆宣扬此事。”
　　皇帝被张绍民提醒一句，醒悟过来，公主的丑闻便是皇室的丑闻，对外便是朝廷的丑闻，岂能不假思索一口认下，又大张旗鼓的去追究责任。
　　“爱卿说的是。这几天朕就派人去寻她，不怕她不回来。另外，安排虎贲营调派些卫兵过来——保护皇陵。”
　　张绍民知道，这是皇帝打算软禁天香的举动。他心中泛起苦涩，天香再如何努力向往自由，她的宿命最终仍是笼中之鸟，是权力交易的筹码。
　　他自己又何尝不是妥协了呢？周家的女儿与他，从未见过面。
　　--------------------


第75章 
　　==================
　　手掌中天香的泪滴凉凉的，可依旧烫伤了冯素贞的心，原本快乐无忧的公主从现在起，将开始为积重难返的朝廷治理忧愁烦恼。
　　新皇登基已届一年，朝廷轻徭薄赋、与民休息，但财政支出却捉襟见肘，若再不寻求新的经济政策，一旦有战事或者天灾人祸发生，恐怕朝廷财政崩溃将非无稽之谈。
　　冯素贞想到这些，心中不安。
　　为天香擦干眼泪，躬身侍候她洗漱，亲自为她宽衣解带，再将她囫囵个儿的包进衾被里，做好这一切，冯素贞侧身坐在床榻边一手执了书卷，另一边握了天香的手，无言地等待她入睡。
　　冯素贞一身男子装扮，在夜深人静的时候神情专注地读书，像极了当年在公主府中的情景。
　　只是那时候，她根本连公主的床都不敢坐——早先是怕被公主打，后来是怕被公主缠。
　　天香褪去闻臭大侠的伪装，长发瀑布一般倾泻在枕上，哭过的痕迹也浅淡得看不出来，鹅黄色中衣露出脖领处的一角，衬得她的神情和目光暖洋洋的。
　　“有用的，你不打算和我一起么？”天香反手将她的手握在自己掌中，然后羞红着脸非常明显得往床榻深处挪了挪。
　　两人从安福客栈搬到夙安楼一直是分门别屋，除了萧七娘知道冯素贞是闻臭的妻子，其他人眼中看到的则是两个关系匪浅的俊雅公子亲密无间，只偶尔个别有心人私下揣测二人之间可能存在的非同寻常——当然，不包括自以为窥破天机的吴二哥。
　　冯素贞移开眼前的书卷，见天香哪还有什么大侠风范，眸中柔情似水，面上粉嫩如花，分明是一位怀春的娇俏女儿。
　　使她怦然不已。
　　强令自己挪开视线，冯素贞收敛心神，抿唇笑道，“等公主睡着了，我还有一封信要写。若是觉得烛光晃眼，我现下便去书房。”
　　还在用驸马惯常的那一招来搪塞自己，天香立时变了脸，不满地蹙了眉噘了嘴。
　　“那你还是在这儿待着吧。”将她的手狠狠一甩，天香蒙上了自己的头。
　　冯素贞莞尔一笑，也不管她在被子里像铁锅上的烙饼一样翻来翻去，竟然捧着书又看起来。
　　翻腾了一会儿，天香一掀锦被坐起来，恼道，“哎呀，行了，你别等了。知道你在等，我反而睡不着了！”
　　“也好。”冯素贞点点头，起身为天香放下床幔，吹熄灯烛。
　　天香听见她的脚步声在门口略停顿了一会儿，才轻轻地闭上门渐渐走远了。
　　嘭的一声直挺挺倒在床上，眼睛直勾勾盯着床幔的一角，“唉！”天香长长叹了口气，以前调-戏勾搭一剑飘红那么个大冰块都游刃有余的自己，现在到底怎么了？
　　冯素贞返回书案前，提笔给张绍民写信。
　　一下笔就是洋洋洒洒几十页，除了针对盐酒专营的执行不利提出了改善的建议，她甚至隐晦地提到了改变千百年来乡绅官僚不纳税不服役的做法。
　　破晓之前，天空不见一丝亮色。
　　砚台里的墨汁已经干涸，冯素贞一手支腮，半梦半醒。忽然，隐约感觉烛火熄灭，光线转暗，再隔了片刻，她肩上一沉，一袭厚实的斗篷披上身来。
　　她阖着眼坐起来，在黑暗中扭动僵硬的脖颈和肩膀，正打算换个姿势继续补眠，意识朦胧间，一双手抚上她双肩，开始不轻不重的按摩。
　　冯素贞脑子清醒过来却没有睁眼，她能感知到天还没亮，外面又黑又冷，天香能在这个时候钻出温暖被窝，实属不易。
　　“公子，怎么起这么早？昨晚没睡好吗？”
　　那双手的主人并不答话，温热的手指从肩头攀上她的脖颈，在她耳后几处穴位轻缓地按压。
　　冯素贞很是受用，不由得勾起唇角，靠在椅背上，放松姿态任人搓摸。天香昨晚虽然闹了脾气，但公主对她果然还是极好的。
　　点按的手法并不很到位，可力度拿捏得极为有分寸，过了约一刻钟，冯素贞开始有些昏昏欲睡，那手却自己停了，指尖就这么轻轻停驻在她的肌肤上。
　　“公子可是累了？”冯素贞慢慢回过神，转而轻柔地抚上那劳动了半天的手，“换我来侍候你吧。”
　　指腹在那手背轻轻摩挲几下，侧脸低头准备在上面印下一吻，却因为那衣袖散发出陌生的味道而猛然一滞。
　　“谁？！”
　　冯素贞惊出一身冷汗，她腾一下站起来，险些碰翻了摞起的书卷，只得手忙脚乱抱着一捧书闪身到书案另一侧。
　　“还有谁会这么辛劳。”那人立在官帽椅一侧，声音里带着戏谑。
　　“七娘？你、好早……”冯素贞脸上一阵红一阵白，不知道该说些什么。
　　那人往前走了两步，将书案上白展展的一摞信纸拿在手上扬了扬，“你总在忙其他的，我得过来安顿一下。”
　　深感她一介女流内外打点实为不易，冯素贞歉然道，“辛苦你了。”
　　“是很辛苦，”萧七娘侧身在官帽椅上坐了，大喇喇往椅背一靠，“不是换你来侍候我么，还愣着干什么？”
　　闻言蓦地一怔，“这……”冯素贞皱着眉左右为难。
　　放下怀里抱着的书，冯素贞掏出火折子点起蜡烛，心里琢磨着如何回绝萧七娘看似无理取闹，又仿佛顺理成章的要求。
　　烛光下，对面的红杉女子似笑非笑望着这边，冯素贞发现她的斗篷还披在自己身上，想也不想就抬手将之扯下抱在身前。
　　“算了，把那丁点儿的柔情还是留给你家闻公子吧。”萧七娘根本不会等着她说出冷漠的话语，自己找了个台阶顺顺溜溜地走了下来。
　　冯素贞侧脸避开她的目光，低低清了清嗓子，顿了一顿，忽然道，“我们楼里也加上羊肉泡馍吧，公子吃过后赞不绝口的。”
　　听她时刻惦记着闻公子那点小事，七娘心里一梗，这女人眼里真就只存了那么个顽皮的白面小生。
　　已是完全坐不住了，她拍了扶阑顺势起身，走过去将冯素贞怀里的斗篷抢过来，冷笑一声，“知道了，他喜欢吃什么，尽管告诉我。”
　　冯素贞对着将要踏出书房的身影，温言道，“七姑娘，以后不必如此辛苦，晚些来……”
　　话音未落，就被她打断了下文，“早些来，早些去看兆廷。”
　　听着这毫无波澜的声音，甚至都能想象出萧七娘面无表情的模样。
　　“……兆廷兄何其有幸。”冯素贞轻声一叹。
　　抱着甘蔗的天香打着哈欠揉着眼睛，摇摇晃晃溜达过来，看到的就是书房大门洞开，二人神情萧肃的样子。
　　“咦？”天香歪着头绕过七娘，饶有兴致的打趣道，“一大早好像有人不高兴。”
　　冯素贞忙道，“哪有……”
　　“是呢！这位冯公子托我给闻公子做羊肉泡馍呢！”萧七娘低声怨道，“你说这种事怎么能让别人代劳呢？”说完，回眸冷淡的一扫身后的冯素贞，抬腿就出去了。
　　“你……”冯素贞神情愕然，将一手前伸，那姿势仿佛在无言的控诉——话还没说清楚人怎么走了？这不是颠倒黑白嘛！你给我回来！
　　“真的？”天香并不轻信她，转头疑惑地向冯素贞求证。
　　冯素贞拧眉想了想，事实是她确实想让别人给天香做羊肉泡馍，可这话到了萧七娘口中便成了冯素贞非常没诚意地找她代劳。
　　虽然好像是一个意思，但似乎明明又是不同的意思。
　　“当然不是，这种事，怎么会让别人代劳呢。”可怜的翩翩佳公子僵着脸保持着体面的微笑，打碎了牙往肚子里咽，“我只是，尚未学会而已。”
　　早在皇陵之时，冯素贞就已经热衷于为天香洗手做羹汤，只是被天香强令叫停后，她的厨艺就再未精进。
　　“那就去学咯。”天香笑嘻嘻满眼期待。
　　行吧。
　　不愿拂了天香的意，冯素贞委委屈屈的嗯了一声。
　　为了天香，做些庖厨杂务本没什么不妥，但是，对某些人而言——
　　君子报仇十年不晚。
　　--------------------


第77章 
　　==================
　　冯素贞的厨艺那是什么水平，天香可是亲眼见识过——菜谱记得密密麻麻，并不能转化为真实的行动力和可口的菜肴。
　　作顶尖的大厨需要的是天分和勤劳，可做到天香足以下咽的程度，大约还是容易的。吃了瘪的冯素贞无可奈何，只得把这件事记在心下。
　　陪着天香用早餐时，冯素贞有些心不在焉，她想到张绍民是个很有主见的能臣，自己信里写的对策必然会被他筛选过滤，最终渗透到皇帝耳朵里的到底能有多少？
　　恐怕会打个大大的折扣。
　　她手中的木箸停在半空中，盯着天香看了好一会儿。
　　“公子，我给张绍民写了封信，你能不能誊写一下，以长公主身份作奏折递给皇上？”
　　这几句话不需要经过大脑也能理解，天香叼着包子点头应下，却不知道等待着她的将是什么。
　　书房里，天香手里捧了一摞手稿，一页页看下去，渐渐头疼眼晕起来。
　　才看到十分之一，她身子往后一仰，瘫在圈椅上，还顺手将一页手稿盖在自己脸上，不愿面对现实——当个治世能臣、贤良公主可真是太难了。
　　“你写这么多！这么晦涩！皇帝老兄他也看不懂啊。”天香说话间气息起伏，那页手稿一飘一荡的，慢慢滑向她脸庞一侧。
　　冯素贞努力忍着笑，可依旧掩不住眉眼弯弯，她探出手把那页手稿揭开，俯首对着假寐的淘气公主道，“那我掰开了揉碎了讲给公子听，公子用自己的话写给皇上如何？”
　　这是退而求其次，信息的每一次传递，都会遗失部分信息，甚至导致错漏。
　　让她自己写？分明比誊录还难！
　　天香偷摸摸睁开一只眼睛，瞥她一下又飞快地紧紧闭住了，“诶呦，诶呦，本公子头晕眼花，浑身无力~”
　　说着，还扬起一只手，等着有人将她拉起来抱一抱，或许还能亲上一亲。
　　要不是看到那不由自主伸到空中勾魂儿的手，冯素贞差一点真信了她。
　　见她如此顽皮，冯素贞扬起长眉以退为进，从天香手里夺过信纸，转身回到书案旁，故意道，“那就不劳动公子大驾，一会儿我誊录完了借长公主印鉴一用。反正，皇上有好几个内阁大学士呢，不信他们看不懂。”
　　天香小算盘落空，软绵无骨似的啪塔一下把手放下，无精打采坐起来，歪头琢磨一下，借机扑到冯素贞怀里，耍赖道，“好嘛好嘛，你讲生动些，要是像个老学究一样，本公子立刻睡着给你看。”
　　被她缠的毫无办法，冯素贞伸出手一把捏住天香嫩得能掐出水的脸蛋儿，露出一脸恨铁不成钢的表情，“昨天是谁给我哭鼻子后悔不已的，嗯？”
　　天香公主脸上一红，立刻站直身子，板起面孔，踱着方步，端坐到书案前，捋了一把不存在的长须，装模作样道，“冯先生，请开始你的讲授。”
　　“顽皮。”冯素贞斜她一眼，敛眉正色道，“公子，我的有些策略恐怕会冒犯儒家规范，你若是……”
　　天香横着将手一摆，不以为然道，“哎，本公子求之不得呢，倒是你这榆木脑袋什么时候开的窍？”
　　听她毫不犹豫的论调，冯素贞放下心来，如果天香鼎力支持，多管齐下，也许真的能推动自己的执政理念。
　　她直言道，“只因千年儒家，治不了如今天下。我只讲三点，若能做到其一，朝廷财政窘境可稍缓；做到其二，国库充盈，人丁孳延；做到其三，君上受国之垢，万民被君之泽。”
　　天香闻言明显极受震撼，这代价竟是君上受国之垢？她收起玩心，肃然问道，“哪三点？”
　　“第一，严厉禁止私营盐铁酒，改官家专营；第二，废除人头税，丈量土地摊丁入亩；第三，废除士人乡绅免税赋免徭役特权。”
　　天香公主闻言大惊，这是要褫夺现有官-僚阶层的根本利益，而这些人能量之大，根基之深，又岂是皇室一家所能撼动的。
　　儒家构建了森严的身份等级体系，冯素贞实实在在直刺到士人官僚们的软肋关节。
　　她面色一沉，“你可知，做的不好，会动摇大明国本？”
　　刮骨疗伤，非常人所能想，非常人所能行，天香心中明镜一般，猛药去苛症，却也可能要了病人的命。
　　“我，现在只能选择相信张丞相。”冯素贞垂首凝思，张丞相虽然能力出众，但终究老成持平，恐非最合适人选，而皇帝身边尚缺一位愿意为他、为朝廷、为理想殉道之先锋。
　　她想起李兆廷，当年绝对是太子心腹第一人，可惜……
　　“国有贤士而不用，非士之过，有国者之耻！”天香不甘心地叹道。
　　朝廷不用冯素贞，是皇家的耻辱、是她大明长公主的耻辱，可她属实无能为力。
　　冯素贞听她突然开口背书，笑着岔道，“公子，士别三日，果然刮目相看啊。”公主语含懊丧之意，她自然要宽慰一二。
　　天香却是不理会她的打趣，认真问她，“朝廷没有给你留下应有的位置，甚至曾经要置你于死地，为什么你还要为之尽心尽力？”
　　“应有的位置？”冯素贞不禁哂笑，“自我身份被揭露那一刻起，就不会有了…公子，其实，朝廷从来都没有冯素贞的位置。”
　　“……”天香心口一窒，冯素贞若要有所作为，必须舍弃女子身份伪装成另一个人，与自己装扮成闻臭不同，那是绝不允许分毫差池、性命攸关的伪装。
　　那是当年人在庙堂，现在她又何以要舍弃自己？天香脑海中的念头一闪而过。
　　冯素贞接着天香刚才的疑问，答道，“我并非为了朝廷。只是，大明积弊虽深，却代表我族人之利益，我辈岂能坐视。若腐朽深入骨髓，届时被推倒重来，又有多少黎民百姓要被裹挟进权力纷争，承受战争的殇痛。更何况周边势力虎视眈眈，若不居安思危，难免陷入亡国灭种之境。历史洪流之汤汤，裹挟世人命运沉浮，那是千百万的生民，个人恩怨何足道哉。”
　　冯素贞说得极轻极慢，听得出来，她心里满满都是对家国万民命运的担忧。
　　可她再不是那个口含天宪，统领天下兵马的驸马丞相。现在她用心做的，皆是隔靴搔痒，一腔热血恐怕终是付之东流。
　　冯素贞能在天香眼中看到那掩饰不住的疼惜，她不以为意的淡淡一笑，“倘若皇上能看得到问题所在，愿意推动变革，哪怕只有一步，我的努力就没有白费。”
　　“折子拿来！和那些狗官恶绅作对，本公子有的是经验。”天香挺腰直背，眉峰挑得高高，拈起笔蘸饱了墨水，豪言道，“你想做的事，本公子会帮你做到！”
　　冯素贞扬起眉毛，略显惊讶，旋即笑得畅怀，她将厚厚的手稿整齐放在天香手边，又蹙眉思忖片刻，终于下了决心。
　　“好，那我便不客气了，公子须得帮我的另一件事，就是力陈李兆廷官复原职。”
　　咔啪！
　　笔在天香手中断成两截，墨色脏污了她大片衣袖。
　　冯素贞心里一惊，她知道天香可能会有疑虑，却不曾想，这根刺在她心里扎得那么深。
　　“公子……”
　　天香随手将断笔扔到一旁，目色沉郁。她口中不问，不代表心中不想，那天李兆廷私下见冯素贞，他们说了什么？或者，做过什么？
　　换上另一支笔，天香抿紧泛白的双唇，对照冯素贞的手稿，一笔一划慢慢写起来。
　　屋里静的仿佛时空凝固，写完一页，她才问，“那天…乌鸦嘴托你为他说情的？”
　　“没有。”
　　天香手中笔锋一顿，墨迹立时洇成一团，请托说情之事刹那成为微不足道的小事。
　　“若不是这件事，你和他，还有别的什么事？”
　　她犹自记得，那天等了很久，见冯素贞神色如常地回来，她强按下满心的忌妒和醋意，说服自己不去在意，直到今日。
　　冯素贞轻叹一声，低声下气哄骗公主，定是解决不了问题的。她伸手抬起天香压在桌案的臂肘，撤换了那页纸。
　　此时，她心下已有计较，遂缓缓开口道，“他知道，我心里的人是公子，找我理论去了。”
　　天香一懵，有些呆怔地问，“然后呢？”
　　“哪有什么然后，”冯素贞秋波一横，“我不是一直陪着公子么？”
　　天香语气软和下来，嘟囔道，“那、谁知道……”
　　除此之外还能发生什么？天香想知道什么？
　　冯素贞被这言下之意气得一板脸，并不自我辩白，只问道，“国有贤士而不用，非士之过，有国者之耻。这句话，公子只是说说而已的？”
　　刚才天香用在冯素贞身上，这时，她却用在了李兆廷身上。
　　“当然不是！可乌鸦嘴，他、他……”
　　天香想说，当时一出女驸马戏文唱得他下不来台，是他自己非要一同受刑，现在再去官复原职好不折腾！
　　再说，在她心里，乌鸦嘴算得上贤士？
　　“李兆廷并未乔装改扮、骗学籍、考状元、娶公主，我做的事、犯的错，与他何干？公子是硬要将他与我拉扯到一起去吗？”
　　天香急得一跺脚，“怎么可能！”
　　噫！？她猛然间惊喜地发现，这岂不是一个将乌鸦嘴调离冯素贞身边的好借口，冯素贞这书呆子干嘛拐弯抹角不直说！
　　“那公子为何不愿？难道他考得榜眼是才学造假、欺世盗名？”冯素贞眯着眼睛掩去怒意反问。
　　“本公子哪有不愿！”天香一梗脖子，自己明明就没说过不同意！
　　见天香清亮的眼睛难掩笑意，冯素贞轻轻一挑眉，这小公主明白得倒还挺快。
　　“那好，公子先写着，我、去学羊肉泡馍。”冯素贞一瞬间就收起了锋锐，脸还微微泛起红晕——自己的厨艺实在拿不出手，如此，要接受自己的不完美再呈现到心上人面前，更是有些难堪。
　　“好啊好啊！”天香眉飞色舞地猛点头。
　　冯素贞踟蹰地走到门口，担心她心理预期与现实落差太大反而会沮丧，特意探头回来，“公子，你…你真的别抱太大希望。”
　　“……”
　　天香蔫儿了，可转念想到终于打发了乌鸦嘴，好看的眉目立刻又舒展开来。
　　冯素贞浅笑着轻嗔，“呆子。”
　　--------------------
　　目的是给皇帝手边加个有用的人，后面还得顺便给李兄洗一下脑


第78章 
　　==================
　　萧七娘从李兆廷那里回来时惊奇的发现，冯素贞真的在和面，只见她浅浅地扎了马步，腰背挺直，运力的时候以肩带臂，以臂带腕，推揉点压，层层推进，颇有点施展太极的架势。
　　这人不时会有些明明一本正经却引人发笑的举动，尤其是别人都当作玩笑，她却认真了的时候。
　　七娘轻轻嗤笑一声，闻公子的事，对她自然是极重要，须顶认真对待的。
　　冯素贞眉宇间是愉悦柔和的神情，失败了就重新来过，偶有手忙脚乱的时候，却并未产生任何焦躁不耐。
　　也不是很难嘛——终于，在第六次重做完成时，她不禁生发出些许感慨。
　　冯素贞端着热气腾腾的羊肉泡馍，摆到早就饿到敲碗的天香面前。
　　为了她这一餐，天香一直空着肚子干等，顺便还存了点小心思，毕竟，饿极了，肯定吃什么都好吃。
　　“姓冯的，现在都午时三刻了，这么磨磨蹭蹭的，是想饿死你亲亲老公吗？”天香不满地嚷道。
　　听她这么说，冯素贞立时连耳朵都红透了，忙低声劝道，“别这么大声，屋外听得到。”
　　“听到就听到，怕什么？”天香笑嘻嘻去拉她的手，神色暧昧道，“莫非是你想当老公？”
　　冯素贞哭笑不得，拍开她的伸过来的手，“趁热吃吧，到时候汤被吸干了，公子可别怨我没好生伺候……”
　　实在说不下去，她只好低头抿嘴笑了一下，谁知天香立刻眉开眼笑，一字一顿地为她接上几个字——“自、己、老、公！”
　　无可奈何的冯素贞只好亲手舀起一勺汤来堵天香的嘴，“喝汤吧，公子。”
　　天香毫不客气，就着她的手喝过那口汤，两眼放光赞道，“味道不错啊，继续继续。”
　　冯素贞红了脸，试了六次再不好，可真要难为天香作自己的……啧！瞎想什么？她横了天香一眼，自己都被影响了。
　　“愣着干嘛，继续伺候你老公呀！”天香舔了舔唇，意犹未尽，却不打算自己动手。
　　冯素贞叹一口气，委实对她束手无策，真就顺从的安稳在天香身边坐下，一口一口喂给她吃。若说是被逼无奈，可冯素贞眼中满溢着无限宠溺的温情，分明又并非是心不甘情不愿的样子。
　　天香边吃边笑，亮晶晶的眸子一瞬不眨凝视着冯素贞。她哪里在乎味道如何，一颗心只觉得甜蜜非常。
　　忽然有人扣响了房门，两人还没来得及回应，门就被推开了。
　　萧七娘扶着还没完全敞开的门扉呆住了，冯素贞眉目含情温柔地侍奉闻公子用餐的情形使她震惊不已，两人周身萦绕着的气场是如此相融却又如此排他。
　　有那么一瞬，她觉得他们般配极了，转念间，她又开始同情李兆廷。人们常有些共通性，对于曾经唾手可得的人事物，总在失去后才因不甘而无法放下执念。
　　天香黑白分明的眼眸终于转向，视线落在她身上，只是对她勾了勾唇，神情自若并没有回避的意思。
　　冯素贞回首见是七娘，也只是怀着歉意点点头，“进来吧，把门关上。”原本是自己约了她，而她已经如约而至。
　　可萧七娘想走，她站在门口低着头踌躇。
　　“公子，你自己来吧。”
　　冯素贞看出她的迟疑，将汤匙递还给天香，才走过去与她相对站了，“还不进来？我有要紧事与你商量。”
　　七娘哼了一声才迈步进来，站在冯素贞身边，别扭道，“能有什么要紧事，还不是昨天进了多少银子，前天走了多少边货。”
　　冯素贞笑着摇了摇头。
　　“看到那幅地图了么？”
　　“挂在那好些日子了，谁会看不到？”
　　“可惜，这幅图并非我需要的。”
　　“你需要的？”
　　七娘沉吟片刻，突然脑海中一瞬间闪过的念头将她自己吓了一跳。
　　冯素贞向她迈了一步，“难道你忘了？我说过的——若我回来之前，你能劝萧老兄他们放下屠刀，我便既往不咎，否则，或早或晚，总有刀兵相见之时。”
　　是的，她忘了。
　　因为身边的人是曾经的金科三甲，行为举止风采翩翩岂是常人可比，就算李兆廷发酒疯也只是动动嘴皮，与人与物分毫无害。她觉得冯素贞也会是一位只晓得指点江山的酸儒文人，写文章在行，未必真有什么雷厉风行的能力。
　　何况，匪盗还在国境之外。
　　“我需要你们兵力、据点布防图。”冯素贞沉静清亮的眸子深深看进七娘眼睛里去。
　　她的所作所为，与萧七娘的利益分明相悖，她甚至不止一次的想过，七娘会不会在某一天决定返回塞外，也许在剿匪的过程中与她反目成仇。
　　冯素贞承受不起被人背刺的后果，可她亦明白，应用人不疑，疑人不用。
　　萧七娘从她眼中读出防备和犹疑，自己身上带了原罪，在证明自己之前，将永远无法得到眼前人的信任。
　　如果自己不给她兵力、据点布防图呢？大不了一走了之。回大漠去？若冯素贞真的带兵杀过去，自己会被兄弟们当作间人吧。
　　萧七娘整个身心犹如堕入万年冰河——天大地大，竟无她容身之所。
　　她没有多少选择的余地，而冯素贞在试探她，等她心甘情愿奉上投名状。
　　“我明白了。”萧七娘明丽的面容褪色为苍白，原本桀骜锋锐的眼神黯淡了下去，“你答应过我，会招安他们。你能做到吗？”
　　“只要他们同意，我自然做得到。招安若成，皆大欢喜；若不成，必是兵祸连天，浮尸遍野。”冯素贞面容冷峻，负手而立，她再怎么菩萨心肠，亦会准备好雷霆万钧的手段。
　　天香在一旁扒拉着最后几口泡馍，心里莫名有些同情平素里总与自己针锋相对的这位小女子，冯素贞手里只有区区三百兵丁，可那股唬人的自信劲儿仿佛她真能撒豆成兵一样。
　　啧！就像她掌管了天下总兵似的，嘚瑟！天香翻个白眼腹诽。
　　“本公子吃饱啦。”
　　天香拍拍肚皮，她眼瞅着冯素贞在看过来的一刹那，眸光里的寒意消退，眼角眉梢都展露出脉脉温情。
　　“好吃吗？”冯素贞满怀期待地问。
　　“嗯……不错，好吃！”
　　天香的心思开始时全在冯素贞身上，后来又在冯萧二人对话上，没怎么吃出来食物本身的滋味。没有留下深刻的印象，那应该，中规中矩吧。天香对自己的推论很满意。
　　冯素贞心下稍安，看着她打了个大大的呵欠，心疼道，“公子今天起得早，又写了一上午折子，去午休一刻钟吧。”
　　天香困得眼角上都挂了星星点点的泪珠子，她乖顺地点点头，抱着甘蔗溜溜达达走了。
　　书房里忽然之间安静下来。
　　冯素贞明白事已至此，再无模棱两可的余地，她心里已拿定主意，便不再迟疑。
　　“七娘，上次教授你的琴谱，习练的如何了？”
　　“你敢继续教我？”
　　七娘冷笑，眼睛里好似凝了冰，冯素贞难道不担心自己背叛她，以其之矛，攻其之盾？她不怕，万一，教出一位敌手？
　　“有何不敢？”冯素贞闻言微微一笑。
　　七娘高高扬起刀裁般的柳眉，目光流露出深深的疑惑。
　　“只要你拜我为师，日后，须得对我行师礼。”冯素贞嘴角噙着笑，终于薄唇轻启，道出了她的条件。
　　“呵，做梦！”
　　无须思索的答复，她怎会甘于将自己置于从者的地位，更何况，还将沦为这人的晚辈。
　　“当然，另一条路，或许更适合你，”被她一口回绝，冯素贞丝毫不感到意外，因为她早就为她想好了另一条路。
　　冯素贞浅笑着，面容柔和起来，“待兆廷兄身子恢复后，我即刻聘官媒为你说亲。你与他回妙州，也去看看江南烟雨，温柔风光。日后，他若回京官复原职，你可要顾忌他颜面，收敛些脾性。”
　　“你只是想赶我走，对不对？”七娘苦笑，自己于她而言，是一个拖累、一个威胁，仅此而已。
　　“那时候，自然是嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。”一如往常，冯素贞和煦地笑着，温柔如水的嗓音，诉说着冷漠无情的话语，“原本，你我并无关系，又何来赶走一说。”
　　萧七娘始终有着一颗女子的玲珑心，她自然是明白，冯素贞给她留了位置，看似一近一远，实际上却都是遥远无比。
　　唯一区别只是，一个可以陪伴她身侧，另一个自是与她天涯陌路。
　　--------------------


第79章 
　　==================
　　眼前这个人，若非一袭男装，必是个极美的温柔女子，既然嫁给了闻臭，为何不去相夫教子，还要继续伪装成男子，做着些旁人无法理解的事。
　　萧七娘带着疑惑，蹙眉凝视着冯素贞，想要将她看个通透。
　　她想不明白，这匪盗与冯素贞何干，犯得着她兴师动众要与之兵戎相见么？
　　而她分明只是一届庶民，即便她短暂做过驸马丞相，与朝廷百官多少有些勾连，但她欺君之罪深重，谁又敢与她过从甚密呢？她真有能力调动大明兵马？
　　“你定要剿匪不成？”
　　对于她的问题，冯素贞并不曾动摇过，只答道，“是。”
　　七娘奇道，“你若仍然记恨大漠里的事，那我也逃不了干系，怎不见你绑我送官？”
　　当初倘若知道冯素贞是个如此难对付的人，他们不会对她下黑手，可惜现在明白过来悔之晚矣。
　　“我行此事，并非计较个人恩怨，再说，绑你一人又有何用？”
　　水至清则无鱼，冯素贞为人处世并非纤尘不染，她是个实用主义者，眼睛里容得下沙子，萧七娘的作用她权衡过，考虑到用怀柔手段招安，合适的中间人非她莫属。
　　红衫女子不甘心地又问，“闻臭来找你，为什么不能跟他走？”
　　如果她们走了，所有冲突都将随风而逝。
　　萧七娘知道闻臭是从家里偷溜出来的，他虽不拘小节，但行止有度，气宇不凡。刘长赢和李兆廷见到他都恭敬有加，可见应是门第显赫之人。
　　闻臭并不属于这里，他只为冯素贞而来。她更加不明白，既然夫君都千里迢迢找来了，冯素贞却仍旧自行其是，闻臭反而陪着她一起折腾。
　　这太奇怪了。
　　难道是因为他们身份地位之间的鸿沟无法逾越？七娘瞬间脑补出一场痴男怨女不顾家人反对，冲破世俗藩篱结为夫妇，却又不被家人承认的人伦情感大戏。
　　冯素贞听她问到天香，心中一片怅惘，她知道，公主总归要走的。
　　“我曾想过不再回来，就此留在公子身边，与她朝夕相伴。可有些事，我不得不去做。”
　　她神情依旧淡淡的看不出内心波澜，言辞间并无情绪，可若是有心人听到，又会觉得莫名心惊，无论她的情感多么浓烈炽热，最终都会让位于理应去做的事。
　　这人真是太无情了。
　　萧七娘眼底凝结的寒冰在冯素贞和煦目光的注视下，渐渐融化成了彻骨的冰泉。她背转身，微微扬起脸，倔强的一语不发。
　　见她双拳紧握，指节都发了白，冯素贞叹息一声，“这里有我，你还是多陪陪兆廷兄吧。”
　　冯素贞自然是认定她会与李兆廷携手同行，毕竟，就算他不能真心爱她，官复原职后，他也不再有机会纠缠故人。
　　以他的性格，终究会妥协。
　　“着什么急！难道还容不得人反悔了？”
　　冯素贞愕然，怎么会？她不可能算不准的。萧七娘既然心仪李兆廷，她肯定会选择和他一起回中原去，谁会愿意留在这里遭人猜忌，还要被迫献出布防图？
　　“拜师要三叩首还是八叩首？”
　　见她撩袍就要下跪，冯素贞赶忙上前将她一把托住，柔声劝道，“李兆廷不会久困于此，他日必定飞黄腾达，你要三思而行。”
　　“他平步青云与我何干？本就是两个世界的人，更要如何相处？”萧七娘咬了牙愤愤不平，她并不是攀龙附凤之人，怎么在冯素贞看来，李兆廷前程似锦，自己就非要把握这难得机会不可，“若为他好，就该劝他在复官后找个官宦小姐，于他仕途有益！”
　　萧七娘此番言论令冯素贞错愕不已，这哪里有个欣赏喜欢李兆廷的模样？
　　“拜我为师，须得全力助我剿匪，我指东你不可往西。师命不可违，你明白这意味着什么？若招安不成……”冯素贞深拧了眉没再说下去，只是手中捏紧了她的臂膀，希望她能够看清现实。
　　“招安必须成功。”
　　七娘一字一顿，态度斩钉截铁，她将会留在冯素贞身边，不遗余力促成此事。自己苟活着和李兆廷离开安定，将兄弟们置之不顾？绝无可能。
　　冯素贞恍然大悟，她算漏一环，将李兆廷与匪盗比较权衡，李兆廷竟是不如出生入死的兄弟重要。
　　她凝眉道，“我自会尽最大努力。”
　　招安是文雅委婉的说辞，事实是单方面缴械投降接受对方改编，这又如何是冯素贞自己一人做得了主的。
　　“可你却不能做出承诺。”七娘目光中闪过一抹阴鸷。
　　“不错，武力绝不能仅限于威慑。”冯素贞谈起杀伐决断的事情，连神情都冷硬了几分，眉宇间的柔和暖意刹那间化为乌有，“你何苦将自己置于左右为难之境。”
　　冯素贞并未忽略她眼中掠过的狠厉。她是危险的，冯素贞提醒自己。左右为难需要抉择之时，她如何敢保证七娘心中的天平是倒向她一边的呢？
　　这真是，自缚手脚。李兆廷，你简直，百无一用！
　　思绪被忽然而至的朗朗之声打断，“谁左右为难了？江湖儿女行事从不瞻前顾后。弟子萧七娘，愿拜冯素贞为师，从今往后，愿、愿听从师父教诲，你指东我绝不往西。”
　　事已至此，骑虎难下。
　　罢了，冯素贞长叹一声，“既然你意已决，我便收你为徒，但你须得发个誓，永不背叛师门。”
　　萧七娘知她对自己始终心怀疑虑，心口不由一痛，仍肃然起誓道，“我发誓永不背叛师门，否则，必将、必将…永失所爱，哀痛终生。”
　　永失所爱……冯素贞心中慢慢默念一遍，设想假若自己失去天香。
　　“足矣，起来吧。”
　　萧七娘起身惨淡一笑，“往后，你我是师徒关系，便再不能随意赶我走。”
　　冯素贞猛然抬头，她记得自己刚才说过的——“原本，你我并无关系，何来赶走一说。”
　　千头万绪，如暴风骤雨，席卷而过，冯素贞一时呆怔，她踱步回到书案后缓缓坐下，她脑海中一遍遍，审视七娘与李兆廷的相处。
　　了无痕迹。
　　冯素贞用西洋镜放大了去找，仍然没找到她倾心李兆廷的确凿证据。她陷入了自我心理催眠所编织的层层谎言中，而萧七娘默许她、引导她自编自导。
　　可恶！
　　冯素贞攥紧了拳头，自制力约束着她，可她的眼睛出卖了她，眸中一把熊熊怒火，烧得她面容通红。
　　“绍民……”七娘注意到她狠狠捏紧的苍白手指，唯恐她将掌心攥出血来。
　　冯素贞闭上眼睛，强按下怒意，“你先去吧。以后，须唤我作先生。”
　　“师父不好听吗？”
　　“我会先教你诗书文章。”
　　“诗书文章？之乎者也？”七娘连连摇头，“我又不做官。”
　　冯素贞冷道，“磨刀不误砍柴工，武功、兵法想要领悟透彻，须得先读书百卷。不是说愿听从我的教诲吗？现在后悔还来得及。”
　　七娘闻言咬了唇，恐怕转眼之间，这人的心思又变了，屈身道，“自然还是听先生的。”
　　见她眉目依旧深锁，七娘问道，“先生一直愁眉不展，可是有什么难事？”
　　唯恐她本性难移，做不到让她置身事外，用人却又深怀疑虑，这当然是天底下极难的事。
　　冯素贞对自己的气恼，更巩固了她的执念——既然如此，便是教她弃恶从善，教她明辨是非。
　　“每日未时，来此见我。”
　　………
　　若非想念冯素贞，天香便会与她温暖的被子一起地老天荒。
　　“你怎么还在看书，眼睛都红了。”天香精神焕发迈进屋里，发现冯素贞手握书卷，眼睛死死盯着书页，一向清澈的眸子遍布血丝。
　　冯素贞放下书，柔声道，“公子，你怎么午睡这么久。”
　　“吃多了困呗。”天香走近一看吓了一跳，“你，是不是太累了？”
　　她转身出去，很快拿来一面铜镜，摆在她面前，“你瞧瞧，你把我最喜欢的眼珠子都用坏了！千万别再把脑子也用坏了！”
　　冯素贞凑近细看，原本一双明亮的眼睛，现在血色妖冶。
　　怒火攻心，气急败坏，偏偏隐忍不发，反噬了她的身体。
　　冯素贞放下铜镜，叹一口气，拉近天香到身侧，环住她柔软腰肢，靠在天香怀里，安心闭上眼睛。
　　见她如此示弱，天香柔肠百转，恨不能将她揉碎了融进怀里去。她抬起冯素贞的脸，“昨晚又一夜未眠？”
　　“有睡一会儿。”
　　“别糊弄本公子，是不是趴桌上睡的？”见她并不否认，天香捏着她的下巴调笑道，“本公子的被窝还是温的，你说，要不要……”
　　冯素贞嘴角微微上扬，“不要，就这样，让我靠一下。”
　　天香未再言语，只轻轻揽着她的肩，不时轻抚她的发。
　　公主身上淡淡的馨香，手心传来的温度，奇妙的安抚了冯素贞忿忿不平的内心。能有天香在身边，真的太好了。
　　门外一阵喧闹，书房的门忽然被砰砰叩响。
　　“请进。”冯素贞理了理衣冠端坐，天香背转身，啃着甘蔗踱到了窗口。
　　门被推开，三两个壮丁挤挤歪歪抬着一件家具，领头的见到冯素贞，躬了躬身，“七娘着我等给爷送贵妃椅来。”
　　不等冯素贞答应，那人径直走近书房，搬开地上摆放的几盆花草，招呼着几个人，转眼间就把贵妃椅放好退了出去。
　　天香哼了一声，往上面斜斜躺了，翘着脚叼了甘蔗皮，“她倒是有心，还铺了垫子呢。”
　　虽说方便了冯素贞休息，可天香却高兴不起来。
　　--------------------


第80章 
　　==================
　　天香心里很不舒服，却并不妨碍她作出最有利于冯素贞的判断。
　　她来到书案旁，拉起冯素贞的手，打趣道，“既然她一片心意，你也笑纳了，还不过去享用？”
　　冯素贞被她拖着手站起身，认真反驳道，“我何时笑纳了？”
　　“也没见你说不要啊。”天香翻个白眼，那点酸意终究还是没藏住。
　　“咦？晋阳酿醋的铺子也开到了安定？”冯素贞皱着眉掩了鼻，一副要躲她老远的模样。
　　天香听她话题跳跃，反应了一下才明白过来，气得一把将她推到塌上，“是啊，冯小姐开的呗。当初是谁，对着个猪头阴阳怪气，还在皇陵用纸团打我。”
　　冯素贞优雅的顺着她的推力往后仰躺过去，笑道，“我以为是闻公子开的，只因一封信，万里迢迢的都把瓶瓶罐罐搬来了呢。”
　　天香张了张嘴，这一轮似乎自己讲输了，但是冯素贞有很多小辫子可抓，这不，随手就是一个，“你不提我都忘了，也不知道是谁，说要和人作姐妹，结果却作成了夫妻。”
　　冯素贞闻言一愣，哂笑道，“那怎么作得数？”
　　“哦？你还想过要作数？”天香抱着甘蔗心头一跳，她们之前的皇家婚姻，到底作不作数呢？驸马本不存在，可自己分明又是个未亡人了。
　　见她面色不虞，冯素贞一惊，忙伏低做小，柔声道，“公子明鉴，小女子一丝一毫都没想过。”
　　“你没想过，可不代表别人没想过。”就像那时候，相处日久，白开水有了酒的香醇，她不去醉人，别人却自先醉了。
　　斜倚在塌上的女子明显一怔，旋即笑得坦然，“怎么会，她知道我是女子。”
　　天香差一点跳起来，这算什么借口，“我也知道啊！”
　　“那怎么一样，”牵过她的手，冯素贞的声音极轻极柔，“我是你的驸马啊。”
　　紧握她冰凉的指尖，天香噘嘴道，“怎么不一样？美人儿谁不喜欢。”
　　“区别很大，公子回想一下，面对着闺阁里的冯素贞，你产生过爱慕之情吗？”
　　“那…那时候，我什么都不懂！懵懂，对，懵懂无知！”毕竟，当年自己见她和李兆廷搂搂抱抱要死要活的，还腹诽过，玩儿什么不能玩儿感情。
　　想起她小鸟依人被李兆廷搂在怀里，那个场景至今历历在目，天香自己瞬间被气炸了。
　　“别怕，这是事实。”冯素贞神情淡淡的，似乎无关己身。
　　天香怒道，“本公子哪里怕了！”
　　若是没有那场荒唐姻缘，她们不会阴差阳错爱上彼此。
　　天香确实怕，她最怕冯素贞告诉自己，这一切，从头至尾，都是建立于错谬之上——仿佛天香没有在一开始就爱上她，就无以证明这份感情的正当。
　　“你心里明白，那时候你我萍水相逢，连朋友都算不上，我死了，你也只是感到遗憾罢了。”
　　“……那也说明不了什么，我只是还不够了解你。”天香嘴硬道。
　　自己如果足够了解她，就真的会爱上身为女子的冯素贞吗？天香还没来得及发脾气，就陷入了自我怀疑之中。
　　冯素贞耐心得像个老学究，“说明，明知对方是同性，还能产生爱慕之情，是极少数的情况。”
　　“骗人！汉书里记载的可不少。”这人明明还给自己讲过汉成帝与张放的故事，两人感情真挚，史书都有明证。
　　“那都是位高权重之人，找些不同寻常的刺激，声色犬马，纵情玩乐罢了。”冯素贞看得透彻，上不得台面的事情要想上得台面，付出的代价可不是嘴皮子一碰那么简单。
　　“所以……”天香瞳孔骤然放大，唯恐冯素贞将两人对号入座。
　　“所以，不要胡乱猜疑，最要紧的是，让七娘助我剿匪。”冯素贞说来说去只是在宽慰天香不必介怀七娘的存在，结果反倒是让她心惊胆寒了一回。
　　天香心下暗暗松一口气，口中反而恼道，“有话直说，婆婆妈妈的，绕什么圈子！”见她盯了塞外地图在沉思，上手捂住她眼睛，“闭上眼睛脑子照样能转！”
　　长睫在天香掌心轻轻划过，搔得她心里一痒。
　　冯素贞乖顺的阖了眼，沉默片刻，“我干了一件蠢事，公子，你千万不要怪我。”
　　咦？这人能做出什么蠢事？连她自己都承认的，那必是足够让她好好埋汰一番的。
　　天香拿得起放得下，转瞬笑得开怀，“你做了什么蠢事？说出来让本公子乐一乐。”
　　约莫着天香知道以后不能给她好脸色，冯素贞深深叹息，“我，收了七娘为徒。”
　　“这……”天香怔愣半晌，随即笑道，“也算得上好事吧，我可成她师公啦，那还不得天天指挥她鞍前马后地伺候着。”
　　冯素贞睁开眼睛望着天香，见她不似反语，安心道，“公子说是好事，便是好事。”
　　天香笑嘻嘻的，晃悠着脑袋，甘蔗在空中豪气的一挥，“长幼有序，纲纪伦常，总归就是好事。”
　　“公子什么时候在乎过……”冯素贞语顿，反复琢磨她语义，倒是揣摩出一些天香无法言明的深意，她微微一笑，再次安然的闭目养神，“公子说的是。”
　　天香凝视她良久，起身轻轻为她盖了大氅，方到书案后坐下，继续开始誊录奏折。
　　………
　　节气上早已经开了春，越往中原方向，泥土开始越来越湿润，但安定的西北风依旧刮得起劲。
　　冯素贞手里展开着一卷绘制精良的地图，天香凑近来看，感慨良多。
　　地图绘制之用心，除了地理情况，甚至还注明了气候特征，常年积雪的雪峰也标注了出来。兵力、巡逻时刻甚至粮库、兵器库都有明确题注。
　　这是交了投名状，死心塌地跟着冯素贞剿匪的态度。
　　“现在地图有了，你打算怎么办？”
　　“我倒是没想到他们是近万人的大寨。”冯素贞将各处兵力加总之后，脑海中在盘算着三百人如何应对这已成规模的匪盗。
　　“逃命回来的客人讲了各种传言，什么八百阎罗，十万匪兵，你都不当回事儿的？”楼里客商云集，小道消息满天飞，天香自然是一点都没放过。
　　冯素贞笑道，“公子不是江湖经验老到嘛，怎么这种虚张声势之举都看不出来。”
　　“寻常夸张两倍就算多了，谁会想到他们这么不讲规矩。”从正规军队的角度出发，天香似乎并没有什么问题。
　　“哪里来的规矩，兵者虚虚实实，才是制胜之道。”冯素贞将图中所绘一一记在心中，却又并不确信自己可以完全依靠七娘提供的信息来行事。
　　天香不以为然的嗤了一声，“你那三百兵丁，再怎么虚虚实实，就是翻出花儿来，也制胜不了。”
　　“公子怎么长他人志气，灭自己威风？”冯素贞想着天时地利人和，地利与人和似乎都不在自己一边，天时该怎么发挥作用便无比重要。
　　天香美滋滋往软塌上一歪，“我只是灭灭你的威风，本公子自己的威风可还在呢。”
　　“哦？公子打算怎么发威呀？”冯素贞笑着扬起长眉。
　　“来来来，过来，我得悄悄给你面授机宜。”天香扬扬手，见她不为所动，又换个姿势勾勾手指，见冯素贞笑着擎起笔打算不再理她，气得鼻子一歪，“你过不过来，别逼本公子……”
　　“好好好，公子不要动怒。”见公主抄起了甘蔗，冯素贞忙放下笔，走过去凑近了拱手道，“公子，请赐教。”
　　天香躺在塌上，扯了扯她的衣摆，娇憨道，“附耳过来呀！”
　　心里一软，冯素贞坐在塌上，依着天香俯身过去，将耳廓贴近她的唇。
　　“想控制他们其实很简单，你想啊，他们大多是什么出身。”天香咬着耳朵正经八百地低声道。
　　冯素贞知道匪盗能汇集那么多，应大多是失地农民，底层军户。也有犯了法逃出去的，比例未必多，却是逞凶斗狠的主力。
　　“你说，他们做匪盗是为了什么？”
　　天香吐气如兰，气声轻柔柔的，呵在她耳侧，又暖又痒，冯素贞一时情动，思绪骤然卡顿，反问道，“为了什么？”
　　“猪脑子，当然是为了生存啊。”这么简单的问题都不会，天香露出嫌弃的表情。
　　冯素贞脸上一红，微微点头，可这些话并非什么机密，哪里需要如此悄悄耳语。
　　“哎，本公子话还没说完呢！”天香见她打算起身离去，心中起急，双臂饿虎扑食般，紧紧合拢将她牢牢抱住。
　　冯素贞整个人被她猛然箍紧，下意识挣了两下，忽感脸颊触碰到两片温热柔软的淡唇，耳边一个声音低声威胁道，“再挣扎，本公子就真的咬耳朵了。”
　　这句话一出，果然奏效，冯素贞虽是又羞又恼，可也只得静静匐在天香怀里，一动不敢动，她强压下快要跳出胸膛的心脏，问道，“公子，你是不是、故意戏耍我？”
　　“那、那是当然！”天香撇了嘴一仰小脸儿，不是故意戏耍难道还是自己情不自禁？“哼，谁让你不听本公子说完！”
　　“公子字字珠玑，我自然是要听的，”冯素贞已稍稍稳下心神，接着反问，“只是，公子打算就这么说？”
　　“怎么？不行？”
　　“行，可我有点累了。”冯素贞叹道。
　　“那……”天香犹豫不知所措，手上反而紧了紧，唯恐自己一个不小心让冯素贞找机会溜掉。
　　“公子挪个身位给我。”冯素贞踢掉自己的鞋，顺势侧身躺在天香身边，反客为主，伸手将天香纤腰搂紧，舒适地闭了眼，“现在可以讲了，我洗耳恭听。”
　　发现怀中美人儿一缕鬓发偷跑出来，天香用小指将之勾出，绕指把玩，她低头挨近冯素贞耳畔，轻声细语。
　　“办法很简单，我们自己把他们供养起来。”
　　--------------------


第81章 
　　==================
　　天香的思路剑走偏锋，大开大合，跳脱常规之外，她能感到冯素贞身子明显一震，下一瞬，自己被拥得更紧。
　　在冯素贞臂弯里艰难的喘了口气，天香得意的笑道，“姓冯的，本公子如此天才，如此智慧，是不是让你更加倾心喜欢了。”
　　怀里的人默默的不言语，过了好半天才道，“公子，我知道该怎么做了。”
　　冯素贞原是在中规中矩的剿匪之路上寻找答案，此刻天香轻飘飘一句话，为她点出了之前的思维盲区，如同在只有一扇门的屋墙上凿了一个孔。
　　而她很快便将一扇窗搭了起来。
　　“哦？快给本公子讲讲，你打算怎么做？”
　　天香眉眼弯弯像牙新月一般，自己的驸马天资聪颖，大风大浪什么没见识过，这点事倒还真是难不倒她。
　　冯素贞想着要戏弄她一下，便故意作出为难的样子，“公子性子直爽，快人快语，我担心泄密。”
　　“我不说，我一定不说！”天香脑袋摇的像个正在卖力撩逗小婴儿的拨浪鼓。
　　冯素贞抿嘴忍着笑，假装左右为难，犹豫半天，叹了口气道，“公子天性真诚，万一被人套了话，岂非误了大事。”
　　被她吊了胃口，天香心痒难耐，急赤白脸道，“本公子是个江湖老油条，才不真诚！才不会被套话！”
　　听她已经急得口不择言，冯素贞实在忍不住，终于放声笑出来，多日来压抑的烦忧都随着朗声长笑飘散而去。
　　天香刹那间就反应过来，腾出环着她的手，在她一侧蝴蝶骨上锤了一拳，嗔道，“好啊，你个小心眼，就是报刚才的一箭之仇是不是。”
　　“哎？公子，你怎么真生气了？”公主这是只许州官放火不许百姓点灯，冯素贞委屈极了，觉得公主才是那个真正的小心眼。
　　天香脚上将她轻轻一踢，急道，“呀，你倒是快讲啊！”
　　“公子，我们还是坐着谈正事吧。”冯素贞到底还是大家闺秀的性子，总觉得白日里如此姿态，颇有些狎昵而不庄重。
　　此二人虽身处一地，可相依相拥的机会并不多得，冯素贞更是克己守礼，天香心中再是情意绵绵，也不能总是过于表露在外。
　　她恋恋不舍地松开手，离开冯素贞温软的怀抱，立时感受到早春天气的寒冷。
　　抬眼又见自己把玩过的鬓发飞散在外，为她添了几分慵懒柔弱的情态，天香怜惜之情骤起，她心下笃定，就算自始知道驸马就是冯素贞，自己仍旧会爱上她。
　　“稍等。”
　　她拉着冯素贞坐起，为她把散乱的鬓发重新绾好，仔细端详了一会儿，柔声叹道，“积石如玉，列松如翠。郎艳独绝，世无其二。”
　　冯素贞羞红了脸，禁不住天香灼灼目光，浅笑着低了头。
　　面前人眉目清俊，如此女儿情态下，更是雌雄难辨，天香明白，无论她是妙州知府千金，还是御前簪花状元，或是什么家财万贯的儒商，亦或裂土一方的豪杰，就算是一无所有的庶民白身，自己爱上的只是这个人而已。
　　“只要是你，我都是逃不掉的。”
　　天香认真的无以复加。
　　冯素贞微怔，旋即了然一笑，“我知道。”
　　旁人听起来，她是如此矜傲，仿佛天香在她鼓掌之中，但二人都心知肚明，天香是再一次表白心迹——面对着闺阁里的冯素贞，她依然会产生爱慕之情。
　　“知道就好。”天香满意的点一点头，端正了坐姿，敛眉正色道，“现在可以说了吧。”
　　冯素贞笑着附耳与她细细讲了，天香眼睛发亮频频点头。
　　“公子以为如何？”
　　“不愧是我的有用的，”天香仰头思索片刻，眼珠一转，笑嘻嘻道，“不过，本公子再给你点拨一句。”
　　天香凑近只说了几句，冯素贞心头一跳，只觉她奇思妙想，不由得让人拍案叫绝。
　　…………
　　一场官司下来，李兆廷果然戒了酒。李兆廷的伤只在皮肉，他虽是文弱书生，但依旧算年富力强，不多几日就恢复如常。
　　伤好之后，他整日里无所事事，再来到夙安楼，也已经插不上手。李兆廷与各处打了招呼，问了冯素贞所在，便一路寻了上去。
　　犹豫着推开书房的门，见到冯素贞回身对他微笑的模样，李兆廷心口一阵发疼，只敢与她对视一眼，就逃也似的转身离去。
　　李兆廷如同惊弓之鸟逃走，冯素贞蹙了眉若有所思，都没有逃过天香的眼睛。
　　几日过去，似乎他未曾来过一般，冯素贞行事一切如常。天香偶然听闻店小二谈论李兆廷沿街算命的奇闻，忍不住终还是放下手头的事，独自出去寻这个意气书生。
　　此时，他着一身厚厚的青兰长袍，正坐在凛冽寒风中，身后摆着“十卦九不准”的招牌。
　　“乌鸦嘴，你果真在这儿。生意怎么样？”天香一脚踏在他坐着的石阶上，一手支在膝上，笑着凑过来。
　　李兆廷往手上哈了一口气，用力搓了搓，面无表情看她一眼，“不如在妙州的时候，这地方，人穷不说，还不尊重文人的知识，天下哪有免费的午餐。”
　　天香拍拍他肩膀，“别气馁，你给我算算，算的好，大大的赏你。”
　　说着，天香从怀里掏出一锭银子，放在手里向他展示一下。李兆廷嫌弃的瞥了一眼天香，尽显清贫书生不为五斗米折腰的骨气。
　　天香笑嘻嘻不以为意。
　　李兆廷面向天香端坐了，“说吧，公子想算什么？”
　　晃一晃脑袋，天香甘蔗拍在手心，作了最终决定，“简单点儿，本公子不做限制，你能算出什么，可以统统讲来。”
　　李兆廷端详了天香面容片刻，又令她伸出手来，问过天香的生辰八字，装模作样掐指一算。
　　“怎么样？”天香看着李兆廷好似老僧入定了一般，耐不住性子急急问道。
　　过了半晌，李兆廷才一边来回掐指，一边老神在在的开口道，“公子人中龙凤，命中属火，内柔外炎之体，明亮炽热之性，急躁善言，富于幻想，追求华丽，热情开朗。”
　　“准倒是准，可原本你也识得我，本公子什么性子，你当然知道啦。”
　　“嗯……”李兆廷忽然皱了眉，“火能带来胜利，也能带来毁灭，公子以后要格外慎用。”
　　“慎用火？就这些？”
　　“就这些。”
　　以他“十卦九不准”的水平，他随意说说，天香随意听听，并不会放在心上，她本来的目的，也并不是来算命。
　　天香将手中银锭扔到他身上，“乌鸦嘴，你冷不冷呀？我看你冻的嘴唇都紫了，你这小身子骨受得住嘛。”
　　“……”李兆廷抱着银子闻言愣了一愣，一时间竟委屈的有些鼻酸，他这些日子天天在街头算命，根本没引起那个狠心人的注意，甚至连一句问候都没有。
　　他倔强着，哆嗦着嘴唇道，“在下好得很，多谢公子关心。”
　　天香一撩衣袍在他身旁坐了，甘蔗在他肩头一点，问道，“乌鸦嘴，要是有机会官复原职，你想不想回京城去？”
　　李兆廷猛然侧身，不可置信地望着天香，无法掩饰眼睛里的急切和激动。
　　“这是皇上的意思？”
　　天香挑了下眉，不置可否，“本公子只想知道你的意思。”
　　他兴奋的面容瞬间僵住，仿佛被寒冰刹那冷冻。
　　“素贞若回，我便回。”李兆廷总还抱有不切实际的幻想，一旦自己恢复功名，心上人也许会与他再续前缘。“冯大人不也还在京城吗？素贞她，一定会回去的。”
　　“哼，本公子倒是希望她能回去。”天香恨恨地说，可她实在了解冯素贞的犟脾气，自然只得无可奈何追问，“若是她不回去呢？”
　　“那、那我……”
　　李兆廷表情纠结，眉心凝结成团，冯素贞到底是喜欢天香，还是喜欢身为大明长公主的天香呢？自己留下似乎于事无补，若是青云直上，也许……
　　“那我、回京安顿好后，再来接她。”
　　天香啃着甘蔗的动作一滞，随即笑得前仰后合，笑得差点流出泪来，本以为他会寻死觅活的说服冯素贞，否则将会拒绝朝廷的召回。没想到，所谓深情不过尔尔。
　　她起身拍了拍身上的浮尘，准备离去。
　　“今天日头不错，不过听姓冯的说，东刮到了安定四县，天边形成了个什么什么云，怕是不几日这里会有一场雪。我看啊，你不如抱壶热酒在家赏雪，等着朝廷的消息就好。”
　　“多谢公子提醒。”李兆廷拱手，忽的话锋一转，问出他一直憋在心里，但始终没有机会出口的疑问，“公子为何不在皇陵里品酒赏梅，偏要来到这荒芜苦寒之地受罪呢？”
　　天香怔住片刻，旋即笑着轻松道，“你知道的，本公子最喜欢凑热闹找乐子嘛，皇陵里只能和庄嬷嬷大眼瞪小眼，简直要憋死人。”
　　“那姓冯的可并不怎么有趣。”
　　这句话接的又快又轻，似乎理所当然的认为，天香跋山涉水来找的就是冯素贞。
　　李兆廷素日了解冯素贞的秉性，又从楼里各处听到她近期的行事，断未能给这个淘气公主带来什么乐子。
　　“你知道什么？她才不会对别人轻易展现出有趣的一面！”
　　天香说完，想起他们二人青梅竹马、两小无猜，也许冯素贞更多不为人知的一面是只得乌鸦嘴见识过的，于是忿忿咬下一口甘蔗，被冰碴一般的果肉冻得龇牙咧嘴。
　　“原来如此……”一阵寒风吹过，李兆廷浑身战栗不止，可他并没有觉得冷，“素贞若不在此地，公子还会来这里吗？”
　　“你们正巧不是都在这里嘛。”天香忽然隐隐警惕起来。
　　“若单单是素贞不在此地，公子还会来这里吗？”李兆廷一字一句，重新问了一遍。
　　“这…个，本公子从未想过，谁知道呢…这不是还有刘长赢嘛，说好了要来看他的。”
　　天香眼睛不自觉的望向别处，神态拘谨，言辞闪烁，吞吞吐吐——李兆廷如今孑然一身，正是自己横刀夺爱的结果。
　　若她大大方方承认专程来见冯素贞，李兆廷倒是并无他想，现在却如此语焉不详，顾左右而言他，反而正坐实了他的猜测——
　　莫非天香知道驸马是女子后，依旧以夫妻之情来爱她？
　　--------------------


第82章 
　　==================
　　大漠中的那班匪盗不看僧面看佛面，反正不知到底领了谁的面子，见到夙安楼的商号通常是高抬贵手的。
　　副指挥使自上一次设赌输的心服口服后，有心请教博-彩之艺，遂不时造访夙安楼，与冯绍民叙话饮茶时，言谈举止颇为客气。
　　总而言之，自冯先生数九寒冬回来坐镇之后，夙安楼走的货最安全，通关牒文最便捷，已是尽人皆知。
　　由是，请夙安楼代为走货的客商络绎不绝。
　　起先，凡是客商的货，夙安楼概不接待。不知为何，忽一日，夙安楼无偿为客商走货的消息不胫而走，不到半日就传遍了安定的大街小巷。
　　天下竟然还有这等好事？
　　因人手不足，夙安楼亲自走货不现实，但授权客商使用夙安楼商号，避免在大漠中被匪盗盯上，而导致人财两空的这等好事确实发生了。
　　短短几天，夙安楼几乎垄断了这座西部边陲小城的全部边贸，这一商号因此很快声名在外，甚至一些小城小邦的官方贸易都找上门来。
　　不必刻意，关系网便越织越密，更何况有心为之。
　　谁能想到，一位单薄瘦弱的布衣书生，坐在简陋的书斋里，每天打着她的商号交易的货值就已经达到了数以百万计，触角不仅到达了中原腹地，甚至蔓延到了欧罗巴。
　　安定的三教九流，五行八作，见过冯绍民的人不多，听过冯先生的人却数不胜数。
　　从照顾李兆廷一事上脱身出来的刘长赢再见冯素贞时，感觉夙安楼与之前比较，恍如两个世界。
　　她书房门前站了两个大汉，满脸络腮胡子，一人抱了一把军刀，来往客商在他们铜铃般大眼睛的怒目逼视下，忍不住心头狂跳、两股打颤，无论冯素贞的态度再如何温和，那讨价还价的声音都只会细若蚊蝇。
　　刘长赢并无例外地被瞪视了，他抚着自己的胸口，心有余悸地问，“冯兄，你这是，请了镖师？”
　　“他二人自愿的，赶又赶不走，只好随他们了。”冯素贞答道。
　　她手中正在掐指算时辰，前些天下过的雪在回暖的气温下慢慢消融，农户们都开始了新一年的播种。可听一路过来的客商形容，强劲的西北风还在南下。
　　她提笔写了几个条子，绑在信鸽腿上，将行动重新做了安排。
　　刘长赢见天香也在一旁，趁四下无人，深深一揖，“参见长公主殿下。”
　　“免礼免礼，在这儿我是闻公子，才不要当那个什么劳什子公主。”天香不耐的挥挥手。
　　自己这一趟溜出来的时间不短了，她心里隐隐觉得不安，以前是王公公，后来王公公死了，那这一次，来找自己的会是呢？
　　“刘长赢，姓冯的忙着呢，本公子来解答你的疑惑。”天香示意他落座，自己起身亲自为他沏了一盏茶。
　　“多谢公子。”刘长赢受宠若惊，忙站起来双手接过茶盏。
　　“你我之间，不必如此拘谨。”天香话里别有深意。
　　刘长赢到底还是先皇血脉，她心里自然是认他做兄长的，给兄长奉茶于她而言并无不妥。只是事关大明机密，只能彼此心照不宣。
　　刘长赢感慨万千，血缘亲情带来的亲近感仿佛与生俱来，更何况一直以来他都很欣赏天香。
　　冯素贞没功夫搭理他俩，天香东倒西歪地坐回去，满不在意的开了口，“门外那俩人啊，因为欺负过姓冯的，以为都像他们一样呢，谁来了都要给人家一个下马威。”
　　“哦？冯兄被人欺负了？”刘长赢觉得不可思议，他压低声音问道，“公子说的可是那个拳打欲仙帮，脚踢东方胜的冯素贞？”
　　天香偷瞥一眼正在凝眉思索的美人儿，转头凑近了用气声连说带比划，“就是她，因为小声小气，小口吃饭，被人说不男不女了。”
　　刘长赢闻言赶紧憋了笑，冯素贞平日里文文弱弱，加上一张天下第一美女的脸，又没有男子汉大丈夫的粗犷气质，说她雌雄莫辩应是相当准确。
　　“那后来，他们怎么愿意当门神了呢？”
　　天香至今想起来还气得咬牙切齿。
　　冯素贞借到三百兵士，不安排加紧习武练兵，倒是整日里学文练字，把平日里舞刀弄枪的兵将硬生生憋得火起。副指挥使的亲卫本就傲慢无礼，冯素贞柔声细语地指挥他们做不想做的事，自然心下不服，拿定主意要找机会寻衅滋事，让她知难而退。
　　“门口那是对孪生兄弟，名为郭文佐、郭武佑，两人互为帮手、互为辅力，在杨宁城手下混得风生水起，渐渐目中无人起来，变成了挑事的刺儿头。开始时候是郭武佑找借口告假，撺掇了百来人，压根没把姓冯的放在眼里。”
　　刘长赢一听，自己都替冯素贞泛起尴尬，可转念想到她见了李郎都无动于衷的样子，又相信她必然是浑不在意的，于是追问，“那肯定还没完了？”
　　“那是啊，”天香拧紧了眉，用甘蔗揉了揉太阳穴，“真是气死了，我收买的眼线干嘛学的惟妙惟肖的，导致本公子现在眼前都有画面感。”
　　她还收买了眼线？
　　刘长赢觉得有点奇怪，天香为何非要知道冯素贞的一举一动？不过自己这古灵精怪的妹子，其行为旁人难以理解反倒是正常。
　　“就说左边那个郭文佐，他默写文章的时候将不会写的字都画了圆圈，画的满篇都是，没写出一个字来，难道不是故意的？还支着腮歪头问，冯先生，你是怎么攀上我们杨大人的？听说，你有个美艳的夫人？”
　　天香不等他问，自己就学个八分像，讲得她自己柳眉倒竖、磨牙皱额。
　　刘长赢眉心一簇，听这轻佻话语，分明是有意羞辱冯素贞，这美艳的夫人所指必是萧七娘了。
　　“旁人还添油加醋，说特意去夙安楼看过，不仅美艳，还很泼辣，夸冯先生好福气。”天香忍不住撇了撇嘴，一脸的不屑。
　　刘长赢听出点不一样的味道，他轻咳一声，委婉道，“这，不是夸奖。”
　　“我当然知道，”可醋意蔓延，天香自己哪里控制得住，她偷眼看了下冯素贞，确保她没发现自己在讲她的糗事后，继续低语道，“这个郭文佐还说，冯先生确实好福气，能让杨大人看上的女人，可不多见。”
　　天香仿佛就在现场，这些话让她学得闻之令人生厌。
　　刘长赢神情一滞，在他们口中，这位冯先生俨然成了向上位者献上自己的夫人，不择手段攀附高枝的人。
　　“然后郭武佑还打圆场说，冯先生不男不女的，也许有不得已的苦衷。”讲到这里，天香气得把手里的甘蔗折成了两截。
　　这不就是暗指冯素贞不能人道，杨大人代行其事么 。这种名声传出去，冯素贞还怎么在安定立足？
　　再说，虽然冯素贞确实对自己各种坐怀不乱，可有资格嘲讽数落她的也只能是自己，何时轮到他们在太岁头上动土。
　　这次，连刘长赢都忍不住愤愤不平，他一拍腿，“这可太过分了。”
　　天香猛地点头，是可忍孰不可忍，她现在就有将门外的人打两顿的冲动。
　　刘长赢还待再问，冯素贞听到了甘蔗清脆的断裂声，循声望过去，见天香一副怒气冲冠的模样，满眼关切地问道，“公子，你怎么生气了？和长赢兄在聊什么？”
　　“没生气，没聊什么！”天香打着哈哈想蒙混过关。
　　冯素贞哪里肯信她，疑惑的目光移到刘长赢的脸上。
　　刘长赢面色一窘，赶紧端起茶盏埋首喝了满口，撑的腮帮子鼓鼓。
　　这下谁也别想让他开口说话。
　　“公子定是在讲我坏话。”冯素贞见刘长赢看到自己时神色骤然窘迫，恐怕话题与己身有关，便要诈她一诈。
　　天香小心脏突的一跳，小脑瓜飞速运转，“诶呀，你说你烦不烦，本公子和刘长赢在聊张馨怎么还不生孩子，我气他不争气，有问题么？”她还顺势翻个白眼，“自作多情。”
　　刘长赢被茶水呛了一大口，此时已上气不接下气，咳成了个泪人。
　　--------------------


第83章 
　　==================
　　天香可不想让冯素贞知道自己参和过她训诫这帮兵士的事，为了转移她的注意力，小小牺牲一下刘长赢，应该也没什么大不了的。
　　“本公子长得这么俊美，你生出来的，也一定是个像我一样粉雕玉琢的小娃娃。”俗语不都说外甥像舅、侄女像姑，刘长赢要是生个女娃子，那不得跟自己长个七八分相像？
　　天香这么一想更是眉开眼笑，一手给刘长赢顺气，一手拿甘蔗点着他的脑壳，“早点生一个出来，给本公子拿来玩才是正经，知道不。”
　　无辜的刘长赢脑袋嗡嗡作响，被天香一蒙棍打的晕头转向，他没想到自己听个八卦的代价竟如此惨烈。
　　闻公子说者无心，冯小姐听者有意。
　　冯素贞为刘长赢递过去一方锦帕，她隐现郁愁的眼眸却只凝视了天香，色泽浅淡的唇瓣微不可查的翕动两下。
　　天香一句笑谈，勾起她思绪万千。
　　公主殿下至纯至真，与孩童有无数共通的快乐，她喜欢孩子是发自肺腑本心，而自己无论如何都不可能给予她的，便是属于骨血天亲的人伦之乐。
　　因果有报。随心所欲，行了有违天道的因，所获的果便是另一种，求不得。
　　冯素贞终是苦涩地咽下满腹的疑虑，落寞地掩去眸光，欲言又止——与天香长相守尚且还是一桩求不得，如今再多思多虑岂非庸人自扰。
　　冯少卿曾经提过的憾事，被冯素贞刻意忽略至今，终将成为一件让她辗转难眠的心结。
　　此时此刻，一队打着夙安楼商号的粮商在关外被抢了。
　　窗棂上投射的日光阴影缓慢的爬行出短短的距离，冯素贞收敛心神踱步坐回书案后，静心等待着一只信鸽为她传递来这个好消息。
　　刘长赢连八卦都顾不得听完整，就被天香吓得早早告辞而去。
　　安定的夜不经意就来了，东温柔的卷起黄沙。
　　冯素贞听到街上打更的声音响起，回头与天香默默无言相视而笑。
　　“冯小姐，本公子要请你去看夜景，你不得不去。”天香扯了大氅也不问她同不同意，直接为冯素贞披在肩上。
　　冯小姐本就是要去的，见天香一脸笑模样，又在嘴上逞强好胜，只觉得她娇憨可爱，便迎着她站起身，将另一件外袍给她加上，秋波微横，柔声嗔道，“闻公子好霸道。”
　　“冯小姐不喜欢？”天香歪着头认真问。
　　“……”冯素贞心湖泛起波澜，她怎么会不喜欢呢？唯有天香能为她带来心心相印的共鸣，冯素贞从未如此喜欢过一个人，可她偏要口是心非，转过身掩饰道，“只有一点喜欢。”
　　“诶？怎么只有一点？”天香瞪圆了眼睛，紧追在快步走下楼梯的冯小姐身后，非要一问究竟，“真的只有一点？喂，姓冯的，你给我说实话！”
　　两人一前一后，在寂寥的深夜走在空旷的街巷。
　　被她问得心烦意乱，冯素贞蓦得回身，自大氅下，向天香伸出一只尚有墨色未洗去的手。
　　“只表现一点。”
　　夜风吹拂下，她书生长衫衣袂翩翩，素色发带洒然飘向天幕，天香呼吸一窒，无法抗拒她的邀约，迎过去与她十指交扣，随着她缓缓步上城楼。
　　安定的城高耸坚实。冯素贞的情静水流深，只表现一点。
　　天与地碰撞出一抹绚烂的火光，天香依偎在她怀里久久遥望着那方向。
　　萧七娘的内应果不失言，将混合了硝石、硫磺的薪柴伪装成的粮草抢回山寨，又趁夜色连同山寨所余粮草一把火烧了。
　　冯素贞举目望向猎猎旌旗，西北风路过那里呼啸而来，时间刚刚好，为那一抹亮色再添上浓墨重彩的一笔。
　　“真正的粮草已准备好，我明天就出发。”路上大概几天时间，等粮草到了那里，他们也该尝到了饥饿的滋味。
　　气温骤然降下来，她张开双臂将天香裹进自己带着体温的大氅里。
　　天香把自己整个投进她怀里，冯素贞的臂弯既温暖又安全，她身上的淡香熏得天香有些昏昏然，“冯先生又要去做好人了。”
　　“是依着公子的教导，供养他们。”冯素贞笑得无奈，轻声纠正她的说辞。
　　天香想到冯素贞要深入虎穴，她心中忐忑不安，嗔怨道，“本公子可没让你加入他们。”
　　“不是加入，而是去规制，最终为我所用。”
　　冯素贞坚信本性为恶的是极少数人，只要自己给大多数人改过自新的机会，让他们看到行走正途一样可以有尊严的生存，必定可以规制他们的所作所为。
　　“不过，我若是不小心做了山大王，可要委屈闻公子屈尊降贵做我的压寨夫人了。”感受到她强烈的不安，冯素贞有意岔开话题，神情轻佻地挑起天香的下巴，打趣道。
　　天香眼睛里却忽的泛起水色，夜空的星辰一闪一闪，落在她眸中一晃一晃。
　　“真的？”她问。
　　冯素贞心中一凛，山大王远远不够，大明只要出兵，随随便便就可以荡平那个小小山头，可她还是肃然颔首，为天香许下一个沉默的诺言。
　　天香公主粲然一笑，风云因而变色，星月为之遮辉，冯素贞心里的花开了，幽香怡人。
　　“让我给你压阵。”天香不会允许她孤身犯险。
　　“好。”为了展现诚意和善意，冯素贞送粮原打算只带随侍和劳力，可她知道自己拗不过天香，便安排道，“杨大人的亲卫，公子用作疑兵，在寨外山后接应，没有我的信号，不可随意暴露。”
　　这样，天香一样不得入寨，三百人保护她该是游刃有余。
　　冯素贞如此安排，天香一眼看穿她心思，却爽快地点头应下，到时候，生米做成熟饭，她又怎么管的住自己到底要如何。
　　天香记得很清楚，安顿三百人在山林中潜伏后，她自己涂黑了脸蛋儿，乔装改扮成一个小劳力，跟着冯素贞长长的粮运队伍，沿着曲曲折折的山路进了寨子。山寨的人很谨慎，兵器不允许带入，粮食也一包包拆开看过。
　　算是吃一堑长一智。
　　她知道萧七娘遵循冯素贞的指示，已经在山寨中策反了一些本性良善之人，否则夙安楼的货也不可能一直安全。
　　冯素贞给了萧七娘一个承诺，便是用最温和的手段收服这些匪盗，她果然投桃报李，一切依计而行。
　　夙安楼当初刻意垄断了商路，正是为了断掉山寨的退路，迫使匪盗出手抢她的货，那些“粮食”被送上山成了顺理成章。
　　冯素贞事先打了招呼，商路走货便一时间全部绝迹，安定城内粮食统统压手拒售，匪盗们抢不到也买不到任何赖以生存的物资。
　　经过几天的混乱，饥饿和寒冷带来的不满情绪在滋生，刻意制造的流言也在不动声色的蔓延，人心不稳已导致不少匪盗流散。
　　正是此时，夙安楼的冯先生亲自送来粮草，是来救命的，只有坐着前三把交椅的头领在揣测他的动机和意图。
　　众人迫不及待起锅造饭，一时间肃杀萧索的匪窝炊烟袅袅，生长于斯的孩童们脸上终于有了笑容。
　　冯素贞眉宇间的凝重稍稍舒缓，她心底有过担忧，这几天人为的饥荒，会不会造成易子而食的惨剧？
　　还好，自己没有耽搁太久。
　　这是萧四郎第二次见冯少侠。
　　当年那个孤身一人深入荒漠的孑孓青年，如今赤手空拳深入虎口险地，他不禁心生钦佩。萧七娘讲过不少他的事，什么义诊，什么赈灾，什么义学，统统无偿。
　　当然，只对真正有急难的庶民百姓开放。
　　他一开始并不理解，那个飞扬跋扈的七娘妹子怎么像被灌了迷魂汤一样？现在，他有些懂了。
　　当年，自己若能遇到这样的人，就好了。
　　他抱拳深深一揖，“见过冯先生。”
　　--------------------


第84章 
　　==================
　　虓山正如其名，上有九虎，义结金兰，抛名弃姓，共取“萧”字，以山为姓。
　　雪正下着，已经下了一天一夜，今年的倒春寒来得比往年都更猛烈。
　　忠义堂里坐了形色各样的“绿林好汉”，一个个手上都按着兵器，眉宇间煞气深重，呼出白腾腾的雾气，倒是颇有些阎罗的架势。
　　冯素贞注意到坐在最中之人与他人稍有不同，那人头戴金冠，面如重枣，眼稍上挑，眸中精光隐现，颇有威严。
　　冯素贞一袭白衣胜雪，长身而立，眉目如画，融雪挂在她长睫上，为她添了几分旖旎的温柔。在数道咄咄视线的逼视下，她神态自若，面容恬淡，与周围几个怒目金刚形成鲜明对比。
　　“大哥，冯先生到了。”萧四郎抱拳一礼，就坐回自己位置上去。
　　萧一郎并不接话，上下打量了来人许久，才缓缓开口道，“冯先生，久仰大名，今日得见，果然不同凡响。”
　　冯素贞浅浅一笑，稍挑了长眉，斜睨着一众人等，反而负手道，“萧兄客气，倒是虓山比我想象中小多了。”
　　她当然觉得这里小的可怜，在大明国境之畔拥兵自立，若因为天香不得不与大明翻脸，必须有足够的回圜空间，区区虓山自是远远不够。
　　众人俱是一愣。
　　“放-屁！”
　　一旁有人已经忍不住骂了出来。
　　虓山分明是方圆几百里之内实力最强的山寨，就算他送粮草来解了他们燃眉之急，也容不得他在此放肆无礼。
　　萧一郎仰天哈哈大笑，抬手制止了那人的粗俗之语，一旁的大汉也应和着哄笑起来。
　　“冯先生自是见过大世面的，可惜庙小容不下大佛。”
　　这人有几分头脑，自己寨里的粮草如何能烧得一干二净？为何自己又全然没了物资来源？怎么偏偏恰在此时，冯绍民主动与山寨联络送了粮草来？
　　他一番运作，目的何在？
　　冯素贞听出他言下之意，这一亩三分地是他的势力范围，当然不希望有人横加干涉。
　　“萧兄，庙小可经不住风浪啊。”
　　她不慌不忙轻飘飘讲出一句话，暗含着劝诫和威胁，而这不是说说而已——倘若她今天不来，虓山会是个什么景象？
　　她话音刚落，竟激得坐在第三位的站了起来。
　　“那你说该怎么办！”
　　“当然是随风逐浪最好。”冯素贞见他一脸困惑，知道他没听明白，转而向居中而坐的人望过去，收敛眸光中的锋锐，意味深长的含了笑。
　　萧一郎不置可否，只迷了眼捋了捋长髯。
　　“这有什么难的，除去那兴风作浪之人便是。”萧老二目色沉郁，杀人越货是他们的本行，怎么可能忘了自己赖以为生的手段呢。
　　“没错，”萧一郎这才颔首笑起来，虚伪地问道，“冯先生以为如何？”
　　堂上几人的眼神闪着阴鸷的光芒，杀机森森，这位冯先生看起来手无缚鸡之力，今日正是羊入虎口，定要教他有来无回。
　　冯素贞脸上霎那间失却了颜色，她苍白的唇一张一翕，低叹一声，“上天有好生之德。”
　　机锋只那么几个人明白，而她的叹息，只有她自己懂得，是属于那些将在无谓冲突之中殒命之人。
　　她深怀悲悯之心，所以不会等这些匪盗冻饿流离就来了。可自新的机会已经给了，他们做出了选择，若不明白自己话中之意，又岂会杀意凛凛。
　　冯素贞如炬目光从这个人脸上转到那个人脸上，一个接一个，仿佛琢琢磨磨要将他们看个透彻。
　　呵，怕了，可也晚了。
　　萧老二对上她的目光，露出一丝毫无温度的冷笑，这人恐怕是没脑子，以为仅凭一张嘴，几车粮，就能换取虓山的顺从与配合。商人啊，老老实实挣钱不好么，手伸得过长，胆敢搅合□□的事，有几条命都不够丢的。
　　冯素贞心思百转千回，终于下定了决心，“七娘，让随队的脚夫下山。”
　　萧七娘一直远远站在她身后靠近门口处，领了她的命令正准备转身，又被她叫住，“等等，别忘了将费用结清。”
　　她点头应下，刚迈步出去，就被萧三喊住，“七妹，你跑出去玩得心都野了，现在还不回来？”
　　七娘回头望了望他，真心实意明媚一笑，“这不是回来了吗？”
　　她全心全意相信冯素贞的承诺，若一切顺利，虓山与夙安楼不就是一家人了吗，何必还分个亲疏你我。
　　萧三心中一动，疑惑地转头看向大哥，自己七妹既然是随着这人来的，是不是有些误会没说开？而且他还隐约听四郎提起过，七妹与这位冯先生似乎关系匪浅。
　　可又不像，若是夫妇，怎么会站的那么远，神情那么淡？他又有些糊涂了，不过他倒是有个好处，想不明白就不想，留给大哥二哥去决定。
　　闻到飘来的阵阵饭香，萧三忍不住咽了口水，“大哥，饭好了，有什么话，我们吃完了再谈吧。”又转向冯素贞，抱拳笑道，“冯先生，我们就厚颜借花献佛，请你留下来用个便饭。”
　　“恭敬不如从命。”冯素贞施施然回转身，目光越过半阖的门扉，穿过渐渐风歇雪骤的漫天飞花，“今日有幸识得各位豪杰，可慰平生，正该一醉方休。”
　　天时、地利、人和，天时已就绪，地利不妨一试。
　　萧七娘将赏银散了，催着脚夫尽快下山，其他人拿着抵得上几月做工的银子自然感恩戴德，只有天香掂了掂那点碎银，扁着嘴腹诽“姓冯的真小气”，转念又感慨百姓生活如此不易，朝廷用度岂可奢靡，贪官污吏更是该杀。
　　七娘盯了眼那个腰间别了甘蔗的背影，心中隐约觉得有些眼熟，可瞧见那裤腿脏兮兮湿漉漉，浑身上下打满补丁的样子，又打消了自己那点不切实际的念头。
　　当她再回到忠义堂，发现众人已经分两侧各自落座，两大缸半人高的“汉武御酒”摆在中央，祁连山冰川水酿造的贡酒，散发着勾人酒虫的醇厚酒香。
　　霍去病赐名的佳酿，自是带着铁马冰河入梦来的冲天豪气，冯素贞不必人劝，仰头饮下一碗，灼热的感觉自喉咙蔓延至胃肠，融入血液又走遍周身。
　　“此佳酿为酒泉所产。杜康曾做过酒泉的太守，可如今，酒泉已非大明国土。宋失安南四百年，如今如何收得回？”那可是自汉以来统治了千年的故土啊，现在说着别的语言，写着别的文字，视大明为仇寇。
　　酒气发散，壮志难酬，冯素贞难以自抑的悲从中来，她喉咙一哽，一字一顿道，“一自萧关起战尘，河湟隔断异乡春。汉儿尽作胡儿语，却在城头骂汉人。惜哉痛哉！何以解忧，唯有杜康！”
　　河湟隔断。
　　此时此刻，恰如彼时彼刻。
　　“冯先生如此气概，怎可缺了舞剑助兴。”萧一郎自己是军户出身，心底多少残留了些许家国情怀，就算要杀了此人，也要让他体体面面的死，“六弟，《舞剑行》。”
　　一位白面小生端着酒碗正品味着那几句诗，被点名后明显一怔，一腔热血堵得胸口难受，应哭，应哭，大哥你竟是如此急不可耐。
　　即便如此，他还是二话不说抽出随身青釭剑跳出来，正对冯素贞捏个剑诀，剑光随着一声轻叱铺展开来。
　　剑锋矫如蛟龙，剑光堪比雪光，冯素贞目露赞赏之意，勾唇合着曲调轻声吟唱，“君不见，山人平生一宝剑，匣中提出三尺练。寒光射目雪不如，草堂白昼惊飞电。”
　　萧七娘面色沉沉，走过来为她斟满酒碗，身姿摇曳的转过矮几，一撩衣袍跪坐在她身边，擎起她的筷子为她布菜。
　　二人分享一张坐席，摩肩靠膝，神态亲密。
　　七妹望着那人的神情如何做得假？
　　萧三看在眼里，心中焦急，转头喊了一声，“大哥！”身旁的萧老二猛地抓住他手臂，一个严厉眼神制止了他的行为。
　　仿佛旁的什么都引不起她的注意，冯素贞神情淡淡，散漫的眸中，映出雪花点点，剑花片片，“舞罢悲歌蓟门曲，蓟门柔桑眼中绿。呜呼！丈夫四十未封侯，何事日日衔杯剑应哭。”
　　一曲终了，应哭二字尚余音袅袅。
　　白面小生手中宝剑一声铮鸣，刺破稀疏雪幕，直取冯素贞眉心。
　　这一幕，萧七娘在听到《舞剑行》三个字时便早有预料，她忽然之间对冯素贞表现出超乎往常的亲密，是希望兄长们看在自己的份上对她高抬贵手。
　　可她最终还是失望了。
　　随身兵器进寨时已被收缴而去，此刻她下意识起身展臂，半边身子挡在冯素贞与青釭剑之间，手中一双木箸不自量力的迎了上去。
　　因不愿伤她，那凌厉剑势明显一滞，白面小生手腕一转，剑尖在空中蓦得一坠，斜向下绕过那双筷子，生生划破了女子的昭昭红袖，找到她未能护住的空档之处，不再有半分犹豫停留，直插向那自始至终安坐之人的心脏。
　　雪满山中。
　　下一刻，与雪山融为一色的那人身上，仿佛要盛开出一朵梅，却不曾想，寒光练练的宝剑被不知哪里飞来的一支甘蔗击中。
　　袭来劲力之大，竟至宝剑脱手而出。
　　“舞剑这么有趣的事，一个人玩儿多没意思。”屋檐下传来个脆生生的声音。
　　除了冯素贞，众人俱循声抬头望去，只见一个小苦力在屋梁下倒挂金钟，脏脸蛋儿上嵌着一双黑白分明的灵动眼眸，却似蕴着涛涛怒意。
　　--------------------
　　伪更一小段


第85章 
　　==================
　　剑器一舞，四方动。
　　粗布麻衣的小苦力一旋身，在众目睽睽之下轻盈落地，看了眼冯素贞身侧的红衫女子，皱了皱眉却并未言语——她舍身一护算真正选了边，自己又有什么好怨的。
　　萧七娘就算知道冯素贞武功高强，可那时候分明见她神游天外，对眼前的危险视而不见，不由吓得冷汗涔涔，此刻见她安然无恙，方将提着的一颗心放回肚里，腿一软跌坐在软席之上。
　　萧一郎抬了抬手示意其他人稍安勿躁，他看着萧七娘的举动，心底泛起寒意，冷哼了一声，对自己这位七妹的立场有了深刻的认知。
　　冯素贞终于款款起身，她在七娘肩头轻轻一按，抚平她惶惑不安的情绪，迈步走到场中拾起那根甘蔗，回身将那如泥地里滚出来的小苦力仔细打量一番，方才将甘蔗擦拭干净递还给她。
　　无奈地浅笑，冯素贞轻嗔薄怒，“顽皮。”这淘气公主不遵守约定，自己一番苦心又化作东流水。
　　天香公主脸上可没有好颜色，这人就是个硬邦邦的榆木脑袋，来送个粮都送出了敌意，深入虎穴之时，难道不明白人在屋檐下不得不低头的道理？
　　她自是从冯素贞安危出发来考量，却不明白，冯素贞若要收服山匪，便不能作出任何示弱之举，甚至不能暴露任何弱点。
　　此时此刻，天香顾不得宣泄情绪，在接过甘蔗时，借机与她靠近，为她传递了一个最新的线报。
　　“昨天半夜他们派人去其他寨子抢粮去了，现在兵力十存其四而已。”天香扮作苦力时可没闲着，偷偷摸摸绑了个卫兵，一番威逼利诱将寨中虚实摸了个透彻。
　　如此，甚好。
　　冯素贞心头压着的巨石因这一句话松动开来，她眉宇间凝重的郁结之色明显柔和几分。
　　“公子，小心行事。”切莫教我担心。
　　后半句话藏在心中未说出口，她深深凝视天香一眼，神情淡漠地转身入席，仿佛这翩然而至的不速之客是个无关紧要的人。
　　白面小生的太阳穴突突跳着，一击未中不是重点，关键之处在于，他从冯素贞古井无波的深眸中看出胸有成竹的淡然自信，直面剑锋依然安之若素的那个人似乎才是伺机而动的猎人。
　　而他差一点伤了七妹！
　　“喂，小白脸儿，捡起你的剑，与闻臭闻大侠再舞一场。”天香现在满涂个花脸，反衬着双眸熠熠生辉，她甘蔗抱于肩前，配上嚣张的口吻，颇有点江湖侠客放浪不羁的味道。
　　堂上的几人都知道刚才发生了什么，却没人出来打圆场，他们并不急于一时——这场较量就像一盘开胃菜，最终的结局无论如何都将是冯先生喋血当场。
　　天香舞的是手中甘蔗。
　　她身姿矫健，起承转合间，如游龙归四海，白凤绕琼林，随心所欲，大气洒脱。堂内场地所限，两人你来我往施展不开，渐渐舞到了室外，舞得残雪飞扬，舞得遍地狼藉。
　　众人注意力都在他二人身上，冯素贞向萧七娘耳语几句，又对萧四郎一点头。
　　看得出天香武功比寨子里的人都高了不少，萧一郎生出惜才爱才之意，若能将此人收入手下，自己岂非如虎添翼。
　　“闻大侠，好剑舞！”萧一郎有心拉拢，昂声赞道。
　　“废话！”
　　天香怎么可能买他的账，自己在梁上时简直想立时要了他们小命，强忍下来只是为了拖延时间思考对策——
　　单纯杀了他们当然不难，难的是结了仇之后如何从将近五千人的包围圈中全身而退，毕竟这里四面环山，雪峰高耸，只有狭窄的拗口供人出入。
　　冯素贞难道没有考虑过，杀人不眨眼的刽子手根本不会理会她的好意，对手无寸铁的她甚至也会到痛下杀手的程度么？若果真如此，那她简直太不了解人性阴暗一面了！
　　天香见过太多太多，为了权势地位，父子反目、手足相残的惨剧，而她的可贵之处便在于出淤泥而不染，自始至终保持了一颗至纯至真之心。
　　她不疾不徐地与那白面小生对剑，心里反复琢磨挟持萧一郎的可行性。
　　身上落满白雪的传令兵急匆匆奔进殿内回禀，“报！虓山三十里外发现大队人马，估测有上万人！”
　　众人俱是一震，目光转向冯素贞，见她面无异色将碗中酒饮下，方恍然大悟，原来这就是她孤身涉险的底气。
　　适才若真的杀伤了此人，岂非惹下弥天大祸？
　　一旦起了这个念头，心里便产生退缩之意，经过复杂的权衡，人心的天平静悄悄的发生着变化。
　　天香应对舞剑游刃有余，因此眼观四路耳听八方，更是留了七分精神在冯素贞身上。此时她心头猛然一跳，怎么自己并不知晓她还调动了其他人马？
　　萧一郎心中踌躇，刚才那一剑无论如何都收不回，冯先生他已是得罪了的，又岂能奢望现在俯首帖耳就可以逃过一劫。
　　“玉石俱焚！”萧老二咬牙切齿念出这句话，将满溢的酒碗狠狠砸在地上，“汉武御酒”浆液四溅。
　　冯素贞缓缓抬起眼眸，她寒意彻骨的目光掠过两人面容，薄唇轻启一声叹息，“可惜。”
　　不是可惜佳酿徒被浪费，而是可惜他们一次次放弃机会。
　　萧四郎起身一脚踢翻碍事的矮几，抱拳主动请缨道，“大哥，虓山山高林密，主场作战，优势在我！四郎自请三千人迎敌应战！”
　　“好！”萧一郎拍案而起，仰天长声一笑，“四弟，以少敌多，千万小心，我们等你着回来，喝庆功酒！”
　　见萧四郎已领命而去，他按捺下蠢蠢欲动的杀意，要等前方战报回来，再定夺冯素贞的生死。
　　萧七娘抱一把古琴回到冯素贞身边。
　　“今日兴之所至，下在不才，献丑奏一曲，为各位助兴，更为场中二位助阵。”冯素贞说话间亮出姿态秀美、摄人心魂的琴体。
　　正是沧海龙吟。伴随天香身畔，追逐冯素贞而来。
　　她纤长手指随意拨动琴弦，那音色古雅松透，余韵清澈悠长，众人为之折服，竟无一人出声反对。
　　找了处石桌石椅，拂开其上皑皑白雪，冯素贞坐在潇潇簌簌的落雪中，手腕轻转，弹奏起属于她的那一曲，琴音如泉水激石，清越脱俗，伴着翩翩雪花在山谷传响。
　　降魔琴！
　　天香大惊失色，再高强的武功都敌不过蜂拥而至的兵将，冯素贞难道要以一己之力以卵击石？！
　　众人初时不觉，毫无警惕之心。
　　冯素贞将内力灌注到琴弦之上，琴音仿佛蕴含了无形剑气，音波一浪一浪扫过时，犹如激荡剑气骤然掠过，练过内家功夫的人纷纷倒地。
　　琴音泠泠不绝，剑气绵绵不断。
　　萧一郎只觉心口发疼，大喊一声栽倒在地。
　　天香自己只练过两个月的降魔琴，功力与冯素贞自然天差地别，虽能抵御一阵子，可很快也开始难以喘息起来。
　　白面小生早已倒地不省人事，天香见状飞身闪到一块大石之后，才将将缓过一口气来。
　　降魔琴却是不伤无内功之人。
　　萧老二丝毫无碍，仍端坐发号施令，只不过已失却了原本的傲慢淡定，歇斯底里地喊道，“给我把他拿下，拿下！杀！杀！”
　　兵士们刚吃了人家送来的粮，现在不知何故要将人绞杀，远远站着犹犹豫豫、面面相觑，都在等着别人先行一步。
　　知道他们心存一线善念，若非头领冥顽不灵，应不会与自己为敌。冯素贞无可奈何，可箭在弦上已是不得不发，只得全神贯注催动内力，琴声骤然高亢，在刺破青天的雪峰间反复回响，如惊涛拍岸，一波未平一波又起，终于激得千堆雪起。
　　“还等什么！不听话连你们一起杀！”
　　面容扭曲地嘶喊以及长期的积威发挥了作用，只要一人带了头，兵士们终还是一齐发喊冲了上来。
　　见冯素贞还在拨弄琴弦，天香气得想抡起甘蔗把她打醒，余光却猛然间发现，山巅之上有什么正如滔滔巨浪滚滚奔腾而下。
　　她虚目远眺，顿时呼吸一窒——雪崩！
　　天香只在书上看到过，反应了半天才跳起来，扯了嗓子喊道，“雪崩啦！雪崩啦！快跑呀！你小子不要命啦还上！”
　　众兵士闻之举头一望，果不其然，山雪正以天崩地裂之势席卷而来，他们还未及来到冯素贞近前，就丢盔弃甲一窝蜂向寨外逃去。
　　出入甬道乃是陡然狭窄的隘口，山高路滑，踩踏而亡者无可计数。
　　此情此景，冯素贞观之心中大恸，更兼内力耗竭，压制不住情绪激荡，终是喉头一甜，忍不住一口鲜血喷在琴面上。
　　琴声戛然而止。
　　--------------------


第85章 
　　==================
　　雪中开出点点梅，冯素贞却是浑然不觉，只将深谭般静谧的眼眸转向天香，见她毫发无损才放下心来。
　　天香灼灼目光越过慌不择路的人群落在冯素贞身上，血色的妖冶点缀令她美得窒息，恍如在听梅庵自己为她折下半支梅。
　　那天，她抱着梅花，羞涩腼腆，在天香注视下低头浅笑，不似如今，她血染了的红唇，只勉强勾起抚慰的温柔笑意。
　　天香多么希望时光倒流。
　　可此时，雪浪裹挟千钧之势自天上奔流而来，转瞬间已到虓山山麓，容不得她追忆过往时光。
　　她几个起跃来到那人身侧，一展臂将冯素贞柔软腰身揽进怀里。
　　“你！可还好？”闻到她身上血气扑面而来，天香心里狠狠绞着疼起来。
　　自己再怎么气她恼她，可终究抵不过疼惜她更多。
　　“无妨。”冯素贞掩去哀婉眸光，不去深思将会有多少人埋骨于此，风轻云淡的颔首应道，“公子，收好沧海龙吟，且去屋顶暂避。”
　　“那你呢？”天香急问道。
　　雪浪铺陈到山脚平缓宽阔处，去势稍稍减慢，却已是近在眼前、刻不容缓的危险。
　　“我与公子同去。”
　　她轻轻挣出天香的臂弯，回身将昏迷不醒的萧七娘抱起。天香轻蹙秀眉，却不言不语，只将琴一裹，负于肩上。
　　雪浪翻腾的隆隆之声越来越近，二人不敢再作停留，运起轻功，飞身上了忠义堂。
　　冯素贞提气踏上屋檐青瓦，顿感胸口血气翻涌，却不敢松懈分毫，咬牙紧走几步，跟上天香轻盈步伐。
　　听到身后踏在瓦片上的脚步声略显凝滞，天香心里一沉，不假思索回身迎上冯素贞，不由分说将她怀里的人接了过去。
　　“公子……”
　　冯素贞喉间一哽，眸中静潭漾起涟漪。天香公主是天之骄女，是九天骄阳，是掌上明珠，要风得风，要雨得雨，何须为了旁人如此心细如尘。
　　可她在天香心中不是旁人，而是她的妻，是天香决意要护她周全的人。
　　萧七娘被降魔琴所伤，她紧闭着眉目鲜明的双眼，少了些许锋锐的戾气，竟也展露出几分双十年华女子应有的天真平和。
　　天香将她放置于屋顶上，安顿好后，屈身运了内力过去为她疗伤，腹诽着“才不想总这么抱着个大累赘”、“笨死了，知道姓冯的弹琴还不躲开”。
　　这么念叨着，电光火石间，天香思绪一滞，终于意识到，没有一个人知道冯素贞的全部计划。
　　“你还有多少事瞒着我？”
　　天香蜷腿坐在七娘身边，清澈的眼眸盈满疑惑。
　　冯素贞立于青瓦白雪之上，山风卷得她衣袂猎猎，此刻她正举目远望，对天香的问话充耳不闻。
　　天香顺着她目光看过去，洁白的雪浪吞没了营帐、人群，吞没了炊烟袅袅，吞没了刀光剑影，也吞没了欢声笑语。
　　“虓山之上，亲眷家属，总计多少人？”冯素贞喃喃低语，喑哑颤抖的嗓音像在问别人，更是在问自己。
　　没有人会关心与兵力防务无关的信息。
　　天香徒然地张了张嘴，无言以对——若非她问起，自己决计不会想到这一层。
　　雪骤然停了。
　　日光穿透轻云，穿过雾霭，一扫荒芜萧索，北境风光终于在连天蔽日的风雪下展露峥嵘，千山雪岭，美得令人炫目。
　　可她们却无心欣赏这迷人风景。
　　一位年轻妇人，怀里抱着个三四岁的孩童，在山雪追击下仓惶而逃。她感受到死亡的临近，奋力将怀中的孩子向前方抛去，她不清楚前方到底有什么，也许是一线希望。
　　那孩童被抛在松软的雪堆上，滚了两滚，浑身冰凉凉的，可转瞬又落入一个温软怀抱，像母亲的胸怀一样温暖，却多了一丝腥甜的幽香。
　　天香踉踉跄跄站起身，茫然望着几十仗开外的那个人，艺高人胆大绝不是舍生忘死的理由——姓冯的，你这是想活活气死本公子。
　　一阵罡风扑面而来，地上的雪粒冰晶卷到半空，冲得冯素贞呼吸一窒，她转身想要凝神提气踏雪而回，却发现丹田已是空空如也。
　　冯素贞苦笑，这便是不自量力的结果。
　　罢了。
　　“天香！”
　　雪中的美人笑着扬声叫出她的名字，天香一怔，这笑中带着不舍、眷恋、歉疚……还有许许多多她看不懂的涵义。
　　“接住了！”冯素贞给她一个全心信赖的眼神。
　　她低首在那孩童耳畔轻声道，“去吧，别怕。”随即在他背后用尽全力一推，向着天香所在。
　　那是生存的希望所在。
　　一瞬间，万籁俱静，整个世界停止了运转。再转瞬，入耳又是灌满天际的呜咽风声。
　　雪粒如沙尘，随风拂过屋脊，天香回过神，抬手擦了擦眼睛，越过遮天蔽日的雪雾仔细看去，不敢相信眼前的景象。
　　目之所及，白茫茫一片，天清地洁——她找不到冯素贞，只有怀里的孩童身上残留有她一息熟悉味道。
　　天香惊怖到手脚冰凉，如堕冰窟，却又愤怒到气血沸腾、目眦尽裂，“冯素贞，你休想、休想丢下我！”
　　她撤步搭弓，向天空中射出一只穿云箭，箭矢在半空之中啪一声爆裂，散出红色的烟雾。
　　这是她与郭文佐、郭武佑之间约定的信号。三百人埋伏在密林里早就成了雪雕，终于看到天香发出的信号，抖开浑身落雪，一齐发喊踩着尸体杀了进来。
　　郭文佐第一个大喊着跳进山寨来，却没发现什么敌军，皑皑白雪中只见一片青瓦勾边的屋顶，而闻臭大侠在洁净无痕的雪地里惊慌失措挖着什么。
　　“愣着干什么！冯先生在下面，都给本公子过来挖！”
　　天香站在记忆中冯素贞最后所在的位置，她不相信三百人挖不出一个大活人。
　　郭武佑不知道发生了什么，但闻大侠说的话，和冯先生的生死对他都很重要。
　　三百人拿着刀鞘齐上阵，在雪地里奋战许久，终于有了收获。
　　“找到了！找到了！人在这儿！”
　　一声欢呼后，人们都聚拢过来。
　　发现冯素贞的位置紧挨着忠义堂廊柱，原来她被雪浪裹挟着卷到了几十丈开外，遇到阻碍才停下来。
　　“人醒着哩！”
　　隔着纷乱忙碌的人群，一双染血的眸子四处搜索，定格在天香悲喜交集的脸上。
　　惹人生气的讨厌鬼给了她一个安心的微笑。
　　天香浑身上下挂着厚厚一层来不及融化的白雪，一步一挨扑过来，将那个冰雕玉砌般的身子狠狠拥进自己怀里。
　　失而复得，虚惊一场，天香的泪水终于夺眶而出，她的小花脸被冲出两道泪痕，还原了她本来的清秀面容。
　　“公子放心，这和玩雪橇没什么两样。”冯素贞唇角挂着故作轻松的笑容，嗓音沉闷喑哑，不似真实。
　　“这种时候，还有心思说笑。”
　　天香心里又怨又怕，可又舍不得埋怨她，这句嗔怪就像羽毛一样，轻飘飘没有半分力道。
　　她跪坐在上风口，轻轻拂去冯素贞嘴角沾惹上的血色冰花，柔声问她，“疼吗？”
　　冯素贞摇一摇头，面色苍白如纸。
　　“冷吗？”天香握紧她冰冷的手，将她拥的更紧。
　　冯素贞勉力抬起眼眸，对天香惨淡一笑。
　　“姓冯的，你怎么不说话？刚才说俏皮话的精神头哪里去了？”天香在她耳畔轻声问。
　　冯素贞轻哼一声，抿紧了唇别过脸去。
　　一股甜腥涌出喉咙，偏偏她又要强行压制，血液便从嘴角无声无息的滑落，天香手中感到越来越厚重的粘腻温热触感。
　　“郎中呢？跑了的都给我抓回来！”天香笃定，这么大的寨子，不会没有郎中。她眼底的水色模糊了视线，怀里那人清隽的面容也变了形。
　　一抹红色映入眼帘，臂弯里坐着个孩童，她跪在冯素贞身畔，垂首低语道，“都在雪里了。”
　　天香死死盯着萧七娘，不敢相信，却又不得不信，“在哪个位置？掘地三尺我也要……”
　　“公子……”冯素贞阖着双目，终于淡淡地开了口，“一切皆有因果，回安定吧……”
　　众兵将找来一辆马车，七手八脚将冯素贞抬上去。
　　天香启程之前迟疑一下，还是招来了郭氏兄弟，“文佐，二百人留给你，生还者能挖出多少挖多少。”
　　她突然想起来萧四郎手里还有三千人，万一截住他们回安定的路该怎么办？
　　“有用的，你那一万人，足够接应我们吧？”天香坐在冯素贞身边，将她用大氅盖的严严实实。
　　冯素贞勾起浅浅笑容，泛着青灰的薄唇微微翕动，“一万人是假，萧四郎应战亦是假。公子，你且放心回吧。”
　　天香呆怔住了，原来，手中没有兵将可供调遣的她，早就安排好了一切，包括这场也许无可避免的冲突。这样一来，萧四郎取得了虓山的控制，而他又听命与冯素贞。
　　而冯素贞特意将自己安排在寨外，恐怕心底明白，这场争斗到底有多么险恶。
　　“忠义堂里的头领，挖出来还活着的，就绑起送给杨大人，权当我送他的大礼。其余人等，送到夙安楼就医。”
　　冯素贞气息浅浅的，却还是将后手安排好。
　　“七娘你哭了，羞羞羞！”孩童娇嫩嫩的声音响起，小身子一个劲的往外探，“我要去找我娘。”
　　“哭个屁！”萧七娘将他拢回怀里，不知自己为何而落泪，“我带你去找四郎，以后要听他的话。”
　　“四郎丑丑，我不要他！”孩童看到车上的天香，伸出小手就向那边够过去。
　　那个小人儿成功吸引到她的注意力，可天香却神情清冷的放下了车帘。
　　“武佑，启程回安定。”
　　--------------------
　　这章写的很累


第87章 
　　==================
　　安定与虓山之间隔了茫茫戈壁，风雪过后的山路也崎岖泥泞，踩踏而亡的尸体都成了沿途的绊脚石，冯素贞所说的“皆有因果”一一应验。
　　无论如何快马加鞭，她们仍然用了三天两夜才看到安定城巍峨的城廓。
　　冯素贞迟迟未能得到医治，天香焦心如焚，却又不敢擅动，只轻轻握了她的手，用少许内力去探她的经脉。原本循环往复的内息，运行到冯素贞的腰际，就如断崖般被陡然阻断，转瞬消弭无踪。
　　天香不甘心地试了不知多少次，运过去的内力均是泥牛入海，未能在她体内激起半点涟漪。心头涌上千万种猜测，任凭哪一种都教她肝胆俱裂，天香薄削的身子在灌进马车的寒风中不停的颤抖，像一片固执在枝头不肯离去的枯叶。
　　“公子，别怕。”
　　冯素贞凝望着光影交错处天香苍白的清秀容颜，紧紧握着她的手，却始终无法将安抚人心的温度传递给她。
　　“怕什么？”天香颤声明知故问。
　　“怕、凡事皆有代价。”
　　想不费一兵一卒收服虓山，代价是耗尽自己的功力；执意要救下那个孩童，代价是被雪崩吞没受伤。
　　人啊，总是让命管着。她千算万算，放出假消息安排萧四郎带走大部分兵将，以为最大限度的减少了伤亡，可最终却不知有多少无辜亲眷惨死于她手。
　　正所谓一将功成万骨凉，如今，所受的苦仿佛抵偿了罪业，她心里反而一派坦然宁静。
　　天香落下静悄悄的泪，打湿了冯素贞的手背。
　　倘若早知道为了求得东方家的姑娘，冯素贞必须面对如此风险，她在当初无论如何都该拦下这场冒险。
　　大明的长公主并非是个只会誊写奏折的吉祥娃娃，她悔恨不已，不该因为爱惜羽毛而将所有担子交给冯素贞一力承担。
　　“公子，别哭。”
　　“谁哭了？谁哭谁是小狗！”
　　天香背转身掀起车帘假装打看路途，用衣袖快速擦干眼泪，再回头已是强作欢颜。
　　安定的郎中就那么几个，一时间都被请了来，或自愿或被迫，给冯素贞诊过脉后凑在一处商量处方。
　　“没想到，冯先生是个女人。”
　　“不论男女，血瘀这么严重可都不好治啊。”
　　“唉，我们混口饭吃的本事，治得了这么重的症么……”
　　“她的腿没知觉了，这还有必要治么？”
　　几位郎中商量来商量去，最终决定让一位花白胡子的老者先为冯素贞施针放血，看情况再拟方子调养，可对于冯素贞的腿，都是摇头叹息不置一词。
　　天香想指着他们骂庸医误人，可又不得不面对现实，在虓山积雪中失而复得的她，此刻仿佛又要得而复失。她只觉整个人浑浑噩噩，如同去了三魂六魄，却仍不忘安慰冯素贞，口中不停在她耳畔喃喃低语，“没事，你有我呢，我带你回皇宫，让天底下最好的郎中来医你。”
　　血瘀凝结在体内时久，冯素贞渐渐意识昏沉。
　　“公子，别再耽搁了。唉！”老大夫硬生生掰开她握着冯素贞的手，狠心将她推出门外。
　　“大夫，求你……”天香眼中盈了一圈泪，求你让我留下来，求你一定救救她，求你把她医得和原来一样……可千言万语只化作两个字。
　　长公主殿下为她求过父皇，为她求过皇兄，她不介意为了冯素贞再求其他人。
　　“她是你什么人？”
　　天香泪满衣襟，“她是、我的妻。”
　　就算行了一辈子医，仍是心软看不得那将一线希望寄托在他身上的绝望哀戚眼神，老者长叹一声，“公子若还有精神，去准备热水来为她擦身吧。”
　　天香的视线越过老者瘦削的肩头落在了无生气的冯素贞身上，她一瞬不眨地凝视着，直到门扉被关上的最后一刻。
　　…………
　　几位郎中百无聊赖的坐着闲谈，将冯先生的身份乱猜个遍，又讨论一番该用什么药，说了几句，各执己见互不相让，反而扯着胡子争执起来。
　　他们的声音引来了萧七娘，她立在屋外已经许久，浓眉深目掩在暗色的阴影下，让人看不清她的面容。
　　“我得回去翻翻医典，各位，在下先告辞了。”一位年轻的郎中不想加入徒然的争执，他觉得不如回家查找古方来的实际，遂起身拱手与众人作别。
　　一袭红衫的女子倚门而立，抬起一只手拦住他去路，面无表情道，“没有我的同意，任何人不得离开夙安楼。”
　　年轻郎中是自愿来的，没想到夙安楼还有一套强人所难的行事准则，他争辩几句均不得通融，面色渐渐因愤怒变得通红。
　　萧七娘则始终一副冷漠平静的神情，却在郎中拂袖离去的刹那，将一柄匕首架在了他的脖子上。
　　屋里其他郎中倒抽一口冷气，立刻夹紧尾巴坐好，保持了识时务的缄默。
　　“七娘！”
　　天香一手拎着水壶，一手拿着铜盆，手腕上还挂着锦帕，看到这场景立刻正色低喝了一声。
　　“闻公子，你怎么没守着她？”七娘先是一怔，随即缓缓转过半边脸来，长睫下的墨色眼瞳斜睨着天香，等着她的下文。
　　“我取些热水给她擦擦身。”天香皱了眉，难道冯素贞一旦没办法约束她，匪盗的本性便掩饰不住了吗？“你舞刀弄枪的，当心刀枪剑戟不长眼睛，伤了无辜之人。”
　　萧七娘柳眉高高挑起，忽然一声倩笑，“闻公子，你在想什么？我只是想留下这位郎中。先生伤势很重，需要大夫近身照顾，他身为医者，难道不应该以伤患为重，扶危救急吗？”
　　“安定所有郎中都在这里了，若是其他人有伤病，岂非找不到大夫救急。”天香一旦稍稍定下心神便想到了这个问题，原本就打算让他们自行离开，便给她下了个并不严苛的命令，“你该放他和其他人都安全离去才是。”
　　萧七娘摇了摇头，“他们现在只能，也只会有一个病人，直到我允许他们离开为止。”她身姿柔软，斜斜倚靠在门上，可言辞笃定，态度坚决，不容任何人质疑。
　　天香了解冯素贞对普通百姓是怎样的宽和，即便被生活所迫做过错事，只要心存善念愿意痛改前非她都不会施与伤害，更何况一个无辜之人。
　　“她可不会认可你的做法。”
　　自拜师后，冯素贞平日里对萧七娘是不假辞色的严厉，天香笃信这句话中的涵义足够让她谨言慎行。
　　果不出所料，她被刺到软肋，不耐烦的深锁了眉，可却是恼羞成怒，“闻公子，做大事不拘小节，先生如今这样，你反该劝她不要那么心软才是。有些善良是不合时宜的，除非你自己有回春之术，否则还是务实点吧！”
　　天香承认她说的不无道理，可如今情形与战场较量分明是两回事，她冷下脸来打算替冯素贞教育教育这个桀骜不驯的弟子，“七娘，我的功夫比你好得多，不要敬酒不吃吃罚酒。”
　　“你打定主意要插手？”萧七娘手上匕首往下压了压，郎中的脖颈上显出一条血线。
　　天香眯了眼睛并不言语，却已是摆明了自己的态度。
　　“好，记住，这可是你的选择。”七娘紧了紧掌中匕首，冷笑一声，转向郎中道，“这位不知好歹的公子，名叫闻臭，你到阎王那告状，就告他吧。”
　　寒光一闪，一道鲜红的弧线划过，定格在郎中白皙的脖颈，又在古朴的木纹墙面，留下一抹狰狞笑意。
　　屋里其余郎中哪里见过当面行凶，有的大叫一声昏厥过去，有的掩住口鼻瑟瑟发抖，有的跪地不停顿首求饶。
　　“你！！！”天香瞠目结舌，她无法理解面前这个人的行为逻辑。
　　七娘将匕首在郎中的衣服上擦了擦，才仔细收了起来，回转身对着屋内几人狠道，“你们这些人知道了先生的身份，我本是想留在身边方便监控，现在看在闻公子面上放你们回去，若是敢泄露半个字，此人就是你等下场！”
　　郎中们早已面如槁灰，只要留得一条命在，哪里还有半个不字，个个点头如捣蒜。
　　七娘轻蔑一笑，向暗夜里打个唿哨，隐蔽处悄无声息窜出两个遮了口鼻的人，手脚麻利的将尸体拖走，并打扫干净了血迹。
　　天香惊出一身冷汗，匪盗是成功收服了，可那是在冯素贞未负伤之前，她是强大的可以依附的存在，如若她不再是他们心目中的那个冯先生，他们会不会降而复叛？会不会反而对冯素贞不利？
　　七娘窈窕的身形婷婷袅袅慢慢走过天香身边，醒目的红色大氅，随着她的步伐曳地飘摇，所过之处纤尘未染，仿佛什么都未曾发生过。
　　天香鼻腔中潜入一丝属于年轻女子特有的清香，可转瞬就被一股浓烈的血腥煞气所冲散。
　　“在先生身边时间久了，心都软了，可那怎么行呢。”
　　萧七娘带着轻柔笑意叹息着，眼角眉梢却都是厉色，她能做到先生做不到的，才能补齐她的短处，以后才不会有如今局面。
　　“闻公子，你保护不了任何人的，认清现实吧。”
　　--------------------


第88章 
　　==================
　　天香冷眼看着萧七娘离去却没有争辩，她知道现在不是逞口舌之争的时候，即便争辩胜了又能如何，一切都要等冯素贞伤情稳定下来再作定夺。
　　她心神忐忑来到冯素贞床前，见她的衣裳被从后背竖着铰开两半，露出一整段泛着淡青色泽的肩背。
　　施针放血已进行到一半。
　　老者在冯素贞穴位上施针后熟练的在穴位处压上火焰烘烤后的瓷罐，罐内低压，罐体牢牢附在她的穴位上将瘀血汩汩吸出。
　　除了满背的小瓷罐，天香初时看不到她的身体发生着什么变化，只有当老者将瓷罐一一取下后，她才明白这壶热水是为了什么。
　　瘀血迅速积聚于罐内，老者每取下一个瓷罐，紫黑色的粘稠血污就涌出来，从冯素贞原本凝脂如玉的腰背，缓缓流到散开的衣衫上，再渗透到被衾上，最终连床榻也渐渐洇透了。
　　腥甜的气息弥漫在空气中，笼罩住天香敏锐的五感，一刹那，仿佛自己的血同她的一起被抽干了，一滴泪都没了，就连心跳都停了。
　　温热的血变冷，渐渐凝固了，血渍干涸在翻卷层叠的衣衫上，她像一只深秋的美丽蝴蝶，被冻僵了肢体，奄奄一息匍匐在一朵衰败枯萎了的红玫瑰上。
　　血泊中的心爱之人是否还活着？
　　天香向着那浑身被血之人颤颤巍巍伸出手，竟是去探她的鼻息。
　　老者一根根收起银针，再抬眼看到她失魂落魄模样，忍不住善意提醒道，“公子，趁她还没醒，赶紧为她洁身吧。”他看二人感情甚笃，心中暗自叹息，等她醒了，恐怕你、下不去手。
　　手指感到温润的轻风拂来，心底期盼的结果终于得到确信，天香忍住泪点一点头，拿了热湿巾为她一寸一缕细细擦拭。
　　锦帕染成了无法褪去的血色，可却还原不出她的本来面目。
　　天香小心翼翼为她撤换掉血衣，铺上洁净干爽的暖被，才缓缓靠坐在她身边，听着她沉重的呼吸声呆呆出神。
　　塌上的美人苍白到近乎于染血的羊脂玉，她眉心紧蹙，情绪不稳，天香不知道她是不是在梦境中回到了那个埋葬了几千人的雪谷。
　　犹如过了一个世纪之久，冯素贞浓密的长睫才轻微地颤动一下，惨白的薄唇间逸出一声压抑的□□。
　　天香提心吊胆盯着她一举一动。
　　老者拟了药方，派个小童留下来煎药，已经身心俱疲地回去了。看来，确是应该留下郎中守候在此。
　　天香苦笑，自己的心态与萧七娘竟也无异了。
　　微微睁开眼，透过半闔的浓密睫毛，冯素贞看到一个颓丧的身影，坐在床边一动不动，如同一尊泥塑。
　　“公子……”
　　她的躯体恢复了几分生机，终于能够发出喑哑粗砺的声音。
　　天香身子明显一震，下一刻立时倾身凑过来，伸指轻轻拨开她眼前凌乱的黑发，柔声问，“你醒了？”
　　冯素贞无声地浅笑，这不是明摆着么。
　　天香神情憔悴，平时清亮的眼中布满血丝。冯素贞知道她必是担惊受怕了许久，歉然道，“公子，你累了，回去休息吧。”
　　“我说你怎么总撵我，本公子若是真不在这儿，你心里还不得委屈巴巴的。”天香强打起精神，言谈举止表现得颇为轻松自然。
　　“的确，”冯素贞眸中脉脉含情，轻声低语，“睁开眼睛就能看到公子，很安心。”
　　天香心中一涩，忍着悲伤，轻轻嗯了一声。若是往常，她一定会羞红了耳朵与冯素贞好一番撒娇，可现在……
　　“哼，也就本公子不嫌弃你，就说你那瘀血，施针后火罐一拔，那可流得满床都是，擦都来不及擦……”
　　说着说着，天香的喉咙就哽住再也无法继续，她脑海中浮现出当时的情景，冯素贞只一息尚存，如同从血狱中刚爬出来。
　　恍如梦境。
　　却又真实得残忍。
　　冯素贞身上血迹已被天香清洗干净，可那些淤青和肿胀仍赫然在目，放了血的穴位是近乎墨黑的紫色，每一个铜钱大小，遍布全身。
　　触目惊心。
　　天香忘不掉，那想要触碰却踌躇着不敢、也无从下手的场景。明明，擦掉血迹，她就应该完璧如初的，不是吗？
　　想把自己所有的疼惜和爱护都给予她，天香缓缓俯身，从背后拢住冯素贞，却又半分重量未落在她身上，如同一只母兽保护着自己的幼崽。
　　被温柔地圈在臂弯里，天香旺盛的生命力温暖着她，冯素贞感受到被珍爱着，她阖上双眼感受这片刻宁静。
　　“跟我走吧。”
　　除了远嫁，大明的长公主不可能一直羁留在外，总有一天，她要回到皇陵，回到公主府，不如就此归去，带着冯素贞一起。
　　“公子，说什么傻话……”
　　冯素贞想着虓山刚刚去除了最大阻碍，但要想对其如身之使臂，臂之使指，恐怕还须得十分努力，怎么好在关键时刻做了甩手掌柜。
　　“我们回皇宫，我会让御医想尽一切办法。”安定这样的穷乡僻壤治不好的，御医未必治不好，天香手中的权势此时不用，还有什么存在的必要呢。
　　“公子忘了，我也粗通医术。”
　　冯素贞的医术也许比不上大内顶尖高手，或许也比不上江湖奇人异士，但比之寻常郎中还是高明许多。
　　天香叹她生性倔强，便是伤重如此，仍是半步不退。
　　“医不自医。有时候听从我的意见，未必是坏事。”
　　她刚才枯坐时禁不住会想，也许她们本不该来安定。若是，此刻还在皇陵，多好。
　　天香是多么希望此刻能叉着腰，用甘蔗点着冯素贞的鼻尖恶狠狠数落她，你看看，不听本公子的话，就会像现在这样！
　　可这代价实在太大，任何悔不当初的言语，都是那么不合时宜。
　　冯素贞轻声应道，“是啊……”
　　蓦然心口一阵剧痛，天香终是没能忍住，断了线的泪珠一滴一滴滚落，晕染开冯素贞白皙的颈、黑色的发。
　　冯素贞流露出痛惋的目光，天香公主明丽多彩的快乐人生，因她的介入而变得灰暗，跷跷板上的较量，花烛夜的悔恨，空闺中的泪水，皇陵里的沉疴……
　　从前，快乐易得，而今，却是昙花一现。
　　“公子，你去叫七娘来一下。”冯素贞没有给天香留下任何沉浸在哀伤中的机会。
　　天香像被毒蝎蛰了一下。
　　“叫她做什么？有什么要紧事，明天再见不行吗？”她攥紧了甘蔗，秀眉深锁，犹豫着到底要不要告诉冯素贞，刚才发生的当众行凶那一幕。
　　“我有些事要交待她。”冯素贞轻轻摩挲天香的手，安抚她那明显不满的情绪，“去吧。”
　　萧七娘会不会对冯素贞不利？天香笃信她不会，不仅来自女人的直觉，也来自亲眼见过的证据。
　　急火攻心一样会要了人命，她最终选择瞒下来，一切等冯素贞内伤痊愈后再计较。
　　“好，不过我要陪着你。”
　　天香尚未来得及休整自己，一身粗布麻衣皱巴巴沾满了血污，她倒是浑不在意，捋了捋衣角就出去了。
　　沉寂了不多时，萧七娘就跟着天香进来。
　　“你先送闻公子回房间去。”冯素贞听到开门声和脚步声，神情淡淡地对萧七娘道。
　　七娘进门见冯素贞面色平淡，未有愠色，原本七上八下的一颗心安定下来，她点点头，转身向天香做出一个请的手势。
　　天香一怔，有什么是自己不能知道的呢？她转过眼眸看向冯素贞，只见美人长睫低垂，双目半阖，似在假寐，一副不愿言语的倦怠模样。
　　“她需要照顾。”
　　“闻公子是说我不会照顾人么？”
　　天香还待争辩几句，却听到她诛心之语，“听先生的，还是不听先生的，闻公子自己选。”
　　--------------------


第89章 
　　==================
　　安定的雪比虓山晚了几天，夹着雨水连着下不停，冷雪飘飘，淫雨霏霏，又寒又湿。
　　烛光摇曳，一室昏黄。
　　萧七娘单膝跪立于冯素贞床前，遵循着她的指示，捏着银针刺进她下肢的主要大穴。
　　手上或轻或重地捻动着针体，她小心翼翼发问，“这里有感觉吗？”
　　“没有。”
　　这句话，冯素贞重复了许多遍，她对自己的身体到底如何一清二楚，只是仍旧不甘心，怀抱一线希望。
　　七娘将银针拔-出-来，又依着冯素贞要求，掀开她背上的衣裳，只一瞥就令她倒吸一口冷气。那些放过血的穴位还未恢复，青紫色渐渐晕开来，此时已连成了片。
　　“有些穴位，不能再扎了。”
　　只那么看着遍布她肩背的施针痕迹，七娘便心里发软下不去手。
　　以前做匪盗时，就是见到遍野的尸体，她也未见得会有所动容，此刻却向一旁挪开目光，手指轻轻拈起衣角，将她的腰背盖上了。
　　正如她自己所察觉的，在冯素贞身边久了，是连心都变软了。
　　冯素贞在枕上微微点头，言语间并无情感波澜，“辛苦你，我大概知道失去知觉的范围了。”她努力将自己的精神抽离出来，甚至站在医者的角度观察自己。
　　七娘起身收好针，“一点都不辛苦……”只是有些难过。无法排解，便淤积在胸口，让她喘不过气来。
　　冯素贞作女儿时一向仪态万方，扮作男儿时，更是风姿翩翩，仪表何时如此颓唐过，此时她正在与散乱了的发髻作斗争，可手上的力道总掌握不好，发带扯了两下仍是纹丝不动。
　　七娘回首见她这般模样，轻轻一哂，为冯素贞盖好锦被，揽过着她的肩膀，动作轻柔地将她置于自己膝上。
　　七娘解开她的发髻，将她松散鬓发梳到耳后，冯素贞枕着她的膝，那些逃逸了的长发汇合了其他，柔顺的从她膝上垂落于地。
　　此时的冯素贞，终于褪去层层伪装，展露出属于女子娇弱的一面来。
　　萧七娘心道，如此亲密的事，同画眉一般，该是闻公子做更合适些。
　　“先生为何将闻公子赶走，恐怕他今夜不会安枕。”
　　“有些事，哪怕只是看着，都会伤了她的心。”冯素贞让七娘做的第一件事，便无论如何不会交给天香。
　　七娘手上一顿，心里凉了几分，问道，“所以，先生是觉得，我不会伤心，还是说，先生并不会在意我伤心？”
　　“七娘，你和她不一样。”
　　冯素贞明白自己对天香的意义，旁人若为她痛一分，天香则会为她痛十分，自己昏迷时管不到她，醒过来便要为她着想，即便会违背她的意愿。
　　“而且，公子太累了，理应逼着她歇一歇。”
　　闻臭从虓山忠义堂的梁上一跃而下时，萧七娘便有些理解为何冯素贞对他有所偏爱，再邋遢的装扮也掩盖不住骄阳的光芒，连对手都会为他倾心喝彩。
　　可刚才，他那本不高大的薄削身形仿佛又缩小了一圈，憔悴无助的模样令她都泛起些微恻隐之心，默默“押”着他回到房间后，便顺手给他安排了洗澡的热水。
　　夫妻与师徒当然不同，可萧七娘觉得自己可以对闻公子感同身受。
　　“对先生的关心，我和他总归是一样的。”
　　冯素贞记得雪中的剑舞和她的挺身相护，若是那白面小生一时没收住手，她的手臂恐怕难保。
　　“我知道，难为你了。”难为她与自己同一立场，难为她没能得到最温和的结果。
　　冯素贞承诺过的，可还是食言了。打从一开始，她就是悲观的，可她还是做出了承诺。
　　结局也正如她所预料的那般，不，应是比她所预料的更为惨烈。
　　“很抱歉。”
　　萧七娘一怔，“先生为何道歉？”
　　“为虓山上逝去的生命。”
　　除了匪兵，山上还有妇孺，这一次，失去亲人的悲痛将笼罩虓山的雪峰和松林，冯素贞总有一天不得不面对，而她又该如何化解那些刻骨的仇恨。
　　“先生何须为此自责，一场意外而已，谁又会预料到雪崩恰好发生呢？”萧七娘的眸光中没有一丝涟漪，手指在她的发间穿过，继续平淡道，“况且，他们也不算无辜。”
　　她的确为很多人埋尸雪底感到惋惜，可萧七娘从未将那些亲眷家属与虓山的罪恶剥离开来，享受着匪盗们的犯罪果实，为他们提供着各种支援，可以称得上真正无辜么？
　　忠义堂上，她已经准确无误的表达了她与冯先生的某种关系，却仍没能换来他们的宽容忍让。虓山对冯素贞赶尽杀绝的态度，已然首先背弃了与她的金兰之谊，而那时，冯素贞还未伤害他们一兵一卒。
　　她是江湖儿女恩怨分明的性子，虓山于她有恩，冯素贞也一样，她便希望互不相伤，冯素贞能给虓山一个出路是最好不过。可惜，脑子清楚的人里也只有四郎被她试探出有金盆洗手、改邪归正的愿望。
　　萧七娘也终于看清，如今的结果才是现实的走向，之前的美好愿望，反而是一种天真幼稚。
　　她手指熟练的一转，将冯素贞柔顺的长发绾起，又捋出长长的发带，却见到末端一片猩红，知道冯素贞血气大亏，萧七娘眸色转柔，轻叹一声道，“连发带都染了血。先生还是少说话，多静休罢。”
　　谁又能明白，雪崩是降魔琴诱发的呢？就连萧七娘自己也不清楚，那到底是不是一场蓄谋已久的“意外”。
　　她心知肚明的只有一条，无论是哪一种，在现在的虓山，那场雪崩只能是意外。
　　“一场意外……”
　　冯素贞低喃着，有些恍惚——自己手中的血迹，就这样，被轻描淡写地洗净了。
　　…………
　　李兆廷果然依着天香公主的意思，不再执着于沿街贩卖他的五行之术，长公主殿下都金口玉言了，他官复原职应该几乎是板上钉钉。
　　他想起当年与太子狱中谈心，又作他替身险些丧命。
　　皇上总该念着这些忠心，再给自己一次机会吧。
　　这几天，屋外雪雨连绵，他在屋里抱着被子温上一壶老酒，喝完了暖暖和和睡上两觉，本该是极惬意的生活，可当真无趣的紧啊……
　　门前传来几下踏雪的脚步声，随即院门被沉闷的扣响。这种天气怎么还会有人造访？
　　李兆廷认识的人屈指可数，冯素贞来访的可能性并非没有，他稍稍整理了一下仪容才打开门。
　　见门外站着一身蓑衣也掩盖不住高挑身姿的女子，他有些失望，眼神转瞬黯淡下来，“原来是你啊。”
　　“怎么？不欢迎我。”七娘如何不知道他那明白挂在脸上的心思，斜斜觑他一眼，抖了抖蓑衣抬腿走进来。
　　“哪敢……”李兆廷将她让进屋，一脸疑惑的关上门，“什么风把你吹来了。”
　　自他伤好以来，七娘从未再来拜访过他，今天却在这种天气里登门，显得颇为蹊跷。
　　“还能是什么风？”将手中的肉蛋瓜果放在桌上，拍下身上的落雪，“你心上人怕你没有防备这场雪，特意让我来看看，看你还活着没。”
　　“素贞……”
　　李兆廷一身酒气还未散去，他掂起酒壶在脑海中回忆佳人倩影——无趣的缘由如此简单，只因身边少了一个人。
　　萧七娘看他失魂落魄模样，心下暗嘲，先生果真害人不浅。
　　“她还说希望你能帮帮她，你要是乐意呀，去给她接收的流民登记安顿，那种事我可没耐心做。”
　　李兆廷正无所事事，一身才学无用武之地，听到冯素贞记挂他，还需要他帮忙，难免开怀起来，“素贞真这么说？”
　　“不然呢？那些流民只有她在操心，我才不管呢。”七娘颇为随意的坐下，翻出一只酒杯，“怎么，大老远过来看你，连杯酒都不舍得？”
　　李兆廷一听，赶紧为她斟满酒杯，旋即讪笑道，“有些凉了，我再温上些去。”
　　“免了，我又不是来串门的，一会儿我还得去趟刘长赢家，先生可真是不知道怜香惜玉。”七娘将杯中酒一饮而尽，悠悠怨道，“可她对你却好得很，明明已经有了闻臭。”
　　想起冯素贞向来对她惯常严词厉色，行事言谈都要规制，又颇多任务分派于她，七娘难免苦闷，竟然有些羡慕起李兆廷来——至少在面对李兆廷的时候，她的眉目总是柔和的。
　　李兆廷手中的酒杯啪一声落了地，讶然惊道，“闻臭？冯素贞和闻臭？！你是说，他们两个！？”
　　“你不会还不知道吧？”七娘在看到他惊愕表情的瞬间，忍不住爆发出一阵低笑，“没想到啊没想到，真有意思。”
　　尽管之前已经有许多揣测，但李兆廷仍是抱着侥幸心理，毕竟是两个天差地别的女人，怎么会呢？胡思乱想也该有个限度。
　　原来自己真的输给了一个女人。
　　他呆怔了半晌，仿佛早已经为她们看清了未来，又有些释怀，最终只是怅然一笑，“两个女人，哪里会长久呢？”
　　看好戏的笑容瞬间凝固在萧七娘那张精致的面容上，她思索片刻，确信自己没听岔，才一字一顿问道，“你说的是真的？”
　　李兆廷没有理她，就着壶嘴，将残酒一股脑倒入口中。
　　潦草的喝光了壶中酒，他开始反复吟唱起那听过一次就刻印在脑海中，再也遗忘不掉的黄梅戏。
　　“为救李郎离家园，谁料皇榜中状元，中状元着红袍，帽插宫花好哇好新鲜哪。我也曾赴过琼林宴，我也曾打马御街前，人人夸我潘安貌，原来纱帽照哇照婵娟哪。我考状元不为把名显，我考状元不为做高官，为了多情的李公子，夫妻恩爱花好月儿圆哪……”
　　七娘起初静静听他唱，听到后面心中已然明镜一般，暗道，不知道这是哪个混-蛋写的词，把冯素贞描绘得如此狭隘。
　　为了多情的李公子？
　　她愤然起身披上蓑衣推开门，在灌进门来的风雪中顿了顿脚步。
　　“雪停了就去看看她，她刚受了伤，身体不太好。”
　　说完，也不管李兆廷听没听到，入没入耳，七娘转身压低了笠帽，渐渐消失在雪雾中。
　　--------------------


第19章 
　　==================
　　卧榻中的那人，衣衫洁白，发鬓整齐，一以贯之的，仪容清癯，神情温和，只是面色苍白如纸，一双唇更是淡得不像话。
　　萧七娘立于榻前，将归拢清点后的虓山兵力一一汇报，派出抢夺其他山寨粮草的兵力生还两千余人，萧四郎保存的兵力三千人，积雪中挖出来的幸存者三百余人，合兵一处约五千五百人。
　　冯素贞手中拿着厚厚一叠名册，一页一页翻看，忽而翻到李兆廷熟悉的笔迹，唇角勾起一抹不易察觉的浅笑。
　　那天李兆廷迎着风雪来看过她，只是那时候已是入了夜，冯素贞精神不济早早陷入沉睡，不被允许进入女子闺房的他站在门外，越过虚掩着的门扉匆匆一暼——帏帘层叠，哪里能看得到佳人踪影，只有浓烈的血腥气毫无预警的充斥了他的胸腔。
　　那一夜，无人知晓他是如何跌跌撞撞离去的，只知道第二天为流民布粥安置的地方来了位愁容满面的书生，不善言辞只知默默行事。
　　在李兆廷的协助下，登记造册的安置流民正在急速增加，就算只得一粥一饭，可救人一命胜造七级浮屠，冯先生深居简出仿佛不问世事，可他的济世仁心在安定无人不晓。
　　萧七娘看着白花花的粮食就那么填进了无所事事的流民肚皮里，心中委实难受得紧，建议为虓山扩张募兵。
　　冯素贞沉吟片刻，摇头道：“时机未到。”在心中反复琢磨如何将匪盗整编为军队后，她合上手中名册，“诸事繁多，恐怕我要在虓山待一段时间。”
　　“……先生连药都还没断。”萧七娘不忍她辛劳伤身，心中又疑惑不已，开口问道，“有我和四哥在，先生何苦如此逼迫自己？”
　　“有些事，无法假手于人，况且……”天香守皇陵最多三年，冯素贞被这期限压的喘不过气来，哪里还顾得上自己修生养息，“时间很紧迫。”
　　萧七娘迷了眼冷笑一声，“先生还是问过闻公子之后，再作定夺吧。”
　　自那天拜访过李兆廷，知晓了闻公子女儿家的身份，联系起冯素贞金榜题名，迎娶公主的经历，以及之前从李兆廷醉言醉语中得知的只言片语，萧七娘已经将天香的身份猜了个七七八八。
　　“公子那边，我会说服她的。”冯素贞低头轻咳一声，声音有些沉闷，“无论如何，忠义堂的牌匾须先摘下来。”
　　萧七娘见她不再提去虓山的事，自己也不便再劝，闻公子那边稍后自然要提点一番，断不能让冯素贞真去了那缺医少药的所在。
　　“忠义二字不好吗？”那打小就听说书人讲的忠义故事，在山寨可都是奉为圭臬的行事准则。
　　“忠义而字并无不妥，可……”江湖儿女的行事作风，难免狭隘偏激，虓山若在冯素贞辖制下，终究要将与过往一刀两断，“你可知亲亲相隐是什么意思？”
　　冯素贞对七娘颇为耐心，若是她都不能明白自己的用心，又怎么能指望虓山一众人等明白呢。
　　萧七娘困惑地摇头。
　　预料之中。冯素贞淡淡一笑，“你可知道，历朝历代，倘若你的亲人犯罪，而你去告发检举，是要承担刑责的。这就是亲亲相隐。”
　　亲人之间的包庇不仅无罪，在那时反而是律法规定的必须之举。
　　“这不是理所当然的吗？”萧七娘不以为然。
　　冯素贞明显已经有些疲累，可她强撑了精神非要将这道理讲明白，“那你可听过大义灭亲一词？”
　　萧七娘似懂非懂地蹙了眉，“先生是想行大义？”
　　“不错，”冯素贞欣慰点头，“所谓忠君，若主上是非不分，昏聩无能，何必愚忠；所谓义气，倘若偏袒亲朋，颠倒黑白，又谈何正义。”
　　心里咯噔一下，萧七娘惶惶莫名。
　　她知道冯素贞最忌讳的是滥杀无辜，前几日，枉死于自己刀下的郎中的家人已经上门打问过几次，这件事能瞒她到几时呢。
　　而先生的无情她是见识过的。
　　见七娘面色沉凝，立于一旁默然无语，冯素贞眉目舒朗地笑起来，“在虓山上，你能与他们割袍断席，助我一臂之力，已是行了大义，如今又为安置流民奔波劳碌，我正该谢你一谢。”说着，她拱手便要一揖。
　　萧七娘大惊，赶忙上前一步，想压下她的手，可忽然想起先生心仪的闻臭是个女儿身，于是，手掌刚一接触她的手背，便像被滚水烫了一般，猛地缩回了手。
　　“谢什么谢！”她哪里受得住这一揖，又不知何处来的怒气，丢下这句话，一跺脚转身摔门而去。
　　…………
　　天香对虓山的事并不关心，比起冯素贞日日夜夜为三年后的未来呕心沥血，她宁愿自己的驸马还是那个囫囵个儿的、一撩袍子抛下自己就走的讨厌鬼。
　　不声不响雇了辆宽敞的马车，此时，她正在将几床被褥一股脑的铺在上面。
　　就算姓冯的不想回京，这次恐怕也由不得她了，哼，就算要打一架绑着她走，天香也不怕，她现在那副样子怎么能是自己对手，只有嘴犟有什么用。
　　想到这里，她蓦得又伤感起来，活蹦乱跳的冯素贞就算再怎么讨厌，也比现在这样好千百万倍。
　　不喜欢自己被情绪左右，天香使劲儿摇了摇头，腹诽道，哼，这姓冯的，果然干啥啥不行，科考非要考个状元惹人注意，仇家发现了她怎么办？比武招亲还被打了下去，不是说武艺好的很么？连个讨人厌的驸马都装不出来，就没想过有人会爱上她么？手里没兵非要逞强，结果，差点要了自己小命，难道不知道有人会为此心碎么？
　　天香越想越气，凭什么自己堂堂长公主殿下，被她瞒了个严严实实不说，现在还要为她担惊受怕。
　　“闻公子，你要走了吗？”
　　一道慵懒的女声自身后传来，天香当然知道是谁，头也不回地冷冷应道，“本公子是要走，不过是与姓冯的一起。”
　　“闻公子若是回家，你家里容得下先生么？”
　　天香被突兀的话语刺痛了心底里最深处、最敏感的神经，她猛地转头死死盯住七娘的眼睛，那里没有丝毫戏谑之意。
　　竟是认真在问。
　　“那也是、本公子自己的事。”天香喉间一哽，眼底隐约浮现水色，怕被人看穿心思，她回首低了头继续打理马车。她明白，正是因为容不下，冯素贞上过法场，驸马不得不因病而逝，自己只得守陵自保。
　　归根结底，是她实力不济，能用来交换的筹码从来只有自己。
　　闻公子出身高贵，按说该是要风得风要雨得雨的主，可为了与先生厮守吃尽苦头，不可谓不深情，转念又想到这几日忙得昏天暗地、形容枯槁的李兆廷，萧七娘心有戚戚——先生果真是个罪孽深重的女人。
　　她微不可闻的叹息，却不忘自己来见天香的目的，“闻公子知道先生要去虓山吗？”
　　天香忙碌的双手终于蓦得一顿，冻得僵硬的冰冷十指缓缓攥紧了被衾一角。
　　“这一次，她休想如愿。”
　　冯素贞伤重未愈，现在去虓山是取死之道，天香再如何容让她，都不可能任由她不计后果的损耗自己的身体。
　　萧七娘听她说的斩钉截铁，心中踏实几分，可另一种更深重忧虑又染上她原本明媚飞扬的眉梢——
　　“倘若先生与闻公子回家的话，闻公子能保证她的安全吗？”
　　天香闻言，花容惨白，颜色尽失。
　　--------------------


第91章 
　　==================
　　自己的骨肉血亲可能会对自己的毕生挚爱带来生命安全的威胁吗？天香被萧七娘的一个疑问搅得食不下咽，寝不安枕。
　　印象中善良仁弱的木鸟皇兄，真的会对冯素贞痛下杀手吗？罪名是什么呢？
　　天香想不出。
　　心中霍然一动，除非……除非皇兄知晓了自己与冯素贞的私情。
　　侥幸心理是作为皇室成员最不该奢念的，因为一朝行差踏错便是生与死的区别，天香清醒地将自己摆到木鸟皇帝的位置细细推敲琢磨——
　　皇妹也许正是为了这个离经叛道、欺君罔上的女人才推拒了皇帝为她和重臣张绍民的指婚，而只有扫除这个阴魂不散的绊脚石方可利用皇妹达到平衡朝政的政治目的。
　　只要皇帝有了动机，除掉冯素贞的理由自然有人为她量身打造。冷汗悄无声息的滑落脖颈，等天香惊觉之时，她贴身的亵衣已被汗水浸透。
　　“小兄弟，再不吃，泡馍可就凉了。”一个干净的嗓音在她耳边响起，打断了她的思绪。
　　“嗯……”天香心神不宁，没有与人交流的欲望，只淡淡回应一声，希望这人知情识趣不再作打扰。
　　“不介意我与你拼个桌吧。”不等天香有所反应，那人一迈腿就坐在了对面。
　　好厚的脸皮，天香心中烦躁，抬眼冷冷盯住他的脸，想说自己介意得很，但看到那人模样，旋即一愣，“咦？是你？”
　　“是我，”胡商打扮的男子眉目温和，薄唇挂着了然的微笑，“小兄弟有心事？”
　　天香被他问到心坎上，脸上骤然变色，冷道，“我能有什么心事。”
　　“贵楼冯先生的事。”那人仿佛看穿她在竭力掩藏情绪，于是轻飘飘地、毫不客气地点出关键。
　　天香略显惊讶地扬起眉，下一刻，她原本澄澈的眼中满溢出拒人千里之外的戒备。
　　那人却并不介怀，反而关切道，“冯先生他，伤势还好吗？”
　　这一问，正问到天香的死穴，她呆怔半晌，一时不知该作何回答。冯素贞每日昏睡超过六个时辰，天香可以敏锐地察觉到她的身体在缓慢恢复，可到底什么时候才能恢复到她原本的模样？
　　就算努力压制了心中伤痛，天香的眼眶仍旧微微发了红，她缓缓摇了摇头，“她…不好……”
　　胡商被她情绪感染，暗自叹息一回，沉吟良久，方慢慢道，“在下略通医术，可以为他诊上一脉。”
　　“你？”天香讶然惊道，一脸不可置信。一个胡人行商，也懂医术？
　　男子挺了挺胸膛，露出自信笑容，“可不要小看在下，我以前一直向往做个悬壶济世的名医呢。”
　　冯素贞受伤的事并未被严格保密，消息灵通的商人对此有所了解似乎并无可疑之处。天香思忖片刻，最终不愿错过任何一个可能的希望，“……也好，稍后你随我来。”
　　天香怕搅扰了冯素贞休息，轻悄悄推门而入，却发现她正斜倚在床塌上看书。
　　天色已过傍晚，残阳沉入天际，窗外洒入的光每一分每一秒都在加速衰减。未点燃的火烛远远搁在书案上，读书之人轻蹙了眉努力辨认字迹的模样，印刻在天香脑海中，更为她添上几分愁情。
　　听到熟悉的脚步声，冯素贞拿书的姿势未变，视线却已落到天香身上，见她从怀中掏出火折子鼓着腮吹了吹，着实可亲可爱，眉目便悄然舒展开来，笑问道，“公子，你刚才去哪了？”丝丝缕缕的依恋之意从她温柔口吻中泄露出来，与平日里纯粹的温和又有些许不同。
　　天香点了烛火擎过来，光焰照亮冯素贞墨色的瞳，晃得她虚目闪躲。
　　我该时刻陪伴她身侧的，天香心下自责，只呐呐回道，“就在堂下发了会儿呆。”倘若自己不在，又没有旁人为她掌灯，冯素贞独坐暗夜里会想些什么呢？不忍揣度，不能深思，天香默默垂下眼帘暗自神伤。
　　卧榻中的那人一双美目微微上挑，探寻地望入她的眼睛，见天香神情黯然，便放下手中的书，将天香拉近自己，问道，“公子是不是有什么事瞒着我？”
　　还没放置稳当的火烛忽地一颤，天香惊了一跳，不知她所指是准备马车回京一事、萧七娘滥杀无辜一事，还是她忧心皇兄可能对她不利一事。
　　“哪有什么事瞒得过你这个举世无双状元郎，”天香自知悲喜外显，已引得冯素贞挂怀，便笑嘻嘻岔开话题，“我特意找了个大夫来，想再给你看一下伤。”
　　如此而已？冯素贞将信将疑。
　　“公子其实不必费心劳力，迄今为止，大夫的处置并无不妥之处。”她本就精通医术，对自己的伤势究竟如何，心里明镜一般，早已平静接受了现实。
　　“这是个胡人，和中医定是不同，万一呢……”天香抓着她的手轻轻摇晃，颇有撒娇耍赖不达目的不罢休的意味，“你就让他瞧瞧吧。”
　　胡人？华夏为中，四方皆为胡人，敌友参差，身为大明长公主的天香接触胡人一事，可大可小，岂可轻率。
　　“哪里来的胡人？公子知道他的底细吗？”
　　“是我在安定结实的朋友，为人很可靠。”为了说服冯素贞接受诊疗，天香大话讲得掷地有声，顺便得意地一仰脖，毕竟她可是大名鼎鼎的闻臭大侠，豪气云天，朋友来自五湖四海，见她有事都愿出手相助。
　　不过说到那人的底细嘛……
　　——天香回想半天，竟是连那人来自哪里，姓甚名谁都不清楚。
　　冯素贞则是另有思量，若是个陌生的胡医，她尚不会如此在意，能让天香称之为朋友的人，她总归是要掌目一二。
　　“那公子请他进来吧。”
　　在天香急切的催促声中，胡人着装的男子迈步进来，面对了冯素贞浅浅躬身施礼，“见过冯先生。”
　　“不必多礼。”冯素贞抬手虚扶态度谦和，却并不掩饰目光中对眼前人的审视，此人身形相貌并没有明显的胡人特征，行为举止更是自然流露汉家仪态，“这位大夫贵姓？”
　　“免贵姓易。”
　　“请坐，易大夫。”冯素贞向一侧的圆凳作出一个礼让的手势，“你现居安定吗？”
　　“不在安定。”易大夫撩袍坐下，平视着冯素贞的眼睛，“在辽东。”
　　“辽东？两地相隔千里，你怎么会想到来这里呢？”冯素贞觉得此人眉眼熟悉，仿佛哪里遇见过。
　　“路途虽远，但家父需要采买一批此处特产名贵药材，价值不菲，须得我亲自督办。”
　　易大夫面上挂着笑意，分明态度坦诚，可冯素贞心底泛起狐疑，他不像是位医者，恰似倒卖药材的商人，而商人重利轻离别，千里行商又何须解释，这听起来像是设计好的脚本。
　　“那你家学师承……”
　　“姓冯的，做什么啰哩啰嗦，请大夫来可不是为了与你闲谈的。”天香并不关心易大夫到底是谁，来自哪里，要去何方，她只在意冯素贞的身体，“易大夫，你专心给她看伤，旁的什么都不要理睬。”
　　“那么……冯先生？”易大夫温和有礼，用目光询问着冯素贞的意见，经她点头之后，才伸出手指搭上了她的手腕。
　　天香揪着一颗心七上八下，见他神色渐渐凝重，忍不住问道，“如何？”
　　易大夫抬起诊脉的双指，“小兄弟，我们外面说。”
　　“且慢，”冯素贞脱口而出，出人意料的，不待他起身反而小擒拿捏住他手腕，片刻停顿之后，似笑非笑道，“易大夫无须回避，我有权知晓。”
　　信息交换的过程静悄悄的，被捉住手腕的人明显一愣，没想到卧榻中病恹恹的人，竟在一个呼吸之间探知了自己掩饰已久的身份。
　　冯素贞松开力道，易大夫收回手，两人颇为默契地对刚才发生的一切不置一词，“冯先生，你的内伤处置及时，已无大碍，静养些时日即可，不过……”
　　“不过什么？”天香紧张得握紧手中甘蔗，难道有什么其他重症是安定的中医大夫没诊断出来的？
　　“冯先生腰椎之下经脉不通，以在下仅有的经验来看，经脉若断，则冯先生此生只得以床榻为伴；若经脉未断，只是被骨骼压迫，则还有重新站起来的可能。可惜在下才疏学浅……”
　　易大夫当然见过冯先生摄人心魂的风姿，她在大明西陲之地已名声在外，站在光明之所在的人，举手投足、一颦一笑都对他具有说不清道不明的吸引力，多多少少有点惺惺相惜，却又忍不住不去忿忿不平。
　　如今的她可惜吗？确实可惜。可残缺的美更动人，过于圆满就失却了令人叹息、令人惦念的回味无穷的滋味。
　　天香的情绪随着他的话语跌宕起伏，若他才疏学浅，“那这世间定有什么办法或者什么人……”
　　“记载有这一方法的孤本，已在很久前被藏于大明皇宫内，虽然民间手抄本有之，偏这一章因用的人太少，抄本中并未记载。”
　　这得来不易的唯一的救命稻草，天香决计要牢牢抓到手里，她脱口而出问道，“书名叫什么？本公子这就差人去找！”
　　“《黄帝岐伯经》，因年代久远，至于孤本是否残缺，是否真有这一章，已不得而知。”易大夫知无不言。绝望并不一定比不切实际的希望更差劲，绝望了，就认清了、踏实了、平和了，他知道的所有都是传说，没人真的见过这本书，可他偏要给她希望，所以他言无不尽，“况且，这书在皇宫大内，你又如何去找？”
　　希望渺茫更使人煎熬。
　　“本公子自有办法。”天香眉宇间的愁云惨雾仿佛被和煦春风在须臾间吹散，她欢天喜地握了冯素贞的手，弯眉笑道，“与我一起回京，你总该没有理由拒绝我了吧。”
　　天香不会瞻前顾后去想希望破灭的任何可能，冯素贞却截然不同，若经脉已断了呢？若孤本也已残缺呢？最根本的在于，若易大夫所说并非真实呢？
　　冯素贞凝望着天香盈满笑意的眼睛，也淡淡笑了起来，哪怕安定和虓山有许许多多放不下，为了她久违了的发自真心的喜悦，这一回也该——
　　“如你所愿，公子。”
　　--------------------


第92章 
　　==================
　　易大夫不知何时悄无声息地离去，待天香发现再追出门去找时，已是人海茫茫，踪影全无。
　　因心上人有了复原的希望，又柔顺地同意了随自己回宫，天香长舒一口气，这才察觉到自己已是饥肠辘辘。伺候冯素贞用过清粥小菜后，几天没怎么动筷子的天香抱着一盆滩羊排骨嚼得正香。
　　“喂，姓冯的，你偷笑什么？”
　　冯素贞忍笑伸出食指，点了点自己的脸颊，示意天香吃了个满脸花，“公子出来久了，可是忘了嬷嬷教诲。”
　　“哼！”天香没好气地飞她一个白眼，狠狠扯下一口羊肉，自己还不是因为她才会忧心如焚、食不下咽，现在好容易有了食欲，讨厌鬼还在那讲风凉话。
　　好久没听庄嬷嬷念叨公主守则，长公主殿下早就将那几句紧箍咒忘到了爪哇国，不过既然冯素贞提了，她好歹还是潦草地舔了舔唇边。
　　“我可不信公子能舔得干净。”冯素贞见她脸上的那粒肉屑还原封不动在坚守岗位，便抿嘴笑着好心好意为她指了一指。
　　天香手里抓着羊肉与她相距不远，想也没想就一旋身坐到冯素贞床沿，行云流水地将自己的那一侧脸蛋儿送了过去。
　　“这……”冯素贞分明一怔，双颊忽地火辣辣烫了起来，原本苍白的面容瞬间染上了红霞，眼眸不知所措地转向他处，颦眉嗫嚅道，“我才不舔。”
　　天香闻言惊得瞪大了眼睛，扭脸儿再一看，她竟低了头流露出困扰而羞涩的表情。
　　“……”反应过来后，天香笑得前仰后合，“哈哈哈，你想得倒挺美，本公子只是让你帮我擦掉。”
　　会错意的冯素贞窘得满面通红，直想找个地缝钻进去藏起来。见天香捧腹笑个不停，她又无可辩驳，实在气不过，只得把书往塌上一掷，以示愤怒，再勾手扯开床帏的结缨，半扇帏帘滑落，将那恼人的笑模样阻隔了多半。
　　一步之遥的另半扇，她却难以接触到。
　　意识到这一点，天香恣意的笑声戛然而止，可又不能表现出惹人伤怀的哀愁，她手里依旧抓着一根羊排，挑起帷帐，神情认真地调笑道，“冯小姐想亲就亲，有什么不好意思，且待本公子焚香沐浴一番。”
　　冯素贞被她气得语塞，自己什么时候想过要亲她？
　　不过片刻，天香净手净面后又靠了过来，白嫩的小脸儿往前一凑，口中大方道，“喏！”
　　“你！”冯素贞见状哭笑不得，伸两指夹起眼前的脸蛋儿，试了试手感，下定论道，“果真厚颜……”
　　“冯小姐不生气了？”被捏变了形的闻公子眨巴眨巴亮晶晶的眼睛，对上眉眼暗含笑意的心爱之人人。
　　“哼，”冯素贞松开手貌似放她一马，转脸又拿起书塞到天香怀里，眼中笑意渐浓，“怎么不气，罚公子为我念书百页方可歇息。”她当然知道什么会让公主殿下最头疼。
　　这是真罚，罚得也真重。
　　在冯素贞的坚持下，天香垂头丧气捧了书，拖着长长的尾音，之乎者也地念起来，读了几页，原本心不在焉的朗诵，却慢慢入了心。
　　“孔某之齐见景公，晏子曰：“……孔某盛容修饰以蛊世，弦歌鼓舞以聚徒，繁登降之礼以示仪，务趋翔之节以观众；博学不可使议世，劳思不可以补民；累寿不能尽其学，当年不能行其礼，积财不能赡其乐。繁饰邪术，以营世君；盛为声乐，以淫遇民。其道不可以期世，其学不可以导众……”
　　“公子怎么不继续了？”冯素贞从闭目养神中睁开眼，这书她已读过几十遍，自然知道下面讲了什么。
　　天香起身为自己倒了茶润润唇，回首严肃道，“这可是指着圣人鼻子骂了。”自己当然有些难以启齿。
　　“公子若是不愿读，那便翻过吧。”冯素贞笑得温和，并不强人所难。
　　在那个成书的年代，恐怕他还算不得圣人，冯素贞自己看的毫无心理负担，但不代表其他人能接受至圣先师被人指摘。
　　“你看得，本公子也看得，只是，念不出口而已。”天香当然想知道状元郎那颗顶聪明的脑袋里到底装了什么东西，只不过不看不知道，一看着实被吓了一跳。
　　她见冯素贞渐渐有些坐不住，便走过去坐在床畔，从身后将人拢在了怀里，瓮声瓮气道，“我怀疑你整天看的都是禁书。”
　　话音刚落，怀中人随即轻笑，“公子不是早就知道吗？”
　　此禁书非彼禁书，被她故意曲解一番，倒是引得天香俏脸一红，再回想，自己的禁书可都被她扔了，那个时候的她啊……
　　从记忆中抽回思绪，天香不再说话，展开书页一篇篇看下去，忘了本应该念出声来才对。冯素贞枕在她肩上，沉浸在足以将身心都托付的安全感中，不一会儿便沉沉睡去。
　　火烛即将燃尽，光影摇曳，忽而一暗，天香恍然抬头才发现怀中人睡得安然。
　　夜已深了啊。
　　两人明明已耳鬓厮磨，天香却收起双臂将冯素贞拥得更紧些，温存片刻，撤身想要让她睡得更舒适，却不料还是弄醒了她。
　　既然如此，天香便肆无忌惮地用鼻尖亲昵地蹭了蹭她的耳畔，低头在她侧脸印下清浅一吻，柔声道，“继续睡吧，将养好身体，回京路上并不轻松。”
　　回京，就是回宫。
　　在朝堂之上，众目睽睽之下，被下狱的女驸马，堂而皇之跟着本应在皇陵的长公主回到皇宫，还要翻遍大内找出典藏的孤本，动用最好的御医疗伤。
　　冯素贞脸上绯色未退，眉间又染上薄愁，细看去便是一副难以言表的复杂神情，“公子想过没，我跟你回京会激起多少是非？”
　　一年之前才被皇帝下旨强压下去的流言，此番又该如何收场？明面上，驸马病逝，可那折倾情演绎的黄梅戏早已不胫而走。这次若真回去，便是要将努力维持体面的皇帝的新装无情撕碎，令他颜面无存。
　　“此次事关重大，就算那班腐儒吵翻了天，本公子也不怕。”
　　“公子，当知人言可畏，积毁销骨，我真的不愿，因我而……”
　　天香听出她打了退堂鼓，没有让她继续说下去，带着长公主殿下与生俱来的自信，安慰道，“你放心，本公子护得住你，更保得住自己。”
　　“公子有把握皇上不会干涉？”无须他人提醒，冯素贞总是能想的更周圆。
　　天香想起当初冯素贞行将问斩，皇帝面对她的哀求断然拒绝时的无情，若非梅竹尸骨未寒，尚在他心中留下了些许印记，冯素贞那时的结局就是——身首异处。
　　如今呢？
　　“皇兄他……”天香神色黯淡了下去，“会顾念兄妹之情。”
　　…………
　　冯素贞受伤的消息在没几天就传播开去，来探望的人们纷纷表达了同情与惋惜，而她只是依偎在天香的怀里笑得淡然。
　　房间渐渐被一些物产堆满，小米、干枣、核桃、枸杞……有些东西的品质竟然不输贡品。
　　“你人缘还真是好。”天香噘着嘴在其间穿行，有些惊讶地对比，比皇帝老兄的人缘可好多啦。
　　“笑着回应他们的好意也是很耗神的，公子若能替了我，正求之不得。”
　　冯素贞手里拿着笔在写写划划，若自己离开安定一段时间，便要为虓山留下详细的整军计划。三年时间转瞬即逝，哪里容得她虚耗。
　　“若能代你受苦，本公子一千一万个愿意。”
　　“……”所谓患难真情，可她已数不清天香在多少次患难中为自己付出过深情厚意。如此这般突如其来的剖白，令冯素贞不知该如何反应，只有暗叹：下辈子结草衔环以报答实在没诚意，那么也只好这一生以身许卿了。
　　在天香悉心的照护下，冯素贞的内伤以惊人的速度恢复。
　　被萧七娘所杀郎中之妻终于还是闯到了她的病榻前，对郎中失踪一无所知的冯先生与那凄凄惨惨戚戚的妇人说了好一会儿话。天香在一旁如坐针毡，脸色青白变幻，成功引起了冯素贞的注意。
　　更衣的时候，她终究还是忍不住问道，“公子，那郎中失踪一事，你可有线索？”
　　天香为她系衣带的手顿了顿，既然冯素贞问起，她定是要实话实说的，可该以哪一种方式为她呈现真相却需仔细斟酌，万一她爱徒心切……
　　“冯素贞……”
　　听她这样唤，冯素贞喉咙发干，心中惴惴不安，她已有种朦胧的不祥预感。
　　“嗯？”
　　“要是我杀了一个无辜的人，你会怎么做？”
　　--------------------


第93章 
　　==================
　　冯素贞准备在等待一个坏消息，可听到天香这句话时，依旧控制不住地、呼吸蓦然一窒。她沉默良久，问道，“公子是无心之失？还是故意为之……”
　　“故意为之。”天香并不拖泥带水，也并不在意这答案对冯素贞的打击有多么大。
　　“是那个郎中，对吗？“冯素贞毫无血色的唇更白了几分，见天香并不否认，她握住天香肩头，迫使两人直面彼此，“为什么？”
　　冯素贞眸中掩饰不住地流露出痛惋之情，天香撇开眼去不敢看，若是告诉她真正的原因，难免她又自责不已。
　　“哪有什么为什么。你又不是不知道，本公子做事，当然是追求快乐。”
　　“公子不说我也知道，因要保守我身份的秘密，对不对。”
　　天香低垂着长睫，没有回答她，只是手指翻动几下，一个好看的结缨呈现在她掌中。
　　“你会怎么做？对本公子，如何处置？”
　　冯素贞已非庙堂高官，亦非驸马帝婿，身份暴露本不至到了威胁生命的地步。
　　如此，为保守一个微不足道的秘密而杀人灭口，岂非视人命为草芥。
　　她心底里对自己涌出一阵难以抑制的厌弃感——视若珍宝的、至纯至真的爱人，为了她，做出了违背本性的恶行，她甚至能对天香心中的悔恨与愧疚感同身受。
　　冯素贞啊冯素贞，你哪里是“有用的”，分明是累赘，是灾星，是给天香带来无尽伤害与苦痛的人。
　　她轻轻拂开天香在她腰间动作的手，“公子，你在此间逗留已久，该回皇陵去了。”
　　没有一句责备，是冯素贞一贯的淡淡的温柔，可天香偏就听出她哀莫大于心死的悲凉。
　　“若本公子就是不愿回去呢？”
　　“……公子何必执着。”
　　违拗了所有人，执着于与她相守，面对的便是许多不得已。而未知的犹在杀人不见血的似海深宫，危机必将在回宫后一触即发。
　　“何必执著？”天香怔怔地低喃，一时忘却了设置杀人议题的初衷，她深深凝视着冯素贞被泪水润湿了的眼眸，怅然道，“我心悦于你，这个理由难道还不够么？”
　　“公子，相爱未必相守，有缘自会相见。”
　　冯素贞凄然一笑，她是对月神发过誓的，自然会拼尽全力去实现诺言，她必须用自己的力量守护二人这悖逆之情，但代价不该是天香的赤子之心。
　　“所以，为了连面都没见过的郎中，你要赶我走？”天香再一次确认这令她心如刀割的残酷结论。
　　冯素贞回避了天香的质问，喃喃道，“公子回去皇陵，那里清雅幽静，可修心养性……”
　　她并未提到三年后该何去何从，虽然她会做好一切必要准备，但仍旧将选择的权利留给天香。三年，即便不吃忘情丹，也足以忘记一个人、一段情。
　　天香飞快地抬手擦掉眼眶里摇摇欲坠的那滴泪，“哼，果然是个铁石心肠！这下本公子就放心了。”
　　“……”放心？冯素贞茫然不解。
　　“看把你这胆小鬼给吓得。”天香腹诽，自己和欲仙帮那些个杂毛老道打架，哪次不得拼尽全力。权力斗争不是你死就是我亡，像她这般妇人之仁，自己早不知死了多少回。当然杀害无辜之人须另当别论，但冯素贞这要将自己像金丝雀一样圈养起来的态度属实令人不爽。
　　“人不是我杀的，本公子只是不幸地成为了目击者。”那天，鲜血飞溅的墙壁与瘀血浸透的锦被中气息微弱的人联系在一起，是天香最不愿回想的记忆。
　　“此言当真？”冯素贞不知天香葫芦里卖了什么药，反而将信将疑起来。
　　天香冷嗤一声，坦然与她对视，“姓冯的，你怎么偏只相信本公子杀了人的话，就不能盼我点好？”
　　她眼底是一派坦荡的平静，于是，冯素贞的心情便从震惊、释然，转化为困惑、愤怒……因大悲大喜，情绪激荡，她心口起伏不定，忍了半天不知该如何表达，最终化为一声轻叱，“儿戏！”
　　人命关天的事，怎可如此轻佻！
　　“杀人者是谁？公子不妨直说。”天香为什么要骗自己？冯素贞自然而然地为她找理由：公主再如何顽皮，也不会单纯为了取乐，定是有其他缘由。
　　能忍痛将自己赶走的人，会徇私压下这件事吗？天香拿不准她对萧七娘可以宽容到哪种地步，毕竟她不顾安危为冯素贞挡过剑，也为剿灭虓山立了功。
　　“先说好了，你可不能徇私包庇。”
　　冯素贞心中一沉，天香非要多此一举求证她铁石心肠，此时又有言在先，簪花状元的脑子里怎会没有答案，可依旧道，“公子请讲。”
　　“本公子不信你猜不到，”天香眸子里闪着幽幽的光，将冯素贞小小影像中的每一个神态变化尽收眼底，“那人便是萧七娘。”
　　冯素贞神情索然，“我确已猜到，可我希望不是她。”因此，她必须要听到天香亲口念出一个确凿的名字。
　　她对意料中的人平静地表达了惋惜，低下头又看起书来，那态度淡漠到天香都在怀疑，这个木头人没有心。
　　天香摸出腰间的甘蔗，一口气儿啃了三节，可她哪有冯素贞沉得住气，抬眼偷看过去，发现她依然停留在刚才那一页。
　　……这呆子，发呆发上瘾了。
　　“姓冯的，你到底想好……”
　　“郎中尸体在哪？公子可有凭据或者其他证人？”
　　冯素贞要找其他辅证，岂非摆明了还是不相信萧七娘所做恶行。天香气不顺，非常不顺，她咬牙道，“本公子知道你舍不得，她是你与虓山的纽带，还是为你杀得人，若你不想因小失大，本公子也不会怪你。”
　　“公子当知我的为人，今日何必试我。”冯素贞轻叹一声，心里已有了主意，“一屋不扫，何以扫天下。是我识人不明，公子只需将前因后果仔细道来，我自有处断。”
　　萧七娘就像冯素贞倾注了心血浇灌的花朵，可这花茎带着刺，津液含着毒，即便这毒刺不会威胁冯素贞，却仍旧会伤到其他人。
　　冯素贞一袭白袍端坐案前，面上无甚血色，眼下晕开乌青，可见是一夜无眠。天香静静坐在一侧，不时担忧的望一眼上首仪态端庄的那人，指间飞转的甘蔗暴露了她的不安
　　——刮骨疗伤，痛的终究是她。
　　萧七娘推门而入，两人转而看向她，视线不约而同落在她身上，均是一言未发。
　　冯素贞与往常尤为不同，眸光中柔和不再，竟有锋利之感，唇角礼节性的微笑不知所踪。七娘如芒在背，只得默默行了礼，垂手而立。
　　“除了给我瞧病的郎中，自你跟随我以来，还伤害过其他什么人？”半晌，冯素贞缓缓开口。
　　开门见山，预设前提，她根本不会再问七娘，是不是杀了郎中。
　　萧七娘一惊，抬头对上那双遍布血丝的眼睛。她不是没有预想过，会有这么一天，先生知晓了她的劣迹，向她兴师问罪。
　　可这一天到来之时，显然，她并未做好心理准备。
　　江湖上打打杀杀，杀个人再常见不过，更何况虓山一役更是死了几千人，先生的手上难道就没沾血么。
　　七娘心一横，垂首答道，“既然先生问起，倒是有几个人，有被我断了手、割了舌的，也有划了眼的。”
　　她笃定先生会念在师徒之情放她一马，她亦不相信先生会宁愿自断一臂——她心知肚明，自先生受伤后，许多事情无可奈何只得依赖于她。
　　冯素贞惨淡一笑，“果不出我所料。”
　　“先生别急着下定论，那些人可不是什么好人，不是对我出言不逊，就是动手动脚，虽然我是抛头露脸，却也容不得他们放肆，只是给他们点教训尝尝而已。”
　　“郎中也如此做了？”
　　“那倒没有……”七娘猛地回转头，狠狠盯了天香两眼，了然地无声冷笑。
　　天香回她一个勉强挤出来的微笑，“七娘何不把谋杀无辜郎中一事，仔细讲给绍民听听？”
　　七娘撇过头去，神色傲慢，冷道，“想必这位姑娘已经给先生哭诉过了，我还有必要重复吗？”
　　话音未落，天香腾一下站了起来。联系到之前，萧七娘询问回京后冯素贞的安危一事，才恍然原来那时她便已然知晓
　　——天香有种被蒙在鼓里的不安。
　　“她不会偏听偏信，现在是给你辩解的机会，”天香踱步到七娘身侧，“你可以拒绝，只是处置你时，切莫说她不公正。”
　　冯素贞反倒是波澜不惊，温言道，“公子，还是交给我吧。”事到如今，七娘知不知晓天香的身份又有什么关系呢。
　　那天，窗外是初春暖阳，屋内却是彻骨寒冷。
　　萧七娘并未巧言令色地辩解，倒是有着一人做事一人担的豪气。冯素贞双唇微微翕动，说出让七娘到官府自首的话。
　　天香内心深处是无以复加的震撼，她撇过脸去，一丝余光都不想看到冯素贞无奈、哀婉又决绝的眸子。
　　拒不自首，便要绑去官府。若判她流徙上千里，恐怕七娘这辈子别想再回到家乡。
　　这个冯素贞，果真木人石心——她竟只给萧七娘留下一条不归之路！
　　--------------------


第94章 
　　==================
　　萧七娘跪地膝行，在冯素贞腿边苦苦哀求，天香竟生出了恻隐之心。
　　确实，正如其言，她从未对冯素贞不利，没有功劳也有苦劳。可冯素贞对她同样是倾心教授、信任有加。
　　两人互不相欠。
　　唯恐流露出软弱与动摇，冯素贞索性闭了眼，可她抿紧的双唇，攥到发白的指节，都昭示了她心底的挣扎。
　　先生铁石心肠，此事再无转圜，萧七娘看清这一点，泪痕干涸如渭水断流，银牙咬碎，斜挑的眼尾含了恨意。
　　思忖着冯素贞再不该多造出一个仇家来，天香轻咳一声，正在犹豫如何措辞，却被七娘蓦地一指。
　　“若先生答应我，不再与闻臭作这不伦之恋，七娘愿听先生的话，去官府自首。”
　　安定官场早就被夙安楼渗透的千疮百孔，副指挥使是个什么样的赌徒，她心中有数，有钱能使鬼推磨，七娘并不担心自己无法逃出生天。
　　天香与冯素贞俱是一震。
　　听到“不伦”一词，冯素贞就像吞了一只苍蝇，她下意识捋了捋发带，内心倍感焦躁。
　　她一直谨言慎行，冯少卿的包容和李兆廷的退让，使她有了一种错觉——这份感情可以被世人接纳。
　　第一次，冯素贞因与天香之情遭人诘难。
　　天香则巴不得天下人都知道，她与冯素贞同为女子相恋之事。她既然视之为理所应当，眼睛里便更容不得沙子。
　　“本公子知道，你忍了很久，如今若不孤注一掷，以后恐怕没了机会，”天香比自己预想的要冷静得多，宫廷斗争熏陶习得的素养潜移默化，她诛心道，“可你的影响微不足道，她并不会因你而改变。”
　　萧七娘冷笑，她确实忍无可忍。
　　“遵法守纪原是本分，”冯素贞勉力压下心中不适，态度颇为冷淡，“我与公子之情，不会拿来做任何交易。”
　　“先生教我礼义廉耻，自己却可以不顾及吗？”萧七娘轻蔑之意溢于言表，先生终究一届凡夫，为情所困，不能免俗。
　　礼义廉耻？冯素贞苦笑，若按照三纲五常规定的礼教，她该是大门不出二门不迈，嫁给东方胜之后安心相夫教子。
　　如此那般，混迹于男子之中为官为婿，她被涂抹成寡廉鲜耻之人也不足为奇。
　　“这、与你本无关系……”冯素贞斟酌着用词。
　　人无法孤立于人世间独活着，当他已经产生了归属感和价值感，最惧怕的便是被生生割断联系，成为被人遗弃的小小孑孓。
　　萧七娘心慌意乱，厉声打断她道，“为人师表，先生的德行当然与我有关。难道学生不能指出先生的过错吗？先生可不是这样教我的。”
　　听起来咄咄逼人却又无可反驳。
　　天香仅存的一丝怜悯也抛去九霄云外，她走到冯素贞身边，牢牢牵住她颤抖的冰冷的手，斥道，“够了！既然知道她是师长，尊师重教让你学到狗肚子里去了？”
　　萧七娘依旧跪着，一双深目斜睨着天香，口中却是对冯素贞一字一顿咬牙道，“先生，知过能改善莫大焉，你竟是连错都不肯认，我对你实在是太失望了。”
　　错了吗？哪里错了呢？
　　她和天香伤害了谁呢？难道是东方胜？李兆廷？张绍民？亦或，一剑飘红？可冯素贞对他们并无歉意，唯独对皇帝怀有愧疚——
　　很遗憾，天香没办法再帮助皇室维护统治、笼络人心，孤家寡人的皇帝陛下只得凭借自己的力量掌控朝政。
　　若说伤害，她和天香唯独伤害了千百年间人为构建的秩序，而这种秩序不容被压迫、被损害者挑战，甚至裹挟着弱者抽刀向更弱者。
　　天香被七娘气得禁不住冷笑，“呵呵，我们本就是合法夫妻，情投意合，有什么错？就算，真的错了，便偏要改吗？”
　　就算，真的错了，她也偏不改！
　　天香坚定的态度和滚烫的掌心抚慰了冯素贞被搅得荒草丛生的心，她理清思路，嗓音喑哑，却极为温和道，“七娘，我想知道，你原本的名字。”
　　萧七娘无论如何不会意料到，冯素贞会问起那潜藏在记忆深处的一个符号，她呆怔当场，低喃道，“我、原本的…名字……”
　　虓山的印记已经多年，前尘往事就该如梦幻泡影，不去提不去想。
　　“我…不记得……”她泪如决堤，坚决否认道，“…我没有……”
　　“……罢了，”冯素贞深深凝视她片刻，满腔痛惜之情化为一声长叹，无可奈何道，“天香，把她绑起来，送官。”
　　天香将她五花大绑的时候，她没有无谓挣扎，却是梨花带雨笑得凄哀，“先生真真太伤人心……”
　　真正伤人的，是冯素贞发自真心的温柔关怀，和她不折不扣、一视同仁的原则底线。
　　“……可总不能，一错再错，任由你恣意妄为。”
　　萧七娘拒绝放弃虓山匪窝赋予她的名字，冯素贞明白多说无益，她身心俱疲，无力地低低唤了一声，“公子。”
　　天香恐七娘再出言不逊，从怀里抽出锦帕团一团，粗鲁地塞进她嘴里去，絮絮念叨着，“让你胡言乱语、胡言乱语，有本事用肚皮说话啊。”
　　听到冯素贞的呼唤，回头见她神情憔悴，赶紧几步过去握了她的手，指尖细细摩挲，柔声宽慰道，“七娘的胡话，你这呆子可不能听进去了。”
　　闻公子自己显然是没当回事儿的，可冯小姐心思细腻，难免会将旁人的言语入了心。
　　“我心下并不在意，公子不必忧心。”冯素贞不自觉地绞起双手，纠结和挣扎暴露无遗。她性子淡漠，应付起来尚且艰难，天香脾性急躁，真到了众人皆尽反对的时候，恐怕要搅得朝廷天翻地覆，“只是，你该明白，为何我阻止你向张太夫人吐露实情。”
　　天香缓缓点一点头，又轻轻摇了摇头，“可是，遮遮掩掩、躲躲藏藏，终归不是长久之计。”
　　“……公子，再给我些时间。”冯素贞轻抚着书案上厚厚的整军计划，因为要回宫，虓山她无法亲自指挥，现下得力助手也被忍痛割舍，可谓雪上加霜。
　　萧七娘无法言语正静静跪在原地，冯素贞视线落在她身上，看不清她低垂的长睫下的眼眸，更猜不透她想些什么。
　　大明律是科举必须研习的内容，这年轻又桀骜的女子将面临的刑罚如何，她自是有所预见，难免惜哉痛哉。
　　“不如，我去和皇兄坦诚一切，我就告诉他，是我先喜欢了你，我要改宗谍，娶你做我的王妃，他对我这个妹妹是没辙的。”
　　天香的话如同一声惊雷，冯素贞被震得扬起长眉，旋即觉得她又在玩闹，温柔笑道，“胡闹，这下子，公子可就成为史上最荒唐的公主了。”
　　“冯素贞……”
　　“嗯？”
　　“本公子可不是在说笑，你随我回宫之后，我就回禀皇兄。”
　　冯素贞嘴角噙着的笑容凝结在清隽的脸上，无规矩不成方圆，于朝廷、皇家亦是同理，她绝不情愿让天香以荒唐的形象“青史留名”。
　　她心里想要盘算如何说服天香放弃那个天真念头，可身上早已支撑不住，她展臂勾了天香的脖颈，一脸倦容，“公子的好意我心领了，现下我乏得很，想要歇下了。”
　　天香柔顺的颔首，将她抱起放回床上，体贴的为她解下外袍，“今天把七娘送官后，左右无事，就这一两天，你我便收拾了行装回京。”
　　“回京之事不急，虓山整军的计划我要交给萧老兄，总得安排妥当再走。”
　　天香隐隐感到冯素贞有拖延之意，蹙了眉有些恼道，“你现在行动不便，我看交待给刘长赢就行，他非庸碌之辈，区区五千人肯定不在话下。”
　　“可他不得擅离安定，我担心……”冯素贞见她眉峰越挑越高，转了话头温言道，“若要现在回京，也并非不可，公子答应我一件事就好。”
　　又凭白多出一个条件，天香忍气愠道，“……你说。”
　　“公子知不知道，圣祖孝仁皇帝欲追封其生父为皇帝一事，廷臣与之争执三十年，最终以圣祖孝仁皇帝妥协而告终？”
　　“当然知道，大礼议之争，本朝颇为著名的政治事件。”冯素贞提起此事，天香如何不知她言下之意，遂强辩道，“可那也是圣祖仁慈，不曾用雷霆手段，我都替他感到委屈。”
　　冯素贞无奈轻笑一声，“公子扪心自问，自己对那些士人施得下去雷霆手段吗？臣下便罢了，若是皇帝第一个跳出来反对你呢？”
　　天香怔了半天，假意满不在乎道，“那怎么一样，本公子的要求并不过分，不过一个王妃的名分而已。”
　　“公子提的，却是祖制上从未有过的要求，比之追封皇帝名号还要骇人听闻。”
　　原来在她心目中，做自己的王妃，竟是骇人听闻之事。天香面上陡然变色，口中却是不服，“祖制也是人定的，世上焉有一成不变之礼？”
　　“可公子你，却不是那个有权力变更祖制的人，”冯素贞本是不愿道出现实，皇帝与士大夫共治天下，其权力一大半在群臣手中，和则两利，斗则两败，何况，皇帝未必站在她一边。
　　长公主又能如何？
　　“所以，公子，你的好意我心领了。”
　　冯素贞见她垂首而坐，缄默无言，心中漾起无限柔情，手上轻轻使力，将她拉进怀中，一下一下轻抚着她的发，浅笑道，“公子，明天见过刘长赢之后，我就随你启程回京。”
　　“就算不作王妃，我也是你的妻。”
　　--------------------


第95章 
　　==================
　　虽着冯素贞百般抚慰，天香依旧暗暗伤神，照她的说法，自己这长公主想给她一个名分便是逾越了祖宗规制。
　　天香也曾想过，不若嫁了张绍民了事，至少张绍民真心喜欢自己，了解自己的心意，知分寸、守界限。
　　大不了，又是一如当初一般的虚假驸马，她府中又不是藏不下一个冯素贞。说难听点儿，公主的面首是一个还是百个，是男人还是女人，又有多少人会在乎呢？
　　无非，颜面要保全，至于里面是如何的败絮其内，是没人理会的。就如同小皇子之于先皇，刘长赢之于刘丞相，至于石狮子是不是干净，恐怕亦不得而知。
　　因而，只要公主有个驸马，摆在那装点门面就好，两人是不是相爱，是不是幸福，又有谁会问呢？
　　天香想着这条路如此简单易行，忍不住就多想了几遍金屋藏娇的场景，枝下花，花下人，冯素贞浅浅低首，笑魇如花，随侍左右。驸马远在天边，眼不见心不烦。
　　可冯素贞定是不情愿的，天香懂她，便从未提及此事。
　　哪怕是，开天辟地头一遭，果真让她作了自己的王妃，恐怕她也是不乐意的吧。
　　罢了，回京。
　　无论如何，与皇兄的一场对谈在所难免，至于要说什么，天香心里转了几道弯，皇兄她自诩还是了解的。
　　与两个伙计一起，天香亲自将七娘送了官，也可谓是卸下她心间一块大石。
　　以她视角看来，冯素贞确是心软无疑，撤了七娘口中的锦帕，在她走前还不忘细细叮嘱一番，又是让她反躬己身，又是让她保重身体。萧七娘却无甚反应，反倒显得冷漠麻木，只在临出门之时，对冯素贞点一点头，道了一声“后会有期”。
　　想到今天会过刘长赢之后就出发，天香面带笑意，捧了路上吃的果子，一摇三晃回了夙安楼。却见一地狼籍，刘长赢正急得满地打转，见她回来，忙不迭拉她进来。
　　“公…公子，你可回来了，冯兄让官府拿去了，牵涉命案，在下拦不住啊！”
　　春天本是来了的，可边塞的果子仍旧带着冰碴。天香怀里的那几个，掉在地上摔个稀烂。
　　她定了定神，仔细问了刘长赢，出了什么人的命案要抓冯素贞。
　　果不其然，正是那个郎中。苦主早先报了失踪，现下得知顶梁柱已死，哭天抢地、痛不欲生，定要严惩凶犯。
　　可这凶手不是已经被她绑了送官？
　　当差的头领对刘长赢这读书人倒也客气，告知萧七娘已对行凶事实供认不讳，主动将抛尸地点讲的一清二楚，更是指认主谋冯绍民，她自己只是执行其指令的从犯而已。
　　人证物证俱在，官府要平息这场人命官司，怎么可能不拿了主犯了事。
　　天香听完刘长赢的讲述，怔愣半晌，竟发觉这件事的走势完全脱离了她的预想。
　　她抚了抚腰间夹层挂着的御赐金牌，公主殿下作为此案证人，看来要亲自走一趟衙门口了。
　　甘蔗开路，一气儿打到安定卫府衙大堂，虽是怒极，却也没伤人性命。正指挥使被飞报的卫兵急匆匆带过来，入目的便是一个眉目飞扬的嚣张少年，高声喊道：赵刚，快滚出来见我。
　　那官场斗争中磨练出来的眼色与圆滑派上了用场，赵大人面带微笑一路疾走，过来还未开口先作个长揖。
　　天香见他客气识相，倒也耐着性子压下脾气，拿出随身令牌，说明身份与来意。
　　赵刚抖了抖胡须，转瞬就笑呵呵俯身给她行了大礼，“参见长公主殿下，恰巧京上来了人，正说着要见您呢，请先随下官与来人一晤。”
　　天香心中一动，京上来的还能有谁，只怕是皇兄派来的钦差——自己的行踪已然暴露了。
　　随着赵刚走过一个院子，进了书房，只见身着内侍官服的男子负手而立，正在欣赏墙上的字画。
　　男子听到脚步声回头，见到赵刚身后之人，正是一身随性短打劲装的长公主殿下，赶紧撩袍下跪行了大礼。
　　天香心中有事挂记，颇不耐烦地一挥甘蔗，“魏公公，我现在急着处理一桩公案，处理完了便与你回京。对了，皇兄是派你宣我回京的吧？”
　　魏公公不似其他内侍阴柔，身材高大，五官刚劲，他颔首笑道，“正是，长公主殿下与皇上是心有灵犀的，倒省去下官许多啰嗦。”
　　天香点点头，转身对了赵刚，“赵大人，冯绍民与萧七娘一案，本宫当时在罪案现场，愿意为此案作个证人。”
　　赵刚凝起眉毛，此案昨天连夜审了，一早也拿了脱案的主犯和抛尸灭迹的包庇犯，虽然主犯还没审过，但冤有头债有主，犯人供词、人证、物证环环相扣，在他内心里已是一桩定案。
　　长公主的脾气如何，身为正三品大员的赵刚早有耳闻，冯绍民这名字多少又有些耳熟，一时想不起来也不打紧，他为官的原则向来就是“从善如流”，何况长公主的懿旨。
　　“殿下放心，稍后下官把人犯统统带上来，到时候将案情一一还原，必定还苦主一个公道。”
　　“速速去办！”
　　案上的香茗分毫未动，天香焦躁不安，来回踱步，等待的过程煎熬难耐，冯素贞受伤未愈，如何受得了官差的粗暴对待？
　　魏公公目光沉静，与公主不疾不徐地聊些闲话，既然顺利见到了公主，便决定要跟随她左右，毕竟带公主回京是他此行唯一任务。
　　约莫半个时辰之后，赵刚一身官袍于大堂之上正襟危坐，公主与魏公公分坐两侧，堂下则是苦主母女、冯素贞、萧七娘和两个男子。
　　冯素贞被架上来的时候，身上穿的正是天香出门前给她备好的长衫，她抬头看到天香，安抚性的微微一笑，面上并无颓丧之色。
　　萧七娘此时已经戴了枷，视线跟着冯素贞一瞬不移，见她被官差扔到地上，面露不忍，再举目看到天香在堂上端坐，眸色便沉了下来。
　　那两个男子被推着进来时，正是背光，天香觉得面善，眯了眼仔细一看，识得是夙安楼的两个伙头。
　　惊堂木一拍，赵刚正要发话，就见天香起身对差役道，“将这椅子给堂下那位白衫的青年坐了。”
　　赵刚反应自是奇快无比，欠身道，“殿下，使不得，您先安坐。”转头对了差人，“来人，给冯绍民看座。”
　　见冯素贞被妥善安置，天香才缓缓落座，赵刚转头看看公主脸色，呵呵一笑，“那下官就开始啦？”
　　得公主点头首肯，赵刚便将审讯流程走了一遍，七娘所述与前一天并无不同，赵刚自是不疑有他。
　　正待要问主犯冯绍民，天香已经按捺不住，甘蔗狠狠砸了案几，直把赵刚唬了一跳。
　　“一派胡言！”天香站起身对赵刚道，“赵大人，还是本宫来讲讲当时情形吧。”
　　当下将当天七娘阻拦郎中离去，自己如何干预，及她突施杀手细细道来，其中更是强调了七娘当时并未有机会与冯绍民接触，且冯绍民当时伤重已经昏睡过去。
　　萧七娘唇角忍不住勾起笑意，“公主殿下，你也说了当时你出去接水，并不在绍民身边，怎知他没给我下了指令，况且绍民昏睡也是在你回房之后的事情，又能证明什么呢？”
　　“……”天香未防得她有此一问，微微一怔，方才发现七娘已经将各种漏洞都想好了说辞，但她很快镇定下来，反问道，“那你说说，冯绍民正有求于人，有什么动机要杀了救她的郎中呢？”
　　“那恐怕官家要问绍民了，也许正是因庸医误人，没能将绍民的伤治好，导致他现在是这副模样！”
　　话音刚落，冯素贞瘦削的肩头轻轻一震。
　　苦主母女哭着扑上来对冯萧二人作势要打，口中哀嚎——毕竟人都被她们害死了，连医术也要被诋毁。
　　赵刚看堂下乱做一团，手执惊堂木狠狠连拍两下，“肃静！肃静！”转而对了冯素贞，严肃喝问道，“冯绍民！对此，你有何话说？”
　　赵刚看这情形，心下暗道，原来公主专程是为了给冯绍民脱罪而来，何不卖她一个面子，这冯绍民只要自己抵死不认，他便找个借口将他与本案的关系切断。
　　“回禀大人，”冯素贞坐在堂下拱手，态度彬彬有礼，“草民当时伤重晕厥，实在不记得到底何种情形，也许、难免词不达意……”
　　知道真相的天香和萧七娘，以及打算放他一马的赵刚，俱是瞠目结舌，这……这算是把罪责认下了？
　　天香困惑地凝视着冯素贞此刻稍显轻松的面容，转念便恍然大悟，愤怒一夕之间充斥了她心间——冯素贞觉得自己是个麻烦和累赘了，就要撇开她，去独自舔舐伤口吗？
　　赵刚余光见公主脸色难看，轻咳一声，赶忙转移了话题，“那两个负责抛尸的人犯，你们哪一个先……”
　　“赵大人，本宫乏了，今天就到这儿吧。”
　　天香唯恐那两个伙头也做出不利于冯素贞的供述，不得不生生中断这场闹剧。
　　回到后厅，赵刚附耳与天香低声交谈，“殿下，这冯绍民虽言辞含糊，但确有认罪之意，在这种情形下，下官恐怕不好硬判他无罪啊。”
　　天香斜睨着他冷笑道，“赵大人，萧七娘是本宫亲自送来归案的。若冯绍民涉案，本宫决计不会将此案交官府办理。在这一点上，希望你明白，冯绍民是清白的，本宫并非为了一个有罪之人脱罪。”
　　“下官不敢，下官明白。”面对来自公主的警告，赵刚心中一凛，忙躬身行礼。公主殿下只凭一句话，就对他心理活动洞若观火，和传闻中那个顽劣不务正业的形象明显大相径庭。
　　天香看到案上已经放凉的茶，端起来一口气喝下，方觉烦闷稍减。
　　“你且与本宫同去监牢里见她一见。”
　　--------------------


第95章 
　　==================
　　天香执意要赵刚同去，令他疑惑不已，难道有个旁人在场见证，公主就避了干预司法、妨碍公正之嫌？——赵刚这潜意识里果然还是将冯绍民定了罪。
　　魏公公不言不语，自然是跟着一起去的。
　　一行三人刚一踏入阴暗湿寒的监牢，就厌恶地皱起眉来，天香不由自主回身狠狠瞪了赵刚一眼。
　　赵刚不明所以，只有唯唯诺诺赔笑——心下却暗道，公主殿下果然喜怒无常。
　　天香未曾想过，除了女驸马案那一次，她今生还会再一次与冯素贞在牢狱中相见。
　　而这一次，她的清白无辜虽确凿无疑，但单凭自己一张红口白牙，却无法为她洗脱嫌疑。
　　令人打开牢门，天香独自一人步入牢房，冯素贞倚在阴湿发霉的墙角，见她进来，眸中色彩刹那明亮起来，弯眉笑道，“公子比我预想的，要慢些呢。”
　　赵刚听这口吻颇为亲昵，断不是平常关系，想着给他们留下些私人空间，正打算撤几步退出去，却被公主一记眼刀，牢牢钉在当地。
　　再转回头，天香方蹲下身去握了冯素贞的手，柔声道，“地上寒凉，这伤还没好全，若再生了病，死在这监牢里，平白累了一众官员的前途。”
　　冯素贞错身看看门口低头躬身站着的赵大人，与天香心照不宣，却只是抿嘴浅浅笑了笑。
　　天香左右看看，一张木板床，一床薄被，满地桔梗。
　　她自己动手，开始将地上桔梗细细择出些柔软干净的，匀匀铺在木板上，这个过程持续了很久，赵刚几次想进去劝阻或者帮手，都被魏公公拦了去。
　　此情此景，冯素贞心中酸楚胀痛，低低唤了一声，“公主……”
　　天香手中不停，口中却是柔肠百转的责备，“你呢，总是自作主张给本宫添麻烦，我知你心意，你看到宫里来了人，不愿拖累我，让我错上加错，对不对？”
　　“……”冯素贞默然无语，这番矛盾心理已早已有丝丝缕缕的迹象，不过是被七娘一朝点醒而已。
　　“可你断不该用这种方式，你以为是釜底抽薪，把你发配了，本宫就必须与你分开吗？哼，本宫今天便明白告诉你，休想！”
　　冯素贞一双眼睛跟着天香忙碌的双手而动，侧耳倾听着她絮絮温言。
　　“你不想跟着我上京？嗯，可以，但皇兄该知道的事，本宫总不会再瞒着他，你躲得了初一躲不过十五。”
　　“……”
　　“本宫认真想过了，这牢笼虽圈禁了你，恰巧也不必再让我担心你可能会故意隐蔽行踪，让本宫找你不到。待拿到医书孤本，本宫便带着御医回来。哼，想跑？先脱了罪再说！”
　　说着，天香倾身过来，冯素贞条件反射般微微向后仰去。
　　天香挑起眉毛笑笑，“怎么，住了半天监牢，不记得如何配合本宫把你抱上床了？”
　　“……”冯素贞立时红了耳朵，眼波一横，示意她外面还有旁人。再一回味，这句话好似颇多歧义，更是心如擂鼓，咬了唇，嗔怒般瞪她一眼。
　　天香却没有似往日那般嘻嘻一笑，她叹一口气，再次靠过去，令冯素贞攀住她脖颈，没费什么力气就将她安置在木板床上。
　　就算再如何舍不得，天香终究还是一狠心，按照原定的计划，于当日和魏公公一道启程回京。
　　走之前，天香托了刘长赢，将一些银两转交苦主，另又将随身携带的银票全部留下用于整军。
　　她并没有逼迫赵刚给冯绍民串供改词，只临走时特意嘱咐他，未得上峰旨意，先将此案暂缓裁定。
　　赵刚喏喏称是，他清晰记得那天的情形——公主殿下为冯绍民铺好床铺，又为他浑身穴位仔仔细细疏通按摩一回，直到他在她的温柔抚慰下沉沉睡去。
　　公主握着他的手，凝视他睡颜的虔诚摄人心魄。
　　赵刚在官场这么些年，早就声色犬马惯了的，纯洁的爱情在他眼里无非是愚蠢的两厢情愿而已。可那一天，他虽然站得腰酸腿疼，心里却没丝毫怨言，反而对冯绍民生出一丝羡慕。
　　他一直等着公主下旨，如何如何关照冯绍民，但天香直到启程，都未置一词。可因切实体会过公主对冯绍民的重视与爱护，赵刚丝毫不敢怠慢，在当天夜里就将他搬到了条件最好的牢房，通风干爽，阳光充足，还特意打扫一新。
　　又添置了新的锦被、火盆、盥洗用具等等，笔墨纸砚文房四宝，一应而足。另搬来许多书籍供他消遣，连那已经落了灰的古琴竟都抬了来。
　　此外，还特派了两个狱卒供他差使，更是同意刘长赢一众友人可随时探视。
　　除了不得自由行动，又鉴于冯绍民本身也无法自如行动，于他而言，住在监牢似乎并无实质影响。
　　赵刚偶尔亲自去探视他，见他常常手执书卷日夜恳读，旁边散乱着一些手稿，多为周边地区政治、经济方面的研究。偶尔会遇到他与友人促膝而谈，其中不乏英武之士。
　　若是打探一二，赵刚便会收到他千篇一律的回应——夙安楼行商各国，研习不同的律令习俗颇为必要。
　　的确，冯绍民原来也不过就是个肚子里有些墨水的商人罢了。赵刚不以为然地耸耸肩，除了皮囊还过得去，作为身份低贱的商贾阶层，长公主这段情恐怕难以善终。
　　等等，长公主的驸马爷，是不是也叫冯绍民来着？还短暂做过丞相和天下第一总兵？但，之前盛传那是个女驸马，没几天又因病殁了。
　　赵刚挠了挠头，又自我怀疑地摇了摇头，哪有那么多奇情异恋，左右不过是一个同名同姓，要么就是公主思夫心切，将驸马名姓赐给了自己的面首。
　　…………
　　不若魏公公被那场席卷西部边陲的风雪阻隔半月之久，天香回程途中正是开春时节，道路因融雪而泥泞不堪。他们回京本无须赶路，可天香却心急如焚，她自己不觉得累，一路风尘仆仆没怎么歇过脚。
　　可怜魏公公，一路鞍前马后滚成了泥巴人，暗自叫苦连天。
　　行至京城郊外固县地界，远远的，巍峨城郭已依稀可见，天香纵马一跃，回首对魏公公高呼一声，“本公子可不等你啦，明天一早宫里见。”
　　魏公公只来得及拱一拱手，就见那个黄衫少年一扬马鞭，一溜烟的留下一串新鲜蹄印，不多时便不见踪迹。
　　大明历来是没有宵禁的，天香沐浴更衣后，自公主府径直去了错认水。打问了掌柜，是否见过之前来过的一个乞丐老婆婆，得到否定的答案后，天香眸中不免泛起失望之色——若是能找到她，治愈冯素贞定是会更有把握。
　　王公公已死，老婆婆心无挂碍，还会在京城乞讨游荡吗？如她那般的方外神医，不知了却那一桩心事后，会不会选择归隐山林不问世事。
　　可天香甚至连她是生是死都不是很肯定，毕竟她已届耄耋之年，而茫茫人海，她又从何找起呢。
　　此时天色已暗，但正值人声鼎沸之时，天香浴后恰是面如新荷，娇俏诱人，她一袭华服，独自一人凝眉沉思，已然引起许多人的侧目。
　　一个粗犷的声音突兀闯入，打断了她的思绪，“这位美丽的姑娘，你可是独自一人？我们的宴席刚刚开始，可否请你赏光入席？”
　　一位络腮胡子的胡商对她欠身施礼。
　　天香顺着他的手看过去，几个胡人围坐一起望向这边，龇牙咧嘴嘻笑着，向她频频举杯，而桌上正是刚端上来的菜肴。
　　察觉到对方轻浮之意，天香却无暇勃然发怒，她挂念着的只有冯素贞的伤情，遂冷淡道，“本宫、姑娘现在有事在身，多谢盛情。”
　　“美丽的姑娘，有事也得吃饭，吃饱才有力气做事。”胡人说着一侧身，挡住了天香的去路。
　　真是晦气。
　　天香扬起下巴，眯着眼睛看了看他，抽出腰间甘蔗掂了掂，“看来你是敬酒不吃吃罚酒，若在我十招之内，你能抢到这根甘蔗，我便答应了你的要求。”
　　旁边一个个伸长了脖子好奇围观的食客，看到好戏将至，忽然鼓掌起哄，激得那大汉更是下不来台，只得黑了脸沉声应战。
　　“哎呀哎呀，不好意思这位兄台，这位姑娘是我的朋友，她正是与在下约在此地。都怪在下迟到，才导致这场误会。”
　　天香刚摆开架势，忽然一个熟悉的背影挡在眼前，这人又用胡语低声下气求了求情，大汉板着脸生硬的回应几句，终于冷哼一声回到自己的位子上去。
　　来人转过身，低头对着天香作了一揖，“好久不见，别来无恙，冯先生身体如何了？”
　　天香哪是个逆来顺受的小媳妇，正准备胖揍大汉一顿好教他长长记性，休得仗着人多欺负汉家女儿，结果半路杀出个低三下四的多管闲事之人，实是丢了大明可杀不可辱的气象，心下不免更是着恼。
　　正待要申斥，忽听他询问冯先生身体，先是吃了一惊，再定睛细看，才发现此人竟是换了一身汉服的易大夫，已经散了那一头辫子，黑发挽个髻，束进懒收巾里，眉峰被带着愈发上挑，一身宽袍缓带，更多了几分儒雅。
　　“易大夫？”天香再对他上下打量一番，道，“你倒是入乡随俗……绍民没什么起色，还是老样子，上次你不告而别，我诊金都还未付。”
　　易大夫摇头欠身道，“我连方子都未开，也没帮上什么忙，怎么好收钱呢。”
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。天香原本就有许多疑惑想请教此人，又怎会凭白错过今天的机会。
　　“那我请你尝尝这里的错认水酒如何？顺便也谢谢你刚才帮我解围。”
　　易大夫微笑道，“恭敬不如从命。”
　　天香请他一处用餐，没等他坐稳，忽然笑问，“对了，你是怎么认出我的？”毕竟二人总计不过见了两面，都是在自己身着男装之时。
　　易大夫指一指她手中甘蔗，理所当然道，“天天把甘蔗作为兵器带在身边的人可不多。”
　　这倒是个聪明人。天香思忖，找不到老婆婆固然可惜，但易大夫能知病症所在，必是有他所长，若能得他相助，总是较之大内御医独自诊疗更为妥帖。
　　至于他为何能对如此偏门的病症了若指掌，在她锲而不舍的追问下，方知其父早年间被烈马掀翻在地，腰部也是受了伤，一样的动弹不得。
　　原来如此。
　　--------------------


第80章 
　　==================
　　得知易大夫为他的父亲寻医访药多年，却并无所获，天香脸上刹那间颜色尽失。
　　“不过，孤本医书上若有完整记载，冯先生或还可一试。”谈起多年求医不得的往事，易大夫听起来并没有多少遗憾，仿佛在为他人的故事做旁白。
　　“易大夫，我们可否做个交换，若我拿到医书，你可愿随我回安定为绍民治伤？若治得好，医书送你；治不好，你也可誊录需要的章节，如何？”天香想他寻访多年，这笔交易岂会不允。
　　易大夫执箸的手顿住，问道，“孤本医典属绝世珍宝，姑娘是否太草率了？”
　　“知识本就该传承嘛，藏于大内倘若不能发扬光大，还不如用于民间，造福百姓。”天香提了个附加条件，“不过，这本书你可不能私藏，须得设医馆教学徒，多多传习开去。”
　　易大夫的父亲在十几年前受了伤，原本强健的机体如今早已萎缩衰败，他也早就放弃了希望——要是能看到那老儿欣喜到癫狂，再绝望到死寂的模样，似乎也是不错的选择。
　　低头沉吟片刻，他扬起几无可察的异样笑容，应承道，“好，我原定一周后出发回辽东，若你拿到了医书，我便随你回去。可若拿不到书，我也不便再羁留京城了。”
　　天香大喜，伸出右手，颇为豪迈道，“一言为定，我们击掌为誓。”
　　易大夫颔首微笑，与她击掌三下，又拱手道，“我虽学医，却不是大夫，在下易佰发，敢问姑娘闺名？”
　　“闻臭！”
　　易佰发听出她报了假名，却不以为意的笑笑，压低声音，凑近道，“那医书在大内，闻姑娘可有渠道……”
　　“有的，你只要等我消息就好。”天香不愿深谈，与他东拉西扯一些奇闻异事，又约定七日后同一时辰在错认水相见，临道别前重重拍拍他的肩膀，道，“此事关系重大，请易兄一定保密。”
　　“闻姑娘放心，你我已击掌盟誓。”
　　…………
　　在温暖的晨曦中，深红色的宫门缓缓打开，天香听着宫人的脚步声，看着一盏盏宫灯被熄灭，蓦然恍惚间，仿佛自己还是那个觐见父皇的女儿。那时候的无忧无虑，像空气一样理所当然，现在回想起来，天香只余一抹苦笑。
　　皇帝在养心殿见了自己的皇妹，他唯一的同父同母胞妹。
　　“请皇兄主持，为天香改宗碟，我要娶冯素贞为妻。”天香盈盈一拜，罕有地对皇兄行了大礼。
　　皇帝瞪圆了眼睛，与身旁的魏公公对视一眼，两人面面相觑，俱是一脸不可思议。
　　“荒唐！！！”被天香这史无前例之举惊得目瞪口呆，皇帝遥指着她的方位，半天才骂出一句。
　　魏公公赶忙将史官和其他宫人赶了出去，又闭了四面门窗，退回原地大气不出——这一段可万万不能写入正史啊。
　　大殿内短暂地陷入一片死寂。
　　“皇兄的木鸟能飞，公主改宗碟又有何不可？”天香的声音在空旷的殿内回荡着，那句“有何不可”，在皇帝耳边重复了好几遍。
　　他的木鸟何尝真的能飞，只是琢磨出了滑翔的方式和美感。
　　“大鹏翱翔九天还须凭借好风。木鸟高飞，惟一跃尔，稍有不慎便是粉身碎骨。”抱着心爱的木鸟，皇帝自大殿上居高临下看着天香，“朕可以做不计其数的木鸟，可朕的皇妹只有一个！不要告诉朕，你可以为了她，身为齑粉、在所不辞！”
　　说罢，皇帝奋力将木鸟高高抛起，那只木鸟在空中徒然振动几下翅膀，转瞬就在天香面前摔了个粉碎。
　　看着青石上七零八落的木鸟，或者准确的说——散落着的一堆木头，天香知道，皇兄怕是真气急了，才舍得如此糟蹋自己的心血。
　　“皇兄，你被先皇贬谪，亦未放弃木鸟高飞的心愿，希望皇兄可以理解，天香亦有如此信念。”
　　“那怎么能一样！你这分明就是离经叛道！违背纲常！悖逆天伦！”龙椅上的皇帝连拍案几，明黄色的袍袖上下飞舞。
　　“皇兄，此事古往今来在朝廷和民间都是常见的，断不至如此不堪。”天香面色惨白，可她挺直了身子抬头直视皇帝，毫不退缩。
　　“那都是上不得台面的消遣，你见过哪个公卿大臣以男子为妻为妾，嗯？你若是只把她养在府里，朕绝不会反对！”皇帝气血翻涌，手脚麻木，摇摇晃晃站起来，“说，是不是，冯素贞给你出的主意？早知今日，朕就不应该赦免其罪！”
　　他一时悔极，情绪失控，将手边的奏折统统推到了地上。
　　天香一怔，未曾想皇帝有此一问，唯恐他迁怒于冯素贞，忙道，“皇兄，这是我一人所为，她虽知晓，却是极力反对的。”
　　“哼，她倒是识相。你竟还一意孤行……”皇帝眼神阴鸷，倚着书案缓了好几口气才道，“我们不亏是同胞兄妹，骨子里总该有些像的，所以总是非要，求一些求不得的。先皇一直更偏爱你，若你是个男儿，这皇位早就不是朕的了。可不知，他若是看到今天的你，又该作何感想？”
　　皇帝突然语顿，冯素贞原本是先皇安排的驸马，鸟尽弓藏，兔死狗烹，先皇定下的斩立决，自己不该擅自赦免她。
　　天香却明白，若先皇在世，自己绝不敢嚣张地要求改宗谍，娶冯素贞为王妃——那是拿了冯素贞的命在赌，何况，她根本不会活到与自己心意相通之日。
　　太子老兄恐怕这辈子都无法成为父皇那样的帝王，可天香仍抚慰道，“皇兄不必妄自菲薄，先皇知道你已经是一位合格的帝王，他老人家是放心走的。”
　　“朕已经是合格的帝王了？”皇帝懊丧地摇着头，颓然地坐到了石阶上——单就女驸马一案的处断而言，他离先皇还差得远。
　　“朕只想做个闲散王爷啊……当帝王很累，很孤独……”皇帝低喃出自己压抑已久的心声，须臾，他又红着眼睛怒道，“天香，你为什么不能继续作那个合格的长公主？你为什么不站在朕的身边，却偏要与朕作对、与朕为敌！”
　　如今的他，倒是体会出些许当初先皇对他沉溺木工的失望与愤怒。
　　“皇兄言重了。出此下策，只因，不愿继续以谎言遮掩。冯素贞乃是我一生所爱，断不愿委屈了她。唯此一件所求，请皇兄成全。”天香心痛如割，她怎会与他为敌？想起萧七娘对冯素贞的声声指责，现在终于感同身受。
　　“那先皇为何不曾成全朕？”皇帝反问道，他的眼睛又染上了些许早年间的痴迷不悟，“朕不过是喜欢做木工，喜欢上一个庶民女子。梅竹为什么会死？还不都是，因为朕……”
　　“皇兄，斯人已逝，梅竹到死都希望你做一个好皇帝。先皇他，为了培养皇嗣，只是做了他必须做的罢了。”天香以为自己在安慰他，却不想正踩到了他的禁区——好皇帝？每个人都要求他做一个好皇帝，可没有人问过他真正想要什么。
　　毕竟，当了皇帝，天下都是你的，你还想怎样？
　　木鸟皇帝了然地点点头，站起身来，扶正乌沙翼善冠，抚平龙袍上的褶皱。
　　“先皇教导朕，帝王的婚姻、感情，甚至生命都不属于自己，是属于江山社稷的，是属于朝廷的。”皇帝拿手一指她，“天香，作为大明的长公主，你和朕没什么不同。只是先皇当年太宠爱你，给了你太多不合时宜的自由，令你产生许多不切实际的幻想罢了。”
　　天香知道皇帝所言并无不妥，她不只是天香亦或闻臭，她是大明的长公主，她一举一动都涉及朝廷的颜面和威望。
　　“一个好皇帝，就是要不受感情左右，明辨是非、果决善断。你虽然是朕唯一的皇妹，可朕也只能做自己必须做的——正如先皇一般！”
　　“若我执意强求呢？”天香眼中泪水潸然欲滴，琥铂色的眸中所现却是决绝之色，再多走一步也许就是鱼死网破，玉石俱焚。
　　“你大可一试！但在这件事上，比朕还迂腐的那帮人，绝不会支持你！”年轻的皇帝对她的威胁置若罔闻，一甩衣袖，恢复了镇定自若的神态。
　　他早已是一国之君了啊。
　　………………
　　皇帝拧着眉，手中拿着一件折子在看。奏文晦涩难懂又拐弯抹角，他的心情莫名烦躁起来。
　　这帮酸儒，就会咬文嚼字。
　　宫人低着头一溜小跑来到御书房门外，冲里面使个眼色，魏公公躬身退步出来，与他交头接耳一番。
　　皇帝猛然合上折子，不停地快速翻着纸页，一只惟妙惟俏的鸟儿振翅飞翔。渐渐的，他放松下来，嘴角扬起笑意。
　　面无异色的魏公公无声无息地走回来，轻咳一声提醒皇帝，凑近低声回禀道，“皇上，长公主殿下在公主府里，一哭二闹三上吊呢。”
　　笑容就这么一瞬之间，僵在皇帝光洁的脸上，他沉默良久，到底放心不下，别扭道，“你去看看……等等，别说是朕派你去的。”
　　“是。”魏公公回给皇帝一个干笑，缓缓退了出去——他这皇帝身边最亲近的近侍都去了，还怎么撇清关系呢。
　　桃儿因公主回府，便舍了不到一岁的娃儿在公主府日夜伺候着。没多久就发现，这公主比自己天天夜醒的婴孩还要难伺候。
　　“公主，你不要想不开呀！”桃儿扯住公主的袖子。
　　“你走开！不要拦我！我不想活了！”天香扯回自己的袖子。
　　“公主，朝廷离不开你，皇上离不开你呀！”桃儿扑到门口急得团团转，宫里怎么还不来人！
　　“胡说！皇兄已经不想见我啦！我对朝廷就是个累赘！”天香冲着洞开的门高声喊着。
　　“公主，你这个样子，皇上知道了该多伤心呀！”桃儿抱住公主的腿。
　　“胡说！他是个好皇帝，他才不会被感情左右！”天香踢开桃儿，站在凳子上垫着脚张望。
　　魏公公走到门口，扶了扶额角，这淘气公主，哪有上吊上得这么热闹的道理。
　　着人禀报后，魏公公进去遣走桃儿，仰着脸儿，把皇帝的交待扔到了爪哇国，“殿下，皇上很关心你，让我来看看。”
　　天香站在凳子上，一边将绳索往脖子上套，一边怒道，“看什么看！来看本宫多狼狈吗？”
　　“皇上自然是关心殿下的身体。”魏公公对抓着绳索的天香劝道。
　　“用不着他关心！本宫不在了，他正好眼不见心不烦！”
　　凳子在天香脚下来回摇晃，魏公公赶紧扔了拂尘，双手牢牢把住，苦口婆心道，“唉！殿下，你知道皇上不会同意改你的宗碟，更别说准你娶个女子啦，不过殿下与皇上感情向来很好，有话可以好说嘛。”
　　魏公公暗地打探到，公主并未串联朝臣主张改宗碟的事，连其义兄张绍民亦不知情，便知她应是另有所图。
　　天香一听他的话，便转了转眼珠子，自己钻出绳套跳下凳子，抓住他脖领，拉着一道坐下，笑眯眯道，“魏公公，既然如此，本宫托你给皇兄带个话。”
　　魏公公抚掌大笑，“使得，殿下请讲！”
　　--------------------


第98章 
　　==================
　　前几天，京城还风细柳斜，怎料忽如其来的一场冻雨，落地成灾。
　　谁敢道，春雨贵如油。
　　错认水楼里，一壶错认水酒已经见底，易佰发将酒钱放在桌上站起身——看来，闻臭是等不到了。
　　此时，一位身材魁梧的男子迈步进来，他未披蓑衣，浑身湿气，阴沉着脸四处一望，看到易佰发便径直向他走来，抱拳昂声道，“可是易佰发，易大夫？”
　　“正是在下。”浅浅回了一揖，易佰发确认自己并未见过他，尤其是这等眼神凛冽，气势逼人，让人过目不忘的江湖客。
　　来人从怀里掏出一封信及一本书，“闻臭托我将此信带给你，还有这本书，她请你先确认好是否完整，确认之后，我护送你回安定。”
　　不容置疑的语气。
　　易佰发并不喜欢他的态度，可既然是闻臭派来的，他心中一动，难道医典真的拿到了？
　　他皱眉接过被雨水打湿的书和信，书用油布包得严严实实，他一层层打开来看，果然是书页古旧到已呈浅褐色的《黄帝岐伯经》原本。
　　他特意擦了擦手，才捻起书页的边角小心翼翼翻看，确认医典完整无缺，又极虔诚的将书包好。
　　谁知书被他包好之后，来人又一把拿回，揣进怀里。
　　易佰发尴尬笑笑，再拆开信封，是闻臭写给他的一封信，行文简练，只写到她有事牵绊无法随行，已为他安排好旅伴，她们的盟誓仍然有效，并祝他成功云云。
　　“闻姑娘她，发生什么事了吗？”
　　“她今天找到我，只交代了几句，关于她自己，只道放心。”男子刀刻般的唇绷得紧固，惜字如金。
　　“这样啊……”易佰发低头轻叹一声，目光落在洒脱凌乱的字迹上。这信，字里行间都是公事公办的客套与疏离，书也并没有交给他携带。想不到性格大喇喇的姑娘，心思却是那么细腻妥帖。
　　不容他出神感慨，来人一伸手，“易大夫，请吧，去你落脚的客栈，明天一早我们就出发。”
　　易佰发只得点一点头，欠身问道，“请问兄台高姓大名？”
　　“一剑飘红。”
　　名满江湖的天下第一杀手？闻臭竟然使唤得动这样一位桀骜不驯的江湖人士。
　　易佰发略一怔，赶忙抱拳施礼，“有名的剑客，失敬失敬。”
　　一剑飘红一甩披风，颇有豪情道，“不敢当。”
　　“那这一路，要多得一剑兄照应了。”
　　剑客点点头，转身走向门外，回道，“受人之托，你无须客气。与你我一路同行的还有大内御医王大夫，闻臭特意交代，为冯绍民诊疗需他全程在场。”
　　易佰发默然跟在他身后，已不知该如何形容自己的心情，闻臭与大内关系匪浅，而自己也未曾得到她半分信任。
　　…………
　　天香登上去往皇陵的车辇，她驻足回望皇宫的红墙青瓦、斗拱飞檐，她从未感到这里如此森冷庄严，拒人于千里之外。
　　她知道会付出代价，约定了七日为限，时间不在自己一边，因此才剑走偏锋，希望给皇兄施加最大的压力。但亦未曾想，皇帝本就是和缓的性子，偏能稳住阵脚，一个拖字决，天香就一败涂地。
　　交换，哪里都是利益的交换，血亲骨肉之间亦无例外，更何况帝王之家。
　　天香被重兵护送着回到皇陵，庄嬷嬷老泪纵横，拉着她上上下下、仔仔细细看一遍，嘴里不住念叨着，“回来好，回来好啊。”
　　公主是一个人回来，没有那个恼人的前驸马，天香的幸福总该不远了吧？庄嬷嬷心里对着四方神佛拜了又拜，祈求上天给自己看着长大的小公主一个美好归宿。
　　“公主，你可算回来啦，之前还说什么争取赶在春耕大祭之前偷偷回来呢，还好我机智，压根就没信你。”杏儿见到天香兴奋得叽叽喳喳。
　　“庄嬷嬷、杏儿，你们在皇陵一切还好吗？”天香勉强笑着回应，得到她们肯定的答复后，神情萧索道，“本公主累了，沐浴后要安歇了。”
　　这里虽是皇陵，却到处都是冯素贞存在过的记忆。天香的人回来了，可她的心仿佛插上了翅膀，依旧流连在安定卫这座巍峨边城。
　　温泉里，天香忆起那个时候在睡梦中，被耳边温柔声音唤醒后的羞愤，还有冯素贞无措又拘谨的神情。
　　如今看来，自己实在小题大做，徒增笑耳。
　　天香支着下颌，想起皇帝对她的要求——婚姻由长兄做主，视政治需求而定。
　　魏公公带话来的时候，特意告知她，皇帝准她金屋藏娇，只要不追求名分，他一概不问——大度吗？
　　天香心底深处忍不住发出森然冷笑。
　　前废帝刘子业为他的姐姐山阴公主甄选面首三十人，若真要比大度，皇兄自是天差地远的。
　　魏公公也说了，有舍有得，一切只看值不值得。
　　他说得没错，天香在第七日的雨夜里，也是这样说服自己，选择接受皇兄的条件，去林中找了一剑飘红。
　　当她作出决定的那一刻，似乎就注定了她与冯素贞的山海相隔，她太了解冯素贞，以至于从未想过她会追随着自己，随侍左右，做个金丝雀儿的金屋之娇。
　　她自内而外的发冷，那是冻雨落在身上，也不该引发的剧烈战栗。
　　天香知道，她没病，但她无法抑制。
　　一剑飘红担忧地看着她，如果是以前，他可以毫无顾忌地将她拥在怀里，用灼热的胸膛温暖她，用执剑的手保护她。
　　可他早已失去了资格。
　　冯素贞。
　　知道此行的目的，念到这个名字，他握紧了剑柄，“闻臭，你太傻了，你不该为了任何人，放弃自由。”
　　天香将书交在他手里，颤抖的指尖扯住他袖口，“剑哥哥，情势所迫，这些代价若能换来她身体恢复，绝对值得。”
　　“可是……”
　　“剑哥哥，对不起……”她知道，自己是在他伤口上撒盐，“可这件事我只能交给你，任何其他人我都不会放心。”
　　这份信任重于泰山，一剑飘红咽下满腹劝谏之语，只点点头，叹一句“保重。”
　　…………
　　“凋林斜陌哀草乱，鸟飞落叶无声。寒烟弥漫短长亭。溪山空寂静，白水绕凄清……”
　　“公主，你快别念了，本来层林尽染，秋色宜人的。”杏儿挎着一个竹篮，扁了扁嘴，自己秋游采松果的好心情都被公主几句话毁掉了。
　　天香笑道，“这里风景是美，可还是太冷清了。杏儿，你跟我来此地已两年半，你想不想与桃儿一般……”
　　知道公主言下之意，杏儿不等她说完，就出言打断了她，“公主，我的年岁可比你的还小多了。”
　　“……”天香一时间怔住，她面上笑容依旧，眉宇间却是怅惘。
　　杏儿惊觉自己说错了话，赶紧捂了嘴，讨好的一笑，“公主待我那么好，杏儿离不开公主，公主去哪儿杏儿就去哪儿。”
　　“半年后就满三年了，除了皇宫，本公主还能去哪儿，”天香被杏儿逗笑了，俯身捡起几个松果，放进她的竹篮里，“杏儿，你就不向往高墙外的生活？”
　　“杏儿不知道外面的生活是什么样的，在公主身边挺好的。”
　　天香苦笑着摇了摇头，她自己尚且不知明朝几何，如何能保证杏儿在自己身边一定就过得好呢？
　　邸报里写了，西部高原部落正在进行一场内战，不久前有优势的一方竟然已经派人来朝廷请求和亲。
　　天香为此还惴惴不安了一段时间，好在皇帝回绝了对方的请求。
　　杏儿提到年岁，天香难免心情低落——她确实不小了啊，也许不久之后，便要花落谁家。
　　冯素贞呢？
　　已经一年多没有她的消息了。
　　那年，她也只是从魏公公那里，得知了一个好消息，也许，是两个。
　　——冯素贞经古方医治后身体再无大碍，萧七娘翻供承认杀人系自己一人所为，被判了流徙千里，而冯素贞无罪释放。
　　此后，音讯全无，甚至一剑飘红也再未露面。
　　天香想着，这样也好，冯素贞本就顾虑重重，如今这局面她也许早有预料。
　　为了爱情义无反顾？
　　密林间的天香仰头对着粉红秋霞喟然长叹，冯素贞可是对她过往的鲁莽行为深深悔恨的，甚至不止一次说过，早知会伤害公主，害死刘倩，当初就应该嫁了东方胜这样的话。
　　天香每每从她深邃眼眸里，看到那些掩饰不住的无奈与沉重，便知道，她并非独乐乐就万事大吉的人，亦非今朝有酒今朝醉的人。
　　她应该可以，从一剑飘红口中得知天香的处境吧。
　　天香曾经热切的期盼着，有一天，她会浅笑着翩然出现在自己面前。
　　可惜，随着时光静静流逝，她已经再也不会，怀揣那个纯真念头了。
　　--------------------


第99章 
　　==================
　　山中无事，时移世易。长公主守陵三年期满，移驾公主府，皇帝大喜，邀请文武百官大摆宴席为她接风洗尘。
　　因是以长公主回府为由设的席，不少官员携家眷赴宴，目的当然并不单纯。
　　朝堂之上派系复杂，彼此盘根错节，利益集团之间政见针锋相对。而天香在漫长的守陵期间用心揣摩邸报，又常拟写奏章参议政事，皇帝对她信任颇深，影响时局的能力比之从前更甚。
　　经年未见，长公主清丽明艳的容颜未变，只是时光改变了她的气质，静谧无波的褐瞳仿佛泛着微光的一泓潭水，使她显得沉静自持。
　　宫宴开始后，皇帝邀众卿共饮三杯，随后令他们吟诗作对。
　　张绍民早已坐稳了首辅的位子，被皇帝点了名之后，起身向天香举杯，引用了李延年的那首——北方有佳人。
　　好大的胆子！原本有些嘈杂的人群蓦得安静下来。
　　“世岂有此人乎？”皇帝略显讶然，学着武帝问道。
　　张绍民并不回答，只是将手中酒一饮而尽，躬身向长公主殿下行了礼。
　　皇帝大喜过望，张绍民身为首辅怎会不知自己一举一动带来的影响，恐怕随着天香正式回宫，朝堂局势又将有微妙的变化。
　　“好！赏！”
　　千穿万穿，马屁不穿，歌颂公主孝感天地，吹捧大明政通人和的一首首诗词，充斥在天香耳边，让人发自心底地生厌。
　　觥筹交错，曲水流觞。皇帝与臣属喝的开怀，长公主微微笑着，来敬酒的人她都起身一一回应。
　　张绍民神态自若地与百官言笑晏晏，但当他走到她面前，终于向天香举杯敬酒时，却是显而易见的有话想说，又如鲠在喉。
　　“张夫人好风采，张丞相好福气。”天香将杯中酒一饮而尽，见他携了家眷，特意要点醒他，憾道，“可惜，本宫未能参加二位婚典。”
　　明明她最喜欢凑热闹的，谁知现在已习惯了独处，最是人声鼎沸处，她仍旧一副意兴阑珊模样。
　　天香再一次斟满酒杯，酒水溢出，沾湿了她纤细白皙的手指。
　　“殿下，少点喝吧……”身着大红官袍的男子满面关切之色，强忍住上前扶稳她的冲动。
　　天香自觉笑得云淡风轻，却不知已醉态萌发，她面若桃粉，目如秋水，一双含情目盯着张绍民看了半晌。
　　醉眼迷蒙的公主心中叹道，她的驸马在这身官袍下，举手投足，风姿清逸，绝世无双，可惜，她才是真正的，佳人再难得！
　　“多谢张丞相关心，”长公主对他的关怀置若罔闻，将酒杯往他面前一送，“来，本宫敬你一杯，望你莫教嫂夫人暗吟《怨歌行》。”
　　天香一如既往的直截了当，张氏脸色一白，分不清公主到底是好意还是示威，张绍民则哂笑道，“多谢公主。”
　　他倒是不怕官场里盛传自己仍惦念着长公主，襄王有意神女无情的戏码，只会为他增加一个风流多情才子的标签，无伤大雅，但翁婿之间恐怕难免一场较量。这原本是他为天香送上的大礼，很多投机官员势必会纷纷重新选择政治立场。
　　只是，这番心思又与谁人说？
　　身着绛色官服的李兆廷站在张绍民身后，险些被慌忙离去的人撞个满怀，“张大人，当心呐。”
　　凭借着天香的举荐，李兆廷现任正四品的右佥都御史，虽未官复原职，但御史监察的职能却将他所长发挥得淋漓尽致，皇帝对他甚为满意，已有意提拔他为正三品左副都御史。
　　“乌鸦嘴、李大人。”天香醉意渐浓，本性暴露，发现这么念朗朗上口，心里着实开心，便多念了几遍。
　　“……”李兆廷露出尴尬而不失礼貌的微笑，“公主，好久不见，别来无恙。”
　　天香的反应已经开始迟缓，可她忽然敏锐地意识到什么，抓住李兆廷脖领，问道，“乌鸦嘴，你娶妻了没？”
　　李兆廷一时间呆怔住，公主不就是那个拆散鸳鸯的罪魁祸首，如今为何非要揭人伤疤？
　　“你快说呀！”天香扯着他摇了摇，急出一层薄汗，身上沁着酒香散发出一种独特的芬芳。
　　李兆廷神色黯然，忿忿道，“托公主的福，还没有。”
　　天香明显松了口气，一双溢出了似水柔情的眸子，自下而上深深看进他眼中，轻声问道，“她……你…有没有她的消息？”
　　李兆廷自然明白公主所指何人，他知道冯素贞活动在边陲，但早已不在大明境内，他一个御史文官，并无能力取得她确凿的行踪。
　　他为天香的痴心感到痛惋，可分离是她们必然的结局，于是，李兆廷只是缄默地摇了摇头。
　　“好……本宫知道了。请李大人尽心竭力辅佐皇兄。”才不枉冯素贞苦心安排。
　　长公主豪气干云再饮一杯，摆一摆手，端庄仪态中带着些悠然松懈，优雅地坐了回去。
　　再看时，她眼中已恢复了今朝初见时，那副事不关己的淡漠。
　　转眼又过半月，皇帝在后殿准备接待西部蕃地的使节，他对着正在为自己整理皮弁服的魏公公，问道，“天香现在怎么样？”
　　“皇上，长公主殿下自回宫后，再未踏出公主府半步。”
　　“这样啊……她这两年倒是消停，朕真是有些不太习惯啊。”
　　皇帝抬手正了正玉簪，又捋了捋颔下稀疏的胡须，在铜镜中细细端详，倒是颇有帝王气度。
　　魏公公一边把玉佩、大绶等系在皇帝腰间，一边笑道，“皇上的虎贲营把冯素贞的信都截了，公主与她久未联系，也该收心了。”
　　“你说，朕做的，过分吗？”皇帝想起天香席间郁郁寡欢的神情，略有不忍，“朕只是想早早断了她的念头，省的她以后伤心罢了。”
　　“皇上是为了她好，长公主殿下总有一天会明白。”
　　皇帝的虎贲营如铜墙铁壁一般，为了保证人员消息不通，连信鸽都不知射落了多少。
　　魏公公只知道，后来时间一久，冯素贞的信，自己就断了。
　　“时间到了，皇上，上朝吧。”
　　一队使节带着藩王的敬意来到朝廷谒见，只为与□□和亲。这是藩王第二次求亲了，只是这一次，他已经统一了族群部落，基本镇压了叛乱。
　　皇帝看着满地的贡品，面对使节诚心实意的态度，心里犹豫不决——那个蕃地过于落后艰苦，而他点名要的却是最尊贵的长公主天香。
　　客套话打发了使节在驿馆住下，皇帝心烦意乱，只有木工能让他内心平静。
　　“朕，还是舍不得天香啊，那个蕃地也不是那么重要，不是么。”
　　皇帝抱着一只栩栩如生的木鸟，轻轻抚摸着，低垂着的眼睑下，流露出少许早年间的温柔。
　　魏公公将贡茶沏好端上来，提醒他道，“皇上舍不得公主，不如尽早择个官宦子弟完婚，也免了他人惦记。”
　　确实拖不得，天香蹉跎了多少岁月，如花似水的年华，都虚耗在女驸马身上，如今无论如何要为她找到幸福。
　　皇帝拿定了主意，当即下令，要求张丞相将二品以上官家适龄男子名册报上来，在其中筛选出合适的，又要审查五服三辈的政治派系，一时间皇帝和他的近臣忙得鸡飞狗跳。
　　藩王使节那里，魏公公特意走了一趟，回绝了藩王第二次和亲请求。
　　不久之后，朝廷收到战报，藩王自觉被连番侮辱，恼羞成怒，引兵与明军大战。几个回合后，双方互有胜负伤亡，两军渐呈僵持之势。
　　因一个女人而挑起两国的战事，立刻激起了朝堂上下的纷纷口舌，两派意见争论不休，无非是和亲停战还是拒亲力战，女子自古红颜祸水的论断又喧嚣尘上。
　　事关己身，天香早已从各种渠道探知详情。
　　那蕃地是否重要，长公主自然有她的考量，展开张绍民为其提供的全域图，她琢磨了七天七夜。
　　蕃地原是分散部落，力量薄弱，与大明一直以来相安无事，如今短短几年渐渐成势，若与之结下仇怨，骑兵自高原上俯冲下来，对中原腹地将构成极大威胁。
　　假如军户制度尚且运行良好，那么大明自然无惧这个新兴的政权，可她在安定的经历帮助她看清了高居庙堂之上无法认清的现实。
　　更兼大明财政困难，为了凑钱打仗势必会增加税负，因她一人而苦了天下百姓，那是万万不可接受的。
　　她下定了决心的时候，其时恰是在公主府花园中赏菊。
　　杏儿一直记得，长公主拿了浇花用的铜制喷壶，仔细为每一朵花浇灌了水。她好长时间未言语，再抬起头时，只是浅淡的笑问，“不知那高原上，此时是什么花开得正艳？”
　　折射了秋日阳光的水珠，自丝丝缕缕不同颜色的花瓣处滑落，带着旖旎的色泽光晕，美得炫目。杏儿恍然以为，那是长公主的泪。
　　次日，长公主上书，自请和亲，朝堂耸动。
　　皇帝三天三夜未合眼，权衡利弊，下旨恩准，两国休兵。庙堂江湖上下，自是一片对长公主贤德淑姝的称颂之声。
　　再是半年，冬去春来，草长莺飞，两国商定的婚期临近。
　　皇帝心怀愧疚，为天香准备了丰厚的嫁妆，她却自己拟了陪嫁的名册，要求征召各行各业的能工巧匠作为随行人员。
　　长公主离开京城的那一日，皇帝亲自下辇步行，将她送至十里长亭，临别前他拉着天香的手依依不舍地落了泪。
　　“朕再封一个天香公主给那藩王罢。”皇帝早有此念，只是一直犹犹豫豫定不下来，结果便一直拖到此时。
　　“皇兄说什么傻话，对方有备而来，岂容你欺之。”天香见他不舍，反而笑着洒然道，“大明的江山本宫早逛够了，正好去见识见识世外之地，皇兄千万别拦我。”
　　以后天涯海角，再无相见之日。
　　皇帝无语凝噎，泪眼朦胧地看着长长的队伍，一点点消失在地平线。
　　五千护卫军容整肃，将长公主及陪嫁一路护送至大明西疆边境。藩王衣冠赫奕，祲威盛容，亲率卫队前来迎接。两个队伍相遇，便是旌旗蔽日，浩浩荡荡。
　　十里红妆，凤冠霞帔，嫁衣如火。
　　都掩不住，长公主目如寒潭，面若霜雪，心如死灰。
　　--------------------


第100章 
　　===================
　　两国的队伍做了文书的核查交换，约莫停了一顿饭的功夫，长公主的车辇再次起行。她的近身护卫不过两百人，其余人等未得跨境，只能将守护公主的重任交给了她未曾谋面的夫君。
　　一上玉关道，天涯去不回。
　　羌笛胡笳寒日月，天香听到异方之乐悲从中来，从此以后，入耳所闻不再是雅乐汉音，所到之处也不再是故国乡土。
　　长公主车辇越境后行出去未得百丈，天香便听到急促的马蹄由远而近。
　　来人与近卫似有几声争执，还未等她开口询问，轿帘便被呼啦一下掀开。
　　一股寒风猛然灌入，天香下意识抬起手遮挡。
　　一位年轻壮硕的蕃人拢着帘幕正探头对她上下打量，见那华美嫁衣的袖摆缓缓放下，露出一张日思夜盼的俏脸，方松一口气展露笑颜。
　　他用半生不熟的汉语道，“公主殿下，你比画中更加美丽。我，就是这片土地的主人，是伟大的赞普，等我们成礼之后，你，就是我高贵的妻子。”
　　因他口音浓重，长公主凝神细听，晓得此人就是未来的枕边人，指尖不自觉地攥紧了衣袖，又因对方炽烈的视线在她身上停留过久，心中骤然腾起难堪和厌恶之感。
　　“谢谢你的赞美，不过按照大明的习俗，我们成礼之前还是不要见面为好。”
　　即便知道，他将会是她生命中无法回避之人，甚至将会是命运与共之人，天香仍是拒人千里之外的冷漠。
　　年轻的赞普闻言大笑，他刚刚兼并了几个部族，是高原上人人拜服的英雄，大明与他对阵亦不曾讨得便宜，最后还不是屈服和亲，因此心底存着些许轻蔑。
　　“你们的谚语，入乡随俗。所以，忘了大明吧，你已经属于这里，属于我。”
　　天香深深皱了眉，此人如此狂妄，她预感到，以后恐怕连相敬如宾的关系都难以维系。
　　赞普看得出来自己并没有入公主法眼，心中反而越发争强好胜，咄咄逼人道，“本王想什么时候见你，就什么时候，甚至现在，我就可以与你共乘一车。”
　　话音未落，赞普灵活的从马上一拧身，跳上车架就往轿里钻来。他固执的认为，妻子是他的附属，理当对他谦卑恭顺，更是要遵从当地习俗。
　　天香来此之前知道蛮夷之地与中原大有不同，却未曾预料自己与他会如此格格不入。见他傲慢无礼，天香勃然大怒，大明长公主的尊严岂容得他肆意侵犯？未曾多想，抽出袖摆下的甘蔗，对着他眉心直刺而去。
　　赞普大惊，他哪里想得到柔弱的公主竟用武力违抗他，慌忙侧身躲过。
　　天香立刻变招，手腕一转，甘蔗当胸横扫，将他一棒打了出去。好在他身手敏捷，在跌落之前一把抓住马鞍，一个鹞子翻身方才坐稳了。
　　赞普扬起马鞭不怒反乐，越是难以驯服的，便越是激起他好胜的欲望，他放声笑道，“果然不一般，那些个庸脂俗粉算得了什么，先生诚不欺我！我已经等不及，要与大明最尊贵的公主成礼了，那时候看你还有什么理由拒绝。”
　　蓦得，天香呼吸一窒，他言语中流露出多少侮辱轻慢之意都已不再重要，只有两个字如此鲜明，狠狠敲击在她本已麻木的心上。
　　那到底，是谁？
　　高原之高，路途之远，这里景色虽美得震撼，但崇山峻岭，荒芜险恶，天香不知多久才能抵达终点，而她宁愿永远就这么走下去。
　　来到一处交通枢纽，地势平坦，队伍安营扎寨稍作休整。长公主的近卫仅存百余人。
　　“殿下，赞普着人来请殿下一道用餐。”一个近卫在营帐外高声道。
　　天香想了想，还是披了一件大氅跟着那人去了。
　　赞普的军帐宽敞明亮，天香进去的时候，边上已经坐了几个衣着各异的大汉，营帐中间燃着木炭火炉，上面正架着大块的生肉滋滋翻烤。
　　“我美丽的公主，来本王身边坐。”赞普见她进来，举手招了招，像孩子般开心得大笑，他原本以为自己会碰一鼻子灰。
　　赞普待长公主坐下，就一一介绍了下首的几个大汉，都是归服他的部族首领，今天为赞普的大婚送贺礼过来，与他汇合于此地。
　　大汉们自然是笨拙的献上赞美的诗篇，将长公主的美丽高贵夸赞一遍，再借机吹捧一番赞普的英明神武，两人的姻缘是长生天的赐福云云。
　　对那些不知所谓的语言，天香听不明白却也大致猜得到，她优雅的拢起衣袖，端起矮几上的马奶酒，客客气气道了谢。
　　果然是大明最尊贵的公主，赞普心生赞叹，尊严不容置疑，但却气量宽宏。他听闻公主随行的除了护卫之外，还有各行各业的能工巧匠，若非真心实意与自己联姻，又岂会苦心孤诣助长夫家的实力。
　　思及此，他一时忘情，想要握住她那白皙纤细的手，却遭长公主柳眉微颦，秋波冷横。
　　“赞普，我们还有多久才能抵达您的王庭？”天香假意割肉用餐，却顺手抄起了锋利的刀具，一副自己亲自动手切肉的模样。
　　赞普惊出一身冷汗，他见识过公主一言不合大打出手，唯恐再度冒犯了天香，自己难逃血光之灾，便立刻收回蠢蠢欲动的手。
　　“哟，公主急了，想早点成礼。”堂下有大汉粗鄙得开了荤段子，周围人闻言哈哈大笑。
　　天香听不懂，却看得明白，这些人的表情因这句话变得促狭而猥琐。
　　赞普大怒，暴喝一声，原本嬉笑成一团的人都讪讪地闭了嘴。
　　“行军几日便到，可公主殿下，你带了好些随行人员，我们走不快。”赞普转过头对着天香解释，倒是面容柔和、低声细语。
　　旁人恍然大悟，终于明白他为什么喝止刚才无伤大雅的玩笑，原来如赞普这般的英雄人物，已拜倒于天香公主的石榴裙下。
　　所谓英雄难过美人关，这位大明最尊贵的公主确凿是一位明眸善睐，顾盼神飞的美人，灵动脱俗而不失端丽大气。
　　有人艳羡，有人嫉妒，有人仰慕，没有一个人不想将她据为己有，因为除了美貌，她代表着一种权力，是大明赋予的对一统山河的绝对实力的默许与认可。
　　“赞普，你上次提到的先生，可是姓冯？”
　　天香忍了又忍，她不再是青葱莽撞的少年闻臭，向未婚夫君询问一位男子是不合时宜的，若他心胸狭隘未必不会给那个人带来危险。
　　可她如何忍得住，当她确认赞普对自己怀有好感后，第一个问题便与此有关。
　　长公主这一问转折地过于生硬，赞普明显一怔，不知她所为何事，却还是认真回想了一下，“我提过吗？”赞普疑惑道，他与公主总计没说几句话，怎么会提到其他男子呢？
　　“……赞普不必想了。”长公主淡淡一笑，闪动着期盼光芒的眼眸浅浅划过一抹忧伤后便黯淡下来。
　　现在这种时候、如此境地，还在期待什么呢？是与不是已不重要了，她将要成为的，是面前这位赞普的妻子。
　　赞普有些痴了，他从未见她笑过，可刚刚那一笑，不知怎么竟让他心疼了起来，从未有哪个女人能让他产生这种奇异的感觉。
　　“赞普，归义部的首领到了。”一个守卫进来通报，打断了他们的对话。
　　“快请。”赞普闻言大喜，转头对长公主笑道，“就是这个人，第一次让我见识到了公主你的美貌！”
　　来人掀开帷帐，步履轻盈地翩然而至。天香抬起头来，见到此人的第一眼，不知自己是喜是悲，还是怒。
　　那个曾经耳鬓厮磨的最亲近之人，那个长久杳无音信的最遥远之人，就这样毫无预兆地出现在她面前。
　　依旧是那副雌雄莫辨的模样，俊目修眉，皎如玉树，只是眉宇间更多了几分沉稳凝炼。那模样，熟悉到让她眷恋不已，又陌生到让她芥蒂丛生。
　　赞普站起来欢迎来人，足见他的重要。“绍民，你看，公主本人是不是比画上更美。”他像献宝一样，将自己的珍宝骄傲的展示给世人。
　　冯素贞对上一双含嗔带怨的眸子，公主在成礼之前与赞普同食同饮，是她始料未及，于是她便如被惊雷震了一般怔在当场。
　　讽刺的是，偏偏正是她，为他们的熟悉创造了条件——
　　因担心大明皇帝滑头，选个宗室女来冒充天香，她曾反复叮嘱过，接到公主后，一定要比照画像仔细确认方可。
　　天香心中五味杂陈，她想抓住她的领口厉声责问她，为什么久不见音讯；又想扑到她怀里大哭一场，把所有委屈都讲给她听。
　　最终，她却是放下酒杯，夫唱妇随一般，顺着赞普站起来，噙着笑意迎接她。
　　赞普看着公主与他夫妻同心的样子，心里难免洋洋自得，险些就拢上了她的肩头，但想到公主甘蔗的威力，他最终还是选择了放弃。
　　面对与魂牵梦萦之人的不期而遇，冯素贞片刻慌张之后很快镇定下来，她将一身嫁衣的公主上下打量一番，浅笑着，发自肺腑赞道——
　　“美，很美。”
　　--------------------


第101章 
　　===================
　　这句话，与当年冯素贞回答自己时，分毫不差，赶鸭子上架的驸马言不由衷，天香却不以为意，因为那时的她一点也不喜欢新科状元冯绍民。
　　如今，她发自真心的赞美却寒了天香的心——自己即将嫁做人妇，她竟然笑得出来！
　　冯素贞很快收回视线不敢再作停留，她怕自己对天香的爱意会从贪恋的眼神中不自觉流露。她敛眉转向赞普，躬身施礼，淡淡道，“恭喜赞普，得偿所愿。”
　　她选了一处角落从容落座，感受到天香的目光肆无忌惮地流连在自己身上，冯素贞神情淡漠，八风不动，压抑着沉淀了三年的深情，在阴影下柔和地回望。
　　“绍民，若是没有你为本王筹划，本王也得不到大明高贵的公主。”赞普对她举起酒杯，诚心实意道，“本王给你记头功，说，想要什么？女人？牛羊？土地？”
　　冯素贞微笑着回应，“怎么办，臣很贪心，都想要。”
　　“哈哈哈，那就都赏。”赞普见她有所求，反而放宽了心，开怀痛饮几杯。
　　天香起先听着二人对话面露疑惑，几句过后已经心如明镜，她对藩王屡次点名和亲以及所谓画像的不解，都一一有了答案。
　　冷笑浮现在长公主俏丽的脸上，她伸手为赞普满上马奶酒，举起酒杯体贴地送到他唇边，讽道，“看来这位绍民兄弟，为赞普与大明的联姻费尽心机，是该好好嘉奖。”
　　赞普分辨不清她言语中的讥诮，但见长公主如此温柔，他受宠若惊，略怔了怔便放声大笑，就着天香的手，将杯中酒一饮而尽。
　　长公主余光瞥见冯素贞丹唇粉腮颜色俱失，却并不解恨，她一手挽上赞普的臂弯，一手执杯向冯素贞颔首致意，诛心道，“多谢。”
　　高原之上空气稀薄，冯素贞前所未有的窒息。赞普神采飞扬的笑脸如此刺眼，她刹那间觉得他面目可憎起来。
　　净白的手缓缓端起粗糙的酒具，她迎着长公主冰冷的目光，失温的唇瓣清浅地沾了沾酒水。
　　冯素贞不甘愿回敬那句道谢的话，天香却不打算就此放过她，横眉冷道，“怎么，本宫不配敬你这一杯吗？”
　　呵，看这架势，公主可是被他的怠慢大大得罪了。旁人斜睨着冯绍民，倒要看他如何化解公主不加掩饰的敌意。
　　“臣，不敢。”冯素贞轻提袍裾缓缓起身，对天香的位置恭顺地举杯，“臣迟了，理应自罚三杯。”
　　她是迟了，不是迟了一个时辰，或者悠悠三载那么简单。
　　冯素贞空腹将三杯酒饮下，被急灌入喉的酒水呛得连连咳嗽。她有赌气的成分在，天香与赞普的亲密互动于她而言何尝不是令人难堪的羞辱与折磨。
　　她借着低嗽假意道，“臣为赞普大婚送贺礼，路上不慎着了风寒，实在不胜酒力，望殿下海涵。”
　　贺礼？
　　天香的回应是冷笑出声，很好，姓冯的，原来你每日操劳的是如何将自己心爱之人风光嫁给旁人。
　　赞普察觉到，攀在他臂上的那只手，掌心滚烫，松了又紧，紧了又松。
　　他怕冯绍民不小心再度开罪公主了，随意地一挥手，息事宁人道，“罢了罢了，你这人看着就弱不禁风，只脑子灵光有什么用，还得身体好才活得久啊。来来来，吃肉吃肉。”
　　他转向天香，安抚道，“美丽的公主，你千万别往心里去。这人向来无趣的很，拉着他去喝花酒，姑娘们围着他团团转，他惯常板着脸不领情，每次激得人家要用强，他却……”
　　酒杯被用力顿在几上，打断了赞普的话，天香杯中所剩无多的浆液四散飞溅。
　　他的温言抚慰不仅毫无作用，反倒火上浇油，天香气得头发都要竖起来，她盛怒之下眯起狭长的凤目，连冷笑都隐去了。
　　冯素贞惨白着脸长叹一声，自己的清誉今日就断送在赞普手中。
　　“公主，今天就先让他下去休息吧，万一渡了病气给你，本王不好向大明皇帝交待嘛。”赞普无计可施，绞尽脑汁找了借口要将搅扰公主兴致的人支走。他悄悄给冯绍民使个眼色，还不赶紧告退？！
　　再多逗留片刻都是煎熬，冯素贞竭力扮演好自己的角色，施施然起身行礼，拱手笑道，“多谢赞普体谅，绍民先行告退。”
　　说完，一撩袍子，走了。
　　天香的目光追逐着自己朝思暮想的人，直到再看不见她的身影方垂下眼眸。她撤回挽着赞普臂弯的手，神情落寞，强作欢颜，勉力应酬着陌生的人们。
　　公主在赞普眼中笑得沁人心脾，他拉起天香置于膝上的手，与高原女儿不同的冰肌玉骨令他自己骨头先酥了，忘乎所以之下，将天香直往自己怀里扯来。
　　天香被他粗糙的大手死死钳制，挣不开反被拉了过去，眼看就要落入赞普怀中，她厌恶到反胃的地步——这恐怕就是所谓，给了三分颜色就开染房。
　　可无辜的赞普如何知道，这三分颜色，原本却不是为了他。
　　舞枪弄棒的天香公主岂会容他拿捏，在他大意间，顺着赞普力道将臂弯狠狠顶去，在凤冠霞帔的遮掩下，不着痕迹就给他胸肋一个毫不留情的肘击。
　　赞普疼得倒吸一口冷气，天香抽身与他拉开距离后，还不忘对着他展露温婉笑容。
　　让你得意忘形！
　　大明长公主果然狡猾，这一套若即若离，玩得炉火纯青。他拔出尖刀，扎在一块半生不熟的烤肉上，忿忿扯下一块，嚼得嘎吱作响。
　　旁人不知两人之间发生了什么，赞普咬牙切齿不便发作，只暂时咽下这口气。
　　没多久，赞普黑着脸结束了宴席，起身要送天香回营帐，侵入她私人领域的算盘毫不掩饰。
　　天香冷着脸，“赞普，你汉学不错，可听过适可而止这个词？”不等他开口，稍一施礼，拂袖而去。
　　回帐中略待了待，天香命近卫不要跟着，独自向营外走去。
　　繁星满天，月明千里，雪峰隐现，天地辽阔。山风吹来，她云鬓微散，寒意侵体。
　　听到背后熟悉的脚步声，天香拢一拢鬓发，缓缓转回身去。
　　“冯绍民，本宫在等你。”
　　这句话，一语双关，此刻，她在等她；此前，她一直在等她。
　　冯素贞微微一怔，她懂，因此，她一向古井无波的眼睛笼上轻雾，一声轻叹被晚风送到天香的耳畔，她温柔如水，一如往昔。
　　“公主，久等了。”
　　是啊，很久很久，久到她已近遗忘了初始，这孽海惊情的开篇。
　　如火衣裳随风猎猎，勾勒出长公主曼妙身姿，如一支迎风绽放的国色牡丹。冯素贞惊觉，将近三年的光阴无声潜度，无论身心，她都已经是花开正艳的成熟女性。
　　她私心骤起，不愿任何人，有可能一窥她动人心魄的魅力。冯素贞扯落身上的大氅为天香披上，“春寒料峭，高原尤甚，别着了凉。”
　　长公主并不为之动容，按下那双在她领口的手。
　　“我们现在这样，于礼不合。”天香不允许自己贪恋她的温柔，褪下带着冯素贞体温的大氅推还到她怀中，“穿上吧，你还在病中。”
　　“于礼不合？”冯素贞困惑而茫然地看着刻意撤后一步与她保持距离的天香。
　　她的公主什么时候开始，在意起这些无关痛痒的细节。
　　“本宫现在是赞普未过门的妻子啊，大明的国格系于一身。”长公主怅然一笑，“拜你所赐。”
　　是啊，她为大明而来，她不是天香亦或闻臭，她是大明长公主。天香的深沉情思，敛于明眸，澈如清泉，深如幽潭，不容亵渎。
　　冯素贞不曾了解，多少个辗转反侧的不眠之夜，才练就了天香轻描淡写的从容不迫。
　　不忍直视她哀楚笑靥，冯素贞长睫微阖，落了一滴泪，月光下也只一瞬，便不知被风吹去了哪里。
　　有太多话想说，又不知从何说起。她低头伫立于夜风中，月白色发带飘动在身前，向天香发出凄美而犹疑的邀约。
　　心上人白衣单薄，默然俏立于寒风中，天穹中星河灿烂，闪着练练寒光，中间隔了两国婚约，天香觉得她如那繁星般，遥不可及。
　　许久，天香涩然道，“若无甚可说，便早些回去吧。”终是没能忍住，她踟蹰着提步上前，为冯素贞披上厚厚的大氅，“好好照顾自己。”
　　莫使我担心。
　　忽然眼前一花，长公主不期然落入一个温软怀抱，清冽干净的味道，是久违了的。
　　漏刻的水滴，放慢了动作，滴了一滴——天香心中在默数。这是她对自己，最大的纵容。
　　眷恋重重，纵使另她心痛如割，长公主仍是香肩一挣，双手将她推开，低斥道，“冯绍民，休得无礼！”
　　“……天香……”冯素贞轻声唤了她的名讳，那是她梦中唤过无数遍的。她艰难咽下被断然拒绝的苦涩，低喃道，“夜黑风高，无人在侧，你不必担心旁人知晓，而有损大明尊严。”
　　“你知我知，天知地知。”长公主傲骨天成，又怎会屈身于爱欲，作出蝇营狗苟之事，她冷道，“本宫单独见你，若是令你浮想联翩，以后便见不得了。”
　　她转身拂衣而去，似那被花色吸引的翩翩蝴蝶，略作停留，采撷一番，发现此花徒有其表，毫无留恋地振翅远飞。
　　--------------------


第102章 
　　===================
　　盼望着蝴蝶流连忘返的，唯有那支花儿啊。
　　“公主！”对着她的背影，冯素贞情急之下压抑着声音轻喊，长公主不由得放慢脚步。
　　“今夜，寒风凛冽，刀剑无眼，公主切勿踏出营帐。”
　　长公主蓦地停下，再回首看去，冯素贞的容颜隐于月夜，只依稀可见她清隽的轮廓。
　　她迎风而立，衣袍飘洒，那并不高大的身形，在浩瀚宇宙、苍茫大地间，如孑孓渺小，却占据了天香全部思绪。
　　天香公主聪颖慧黠，她既然算到自己会为了平息战火和亲蕃地，那么，该已有应对之策，自己无非需要继续隐忍不发，虚与委蛇而已。
　　她自会配合。
　　彼此之间了然于胸，长公主终于放柔眉眼，轻声道，“既然如此，本宫祝你算无遗策，凯旋而归。”
　　“公主，你受委屈了……”隔着遥遥距离，冯素贞敛眉正色，对天香深深一揖。若非她高风亮节自愿成为政治筹码，自己无论有多少筹划都将付之东流。
　　冯素贞对她又敬又爱，又怕她今日的拒绝是因为真的忘了情，直到亲耳听到她祝愿自己凯旋才放下心来。
　　长公主深深望她一眼，若论委屈，恐怕她忍受的不比自己少，“罢了……”
　　一把辛酸泪，谁解其中味。
　　长公主并未追问细节，她得到了一个答案，便此行不虚。那个答案，足以支撑她熬过暗夜，等待破晓。
　　回到营地，赞普抱着肩在门口呆立，见她自远处翩然而来，笑道，“本王正在考虑要不要命人去追你。”
　　“赞普是怕本宫逃跑吗？”长公主倩笑着靠前，低声耳语道，“王上要对自己有信心啊。”
　　长公主态度与之前又是一变，赞普脑子发懵，怔愣半晌，“本王只是思念美人，一刻不愿公主离开我的视线。”
　　长公主眉峰稍扬，赞普情真意切，她丝毫不怀疑其为肺腑之言。若是那个冤家也能如此直白坦诚，该省却她多少愁情烦绪。
　　想起刚才那个动人的拥抱，长公主面对缔结婚约者，又似一晌偷欢，负疚之感愈盛，她脸上腾起一片红，反衬了眸色波光盈盈。
　　“赞普见过的美人何其多，这句话，本宫倒有些不信了。”
　　被她的含羞带怯的神态熏得有些迷醉，赞普又忘了前番在天香手上吃过的亏，“公主只管说，本王要如何证明？”
　　天香余光瞟到那个俊俏小生绕了道，自另一处回了营，正远远偷望过来，遂浅笑道，“说笑而已，赞普不必介怀。”
　　“……”赞普一怔，旋即大笑，这半醋不妒的风情，真让他欲罢不能。
　　“本宫备着上好的贡茶，若不嫌弃，请赞普入帐一叙。”天香将帐帘掀起一角，含笑看向身旁的赞普，发出无声的邀请。
　　他笑声不绝，一低头钻进了营帐。
　　远处那个寂寥的身影像木桩一样僵住了，天香抬眸对着她微微扬起下颌，意味深长的一笑后方跟着进去。
　　预祝她凯旋，却并不代表原谅了她，至于赞普，物尽其用，人尽其才吧。
　　冯素贞心中酸楚难忍，眸中泪光点点，她盯着那处烛光昏黄的营帐喃喃自语，“公主，于礼不合啊。”
　　中原的茶，清雅澄澈，唇齿留香，赞普却喝不出滋味，面对着优雅美丽的公主殿下，他只在琢磨一件事，怎么才能让她全副身心都臣服于自己。
　　一壶热水用尽，杏儿挎着一张脸呈来新水，高原上水烧不开，愁得她见谁都甩小脸子。
　　“公主身边的丫头也是美人坯子啊……”赞普啧啧赞叹，不由得多看了两眼。
　　天香接过杏儿手中热水，随口应道，“本宫的陪嫁丫头，赞普若是喜欢，一并收入房中无妨。”
　　杏儿眼睛瞪得铜铃般大，嘴巴张得能塞下一个拳头——公主怎么随意就把她卖了？难道这就是宫斗前奏，用自己人卡位？！公主什么时候城府这么深了？！
　　天香擎着茶壶向公道杯里倒茶，给看起来呆滞但大脑高速运转的杏儿使个眼色，这丫头片子怎么还当真了？
　　赞普惊叹道，“中原有句话，有妻如此，夫复何求。”
　　天香由衷赞道，“赞普的汉学确实难得。”
　　“绍民派人教的，说以后一定用的到，你看，果然不假。”
　　“她准备的倒挺充分。”天香唇角带笑，在赞普困惑目光下，她莹白手指捻起茶杯慢慢饮下。
　　赞普在帐中盘桓许久，帐外突如其来一声清澈如冰裂的琴音响彻云天，旋即，便是剑戟交碰、人喊马嘶之声。
　　对面的茶杯是斟满了的，但无人品茗，慢慢便凉透了。闻听着悦耳琴声，天香指尖轻轻一拨，瓷杯倾倒，那茶水皆尽流入茶海。
　　帐外金鸣鼓击，杀声一片，帐内静谧无声，天香在尽力听她的话，留在营帐内，不作她计划的变数。
　　不知多久，一声惊雷滚过天际，琴弦猝然崩断，降魔琴戛然而止。天香心中一沉，再顾不得其他，手执甘蔗，足下一点，飞身而出。
　　周围兵荒马乱，只有那人白衣胜雪，独立寒夜，煞是醒目。天香见她无碍，方心下略定。
　　“冯绍民！”
　　抱琴之人闻声一怔，回首望去，看到长公主已褪下嫁衣，青丝一束，浅黄短衫，俨然是那闻臭大侠模样。
　　隔了刀光剑影，尸山血海，冯素贞对她扬眉浅笑，暗含隐忧的深邃目光与天香坦荡澄澈的视线纠缠交融，难舍难分。
　　忽而想起什么，终是一板面孔，剑眉轻笼，摇一摇头——怎的答应了不踏出营帐，却言而无信？
　　“殿下！”近卫长官闪身挡在天香身前，“外面危险，请回帐中去，这里有我们，请放心！”
　　“闪开！”天香一心要与那人汇合，甘蔗使力一拨，长官被推开一侧，却有更多人挺身挡下她去路。
　　“殿下！”一个个形容憔悴的兵士，目光焦灼地望着她。
　　外面情形未知，看似几方混战，他们未知深浅，不敢贸然出击，固守阵地，被动应战，已是有所损失。
　　“愣着干什么！”天香咬牙怒斥，“难道坐以待毙吗？”她纵身一跃，踏几个头顶借力，转瞬来到冯素贞身边。
　　冯素贞面色更白了几分，一把将她扯到身后，“公主小心！”
　　“冯绍民，你们以少敌多，身陷重围，这就是你天才的筹划！？”
　　赞普迎亲的亲卫两千人，但以押送贺礼之由汇入内部的叛军更少，约莫只有五百人。
　　虽然措手不及，赞普亦不愧为铁血尖刀杀出来的豪杰，将两股叛军团团围住，指挥若定。
　　大明长公主深陷乱军从中，她能不能活着逃出来，大约，他也顾不得了。
　　“我提前发动了。”沉默良久，冯素贞眸色转暗，夺目的唇线发了白，抿了又抿。
　　半个时辰，生死之地。
　　“你！”天香头疼语塞，自己不过是要气她一气，竟是让她认了真，“真是个猪脑子，感情用事，冲动鲁莽……”
　　一边为她拨开射来利箭，一边一股脑儿将以前被拿来形容自己的词汇，都统统倒在她身上。
　　“公主不必忧心我，埋伏好的大军马上就到。”手指轻弹残弦，放倒几个冲过来的蕃兵，两人背身相依而立。
　　“谁忧心你？本宫只是忧心未来的夫君能不能活！”
　　“活不过今晚！”冯素贞眼神晦暗，残弦之音骤然高亢，蕃兵死状凄惨，不可名状，她喑哑着嗓音斩钉截铁道，“公主，你只能属于我。”
　　不知缘何，天香怒意更盛，三年的杳无音讯，自己被蒙在鼓里，她却在翻手云覆手雨，“本宫是你召之即来、挥之即去的吗？哼！待你杀了他，再讲大话不迟！”
　　“好！一言为定！”冯素贞朗声应道。
　　若赞普听到，这个他两次求亲，不惜发动战争，期盼了半年之久的美丽公主，与他最信任、最倚仗，为他筹谋天下的爱卿，明目张胆讨论着要令他魂断天涯，不知作何感想。
　　天香嘴上不依不饶，行动却是立场鲜明，她的近卫也随之加入战局，叛军压力稍减。
　　在重重包围下坚持了一段时间，隆隆马蹄声由远及近，好似闷雷滚滚而来，冯素贞所言不虚，时辰刚到，大军便以迅雷之势杀到。
　　一骑当先杀入人群，天香心下一赞，好一员威风凛凛的战将，那人面如冠玉，目光如炬，手执长矛，杀气腾腾，正是当年手执青釭剑与她剑舞一场的白面小生。
　　内外夹击之下，赞普兵如山倒，只得引兵败走。
　　“先生！”那小将下马过来一抱拳，关切地问道，“怎么提前行动？可有受伤？”
　　“没有受伤。”冯素贞低头看了看琴弦，崩断的何止一根，只有她自己知道用了几分精神，更险些将天香置于险地。
　　高原深夜的罡风吹透了她汗湿的衣衫，冯素贞再次将大氅为天香披上，虽面对着天香，却是向小将淡然道，“事急从权，提前些也不影响大局。”
　　小将满脸疑惑，还有什么事能有反叛急？
　　这一次，天香没有拒绝，对人群中急切地找寻公主的杏儿招了招手，昂声道，“将凫靥裘找出来给姓冯的披上，凭白病死了怪可惜的。”
　　杏儿此时才认出了冯素贞，惊得一掩嘴，一句冯小姐差点脱口而出。她印象中那是个白衣襦裙的清绝女子，神情缱眷地随侍公主左右，笑靥如花，温柔如水。
　　如今，她到底还是变了许多。
　　--------------------


第103章 
　　===================
　　一百零三章
　　小将同样觉得冯先生变了，他望向前方的眼睛里多了些深沉的情感，好奇心使然，他便多看了两眼牵动了先生心的人，这位手里转着甘蔗的少年看起来亲切和煦，但眼睛里却似笑非笑，似嗔非嗔。
　　“赞普呢？”天香扬着眉毛笑问。
　　“应是倚仗亲卫保护，走脱了。”他没有认出小劳力那张小花脸之下的真实，见他对先生态度里明显带着倨傲，亦不敢造次，毕恭毕敬回答。
　　“怎么办？”天香转向冯素贞歪头询问，她负手而立，甘蔗乱转暴露了她的不安与烦躁，“本宫未来的夫君在哪里，本宫就得在哪里。嫁鸡随鸡、嫁狗随狗，正如当年一样。姓冯的，你打算护送我过去吗？”
　　气鼓鼓的天香话里有话，当年不情不愿嫁了冯绍民，今天依旧身不由己，随便暗讽冯素贞刚才乱吹牛皮。
　　什么活不过今晚？明明还活蹦乱跳呢！
　　知道她在说气话，冯素贞也不以为意，语气轻柔地驳道，“未来的夫君便不是夫君，也正如当年一样。”
　　天香冷横她一眼，李兆廷那只能动嘴皮子的弱鸡，能与手握重兵的赞普一样吗？
　　明白她的忧虑，冯素贞心有灵犀地安抚道，“无妨，他手中仅有残兵败将几百人，必是回大本营喀则。沿途我已布好两处埋伏，如此他若还能逃出生天，一剑飘红会在最后等着他。”
　　冯素贞冲小将点点头，打发他去清查收拾战场，另安排一队人马沿途跟踪追杀过去，防止赞普遭遇埋伏后引兵回窜。
　　“都说穷寇莫追，你还真是——”
　　斩尽杀绝。天香顿住没说出口，可若不如此……
　　唯独赞普不得不死，这既然是她的筹谋，自己何须多言。天香扯过冯素贞的衣袖擦了擦甘蔗，转了话题，“剑哥哥原来在这儿？这些年，我常常想起他……”
　　冯素贞垂下眼眸，掩过转瞬而逝的复杂表情。
　　天香公主的心思到底如何，事到如今她终究是拿不准了，天香不愿嫁给赞普，却也并未向她传递情意。三年了，自己会不会同当年的一剑飘红那样，落花有意流水无情？
　　她低眉顺目道，“公主，你和剑兄明日必然得见。”
　　“然后呢？”天香眼睛忽闪忽闪，映着明澈清亮的汉河星辰、璀璨寰宇。她想问明白，冯素贞设计的与她携手的未来，到底是怎样的图景？
　　“然后……？”冯素贞不解其意，又被她灵动的眼眸摄去魂魄，一时失神，她伸出刻有风霜剑戟痕迹的手，忽地在空气中凝滞住，面上浮现局促不安的浅笑，喃喃解释道，“公主……你眉梢，沾了血迹。”
　　天香不置可否。
　　于是，带着古琴梓木香的手指，鼓起勇气掠过她飞扬的眉，那么近，那么轻。
　　那仿佛怕再次被拒绝的小心翼翼，令天香心口生疼，她泪水凝聚在眼底，压下主动靠近的欲望，转身走开几步。
　　天香暗恨自己心旌动摇。
　　“本宫是问，今夜之后，不论赞普是死是活，你如何打算？”
　　这些年，她对冯素贞所经历的一切，一无所知，若是，她因此一役失去立足之地……
　　冯素贞失望地放下手，她并不怨天香恼了自己，她只怨自己无能为力，无法主宰命运，无法成为天香的依靠。
　　“公主既然问起——”她目光柔和地看着天香，徐徐道来。
　　原来她最初沿着商路一直向西，控制了西海，又将瓦剌挤出北海，在三方势力的夹缝中站稳了脚。
　　她的归义军与北方的瓦剌一直互有攻伐，大明则因前有嫌隙无法联合，想要生存壮大，冯素贞选择了向南部羌人生活的高原发展。
　　于是，她就像一位运筹帷幄的军师，手把手地辅佐赞普统一了高原。经两年征战，蕃地在赞普手中终于一统，可部族间宗教习俗冲突不止，难以融合。
　　“统一之后，赞普强行推动外来佛教，剔除本土原始宗教，更是激化了矛盾。”
　　“你故意的？”
　　“……”冯素贞讶然语顿，该说天香是过于了解自己，还是她本身的优秀就足以筹谋天下。
　　见她没有否认，天香了然地颔首，看着身边来来往往、衣着迥异的兵士，怪不得。
　　“所以，这次，不止你一方参与。”
　　冯素贞赞赏地轻笑，“除此之外，对于赞普之位，其叔父和兄弟亦有野心，蛰伏寻找时机，欲取而代之，若他身死，恐怕将内争不断。”
　　“你欲挑动纷争，分而治之？”天香恍然大悟。
　　可火星飞溅并不一定会燃起大火，时机要把握得非常精准并不容易，倘若天香嫁入藩地时，她没有联络到足够的力量……
　　天香当然不知道，她的担心是多余的。冯素贞借着臣服于赞普的机会，将势力范围渗透到了高原之上。冯绍民在赞普心目中的形象与清流毫不相干，牧场土地、人口牛羊，他总是不嫌多的，唯独没要过女人。
　　“我归附赞普，并不是因他势力最强，而是他愿意听从我的建言，更对大明，对公主你，心向往之。”
　　公主的画像是冯素贞照着天香在她心目中的样子，一笔一划描摹的，那巧笑盼兮的模样一下就戳中了赞普的心。
　　若赞普最终身死族灭，他可会知道，战争、求亲、统一、求亲、两国战争、叛乱、覆灭——战火四起，生灵涂炭，这一切的缘起，到底是她这么一个红颜祸水。
　　“……”
　　天香怔了半晌，朝臣们雪片般飞上皇兄案头的奏折，对她或隐晦或直白的申饬，原来，并非无稽之谈。
　　该喜，还是该悲？喜她一刻未曾忘怀自己，悲她双手沾满无辜鲜血。自觉扮演了极不光彩的角色，天香痛苦地捏紧手心，长久的缄默无言。
　　冯素贞不曾察觉异样，仍旧柔声絮絮言述。
　　她在部族间声望日隆，一方面来自于赞普全然信任赋予的权力，另一方面则是源于麾下归义军不容小觑的实力，更重要的，是她统辖地区的人心所向。
　　“赞普死后难免混乱一时，但由归义部再行一统，百姓安居乐业，届时人心归服，也不枉我厉兵秣马、韬光养晦多时。”
　　天香不得不服，她借赞普之名激化矛盾释放戾气，再站到道义高点平息战乱，收拢人心，简直是高超的政治家应有的手段。
　　“如汉承秦制，秦十五年而亡，汉则一统江山，国祚绵延四百年。”天香怅然叹息，“只是可怜了百姓。”
　　冯素贞并非一朝一夕便能将自己的妇人之仁割舍掉，她只是见多了九黎百姓的苦难。
　　听到天香的叹息，冯素贞为她挽起鬓发拢到耳后，淡淡道，“岂不闻：兴，百姓苦，亡，百姓苦。”
　　一将功成万骨枯。天香作为大明延嗣两百余年的皇族一员，又如何不明白？可她不该，也不愿，是那个缘起。
　　“你做这一切，是为了我？”
　　“是为了我自己，这一切，都是因为我想去做。”冯素贞毫不迟疑的回答，不容天香有半点自责和犹疑，“而且，只有手握权柄，才能为百姓做些事。”
　　羽毛编就的凫靥裘被烈风灌起，冯素贞仿佛展开了五色的羽翼，她风姿绝代，登上泛着寒光的战车，俯身向天香伸出手来。
　　“公主，如若没有遇见你，我应该是在相夫教子中了此残生，永远不会找到真正的自我。”
　　听闻此言，天香方敛去眉宇间郁结的愁绪，欣然握住她冰冷的手。
　　天香被坚定而决然的力量拉至冯素贞的近前，耳畔响起了她清浅的嗓音，“再一次，第二次，令公主守了寡，我仍旧是那个罪魁，公主可会怨我？”
　　怨吗？天香扪心自问。如何不怨。
　　怨她的，又何止一处。但却无一与失去赞普这个未成礼的名义上的夫君有关。
　　冯素贞该知道她在皇陵孤寂的等待着，可为什么隐匿了行踪，甚至不愿报个平安？天香想过要肆无忌惮跳着脚去恼她，打她，可她一定是有苦衷的，对不对？
　　至于何种苦衷……天香不得而知，可她再也不会缠着那人刨根问底。
　　再多的怨，都未曾磨灭对她的思念。在每一个辗转反侧、夜不能寐的晚上尤甚。天香曾以为，岁月已将她的心肠雕刻成金石草木，却在看到她的一刹那，幡然了悟。
　　离得过近，冯素贞的呼吸，带着高原早春的清新气息扑面而来，天香心脏蹦得像迷失方向的小鹿到处乱撞，早就方寸已乱。
　　她下意识将人反手一推。
　　冯素贞退开半步，羚鹿般无辜的眼睛逃避般转向他处，鼻子一酸险些就要掉下泪来——天香竟是这般嫌恶自己。
　　天香奋力按下狂跳的心脏，勉强透出口气，为避免令人难堪的情动不小心泄露出来，顿了半晌才故作轻松道，“倘若今天吹得牛皮兑现不了，本宫自然是要怨你的。”
　　颇大一张牛皮被她吹起来，天香早已殷殷期盼着——倘若从昆仑之巅，溯至北海之滨，都在归义军的统辖之下，大明又岂会拒绝与她的联姻。
　　呸，是联合。天香立刻纠正自己。
　　冯素贞咀嚼出天香言语中暗含的深意，她漾起成竹在胸的笑容。
　　“公主，你忘了，我是你的有用的啊。”
　　--------------------


第104章 
　　===================
　　一百零四章
　　一剑飘红终于带着浑身迫人的血气驰马而来。他潇洒翻身下马，离得老远一扬手，在冯素贞脚边扔下一颗鲜血淋漓的头颅。
　　“大功告成！”
　　“有劳剑兄。”
　　冯素贞拱一拱手道了谢，然后俯身确认那颗头的主人。她并非怀疑一剑飘红的忠诚或能力，只是赞普的生死关系到天香的未来，便丝毫马虎不得。
　　天香未有丝毫心理准备，被那飞来一颗人头惊得一跳。
　　“闻臭？”
　　一剑飘红被寒霜冰冻着的面容，在看到她的那一刹瞬间融化，他目光和煦如春日暖阳。
　　注视着自己深埋情感惦念多年的美丽女子，他喟然长叹一声，“你还是来了……”
　　冯素贞说过她会来，如今果然她来了。
　　天香含泪望着一剑飘红，笑着点头，“剑哥哥…别来无恙…这么久，我一直都没能说声谢谢。”
　　为冯素贞，谢他不计前嫌仗义出手；为自己，谢他再度执剑重开杀戒。
　　“闻臭无以为报……”
　　“闻臭！”一剑飘红阻止她继续说下去，铁汉柔情笑着道，“你我之间何须客气，你这样说，岂非见外。”
　　“剑哥哥说得是，”天香心里一直有个疑问，“那你……这几年，为何不来见我？”既然托付的事已经了结，回皇陵找她复命应当不难。
　　冯素贞掩唇轻咳一声，垂着眼睛道，“你们聊，我……先处理一下这个……”于是，那谪仙般洁净的人，拾起那颗血淋淋的人头，双手捧着离去了。
　　一剑飘红目送冯素贞离去，直到看不见她身影才收回视线。
　　“闻臭，并非我不见你，而是见不到你。”一剑飘红仍然记得狼狈逃脱虎贲营围追堵截时的情形。
　　双拳不敌四手，更何况是装备精良，用于拱卫京师的精兵。
　　“……你回来找过我？”天香疑惑道。
　　“是，冯兄出狱，我将她安顿好，待她无大碍后就回来找过你，可惜……”一剑飘红温和地看着她，涉及天家兄妹情谊，他亦不愿深谈，以天香的聪慧自当不言自明。
　　“皇兄他……？”天香喉咙哽住，眼中浮现水色，她无论如何想不到，皇帝为了把她作为政治筹码，竟煞费苦心将她与世隔绝。他之前许她金屋藏娇，岂非亦是一句空言……
　　所以，冯素贞不发一言地承受自己的怒火，没有半句辩解，是因为阻隔她们的人是天香最亲近的兄长，大明的皇帝陛下？
　　脑海中浮现出她小心翼翼不敢碰触自己的模样，天香心中的坚冰被她缱绻柔情文火煎熬着，一点一滴化成水气氤氲的温泉。
　　“当时实在无计可施，我只好折返安定找冯兄商量，请她想办法救你出来，”一剑飘红忘不掉自己与冯素贞那次针锋相对的激烈争执，“她已推断出你身陷囹圄，却并不打算回去找你。”
　　“为什么？”天香颤抖着声音问。
　　“她说要釜底抽薪，不应冲动行事。我当时并不理解，险些与她打起来。”一剑飘红是强硬的天下第一杀手，而冯素贞是难缠的绝世无双女驸马，两强相遇谁也说服不了谁。
　　天香心里一紧，第一个念头是冯素贞受伤初愈，怎么经得住与他武功较量。
　　“她说服我助她一臂之力，虽然事事看起来与你无关，但她承诺了我，三年内必定令你自由，我便应了下来。如今，正过去两年半。”
　　一剑飘红自己也想不明白那时候为何信了她空口白牙的承诺，也许是她拖着病体在虓山日夜操练新军的呕心沥血让他软了心肠。
　　“剑哥哥，谢谢你。”
　　“不必谢我，该谢的人，是她啊。”裹紧自己殷红的披风，一剑飘红怅惘而苦涩地笑道，“闻臭，你的选择是对的。”
　　选择吞下忘情丹，爱上自己真正的“丈夫”。
　　曾几何时，至少上一次雨夜的皇陵相见，他尚且并不认同她的情感，还不忘告诫她不要太过执着，否则伤人伤己。
　　那时的他知道，选择他一剑飘红，是江湖漂泊，刀口舔血；选择张绍民，则是朝堂政争，宫墙重重。但至少当时以世俗眼光衡量，张绍民是最匹配的那个，而冯素贞本不应该在备选之列。
　　“我的选择？”天香自嘲一笑，她何曾有过选择的权利。
　　若是真的能够选择，她只会功利地选择爱上那个注定成为她夫君的人，哪怕他是和亲的赞普。
　　一剑飘红深深望一眼面前的女子，当年那个找寻着单纯快乐的闻大侠仍依稀可见，可她眉宇间的神情已经迥然有异，恍然如一位熟悉的陌生人。
　　“闻臭，我该走了。冯兄那边，你代我讲一声就好。”见到天香的那一刻，一剑飘红的使命就已完成，珍爱的女子有了幸福的归宿，他心中没有遗憾。
　　“剑哥哥连一杯热酒都不肯赏光一起喝。”天香对他的辞别并不感到意外，她只是惋惜兄妹之间没有更多机会秉烛一叙。
　　一剑飘红满眼宠溺，微笑道，“闻臭，你一定要幸福啊，”才不枉费他的退出与克制，“喜酒……我一定会来喝的。”
　　“剑哥哥，后会有期。”
　　天下无不散之宴席，即便舍不得，天香知道这个名义上为兄长的人，已经做了太多。她朝一剑飘红离去的方向恭恭敬敬作了一揖，以后他天涯孤客无人作陪，不知该如何寂寞。
　　她终归是亏欠他许多。
　　送走一剑飘红，转了几处营帐，天香找到了正在读信文的冯素贞，她正就着昏暗如豆的灯光，微微蹙着眉，神情严肃。
　　天香就那么立在帐外，透过半掩着的帐帘，认认真真、仔仔细细、反反复复端详着那个梦中人。
　　有多久没有这样凝视过她了？她比梦中明显憔悴了几分。
　　天香想起曾嘲讽她像个女人，现在冯素贞风霜雨雪中历练过来，无可避免脱去几分娇气，反而另她不禁悲从中来。
　　“什么事愁眉不展？”天香不知道自己为什么控制不住要对她那么温柔，明明刚才还在恼她，明明心里下了决心绝不善罢甘休。
　　冯素贞看到天香进来便不由地展露出温柔的微笑，看到她身后无人，问道，“剑兄他人呢？”
　　“剑哥哥走了，他托我给你道一声别。”
　　“走了？”
　　冯素贞没想到一剑飘红刚一见到天香便潇洒离去，自己甚至来不及向他道一声谢——当年他为自己打通经脉，又为归义军冲锋陷阵。他的付出冯素贞铭记于心，她以为自己还有很多机会来报答他……
　　“天下第一杀手原本神龙见首不见尾，这倒也符合他的做派。”冯素贞笑着折起手中信笺，叹道，“倒是我，生生拘了他三年，罪过罪过。”
　　甘蔗在天香手指尖转了一圈，冯素贞一直回避着她进营帐后的第一个问题，现在的天香可不像从前那么好糊弄。
　　“手里的信给我看看。”
　　“公主，这段时日辛苦了，今夜还是早些安歇吧。”
　　“拿来。”
　　冯素贞越是遮遮掩掩，天香越是觉得事态严重。见确实拗不过她，冯素贞便轻叹一声，将信递了过去。
　　信很短，天香看过后神情沉凝。冯素贞接过她手中信纸，置于火烛上烧成灰烬。
　　“公主，可愿与我去营外走走？”
　　天香轻轻点了点头，默默随着冯素贞向外走去。
　　寂寥的星空深邃而冷漠，冯素贞深感世事难料，许多事情不以她的意志为转移。
　　两人行至无人处，冯素贞低语道，“辽东的叛军，已经大举南下进攻大明，公主作何打算？”
　　“我？”天香被问得一愣，她尚处于震惊之中，还没来得及整理思绪，思考自己的处境问题。
　　“公主，你…想要回去吗？”冯素贞走在天香身前半步，并没有回头看她。
　　“你是指，回大明？以什么身份？回去合适吗？”天香现在是嫁出去的公主，就算守了望门寡，依着夫家的习俗也是要嫁给其他什么人的，无非现在还未决出一位有权享有她的人罢了。
　　她竟然又动了与自己分别的念头。
　　月色长袍被西风卷的猎猎作响，冯素贞忽然停下脚步转过身面对天香，“线报说，辽东的军事准备，正是从大明与我们议和之时开始。”
　　“你什么意思？”天香心慌意乱，双手绞在身前，不知何处安放，可她偏又聪慧过人，已经隐约明白冯素贞想表达什么。
　　“我想，大明的虚弱，正是因那一仗，完全暴露了出来。”冯素贞可以坦然面对高原上的战争和杀戮，是因为她已经权衡过得失利弊，她的治理为民众带来的长治久安的利益，远高于一时纷争带来的伤痕。
　　可大明不一样。
　　她从未想过自己求娶天香的手段，会为大明的百姓带来更深重的灾难。
　　宠辱不惊的冯素贞内心的苦痛和挣扎，终究还是从她原本波澜无痕的眼睛里流露出来，“公主，我…我……”
　　“别说了！”天香扑上去，慌乱地捂住她的嘴。
　　不要说，不能说！
　　大明积重难返她心知肚明，倘若大明的天下真的亡了，她绝不能让冯素贞自己背上如此沉重的罪责。
　　就算有罪，难道不应该是她——这个红颜祸水来背吗？
　　--------------------


第105章 
　　===================
　　一百零五章
　　天香太了解眼前的这个人，她知道冯素贞的用意，可自己回去又能对大明有什么帮助呢？
　　有些牺牲和代价无可避免，有些委屈和忍耐必须承受——这是冯素贞一直以来的信念。直到今夜，最后一根稻草随着一封信翩然而至，落在她的肩上彻底压垮了她。
　　再强大的意志恐怕都无法承受，承受一个不断袭来的念头——她做的一切，为无辜的人带来了毁灭和灾难，她是双手沾满鲜血的刽子手。
　　天香欺身近前，死死掩着她的唇，直对上她悲怆凄婉的眼眸，“你之前不是还信心满满，怎么，遇到点挫折就动摇了？你看看自己身后还有多少烂摊子需要收拾，大明那么强盛，能有什么事，需要你杞人忧天！”
　　“……”
　　“你以为你很重要，你的一举一动足以左右远在辽东的政局？别自作多情了！你现在无非勉强立足于一隅的小小势力，天下大势岂会因你而变！”
　　天香咬着牙狠下心对她言语相激，她绝不能让冯素贞陷入自责的泥沼，难以自拔。
　　“……”冯素贞发现天香仅凭一句话便看穿了她所思所想。
　　“你告诉我，你治下的百姓能不能吃饱穿暖？”
　　天香手上捂得严严实实，冯素贞口不能言，只能默默点一点头。
　　“那其他部落治下呢？”
　　冯素贞凝眉想一下，缓缓摇了摇头。
　　“那你怎么还不去帮他们？你的确是杀了一些人，可因此受益的人更多，你为什么要因小失大、裹足不前！大明的事自有大明的皇帝、大明的官员去操心，近在咫尺的苦难你视而不见，却被一场远在天边的战局困扰至此，这就是你三年来的长进？”
　　“……”是啊，迎到了日思夜念的天香，达到了一个浅薄的目的，便因此而忘却了自己初心，分明是为了身边的人间疾苦能少些、再少些。
　　冯素贞默然垂眸凝视着她，天香黑白分明的眼睛里是难掩的倔强与笃定——她早已不再是那个任性的小公主，她的肩膀也足以借她依靠，她的信念也足以给她支撑。
　　天香从她的眼眸中读到了彻悟，知道她听进去了自己的话，放柔口吻，明白准确无误地回答了她最初的问题——
　　“既然嫁到了这片土地，我便不会再回去，这里、还有你……比大明更需要我。”
　　这是一片贫瘠的土地，这里的人们艰难的活着，天香带来的随行人员正是冯素贞亟需的人才，于她而言恰是如虎添翼。
　　冯素贞接收到了天香委婉地传递的情意，这一刻，她是如此确信天香的心意——从今往后的岁月里，她愿意与自己不离不弃、生死相依。
　　捉住天香覆在唇上冰凉的手，冯素贞在夜风中低头吻上她的掌心。
　　“你……”
　　突如其来的“侵犯”出人意料的急切，天香的手被她牢牢握住挣脱不得。柔软温暖的唇瓣，印在天香寒凉的手掌，更是印在她干涸的心田。
　　“天香……”冯素贞低声呢喃，态度温柔而不容置疑，“永远、永远…别再离开我……”
　　长年累月在心里构筑的堤坝，被汹涌澎湃的心潮刹那冲垮。天香凝视着眼前这个胸中有丘壑、沙场秋点兵的人物，发现她却是一个，只会反反复复亲吻她掌心的——
　　“胆小鬼，你这个，胆小鬼！”
　　好端端的，谁是胆小鬼？
　　“天香？……”
　　冯素贞抬起眼眸疑惑地望着天香，泛着霜白的红唇微微张开着，带着一脸令人心醉的茫然，令人悸动不已。
　　勾住她瘦削挺拔的肩背，天香知道自己要做什么——
　　为心上人献上她珍藏至今的，初吻。
　　冯素贞明显迟疑瑟缩一下，但下一刻，她就紧紧拥住天香，主动迎上她笨拙青涩的吻。
　　高原上的晚风霜雪，都不如她的气息清纯甘冽，这是两人共同的心声。她们忘情的拥吻那么缠绵，连路过的藏狐都忍不住红了脸，埋头藏了起来。
　　“天香……”冯素贞原本温润的嗓音，带着一丝嘶哑低沉的魅惑，如同施下巫术咒语，抽离了天香的理智。
　　“不够……”天香依偎在冯素贞温软的怀抱里不满地摇头，她本性中的天真直率展现的淋漓尽致。
　　惊叹于她的纯洁无邪和坦诚率真，冯素贞一颗心满溢了无限柔情，她浅笑着用行动做出回应，俯首再次轻柔地吻上她的唇。
　　可天香真正想要的，是更多更多……
　　往复抚摸着冯素贞削肩纤腰的手指，遵循本能攀上了她的脖颈。冰冷的指尖仿佛寒凉的火石，在她干涸枯竭的躯体上激起一片星火。
　　对天香暴烈的占有欲瞬间袭击了冯素贞的大脑，将她的理性席卷殆尽，毫不容情地撕下她压抑禁欲的伪装。顺着天香的唇角一路向下吻去，被恼人的衣物挡住去路，无数鲁莽激烈的吻都只能流连在她的颈侧和耳鬓。
　　天香软在她臂弯里艰难地低吟，“……回、回营……”这是在此情此景下，唯一残存的理智。
　　毋需多言，她们彼此吸引，彼此需要，彼此珍惜，彼此理解，彼此相容。
　　天地苍茫，宇宙浩瀚，世间万物，她们两人，眼中只有彼此，只属于彼此，全身全心。
　　多年前的那个夜晚，岁月安好，风平浪静，一切却都没有准备好。
　　而今夜，世事纷乱，风雨欲来，却无碍于她们彼此之间的信赖、依恋、结合。
　　“我爱你，天香……”
　　在这句温柔的喃喃细语中，天香终于毫无保留的，迎来了她崭新的生命体验。
　　…………
　　天香睁开眼睛的时候，天光刚开始淡漫，高原的晨曦温柔的穿透在风中微微颤动的军旅帷帐。
　　陌生的军帐在她眼中昏暗朦胧，倘若不是熟悉的身影重新坐回她身边，她一时竟恍然不知今夕何地。
　　冯素贞穿戴已毕，月白色的衣服，与她白皙清绝的面容，在夜色的侵袭下混沌于一体。
　　天香撑起身来用力眨了眨迷蒙的双眼，努力要看清近在咫尺的人，想要确认昨夜会不会又是黄粱一梦。
　　“公主，怎么不再睡一会儿？”
　　天香兀自茫茫然的坐起，冯素贞见被衿顺着她手臂滑落，忙低头侧目，抬手帮她裹紧。
　　“注意着凉。”
　　此时方才察觉自己未着寸缕，天香并无羞赧之意，心中反而安定下来。她接过冯素贞手中的被角，把自己裹个严严实实。
　　那人屏气凝神的羞怯模样，平添几分好笑——作夜吻都吻遍了，反而看不得么。
　　“天还没亮，你起这么早，是有什么急事？”
　　冯素贞垂目自床边将地上几件衣衫拾起叠好，“军务繁忙，不便假手于人。”
　　“事必躬亲可不是好将帅。”天香歪着头盯着眼前这人瞧，手中活计仿佛在掩饰什么，但看起来神情恬淡，哪还有丝毫昨夜燃情似火的影子。
　　“公主教诲的是。”
　　运筹千里之外，冯素贞自然早已举重若轻，可公主在身边，便是一星半点由不得自己不多思多虑。
　　“哼，只嘴上服软可不行。”
　　冯素贞知晓天香心思，便轻轻将她拢在怀里，柔声细语，“今日起寨拔营，莫说是我，便是公主也睡不得懒觉，若是现在闭上眼睛，还有一刻钟好睡。”
　　在爱人温软的怀抱里，天香乖顺的闭上眼睛，冯素贞的心跳声那么近，她忍不住轻叹一声，也只有这样，才称得上“好睡”。
　　假寐片刻，天香装作赌气，一拧双肩从她怀里挣了出来。
　　“哼，你还是去吧。”
　　军务大事，当然最为紧要。
　　冯素贞不禁莞尔。
　　“公主，你昨夜的衣裳已经被-草甸的露水打湿，我已备好一套便装，你且将就穿两天。”
　　昨夜……
　　得到彼此的渴望，仿佛濒死之人对生的追求，哪还顾得了那许多？想起冯素贞刚才捡起满地的衣服叠起来，天香悄悄红了脸。
　　“谁…谁要穿你的衣服！”
　　“咦？我何时说过那是我的衣裳？”
　　“……”
　　那人忍着笑模样出了帐，天香被她气的睡意全无。
　　简陋的行军床上残留着夜的味道，浓烈香醇的后味，依旧醉人。高原草甸的清新气息悄悄潜入，从寒凉的土壤里——这是万物复苏的先兆。
　　天香起身抖开为她备好的衣服，里里外外，一应俱全，正是冯素贞惯常的穿戴。
　　两人在皇陵时，她让冯素贞无知无觉的穿了自己的旧衣裳，那时候遮遮掩掩的脸红心跳与此时此刻的已迥然不同。
　　天香坦然的穿戴齐整，绾好青丝低头出帐。
　　一些兵士正拆卸营帐，一些兵士在起火造饭，一些兵士警戒巡逻，一切都安静有序的运转。
　　在清晨的雾霭中，白色本应最难寻觅，可那人于高台之上迎风而立，正亲自督军，就此，她便一瞬不眨的凝望住了。
　　西风漫卷，衣袂飘洒，那人脚下晨霭又似云雾翻腾，如若她举目远眺，下一刻仿佛便会消逝在天与地的相接之处，层峦叠嶂的雪峰之间。
　　可那人偏回望过来，恰似心有灵犀。眉眼间、梨涡里浅浅晕染开来的笑意，温柔已极，与这春日的晨光并无二致，和煦柔暖，淡而不寡。
　　恣意绽放，是天香——天之骄女的特权，即便没有灿烂的笑靥，绮丽的光彩自在她眼中波动。
　　冯素贞心底叹惋，何德何能，自己竟得上苍如此眷顾——
　　她是九天中唯一的光源，越靠近，越温暖，越炽热。离开骄阳的月石将失去皓皎光芒，虽依旧存在，却无人能看到月石的真实模样。
　　如若未曾遇见你，我应该永远不会找到真正的自我——天香对她的意义，恰如其言。
　　她们就像两颗命定的星宿，环绕着最为神秘之所，循着天道的轨迹运行，无形的力量牵引她们靠近，直到光芒辉映了彼此。
　　冯素贞意识到，“令天香自由”是不合时宜的自以为是，反而是天香促使她步向自由之路，理所当然也是荆棘之路。
　　回望来路，荆棘丛里留下了她们的血和泪，凝结干涸了，却美不胜收。展望前路，荆棘遍生，无路可走，可有人却执意握紧自己的手，容不得她半分犹疑。
　　三年的离别，白驹过隙，于她们而言，却是度日如年。
　　在辗转反侧间，虚与委蛇时，浴血鏖战中、波云诡谲里，有太多的经历她们无法彼此分享。
　　可这有什么关系。毕竟，水乳交融、不分彼此的两人，下一次筹谋、下一场战争、甚至下一部史诗，都将由她们共同谱写。
　　--------------------
　　====================
　　# 卷三：国殇
　　====================


第105章 
　　===================
　　归义军军容整肃，旌旗蔽空，战旗在风中猎猎飘扬。年轻的统帅向身边的传令兵下达了命令，这支完成了扰动时局使命的军队开营拔寨。
　　兵士们一个个令行禁止，秩序井然。有一瞬间，天香恍然置身于大明虎贲营里，那里个个皆为大明千里挑一的精锐，而这里的大多数人都曾是饥民流寇。
　　黑衣黑甲的军营中，忽然多了个袍服雪白纤尘不染的美少年，当然是非常扎眼的存在。
　　面无表情、队列整齐的军士们目不斜视地路过她身边，却在认出那身衣服原本的主人后，被熊熊燃起的八卦之火憋得满脸通红。
　　暂且抛去性别不提，冯先生终于铁树开花啦！？
　　风流潇洒的“闻公子”长身而立，她注意到归义军旗号是个遒劲有力的“义”字，形似一个顶天立地之人。其他诸将各有各的旗号，她一一扫过，不期竟在其中看到“东方”二字。
　　以为自己眼花，天香特意揉了揉眼定睛仔细辨认，确是一支与大明东方氏别无二致的战旗。
　　东方在大明是皇室身份的象征，岂是随随便便什么人都能用的，外姓人被赐姓东方那可是祖坟冒青烟的事。
　　冯素贞将自己惯用的战马牵到公主身前，细心的扶正马镫后才把缰绳递给她。
　　“你麾下有个姓东方的将领？”
　　天香满脑袋疑问，倘若真有人姓东方，不知与大明皇家是何关系，难道先皇在刘长赢之外还有她所不知的风流债？
　　“原本是我在用，公子若是觉得不妥……”
　　“怎么不妥？本公子觉得，甚妥！”天香没等她说完就打断了她，心里美滋滋的，想起以前她答应了的，自己在家里是太子，冯素贞就是太子妃，冠她的姓岂非顺理成章。
　　哼，这姓冯的，不就是她东方氏的人么？昨晚那全身心的给予就是赤-裸裸的明证。
　　天香喜形于色，整个人神清气爽，为了保持公主殿下的脸面，她赶忙塞了口甘蔗在嘴里来掩饰勾起的唇角。
　　冯素贞起初是为了时刻警醒自己身为人臣的本分，总有一天这片疆域应该归入大明版图，之后更是为了压制劝进的人收敛野心，东方氏的旗帜便不得不一直沿用至今。
　　她见天香问起，便顺水推舟道，“不若公子将你的近卫编入，由公子亲自统领，如此更名正言顺。”
　　她的建议出乎天香的意料，如此安排，则想要调动这部分军队，就需要通过天香之手，相当于她掌握了部分军权，而冯素贞直领的队伍必定是精锐中的精锐。
　　大明的虎贲营会掌握在天香公主手中吗？
　　“不必了，难道你要解释说我是东方天香？”天香脑瓜一转就想出个婉拒的理由，“高原一统前，本公子可不想看着你成为众矢之的，毕竟貌美如花的大明长公主可是很抢手的。”
　　天香所言不虚，如若没有冯素贞的庇护，此时的她恐怕已成为被众饿狼虎视眈眈的羔羊，天-朝上国的金枝玉叶落入蛮夷胡虏之手将是何种凄惨境遇，自是不言自明。
　　冯素贞低头忍笑，打趣道，“公子说的是，毕竟我也是刚才抢到手，万万不能还没捂热乎就被别人抢走了。”
　　天香听着有些不对味儿，指尖甘蔗一转，不满道，“怎么，捂热乎了就可以不在意了？”
　　“民女冤枉，请公子明鉴。”冯素贞狡黠地微笑，凑近天香耳畔轻声细语。
　　妖孽故意在耳边吐气如兰，饶是得道高僧也吃不住半套，天香浑身掠过一阵酥麻，整个人好似痴儿般怔住，忘了自己刚才还在找茬。
　　天香这点道行还不够冯素贞当小菜拿捏的，看小公主红着脸呆怔住了，她无奈浅笑着摇头，柔声提醒道，“上马吧，公子。”
　　小将薛斐策马过来汇报军情时，被惊得差点从马上摔下来。冯先生还是那个冷淡的冰山吗？
　　他知道闻公子是大明的天香公主，那天他竖着耳朵听到了冯先生与她的对话，他也知道冯先生对天香公主多少是有不同，但为天香公主牵马坠蹬，还有那眼角眉梢不经意流露的温柔情意，都颠覆了他心目中冯先生的形象。
　　他心目中的冯先生，就算笑了，眼睛里也没有多少笑意，就算动了感情，多数也只因心生悲悯。
　　薛斐犹疑着要不要贸然打扰，可军情瞬息万变，他还是踟蹰着上前抱拳道，“先生，有军情。”
　　“讲。”冯素贞立刻板起面孔换上一脸严肃。
　　看穿她一连串变化的薛斐忍不住心里发笑，可还是认真道，“线报传来，赞普死后，其母拥立其弟继位，势力以拥佛派为主，其叔父则联合保守部落自立赞普之位，目前已水火不容，双方在喀则附近集结军队，兵力上其叔父略占上风。”
　　冯素贞沉吟片刻，“看来我们没机会，也没必要休整了。传令，兵分两路，薛斐领西路轻装简行直插喀则，务必将两方之中的胜者围歼。另一路随我掉头向东。”
　　“东路军的目的地是哪里？”薛斐操心着该怎么与冯先生传递消息。
　　“东女部。”
　　“东女……？”天香听着这名字颇为熟悉，她孤身在皇陵的时间里恶补了不少典籍，虽与身边这个状元郎不可同日耳语，但亦不是那只会寻开心的小公主了，“不会是那个……那个女子为王，可以一妻多夫的东女国？可那不是唐王朝时期的西陲藩属吗？”
　　天香记得当时自己捧着书发了一阵子呆，心下好生羡慕，要是自己生在几百年前的东女国，那王位必是自己囊中之物，娶个冯素贞岂在话下？
　　冯素贞轻笑，“公子真是博闻广知，不过东女国在唐王朝中期便已经被吐蕃统辖，至此不成一国了，几百年间几经变迁，但习俗还是保留下来，现在仍是一支实力不可小觑的部族。赞普对她们也只称得上是联合共存，而且东女非常重视独立管辖自己的地域，羁縻关系一直若即若离。”
　　“那我们去那儿干嘛？非敌非友的。”
　　冯素贞挥手让薛斐退下，待他走远了才透露自己真实用意，“蓝江上游是深沟险壑的大峡谷，有这种天然的屏障，保守势力战败了龟缩回去将很难处理。东女部占据蓝江中游，水势平缓，大军借道渡河之后可以从后方直捣那些保守部族的老巢。公子，我想毕其功于一役。”
　　“劳师远征，兵家大忌。”
　　冯素贞花了三年的时间才见到天香，她本就是个稳妥周圆的行事方式，如今放弃休整，兵行险棋，恐怕又是有什么不得已的理由，天香等着她可以自圆其说的解释。
　　“我只是想早些上表给皇上，请他……”有些话难以启齿，只在心里想一想冯素贞就先红了脸，她无法直视天香探究的眼睛，只能侧过头长睫低垂，避重就轻道，“越早与大明联手，越可遏制辽东野心，皇上也多些转圜余地。”
　　冯素贞求得天香的行动带来了一连串的蝴蝶效应，那是她从未设想过的，可却是实实在在正在发生的、无法回避的因果。她认真思考过，辽东的战局起因于大明的外强中干被识破，那么她唯一能做的就是增强大明威慑宵小的实力，而且越快越好，宜早不宜迟。
　　天香一阵剧烈的心悸，她说的，可是自己理解的那样？她打算如何与大明联手？
　　“你以为能和大明说联手就联手吗？你得先称量一下自己的斤两。再说，皇兄倘若知道是你，恐怕是不愿的。”
　　天香心中明白，皇帝没有定了冯素贞死罪，借着她坐牢时永绝后患，恐怕就已经是他不同于先皇的宽仁慈悲了。
　　“所以我必须先统一各部，才有实力与皇上对话，无论他乐意与否，都将不得不三思而行。”冯素贞眸色转暗，当那一天真正到来，她将一手递出橄榄枝，一手高执利剑，让大明的皇帝选择最正确的那个选项。
　　“可他若是执意不允呢？”天香忐忑不定，现在的皇帝本质上留有大明皇族血脉中传承下来的玉石俱焚的执拗和宁折不屈的傲骨，否则也不会被先皇贬黜追杀仍不改过自新。
　　冯素贞缓缓抬眸凝视着天香，她眼里是不容反驳的决然笃定，“若我作公主的驸马，做大明的臣子，他有何理由不愿？皇帝不应感情用事，我相信他会作出有利于大明的抉择。何况你我已有肌肤之亲，他自己的好恶怎可以牺牲公子的幸福为代价。”
　　作公主的驸马，自然与两国和亲不同。驸马冯绍民将向皇帝俯首称臣，大明的版图就凭白多出半壁江山。这是任何一位英明皇帝不该放弃的唾手可得的利益。
　　辽东自然也该权衡利弊，调整策略，大明的安定在一段时间内可保无虞。
　　当年急不得的一件事，如今却箭在弦上不得不发。
　　天香心里先是一紧，然后便是一松，她悬在半空的一颗心终于落了地。
　　驸马啊……
　　好陌生的称呼，又是那么令人怀恋。
　　--------------------


第107章 
　　===================
　　冯素贞想要成为公主驸马的意志深深撼动了天香的心，毕竟在她久远的记忆里，冯素贞绝不愿与自己上下有别、君臣相对。
　　事到如今，若只是为了得到天香，她明明可以选择从容不迫地巩固势力范围，等战火蔓延再收拾残局，徐徐图之。最终，成为一个无人辖制、列土一方的豪强，不问世事、快活潇洒，就像不识愁滋味的少年闻臭曾经追求的那般。
　　可冯素贞终究还是走上一条委屈求全的路。
　　同样，闻公子也早已不是当年的闻臭。
　　天香曾劝慰冯素贞不必过分忧心大明，可她自己对故国的惦念又岂会比之减少毫厘？
　　如今，无须自己进言权衡利弊，冯素贞对自我的坚持已主动让位于更迫切、更宏大的政治目标，正如她当初放弃身份女扮男装，目的是求一个沉冤昭雪。
　　天香会为了大明的百姓自请和亲，她当然也会支持冯素贞不得已的军事冒进。
　　于公于私，她的所思所想、所作所为暗合天香心意，有这样胸襟的女子，又教人如何不去爱她。
　　尤其是，那清冷自持的女子一脸肃容，将与自己之间的鱼-水-之-欢作为正儿八经的陈词理由，更是让她又爱又恼。
　　“……你敢这样给皇兄写折子，看我不……”天香耳朵根都红透了，想着大概仍是打她不过，便自己住了口。
　　意识到失言的冯素贞顿时又羞又窘，额角顷刻冒出汗来。
　　堂而皇之讲出已与天香共-赴-云-雨的话，还妄想以此说服大明皇帝，情非得已却又实属厚颜无耻。
　　“公子，那……”
　　冯素贞拧起眉心，不利用皇上与天香之间的骨肉亲情，万一大明放着大好河山抵死不要，难道届时真的动刀兵迫使皇帝让步？
　　接受自己作为大明的驸马将会是如此难堪的事，以至于可以无视国家利益吗？
　　一闪念划过她的脑海，谁说不会呢？
　　毕竟，帝国管理广袤的疆域需要付出成本，很难说贫瘠之地对中原政权的吸引力到底有多大。
　　更何况，饿死事小，失节事大。为了所谓的帝国尊严，大明怎么可能真正接纳一位朝堂皆知的女驸马，而出嫁的公主被弃如敝履又岂是鲜见。
　　君心难测，木鸟皇帝仁弱，然而，始终是一位帝皇。
　　难，难于上青天。
　　冯素贞望着天香的背影有一瞬间的晃神，只有在此刻，她才会在内心深处暗恨自己不是男儿身。可若是男儿身……她和天香便不会有命运纠缠的开篇。
　　冯素贞的眸光在长睫阴影下晦暗不明，权衡再三，恐怕手中的剑到底有多锋锐才是关键。
　　天香的心里却是洒满阳光，能与冯素贞共饮合卺酒，弥补过往的遗憾，也许她从不敢妄念的事终有一天会成了真。
　　冯素贞的态度并未隐晦暧昧，可天香不满足于此。向东拨转马头，轻轻一磕马腹，几步走到了前面，她侧首回眸嗔道，“想做驸马，想得挺美。不问问本公子就擅作主张，我看你还是给皇帝老兄作驸马去吧。”
　　冯素贞回神愕然问道，“皇上已诞下公主了？”
　　举世皆知，当今皇上对女-色的兴趣尚不如木鸟，朝臣们愁得时常会劝谏他多纳嫔妃，早日诞下皇位继承人。
　　第一位皇嗣的诞生自然是顶大的事，她竟然没有收到线报，冯素贞蹙眉思索着到底是哪里出了问题。
　　天香无奈地翻了个白眼，冯素贞离题万里简直罔为状元郎，自己的重点明明是“擅作主张”，盲婚哑嫁尚且不能一方说了算，她竟想当然默认自己愿意作她的妻。
　　天香可不惯着冯素贞的自以为是，拧身挥舞着甘蔗恼道，“驸什么马，本公子看你作驸驴还差不多！”
　　冯素贞一扬眉，听起来，天香似乎不愿她作驸马？古灵精怪的公主难道有什么好主意？
　　策马追上天香与她并排徐行，冯素贞虚心请教道，“公子，若是大明拒绝与我们联合，你有其他更好的办法？”
　　天香斜她一眼，摇头晃脑拖着声音道，“当然是本公子上表讨个王爷玩玩，你就老老实实做你的王妃。在家里，大门不出二门不迈，好生伺候你老公，语不掀唇，笑不露齿，行不摆裙。本公子说一你不能说二，本公子往西你不能去东，本公子……”
　　以其人之道还治其人之身，天香讲得眉飞色舞、滔滔不绝。冯素贞听了简直气不打一处来，淘气公主没个正形，自己刚才满心期待都化为泡影。
　　“是不是还得主动为你张罗纳-妾？”冯素贞眯了眼睛冷笑，语气不善。
　　天香未曾想她有此一问，有些心虚却装作强硬道，“诶？啊？嗯！那是当然，算你识相。”
　　“那我们赶紧赶路吧，以便公子早日过上神仙日子。”冯素贞气鼓鼓扔下这句话，扬鞭催马沿着长长的队列往东而去。
　　“诶？”
　　天香歪着头咬了甘蔗若有所思，不明白冯素贞为什么真的生气，难道这么快就把自己代入到角色里了？
　　果然就只有那么点小心眼。
　　惹得美人吃了飞醋的闻公子笑嘻嘻的，在马背上神态自若的摇来晃去。
　　此时的她哪里知道，这一路穿越小半个高原，每日艰苦行军八个时辰以上，一走就是半个月，大量的体能损耗使将士们瘦得脱了相。
　　可冯素贞不得不如此。
　　军中粮草就算出征时携带有余量，也并不足以支撑他们绕行东女，穿插到敌方大本营完成一场战役——她必须在拖垮自己的军队之前得到东女部的支持。
　　这是不打折扣的急行军，天香每天夜里揉着自己被马鞍硌得生疼的屁股，想要撒个娇或者抱怨一下都找不到人。
　　天香有单独的营帐，周围近卫环绕，忠诚地保卫着长公主殿下的安全。冯素贞即便来看她，也只在休息时略坐坐便起身告辞。
　　毕竟，远征的统帅假如深陷温柔乡，流言四起，本就低落的士气恐将遭受重大打击。
　　天香自然顾全大局忍耐咫尺天涯的相思之苦，杏儿跟着自家公主整日里长吁短叹，这日子哪里是尽头啊？
　　直到距离东女部边境三十里时，冯素贞下令安营扎寨，未经她指令不再前行，将士们才终于有了休整的机会。
　　冯素贞自己却不得闲，她在分别载有冯素贞和闻臭字样的通关文谍上盖了章，又以归义部冯绍民的名义给东女的族长写了一封信。
　　“公子，你想不想与我一道做个信使，去东女将归义军的意图解释清楚。”
　　冯素贞修长的手指夹着一封折好的信递给她，天香接过来展开仔细读了一遍。
　　“本公子当然想去，军营里简直无聊得令人发指。不过，有假道伐虢的前车之鉴，只怕东女不敢同意。”
　　士别三日当刮目相看。
　　冯素贞对她赞赏笑道，“华夏一千五百年前的春秋之义，东女未必真正了解。况且利益交换，只需权衡利弊得失，也许我们给得出合适的筹码。”
　　“所以你要亲自去谈判？又是孤身涉险，深入龙潭？”天香脸色白得煞人，她不会忘记虓山上发生的一切。
　　“我们与东女非敌非友，那里岂能与龙潭等同。”冯素贞看穿了她的忧虑，她握住天香的手与她十指相扣，柔声抚慰道，“公子忘了，不是还有你陪着我吗，又怎么会是孤身涉险呢？”
　　冯素贞眼中是对她不设防的全心信赖，天香情不自禁地用力回握住她的手，的确，自己分明也足以给她依靠，“那……本公子勉为其难陪你走一趟好了。”
　　“谢谢。”
　　冯素贞对她嫣然一笑，天香心脏漏跳几拍，又不满她客气见外，红着脸轻嗔薄怒道，“谢什么谢！本公子是外人吗？”
　　“哦？公子的意思是，公子是在下的…内人？”眼见天香被噎得说不出话来，冯素贞心情大好，忍不住弯眉扬起唇角。
　　她眉梢暗含得意笑得毫不掩饰，天香恍然大悟，原来一旬前的飞醋至今还没消化！
　　简直……小心眼！
　　翌日，两人收拾了随身携带的行礼和文书后，轻车简从一路来到东女部境内，在落日前找了家客栈落脚。
　　进了客栈，冯素贞对正在拨弄算珠子的掌柜客气道，“掌柜的，打扰了，一间客房，谢谢。”
　　“客官两位？”掌柜抬眼扫了来客一眼，见是两位细皮嫩肉的年轻公子，不像穷苦人家出身，本着有机会不多挣点钱天打雷劈的精神，建议道，“我们有多的房，价格童叟无欺，二位各自休息，互不打扰。”
　　“只需一间，谢谢。”冯素贞脸上微微发烫，取出二两纹银递给他，“我们只住一天，不必找了。”
　　掌柜开心地接过银子在手里掂了掂，这可是大明的硬通货，在东女部流通无碍，价值不菲。
　　一间房用一天，赚！
　　“要你多事！”天香伸手接过房间钥匙时，顺势恶狠狠瞪他一眼。若非冯素贞反应快，恐怕刚才她已经拿甘蔗将他的嘴堵上了。
　　“不敢，不敢。”掌柜惊觉自己多嘴说错了话，赶紧赔笑道，“有什么需要，您尽管吩咐。”
　　“麻烦掌柜送些热水来。”冯素贞果然补充道。
　　“好嘞！”掌柜笑得谄媚，“我们有当地特产白茶，客官不妨一试。”
　　“……不必麻烦…水是洗澡用。”冯素贞轻咳一声，一张俏脸烧得发烫，她用仅剩的耐心此地无银三百两，“我们要换身干净衣裳。”
　　明天二人计划谒见东女的族长，沐浴更衣是礼节上的理所当然，可她不知为何偏要多此一举解释一番。
　　“好嘞！”掌柜笑容依旧不变，扭头向厨内中气十足吼道，“九号上房洗澡水，给您现在就备上！”
　　罢了罢了……冯素贞一脸生无可恋的表情。
　　天香笑眯眯地试探道，“冯先生，本公子觉得你好像在预谋什么。”
　　“预谋？什么预谋？公子怎能凭空污人清白。”冯素贞睁大一双美丽又无辜的眼睛，争辩道，“正大光明的事怎么能说是预谋！”
　　冯素贞义正言辞地反驳她之后拧身就走，天香顿时有些糊涂，正大光明的事？
　　难道自己自作多情了一回？木头果真不会自己开花？
　　--------------------
　　最近工作生活都有点事情，更新有点晚了，给小天使们致歉。


第108章 
　　===================
　　东女的建筑是形似中原的飞檐斗拱与全竹木高脚屋的组合，毗邻荒凉的高原，却有着迥然有异的温润气候，形成了难得一见的独特风情。
　　房间内处处泛着竹叶清香，推开窗是满园青绿的竹林。冯素贞站在窗前深吸一口气，顿觉心旷神怡，长途跋涉的辛劳一扫而空。
　　她掐指算了算日子，最重要的东女部族庆典火花节正是在今晚拉开帷幕。
　　万物复苏，百兽繁衍，人类也概莫能外。未婚配的男女将在长达五天的节日里，自由奔放地寻找他们的意中人。人们在庆典活动中碰撞出的火花，将会以一场燎原的爱火轰轰烈烈收场。
　　客栈掌柜是位有着小麦肤色的中年女子，有着市井小民的市侩和精明，不用她们招呼就主动上了热茶和餐点。
　　“抛头露面的真的是女人诶！东女的男人们都在干嘛？为什么他们会以女子为尊？”天香好奇心重，入境后一路东看西瞧。
　　冯素贞之前没机会亲自到访东女，却早就作为有心人将周边部族的情报摸了个透彻。
　　对天香，她当然知无不言，“东女地形复杂多山，气候宜人，农耕和放牧同时是他们的生产方式。家族中女子负责养育子嗣，管理家财。而放牧和农耕需要两个以上壮劳力，放牧又必须常年累月在外。因此，渐渐形成一妻多夫，以女子为中心的社会结构。”
　　以女子为中心竟然真实存在。天香不由得心向往之，“听起来好令人羡慕。”
　　“公子只知其一，不知其二。女子家族强势的，可实行走婚，自主选择婚恋对象，子嗣女家扶养；若女方弱势，则通常是一家兄弟几人共享一位女子，而她独自承担生育子嗣的重担，何尝又不是一种身心伤害。”
　　沉浸在浪漫的憧憬中的天香，被冯素贞一盆冷水泼醒，她拧起眉失望地叹息，原来桃花源在现实中本不存在啊。
　　听到天香的长叹，冯素贞柔声抚慰道，“天地运转，万物枯荣，自有规律。东女族繁衍至今，手段行之有效，无关好坏善恶，公子无须羡慕，更无须叹惋。”
　　天香默然颔首。
　　“有用的，你怎么什么都懂。”天香咬着甘蔗不满地小声嘟囔，冯素贞明澈而现实，在她身边容不得白日做梦。
　　“谁让公子问得全都是我知道的。”
　　冯素贞漫不经心地扬眉笑答，那信手拈来的从容，浑然天成的自信，矜持而自傲。
　　臭驸马！神气什么？
　　天香飞给她一个白眼，啐了口中甘蔗渣，伸手去撕芭蕉叶包着的菜品。
　　“先去洗手。”冯素贞捻起竹筷打一下天香的手背。
　　“嘶……”天香吃痛缩回手，委屈道，“一路上也没见你这么多讲究。”
　　“那是因为行军没条件，水用来喝都只怕不够。”
　　冯素贞起身刚接好水就听身后一声惨叫。
　　“啊！！！”
　　是天香的声音！
　　冯素贞猛然回头，见天香面色惨白，惊恐万状，明显不像装出来的，忙两步抢到天香身边。
　　“怎么了？”天香目光呆滞，仿佛散了三魂七魄，冯素贞揽着她的肩焦急地唤道，“天香？天香！”
　　“虫…虫子……”天香眼珠转了转，一手按在心口，闭上双眼身子一挺，顺势倒在冯素贞怀里。
　　桌上的芭蕉叶被天香擅自撕开了个口子，里面露出青色的、白色的、棕色的……各式形状姿态的美味肉虫。
　　冯素贞皱着眉移开视线。
　　她没想到客栈掌柜如此“好客”，将东女当地特色美味直接端了上来。她自然也不会知道，掌柜奉上这份大礼，纯属是看在那二两纹银的份上。
　　好在是虚惊一场。
　　冯素贞心有余悸地轻抚着天香的肩背，忍笑道，“无法无天的闻大侠竟然害怕虫子，说出去恐怕没人会信。”
　　“谁会想到一堆虫子突然出现在饭桌上，本公子只是太过震惊，才没在怕！”
　　“就会嘴硬。”冯素贞将虫子遮住，眼不见为净，“现在已经看不到了，公子还不松手？”
　　“诶哟，都怪你，点的什么菜呀。本公子饿得前心贴后背了，现在浑身无力，头晕眼花……”天香死死环住了冯素贞的腰，埋在她怀里撒娇耍赖就是不松开。
　　冯素贞明白这次大概又被天香借机戏耍了，却满眼含笑任由她限制了自己的行动。
　　小心眼这次竟然没生气？
　　抬眸偷摸觑她一眼，不巧正对上冯素贞了然于心的微笑，天香火速闭眼继续演戏，嘴里依旧念念有词。
　　可惜两人只来得及温存片刻，洗澡水便如期送到，天香不得已放了美人自由。
　　翻出闻臭大侠的干净衣服备在案上，冯素贞清点了皂角浴巾等用品，“公子先请。”
　　说完，她拿起钱袋准备出门。
　　“诶？”天香小脑瓜转得飞快，看起来冯素贞确实没什么预谋，但她自己有啊，“还是你先，你先，本公子出去溜达一圈，看有没有好吃的，顺便给你带回来些。”
　　冯素贞原是要去采买些餐食，天香若是想自己去，她没有理由阻拦，遂点头道，“也好。”
　　因二人初来乍到，她特意在天香出门前叮嘱道，“公子，不要去人多的地方凑热闹，更不得捣蛋顽皮，惹是生非。若与人起了争执，切不可动武，只管回来找我。”
　　天香用手指塞住耳朵，没将她的话放在心上，不耐烦道，“行了行了，啰啰嗦嗦，小女人一样。”
　　“公子别在外盘桓太久。”冯素贞心里忐忑不安，一直将天香送到门外，连与她犟嘴的心思都没有。
　　“知道啦。”天香见她一副依依不舍的模样，心里被她脉脉眼神撩得丝丝发痒，那点预谋的小心思差点没藏住。
　　天香并没有走远，而是在夜色笼罩的街口随意买了些甜饼，估摸着时间差不多便返回了客栈，打算仗着冯素贞的无边宠溺，便是要将得寸进尺进行到底。
　　轻手轻脚走到房间外，她抬手推一推门，不出所料，落了门栓。
　　天香并不气馁，在她印象中，房间窗户是打开过的，窗外一片竹林，没有人家。
　　她转过街角，来到竹林边。很幸运，与竹林相对的，只一扇窗隐约透出摇曳烛光。
　　天香轻而易举确认了方位，她观察了地形，在夜色掩护下，隐身于无人的阴影里，悄无声息地旋身上了屋檐。
　　第一次当采花大盗，天香紧张得手脚冰凉，但好在她以前没少作梁上君子，轻车熟路地隐匿了自己的行踪。
　　蹑手蹑脚来到窗边，天香屏息凝神，手指勾住窗扇缓缓用力。
　　啧！什么时候窗户也落了锁？
　　天香又尝试了几次，终于无可奈何彻底死心，调戏清冷禁欲的心上人虽然可以获得极大的心理满足，可她总不能凭着蛮力破窗而入。
　　随遇而安的天香以手作枕，索性翘着脚躺在屋顶，偷得浮生半日闲。
　　微风拂过，带来竹叶的低语，她仰望着星汉灿烂的深空，听着屋内朦胧淅沥的水声，心情悠扬如歌。
　　忽然之间，天际线染上了橘红的色彩，冲天的火苗跳动到夜空中，噼啪作响的竹木炸出点点火花。
　　孕育了一年的节日庆典开始了，年轻人渐渐汇聚到一起，此起彼伏的山歌遥遥传来。
　　好热闹啊！
　　天香坐起来，抻着脖子远远望了一会儿，不明所以的她终究按捺不住好奇心，将冯素贞的叮嘱扔到了爪哇国。
　　篝火旁围拢着衣着鲜艳的青年，年轻的面庞被映照得青春洋溢，他们手拉着手唱着动听的歌曲，跳起欢快的舞蹈。
　　天香站在篝火旁，一身素白长袍，长长的发带飘在身后，异乡人的装束在人群中颇为显眼。
　　她被热烈的气氛深深感染，抱着甘蔗扬眉开怀大笑，一张神采飞扬的俏脸被跳跃的火光照得生动活泼。
　　围成圈跳着舞的人群突然打开一个口子，一位杏眼桃腮的盛装少女伸手将天香拉了进去。
　　入乡随俗，客随主便。
　　天香不好意思拒绝，红着脸跟着旁人一阵手忙脚乱，不多时便将舞姿学了个七八分，全然沉浸到到欢乐的海洋中去了。
　　无忧无虑的时光总是短暂的。
　　尽兴而归的闻公子带着一身烟火气，容光满面的回到客栈推门而入，却被眼前的景象惊得呆怔半晌，一时间以为自己误入神仙洞府。
　　淡扫蛾眉的绝色佳人在竹下读书，听到天香的脚步声便步履轻盈地迎了出来。
　　“公子若是再不回来，我便要去找你了。”因天香久去未回，冯素贞心神不宁，如今见她平安归来方定下一颗心来。
　　冯素贞裙裾蹁跹款款走近，在月色与烛光辉映下，一肌一容，尽态极妍。她朱唇皓齿，眸光流转，即便轻嗔薄怒，一颦一笑也令人如沐春风。
　　“……”天香心如擂鼓，她只看到冯素贞红唇一张一翕。
　　“公子，找到好吃的东西了吗？”冯素贞走过去握住天香的手，将呆立在门外的人拉了进来。
　　“……”天香头晕脑胀，她只听到冯素贞腰悬的禁步环佩叮当。
　　冯素贞颦眉抬手探了探她的额头，暗香盈袖，萦绕鼻尖，天香不由自主浑身发烫。
　　电光火石间，她恍然大悟，行啊，冯素贞，你的预谋，原来竟是如此。
　　--------------------
　　咳咳，预谋女装诱惑……（bushi）


第109章 
　　===================
　　冯素贞的手指是冰凉凉的，仿佛带着书页散发的墨香。天香被那道附在额上的清凉唤醒，她听到有些迟疑的声音远远地递进耳朵里来。
　　“公子可是身体不适，或可有什么人冲撞了你？”
　　天香略一怔忡，不明白她以真面目示人是有什么打算，因此并未听进去冯素贞的问话，态度有些莽撞但又自觉压低声音，讶异道，“你怎么换了女装？”
　　原来天香形容异常却是为了这身装扮。
　　不知为何心底泛起些许酸涩，冯素贞错身将门轻轻阖上，垂下长睫掩饰好情绪，方开口问道，“公子不喜欢？”
　　天香是个看似散漫不羁却对在意之人心细如发的主，她听出冯素贞略带着半分怅惘的问话，心里一慌，忙道，“有眼无珠的才会不喜欢，刚才本公子只是如同看到那道虫儿菜一样，过于震惊罢了！”
　　“……”冯素贞哭笑不得，却又因她一句话安下心来，上前挽着她的手，柔声低语道，“冯绍民此刻该在中军帐中，归义军的特使自然不能是他，为防有人识得出我，女子又便于拉进与东女的关系，故做如此装扮，与公子正好夫妻相称，便宜行事。”
　　天香此时方想起来，通关文牒上分明书写着冯素贞与闻臭的名字，当时她心里有隐约疑惑一闪而过却未做深思，看来早在出使前冯素贞就已经打定了主意。
　　原来，她坚持二人必须住一间房，只因对外宣称夫妻之名所以不得留下破绽之处。
　　冯素贞缜密而谨慎，自然不会做多余的事。天香眉宇间隐现失望之意，她原以为冯素贞会如自己一般，心心念念寻了机会与恋人耳鬓厮磨。
　　“公子洗漱过便早些歇下吧，明日要打起十二分精神来应对。”冯素贞语毕推开门，已经迈步出去了，腕上却蓦地一紧。
　　她顿住脚，回首望向天香，腕上感受到的力道不可谓不重。
　　“你去哪？”
　　“自然是为公子要热水盥洗。”
　　冯素贞沐浴过不久，墨色及腰长发散着氤氲水汽，身上淡淡的雅香与清新竹香混合成一味引人犯罪的媚-药。
　　天香恼她对自己那惹是生非的样貌一无所知，恐怕是男子扮久了，便少了些早前的敏锐和警醒。
　　“本公子自己去，你这样子，不便给旁人看去。”
　　可为何非得女子对旁人的轻薄与贪婪谨小慎微，甚至要反躬自省？天香思及此，连自己也一并恼了。
　　想起前些日子天香对王妃的要求，冯素贞叹问道，“公子那日金屋藏娇的话，竟是真心？”
　　天香明知自己无理，可依旧不管不顾冲口而出，“不管那时是否为真心，此刻本公子偏不许你去。”
　　冯素贞不禁哑然失笑，恭顺道，“那我在一旁看书，公子自便。”
　　天香去了不几时便回来，冯素贞已经将她的干净衣物整理出来放在趁手处，自己坐在一旁看书，不见有回避的意思。
　　“本公子沐浴时不用人侍候。”天香局促得不知道手脚该往哪里放，踌躇了半天突兀地蹦出一句。
　　冯素贞听出她话里的含义，却假作不知，眼皮不抬一下，面容平静道，“公子想如何便如何，我在一旁守着，公子有事只需唤我。”
　　天香喉间一哽，对油盐不进的冯小姐无可奈何，她这时方念起杏儿的好来。
　　“那你不许偷看。”
　　天香以小人之心，度君子之腹，冯素贞终于自书页中抬起头噙着笑答道，“公子身子与我无异，且我又何需偷看。”
　　简单一句话威力巨大，把天香登时炸了个面红耳赤，冯素贞的意思再明白不过，公子的身子，她以前是看过的，以后顺理成章还看得。
　　登徒子。
　　天香咬着牙只敢腹诽，怕自己再讲她不过更尴尬难堪。
　　扭捏矫情并非天香的性子，她得了冯素贞的应承便在屏风后褪尽衣物，将自己整个潜入水中浸没片刻，再冒头出来便是一个明眸皓齿的美丽女子。
　　冯素贞与天香隔着一扇屏风，她听着另一边的动静自己有些痴住了，书便长久地停留在了那一页。
　　不知多久她才醒过神来，抬手摸了摸自己发烫的脸颊，冯素贞暗里自嘲一笑，好在失态之时并不在天香面前。
　　她起身缓步走到屏风前，将天香褪下的脏衣服一一取下，抖开抻平折好。
　　一条两指宽一尺长的红色绦带落在地上，冯素贞心头一跳，附身拾起来定睛一看，面色刹那间惨白如雪。
　　她怕自己错眼看花了，便就着烛光仔细翻看，那绦带一面纹着东女特色的花纹图案，反面却是一串数字。
　　冯素贞心口蓦地一紧，她转过屏风，掌心上挂着那红绦，颤声问道，“公子，这道绦带自何处得来？”
　　完全不设防的天香此刻酥-胸半露，不意面前猛然间多出个人来，一双墨染的黑瞳盯着自己一瞬不眨。
　　“呀，你怎么……”天香惊了一跳，忙将身子沉入水中蜷成一团。
　　慌乱中的她也只用了一霎那便感知到冯素贞周身气场不同寻常，再见她手中缠绕着的绦带，心中立时恍然明白过来。
　　啧！至于吗？不过是自己身上多了一处她不曾知晓的装饰罢了。
　　惹了心上人吃味又不是什么天大的事，天香笑吟吟的无所谓道，“一位东女族的少女送给我的。”
　　冯素贞面色不虞——果然不出所料。
　　“你与她，可还做过些旁的什么？”她一字一顿神情肃然，与之前每一次着恼赌气的嗔怪模样迥然不同。
　　这问话显然于天香而言过于严厉，可她本身行端坐正，未曾有心虚气短，转念考虑到自己甚至霸道得不许冯素贞外出，便对她的反应有几分谅解。
　　“能做什么呀？”天香不满地嘟囔一句，抬手擦了擦顺着湿润发根流至细细脖颈的水珠，“本公子不过与大伙一道跳了舞。”
　　“可她偏将此赠予了你。公子，你确定并未遗漏与她对歌之事？”冯素贞眼睛里隐着天香看不懂的情绪，仍旧不依不饶地追问，而追问的话就仿佛她在现场，什么都瞒她不过。
　　事态发展似乎脱离了预想，天香心里一沉，聪颖如她，怎会不知此事已非儿戏，恐怕不止自己所想那么简单。
　　“跳过舞众人散开后，她很热情地教本公子唱了几句民谣，然后将那红绦系在我手腕上，说了几次后会有期的话。我看旁人也有如此这般的，便全当她们好客之举不以为意。之后，你都知道……”
　　天香老老实实一五一十道来，仍存侥幸的冯素贞顿时心凉了半截，她深悔不该允许不熟悉当地习俗的人独自外出。
　　在东女族的火花节中，求偶的青年通过跳舞、对歌来确认心仪的人选，到了结契这一步，说明女子愿意与对方结合，而同意结契便是应允了当夜幽会之邀。
　　天香收了结契的红绦带，今夜亥时理应出现在那位女子的角楼下，翻窗入户后与她行周公之礼，再于天明之前自行离去。
　　以绦带呈现的鲜红来看，那少女恐怕是情窦初开。
　　在东女的礼仪中，初次信诺最为紧要。行-房之事虽女子有权反悔而男子不可，但事关女子在族人中的信誉，身份越尊贵的人，初夜之约便越不敢毁弃。
　　“什么！？”
　　天香听她解释完来龙去脉，惊得险些背过气去，草草擦净身子换上闻臭的衣裳，与冯素贞相对而坐。
　　二人静默着面面相觑半晌，冯素贞眉宇间忧色深重，先缓缓开了口，“公子，不知者不罪，此事是我之过。”
　　天香胸口钻心似地疼了一下，分明是她未遵循冯素贞的叮嘱惹出的祸，可她非但未斥责半句，反倒将过错揽于己身。
　　“一人做事一人当，本公子会自己解决此事。”
　　天香起身看了看时辰，亥时已是到了的，容不得再做耽搁，她把发髻一绾网巾勒紧，整理好仪容，浑身上下一派沐浴后的清新洁净，令人望之不禁一叹——
　　好一个朱颜玉貌的风流公子。
　　冯素贞凝视着天香的模样，宁愿她生得没有这般好。
　　“公子，你按着绦带后绣着的数字便能找到她等待的角楼，记得须好言好语陈明拒绝理由，不要令她太过伤心。”
　　“好。”天香接过她递来的那根带来变数的红绦，心里乱成一团。
　　被拒绝的人伤心难过总归无可避免，只盼着不会惹得她恼羞成怒，万一搅黄了此次东女之行，实在得不偿失。
　　“公子，重任在肩，切不可为了脱身暴露女子身份。”冯素贞双手捧着甘蔗递给她，千叮万嘱道，“不到万不得已不要动武，可记住了？”
　　“知道了。”
　　天香将甘蔗别在腰间，明白自己不得不继续强撑着伪装的身份，她此时多少领会到当初冯素贞不得已作了驸马的心情。
　　她想过对此事不理不睬，让那少女自己苦等便罢，可她无数次等过冯素贞，便知道那是如何苦涩难言的滋味。
　　一封休书、一个理由充分的拒绝，都比没有结果的、无尽的、漫长的等待更体现她的尊重。
　　冯素贞欲言又止，天香转身前看穿她极力掩饰的黯然与焦灼，回身将她揽进怀中，吻了吻她的脸。
　　“等我，很快的。”
　　--------------------


第110章 
　　===================
　　天香花了些功夫才找到那静静伫立在月色下的角楼，挂着风铃的竹梯斜倚在窗边，窗扇静谧地闭阖着，并没有人焦急地等待张望。
　　她不敢设想窗内是怎样的情形，只是站在楼下踟蹰不前，反复揣摩到底是该柔声细语地开解那位春心初萌的少女，还是应该恶声恶气惹了她厌烦恼恨更为便宜。
　　天香望着那扇令人生畏的窗，犹自困惑不已——冯素贞一眼能看出她的女儿身，为何旁人却不行？何况守陵多年，她几乎禁绝外出，反倒增添了几分成熟女子的韵味，属实未曾想过会误导了其他女子对自己一见倾心。
　　月西沉，鹊归巢，亥时已过半。
　　天香心情复杂地蹙额叹息，不得不一步一步踏上竹梯，风铃随着她的脚步在空中轻颤，发出一串急促而清脆的铃声，向等候的少女预告着意中人的到来。
　　那铃音在静夜里刺耳惊心，天香蓦地停下动作希望制止竹梯的震颤，却听前方窗扉轻轻打开，一道惊喜释怀的甜美嗓音响起。
　　“闻公子，我候你多时了。”
　　罢了！该面对的终究躲不过。
　　天香抬眸对上那双明媚清澈的眼睛，她恍若看到了年轻时懵懂的自己，守着一颗猪头盼着丈夫下朝归来。
　　她心酸不已，无奈地对那少女愧疚一笑，徒然动了动唇，却一句话也说不出口，只能硬着头皮攀到窗边翻身进了屋。
　　少女候在一旁将天香接进来，偷眼仔细打量她心目中的闻公子，只见他肤白如玉，发墨如漆，身上更换了干净衣物，发梢还泛着湿润的水光，明显是沐浴过后匆匆赶来。
　　听闻中原人对待重要的事便会特地沐浴更衣，现今见他如此诚挚珍惜的态度，少女心中柔肠百转，悸动不已。
　　角楼在东女专用于爱侣幽会，旁人不会无故打扰，位置僻静而安宁。内里陈设清雅，在天香眼中一览无余，竹制的矮床矮几整理得洁净温馨，茶具酒具一应俱全，香炉上袅袅熏着一味异香，月色透过天井斜照进来，为周遭景致拢上一层薄纱。
　　亦真亦幻的朦胧，稍微舒缓了天香的紧张。
　　阖上窗，少女红着脸主动牵起天香的手，想将她领到矮几前。
　　天香刚平稳的心又是一提，慌忙将手抽回，侧身避开任何可能的肢体接触，客客气气作揖道，“蓝姑娘，男女授受不亲。”
　　少女掩嘴一笑，“中原人都这样吗？人都来了，嘴上却无比迂腐。你就叫我景川吧，别那么生份。”
　　她笑得天真娇俏，天香胸口却堵得厉害，不知今晚赴约到底是对是错，唯恐她误会加深，忙解释道，“蓝姑娘，我来见你是为了……”
　　谁料蓝景川不等她说完，伸一指按在天香唇上止住她的话，垂下长睫不敢直视，羞涩道，“那种事……别说出口。”
　　天香胸口一梗险些心跳骤停，怎地不知不觉中误解越来越深？她心一横，捉住少女按在唇间的手，急道，“我是说，今晚我不能在这里过夜！”
　　“不过夜？”蓝景川微怔，旋即笑道，“那倒也没什么，只怕你休息不好。”
　　天香已非不谙世事的小公主，被她的言下之意闹了个大红脸。两人鸡同鸭讲，天香深感无力，唯有长叹一声，不掰开揉碎了说清楚，她恐怕不得脱身。
　　少女扯着天香的衣袖请她落座，为她满上一碗清澈见底的淡青色水酒，“这是上好的玫瑰竹叶青，闻…闻郎尝尝味道如何。”
　　称谓一改，二人间说不出的亲近暧昧，少女怀春的心思暴露无遗。
　　天香心底泛起苦笑，“洞房花烛夜”总是在自己掌控之外，果真人生不如意处十之八九。
　　“蓝姑娘，我初来贵地，于东女习俗一无所知，误闯火花庆典，误收结契信物，实非所愿。今夜我来是为了归还此物，姑娘还是另觅良人为好。”
　　天香神色肃然不似玩笑，说完便拿出红绦带呈到少女面前，蓝景川捧着酒碗的手僵在半空中，不可思议的望着她掌中绦带，红润光泽的脸颊缓缓褪尽颜色。
　　甘冽的浆液随着微颤的动作溅落些许，蓝景川醒神收回酒碗，垂目低语道，“闻郎，男子是不可以反悔结契的。”
　　天香颔首，表示她知晓其所言，“但女子可以，此事还望……”
　　“闻郎是不喜欢我？”
　　蓝景川难以理解闻臭的抉择，想与她对歌的男子何其多，她都未曾动一念，而有幸与她结契的人却对自己弃如敝履。
　　“……”天香蹙了眉搜肠刮肚，不知该如何委婉地表示自己对她流水无情。
　　冯素贞倒是曾说过不喜欢公主的话，可那时她钦慕的人还是一剑飘红，因而根本未曾放在心上，甚至有甩掉麻烦的庆幸。
　　天香揉了揉眉心——冯素贞对心仪她的人太过温柔，完全没有参考意义。
　　蓝景川美丽的双眸黯淡无神，她自己端起酒饮下半碗，呼出一口浊气，强作欢颜道，“即便不喜欢，一夜露水于闻郎又有何妨？”
　　东女风气之开放凿实令天香大开眼界，也让她不由得倒吸一口冷气。
　　她如坐针毡般浑身上下无一处不难受，天香冷着脸拱手辞道，“蓝姑娘，实不相瞒，在下有妻室，我与她感情甚笃，断不会背叛她，也绝无意委屈你。有得罪冒犯之处，只能望姑娘宽宏海涵。”
　　辜负了盛情的罪恶感逼出来一张苦瓜脸，天香轻灵的性子好似被压在五行山下，行为举止都像极了曾经小心翼翼的女驸马。
　　少女仔细盯了她半晌，天香低眉顺目，态度虽恭敬，但眉心深拧，嘴角紧抿，没有一丝松动的迹象。
　　“闻公子如何不早说，东女的女子不会与人共侍一夫。既然是误会，结开便是了。”
　　蓝景川拈起被留在矮几上的红绦，唇角带着自嘲的笑意将之收进怀中。
　　出乎意料之外的回应，天香震惊得无以复加。简直如蒙大赦，她的眉眼一瞬间生动了起来，笑吟吟的一迭声道谢。
　　少女见她如去心中块垒，自在轻松竟不掩饰，心底漾起从未有过的不甘与屈辱。
　　“不过，闻公子须帮我一个小忙。”
　　“蓝姑娘尽管吩咐，只要本公子做得到。”
　　“你当然做得到。”蓝景川自博古架上取下一副叶子戏，“在此处与我待两个时辰，离开后也要对今晚毁约之事保守秘密。”
　　“好说，好说。”天香欣然应允，可转念一想又疑惑道，“那岂不是会毁了姑娘清誉？”
　　“不信守承诺才会毁了我的清誉。”蓝景川已经将棋牌展开，随机打散放在几上，“闻公子会玩吗？”
　　天香恍然明白过来，因女子才有权终止结契，今夜毁约之人会指向蓝景川，自己的莽撞反会累了她的声誉。
　　若连这点请求都做不到……
　　“玩游戏本公子可是一把好手，输惨了可别生气。”随性地蜷腿坐好，天香不等她相让先手摸牌。
　　“呵，既然闻公子如此自信，我们便每局向对方提一个问题，输了的愿赌服输，老实回答。”
　　天香皱眉迟疑不决，她来东女的目的，她大明长公主的身份，甚至于她的过往，都是不宜宣之于口的秘密。
　　“闻公子，你不敢？”
　　天香修眉一立，“小看谁呢？你摸牌吧。”
　　………
　　心慌神乱的冯素贞独自等待着，她手中攥着本兵书，逼着自己诵读出声，“故善动敌者，形之，敌必从之；予之，敌必取之。以利动之，以卒待之。故善战者，求之于势，不责于人，故能择人而任势……”
　　桌上的书摞起一尺高后，天香才带着满身异香慌里慌张地推门而入，冯素贞担忧地迎上去，对她前后左右检视一遍，未见她肢体受伤才心情复杂道，“公子，你去了将近两个时辰，可是遇到……”
　　话音未落，天香突然猛地用力，将冯素贞拉到怀里，鼻尖在她颈间亲昵地轻蹭。
　　冯素贞细长白皙的脖颈感知到一团火热，那一呼一吸间的韵律烫得她战栗不止，连喘息都急促起来。
　　她稳了稳心神，“公子，顺利吗？”
　　“嗯……我好想你。”
　　说话间，冯素贞可以闻到天香气息里淡淡的酒香，浑身混着一股奇异馥郁的香气。
　　她微微蹙眉，低头凑近天香衣物，闻着很是熟悉，是淫羊藿和阳起石作底的一剂药，欲仙帮国师的丹房里就有类似的味道。
　　“公子用过什么药吗？”
　　只喝了点竹叶青的天香闭着眼睛摇摇头，在她怀里调整了一个舒服的身位。
　　“本公子答应了别人玩两个时辰叶子戏，可后来，满脑子都是你，还有一些……”天香咬了唇顿住，脑海中又浮现出旖旎的画面，俏脸便火烧火燎地烫起来，“就怎么都坐不住了。”
　　冯素贞默默一算时辰，天香果然是中途落跑的，可她又疑惑了，药效起作用明显比预想慢很多。
　　为了求证心中假设，冯素贞索性俯首吻住了她的唇，天香还欲喋喋不休，张口恰被堵个正着。
　　彼此舌尖相触，两人俱是一惊。唇舌交缠的感觉让人意乱情迷，冯素贞勉强保持着一丝清明，天香唇齿之间津液甘甜清新，只有酒香没有药香。
　　果然不出所料。
　　宫闱秘法中有使用催-情香的，对人体无害但会显著增添情-爱体验，昂贵而稀少，非平常人所能使用，天香恐怕尚不知自己已闯下祸来。
　　来不及深思，一番纠缠之下，天香浑身发热，烫得空气都燃起来，她面色红扑扑的，眸色也亮晶晶的，心底的渴望与冲动一发而不可收拾，“我不想停……”
　　冯素贞柔顺地任由她反客为主，在沉沦的前一刻呢喃道，“那就不要停。”
　　--------------------
　　后面请自行脑补。


第111章 
　　===================
　　东女王族为蓝姓，在世代经营的属地已延嗣几百年，历代女王兢兢业业不敢有丝毫松懈，为防强权吞并向来主动对中原王朝纳贡称臣，可惜大明对属国的控制与保护日渐衰微，高原一统后她们不得不同时向赞普称臣成为羁縻之地，将左右逢源的小国生存之道展现得淋漓尽致。
　　现任的东女之主，大明敕封封号永宁王。蓝景川作为永宁最为年幼的成年女儿依惯例协理政务。
　　她没想过会在王宫再次见到已打算深埋心底的闻公子，他唇角含笑握着标志性的甘蔗随性地作了拱手礼，看似散漫不羁的举止流露出良好的修养和见惯不惊的从容。
　　王女并非眼界浅薄的人，可蓝景川自记事起未曾见过闻臭这样的男子，姿容清秀、气质洁净，仿佛没有被世俗污泥沾染过，又性情疏阔、乐观宽和，分明人情练达世事洞明。
　　更难得的是情志坚定，就算他未能遂了自己的心愿，她也不曾真的怨过他。
　　忘情岂是易事，不期然见到心上人明明应该欣喜，可她此刻却牙根紧咬，指缝中华丽的衣袍已绞作一团——
　　他不是经商的旅人路过此地，并不打算停留吗？他的妻子此时不是在家中相夫教子吗？
　　蓝景川还没来得及缅怀转瞬即逝的初恋，就被现实狠狠扇了一巴掌，呵，原来，连敷衍都是虚假。
　　天香善意的欺瞒看似无伤大雅，毕竟二人萍水相逢，自己又身份特殊，经此一别应是后会无期。
　　却怎料山不转水转，江湖之大，庙堂之高，彼此明明遥遥如许，偏偏又咫尺之近，谎言便如此堂而皇之摆在台面上不戳自破。
　　蓝景川坐在永宁一侧下首，嘴角噙着冷笑，等两人行过礼，便缓缓开了口，“二位使臣，我东女行跪礼，王上宽容虽不计较，但二位不应不知礼数。”
　　天香多看了两眼才认出说话之人，正是昨夜曾向她求-爱的姑娘，只是此刻她衣着华丽端庄，精致的抹额修饰了饱满的前庭，两根长长的孔雀翎弯起优美的弧度斜插在发顶，双目画了独具东女特色的浓重眼妆，与昨晚清纯俏丽的模样大相径庭。
　　世上不应存在无缘无故的敌意，昨晚的担忧果然成了真，冯素贞怎会读不出那牢牢锁在天香身上的目光中所饱含的复杂情意，她蹙了眉正在踌躇如何应对被闻公子无心搅乱的局面，却见一旁的天香上前半步。
　　“上邦天使不跪小国之主，本公子怎么觉得正合礼数。”天香面上笑嘻嘻的，身姿却站得笔直，向蓝景川拱手时目光无惧地迎上去，直到对方最终垂下长睫避开她的锋芒。
　　天香歉意地望她一眼，撤步退回冯素贞身边。
　　若是私下里向蓝景川赔礼道歉，便是教她作一百个揖都不在话下，可此时此刻，关系的岂是天香一人尊严。
　　“倘若赞普亲派的使臣，王上该当出城礼迎。可归义部犯上作乱，怎敢厚颜自诩上邦？”蓝景川稍稍侧首垂下目光，咄咄气势些微收敛，但言辞依旧犀利，直接戳中了冯素贞痛处。
　　“此言差矣，赞普暴虐，归义军顺应民意，替天行道而已。”冯素贞的眼眸波澜无痕，神情淡淡地复述她已讲过千百遍的理由，“至于谈何上邦，”她顿了顿，无可奈何地一笑，天香既然已经定了调，她也只能夫唱妇随，“燕雀安知鸿鹄之志哉？”
　　“你！”两次交锋都碰了一鼻子灰，还被暗笑为燕雀，是可忍孰不可忍，蓝景川正待驳斥，永宁抬一抬手止住了她。
　　“好了，外邦人各行其礼，东女有这个雅量。”永宁终究老道许多，一句话明褒了东女，又暗贬了一手对方气量狭小，顺便终结了各方争执的话题。
　　蓝景川一反常态的廷仪令了解她的人惊诧不已，永宁更是轻轻扣了几下桌角提醒她注意分寸，毕竟她已听出归义部有逐鹿之心，而归义军也有逐鹿的实力。
　　鹿死谁手尚未可知，何必为了一个虚礼得罪未来的强邻。
　　冯素贞如愿向永宁王递交了那封加盖了冯绍民印鉴的书信。
　　永宁垂目看过之后不置可否。她不久前已得到消息，归义部有一支军队在边境驻扎下来，结寨安营，秋毫无犯，但目的不明，朝中上下人心惶惶，毕竟可以挟制归义军的赞普可是刚被这支军队枭首。
　　如今使者翩然而至，带来的亲笔信言辞恳切，倒不像怀有敌意，但提出的要求又令她心生戒备——大军借道过境岂是儿戏，稍有不慎便是大厦倾覆。
　　永宁将信递给一侧的蓝景川，这位成年的小女儿在今年正式成为东女的储君，她的意志已经开始凝结在每一个决策中。
　　原来是有求于东女。
　　蓝景川的视线落在天香身上，侧身在永宁耳边低语了几句。
　　永宁女王杏目圆睁，“什么？你怎么不早说！你确定是他？”
　　“昨天的人，今日怎么会忘。”
　　蓝景川苦笑着，一双愁深似海的含情目隐现水色，着实让永宁看在眼里痛在心上，最心爱的掌上明珠被一个有妇之夫骗了初-夜又惨遭抛弃，教她如何咽得下这口气。
　　“二位使者，信中所言实乃军国大事，容我与部属商量一下再作答复。”永宁脸上改了颜色，手指攥到变形，但依旧没有丧失理智当场翻脸——
　　到底是杀了闻臭泄愤，还是逼着他留在东女，尚需问清楚自己女儿的心意。
　　冯素贞心中不安，过境补给的事绝不可能无限期拖延下去，“王上可否给在下一个期限，我也好对将士们有个交待。”
　　“今晚。”永宁说话间已经站起来，摆出一副即刻退朝的模样，“今晚夜宴，我为二位接风洗尘后，自会有明确的答复。”
　　蓝景川冷冷盯了眼天香，一言未发跟着永宁起身离开。
　　冯素贞和天香被留在大殿之上，侍立两侧的官员安静有序地鱼贯而出，几位下级女官依仪礼迎上来，略一施礼笑道，“二位请移步驿馆，我们苏大人会在使者下榻处恭候。”
　　冯素贞获知的情报里存在着一位苏大人，据了解她统管着东女的内务，迎来送往的事情少不了此人张罗，因能力出众深受东女王室的倚重，若是此行达成目的，无可避免要与她接洽后勤补给事宜。
　　“多谢几位姐姐。”天香在殿内被蓝景川盯得万分不自在，此刻见这些女官态度亲和，暂时松了一口气，拱手笑着一口一个姐姐叫得亲热，“我们行李不多，烦劳姐姐们引路就好。”
　　女官们觉得他那少年清隽模样又可亲又可爱，抿嘴相视一笑，善意道，“一会儿见了我们苏大人，可不兴得叫她姐姐，没亲没疏凭白惹人生气的。”
　　“多谢姐姐提醒。”天香赶忙再作一揖，扬着眉毛问道，“听起来，你们苏大人很凶嘛，几位姐姐这么亲切温柔，岂不是总要被她欺负。”
　　“这话可不能让大人听了去。”一位女官认真的竖起手指压在唇上，敬畏之意表露无疑。
　　“又不是你我说的，怕什么？”另一位有些不忿，转脸对天香却笑得像朵花一样，“闻公子，你嘴可真甜。”
　　“……”前面叽叽喳喳聊得热火朝天，冯素贞冷着脸跟在几人后面，昨夜因焦灼天香的安危而没来得及回过味的醋意开始蔓延。
　　天香与女子相处惯常没有界限，大约便是如此情态闻公子才会撩拨到那位王女，以至于令她青眼有加甚至愿意交付自己的吧。
　　想当初，去冯家参合比武招亲就是例证，她难道不怕当年的冯家小姐偏生认定了闻臭闻大侠？
　　冯素贞不言不语随着众人回到客栈，收拾好行礼准备搬到外邦使节专用的驿馆。
　　女官们将二人领至驿馆外时便形容收敛起来，不敢如之前一般嬉笑玩闹。进了驿馆，便完全噤了声。
　　到了屋前，为首的女官为天香掀开门口的青绿竹帘，躬身礼让道，“这间厢房便是为二位准备的下榻之处，苏大人在里面恭候大驾。”等冯素贞也迈步进去之后便退至一旁在外侍候，自此大气再不敢出一声。
　　东女的官方接待向来如此，会为谒见的来使备好休息之处，毗邻居所旁边还有会客的所在，并配备几位女官近侍安排起居、传递信息。
　　“归义部的稀客住在客栈，是我东女招待不周。”
　　人未到声先起，冯素贞心头猛然一颤，再循声望去，只见竹屏后施施然转出一个人来，柳眉深目，身材窈窕，东女华美的官服被她穿出些许异域的风情。
　　冯素贞大惊，脱口而出，“七娘？”
　　来人扬唇一笑，“鄙人苏柒，王上唤我作柒娘，冯大人既然如此不见外，我便唤你一声素贞，如何？”
　　“是在下唐突了。因苏大人与我一位故人长得颇为相似，故此失仪，万望见谅。”冯素贞敛眉静气躬身作揖，再起身时已是一脸淡然。
　　“好说。”苏柒不以为意地挥挥手，明亮的眼眸一转望着天香笑道，“闻公子，你这么明目张胆盯着我看，不知冯大人该作何感想。”
　　天香并不回应，反而走过去绕她一周，蹙眉皱额审视片刻，不可置信歪头问道，“你真不是萧七娘？”
　　世上怎么会有一个模子刻出来的人，连一颦一笑都分毫不差。
　　--------------------
　　几个人可劲儿互相醋吧，一勺烩啦


第112章 
　　===================
　　苏柒迎着天香的目光将手臂微微展开，神态坦荡自若，“闻公子，我还没有糊涂到不知道自己是谁的地步。”
　　冯素贞眸色沉静，不论苏柒是否说了实话，东女永宁王在朝堂上明显面色不虞，天香惹上王女的那一桩糊涂公案未必能顺利了结，自己对东女的动作多留心些总归是必要。
　　见二人眉宇间均有些沉凝，苏柒意味深长地问道，“看样子，那位故人与二位有仇？”
　　“没错！”天香猛点头。自萧七娘诬陷冯素贞致使她含冤入狱，便是她天香顶大的仇人了。
　　“没有。”冯素贞微摇头。教不严，师之惰，她自然对学生的罪过负有一份责任。而七娘最终翻供一人担了刑责，冯素贞得以全身而退，这点微末睚呲她早已抛诸脑后。
　　萧七娘的伏法甚至带来了好处，虓山一班心存侥幸的乌合之众真正领教了冯先生的铁面无情，归义军改编后不多久便风气一新，军纪严明。
　　“哼！”天香负手拧身转向他处，明白无误的表达了她的不满。
　　苏柒弯起眉似笑非笑地看着这一幕，抬手往内室一让，“我带二位熟悉一下驿馆。”
　　冯素贞轻轻颔首，“有劳苏大人。”
　　天香百无聊赖把玩着甘蔗，跟着在驿馆溜达了一圈，又回到堂屋内被引着落了座。
　　女官们很有眼色地奉上茶来，苏柒低头只抿了一口，便叫住了正准备退出去的女官，“清明都过了，怎么还不换掉岩茶。”
　　三位女官闻言忙跪下磕头，其中一位壮着胆子辩解道，“因驿馆使用得少，还未来得及更换。”
　　“错便错了，哪有许多借口，”苏柒眉毛也不挑一下，对那回嘴的女官道，“下去领罚吧。”
　　“是。”女官红着眼睛退了出去。
　　不一会儿，换了几个人奉上新茶，天香一看是明前龙井，倒是顺应节气颇为讲究。
　　“那几位姐姐，不会有事吧？”熟悉的人换成了生面孔，天香不禁有些担忧。
　　“闻公子倒是心软多情，”苏柒抬了抬眼皮，语含轻蔑之意，却对她的问题并不讳言，“她们被贬一级已经没有资格作近侍，大约在烧水劈柴呢。”
　　怪不得人人都怕她，又不是什么大错，至于这么严苛？
　　天香腹诽后仍忍不住道，“苏大人，我看她们……”
　　原本置身事外的冯素贞放下茶盏，截住天香打算求情的话头，“东女上下有序，人尽其责，与苏大人奖惩分明不无关系，在下佩服。”
　　“不敢居功，王上定下的规矩，鄙人不过是无分亲疏地执行罢了。”得到旁人的肯定，苏柒微微扬起笑意，她的目光蜻蜓点水般掠过冯素贞，却在茶杯口的唇形胭脂上停留了一瞬。
　　天香斜一眼冯素贞，虽说女官奖罚是东女自己的事，可不合常理的苛政便说不得吗？
　　“我那随侍的丫头整天没大没小地拿话挤兑本公子，就该送来给苏大人好生调-教一番，让她见见世面，开开眼界才是。”天香明褒暗贬地讽刺起来。
　　苏柒就当她在夸赞自己，一脸正经地应道，“闻公子舍得吗？经我手的人，恐怕便忘了旧人也未可知。”
　　“我的人，本公子信得过。”天香视线不自觉的落在冯素贞身上，被苏柒言语一将，心底有些火起，冷不丁冲口而出，“苏大人，冒昧一问，你现有几位夫君？”
　　苏柒原本自如的神情分明僵了一下，随即双颊染上一抹因尴尬羞恼而生的红晕，“闻公子对鄙人过分好奇了。”
　　“苏大人如此出众，令人不得不好奇。”天香笑眯眯的，自动过滤了“过分”的字眼。
　　“有趣得很，冯大人怎么看闻公子的所作所为？”苏柒将矛头转向天香，正常夫妇都不会容忍一方当着自己的面对异性产生兴趣。
　　冯素贞微微一怔，自己的情报里怎么没有这一部分？她掩唇轻咳一声，“在下也很好奇。”
　　出乎意料的答复令苏柒哑然失笑，再不回应反倒显得自己小气。
　　“鄙人只有一位夫君，若非他是储君殿下的季兄，我倒是不介意多几个。”她又仿佛恍然间想起什么一般，冲天香眨眨眼睛，“嘘，千万不要告诉其他人。我其实是很专情的。”
　　什么嘛！天香真正糊涂起来，这人到底是不是萧七娘？自己到底需不需要防着她对冯素贞不利？
　　那位郡王应该就是她步入朝堂的纽带了，否则在东女的习俗里，女子有多位恋人并不是被人诟病的事。
　　冯素贞琢磨着东女的权力结构，低头饮下半盏茶。
　　一位女官叩门进来在苏柒耳边低语几句。
　　“王上紧急传召，无暇招待二位，日常有什么需求只管向近侍女官提出。”苏柒歉意地起身施礼，又嘱咐几句注意事项。
　　报信的女官在一旁候着，苏大人亲力亲为又如此殷勤关切甚是少见，便疑惑地偷眼瞅了瞅天香。
　　苏柒离开之时挑着竹帘回首一望，“冯大人且稍歇，今晚夜宴见。”
　　只剩冯素贞和天香两人之后，气氛反倒一下子冰下来，直到茶水见了底，天香起身到屋外要求续添，才打破了冷寂。
　　“公子，东女储君的敌意从何而来？”
　　昨天去了半夜，竟然仍未化解误会，冯素贞满心疑惑——天香到底做了什么？
　　“玩叶子戏的时候，输了的人要回答问题，本公子哪儿能那么傻，和盘托出自己的身份和目的。”天香气鼓鼓的，谁能料到蓝景川竟阴魂不散。
　　冯素贞恍然大悟，自己捋了一下思路总结起来，“所以，公子先是撩拨了她，然后拒绝了她，再然后又半途离席，最后还骗了她。”
　　“你能不能别把我说得那么坏。本公子不过就是贪玩了一下。再后来做的选择，那都是情非得已，不得不为。”
　　天香忿忿不平地咬了一口甘蔗，飞给她一记白眼，就算冯素贞面对那个状况也未必能比自己处理得好多少。
　　“那此事何解？”冯素贞扶额叹息，早知道天香是个惹事儿的主，自己便不该携她一起出使。
　　“这种事，该当问问经验老道的冯大人才对。”
　　天香快被她气饱了，女扮男装骗了无数少女芳心的人到底是谁啊，凭什么现在反倒抢占了道德高地。
　　“什么经验？”冯素贞蹙了眉反问，忽而心中一动，明白了天香话中含义，她垂下长睫，惭愧地轻叹道，“公子，你得爱上她，才能参考我的经验啊。”
　　“……”这的确算得上委婉的表白，天香望着冯素贞温柔的女儿模样，心里一软，走过去将她紧紧拥在怀里，故作轻松道，“谁说的，若是她不原谅我，本公子一样能大义凛然让她杀了我；倘若她原谅了我，本公子一样能和她称姐道妹讨论臭男人。”
　　这情景，好熟悉。
　　冯素贞轻笑，“冯绍民的浅薄经验可不适用于所有公主。”
　　“她若是真喜欢本公子，肯定会容让我的。”天香仗着被偏爱总有些有恃无恐，正是先皇在世时形成的思维定势。
　　“日久生情与一见钟情终究不同。”冯素贞抚着天香的脸颊，眸中深情满溢，“公子仁爱宽容，当年我心知肚明，如今，你又了解她多少？”
　　天香低头沉吟不语，许久才道，“至少，本公子能将心比心。”
　　冯素贞胸口一痛，即是心疼天香对自己长久而隐忍的爱，又是难过天香的温柔将无条件给予那个被伤害的女子。
　　“公子的诚心，至纯至真，相信足以打动她。”
　　东女王宫内，苏柒与永宁的几位心腹在御前议事。
　　“本王的意见，闻臭可以留，冯素贞必须死，东女没有一夫多妻的传统！”
　　永宁私下已经问过蓝景川，她没有杀闻臭泄愤的意愿，那么便只有强留闻臭为婿这一条路。
　　苏柒大惊失色，冯素贞武功再高，想要以一人敌一国逃出生天，恐怕也是痴心妄想。
　　“王上息怒，边境线上的归义军整装待发，如此贸然行事，战事一起，生灵涂炭，百姓遭殃。”
　　“苏大人心系万民，难得难得，可储君被辱等同东女被辱，国格沦丧，国之不国，谈何小民生计！”一位年长又固执的蓝姓宗室贵族激动得口沫横飞。
　　生民的死活动摇不了王上的意志，苏柒心下暗自懊恼，自己怎么跟冯素贞一样迂腐！简直失策！
　　苏柒额上渗出汗来，她不想眼睁睁看着冯素贞毫无价值地死去，不在沙场上，不在庙堂中。
　　以冯绍民的身份死去，还会有无数受过恩的人缅怀他。而冯素贞呢？甚至没有人知道她是谁。
　　苏柒忽然间顿悟，终于明白冯素贞以女子身份出使的原因。
　　先生不愧为先生，苏柒苦笑，随随便便就留下了威慑的余地，那么何必麻烦，就由她来代劳吧。
　　“维护国格无可厚非，但归义军挟大破赞普之势，主帅冯绍民仍坐镇中军，冯素贞与他是否有亲缘关系尚不得而知。若激怒之，其孤注一掷，以灭亡东女，剿除王族为目的，王上该如何应对？”
　　“……苏大人说的不无道理啊。”几个贪生怕死的臣属开始交头接耳。
　　蓝景川自然不愿为一己私欲，冒天下之大不韪，她起身款款一礼。
　　“苏大人有何高见？”
　　--------------------


第113章 
　　===================
　　苏柒与蓝景川相处近三年时间，那时候她虽未成年，但聪颖敏慧，勤勉好学，遇事优容，颇具主见，本着不争而善胜的处事方式，在几位姊姊掐得两败俱伤之际，于储位之争中脱颖而出。
　　不应该啊。
　　苏柒想不明白，闻臭一个女儿家，与冯素贞又是两情相悦，怎么会刚来东女就骗了蓝景川的初-夜呢？
　　除非……她撒了谎。
　　苏柒心里一凉，不惜蒙蔽永宁和一班朝臣，这位温和稚嫩的王女终于要对其志在必得的事物展开围猎了吗？
　　或许，顺手还开出来一道测试臣子忠诚度的考题。劝她忍辱负重吞下苦果的人未必对东女不忠，但恐怕在她登基后便要被打入另册。
　　要保住冯素贞的命，还得满足王女的要求？苏柒思索着，忍不住嘴角渐渐染上笑意——这似乎也很合自己心意。
　　“王上的目的是留下闻臭，那么只要让他们分开就好，而爱侣间的忠诚最经不起考验。”
　　可闻臭吸入催情香后却不为所动，如之奈何？蓝景川刚启唇要问，却想起闻臭在她口中已经是个见色起意的渣滓，便悻悻地闭了口。
　　永宁道，“闻臭已经做出丑事来，怎么不见他们分开？依本王看，此路不通。”
　　“中原人以夫为纲，一夫一妻多妾习以为常，闻臭当然可以不受拘束自行其是，不过，同样的事若放在女子身上……”
　　苏柒的话没有继续说下去，在场的所有人却都听懂了。
　　沉默了片刻，那位蓝姓宗室摇着头，痛心道，“中原人的习俗臣确有研究，女子就像个物件儿一样，他们甚至会用自己的小妾来招待朋友，或者把侍婢当礼物送人。唉，荒唐啊荒唐……”
　　“呸，令人反胃。”一位女将愤然道，“我们可没把自己的丈夫当做牛马随意处置！”
　　“如此说来，倒真有些同情冯素贞了，别看她做了使节，恐怕在那样的环境里也是凤毛麟角啊……”一位面容平和的文臣仰头发出源自内心的叹息。
　　蓝景川许久缄默不言，听臣属抒发完感慨，才肃容道，“所以，要防止有些人羡慕中原腐朽堕落的制度，还想教东女一并学了去。”
　　永宁赞赏地颔首表示认同。
　　这孩子入了她眼的最重要一点，不是她不屑于争权夺利，而是她的思想比起其他姊妹要深邃明睿得多。可她分明又稚气未脱，没什么识人之明，偏与那闻臭生了一段情，若是沉湎于情-爱被拖累成一位昏君，实在可惜可叹。
　　永宁心里十分不顺意，若非极为宠爱自己的小女儿，她早就将闻臭拖出去砍头了事，哪还有这许多啰嗦。
　　“苏卿，你近前来。”永宁知道，这注定不会是一个光明正大的过程，她向旁人挥一挥手，“其他人下去吧，包括你，景川。”
　　驿馆内有一个五脏俱全的小厨房，冯素贞正在里面忙忙碌碌，天香则坐在灶台旁挥舞着甘蔗指手画脚。
　　“嘿？你怎么还用到了洋芹，以前安定的羊肉汤里有这么放的吗？”
　　“谁说要用它入汤的，只是腌渍一下，入些味道去去膻腥。”
　　冯素贞扬起菜刀切下芹菜粗梗，反手用侧面啪啪啪在案板上拍了几下，待汁水渗出加洋葱、苹果一并与羊排混合。
　　“苹果？你留给我吃不行吗？”天香看得专注，每一个细节都要点评一番。
　　“还有半个，接着。”
　　因为手上沾过羊肉，冯素贞随手用刀尖儿一挑，那半个苹果在空中划过一道优美的弧线落在天香手里。
　　她的动作娴熟又潇洒，天香啃着苹果发现了冯素贞三年间的进步。
　　“有用的，我发现你又多了一样用处诶。”
　　冯素贞头也不抬，“我这样十全十美的，还能再怎么多？”
　　“嘁……”天香翻着白眼嗤之以鼻，简直厚颜无耻，自己真是多余夸奖她，“我看你是闲得慌，驿馆明明有饭菜，还非要自己做。”
　　“驿馆的饭菜太清淡，又不合公子口味，昨天更是没吃好，这两天你已清减了些。今晚夜宴是赔罪去的，恐怕少不了饮酒，不打个底身体怎么受得住。”
　　冯素贞言语中满是关切，天香望着她的背影，心口又暖又涨，可依旧梗脖道，“你以为我是谁，不就喝个小酒嘛，今晚就让你见识见识本公子的海量。皇陵里掘地三尺的女儿红都惨遭我毒手了，还用担心这小儿科的竹叶青？”
　　“……”冯素贞手上的动作仿佛凝滞住了。
　　酒入愁肠，化作相思泪，如是，便千杯不醉。
　　她懂，更感同身受。
　　冯素贞垂首而立，挽起的发髻处露出的细腻脖颈，牢牢吸引住了天香的目光。
　　纤细的耳环轻轻摇动，险些晃花了她的眼，天香想起昨晚，那对在月华下泛着银光的耳坠，也是如此。
　　这个妖孽！
　　冯素贞腰腹蓦地一紧，攀过来一双再熟悉不过的手。
　　“本公子确实有些饿了。”
　　“半个时辰可还忍得住？”冯素贞弯眉漾起笑容，侧脸对身后撒娇的人柔声细语。
　　“忍不住。”天香就着她回首的动作，毫无征兆地吻在她一侧耳垂上。
　　温热的唇与耳环一并贴合于耳后，软硬相错，冷热相交，冯素贞猝不及防，身上一软，还未及有所反应，便被天香自身后顺势一带，重心无可避免地落入她怀里。
　　“公子，别闹……”冯素贞手上握着寒光粼粼的厨刀，嗓音听起来却毫无威胁。
　　哼，才没在闹！
　　天香轻啄着唇边温润如白玉坠儿一般的耳垂，喁喁私语，“都怪你……”
　　轻而易举勾动了本公子的欲-念。
　　她的吻自耳后一路向下，轻柔地落在冯素贞的脖颈上，来回往复没有停歇的迹象。
　　“……公子…”天香的意图并无掩饰，冯素贞又慌乱又难耐，颤声羞问，“…当下，在此处…？”
　　“不可以吗？”天香在她耳畔低语，若即若离的口吻像个无师自通的采花高手。
　　白日宣-淫，依冯素贞的性子，当然不可以！
　　可无论她再如何端庄持重，又怎会情愿拂了天香的意。
　　耳廓处吹来天香的鼻息，香气萦绕，冯素贞渐渐放弃抵抗，终于于意乱情迷中螓首微摇轻喘道，“……待我…净手。”
　　天香若是知道冯素贞心甘情愿被她予取予求，想必不会那么轻易放过她，可即便如此，她还是被美人嗔恼着埋怨了一番。
　　“险些便要遮不住，公子做事只随性而为，可有顾及过后果？”冯素贞蹙着眉整理好仪容，又极细致地拢了拢领口，直到吻痕和齿痕遮得严严实实才放下心来。
　　天香努力憋着笑，故意揉着肚皮，心满意足舔舔嘴角，“谁让本公子饿得慌，狼吞虎咽，没轻没重的，见谅见谅。”说完还捧着甘蔗拱拱手。
　　“你！”冯素贞满面烧起红霞来，今日天香待她仿如饕餮遇珍馐，与往日而言简直冰火两极，可她又沉湎于被天香所渴求的满足感中并无怨言。
　　夹起已经腌渍过久的羊肉，冯素贞叹了口气，“公子既然吃饱了，待会儿水盆羊肉我就一人享用了。”
　　“那可不行，”天香给自己拿出碗筷，抱在胸前等着冯素贞投喂，“我就说你没点男子汉大丈夫的气概吧，就这点小事儿还要和本公子计较。”
　　冯素贞被她气得脑仁疼，害得她差点无法出门见人算小事吗？今天可是有重要议程！
　　再说，自己要什么男子汉的气概！
　　“公子倒是大丈夫气概非凡，不枉蓝景川对你一见倾心。”冯素贞回眸觑她一眼，终于把压在心底的怨念释放了出来。
　　天香眼中颇有些不同寻常的玩味，冯素贞恰到好处的醋意让她不仅感到心理满足，而且觉得趣味无穷。
　　“那是，就是有些可惜。可惜我闻臭闻大侠已心有所属，只得辜负她一片真心。”
　　“可惜吗？可惜的话，我倒是不介意让贤。”
　　冯素贞从容淡定地盖上锅盖开始焖煮羊肉，她低头添了把柴，鼓起腮猛吹一下炉口，被瞬间扬起的炉灰铺了面迷了眼。
　　一秒破功，十全十美的形象转眼崩塌。
　　天香捧腹大笑，直笑得肚子生疼，在为冯素贞吹眼睛里的沙子时，仍忍不住转过脸去偷笑。
　　“求你别让贤，”天香手里捧着冯素贞的脸温柔地亲了亲，“没人比你更好玩儿了。”
　　“……”冯素贞拿不定她到底是否话里有话，对此不知该哭还是该笑。
　　“本公子没有别的意思，可不要想歪了去。”
　　“……”
　　夜幕降临，夜宴设置于宫园内一片空旷的场地，四周竹林环绕，花香鸟语，分外宜人。
　　女官引导二人在永宁下首身边坐下，正对身着节日盛装的蓝景川，恰是前晚与天香跳舞时的模样，看起来亲和活泼许多。
　　苏柒在蓝景川下首与另一位男子联席而坐，她望向对面，向冯素贞二人点头致意。
　　“柒娘，除了正式场合，我都好久没见你了。”
　　神情幽怨的男子正是永宁第三子蓝景江，不上不下的身份，不软不硬的性子，没有人指望他做什么伟业，更不会有人将他卷入权力之争，是蜜罐里泡出来的毫无心机之人。
　　苏柒眉眼含着笑，用指尖轻轻划过他手背，“那么今晚宴会后，相约西楼？”
　　蓝景江脸上泛起潮红，“一言为定？”
　　两人不住在一起，而苏柒总是很忙，闲人蓝景江就算约到她，也未必见得到。
　　“不一定，你可以不去。”
　　苏柒知道他会去，他实在太好拿捏，于是，便成了她计划中的小小环节。
　　--------------------


第114章 
　　===================
　　夜宴所在之地，芳草侵阶，繁花点缀，花色与席上各色美人花面交相映，观之令人赏心悦目。
　　东女的宴会少不了歌舞助兴，俊男美女自四面八方聚拢到中央，兴致颇高的官员们也亲自下场，众人挽起手又跳又唱热闹非常，完全没有大明宫宴严谨的尊卑法度。
　　蓝景川提起裙摆站起来，向阶下走了两步，打算加入舞动的欢乐海洋，她回头望着倚坐着的两人，“冯大人，听闻你精通音律，可否屈尊为我们伴奏一曲？”
　　冯素贞一扬眉，目光反而落在苏柒身上，她善乐之事知道的人可谓寥寥。
　　天香的笑容蓦地僵在脸上，这种大众舞蹈哪里有什么精妙的伴奏，无非几个壮汉对着大小不一的鼓面，用手掌敲击出铿锵有力、韵律紧凑的鼓点而已。
　　“蓝姑娘，本公子也通晓音律，不如我来一试！”天香神色冷下来，这无理要求和秦王击缶如出一辙，只是为了羞辱冯素贞罢了。
　　冯素贞拉着天香的手，对她轻轻摇了摇头，再抬眸对蓝景川大方笑道，“殿下相邀，荣幸之至。”
　　闻臭回护冯素贞的举动无须经过思考，是融入了骨血的反应，蓝景川无奈轻笑一下，也许她应该选择杀了闻臭，如此便不会因为他而心绪波动——这确凿无疑会影响她对事物的判断。
　　冯素贞身段柔软已非一朝一夕，便是旁人都看不下去的屈辱，她在必要时也忍得下来。她来到鼓手身旁，闭上眼睛感受了一下绵密而有规律的鼓点。
　　“让他们都下去吧，我一个人可以。”冯素贞练琴本就衬着习武，于她而言掌控几个单调的音符并无困难。
　　“你确定？”蓝景川不明白，她为什么要让自己陷入更不利的境地。
　　冯素贞洒然一笑，低头做出礼让的手势，“当然，定会让殿下尽兴。”
　　蓝景江本是赖在苏柒身边各种搭话引起注意，却发现她连原本的敷衍都渐渐没了声。他惊诧地注意到，那双未曾见过的脉脉深瞳一瞬不眨，倒映出的唯有一道白衣蹁跹的优美倩影。
　　冯素贞清颜白衫，青丝墨染，一人在几个鼓面之间如游龙飞凤，轻舒广袖间便是一击，她不停地变换着鼓面，轻舞漫步，从容而动，却片刻不停。
　　罗衣飘飘，长袖皎皎，鼓者的面容已看不清，只道那是一出燕子伏巢、鹊鸟夜惊的凌波舞步。
　　鼓点的节拍与原来并无二致，可每一下都仿佛敲击在苏柒的心房上。大漠中戏水的少女，现在翩若惊鸿的女子……她原本并不承认的感情终于在此时清晰到刻骨疼痛。
　　真是够了！
　　天香再也忍受不了旁人对冯素贞或欣赏或贪婪的目光，指尖上飞舞的甘蔗自手中脱出，将一面鼓直接击倒于地，硬生生截断了这场单方面的炫技。
　　“啊，抱歉，手滑了一下。”天香扬起手无辜地笑了笑，努力表达出真实的歉意。
　　冯素贞对人群中的蓝景川轻轻颔首后便回到了座位上。
　　她体温此刻比天香略高，倚坐回来之后又很自然的与天香紧靠在一起。因她未运内力，此时气息稍乱，耳鬓与后颈都染上了一层细密的汗珠。
　　对着吹弹可破的颈侧肌肤，天香觉得渴得厉害，她下意识地舔了舔唇，直到被冯素贞突然捏了捏手才从不自知的痴缠中醒过神来。
　　“有人来敬酒了，公子，喝不了千万不要逞强。”
　　“放心，醉不了。”
　　天香曾经喜欢醉酒的感觉，那样她就会忘记自己身在皇陵，而冯素贞杳无音信。幸运的时候，她还能在梦境中遇到冯素贞温暖的拥抱，由于过于真实，天香会在醒来的瞬间泪流不止。
　　她太贪恋那一丝飘渺的温柔，于是醉酒成眠成了天香刻意的追求，直到喝光了皇陵所有的窖藏，皇帝严令禁止供酒才算有个了断。
　　所谓海量，便是那时练就。
　　向天香敬酒的人排着队一轮接一轮，即便是度数偏低的竹叶青也渐渐开始发挥它的威力。
　　冯素贞微不可闻的叹息一声，这场鸿门宴不脱层皮恐怕轻易过不去了。
　　她将竹叶青倒满水碗，双手捧着来到蓝景川身边，“殿下，我敬你一杯，为公子无心之过赔罪。”
　　好一个无心之过。
　　蓝景川坐在竹席上，比冯素贞矮上许多，可她并不站起回礼，只是抬眸冷冷斜睨一眼，自顾自用起菜来。
　　冯素贞将姿态放低到尘埃里，她单膝触地，双手捧酒，直视蓝景川的眼睛，复言道，“殿下，我敬你一杯，为公子无心之过赔罪。”
　　屈了膝的冯素贞背脊依然挺拔如松，一双澄澈清明的眸子平静地注视着面前这个被天香伤害了的少女，若羞辱她是蓝景川情绪宣泄的出口，事情反而变得简单。
　　始料未及的情形令蓝景川心里一乱，眼神立刻闪躲到一旁，冯素贞依东女风俗行了跪礼，可她却高兴不起来，反而生出一些羞惭的悔意。
　　冯素贞并没有过错，自己何必迁怒于她。可蓝景川又心有不甘，不知该如何平复平生初次真情被弃如敝履的难堪。
　　冯素贞捧着水碗，倔犟的坚持无形中带来巨大压力，蓝景川不得不回眸对她举杯，“冯大人，该来的人没来，我饮了这一杯也不代表什么。”
　　轻率的原谅不可接受，闻臭至今尚未亲自表达丝毫歉意，如同一匹不受驯服、奔放不羁的骏马伤了人，不被折腾到精疲力竭带上口衔怎么可能罢休。
　　冯素贞的神情黯淡下来，“殿下应明白，公子与在下夫妻一体，无分彼此。”
　　“不一样，你是你，他是他。”
　　蓝景川仰头饮下手中的酒，她并不认可冯素贞为闻臭代行其事，可还是被那句话里无情的现实深深刺痛——她就算能留下闻臭的人，恐怕也得不到他的心。
　　那样的躯壳要来又有何用？
　　蓝景川不明白自己到底想要什么结果，她的目光落在闻公子身上，被众人捧着水碗包围着的他神采依旧，微醺的双眸反而比那晚更熠熠生辉。
　　她又想起他看似真诚的笑容下漫不经心的谎言，呵，他说自己不善饮，他还说他有个平平无奇的妻子……闻臭，给我一个必须原谅你的理由。
　　谦恭地将冯素贞扶起，蓝景川凝视着面前这位风华绝代的女子，若非闻臭之故，她真想与她促膝长谈，想知道她是如何在归义部做到使节的，还有没有其他女子和她一般出色。
　　冯素贞能感受到蓝景川对她态度的转变，便知她并非心胸狭隘之辈，王女保有对自尊的坚持她岂会不懂。
　　“殿下，归义部如与东女结盟，剿灭赞普残余势力之后，愿将蓝江以南的土地、人口、财富赠予东女。归义部与东女以蓝江为界，永为血盟之国。”事关机密，冯素贞于二人接近时，在她耳边低语。
　　蓝景川眉峰一跳，自己对她态度转变的一瞬间就被她感知到并抓住了机会，“……冯大人，这么大的事，你做得了主？”
　　“以彼之力量，扩己方势力，殿下只需仔细衡量是否值得，其余一概放宽心便是。”
　　冯素贞心中早就摆好了几个选项，如东女拒绝军队过境，蓝江以南恐怕在短期内都难以顺利平定，自己即便与大明联合也会受到后方敌对势力牵制，不如借花献佛与东女成为背靠背的血盟，她的全部精力便可以放在协助大明抵御外辱。
　　她也看得出蓝景川对东女内政的影响力，永宁与冯素贞并无交道，反而蓝景川对她态度已经软化，是个合适谈判的人选。
　　蓝景川对她提出的条件动心不已，却摇着头问道，“若东女觉得不够呢？”
　　“领土已无可谈。”
　　冯素贞浅浅地勾起唇角，既然两方开始谈具体条件，那么军队大概率有望过境。
　　蓝景川心里一动，这么说，冯素贞的意思岂非其他条件都可以谈？
　　“若是…若是……”蓝景川嗫嚅半天实在难以启齿，最后还是心一横，豁了出去，“若闻公子愿意留在东女，冯大人可会同意？”
　　冯素贞耐心等她说完，心中虽已酸涩难耐，面上却一派云淡风轻，反问道，“若是公子自己的选择，我为何会不同意？”
　　好一个冯大人！蓝景川对她拿得起放得下的洒脱竟有些钦佩。
　　天香终于摆脱了那群纠缠着她的不知什么人，醉眼朦胧地找到那个削肩细腰的背影，脚步虚浮地走过去没轻没重地一把揽住。
　　“原来你在这儿啊……”满怀都是冯素贞身上清雅的香气，天香满足地喟叹一声，闭着眼像小动物一样蹭了蹭。
　　冯素贞一张俏脸烧得通红通红，都开始冒烟儿了，“公子，快放开我。”
　　“不放……”
　　蓝景川小脸却是煞白一张，“冯大人，你们夫妻感情真好。”
　　“……”天香一个激灵撑直身子，瞳孔渐渐聚焦，见果真是蓝景川站在身前，酒立时醒了七八分，手上立刻放了冯素贞，“你们聊吧。”
　　见天香拧身就走，冯素贞抱歉地一礼，“殿下，我等你的答复。”
　　蓝景川僵着脸点点头，冯素贞转身两步追过去挽起天香与她十指相扣，帮她稳住脚步。
　　“嘶……”
　　天香觉得自己醉得狠了，手指怎么越来越疼？低头仔细一看，却是冯素贞与自己十指交扣的手在作乱。
　　“公子是怕伤了蓝姑娘的痴心吗？”
　　“诶？不是你让放开嘛。”天香手指发麻，后背发凉。
　　“可我听到公子说不放啊。”冯素贞轻轻笑着，笑意却未达眼底，笑得天香心里毛毛的。
　　“……诶！本公子悟了，下次不论被谁盯着，死活不放手就对了。”
　　“……行了，没有下次……”
　　--------------------


第115章 
　　===================
　　苏柒亲眼目睹了冯素贞向蓝景川屈膝的那一刻，她的双眼被这一幕刺痛地紧闭起来——
　　那么骄傲的绝世佳人，为了闻臭竟然会做到如此地步。
　　而天香对此一无所知。
　　自蓝景川面前逃也似的转身走开时，天香才体悟到为何冯素贞做驸马时，每每会托词议事而不愿面对她。
　　她冷淡的态度又一次伤害了情窦初萌的少女怀揣的那颗敏感的心。还期待什么呢？蓝景川苍白着脸拂袖离席而去。
　　再如何心意相通、夫妻一体，冯素贞终究也只能代表她自己不是么。
　　夜宴渐入尾声，永宁摆驾回了寝宫，归义军借道过境的事依旧没有结论。
　　蓝景川在内阁翻阅着奏折，随手将票拟的意见夹进去，一份接一份，仿佛不知疲倦。
　　门扉响起轻叩之声，随后传来苏柒的嗓音，“殿下，闻公子求见。”
　　蓝景川笔锋一顿，“不见。”
　　苏柒推门悄然而入，附在她耳边说了几句，蓝景川脸色大变，“没经过我的同意，你们怎么敢给他用这种东西！”
　　“王上的意思，请殿下再考较一下闻臭的品行。若殿下果真舍不得，让侍卫打晕了便是。”
　　听闻是永宁的决定，蓝景川攥紧了笔沉默以对。
　　迷幻菇是东女的特产，用于对□□人执行一种刑罚，犯人食用后会产生幻觉，幻觉能暴露出此人最本质的底色，药效发挥过程中无人干预便会逐渐丧失神智。
　　疯了却还活着，是蓝姓王室对同姓谋反之人的“宽容大度”，其中男性宗室因主张学习大明夫权制而疯掉的不计其数。
　　天香依着苏柒的指引来到内阁空旷的大堂上，平日里臣属们办公的位置空无一人，只有最高处端坐一位女子。
　　“闻公子，听得出宴会应该已经散了，你怎么还不回驿馆去？”
　　“冤家宜解不宜结，本公子来道歉嘛，蓝姑娘大人不计小人过，就原谅我一次吧。”天香不知为何没了之前的拘束，就像初次见面时那样一派纯真自然。
　　见他站在堂中捧着根甘蔗对着自己作揖，笑得一片赤诚、毫无心机，蓝景川知道那是迷幻剂开始起了作用。
　　面对神识逐渐涣散的闻公子，她依旧认真回道，“在我心里，已经一而再，再而三的原谅过你了，只是你做错太多。”
　　一而再，再而三，三而竭……天香一皱眉，脑子里懵懵的似乎有些记岔了，她努力拉回飘散的思绪，无可奈何地问道，“那蓝姑娘怎样才能原谅我呢？”
　　“闻公子，当你被信任的人欺骗，要怎样才能原谅他？”
　　天香眼神有些茫然，目光穿透前方盛装的美丽少女，落到一片虚无之境。
　　迷幻剂作用的速度，比预想的还要快。
　　昏沉中的冯素贞被女官们带回了驿馆，她原本被安排的目的地是其他地方，只是苏柒临时改了主意。
　　“苏大人，已经将冯大人安置妥当。”一位女官恭敬地回禀。
　　“下去吧，任何人都不得打扰。”
　　苏柒一挑帘低头进了作为内室的厢房，冯素贞安静地平卧于帷帐之内，满室竹香沁人，月光优美，正衬得上她清绝的容颜。
　　苏柒站在一地清辉下，眼前的美人如同置身于朦胧雾色中，亦真亦幻，令她一阵目眩神迷。
　　她曾以为今生再也不会见到冯素贞。
　　当年萧四郎派人在她流徙路途中劫了道，却不敢擅自放她回虓山——
　　冯素贞在狱中就拟订了军法，颁行后亲疏无分，真正镇住了这帮嗜血如命的阎罗。
　　她一个人就此孤独地浪迹于西南边陲，在东女火花庆典的歌舞中，机缘巧合地入了蓝景江的心，顺理成章地成为东女的一员。
　　冯素贞教授给她的一切，让她在小小的东女国游刃有余，很快脱颖而出成为了一位精明强干的内政官员。生活平淡如水，她醉心政务，享受权力带给内心的安全感。
　　直到朝堂上的惊鸿一瞥，沉寂已久的心湖再度泛起涟漪。往事本该如烟，却仿佛心魔缠身，挥之不去。
　　冯素贞衣着神态尽显娇柔女儿态，她却依旧心动不已。这一次，她不得不痛苦地承认，自己真心所爱之人确凿是一个女人——
　　她尊之重之的师长。
　　真可谓，错上加错。
　　苏柒坐在床边凝视着冯素贞柔和的眉目，与她印象中冯绍民那带着些许冷冽的气质不同，却浑然天成地融合于一体。
　　她怀念先生严厉的教导惩戒，也怀恋她发自内心的温柔关怀，至少冯素贞的出发点总是为她好。
　　“我确实不记得自己原本的名字，并非故意惹你伤心。”
　　苏柒从萧四郎派来的人口中得知，四哥重新启用了原名李天渊，惯用青釭剑的六哥已经改回了薛斐，以示与虓山不光彩的过往一刀两断。
　　他们之所以可以寻回原本的名字，是因为二人有着值得追溯的往昔。李天渊曾是安定卫所麾下上等军士，薛斐则是一位年轻有为的镖师。
　　苏柒却不敢回忆年少时的过往。
　　庄稼颗粒无收，她便被亲生父母用来换了几斤种子，又于几年间转卖于人贩之手。
　　她出落的越美，转卖的价码便越高，最后待瓜熟蒂落之时便会高价卖于有钱人家做个侍婢被玩弄于主家，或卖于勾栏瓦舍终身以色侍人。
　　至于在此过程中，是否遇到过觊觎她的美貌而兽性大发之人，早已被封闭了心门以自我保护的少女刻意地遗忘了。
　　人贩通常会给她一个名字，严格意义上更像是个代号，以区别于其他女孩。渐渐地，她便忘记了父母呼唤过的乳名。
　　她倒是记得上虓山前的最后一个代号，可那并非是她原本的名字啊。
　　“若是你能给我一个名字，那该有多好。”苏柒苦涩地想到，作为一个贫苦农家未成年的女儿，也许她从未拥有过真正的名字。
　　对父母无穷无尽的怨，对人贩深恶痛绝的恨，深深塑造了她。
　　轻轻握住冯素贞的手，指尖触及到的掌心薄茧来自于刀枪剑戟的磨练，苏柒对不得不缺席她的生命历程而黯然神伤。
　　“我原本觉得世上的人都污浊不堪、死不足惜，可王上要杀你，我却舍不得。”
　　今晚本打算将冯素贞送到西楼，哄蓝景江走个过场，做个仙人跳的局。可蓝景江向来憨憨傻傻，被人一诈便会露馅，苏柒难得终于正视了自己的心，便改了主意亲自下场，为冯素贞试炼一番所爱之人。
　　苏柒对冯素贞那一跪始终耿耿于怀。
　　“委屈你受点苦，且看你爱的人，到底值不值得。”她解下抹额露出光洁的前额，再散开发髻垂落如瀑长发。
　　此时的宫里，蓝景川见天香神情恍惚不再回话，便走过来握住甘蔗的另一端，牵着天香往用来暂歇的偏殿而去。
　　“……要她用余生来偿还才说得过去。”两人一前一后走得很慢，天香忽然在人身后答得斩钉截铁，一边说一边满意地点头微笑。
　　蓝景川停下脚步，回头望着天香散了神的眼睛，轻叹道，“我也是如此想法。”
　　天香上下左右看看，目光在大臣们办公的位置上掠过，“驸马呢？不是回话说在文华殿当值吗？人呢？”
　　“哪个驸马？”蓝景川不解其意，若是和自己结为夫妇，该是郡马才对。
　　“哪个驸马……”天香皱着眉反问自己，忽然间像被蛰了一下似的，痛苦地不停摇头，“不是赞普，不是他！本宫只有一个驸马，冯绍民！”
　　蓝景川倒吸一口冷气，她没有听错，闻臭自称“本宫”，至于赞普是谁，她又岂会不知。而冯绍民正是归义军统领的名号。
　　“东方天香？”
　　东女是大明番外属国，宗主国的长公主殿下如何称呼，她当然烂熟于心。
　　“大胆！直呼本宫名讳该当……”天香歪了头仔细思索，她这辈子都没用那个罪名吓唬过人，自然是想不起来，“该当……”
　　“大不敬之罪。”蓝景川贴心地为她补充。
　　“知道就好，下不为例啊。”
　　蓝景川心里一团乱麻，用了迷幻菇的人只会实话实说，难道闻臭甚至连男子都不是？比常人更干净的面容，更清澈的眼神，只是因为他其实是“她”？
　　牵着天香进到修心阁。
　　软榻上铺着猩红的飞凤蜀锦，摆着锦鲤图案的明黄色靠手，平日里看奏折困了蓝景川都是歇在这里。
　　看到老皇帝正端坐软榻笑呵呵望着自己，天香笑着落下泪来，扑过去扯着老皇帝的衣袖撒娇道，“父皇！香儿好想你，你偷偷藏到哪里去了？”
　　“香儿有好多话想和父皇说，”天香抱着老皇帝的胳膊甩来甩去，“冯绍民他欺负我！父皇必须给香儿做主！”
　　“怎么欺负的？”天香喃喃自语，脸色忽然变得惨白，眸光中流露出刻骨的痛苦，“他、他扔下香儿，自己先死了……不，她是被你杀死的……不对，是皇兄……”
　　蓝景川心里咯噔一下，天香的思维已经开始紊乱，她可不愿闻臭真的就此疯掉。
　　慌乱之间，她抓起旁边的青瓷茶壶，闭上眼往天香后脑用力砸去。随着一声闷响，青瓷碎了一地，天香软软地倒在蓝景川怀里。
　　搜出闻臭随身携带的皇家令牌，蓝景川终于落下绝望的泪水。
　　“公主殿下……”
　　--------------------


第115章 
　　===================
　　苏柒太过了解冯素贞。
　　当年在沙漠暗算她不成，被她机智地化解了危险，可冯素贞是人，是人就有弱点，那便是人敬她一尺，她敬人一丈。
　　东女的夜宴也是有规仪的，女王的晚膳照例会比其他人丰盛些，以示君臣地位具有差异。苏柒建议永宁将自己用过的晚膳恩赐出来，无论那是什么，冯素贞与天香都不得不进用。
　　于是当晚，永宁向冯素贞和天香分赐了两道菌汤。
　　女王先舀出来一碗，自己用了一口觉得美味难得，便再从瓦罐中盛出一碗，赐予远道而来的客人。
　　这是她的盛情美意，不应被辜负。若经女王亲自尝过的食物还要起疑心的话，恐怕这梁子就结结实实结下了。
　　菌汤极为鲜美，冯素贞和天香谢过永宁后，各自都用尽了那一碗。
　　剂量是经过精心计算的，女王浅尝一口自然不碍事，可架不住二人将满碗都入了腹。
　　事情运行得很顺利，苏柒的能力有目共睹，永宁对她安排的一切都很满意。
　　女王靠在云枕上假寐，在听到蓝景川的消息之前，她今夜将无法入眠。她倒是希望闻臭暴露出的人性底色极为丑陋，蓝景川认清现实后能幡然醒悟。
　　派去探听消息的人终于回来，“禀王上，王女在修心阁歇下了，闻公子他…并没有离开。”
　　“什么？！”永宁心里对蓝景川极为不满，那可是个有妇之夫，她简直是…“痴迷不悟！”
　　苏柒将自己的腰带解下扔在门帘下，将上衣脱下挂在矮几上，又将长裙褪下放在床沿边。
　　布置好场景，苏柒身上仅剩雪白的中衣，一切似乎都已准备就绪，她却开始胆怯到浑身发冷、畏缩不前。
　　单纯只是休息一下而已，没什么大不了的。苏柒闭上眼睛深呼吸，默默对自己进行心理暗示。
　　冯素贞身上有暖和的体温和好闻的味道，四肢冰凉的苏柒像冻僵的飞蛾一般，自然而然被温暖光源吸引过去，乖巧地与她共枕于一处。
　　苏柒倚靠在冯素贞肩膀上，揽着她的臂弯，自己的体温便逐渐回暖、升高，连带着心思也活络起来。
　　执起冯素贞的手，轻轻的划过自己精致的眉，指尖沿着眉心向下，掠过挺拔的鼻梁，到达她丰润饱满的双唇。
　　停顿了片刻，苏柒启齿轻咬，那指腹带着湿意拂过唇角，再向下，经过脖颈，直抵锁骨的中心。
　　无法抑制地周身战栗，她从未体验过窒息到难以呼吸，竟会是一种让人上瘾的心旌摇曳。
　　苏柒幽深的眼瞳染上欲望的火焰，她不再拘泥于仅仅在名义上得到她而已。
　　“先生，我又要明知故犯了…任你怎么罚我，我都认……”
　　明知是错，却不知悔改，苏柒伸指在冯素贞腰侧一转，系着蝴蝶结的缨扣就被轻易打开。
　　衣襟松散开来，冯素贞肩颈处的红痕和齿印，毫无预兆地映入苏柒眼帘。霎那间，她脑海里浮现出冯素贞在别人怀里，婉转吟哦、媚眼如丝的模样。
　　你怎么、可以…这样……
　　好似一道冰瀑自上浇下，她刚才有多么烈火焚心，现在就有多么如堕冰窟。
　　无言地起身推开窗，夜风吹散了她纷乱的思绪，使她沸腾的心湖渐渐平静下来。
　　在她余光中，冯素贞宫宴穿的交领深衣被女官叠得齐整放置于桌面——这无疑是个重大破绽。
　　苏柒将之抖开随意地披在自己身上，也只有这样，才像是彼此之间交缠过的模样。
　　蓝景川衣不解带地整晚守着天香，唯恐迷幻剂会对她造成其他伤害。
　　天香睡得极不安稳，她似乎穿梭了时空，回到了人生中每一个令人伤心的节点。
　　冯绍民轻扬起眉对她说“反正我也不喜欢你”；冯素贞来到皇陵温柔笑道“受人所托，忠人之事”；在受伤之后赶她走时“相爱未必相守，有缘自会相见”；皇兄红着眼睛怒问“你为什么与朕为敌、与朕作对？”；一剑飘红握紧剑柄“你不该为了任何人放弃自由”；冯素贞对已有婚约的她盈盈一拜“公主，你受委屈了”……
　　平日里那么明媚阳光的少年，却数次在梦中暗自饮泣，泪水漫过长睫滑落耳际，洇湿了的云枕怎么都干不了。
　　“公主殿下……”蓝景川温柔地为这位来自大明的和亲公主拭去眼泪，旁人无法企及的金枝玉叶为何会有如此多的伤心处？
　　蓝景川回忆起朝堂上的情形，天香确有资格自诩上邦天使，论起来，该行跪礼的反而应该是她。
　　冯素贞是因为天香的公主身份才代为赔罪的吗？可二人之间情意绵绵又不似作假。难道除了驸马冯绍民之外，公主喜欢女扮男装与女子交好？
　　蓝景川被这个念头吓了一跳，仔细琢磨了一夜，最终自己摇着头叹了口气，她是绝不可能喜欢女子的——
　　为了东女的稳定，她必须留有子嗣。
　　天香是在头痛欲裂中转醒的，她震惊地发现自己躺在一处陌生之所，冯素贞不知所踪，蓝景川握着她的手睡在一旁。
　　被天香抽出手的动作惊醒，蓝景川抬头看见她一脸迷茫地坐起身，忙撤后半步跪倒于地，低声请安，“臣蓝景川见过长公主殿下。”
　　“……你怎么知道的？”天香迷怔了一会儿才反应过来，她太阳穴突突跳个不停，后脑更是生生发疼，扯得她难以思考。
　　蓝景川哪里能实话实说，只满面愧色低头回道，“殿下昨夜醉卧…醉卧在臣这里……
　　怪不得离开宴席之后的记忆非常模糊，天香诧异于自己的酒量竟会那么不济。
　　“知道了也无妨，不过你得为本宫保守秘密。”天香用甘蔗戳了戳自己眉心，暗叹怎么一场酒醉会如此疲累不堪。
　　“是。”
　　天香见她极为恭敬又进退有度，不由得心生好感，便执甘蔗轻轻抬起她的脸，盯着她的眼睛真诚道，“本宫…之前并非故意要欺骗你的，伤害了你，我真心抱歉得很。昨夜歇在这里，恐怕又委屈了你，可是……”
　　天香自幼在宫里长大，心里明镜似的，倘若关于闻臭的事处理不当，蓝景川的储君地位定会受到非议。
　　“臣不敢有非分之想。”不是没有，而是不敢。
　　看着天香轻轻拧起的眉，想到昨夜泪流不止的公主，蓝景川便无法抑制地心疼起来。可她清醒地知道，天香于她而言，如星辰般遥不可及。
　　天香明显感觉到口渴难耐，眼睛直往茶案上瞟。蓝景川似乎早有准备，先服侍她漱了口，又给她奉上刚沏的龙井。
　　等天香用毕了茶，蓝景川拿来温热的手巾为她擦拭脸上的泪痕。
　　“……本宫自己来。”天香实在无法心安理得接受她的温柔，赶忙伸手去接，却被蓝景川躲过了。
　　“臣不该服侍殿下吗？”
　　“……”天香对此无言以对，既然她已无非分之念，再计较反显得自己心怀芥蒂，于是干脆闭了眼一抻脖子，“那你快一点。”
　　若是被小心眼冯素贞看到，又该冷着脸生气了吧。可…冯素贞呢？
　　蓝景川感受得到天香的僵直与不适，心里无奈地叹息，只得一边轻拭她娇嫩的肌肤一边转移她的注意力。
　　“殿下，归义军借道之事，冯大人提出愿与东女结成血盟，我考虑再三，今日会向王上进言，请她允许。”
　　“好，”天香闭着眼睛点头，看来她们宴席上就是在讨论此事，“冯素贞是回驿馆了吗？”
　　“是，苏大人有口信来，已经安顿好了冯大人。”蓝景川心里没底，虽说她已经回话让苏柒不要有任何越界之举，但她分身乏术又哪里真正顾得上别人呢。
　　“嗯……”
　　天香心里有些疑惑，难道冯素贞也醉酒到不省人事，所以她才不得不将自己留在了宫里？还有，蓝景川怎么办？自己一走了之是不是会给她留下一个无法收拾的局面？
　　天香转念想起前一晚玩叶子戏之前蓝景川说过的话，“你们东女…是不是肯定没有一夫多妻的情况？”
　　蓝景川摇头，“至少蓝姓宗室从未有过。”
　　东女为了维系母系社会的运行，严厉禁止了此类行为，至少明面上绝无可能。
　　天香突然睁开眼睛，咧开嘴洋洋自得地笑起来，提出一个令人困惑的意见，“那倒是好办了。你可与永宁说，因我早已有妻，她并无七出之过，我不可能随意去妻。除非东女可以接受平妻，否则你我缘份只能就此作罢了。”
　　蓝景川心跳骤然加速，公主殿下此番说辞是否意味着她确实喜欢女子？也意味着她愿意以男子身份与自己共结连理？
　　可永宁对夫权的防范不可谓不严苛，蓝景川自己也不会接受与旁人共侍一夫。
　　“殿下，王上会毫不犹豫的回绝你。”
　　天香笑得像个狡黠的小狐狸，“就是要让她拒绝我，若她答应了，岂不天下大乱。”
　　蓝景川垂眸深深望进天香的眼睛里去，这是公主殿下-体贴地为她留下的一些体面吗？
　　--------------------


第117章 
　　===================
　　苏柒独酌于前庭花下，她在等，像死囚等待行刑的那一刻，明明怕极了，却知道躲不掉。
　　身披的深衣为她带来抵御春夜清寒的温暖，醉酒的苏柒埋首于自己臂弯，沉迷在冯素贞清新的体香里，想象着被她自身后温柔地拥在怀里。
　　心底里觉得自己可怜可笑，却忍不住还在幻想。
　　苏柒宁愿从未遇见过她，不知道温暖的滋味就不会因眷恋而软弱——明明一个人时，她也可以过得很恣意洒脱。
　　爱而不得最是伤人，尤其是，对自己而言高不可攀谪仙般的人，却任他人予取予求而甘之如饴。
　　与冯素贞共处一室已是折磨，苏柒不得不躲出来灌醉自己，何况，即将面临冯素贞的愤怒与悲伤更需酒壮人胆。
　　竹帘终于在某一刻被轻轻掀起，一个白色的身影步态轻盈地低头迈出，随着帘幕无力地垂落，那道身影便无声地停在了门前。
　　苏柒不敢看，却不得不逼着自己扯出戏谑的笑容，抬眸凝视着她毫无血色的容颜，“冯大人，昨晚睡得好吗？”
　　花下微醺的女子，长发披垂于膝，美则美矣，于冯素贞而言却仿佛如同梦魇。
　　屋内凌乱的东女官服，自己的衣服被她穿在身上……冯素贞努力在记忆里搜寻蛛丝马迹——什么都没有。
　　却不能代表什么都没发生。
　　“公子在哪里？”冯素贞第一时间想到的是天香的安危。
　　苏柒闻言勃然变色，她笑容冷冽而无情，“公子公子，除了她，你心里还有什么？你知不知道自己现在的处境？”
　　“先告诉我，公子安危如何。”冯素贞收敛自己的怒意，人在屋檐下，不得不低头，即便出使失败，她的首要任务也该保证天香的安全。
　　“闻臭在温柔乡酣睡正香，冯大人一往深情，实在令人叹惋。”知道冯素贞历来吃软不吃硬，苏柒压下满腔怒火，款款起身踱步到她身前，低眉温柔道，“昨夜你我之间，金风玉露一相逢，胜却人间无数，冯大人如今如此冷冰冰，难道只能醉缠绵，不可共春风吗？”
　　天香安然无恙的消息令冯素贞松了一口气，可所谓在温柔乡安睡又该如何理解？面对着与自己脚尖几近相触的女子，冯素贞不得不分神应对她的咄咄逼人。
　　她神色疏离，客气一礼，“你我俱是女子，谈何醉缠绵？苏大人还是少饮些酒罢，在下就当你醉言醉语作不得真。”
　　苏柒眸色渐渐转深，放弃与她客客气气绕弯子，步步紧逼道，“闻臭也是女子，先生与她不也一样……”
　　“住口！”
　　冯素贞痛彻心扉，不得不厉声打断她——苏柒确凿是那个对她行过师礼的弟子啊……
　　“先生总喜欢自欺欺人，柒娘不说便是没发生吗？”苏柒垂下长睫不忍心看她哀痛的神情，私心作祟又令她继续杀人诛心，“先生若对我如同…如同对闻臭那般，柒娘不说也罢。”
　　冯素贞窒息到无法呼吸，默默流下悔恨的泪水，自己的弟子竟然想要与她继续不伦之事……
　　“我会与公子交待清楚，你我却不能再相见了。”
　　转身取出随身的长剑，剑锋出鞘轻鸣，苏柒心里一沉，眼睁睁看着剑气在自己身前划过，又在冯素贞自己鬓前掠过。
　　两人的鬓发几乎同时飘落，冯素贞回剑入鞘，挺直背脊一展臂，送客道，“你我之间，自此以后，再无瓜葛。苏大人，请吧。”
　　天香愁眉苦脸推门而入，有一件大事她实在不知道该如何向冯素贞交待。
　　苏柒不曾想过，冯素贞会决绝地断绝了与她的师生之谊，从此以后，二人再见便是陌生人。
　　拜师时的誓言，没有应验在虓山，原来竟是应验在东女。
　　失去心中唯一的羁绊和依恋，茫茫天地间只剩她自己孤苦伶仃，苏柒胸口撕心裂肺地痛一阵，而后便全然麻木了。
　　侧目看到天香愣在庭院外，她并无回避之举，反而自顾自笑起来，“冯大人，你该如何向闻公子解释，昨夜与我的春风一度呢？”
　　“天香……”
　　只念出爱人的名字，就已用尽了冯素贞全身气力，长剑自指缝中滑落，向她迈出的脚步因踟蹰胆怯而显得蹒跚。
　　“冯大人，小心啊。”
　　苏柒眉眼含笑上前半步，握住她清凉的腕，揽住她纤细的腰，以极尽暧昧的方式帮她稳住身形。
　　“别碰我！”
　　冯素贞轻推之下未能脱身，掌心便用上了一层内力，将她直送出两丈远去。
　　苏柒是会武功的，却仍被推到了庭院的另一边，可她就算被冯素贞的拒绝惹到恼羞成怒，也不忘继续火上浇油。
　　“有必要装作这么讨厌我吗？昨晚你可不是这样的。”
　　“够了……”冯素贞绝望地摇了摇头。
　　苏柒心满意足地望向一脸阴霾的天香，冯素贞现在就算知道真相也是百口莫辩，更何况，她已陷入了心理暗示的泥沼中无可自拔。
　　“昨晚发生了什么？”天香冷问。
　　“闻公子难道看不出来吗？”苏柒笑答。
　　天香并不看她，只凝眸在那一抹白色的身影上，“我在问冯素贞。”
　　“公子，我…不记得……”
　　冯素贞据实以告，但听起来却像是顾左右而言他，更使她觉得自己错得离谱，实是百身莫赎。
　　“你也……”天香皱眉。
　　冯素贞身在迷雾中找不到出口，天香却比她掌握了更多信息，因此便清醒得多。两人同时失去了对昨晚的全部印象，而且冯素贞并未饮酒过量，这如何解释得通呢？
　　偏偏就在永宁同意蓝景川以平妻之礼嫁于闻臭之时，冯素贞便身犯七出之罪中的“淫”。对象却是苏柒，如此又该置永宁季子蓝景江于何地？
　　除非，所谓“淫”之一事，只是一个表象，而永宁默许甚至安排了这一切。过于巧合的一桩桩一件件，让天香嗅出阴谋的味道。
　　她强忍下因心痛而引发的身体不适，伸一截甘蔗挑开竹帘，步入凌乱的内室细致查看。
　　床褥中的体温已经凉了，除了熟悉的清雅味道，并无自己之外第三人的气息。
　　结合自己的经历，天香心里有了计较，她转身出了内室，对苏柒冷笑道，“苏大人，不是我小看你，你们女子之间，到底能做到什么地步？”
　　“闻公子，你自己也是女子，又何须问我。”苏柒轻笑，“若你只想自欺欺人，我奉劝你清醒些，冯大人可是将自己完完全全给了我。”
　　冯素贞被她深深地刺痛了敏感的神经，她闭上眼睛不去看，不想听，只希望此时能五感全无、与世隔绝。
　　果然是萧七娘。天香反而更松了一口气。
　　冯素贞对于与天香相爱直到交付彼此尚且挣扎许久，怎么可能一夕之间逾越师生之礼做出不伦之事来。
　　天香笃定这是一场彻头彻尾的骗局，遂故作惊讶问道，“哦？那如何未见落红？她可一直是完璧之身呐。”
　　“不可能，她身上明明那么多……”
　　被意料之外的消息突如其来地震惊到，苏柒明显怔忡了片刻，因没有任何女子之间的经验，自然是底气不足。
　　那么多吻痕和齿印，难道都是假的吗？
　　看穿了她并不高明的伪装，天香微微冷笑，“怎么不可能，本公子取悦她的方式可有很多种。”
　　“别再说了……”冯素贞浑身上下冰凉一片，心中无一处不羞愤。
　　她早已将自己全副身心交付给天香，因此明白她在试探对方，即便如此，仍是无法就此无动于衷地继续听下去。
　　苏柒察觉到自己已露出破绽，再纠缠下去恐怕会暴露更多马脚，“闻公子，那又能证明什么呢？毕竟，昨晚我与冯大人着实谈不上清白。”
　　她并不等天香回应，直接进内室换回东女官服，从容地整理了自己的仪容，出来后又将那件深衣披回冯素贞肩上。
　　咬唇忍住自身后紧紧拥抱她的欲念，苏柒深悔自己再一次伤害了她，却又深憾昨夜没有真的做些什么。
　　“冯大人昨夜醉酒，今日请先暂歇半日，王上若有传召，我会及时向二位传报。”
　　苏柒转身离去之前深深看了眼冯素贞，自此以后，她再也不会回应自己唤的那一声“先生”了。
　　除却竹叶的轻语，满园一片寂静无声。
　　天香咬着牙忍了又忍，终于忍无可忍，扯下冯素贞披着的深衣扔在地上。
　　庭院里，精致的酒具被砸落一地，青色的酒液流得满园遍地，酒香飘散弥漫在空气中。
　　竹椅也在脚下遭了殃，天香耳边响起一道凄恻的嗓音，“公子打算如何处置我？”
　　循声望过去，冯素贞哀婉的模样落在天香眸里，瞬间浇灭了她的怒火。
　　“说什么傻话。”天香心疼极了，伸手为她轻轻拭去泪水，明白自己的举动让冯素贞产生了误解。
　　天香语气温柔到极致，拥抱也轻柔到极致，在她耳畔软语道，“且不论你们没什么，就算有，不是你的错，也不该你来受过。”
　　“对不起……”天香反省自己不该肆意发脾气伤她的心，转念又想起还有一件头疼的事，发愁得眉心打了结，“还有件事，你能别生我的气，我就烧高香了。”
　　--------------------


第185章 
　　===================
　　天香吞吞吐吐将自己前一晚歇在修心阁的事讲出口，冯素贞稍平复的心又掀起波澜。
　　“公子歇在蓝景川那里，睡得可安稳？”
　　“好像梦到父皇了。”天香没敢说自己醒来一脸泪痕，还被蓝景川服侍着净了面。
　　“公子主动提出平妻之议，是很喜欢她吗？”冯素贞觉得自己多此一问，对不喜欢的人，又怎会想到共结连理枝。
　　天香歪头仔细想了想，实话直爽道来，“有那么点儿好感，觉得她知进退、懂分寸，是个可相交之人。”可若她参与了苏柒的阴谋，那一切将另当别论。
　　只是有些好感吗……冯素贞的记忆被拉回到三年之前的一个暗夜。
　　“公子，你还记得我说过的话吗？”
　　天香看着她肃容俏立，心中漾起不好的预感。
　　“我曾说过，公子若心里有了他人，我当自此不再打扰，与他人分享公子，请恕我无法接受。”冯素贞颦眉轻轻叹息，“只可惜，她也是一位女子。”
　　天香情路坎坷，冯素贞常自责不已，自己扰乱她的人生已太多，只要这一次是她自己的选择……
　　她的思绪被一声轻叱打断。
　　“冯素贞，你…你混、蛋！”
　　时隔三年，天香再次为此发了怒，苏柒煞费苦心都得不到的结果，她却如此轻易地放弃了与自己苦守三年的深情。
　　甘蔗落下来，冯素贞却不躲不挡，眼泪润湿了她的长睫，却固执得不肯掉下来——
　　怪不得，蓝景川席间问过，若闻臭愿意留在东女，她会不会同意。
　　原来，一切已有征兆。
　　甘蔗点在冯素贞颈间便停住了，天香舍不得伤她，手上又止不住的颤抖，心绪便随着甘蔗的轻颤传递给冯素贞。
　　“东女习俗你怎会不知，一夫多妻是禁止的！本公子歇在她那里，若要保守身份秘密，总不能当无事发生。若蓝景川轻易就被玩弄抛弃，于她威信地位有损。平妻之议本是虚晃一枪，你那么大个状元郎，却只有那么点小心眼，到底把本公子想成什么人了！”
　　“天香……”
　　“若早知东女在算计你我，她就是血溅当场，本公子眼睛都不会眨一下，我怎么就心里有了别人？”甘蔗在冯素贞白皙的肌肤上压出了深痕，天香被她气得后脑隐隐作痛，“你说的那些话我一句都不记得，我只记得有个人说过，我只能属于她！”
　　话音刚落，天香刹那间觉得天旋地转，眼前一黑，再清醒时已落入一个温软馨香的怀抱。
　　“天香！天香！”
　　冯素贞焦急地呼唤着她的名字，一手为她把了脉，一手递来绵绵内力。
　　天香恢复意识之后始终半昏半醒，却仍不忘向她怀里钻了又钻，喃喃低语，“这一次，本公子可没在顽皮。”
　　冯素贞已探出她脑中积有血淤，听她如此说，哽咽着温柔道，“我宁愿公子次次顽皮，我一定回回上当，好不好？”
　　“这可是你说的，本公子记住了。”天香安心地窝在她怀里，露出得逞的微笑。
　　冯素贞终究还是潸然泪下，“公子只属于我，我却没有看顾好公子。若公子有个三长两短，素贞虽百死莫能赎。”
　　天香睁大一双澄澈的眼睛，极为不满地皱眉道，“乌鸦嘴！为了不教你死去活来一百次，本公子才不会有什么三长两短。”
　　勉强扯出一个安慰的笑容，冯素贞抄起天香的膝弯将她抱进屋内。
　　“公子，有我在，你不会有事。”
　　将天香轻柔地安置在床上，冯素贞冰凉的唇吻了吻她的眉心，“公子千万别睡，等我片刻。”
　　挥剑斩落几株最新鲜的竹枝，制成十数枚纤如毫发的竹针，冯素贞褪下天香衣物将之弹入她周身大穴，再运内力引导她血液运行。
　　时间一分一秒的渡过，竹针缓缓变色，血液渐渐凝结其上，一滴一滴滴落，随着浓稠血污被引出的越来越多，天香清醒的时间也越来越久。
　　一旦竹针的血色转为鲜红，冯素贞便将之拔下，直到天香身上最后一根竹针被去除后，她才终于放下一颗心来。
　　苏柒站在门外候了很久，听到内室有了说话的声音，知道冯素贞施功已毕，才轻咳一声挑帘进来。
　　“冯大人，王上请……”
　　映入眼帘的情景令她喉间一哽，只见冯素贞遍身淋漓香汗，单薄的中衣已经洇透，天香闭着眼睛无力地倚在她肩头，羊脂玉般细腻的肌肤布满干涸的血迹，两人的长发垂落于彼此身上，纠缠交错几近融为一体。
　　冯素贞见有人进来，下意识将天香拢得更深，扯过衣物为她遮挡。
　　“苏大人好无礼。”
　　冯素贞讽她未经通报擅自闯入，若是恰好赶在施功未毕之时，岂非连累自己走火入魔。
　　苏柒苦笑，谁让昨夜她把女官全都支走了呢，“王上请二位入宫，有要事相商。”
　　冯素贞对她侧目而视，冷淡道，“苏大人，你亲眼所见，公子身体不便，待两日后我们再向王上告罪吧。”
　　空气中的血腥味做不得假，天香意识虽然清醒，但承受了冯素贞几个时辰不间断的血行引导，身体已是极度虚弱。
　　苏柒并无为难之意，反而关切道，“那么请闻公子安心养伤，我会为她安排最好的女医。”
　　“有劳苏大人。”
　　冯素贞言辞极为客气，她一手抱着天香，另一只手却掌心一翻，掌风掀起竹帘的同时，将苏柒推了出去。
　　“公子要休息了，不送。”冯素贞说过不与她再相见，便是一刻也不愿与她相对。
　　苏柒心中苦涩不知该向谁人诉说。
　　佛说因果，便是如此。
　　此次东女之行，冯素贞可谓百倍诚意，几番受辱都未曾计较。
　　“可她们不该伤你。”
　　冯素贞低头吻去天香耳后新鲜的血迹，她苍白的双唇染上深重的血色 。
　　天香听出苏柒已经离去，放松下来在冯素贞怀里与她耳鬓厮磨，“永宁下一步应该是与本公子商量去妻之事。”
　　冯素贞温柔地抚摸着她的发，“公子如何应对？”
　　“有用的此时不用何时用？”天香抓着冯素贞的衣襟撒娇，“本公子现在一思考就头疼。”
　　冯素贞笑着吻了一下她的鼻尖，“小傻瓜，须知解铃还须系铃人。”
　　蓝景川得知天香受了伤，既心疼又自责，知道自己难辞其咎，于是亲自携女医登门探望。
　　驿馆外并无异样，依旧一派宁静，蓝景川推开门却发现庭院中遍地狼藉，人迹全无。
　　“闻公子……”
　　她只身站在空无一人的驿馆，满园酒香四溢，竹枝垂地，却再不见那个笑嘻嘻的好酒之人。
　　蓝景川好想告诉公主殿下，平妻之事她定会坚辞不允，她的身份秘密会被严格保守，可若来得及解释这一切，她又何必不告而别。
　　难道结盟过境一事，就此揭过了吗？
　　未过几日，大明长公主印鉴加印其上的正式文书被送上永宁的案头，一时间朝野震动。
　　“归义部原来已经归顺大明了吗？怎么之前没消息？”
　　“不管怎么说，长公主与赞普未成礼，代表的还应该是大明。”
　　“这……该不会赞普之死就是大明的手段吧？”
　　“难说，毕竟之前两国交过战呐。”
　　“……”
　　朝臣们你一言我一语，直吵得永宁头疼欲裂，她看蓝景川一言不发，挥手让众人闭嘴，“景川，你怎么想？”
　　“既然归义部已归顺大明，我东女亦为大明属国，长公主殿下亲自驾临，东女当以国礼相迎。”
　　“那军队过境一事，难道也要同意吗？”永宁不知道她是否心里还念着闻臭，试探着问，“之前两位使节不告而辞，恐怕不会这么简单。”
　　“王上还有什么选择吗？她是宗主国的长公主殿下啊。”
　　蓝景川苦笑，赞普死后，长公主殿下的归处一直隐秘未被人知，归义部不惜披露这一信息，可见大军过境东女，剿灭赞普残余部众势在必行。
　　东女若不从，大明当然可以将其视为敌国，毕竟，不听上国号令的属国可归为叛乱。
　　“可……”永宁还在犹豫，东女算是实实在在得罪了归义部的使节，会不会等来的是疾风骤雨般的报复呢？
　　“王上不必忧心，前番所为，全部责任都由景川一肩承担。我相信只要东女以礼相待，长公主殿下宽容大度，定是大人不记小人过。”
　　永宁自然知道利害，又心疼女儿揽过自己的责任，却只能长叹一声无奈道，“但愿如此……”
　　休整后的归义军军容整肃，黑盔黑甲如摧城乌云，黑压压一片兵临城下。一架明黄色的车辇点缀其间，被簇拥着、被守护着，远远停驻在东女的城门前。
　　阵列刚停下，前方军士似利剑劈开的波浪，让出一条笔直的通路，露出长公主车辇与一人一骑。
　　蓝景川遥遥远望着那一簇明亮，被真正天之骄女的感召力深深震撼，无与伦比的力量凝聚于猎猎飘扬的东方氏军旗下。
　　马上端坐的男子一身素白长衫，发髻高束，丹唇墨瞳，长眉入鬓，身姿挺拔如竹，姿容风流出尘。
　　他低喝道，“永宁，此时不来接驾，更待何时！”
　　--------------------


第119章 
　　===================
　　东女一众人等在城外已恭候多时，但要接驾就不得不步行到长公主车辇前，那是一段由归义军重兵把守的凶险重重的道路。
　　蓝景川望着随风拂动的帷幔，知道那个扰动了她心神的人就在那里静静等待着，等待着东女的态度到底几何。
　　“王上，我们去吧。”
　　与世无争的东女，面对着身经百战的归义军，只能期盼着忽然而至的大兵压境，仅是表面胁迫而非实质危险。
　　顶着赫赫军威带来的巨大压力，永宁和随行人员缓缓行至长公主车辇前，单膝触地，恭迎上邦天使天香长公主大驾。
　　众人跪了好一会儿，直到冷汗自额角流下来，才听到一道清灵的女声自车内传出。
　　“抬起头来。”
　　众人遵旨抬眸循声看去，只见一支甘蔗轻巧地挑开车帷，阴影处一寸寸亮起来，渐渐现出一张宜嗔宜喜的俏脸来。
　　尊贵的长公主自辇上看过来，对跪着的领头人温和道，“前几日，王上说有要事相商，奈何本宫身体不适不能前往，请王上不要怪罪。”
　　永宁看着公主眉目柔和，面善得很，似乎哪里见过，听她如此说，一霎那犹如五雷轰顶——
　　原来，惹了女儿情动的闻臭闻公子，竟是天香公主本人！
　　“臣…不敢……”
　　永宁惨白着脸垂下头，顷刻间，冷汗便浸湿了衣裳、渗透了外袍，她给长公主用了迷幻菇，实属大逆不道之罪。
　　长公主不带感情色彩的目光，越过永宁，落在蓝景川身上，见她神情柔和地仰望过来，遂展颜笑道，“景川，你我相识是缘，可谓大明皇室与东女王室交往的一段传奇故事，如何谱写一曲金兰之谊的赞歌，本宫可以交给你吗？”
　　如同那折女驸马的黄梅戏，人们世代记住的只是女驸马为救李郎考状元，而长公主将演绎的权力交给蓝景川，就是将自己的名誉托付给她，至于后世流传出何种版本的传奇故事，都要仰仗她的智慧和胸怀。
　　“能与殿下结下金兰之谊，臣何其有幸。”蓝景川心口又暖又痛，她忍不住泪水盈眶，拜俯于地，哽咽道，“殿下放心，东女将世代铭记你我之情。”
　　蓝景川不曾后悔，自己最初爱过的人，是气量宽宏的九天骄阳。
　　“本宫信得过你。”长公主如愿以偿地得到了她想要的答案，扬眉明媚一笑，“都起来吧。”
　　永宁早已大汗淋漓，此时听出长公主并无降罪之意，方才如释重负，蓝景川将她扶起来，众人垂手侍立一旁，等待长公主的示下。
　　甘蔗收回，车帷落下，众人只惊鸿一瞥，长公主就再一次隐身于帷幔之后。
　　旌旗飘飘，发带轻飏，执掌兵权的男子在马背上缓缓开了口，“为了长公主殿下的安全，归义军将在一段时间内换防王宫守卫，东女可有异议？”
　　永宁刚放松下来的神经，再一次被狠狠揪起，若如此，归义军哪里是单纯过境，分明是软禁王室！
　　因不知他什么身份，永宁女王只得躬身施礼回道，“大人，东女可以保证殿下的安全。”
　　“哦？你们可以吗？”冯素贞居高临下垂眸斜睨着永宁，冷冽的嗓音闻之令人发寒，“殿下前日不是在东女受的伤吗？”
　　蓝景川知道此间利害，自己岂能给归义军软禁王上留下口实，遂下跪道，“殿下所受之伤系臣之过，请殿下降罪，臣一人之过不该……”
　　“保护殿下安危是我归义军份内之责。”冯素贞知她意图，冷冷地截住她的话，“我记得太-祖当年与东女曾有两国契约，大明有东女的驻军权，若对换防有异议，我不介意启用那个条款。”
　　冯素贞扬了扬手，归义军阵前让开的通路，在转瞬之间合拢封闭。
　　东女一直以来是大明最安分守己的属国，因此在财政无力支持之际，朝廷理所当然的撤除了驻军，但这一权利却在纸面上始终保留着。
　　若是重启驻军条款，大明对东女的控制会空前加强，东女很多内政都将无法自主。
　　永宁看着众人被阻隔在军阵中，绝望地闭上眼睛喟然长叹，东女终究是将长公主狠狠得罪了的，哪里还有立场提条件呢。
　　蓝景川见此情景，知道大势不可违，更何况东女确实为了她的利益，做出过一些不合时宜的举动。
　　长公主的安危，因自始不信任，所以不凭借东女的力量恰是无可厚非。
　　“大人所说的，一段时间内……可否请大人明示。”
　　蓝景川头脑是清醒的，驻军是永久性的，请神容易送神难，对东女最为不利，而换防却是为了保障长公主安全，一旦她班师回朝，归义军也必须离开。
　　冯素贞心下暗自赞她临危不乱，耐心回道，“殿下在东女摆驾多久，换防便持续多久，而这，取决于赞普残部何时被剿灭。”
　　永宁明白了蓝景川的意图，无可奈何道，“希望大人能给我等一个期限。”
　　仿佛感知到冯素贞的情绪，她胯-下的马儿不耐地打个响鼻，蕴含着力量的马蹄焦躁地在原地来回踏步。
　　“自然是越短越好，可我要问一句，东女做好成为归义军血盟的准备了吗？”
　　冯素贞比任何人都要急切，战事结束得越迅疾，她便能越早上表于大明皇帝，越快成为大明的一柄剑、一副盾，而天香与她也……
　　血盟并非轻飘飘一句话，是要付出行动和鲜血的，就算冲锋陷阵的不是东女族人，她们亦须在军需、医治、情报等方面做出贡献。
　　永宁再次向长公主车辇下跪，长声道，“殿下与景川有金兰之谊，东女理所当然愿奉殿下之命，赴汤蹈火在所不辞。”
　　小国寡民惯会见风使舵，冯素贞知道换防及血盟一事已基本无碍，但前番都是她发出的号令，因此永宁在等长公主的一锤定音。
　　“王上言重了，哪里需要东女赴汤蹈火。”长公主淡淡的声音再次传出，安抚道，“王上亦无须担心，归义军军纪严明，对东女定将秋毫无犯；所耗物资人力也照实付价，不会损害东女分厘。”
　　得了长公主金口玉言，永宁这才真正放下心来，发自肺腑叹服来自天-朝上国的容人雅量。
　　“臣恭请殿下，移驾东女。”
　　随着东女王室真心实意的臣服，归义军终于如愿以偿进驻东女，王宫的守卫秩序井然地换防。
　　因长公主殿下突然驾临，哪来得及营造像样的行宫供她使用，永宁主动提出让出自己的住所，却被冯素贞以安全为由婉拒，二人依旧在军营里分别设帐。
　　永宁又提出设宴接风，也被冯素贞冷淡拒绝，所有活动全部安排在归义军中军大帐里，繁文缛节全部禁止，一切行动只有一个目的——
　　探明赞普余部所在，将之一击必杀。
　　归义军统领冯绍民，与冯素贞有九分相似，在永宁眼中看来，二人若非孪生龙凤胎，便是有其他亲缘关系。她万般庆幸听了苏柒的劝谏，没有贸然杀了冯素贞。
　　“冯先生，怎么不见冯素贞冯大人？”永宁对自己所作所为到底会不会被追究仍是心里没底，因而问得小心翼翼、如履薄冰。
　　冯素贞忆起那天在驿馆的种种，眉宇间隐现悲色，沉默许久才叹道，“她啊……她说在东女留下了些不好的回忆，不愿再现身了。”
　　永宁战战兢兢地噤了声，最终也没能试探出冯绍民到底知不知道，在冯素贞身上到底发生了什么。
　　蓝景川却比永宁敏锐得多，她记得天香公主握着冯绍民的手，微笑着自车辇上缓步而下，随即依偎于他怀中的场景。
　　他们望向彼此的眼中只有对方，脉脉目光诉说着喁喁情话，那是最自然的静谧无声的语言。
　　她注意到冯绍民并无伟岸的身躯，也无粗粝的嗓音，更无飘洒的长髯，反而玲珑的耳垂上隐约残存着些许环痕。
　　冯素贞……
　　所以，天香公主所说的，她唯一的驸马，冯绍民，便是这样一位举世无双、惊才绝艳的女子？
　　如此说来，天香公主梦中的那许多泪，便是给了她？而归义军反了赞普，竟是为了公主？
　　扮作男子在夹缝中求存，蓝景川扪心自问，自己是否会为了天香做到如此地步。
　　不会，问一万次答案都一样，她终有一天要为东女培养新的继承人，而这，是她崇高的使命。
　　东女族人带回的情报很准确，已经在蓝江以南的一处山坳发现了自封的所谓“王庭”，仔细勘察又发现其中青壮年少得可怜，多数是老弱妇孺。
　　“薛斐的消息已传来，西路军大破赞普叔父的凯旋之师，斩首两万余，其残余部众正在往蓝江后撤。”
　　冯素贞挥手轻柔地弹开一只信鸽，将除寇务尽的军令向薛斐发了下去。
　　东女这里的归义军，也是时候该行动了。
　　“冯大人，你这样，不会累吗？”蓝景川忍不住不去问。
　　应该会累的吧，每天除了伪装自己，还有那么多筹谋，那么多烦忧，明明，是个温柔如水的女子……
　　中军大帐里，正在写军令的手几无痕迹地一滞，冯素贞神情漠然并不抬眸，只淡淡回道，“我还是喜欢别人唤我冯先生。”
　　--------------------


第120章 
　　===================
　　明日一早，归义军即将拔寨出征，在东女协助下渡过蓝江，完成对赞普残余势力的迂回包抄。
　　冯素贞早早洗漱完毕，此刻正披着外袍读书。
　　护卫在帐外朗声传报，“先生，长公主殿下驾到。”
　　“快请。”冯素贞眉梢立时染上笑意，略一沉吟又补充道，“以后殿下到访不必通报。”
　　冯素贞放下书起身迎上去，天香人还没到，甘蔗就翻着个儿穿过帐帷直奔她面门而来。
　　似乎并不感到意外，冯素贞微微一笑，轻盈地一错步，避开这件惹人瞩目的“暗器”，再一伸手便把甘蔗没收了去。
　　“公主，你这样顽皮，砸到我没什么，砸到花花草草可就不好啦。”
　　天香低头进了帐，看到甘蔗被她拿起就着自己牙印咬了一口，脸红撅嘴道，“哼，只要你不躲，本公主就不会砸到花花草草。”
　　“我若不躲，受了伤，公主又该自责了。为了公主，绍民也不得不躲。”冯素贞笑着将甘蔗还给天香，“睡前少吃些甜的，若牙齿掉光了，以后想咬人都没得咬。”
　　自知说不过状元郎，天香撇撇嘴，忽然想起自己在她身上咬出过好些牙印，再细思她言下之意，登时闹出个大红脸来。
　　登徒子！天香飞她一个白眼，打心底怀念冯素贞身着女装时的矜持与羞涩。
　　“公主，这么晚来此，是有什么事吗？”
　　“你明天就要出征，本公主放心不下，特地来见你，可你都不曾想过…来见我一见。”
　　归义军自入驻东女以来，又是补给，又是探路，又要与东女协调渡江事宜。
　　冯素贞各种军务繁忙，中军大帐人来人往，长公主自然不便参与，因此天香与她虽在同一军营内，但二人一天里也见不到几面，话更是说不了几句。
　　“我怎么记得，今天下午刚向公主汇报过军情。”
　　冯素贞出征之际自然是要向长公主禀报，只不过，众人在场的正式场合里，两人根本没机会私下交流。
　　“那种场合怎么一样！”天香拉住她的衣袖摇了一摇，“你脑子里只想着战事，就…不想我吗？”
　　说到后面，天香不好意思地低下头，声音细如蚊蝇，冯素贞心里一软，伸指勾起她的一缕长发，柔声道，“想，如何能不想，直想得夜不能寐。”
　　三年来，冯素贞行军打仗，早已习惯了一个人的生活。
　　她本不该如此软弱，可出使东女时，天香日夜伴在身侧，习惯了温暖的拥抱，柔软的胸怀，一个人时总是难耐。
　　“今晚，让我陪你。”
　　天香望进她墨染的瞳，目睹那里渐渐摇曳起热烈的焰火。
　　“好……”
　　冯素贞神使鬼差般上前半步，紧紧拥住眼前温软的身躯，低头吻上她清甜的唇。天香软软地依偎在她怀里，却不忘伸指一弹，将书案上的火烛熄灭。
　　“别熄灯，于公主清誉……”冯素贞下意识地阻止。
　　“呆子，那样有烛影……”在黑暗中用指腹勾画着冯素贞的眉眼唇线，她的一颦一笑、一呼一吸，在天香脑海中都是如此鲜明，“我本来就是你的，那粉饰的清誉不要也罢。”
　　冯素贞不得不承认，她与天香之间的深情，始终坚如磐石，韧如蒲草，自此以后，再无转圜。
　　随着一声轻叹，冯素贞终于欣然接受天香的奋不顾身。
　　营帐丝毫不能隔音，压抑着的粘腻低吟与浓稠的暗夜成倍地放大了五感，天香在温柔的轻吻之下战栗不止。
　　“等、等一下……”她勉力保持着脑海中残存的一丝清明。
　　滚烫的吻蜿蜒向下，此时湿润的唇瓣却停驻在天香的心口，冯素贞将她紧拥在怀中，等待着她的指示。
　　天香的手指穿过她的鬓发，温柔地抚着她的脸，轻-喘道，“明天…又是兵分两路，归义军…兵力分散问题…如何解决？”
　　此时此刻，天香关注的竟是战事。
　　冯素贞颇感意外，却顺着她的意，轻咬着她的耳垂，喑哑道，“为了争赞普之位，他们的精锐倾巢出动，王庭多为老弱妇孺，归义军出一支偏师直捣黄龙，只求速战速决，其余在蓝江南岸阻击其主力退却，因江上只有一架铁索桥，兵力必是足够了。”
　　“很合理…但穷寇莫追，敌军自北岸撤退的主力有3万余，嗯……”冯素贞的气息丝丝缕缕拂过她耳畔，天香忍不住轻吟出声，不由得收紧双臂将她拥得更深，“你在南岸…阻止他们渡江，可知、可知逼他们回身背水一战，西路军…未必可敌……”
　　冯素贞感受到她情难自已的回应，转而加深了落在天香脖颈的吻，想要尽快结束这不合时宜的话题。
　　“归义军个个是千里挑一的猛士，公主不必担心。”
　　“蓝江拦住了他们，可也拦住了你，若是…得知王庭陷落，敌军决定鱼死网破，你救援不及…西路军会不会……”
　　冯素贞不是没想过这种可能，可她自信地认为，归义军既然挫败过他们一次，就有能力将拒不投降的残兵败将赶到江里喂鱼。
　　“公主，告诉我，你想怎么做……”
　　带着湿意的吻轻轻浅浅地落在天香的额头、眉眼，冯素贞无可奈何，既然不能让她专心致志，就让她将所思和盘托出。
　　天香知道此时不提，明日归义军一旦出征，将再无机会避免可能面临的风险。
　　明白自己会触及冯素贞底线，虽然心中犹豫再三，但她依旧开了口，“让我随偏师出征，对王庭以俘虏为主，我去以怀柔手段劝降。”
　　冯素贞蓦地止住她的吻，肃容道，“公主，你认为我会同意让你冒险去前线吗？”
　　天香早已预知这一结果，可听到她理所当然的口吻，立时压制不住心头火起。
　　“冯素贞，我认为你心里只将我当作金丝雀，哼，与我那皇帝老兄又有几分不同？本公主是武功不济还是脑子不灵，需要你们越俎代庖，干预我的人生！”
　　闻听天香此言，冯素贞喉间一哽，恐怕与赞普和亲一事，始终是天香心中一道抹不去的伤痕。
　　而这道痕迹，是她冯素贞未经允许刻画出的啊……
　　天香自知言重，唯恐伤了她的心，遂放柔了态度，双手攀上她的肩头，将自己紧紧贴在她胸口，温言劝慰道，“王庭多少家眷妇孺，本公主亲去游说劝降，定是比粗豪的李将军有效。以亲眷之名再行劝服敌军，瓦解冰消他们的意志，你说，会不会比抵死硬拼更有利？”
　　这当然是更为稳妥周圆的筹谋，即能减少归义军伤亡，又能彻底铲除赞普残余的政治根基，收编降军甚至还能壮大归义军实力。
　　“天香……”冯素贞凝眉，内心挣扎迟疑不已，可她实不愿天香承担任何风险。
　　感知到她的态度开始松动，天香的手沿着她优美的肩线滑下，伸指攥紧了她纤细的手腕，使小擒拿轻巧地一翻，趁其不备将她压在身下动弹不得。
　　就着她润泽的唇深深吻下去之前，天香用最温柔的嗓音对她讲最霸道的话，“本宫不许你说不……”
　　……
　　翌日，冯素贞特意将李天渊召来，嘱咐他务必保护好长公主殿下，不得令她靠近两军对垒的阵前。
　　蓝景川等人候在江边，将天香公主早前要求准备的纸鸢奉上，天香一身闻臭大侠装扮，笑嘻嘻地拱手道谢，与她相处起来随意又洒脱。
　　冯素贞有些介怀地颦了眉，淘气公主原来早就打好了自己的小算盘，且她将此事托付给蓝景川，却不选择与她早作商量。
　　天香就像冯素贞肚子里的蛔虫，看她一眼就将她的心思猜了个透，“哼，小心眼，不提前与你说，不是怕你反悔嘛。”
　　冯素贞昨夜稀里糊涂同意了她的要求，今早确实想过反悔一事，只不过天香自己早起安排好了一切，连率领偏师出击的李将军都先一步得到了长公主随军出征的消息。
　　“关乎公主安全，兹事体大，希望公主以后能与我早些商量。”若是如此，她还能做些保护天香的安排，可如今……
　　天香一扬甘蔗，不以为然道，“那还不都怪你，整天不让本公主做这个，不让本公主干那个，我说了你能听才怪。”
　　冯素贞沉吟不语，片刻后才缓缓点了点头，“绍民记下了，以后，会多体谅公主。”
　　“这还差不多，知错能改，善莫大焉。”
　　天香昨夜给她挖了个温柔陷阱，将她埋了个严严实实，此时特别想拥着冯素贞说些软话哄一哄，可她堂堂公主殿下左右还是要脸面的，众目睽睽之下，她也只能把百转千回的心思悄悄遮掩。
　　“公主，此次行动，你不得远离李将军自行其是，除了劝降不可以冲锋陷阵，可记住了？”
　　天香心里翻她一个大白眼，刚才还说要体谅呢，现在又是一大堆不得这样和不可以那样。
　　“知道啦、知道啦！李将军都过江了，本公主没空听你啰嗦啦！”
　　天香说着转身便走，却被一只手扯住了衣袖，回眸却见到冯素贞一双脉脉含情的黑瞳隐现水色，她失却了颜色的唇一张一翕。
　　“公主，你须知晓，若公主有个三长两短，我是不会独活的。就算是，为了我，你都不可以有事！”
　　--------------------


第121章 
　　===================
　　冯素贞压抑着的爱意静水流深，不经意间在分别之际决堤而出，如身畔的沧浪江河，浩浩汤汤自天香心田漫过。
　　曾经，望着环绕皇陵的涛涛树海，她不止一次地叹息过，冯素贞对自己的感情或许是，一种怜悯，一种报恩，一种不得已。
　　如今看来，是冤枉了她。
　　冯素贞将性命托付于她，天香亦然。
　　回首握紧那只冰凉的手，天香公主金口玉言下了懿旨，“冯绍民，这一战，只许胜不许败，除了作本宫的驸马，本宫不会给你任何退路！哪怕，你遭遇不测，本宫也会追你到碧落黄泉！”
　　“好。”
　　冯素贞噙着泪点了点头，与天香许下生死之约。
　　归义军两支人马踏上方向不同的征程，前路漫漫，凶险异常，容不得人迷惘回望。
　　冯素贞提主力北上蓝江上游，寻到那座孤悬崖壁的铁索桥，两侧峭壁嶙峋，千尺如仞，崖底山石竦峙，洪波翻涌。
　　天堑无涯。
　　冯素贞于黎明破晓之时独立桥头，看天高风狂，云海如晦，铁锁霜寒，心中无限挂念远在他方的爱人。
　　桥对岸，天际线越来越浓，光明喷薄欲出。冯素贞挥鞭跃马，双目寒芒迫人，眉宇间尽显肃煞之气。
　　“弓箭手准备。”
　　年轻的统帅向传令兵下达了军令。
　　与此同时，李将军率领的偏师夜行昼伏，十分注意隐蔽行踪，到达预定战场之后，趁夜深露重时，对毫无防范的王庭发起全力一击。
　　这一役共计斩首二千余，俘虏蕃国五王及亲眷子女近千人，将领百余人，残兵五千余，老弱妇孺万余人，牛羊数万头，辎重财物无数。
　　狼烟遍地，月色寒。
　　天香擦了擦甘蔗上的血迹，又实在下不去嘴，转手把甘蔗收了起来。她心里多少有些委屈，要是冯素贞陪着自己，保准新鲜的甘蔗此时就已送到手边。
　　李天渊本以为天香公主该是个手不能提肩不能扛、娇生惯养的大小姐，可深夜急行军她不仅没半点怨言，反而一路督促他们加快进程。
　　全军出击之时，她虽不曾深陷敌营，但也与他一道临阵指挥，那镇定自若的气度让他一度以为，这是位久经沙场的老将。
　　李天渊对这位来自大明的公主很尊重，“殿下，俘虏已清点完毕，您看是否……”
　　“即刻升帐，我们一个一个劝。”对冯素贞的思念之情，不会允许天香等待到天明。
　　她神采奕奕，一双眸子明亮如星，不忘转身笑吟吟提醒道，“不过，委屈李将军做个黑脸，看本宫眼色行事，推出去斩了这句话可别忘了说。”
　　“那…若他们不降，到底斩不斩？”
　　“待本宫发话，再斩不迟。”
　　天香随军出征劝降，并非因妇人之仁或慈悲为怀，她的目的恰是为了配合冯素贞，从根本上剿灭敌军，自然该斩的会斩，该杀的会杀。
　　所谓斩草不除根，春风吹又生，此番怀柔手段便是要将抵抗意志彻底斩除。
　　冯素贞在阵中看着箭矢如雨，桥上的敌军一个个倒下。
　　铁索桥如人脖颈，最是纤细脆弱处。
　　掉入蓝江的人，一晃神间便被激流卷走，死在桥上的人则扎得如同刺猬，挡住了通路，被后至的兵将掀落下去。
　　回家，回家，满心期待回家的大军如何能预料到，死神正气定神闲地拦在他们回家的路上。
　　敌军一次次发起冲锋，一次次被击退阻隔在江北岸，铁锁桥伏着沉甸甸血淋淋的尸首，被凛冽的罡风吹拂得不停颤动，粘稠血水划过空寂的幽谷滴落于浊浪。
　　伤亡惨重，大军不得不停下后撤的脚步，自立为赞普的左贤王策马来阵前查看，对岸一位看不清面容的白衣男子正于马上督阵，与他隔着云海遥遥相望。
　　看到归义军随风飘展的旗帜，左贤王恨得咬牙切齿、目眦尽裂，这不是背叛了赞普的冯绍民，又是何人！
　　他杀了赞普，竟还不满足！
　　前无去路，后有追兵。
　　左贤王冷笑，冯绍民如此费尽心机，恐怕不是单纯为了争夺地盘，而是欲将他们一网打尽！
　　如今，只能叹，赞普识人不明，养虎为患！
　　他不得不下令安营扎寨，现在要考虑的是如何积蓄力量突破重围。
　　冯素贞见对岸偃旗息鼓不再强行过江，自己也鸣金收兵，回营帐内给薛斐发出新的军令，要求他围而不攻，见机行事。
　　蓝江两岸都在等待时机，默契地过了几天风平浪静的日子。
　　天香一身雪青色常服又高贵又清雅，身后随侍全盔全甲的执戟卫士，彰显出一派不得僭越、不可亵渎的不凡气度。
　　她此时正态度亲和地请左贤王的正妻一道喝茶，“夫人应该知道，左贤王，哦不，或许该尊称为赞普，他的军队已经在喀则附近被归义军击败。”
　　“……殿下，左贤王现在是赞普，按照这里的规矩，你应该再嫁给他的，正妻之位我让与你便是，何苦自相残杀呢。”
　　天香一肚子劝降的话被她一噎，哽在喉间憋得难受，她眯着眼冷笑，“兵者，国之大事，在你心里，用兵竟是如此儿戏。”
　　“那么，是为了什么？赞普与大明已休兵，我实在想不明白。”
　　天香蹙眉想了想，她不得不承认，即使冯素贞极力掩盖，她对赞普发难，首先是为了一位红颜。
　　但就算自己心知肚明，也绝不可能就此坦诚相对，尤其不能让归义军的将士们知晓缘由。
　　“这片辽阔的土地，不久以后都将成为大明的疆域，有冯绍民统辖，这里的百姓会过上足以温饱的日子。本宫只问你，看到漫山遍野衣不蔽体的奴隶，你心中并无一丝触动吗？”
　　锦衣玉食的贵族女子满目迷惘，“他们？他们…不是生来如此吗？……”
　　天香明显一愣，随即冷嗤一声摇了摇头，自己与她简直对牛弹琴，多说无益。
　　“罢了！本宫请你来只是想告诉你，左贤王撤退的残兵败将已经被阻击在蓝江江畔，在前后夹击下，不日就会被全歼。”
　　女子顿时失去了心中唯一希望，脸色泛着青白，颤抖着唇问道，“殿下又要如何处置我们呢？”
　　天香斜倚着往扶手上一靠，笑得意味深长，“王子和车轮以上男子全部斩首，你们嘛，自然是赏给劳苦功高的将军们，至于他们怎么处置你们，本宫就不便干涉了。”
　　“殿下！”女子无力地瘫坐，泪如雨下，转而又跪伏于地，“我愿一命换一命，请求您赦免我的儿子，他身高未超过车轮，他还什么都不懂！”
　　凉凉的甘蔗触碰到她的泪水，轻轻抬起她的脸，天香压下自己的怜悯之心，一字一句道，“你的命不值得，不过若经你游说劝降一位王，我便赦免你一位亲属。而你只有三天时间。”
　　战争残酷如斯，一招不慎便是灭顶之灾，为了迫使他们臣服，天香的怀柔手段看起来也是如此残忍。
　　女子泪满衣襟，“我一介妇人，哪有如此手腕……”
　　天香不喜欢这种论调，她温和地弯着纤薄的唇，笑意却未达眼底。
　　“夫人何必过谦，左贤王至少现在还是名义上的赞普，他们若是连你都不认，连赞普的子嗣都不救，恐怕日后与左贤王也不好相见。”
　　“日后…如何还能相见……？”女子低声啜泣。
　　“当然能，”天香温柔地笑着，将她拉起让她坐在自己身侧，又掏出手巾为她擦净泪水，“待左贤王面缚衔璧而降，自然有相见之日，你应该知道的，归义军向来不杀降俘。”
　　女子被她的宽洪海量所触动，能在战乱中保全自己的命，甚至亲眷的命，自然比什么都重要，遂含泪颔首，“殿下教我如何做便是。”
　　天香大喜，“拿纸笔来！”拉着女子的手来到书案前，她温言道，“你且安心给左贤王写封家书，劝他归降。若他解甲来降，之前任何龃龉，本宫绝无追究。”
　　将笔递给女子，留下她自己写信，天香凝眉想了想，“李将军，烦请与本宫一道去趟战俘营。”
　　李天渊为难地皱起眉，“殿下，战俘营是腌臜之所，万一冲撞了殿下，先生该怪罪在下了。”
　　“本宫的话，冯绍民尚须听得，她怎么会怪罪你呢？诶呀！走吧走吧！简直和她一样啰嗦了！”
　　天香直想扬起甘蔗给他两下，个个都把她当作娇弱的花朵，好似她见不得一点风霜雨雪。
　　瞧不起谁呢！
　　李天渊无可奈何，被天香扯着肩甲一路向前，来到妇孺所在的战俘营，那里的囚徒人人自危，到处是隐隐啜泣之声。
　　“李将军，把左贤王的儿子给本宫找出来。”
　　“是。”
　　李将军领命下去，吩咐了几句，不多时，一个三四岁的孩童被人带出跪在她面前。
　　天香看他眉清目秀，虽双膝跪地却一脸倔犟，腰间挂着一把小小的弯弓，遂故意似笑非笑讽道，“好个有骨气的小王子，从小就习练弓箭武艺，以后如何会不想着报仇雪耻？”
　　一旁的女眷吓得脸色惨白，忙磕头道，“殿下息怒，这不过是孩童的玩具，丢了便罢！”
　　说着，扯下那把小弯弓扔到天香脚下。
　　小王子拦着不允，被女子狠狠打了两下，顿时委屈地泪飞如雨，哇哇大哭起来。
　　“罢了，起来吧。”天香不忍听那孩子撕心裂肺的哭声，提步离去之前回首侧目道，“不过这把弓确实不能留。”
　　“是。”李将军躬身领命。
　　“给他派个儒生，教些君臣之道吧。”天香又与李将军耳语几句，李天渊点头一一照办。
　　转天，她案上便摆上了那把别致的小弯弓。
　　--------------------


第122章 
　　===================
　　深谷夜风如割，蓝江两岸荒凉萧索，却扎满了营帐，聚集了矛戈。
　　无视军营里暗流涌动着的剑拔弩张的氛围，一只信鸽在帐外探头探脑“咕咕咕”地叫着。
　　冯素贞心中一喜，她已候了多时了。低头掀开帐帘，迈步出得帐外，天空中星辉璀璨，映在她眸中，是耀眼的欢欣喜悦。
　　冯素贞轻轻打个唿哨，信鸽扑棱着翅膀听话地停驻在她伸出的手上。展开李将军写给她的军情，从笔墨字间的蛛丝马迹里寻找天香的倩影，成了每日功课。
　　“斩了两王……”
　　冯素贞看过短短的纸笺，笑意忍不住自眉梢漾出，这件事不用想，必是天香的杰作——
　　李将军可不敢擅自做主，定是要等见到冯先生再作定夺的。
　　她将短笺抻平，翻开书页将之夹了进去，同样的纸笺一张张依次排列夹在前页，这本书的厚度便日渐增加。
　　冯素贞默默掩卷，心中有些感慨，今日消息喜忧参半，天香劝降之路并非一帆风顺，但她软硬兼施、雷厉风行的手段行之有效，倒是颇有几分先皇年轻时的风采。
　　这几日，左贤王又对南岸佯攻了几次，不痛不痒的，冯素贞看穿他的心思，只是叮嘱薛斐盯死他对西路军的拼死一博。
　　她不会催促天香，毕竟就算左贤王从西路军手中突围出去，他也只能远遁千里之外，若想再次兴风作浪至少要休养生息二十年。
　　无非就是西路军伤亡惨重，短期内恐怕难以恢复元气，毕竟千里挑一的勇士并非妄言，来为天香接驾的，都是冯素贞呕心沥血三年的结晶。
　　所以，天香那天提出以劝降为主，可最大限度保住归义军军力时，她是真切地动摇了。
　　可左贤王现已蠢蠢欲动，佯攻南岸就是疲兵之计，往复几次，凝聚好人心之后，就该发起对西路军突围的冲锋号角。
　　在那一天来临之前，她等得到天香吗？
　　信鸽总是比马快些的，在焦灼与思念中又熬过一日，风尘仆仆一骑飞报而来，向冯素贞呈上了天香给她的东西。
　　只有一只锦盒。
　　冯素贞满眼疑惑，问道，“殿下可有口信。”
　　“回禀先生，殿下说您一看便知，没有其他口信。”
　　“……你先下去吧。”
　　怕天香给她的东西不便他人过目，冯素贞将锦盒抱至无人处，打开一看，里面是一只纸鸢，一把小得如同玩具的弯弓，一封并非天香笔迹的书信。
　　这淘气公主与自己打什么哑迷？
　　她狐疑着拿起书信读了，是一封给左贤王的家书，劝他早日归降，以保全妻儿老小性命，信中可谓情真意切、字字泣血。
　　冯素贞拿起小弯弓仔细查看，有磨损的痕迹，一看便知是旧的，其上刻有一个名字。
　　因她与左贤王曾经同为赞普帐下之臣，自然知道这把弓属于他的儿子。
　　冯素贞舒眉了然一笑，连传递信息的工具，天香都贴心的为她考虑到了。
　　捧着纸鸢怔怔出神，浓烈得化不开的思念，堵得她心口又涨又痛。
　　可，放纸鸢时…我希望殿下，你能伴着我啊……
　　与此同时，李天渊捏着笔，面对着圆着眼睛踱来踱去的信鸽却犯了愁。
　　今天有件大事应该告知先生的，可公主殿下拿着甘蔗架在他的脖子上，语气不善地威胁他——
　　半个字都不许透露。
　　殿下当时眯着狭长的凤眼，面上依旧笑着，口中是这样说的，“李将军，你若擅自告诉了她，便是扰乱冯绍民的心，说白了就是扰乱军心，是不是该军法处置呀？还有，本宫有旨，你若抗旨不遵，还得罪加一等，你自己掂量着办吧。”
　　自己掂量？
　　李天渊用笔杆戳着眉心思前想后，真的在仔细掂量——
　　长公主官阶总应该比先生大吧？
　　可先生也没被大明封赏官职，应该不能如此比对，而且军权还在先生手上。
　　但是，据他拙眼观察，冯先生与长公主关系绝不一般，枕头风一吹他还有命吗？
　　今天发生的事，现在想起来仍是心有余悸，他是该如实告知先生的——
　　天香公主差不多处理了劝降的事情之后，便拉着他一起骑着马四处走走看看，哪知这一看便惹出了祸端。
　　圣洁的雪山脚下是人间炼狱，被砍手断脚的奴隶在挣扎着劳作，孩童瘦得两肋赫然在皮鞭下哀叫，旁人眸中全然是习以为常的麻木。
　　天香脸色冷得似寒霜袭面，她端坐马背，腰背挺得笔直，肃然道，“我大明的百姓，不该苟活至此。”
　　李天渊闻言蓦地怔住，原来公主殿下已然将这里的人们，视作了大明的子民。
　　“李将军，带人把他们的手铐脚镣全给去了，缴获的财物按照人丁分配，老弱病残者，适当照顾。”
　　李天渊心里无限感佩，这位长公主和他们冯先生的行事风格，不能说很像，只能说一模一样。
　　天香沉吟片刻补充道，“财物不止牛羊，还有牧场，原贵族所有的牧场，全部没收重新划分。”
　　“遵旨。”李天渊领命去执行了。
　　可他哪里想得到，这条命令刚施行了一天，就有人借着天香平易近人的特点，潜伏至近身，实施了刺-杀。
　　万幸公主殿下自己有功夫傍身，察觉到临近的危险，及时撤后半步，匕首的利刃蹭着她胸口划过，刺破了她飞扬的袍袖。
　　执戟卫士见公主遇刺，几人冲上去一声发喊，下一刻就将刺客钉死在长戟下。
　　腥热的血污溅了天香一身，脸上也无可避免的沾了血。
　　心脏在胸膛里咚咚跳着，天香唯一的想法便是自己绝不能有事。
　　此时此刻，她想见到冯素贞的念头蔓延到脑海每一处角落，她想要亲自确认，那个人也是毫发无损、安然无恙。
　　李天渊一脸焦急，摇着她的肩头说着什么，天香平复一下紊乱的心跳，掏出干净的锦帕拭了拭眉梢上的血迹。
　　“可惜，让他死了。”
　　死无对证。原来的旧贵族势力盘根错节，如不连根拔起，归义军一旦撤离，这里依旧是原来的模样，甚至会变本加厉。
　　“把全部贵族一并都押起来，随归义军北上，迁到北海辖区去，永世不得离开。”
　　天香血染的长睫下是一双属于天之骄女的眼眸，一句话勘定千人万人的生死，李天渊怎敢不躬身领命。
　　自那天被血之后，天香连续两日夜半惊醒，探到身侧空无一人，她心中无限惶恐。
　　裸足散发奔出帐外，才惊觉自己身在何处。
　　“冯素贞……”
　　天香默念出她的名姓，每一个字都烫的她心房颤抖不止。
　　前几日，忙得顾不上想她，只因一心要帮她分忧，如今一旦起了念，相思之情便成了蚀骨灼心的痛楚。
　　而天香的忍耐是有限度的。
　　两日间收集了几百封奴隶的家书，本是该由快马飞报给冯素贞的，如今却是公主殿下本人亲自送去。
　　“末将不同意，这样很危险，很多人暗中盯着殿下呢！”
　　前两天公主才被暗杀过一次，如今怎么能脱离军队的保护，以身犯险自己跑去送信呢？
　　“李将军，本宫都伪装成这样了，你还怕什么？姓冯的知道你胆子这么小嘛？”
　　天香此时已换上一身斥候的戎装，一束红缨缀在玄黑头盔上，衬着她一张秀丽的小脸俊俏非凡。
　　“末将保护殿下不利，先生定要军法论处的，他可没什么好脾气！”李天渊急得浑身冒出汗来，冯绍民治军纪律严明不是开玩笑随便说说的。
　　天香笑嘻嘻转着甘蔗，点一点他的肩头，提醒道，“李将军，既然如此，你不通报本宫遇刺事件本身，也是要受到军法处置的呀。不如这样，本宫帮你保密，只要你现在别碍手碍脚的就行。”
　　李天渊闻言瞠目结舌，提嗓急道，“那不是殿下下旨不允许末将通报的吗？”
　　“哪儿呢？本宫下的旨意你倒是拿出来呀。”天香明摆着耍赖。
　　可怜的李将军被淘气公主气得吹胡子瞪眼，破罐破摔将天香戴着的头盔一把拔起，“伸头一刀，缩头一刀，末将干脆一不做二不休，殿下别想一走了之。”
　　“诶呀，李大将军息怒，”天香赶紧双手抱紧自己的头盔，和他拉锯起来，“本宫贴上假胡须，抹个黑脸蛋儿，绝对让人认不出本来面目总行了吧！姓冯的要是敢治你的罪，本宫就同样治她得罪，如何？”
　　看她是铁了心要走，李天渊对公主殿下完全没了脾气，他现在作为也属实是大不敬，赶紧松了手向天香一揖，“末将派人跟着，保护殿下安全。”
　　达到目的的天香明媚地一笑，使劲拍了拍他的肩头，“没问题！本宫又不是不讲理。”
　　李天渊绷着脸腹诽，公主殿下要算是讲理的，那普天之下没有不讲理的人了。
　　天香不情不愿的做好伪装，在铜镜里仔细端详，一个胡子拉碴的沧桑军爷映入眼帘，竟是连她都有些认不出自己原本的模样。
　　杏儿恰巧一掀帘子进来，正撞见天香闻声回过头来，与她对视一眼，直接吓得她花容失色，昂声喊道，“大胆！哪里来的军爷，敢擅闯公主军帐！”
　　“嘘！是你公主姑奶奶本人！”天香涨红着脸跳上前，一把捂住杏儿的嘴。
　　杏儿正准备拼死挣扎，听见此人原来竟是公主，这才按着狂跳的心口噤了声。
　　扒拉开天香的手，杏儿回头对她上下打量一番，一脸掩饰不住的嫌弃，“这，也太丑了点儿吧，公主，您没有在乎的人了吗？”
　　天香被她噎得差点背过气去，却依旧梗着脖子硬气道，“哼，本宫这可是为了那姓冯的，才屈尊作出这么大的牺牲，谁让她动不动寻死觅活的，我可得保护好自己。”
　　杏儿偷着抿嘴一笑，“您别被她打出去就行。”
　　天香狠狠剜了她一眼，乌鸦嘴！冯素贞是谁，能不认得本公主大驾嘛！？
　　--------------------


第135章 
　　===================
　　蓝江两侧，高岸成谷，幽峭深邃。
　　偏偏高原依旧晨昏料峭，风起幽谷，浪飞水涌，正是放纸鸢的好地方。
　　冯素贞收到左贤王家书的当天，便吩咐将士把书信和小弯弓系紧在纸鸢上，将之沿江边迎风放起。
　　牵引的细线越拉越长，纸鸢飞到对岸军营上空后，冯素贞便命人割断了引线，看着纸鸢打着旋的栽到岸上被人捡去，她才放心离开。
　　以冯素贞对左贤王的了解，他刚愎自用、刻薄寡恩，妻儿被俘恐怕也未必会降，毕竟大权在握后怎会甘愿放弃。
　　但旁的其他人，可就说不准了。
　　“王庭已破，若有降将，可安心纳之。”冯素贞给薛斐写下一道军令。
　　正如她所预料的，左贤王见信大发雷霆，小弯弓被他一把折了扔在角落。
　　“卑鄙的冯绍民！以为拿住本王妻儿，本王就会屈服！做他的美梦去吧！”若他是有权有兵的赞普，想要多少美女或子嗣，那都不是问题，可一旦他放弃权力……
　　左贤王盘算得明明白白，他身边的将领却一个个面色沉郁，既然连王子都难逃阶下囚的命运，他们的家眷大概率也在归义军手上。
　　给谁卖命不是卖，自己的人头系在裤腰上，富贵险中求，又何苦赔上家人性命。
　　脑子清楚能想明白的，当夜就带着人马投了薛斐，毕竟当年曾经同帐为臣，现在降过去倒也没太多心理负担。
　　左贤王军营内部自此人心浮动，意见不一，甚至将领之间的争执与口角也多了起来，以至于他迟迟做不出发起突围总攻的决定。
　　“多谋寡断。”
　　冯素贞又给左贤王加了一句评语，如此，倒是能放下心来，好整以暇地等待一场胜利。
　　她今天也准时收到了李将军报来的军情，财物牧场尚未重新分配完毕，贵族们倒是都给关押了起来。
　　天香给自己找了许多费力的事，要想梳理清楚那边的政务民生，可不是一天半刻的功夫。
　　“说是去劝降，结果……”冯素贞微微蹙眉，纸鸢不得已放飞了，想睹物思人，只有摸出当年的赌约。
　　抚着金钗上那只栩栩如生的凤凰，冯素贞回忆起三年前二人在安定的日子。
　　白屋寒门，前途茫茫。
　　她虽是官宦人家的小姐，可到底不是世家大族，家道中落之后，相比天香而言，更是一个落入尘埃的小人物。
　　幸而天香不弃。
　　一滴清泪砸在金钗的凤羽上，碎了的泪滴为金凤凰披上缱绻潋滟的水色。
　　定情之物，她从未给过天香，在皇陵里的三年，天香想念自己时是如何捱过去的呢？天香情志不移是她唯一的依凭，可她杳无音信时，天香的依凭又是什么呢？
　　………
　　一队来自偏师的斥候鱼贯而入。
　　负责大营守卫的军士看他们马背上各自伏着包袱，暗忖，看来今次传递的东西可不少。
　　天香直奔中军大帐，却发现想见的人不在，此时并未到她平日里休息的时辰，难道冯素贞也学会偷懒了？
　　转而去她歇息的营帐，离得尚远，就听到那一曲熟悉的惜花吟。
　　“不如尽此花下欢，莫待春风总吹却。”
　　冯素贞心怀惜花怜花之意，曲子弹得婉转动人，天香一时之间听得痴了去，不由自主向声音源头迈步过去。
　　“什么人！先生帐前不得停留！”尽职的守卫手按剑柄上前一步。
　　天香被他猛然喝止，一时怔在当地，正待发作，方才想起自己扮成斥候，守卫自然认不出来。
　　撩袍拿出令牌递给守卫查看，天香连手中缰绳一并扔给他，“冯绍民交待过，本公主到访不必通报。”
　　不等他回应，天香摘下马背上的包袱，往肩上一甩，将他挤到一边，“让开！别碍事！”
　　守卫是个心明眼亮的，公主殿下有多顽皮，冯先生就有多容让，谁知今天两人又唱了哪一出呢。
　　他不敢犹豫，立刻奉还令牌，让开道路躬身行礼。
　　天香来到帐前并不扬声提醒，眼珠一转，窃笑一下，直接挑帘子低头进了帐。
　　“禀先生，公主殿下有军情来报。”
　　话音未落，冯素贞指尖上动作一乱，惜花吟立时走了调，她慌忙用禁指轻轻一按，琴音便戛然而止。
　　面前的斥候把脸压得低低的，双手捧着包袱几乎高举过顶，声音低哑但并不粗犷。
　　冯素贞沉默片刻，颤声问道，“里面是什么？”
　　“书信。”天香言简意赅，她可不想多说多错，被冯素贞轻易识破伪装。
　　“念。”
　　“啊？”
　　出乎意料之外的要求。
　　天香顿时心慌意乱，不会是被她认出来了吧？不对呀，杏儿打个照面都认不出，现在二人也没有对视过，冯素贞决计看不出破绽。
　　“卑职不识字。”天香瓮声瓮气地拒绝了她的要求，心里为自己的机智暗暗自得。
　　冯素贞轻咳一声，“那把信放在案上罢。”
　　“是。”
　　天香恭恭敬敬摆好包袱，转念又发起愁来。
　　现在怎么办？不会真要退出去吧？要不…还是跳上去抱住她算了。
　　但惊喜就会变成惊吓，说不定自己还会挨她一掌，那滋味可不好受……
　　冯素贞拆开包裹，拿出里面的信，一封接一封读起来。
　　都是奴隶的家书，很短，大多不过两句话，看笔迹该是有人代笔书写的，内容通常是分了多少牛羊，分了多少牧场，第一次喝了牛奶，牛奶多么甘甜等等。
　　冯素贞微笑着点头，公主做事果然颇有章法。
　　天香站在那，进也不是，退也不是。本来要顽皮一下，结果伪装得过于成功，冯素贞竟然半点反应都没有，她不仅感到索然无味，甚至对那个呆子失望至极。
　　“去准备热水。”冯素贞随口命令，并不抬眸。
　　知道她要濯面休息了，天香瘪着嘴哼了一声，出帐外对守卫吩咐几句，打算站在门口等热水送到，再自己接进帐内给她兑好。
　　天香抱臂站在帐外，心头已经开始火起，她倒要看看冯素贞这根木头，到底什么时候才能发现，自己已经在她身边许久了。
　　待她端着热水回至帐内，却见冯素贞已经褪下外袍，只着了一件轻薄的内裳，也除却了发冠发带，如瀑青丝散落双肩，娇弱的女儿态显露无遗。
　　实在不妥！天香咬牙蹙额。
　　冯素贞一点警觉之心都没有，天香现在这模样可是个外男，且只有一面之缘，她就不怕……
　　天香不敢想下去，气鼓鼓兑好温度，转身打算指着她鼻子，恶狠狠数落她不守“妇道”，却听那边传来一道轻柔的嗔语。
　　“还不去净面，要我等殿下到何时？”
　　天香闻言倏然回眸，看到倚在榻上的美人凝望过来，眼底满溢的深情并无掩饰。
　　“姓冯的，你、你什么时候发现的？”
　　如同做坏事被当场抓了现行，天香不自然地推了推有些歪了的头盔，来掩饰她此刻的手足无措。
　　“当然是公主进来的时候。”冯素贞弯眉笑答。
　　天香如何会信。
　　她特意转到铜镜前，仔细查看自己的装扮，与之前相比并无破绽之处，反而因为几日连续奔波，更像个经过日晒雨淋的军士。
　　“你是怎么发现的？”
　　天香想破脑袋也不明白，难道冯素贞给自己身上留下了什么特殊标记？
　　“公主进帐时可有着人通报？”冯素贞支着腮浅笑，不疾不徐引导着她。
　　“没有，不是你说本公主不必……”
　　天香心中忽而一动，没有继续说下去，只颓然地一跺脚，兀自垂首叹气——
　　能在冯素贞寝帐畅行无阻的，除了她，还有谁。
　　冯素贞笑而不语，天香看着她那怡然自得的模样，简直气不打一处来。
　　“那你怎么不早点揭穿本宫！”天香杏目圆睁，一下子火冒三丈高。
　　想到自己拙劣地表演半天，在冯素贞眼里滑稽得像个小丑，天香就羞愤得想找个地缝钻进去。
　　“这……”冯素贞看天香竟是真的恼了，忙起身走至近前，牵住她的手，柔声解释道，“之前不是答应过，以后公主若顽皮，我一定上当的吗？”
　　看公主殿下起劲表演，冯素贞不仅要努力忍笑，还得配合她一起把戏演下去，属实很难不憋出内伤来。
　　明明她也很不容易的，冯素贞委屈地蹙眉轻叹，她又不是真的很想把那些信都读完，为了让天香玩够了自己揭露谜底，她硬着头皮拖了好半天时间，结果呢？
　　冯素贞给出的理由冠冕堂皇，她信守承诺的行为更无半点瑕疵。
　　天香明显一哽，气虽消了，但事情却还没过去，心里憋得难受，凶巴巴硬撑着道，“……哼，那也不行，得重重地罚！”
　　说着，赌气将人用力拉到自己的怀里，双臂紧紧拥住冯素贞的腰身，就着她的粉腮就要吻过去。
　　冯素贞忙将她唇瓣轻轻一按，止住了她带着满面胡茬的一吻。
　　“公主，会扎得慌。”
　　天香立时像个炸毛的小动物，胡茬更是随着两颊鼓得毛毛楂楂的，龇牙道，“你懂什么，这就是惩罚！”
　　“公主……”冯素贞很为难，谁知道这些胡子曾经属于哪个莽汉。
　　天香哪里管她在犹豫什么，张嘴一口就咬住她的指尖，迫使她不得不猝然抽回手去。
　　随后，一个热烈而莽撞，的确很扎人的亲吻，结结实实罚在冯素贞柔软的唇上。
　　--------------------


第124章 
　　===================
　　公主殿下铁了心要做的事，任凭是谁都拦不住。冯素贞自是百般温柔，容让天香缠闹了好一会儿，直到她出了气顺了心才罢休。
　　“公主一路长途跋涉，不如…先盥洗更衣，早些歇息吧。”
　　两人贴得极近，冯素贞捧着天香扎手的小脸儿，在喘息的间隙轻柔地劝慰。说话间，被吻得支离破碎的气息，自她唇齿间迎面扑来，天香蓦地呼吸一窒，心跳骤然加快。
　　她红着脸垂眸，乖顺地点点头，“嗯。”
　　冯素贞得她允准，好不容易舒一口气，双手摘下天香的头盔，拧干手巾为她一点一点洗去脸上厚重的伪装。
　　天香清丽的容颜逐渐显露，原本凝脂般的肌肤被捂得发红，冯素贞心疼得眉心微蹙，手上力度更柔了几分。
　　“难受吗？”
　　在她温柔如水的眸光下，天香勾起唇角，享受得闭上双眼，“还好，就是有时候会痒，却又不好挠。”
　　天香脱离军队保护擅自回来，还受了好些罪，细思之下冯素贞一阵后怕，她绝不能容忍以后再发生同样的事。
　　“李将军任由公主涉险，且未及时通报此事，待他回来，我定要军法治他的罪了。”
　　天香急忙瞪圆眼睛，“千万别，这是本宫的旨意，他又不敢违背。再说我答应过他，要是你治了他的罪，也要同样治你的罪，你可不能让本宫失信于人。”
　　说着，天香牵着她的衣角，撒娇似地摇了一摇。
　　冯素贞左手指腹在她面颊轻抚，右手为她擦去鬓角残留的胡茬，无奈摇头叹道，“……真拿你没办法。”
　　天香甜甜一笑，“谁让本宫想你呢，所以，还是得怪你。”
　　她满腔赤诚，热烈得如同灼人的火焰，烫得冯素贞心悸不已，她眼圈微红，低喃道，“我也想公主。”
　　“本宫知道，”天香含笑垂首，指尖抵在她心口，缓缓地画了个圆，“那首曲子，很好听……”若非急着想见她，无论如何是该听完的。
　　心房被她轻触，已是酥了半边，冯素贞眼底泄出情动的痕迹，她慌忙低下头，开始为天香卸甲。
　　剥下坚硬的甲胄就露出沁着汗渍的军服，白色的痕迹在黑色的衣袍上分外醒目。这一路，天香星夜兼程，就是为了早一些见到那个日夜惦念之人。
　　人非草木，冯素贞怎会体悟不到天香的情深似海，她眼角含泪，柔肠百转道，“公主金枝玉叶，却夜不卸甲，奔波辛劳至此，教绍民于心何安。”
　　天香不愿见她自责心伤，索性一扬脸儿，理直气壮反语道，“哼，就是要让你心不安，以后，你必须对本宫万般宠爱，才能过得心安理得。”
　　冯素贞不禁哑然失笑，却郑重其事地浅浅地行个礼，诺道，“如公主所愿。”
　　为天香找出干净的亵衣，冯素贞开始为她擦拭身体。
　　“军中一切从简，请公主见谅。”
　　冯素贞声音发颤，她手里捏着的，仿佛不是一帕湿巾，而是一块炭火，直烫的她指尖掌心发疼。
　　“嗯……”
　　天香耳根烧得灼人，她将亵衣抱在怀里遮掩春色，却不料那犹抱琵琶半遮面的情态，反而愈发撩拨人心。
　　大明最明媚骄人公主殿下，此时双臂在身前交叠，紧紧攥着一片单薄的亵衣，在心上人的注视下，瑟缩成小小的一团。
　　那难得一见的、楚楚动人的神情，狠狠撞在冯素贞的心窝里，怜爱之意猝不及防地溢满心田。
　　她一时失神僵在原处，动作明显缓了几分，成功引起了天香的注意。
　　“怎么？……”
　　刚一抬头，正对上冯素贞墨色的深邃眼眸，天香被她脉脉眸光一烫，立刻羞涩地低垂了长睫。
　　从那映着烛火的眼眸中，天香能看到一个小小的剪影，她知道自己在她眼中是怎样一种衣不蔽体的模样。
　　带着热意的目光依旧在流连忘返。
　　“你！”
　　天香想斥她登徒子，可话到嘴边又觉不妥，一贯清冷自持的冯素贞，能肆无忌惮展露出对她的欲念，不恰是她一直求而不得的么。
　　听出天香已有些许恼意，冯素贞方如梦初醒，因唐突了公主，她对自己的孟浪之举颇感懊恼。
　　持湿巾自天香颀长的脖颈，经过冰肌玉骨的双肩，逐渐向下轻拭。尚未至心口处，冯素贞手上一顿，侧步绕到了天香身后，沿着她收束的优美腰线徐徐而下。
　　胆小鬼！天香咬唇轻怒。
　　“公主感到冷吗？”
　　冯素贞莹白手指扶着天香一侧纤腰，能察觉到她在微微颤抖。
　　她自是不知，天香不单被那样轻柔地擦拭抚弄得情火骤起，也被她慢条斯理避重就轻的态度气得怒火中烧。
　　听她问得牛头不对马嘴，天香双颊通红，猛然转身面对了她，劈手夺过她拿着的湿巾，“本宫自己来！”
　　“好。”
　　冯素贞暗暗松了一口气，她揽着天香细腰，将其引至榻前，天香心思刚有些活动，便听到她令人气恼的柔声细语。
　　“我为公主松去绑腿。”
　　天香被轻轻一按坐在榻上，只见冯素贞单膝触地，将她小腿架在自己支起的膝上，仔细为她解除绑腿和鞋袜。
　　天香的一双玲珑的小脚丫已有些许浮肿，冯素贞看在眼里疼在心上，她不仅仔细为天香洗净双足，还遵循中医原理为她点穴化瘀。
　　天香早穿好了亵衣，看到自己踩得她膝头濡湿，而冯素贞仍浑然不觉，她不禁对此怒从心起。
　　“本宫不要你如此服侍！”
　　冯素贞一怔，“臣…甘之如饴。”
　　“本宫想要的……”天香不仅恼怒，甚至有些委屈，她将湿巾用力掷进冯素贞怀里，“本宫、想要的是你！你就不能……”
　　每一次的欢愉，都源自天香，或是一个吻，或是一句话，冯素贞虽然会很体贴的照顾到天香的感受，却甚少主动开启一段摄人心魂的美妙旅程。
　　“难道你都不想……”天香的委屈必须要有个清楚的交待，可她骄傲的自尊又不允许她表达全部，“不想要……”
　　冯素贞自然是听懂了的，名不正则言不顺，她心中始终存在着一个结，可所有原则都将为天香让道。
　　低垂的长睫掩饰着无法言喻的情绪，冯素贞捧起怀里的一只玉足，在足踝处印下虔诚的一吻。
　　“殿下准备好了吗？”
　　冯素贞的温柔足以包容所有的锋锐，她低头轻轻的吻正式拉开夜的帷幕，也轻易地平复了天香的怒火。
　　可她又问了一个极难回答的问题，若天香答“准备好了”，显得她似乎时刻准备着，甚至急切到迫不及待；若答“未准备好”，谁知道冯素贞会不会转头就去做其他别的什么事。
　　天香沉默片刻，心累反问道，“那有什么好准备的？”
　　“准备好…臣对公主僭越。”不知是想到了什么，冯素贞的脸颊泛起淡淡的霞色，“准备好…臣届时不尊懿旨。”
　　“……反正……又不是第一次了。”天香的耳根红透了，她现在只盼着冯素贞赶紧闭嘴，能动手就别啰嗦。
　　“那…请公主忍耐一下。”冯素贞终于挥手熄灭了烛火。
　　“嗯……”
　　初始之时，她的吻淡淡的浅浅的，天香并未意识到，冯素贞为何会特意叮嘱她要忍耐。
　　天幕低垂，星辰暗淡，罡风凛冽。高原的气候反复无常，军帐被吹得弯下脊梁，雨气在云端反复酝酿。
　　“冯……”
　　冯素贞齿间松开她娇嫩的肌肤，喑哑问道，“公主…该唤我什么……”
　　“……驸…马……”天香失神地低喃，那是世上唯一有权利与公主肌肤之亲的人。
　　听到天香如此轻唤，遥远得仿佛隔了几个世纪之久，冯素贞宛然一笑，她自然亦须尽到为“夫”之责。
　　“不成！那处……”天香羞赧惊呼。
　　冯素贞事先早已言明，她全然无视了公主微弱的反对。天香喘息着探身想要抱住她，却只能徒劳地扣紧她抚在自己腰侧的手指。
　　天空中雨滴飘落，自小而大，不一时便渐成倾盆之势，军帐之外水花飞溅的声音，尚不足以掩盖其内婉转妩媚的娇羞吟哦。
　　冯素贞站起身来，将天香拥入怀中，堵上了她因无力忍耐而娇吟不息的唇。
　　许久之后，夜雨仍未有停歇之意，只是渐渐柔和下来。
　　“你…怎么可以……那样对我？”天香气息微乱地依偎在她怀里，眉眼含羞带怯，眸中泛着一线温润的水光。
　　冯素贞附在她耳畔轻笑着软语，气息不经意间撩起天香一身酥麻，“书中自有颜如玉，我也有很多种方式取悦公主。”
　　天香觉得这句话很熟悉，忽然想起是自己曾经说过的，她羞恼地锤了一下冯素贞的肩头，轻嗔薄怒道，“本宫的驸马怎么会是这么个小心眼，不仅记仇，还找机会报复。”
　　“公主此时后悔已是来不及了。”冯素贞撑着下巴笑得心满意足，“我已拟好了呈给皇帝的表奏，公主要不要过目。”
　　“本宫没力气了，明天再说。”天香闭上眼睛，呼吸渐沉，似乎快要沉入梦乡。
　　知道她长途跋涉必是疲累不堪，冯素贞在她眉心印下轻吻，“好梦。”
　　话音未落，天香在她腰侧的双手一紧，骤然拿住她背心大穴，趁她周身麻痹之际，翻身将她压在身下。
　　“公主，你干什么？！”冯素贞瞪着一双美丽无辜的眼睛惊问。
　　“你说，本宫干什么？”天香得意地扬眉，笑得意味深长，表奏什么的明天有的是时间看，现在嘛，“当然是干……唔！”
　　冯素贞仰身缠吻上她的唇，“公主，非礼勿言……”
　　--------------------
　　那个……表达能力只有这一点（对手指）


第125章 
　　===================
　　淅淅沥沥的夜雨奏起安眠的乐章，冯素贞温暖的怀抱是安全的港湾，天香依偎在她温热的心口，听着伴随了雨点滴嗒声的心跳，睡得安然无梦。
　　雨后的天空碧蓝如洗，朝霞自地平线漫出。
　　清晨，冯素贞按照习惯已经醒来，为了不惊动天香，她小心翼翼拿起枕边书读起来。
　　纸页轻轻翻动的声音，终究还是唤醒了怀里的人。
　　天香甫一睁开双眼，就看到她的驸马眉梢上染着温柔的笑意，正深情款款地注视着她。
　　被她的脉脉目光烫得烧红了脸，天香裹着被衾背转身，躲避她灼人的视线。
　　“都醒了怎么不起？”
　　“臣想多陪陪公主。”
　　言语中是浓得化不开的绵绵情意，冯素贞少见得直白。
　　天香莞尔一笑，“本宫不就在你身边嘛，还能去哪？”
　　说话间，不禁回忆起那次暗杀，天香的心跳骤然变速，对鲜血涂身的感受仍心有余悸。
　　牵过冯素贞的手抱在胸口，天香用尽全力收紧与她十指相扣的双手。
　　“我会一直陪着你。”
　　她和她的驸马，生死相依，永不离弃。
　　冯素贞自身后将天香拢在臂弯，敏锐地察觉到了天香的变化，“公主，可是发生了什么事？”
　　天香赶忙摇头，回眸一笑，转移了话题，“快呈上你写给皇帝老兄的表奏，本宫要给你把把关。”
　　“好。”
　　冯素贞并未追问什么，安抚地吻一吻她的鬓发，起身披上内裳轻盈地赤足踏地，将书案上的一份文书拿了过来。
　　抱着被衾坐起来抬手接过文书，天香余光瞥见冯素贞白衫轻薄，衣带缓系，弯腰之时，属于女儿家的明媚春光，自领口乍隐乍泄。
　　一时之间，天香眼尾泛起淡淡的赤红，胸口莫名一窒，指间不由得绞起，险些将手中纸页作废。
　　好在她的异样没有被发觉，强压下悸动不已的情念，天香怀着满心好奇展开文书细读——
　　万一冯素贞真把二人云雨之事写进去，岂不是要当众羞煞自己，必须阻止她做这种傻事。
　　出乎意料的，冯素贞只郑重地表达了求娶长公主的意思。那言辞恳切的求婚词，令天香心花怒放，方才些许阴霾早已忘在脑后。
　　她羞红着脸，双目含情，低眉轻问，“你…心里真这么急？”
　　就算现在击败了左贤王，距离统一高原恐怕尚有时日，这份表奏无疑写得早了。
　　“臣怎能不急，使臣出发就在近日。”
　　冯素贞对统一高原势在必得，实力强大的左贤王部众已成为瓮中之鳖，优雅地吃下他们只在须臾几日，剩下的小部族实在不足为惧。
　　大明财政因辽东战役亏空严重，流民起义已有燎原之势。正如公主早前所下的懿旨，她只能成为天香的驸马，不成功便成仁。
　　冯素贞此时已绾起青丝，整理好翩翩仪容。她细心地备下热水，拧好了干净的手巾，来到榻前，向天香伸出手去。她是兵荒马乱时的浊世清流，她的温柔体贴给人无与伦比的安全感。
　　“公主，臣侍候你更衣。”
　　因归义部尚未统一高原，天香想着皇兄可能的拒绝，下意识地搭上冯素贞的手。
　　“可……”
　　只一眼就看出她的忧虑，冯素贞一边扶她起身，一边耐心解释道，“对中立的部族，无须尽用武力。臣会写封邀请函，若拒绝参加归义部下月主持的会盟，再行征讨不迟。”
　　天香恍然大悟，“皇兄只会被告知归义部已一统高原。”
　　笑意在冯素贞脸上绽放开来，“不愧是公主，使臣抵达大明京城需要两个月时间，足够我们收拾那些左右摇摆的小部族。”
　　天香圈住她的脖颈，开怀雀跃不已，“你还可以昭告天下，大明长公主已与冯绍民订下婚约，哼，看他们还有什么理由不服。”
　　以前高原胜负尚不明朗时，天香怕归义部成为众矢之的，现在却巴不得，能得到全天下的瞩目与祝福。
　　“知我者，莫若公主也。”
　　两人心有灵犀地相视而笑，借着消息不通而产生的信息差，统一高原和联姻大明的进程都将大大加快。
　　冯素贞满心满眼都是对心上人的赞赏与发自内心的骄傲，天香任由她将自己拉进怀里，直到温热的湿巾抵上敏感的肌肤，蜿蜒着轻碾而过。
　　“呀！你怎么…！？”
　　天香膝窝不受控制地一软，幸亏冯素贞臂弯一展，轻轻抄住了她的腰，才帮她勉强保持了平衡。
　　冯素贞睁着一双清白无辜的美目，“臣说过侍候公主更衣。”
　　“谁知道你会……”天香羞愤难当，不知该如何启齿，咬牙夺过湿巾，“本宫…自己来！不许看！”
　　冯素贞忍笑转身。
　　走至帐帘前停下脚步，她收敛笑意，回眸认真道，“公主，臣在中军大帐恭候，今天你我就将最后一根稻草压上左贤王的肩膀。”
　　天香红着脸正打算斥她不尊懿旨，但发现她的态度并无半分亵玩，更是有与自己共进退之意，遂扬眉粲然一笑。
　　“不会让你久等的。”
　　得到了意料之中的回应，冯素贞弯眉一笑，出门为天香安排了早膳，自己与众将简单用过餐后，便一直在中军大帐忙碌。
　　天香收拾停当来到帐前，正准备进去却被守卫客气地拦下，“参见长公主殿下，请稍待片刻，容卑职通报。”
　　军情汇集之处，自然不会容人员随意进出，天香倒是不急，抱着甘蔗看了一会儿弥漫天际的灿烂霞光，一如她此刻舒畅飞扬的心情。
　　天香被请进帐内时，冯素贞正低头写着什么，身旁的几名主簿也同样在忙碌。冯素贞抬头见她进来，眸中不自觉地笑意盈盈，忙迎上去躬身行礼。
　　其他人一怔，很快反应过来，也都搁下笔在原处作揖，武将则肃立一旁抱拳施军礼。
　　因众人三年间只知有冯先生，如今仍不知有长公主，冯素贞特意如此行事，正是在为天香立威，同时也是为大明立威，日后才方便归义部向大明俯首称臣。
　　“免礼。”
　　天香明白她的用心，自然配合地天衣无缝，但心中难免尴尬不适，就算当年在公主府里，冯素贞都未如此客气过。
　　天香被她让到上座坐下。
　　“公主殿下来的正好，这是给其他部族的邀请函，请公主过目。”冯素贞捧着几页书信，态度恭敬地双手奉上。
　　天香接过来浏览一遍，信中委婉的劝诫之语写得文采飞扬，却没有对拒不依附的警告。倒是符合冯素贞一贯作风，总不愿将话说尽，也不愿将事做绝。
　　也罢，上一次东女之行，黑脸是冯素贞做了，这一次，便由她这个大明长公主来做。
　　“本宫要拟一个申饬书，若他们看了冯先生的信仍不识抬举，请使臣对其再行申饬，本宫会告诉他们拒不归附的后果，也算仁至义尽，将丑话说在前头。”
　　天香自身挟了天-朝上国之威，曾经远嫁的人又是赞普，真要撕破脸皮狠狠地申饬对方，比其他人总归是有力得多。
　　冯素贞大喜过望，欣然接受了天香给她增加的沉甸甸的筹码。
　　她拢起衣袖，莹白手指捻起香墨，“臣为公主研墨。”
　　天香余光见冯素贞依旧雌雄莫辨的清俊模样，俏生生立在书案一旁，拢着袖子仔细研好墨，又亲手去为她添了茶。
　　只那么不经意的几眼，天香心里便燃起几分想要欺负她的痒意，但在大庭广众之下又须得生生忍住。
　　冯素贞对天香的心理活动全然无知，一本正经的汇报着军情，“公主，你自王庭带回的家书，今天会想办法送给对岸，这一次必会极大撼动普通士兵的军心。”
　　“本宫带回来好些纸鸢，就是为了这个。”天香有些心不在焉，“你还可以宣传一下倒戈来降的立功政策嘛，比如……”
　　“臣已拟好了，请公主过目。”冯素贞从主簿案上拿过一页纸呈给公主。
　　一目十行地看完，天香笑着埋汰她，“小气，拿下左贤王人头才赏个万户。”
　　冯素贞低头轻咳一声，“臣现在哪有资格封赏别人。”
　　有话不直说。
　　“你啊……”天香如何不明白她心结所在，用笔尖凌空点了点冯素贞的眉心，“总有名正言顺的那一天。”
　　冯素贞既不称王，也不称霸，确实是没有给他人封侯裂土的理由，天香琢磨了一下，万户应是够了，毕竟，足以令左贤王身边的侍卫动心，足以令普通军士隔岸观火。
　　偷偷摸摸勾起冯素贞的衣袖牵了牵，天香半是撒娇，半是命令，“既然万事俱备，只欠东风，还不速与本宫一道去放纸鸢？”
　　天香并不比冯素贞更能沉得住气，一天不击溃左贤王，出使大明的使臣就一天不会出发，她希望今天就能看到左贤王的最终下场。
　　恰好雨后天清气爽，阳光明媚，正是开启收官之战的好时节。
　　冯素贞迎风抱着彩色的纸鸢，站在散漫的霞色中，蓝江两岸雾气氤氲，云海翻腾，天香虚目远眺看到美景如画，茫茫然有些出神。
　　“怎么了公主？”冯素贞扬声笑问，她在等天香向前疾步奔跑的那一刻，等来的却是她长久的深情凝望。
　　好像一位仙子啊……
　　天香未坦言自己心中所想，只笑着摇了摇头，倒打一耙昂声道，“臭驸马，发什么呆，快把纸鸢举高！”
　　--------------------


第125章 
　　===================
　　冯素贞并不反驳天香，宠溺地微微一笑，高擎起轻巧地欲脱手而去的纸鸢，在她牵着线向前奔跑的那一瞬，将纸鸢迎风向空中奋力掷去。
　　凉风拂面，阳光和煦，天香穿一身明黄色裙衫，松缓的衣带和袖摆轻盈地随风飘扬，她觉得自己仿佛回到少时，在无忧无虑的年岁里，单纯地通过纸鸢感受着宫墙外的自由。
　　望着在河岸边欢快奔跑的少女，冯素贞展颜露出久违的明媚笑容。她的公主就该如此，无拘无束，自由自在的，像一簇热烈的火焰，一只展翅的凤凰，一枚耀眼的骄阳。
　　昨夜的雨露打湿了飞扬的裙角，天香却浑然不觉。她手中牵着的那只纸鸢飘飘摇摇，携着十几封家书，在山涧斜风的吹拂下直上重霄，跨过冷峻的深谷，为身陷重围的士兵带去来自远方亲人的惦念。
　　众人看到公主的纸鸢已稳稳当当飞起，便都将自己手中的纸鸢放了起来。湛蓝天空如无边无涯的棋盘，不一时便星罗棋布着各式各样的纸鸢。
　　冯素贞仰着头，目不暇接。
　　纸鸢各不相同，她虚目扬眉惊叹不已，“公主百忙之中，如何使人完成如此多的工序？”
　　“征用东女的呗，难道还自己做？”天香顺嘴一说，心里暗笑她猪脑子，笑完才惊觉不妥。
　　完了，万一小心眼又无端吃味，堂堂公主殿下在众目睽睽之下可怎么哄？
　　早前，因被天香随军出征的安危问题困扰，冯素贞将纸鸢这一环节不经意间忽略掉了，现在经她这么一提醒，就回想起当初若非自己百般隐忍，闻公子那无处安放的魅力差点就搅得东女与归义部决裂。
　　不出所料，天香话音刚落，冯素贞便脸色一僵，眉梢的笑意清晰可见地渐渐隐去。
　　“东女对公主，真是有求必应。”
　　天香偷眼瞅了瞅冯素贞精致的侧脸，阳光那么灿烂，她的面容却冷淡到显出些许寒意来。
　　“官大一级压死人嘛，本公主的懿旨她们也不敢不从。”天香赶紧撇清关系，绝不是某人看在她的面子上，才紧急动员了千家万户上交纸鸢。
　　冯素贞攥紧了冰冷的指尖，怪不得纸鸢样式各异，原来竟是来自东女各家各户。
　　这种规模的动员哪里是银钱可以赎买的，她的公主不该再欠旁人的情，更何况是源自刻骨铭心的爱慕之情。
　　“公主智计百出，才能过人，绍民佩服。可没有这些，臣也赢得下这场仗！”
　　“你！”
　　原本还心中有愧的天香，现在气得头发都要竖起来，就因为纸鸢来自东女，冯素贞竟然连她伸出的援手都要拒之千里。
　　“本宫承认，是去找过蓝景川，可那又如何？我与她之间是金兰之交，清白日月可鉴。”
　　冯素贞心里明白，可她依旧冷着脸不说话。
　　“这关键一战关系到太多归义军将士性命安危，兹事重大，难道让我袖手旁观，眼看着你们抵死搏杀？”
　　“……”冯素贞无言以对。
　　“多少人已因我而死，尽量减少伤亡又何错之有？你以为，你一肩承担，就能轻易拂去我心里的羞惭与愧疚么！”
　　冯素贞未曾想到这一层，心里的怨气霎时消散无踪，温声道，“公主……我只是……”
　　“是什么？我看你是天底下最不讲道理的小心眼！”天香眯着一双凤眼，毫不客气地打断她，“等这一战结束，本宫容你三日，写五千字心得，给我好好反躬自省！”
　　若非手上拿着纸鸢的线轴，天香只怕已经搂着甘蔗打人了。
　　冯素贞委屈地颦起秀眉，真正糊涂了起来，明明就在刚才，自己才是占理的那一方啊……
　　天上的纸鸢越来越多，引起了对岸的警戒，左贤王携部下来到岸边，远远看到一个窈窕美丽的倩影。那是他垂涎已久的，象征着财富和权力，在赞普死后本该属于他的女人。
　　在赞普帐内一展真容的大明长公主，灵动脱俗又不失端丽大气，左贤王当时坐在赞普下首，对天香的美貌和权势谗涎欲滴，碍着赞普与她已有婚约只得强忍下心中的愤懑不甘。
　　如今，他自己终于也做了赞普，有了名正言顺一争高下的资格，大明长公主却现身于归义部，陪伴在叛贼冯绍民的身畔。
　　是可忍孰不可忍！
　　“来人！给我放箭！”左贤王咬牙切齿。
　　箭矢飞蝗般遍布天际，可两岸相距甚远，冯素贞浅笑着摇了摇头，好整以暇地看着他徒劳地宣泄内心的愤怒。
　　个别低处的纸鸢被射中，掉进了深谷中。
　　“可惜，上面还有家书呢！”天香不满地嘟囔一声。
　　冯素贞背着手悠悠一叹，“可惜那只漂亮的纸鸢了。”
　　立在河岸边的两人缄默不语，气氛诡异，不多时，只见天香回眸一笑，轻启红唇缓缓道，“六千字。”
　　“！公主……”
　　大多数纸鸢不受影响能成功飞到对岸，带着归义军想要传递的信息，栽落在左贤王军营里，被为数众多的军士拾起并私下传阅。
　　左贤王也抢过几张看过，他自然知道士兵看到那些家书和宣传，且相信了那一套将意味着什么。
　　他一边下令没收家书严禁传阅，一边拿过自己比一般弓箭重两倍的硬弩，瞄准对岸那位醒目的白衫男子，运全身力气拉起满弓。
　　锃——
　　左贤王坐到一人之下，万人之上的高位，又自立为赞普，自是有能服众的道理。
　　强弩破开云海直向冯素贞心脏而来，天香惊呼一声，“小心！”下意识扑过来挡在了她身前。
　　几乎同一时刻，冯素贞已上前一步将她护在身侧，右手掌心一翻，拍在疾速前进的箭头上，生生令它偏移了原本的轨迹。
　　箭矢紧挨着天香的裙裾划过，扎入了她身后的硬石地上。
　　好一个勇冠三军的左贤王！
　　冯素贞唇色泛着青白，将天香紧紧拥在怀中，在放掉纸鸢后撤到了安全的位置。
　　差一点因大意轻敌而付出血的代价，冯素贞决定不再为他们酝酿反戈一击留下时间。
　　“传令薛斐，午时三刻全力出击，将拒不归降的左贤王部赶下蓝江！南岸弓箭准备，将溃散的逃兵一个不留，全部截击于桥上！”
　　众将各个摩拳擦掌，一一领命而去，这一仗，他们养精蓄锐已等候多时了。
　　天香冰冷的手指触碰到一股粘腻的暖意，“你的手！”冯素贞终究还是受了伤，用干净的锦帕为她包扎好伤口，天香将她的手捧在心口，疼惜地问，“疼吗？”
　　“小伤而已，”冯素贞不以为意地笑笑，低头看看被公主包得七扭八歪的手指，叹道，“只是今晚，有些事不便……”
　　不知想到了什么，天香双颊骤然染上了浓重的绯色，“能有什么事要你做！”她断然截住冯素贞的话。
　　“写心得的事呀，公主刚说完怎么就忘了。”看着天香面红耳赤的模样，冯素贞抿嘴忍笑。
　　火烧火燎的感觉蔓延到了耳根，天香并不能否认冯素贞所言，实在是哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　臭驸马简直欺人太甚！天香气鼓鼓甩开冯素贞的手，却又舍不得她受伤时还要受累。
　　“六千字……最多、再宽限你三日……”
　　……
　　这一仗赢得相当漂亮，倒戈投降之人有十之六七，其余人等被原先的战友反戈一击，立刻溃不成军。
　　左贤王最终的下场竟是比赞普还凄惨，不仅身首异处，尸-体还被部下抢作七八块用来邀功。
　　冯素贞领兵与薛斐会师蓝江北岸，天香看着帐下等待封赏的降将，脸色却不是很好。
　　兔死狐悲，物伤其类，若真的就此拔擢上来反复无常的小人，对归义军而言也会是一个潜在的威胁。
　　可冯素贞依旧按照最初的承诺，赏了取得首级之人万户，其余有立功情节的也各自分别赏过。在左贤王死后才瓜分其尸首的，她也并未追究大不敬之罪，念在其归降之初立功心切，不赏不罚。
　　冯先生明察秋毫，公正严明，众人皆服。天香面色稍霁，她看着冯素贞安排收拾战场，救助伤员，改编降兵，为不愿继续服役的人发放遣散路费。
　　一桩桩一件件，千头万绪却有条不紊，冯素贞一直忙到入夜，天香静静陪在她身边，有时候为她代笔写写军令，多数时间是脉脉含情地望着她敛眉凝神的侧脸出神。
　　分别的三年里，这便是她的日日夜夜。
　　不知不觉间夜深了，天香困得眼皮打架，见冯素贞铺开纸拿起笔来，揉着眼睛问道，“手都伤了，写什么不能交给旁人？”再一看，周围已无旁人在场，她打起几分精神坐直身子，“交给本宫。”
　　“此战归义军伤亡极少，皆为公主之功。”冯素贞的手包得像个粽子，她捏着笔沾满了墨汁，落了几笔不甚满意，又换了左手执笔，“公主好意臣心领了，六千字的心得臣须得自己写。”
　　天香展颜一笑，“那我陪着你，正好给皇帝老兄写封家书。”
　　“没错，是该写封家书了。”冯素贞眉宇间一抹淡淡愁绪稍纵即逝，她想起了自己的父亲冯少卿。
　　公主府不曾亏待于他，但父亲年事渐高，常久孤寂一人，当今皇上对她百般防范，自是将冯少卿压作质人在手，守株待兔等待她自投罗网。
　　羽翼未丰之时，她甚至不敢踏足大明。尘埃落定之前，她亦不能放松警惕，脱离归义部势力范围。
　　可思亲与愧疚之情啃噬着她的心，冯素贞甚至起了念，她想乔装改扮随使臣潜入京城，再见一见为了她担惊受怕半辈子的唯一血亲。
　　天香游龙走笔飞快地写完了给皇帝老兄的信，抬头一看，冯素贞蹙着眉愁容满面，艰难地在纸上写写停停，手指和额角都沾上了墨迹。
　　看着她扶额凝思的愁苦模样，天香觉得她可爱极了，差点忍不住笑出声来，行吧，谁让公主殿下大人大量心肠软呢。
　　趁其不备，天香自她手中抽走了笔，挑起她的下巴，仔细端详一下，“你看看你，这么憔悴，本公主的要求有那么折磨嘛？算了算了，念在你诚心实意的份上，本宫就免了你的六千字，如何？”
　　冯素贞抬头眨巴眨巴美丽的大眼睛，“那我不是白构思了？”
　　竟是一点也不领情。怎么那么不可爱！
　　天香气得鼻子一歪，把笔摔在案上，抓起甘蔗转身就走，“行吧，你自己写去吧，今晚写不完别回来睡觉！”
　　“？！公主……”
　　--------------------


第127章 
　　===================
　　公主殿下顽皮淘气天下第一，私下里的体贴关怀却也不遑多让。那天夜里，六千字自然是免了的，她按捺着怒火给冯素贞净了面，洗了手，换了绷带，用甘蔗押着她回了帐早早歇息。
　　冯先生与长公主的关系早已不再讳莫如深，众人很快适应了二人总是形影不离相依相伴，也终于能一睹平日里智计无双的冯先生对长公主束手无策的好笑情景。
　　肩负重任的使臣终于要踏上艰险的路途，冯素贞细细交代了皇帝的性情，觐见时的应对。
　　薛斐在帐内越听越不对劲，他知道冯先生迎娶长公主大概是板上钉钉的事，但是入赘大明去作她的驸马，他无论如何想不通。
　　独霸一方和俯首称臣，自是有着天壤之别。
　　薛斐拦下领命待发的使臣。
　　“先生，卑职不明白，娶长公主殿下为何要去做大明的驸马？像赞普那样请长公主和亲有何不妥？”
　　“薛将军，你是在暗示我，该自立为王吗？”冯素贞脸色冷淡，长睫下阴影处的眸光一片寒凉。
　　她知道自己的地位关系到部下的前程，开国功勋与地方郡国的武将，在史书上的地位将是云泥之别。
　　只是，对此她早已有言在先。
　　“卑职不敢！”薛斐忙低头行礼。
　　“不敢，但心里有话。”
　　冯素贞冷冷的目光扫过其他将领的面容，从他们紧绷的唇角能读出难掩的情绪。
　　“卑职……”薛斐欲言又止。
　　“说下去！”
　　看了看一旁的天香，薛斐躬身更低，“卑职并非对长公主不敬，只是，屈身侍奉大明实非我所愿。”
　　冯素贞脸色蓦地苍白几分，已明白了他话中含义，可她依旧道，“薛将军，恕冯某愚钝。”
　　终于，他咬牙鼓起勇气，站直了身子直视冯素贞明澈的眼睛。
　　“先生，你难道忘了归义军是怎么拉起来的？饿殍载道，易子而食，你难道没印象了吗？官虎吏狼，横征暴敛，你要与他们同流合污吗？先生欲行大义，难道只是当初哄骗我等……”
　　“住口！”
　　天香听得进他对大明的指摘，因为她不得不承认他所述都是事实，可她忍不了他对冯素贞子虚乌有的控诉——
　　她的驸马，所行正是大义！
　　“本宫见识短浅，倒要问问薛将军，归义部所辖百姓，过得如何？”
　　薛斐恭敬回答，“衣食尚可。”
　　“本宫再问，冯绍民可有营造宫殿，奢靡无度？”
　　薛斐答，“未曾。”
　　天香又问，“可有欺男霸女，鱼肉百姓？”
　　薛斐仍答，“未曾。”
　　“那可有贪墨腐败，侵吞公帑？”
　　薛斐摇头。
　　“那为何你会认为，冯绍民做了本宫的驸马，他就会变了呢？”天香看他皱着眉面带难色，遂道，“有什么话，但说无妨。”
　　“先生做了驸马哪还能得自主，上梁不正下梁歪，大明如今乱象是谁的责任，难道是大明百姓吗？”
　　当面影射皇家，影射长公主，这小子真是豁出命去不要了。冯素贞咳嗽一下清了清嗓，再不打住，她可保不住他了。
　　薛斐压根没听见她的暗示，将冯素贞晾在一边，对天香涨红着脸道，“先生原先什么样，卑职都知道，殿下一来，他就是变了！”
　　在他眼里，冯先生变得温和了几许，对长公主的撒娇更是毫无抵抗力，他期期艾艾举例道，“唐玄宗遇到杨贵妃，那不也……”
　　“够了！”
　　听他越说越离谱，矛头直指天香，冯素贞拍案而起，冷道，“什么红颜祸水、什么祸国妖妃，都是将责任推卸给女子的托词罢了！”
　　她走到薛斐面前，用力握住他的手腕，将他的手移到他腰间悬挂的青釭剑剑柄上。
　　“薛将军，若是冯某有一天真如你所说，与他们同流合污了，那也是我自己的罪过，你只管带兵造反，冯某引颈就戮便是！”
　　薛斐大惊失色，造冯先生的反，给他十万个熊心豹胆也不敢，他慌忙跪地道，“先生息怒！卑职绝无此意！”
　　其他将领见此情形一起下跪，几乎同声道，“先生息怒！”
　　看似是齐心求情，实则是表明态度，同气连枝地集体施压。
　　“你们！……”
　　冯素贞眯起双目，眸光中自有不容侵犯的威严。
　　她曾下令，胆敢谏言让她自立为王的，将会被军法处置，薛斐虽未挑明直言，可分明就是在为此造势准备，再不执行军法如何说得过去！
　　天香未曾预料到，冯素贞为了与她的婚事，可能与一起出生入死的部下产生嫌隙。
　　她忙起身笑吟吟地圆场，“就这么一件小事，竟也值得你们争得面红耳赤。”
　　天香先是上前拉起冯素贞冰凉的手，将她按回座位上，塞了一盏暖茶在她手里，又回身过去将跪了满地的武将一一扶起。
　　有故意不起身想给她难堪的，天香也没与他客气，面上笑嘻嘻地拿住他的穴位，运了内力硬是将人架起来。
　　与长公主暗自过了一遍招，武将们没讨到半点便宜，反倒是一个个面面相觑，有点明白了冯先生的处境。
　　一个偏将抱着臂故意侧身对着冯素贞，天香也不废话，上去结结实实赏了他几甘蔗。
　　那偏将屁-股上狠狠吃了几下，不得不忍着火辣辣的疼，红着脸乖乖站好了。
　　“依我看，冯绍民还是太惯着你们了。”天香不满。
　　冯素贞差点把刚入口的茶水喷出来，归义军治军严格谁人不知，她只是容忍得了部下偶尔的犯颜直谏罢了。
　　“先别着急表态，薛将军那么多疑虑，本宫现在就一一答复，”天香在众人面前踱着小方步，神态轻松自如，“之后还不服的，再与冯绍民商议你的去留问题。”
　　众将闻言不由一凛，长公主殿下行事，竟是比冯先生决绝得多。
　　“第一，冯绍民只能是本宫的驸马，此事再无转圜。大明需要增强实力以应对辽东部族入侵，此乃大义，匹夫之责，于气节无亏！”
　　“第二，大明与归义部是羁縻关系，不会派驻大明官员管理，除了皇帝老兄，其他人无权对归义部发号施令。”
　　“第三，大明不对归义部驻军，你们的权力和地位不会受到影响，高原统一后依旧会论功行赏。”
　　众人听明白了。
　　“至于，冯绍民会不会变，哼哼……”
　　天香冷哼之后没有再说话。倘若有朝一日，“他”变成了“她”，冯绍民变成了冯素贞，他们又会如何呢？
　　年轻的小将薛斐耷拉着脑袋，他面对着全心信赖的冯先生一向直抒胸臆，此次冒犯了长公主，惹怒了冯先生，实非他所愿。
　　他幼时家境殷实，是归义军中少有的文武双全，冯素贞见他人品端方，也舍得下功夫培养引导他，二人亦师亦友关系向来融洽。
　　薛斐为了他敬重的冯先生，甘冒大不韪，再次对天香发问道，“殿下如何能保证，冯先生不会得到像宋公明那样的结局？”
　　民间话本中宋公明大名鼎鼎，谁人不知他那窝囊憋屈的结局，薛斐之问像一柄利剑，扎穿了天香的心口，让她瞬间感到又凉又痛。
　　无人动作，无人发声，空气好似凝住。
　　许久之后，冯素贞叹息一声搁下茶，脸上现出清淡的浅笑。
　　“将我比作宋公明，是不是太小看了我，水泊梁山又怎么与归义军等同呢？”
　　一个是匪气未褪的绿林好汉，一个是纪律严明的军事组织，不过，她能理解薛斐并非毫无凭据的担心。
　　“你们先下去吧，仔细思量后，心生去意的，今晚子时之前来见我。”
　　将领们垂头丧气的鱼贯而出，谁也未曾想到反对的后果就是离开，笑容可掬的长公主比清冷严肃的冯先生手段更强硬。
　　而冯先生呢？就算知道前方是万仞悬崖，也飞蛾扑火般义无反顾。
　　长公主为君，驸马为臣。
　　长公主的主张被全盘接受，东女部的臣服仰仗了长公主威仪，决胜之战赢得彻底更是依赖了她的谋划。
　　稍有政治头脑的将领如今便察觉到，归义部的天已悄然变了。
　　天香抱着甘蔗生了一会儿闷气，刚才薛斐猛然间一问，自己竟是哑口无言，因她对皇帝老兄如今心性几何已无十分把握。
　　帐内只剩二人后，她撅着嘴特意强调道，“姓冯的，且不论你不会成为宋公明，就算你得了宋公明的下场，我也会像李逵一样，陪你走黄泉路的。”
　　冯素贞哑然失笑，拱一拱手婉拒道，“公主殿下前几日乔装打扮，倒是颇有几分黑旋风的风范，无奈实在蛰得慌，在下可消受不起。”
　　“你！”天香气结，冯素贞简直不识好歹，甘蔗几乎脱手而出，砸向她的脑袋。
　　“先生，李将军求见。”帐外护卫长声道。
　　李天渊高大的影子落在帐帘上，冯素贞早就想等他回师后与他面谈，起身道，“快请。”
　　“见过先生，”李天渊进来先拱手行礼，余光瞟见一旁身着华服的女子，他没想到长公主会出现在中军大帐，脸色一僵，侧身作揖道，“见过殿下。”
　　“李将军劳苦功高。”天香捧着甘蔗吃得嘁嘁喳喳，在甘蔗掩护下不停地给他使眼色。
　　李天渊收到她递来的眼神，苦着脸回道，“殿下言重，末将份内之事。”
　　“李将军，请随我巡视一下关押着的王庭贵族。”冯素贞离席走到门口，回眸对正准备起身的天香道，“公主留步。”
　　天香一怔，好嘛，这人背着她想做什么？
　　--------------------


第125章 
　　===================
　　两军交战不杀百姓。
　　贵族也在百姓之列，可归义军却忽一日将他们都拿了，只允许带上随身细软便强令他们迁徙上千里。
　　贵族老爷夫人们被押解在军营里，眼眸中已失去了往日光芒，一个个了无生气地坐在地上休息。
　　“别轻易杀伤了他们。”冯素贞嘱咐。
　　“是。”
　　日头正高，阳光热烈。
　　她身着轻薄的白色长衫，看过这些落魄贵族后，蹙着眉俏然背手而立，侧身半步处是甲胄整齐的李天渊。
　　“李将军，出发前我曾特意嘱咐你保护公主殿下，此项军令你可有做到？”
　　李天渊比冯素贞高出一头去，一副五大三粗的武将模样，此时却像个做错事的学生，低着头垂手肃立。
　　“末将……”
　　李将军吞吞吐吐拿不定主意。
　　他实在是发愁，若是说了实话，不仅自己是违抗军令，还把公主殿下也供了出来，两边都要得罪；若是不说实话，明显又是罪加一等。
　　冯素贞早已察觉蛛丝马迹。
　　归义军将当地贵族全部押解迁徙本就蹊跷非常，天香乔装改扮独自冒险回来后，偶尔又会对她表现出极为慌然又眷恋的神情。
　　“公主已与我坦白，李将军却还想继续隐瞒。”
　　冯素贞望向前方神情淡漠，笃定的语气不容辩驳。
　　原来公主殿下竟自己招了？李天渊不知有诈，躬身行礼道，“不瞒先生，因殿下有旨，末将确有一事未曾禀报。”
　　在冯素贞冷淡的探究目光下，他将军报中无法描述的前因后果一一道来。听到天香遇刺一事，冯素贞浑身上下一片冰凉，温热的血液霎时凝固，她眼中难掩厉色。
　　刺客已死，凶案却未决。
　　天香籍由此案大做文章，在战乱之时将贵族集团连根拔起，远徙至北海不毛之地。恐怕，幕后黑手即便被同谋推出来，天香此刻也不会认可。
　　她轻描淡写间便为东女后续的治理铲除了最顽固的阻碍，冯素贞又恼又怕，又恐碍了她的手脚，只能暂且按兵不动。
　　天香没有深究，她却不能不管。
　　杀人未遂，岂容逃脱律法制裁。无辜的贵族在北海可以如平民般生活，真凶却不能免除牢狱之灾。
　　只是，现下最紧迫的，在于各部族的顺利会盟。
　　“李将军，你有违军令，该当五十军杖，是也不是？”冯素贞语气并不严厉。
　　李天渊惯常对别人执行军法，对此心里有数，只能颓丧地点了点头。
　　“但念在，殿下旨意你亦不得违背，这五十军杖我便替你记下了，容你日后将功折罪。”
　　李天渊大喜，忙拱手行礼，“多谢先生体谅！”
　　知道李将军定是被天香闹得无可奈何，冯素贞嘴角噙着笑意，抬手示意他免礼，“殿下不必知晓，免得她怨你不遵懿旨。”
　　“是！”李天渊心里一松，长舒一口气。
　　那天夜里子时之前，冯素贞见了两位将领，在详谈过后目送他们走出大营。
　　至于李将军是如何左寻右找，终于发现一个立功的机会，冲锋在前将拒绝赴会盟之约的一个小部族剿灭的，那便是后话了。
　　另有一段匪夷所思的故事，在高原部族间流传甚广。
　　据说一位年过六旬的部族首领，在被归义部使者以长公主之名申饬之后，不出三日惊惧而亡，他的儿子们在热孝期内参加了会盟，老老实实归附了归义军。
　　使臣抵达大明京城之前不久，高原在归义部麾下归于一统。
　　木鸟皇帝到底是天潢贵胄，哪里是随随便便能见的，但以长公主殿下身在何处为饵，跋山涉水的使臣极顺利地踏上了奉天殿的石阶。
　　作为天香唯一的兄长，在得知高原战乱，赞普身亡的几个月里，皇帝不间断有派人找寻天香的踪迹。
　　可长公主殿下的行踪，连同她的近卫和随嫁一起，自那一夜混战之后便石沉大海。
　　皇帝伤痛自责了好一阵，由于天香尸骨无存，他还未决定是否该将皇妹列为业已薨逝的皇室成员。
　　礼部的大臣们事无巨细都要插手，特写了奏章提醒他，长公主失踪已过半年，皇帝应早下决断。
　　高原的会盟在巍峨雪山的见证下刚刚落幕，长公主现身于盟誓的集会上。在赞普帐内见过她的人，自是认得出来这位如假包换的公主殿下。
　　苍蓝天空下，皑皑雪山边，宾客如云，张袂成阴，她张扬而自豪地亲口宣告了与冯绍民的婚约。
　　冯绍民剿灭并吸纳了赞普势力，以绝对实力荡平了高原，最终抱得美人归，而天香公主望向他的时候，眼角眉梢都是掩饰不住的爱意流露。
　　旁人不敢置喙半句，唯有艳羡与崇敬。
　　高原上纯洁神圣的爱情传奇，还未来得及传到大明，皇帝就在犹豫不决间，等来了带着天香消息的人。
　　“天香还活着！真是苍天有眼！”
　　皇帝半年来终于发自内心地舒眉而笑，否则他将被愧疚之情折磨半生——
　　若非天香高风亮节自请和亲，大明恐怕经受不住两线作战，就此分崩离析。
　　使臣趁他喜出望外之际，深深一揖，恭敬地说明来意。
　　“谁要娶她？！”
　　上扬的嘴角未及收回，皇帝又倏地瞪圆眼睛，简直不敢相信自己的耳朵。
　　“冯！绍！民！”
　　直视他喜忧参半的表情，使臣挺胸昂声，一字一顿。
　　大明的朝堂，像红油里溅了滴水，瞬时炸开了锅，只有张绍民和李兆廷讶然地缄默相望。
　　皇帝耳朵里钻进几句窃窃私语，声音细如蚊蝇，却轰得他脑袋嗡嗡作响。
　　“是不是……那个女驸……？”
　　“嘘！不可说！”
　　难道，公主殿下真的罔顾人伦，与那女驸马……那她莫不如死了的好——
　　至少，史书上不会留下大明的一笔笑谈。
　　皇帝很想逃出这深幽宽旷的大殿，逃离一个个面容扭曲的臣属，抱着他的木鸟，刨下无数木屑以疏解压力。
　　他是唯我独尊的天子，可他偏有许多事不能做，这妄想便是其中之一。
　　皇帝僵坐了片刻，缓过点神来，又转念一想，万一，天香是受到了胁迫，或者来人另有所图呢？
　　“朕的皇妹，金枝玉叶，任是什么人随便采撷的吗？”他语调中自有帝皇的威仪。
　　使臣回想起冯先生的叮嘱，从容陈述出那烂熟于心的答复。
　　“回禀陛下，冯绍民所辖归义部，已统一西部高原，与长公主殿下正相匹配——
　　毕竟，半年前，大明不也才刚把她下嫁给了同等身份的赞普么。”
　　皇帝脸色泛着青灰，冯素贞可是个女人，哪来的同等身份，然而女驸马在宗谍里已是个死人了，她的身份，更是被严令要求所有人三缄其口。
　　他有苦说不出。
　　“只你二人空手前来，朕的皇妹，天之骄女，哪容得尔等如此怠慢？”
　　皇帝知道他们身无长物，无非背了件不离身的画卷，据说是呈给大明的礼物。他嗤之以鼻，大明皇宫里珍藏的传世佳作，汗牛充栋。
　　使臣微微一笑，他与副使各自展开一页画卷，皇帝凝眸一看，副使手中正是大明全域图。
　　使臣将自己手中之图，渐渐挨近副使手中之图，合拢之时，一只展翅欲飞的蝴蝶呈现在皇帝面前。
　　那无疑是他见过的最美丽夺目的蝴蝶，唯有右侧飞翼的前部，残缺着，像被毒虫风卷残云啃噬过一般——
　　那正是辽东战场所在。
　　皇帝面露疑惑，“来使何意？”
　　“冯绍民求娶长公主殿下，愿以江山为聘，向大明俯首称臣。”
　　使臣的嗓音清清朗朗，不卑不亢，大殿之上人人皆听得分明。李兆廷恍然间仿佛自他身上看到当年簪花驸马三分风度。
　　俯首称臣……
　　皇帝眼睛直勾勾盯着那只透着光的纸蝴蝶，他本应欣喜若狂，可冯素贞偏偏不用冯绍民之外的化名，摆明要让大明硬生生咽下招个女驸马的耻辱。
　　向一旁的朝臣抬了抬手，皇帝道，“让他们也看看。”
　　耻辱可不能只属于他一人。
　　使臣依言向侍立两侧的官员展示合拢后的地图——
　　未来大明真正的全域图。
　　群臣交头接耳，一个女人换半壁江山，似乎是笔不错的买卖，但那可是嫁给一个女人啊！
　　谁都不想让自己尴尬难堪，背上将天香推到火坑里换取利益的骂名，因而并无一人上前为皇帝分忧。
　　也有人自诩世事洞明，要为皇帝把好关守好门。
　　“陛下，莫要被冯…绍民蒙蔽，别看那片疆域广袤，但皆为不毛之地，蛮夷所在，比之鸡肋尚且不足，更可能拖累我大明社稷。”
　　“臣附议，朝廷财政恐怕没有余力，向贫瘠穷困地区倾斜。”
　　皇帝微微颔首。
　　使臣似乎早有准备，“陛下多虑了，大明与归义部只能是羁縻关系，不派大臣，且不得驻军，如此无须大明半分财政。”
　　刚才发言之人被天子瞪了两眼，搬起石头砸了自己的脚，正中冯绍民下怀。
　　众臣都是揣摩圣意的人精，刚才皇帝点头赞许，复而瞠目怒视，可见他又想要好处，又不想丢脸面。
　　世上岂有这等好事！
　　“陛下，安南被统辖上千年尚且能自立，羁縻关系若即若离，一旦其达成目的，难免不借机无端生事，自大明版图分离，如此岂非对大明社稷雪上加霜？”
　　朝臣中有不少人点头附和，未占据领土时暂且另说，已占据的领土再闹独-立，那可是动摇国本的大事。
　　使臣不给皇帝回味琢磨的机会，向该人拱手问道，“请问大人，冯绍民是何目的？”
　　那人长袖一摆，背身不屑道，“自是娶我大明最尊贵的长公主殿下！”
　　使臣闻言朗声一笑，眉宇间尽是傲然。
　　“今日我若不来，难不成，冯绍民便娶不得天香公主了吗？！”
　　--------------------


第129章 
　　===================
　　一百
　　如今一统高原的归义军兵强马壮，冯绍民自己的婚事自己能做的了主，确实无须委曲求全，偏要讨个大明的驸马来做。
　　“你！”那出列的官员被噎得花白胡子一抖，手执玉笏指着使臣问道，“那你说，冯绍民是何居心？”
　　使臣冷睨他一眼，未直接回答他的问题，而是转向一直保持沉默的皇帝，坦诚道，“不瞒陛下，归义军正向永泰城集结。”
　　张绍民闻言蓦地一愕，果真是名不虚传的状元郎，三年筹谋竟已下得先手。
　　永泰城临近瓦剌、大明交接处，是三方势力汇集之地。而瓦剌与辽东实则已联姻结盟，据他了解，大明大量矛戈兵甲走私出境就是走了瓦剌境内。
　　倘若，冯绍民愿与大明互为犄角，切断物资在瓦剌的通道，阻断瓦剌与辽东的联系，孤立无援的辽东可能会选择退兵。
　　假如，皇帝真惹恼了她，归义军又可以由此进逼安定，威胁大明本土安全。两线作战的大明，离崩溃还会远吗？
　　可他总觉得，哪里逻辑不通。
　　张绍民拧眉沉思，两条路再如何选择，冯绍民都不必要成为大明的驸马，除非，她本就是为了充盈大明实力而来。
　　想通这一关节，他颓然地闭上双眼，在心底喟然长叹，冯素贞啊冯素贞，我张绍民今天才真正明白，为何天香最终将心交给了你！
　　他以前不知自己为何会输给一个女人，如今却输的明明白白、心服口服。
　　使臣莫名其妙提到军队调动，常人第一反应便是——他岂非在威胁大明？皇帝果然龙颜大怒，深悔当初听天香求情竟一时心软，放了冯素贞一条生路。
　　“放肆，天香怎会允许她威逼故国！”
　　朝臣们纷纷附和，对使臣同声斥责，仿佛此刻责难他，就等同于责难了那个逼他们咽下苦果的女驸马。
　　适才冷眼旁观的李兆廷此时上前一步，出列躬身奏道，“陛下，使者仅持有归义部文碟，未呈有长公主殿下信物，又从何证明天香公主生还的消息确凿无疑，且她是自愿嫁于冯绍民的呢？何况，长公主殿下绝不会允许她威胁大明！”
　　他的奏报本该一石激起千层浪，可吵吵闹闹的朝堂上却在霎那间死一般沉寂了。
　　皇帝直着眼睛呆怔在龙椅上，他初始之时怎么没想到这一重大破绽，天香是自己皇妹，他可以关心则乱。但这帮大臣呢？都是吃干饭的猪脑子吗！？
　　朝臣都明白自己失职，一个个如缩首乌龟，噤若寒蝉。
　　使臣刚被喷了一身唾沫星子，他从容地拂了拂衣袖，整了整衣襟，似是要把口水和晦气拂走。
　　皇帝一言不发盯着他做完那些小动作，看着他磨磨蹭蹭，终于从袖口翻出一封信来。
　　“长公主殿下给皇帝陛下的亲笔信，想必足以为证。”
　　皇帝命人呈过信来，看到封蜡处确是天香的印信，方才呼出一口浊气，面上却还是绷得紧紧的，怨气冲天地问，“来使如何不早些呈上？”
　　“因公主殿下特意嘱咐，所以不曾当众面呈陛下，”使臣拱手欠身，学着天香的口吻笑道，“殿下请陛下私下偷偷阅读此信，否则，万一有损大明颜面，她概不负责。”
　　天香什么样儿，作兄长的清楚得很，她说会令他丢脸，那若让旁人看到信的内容，百分之二百能让他的脸丢到姥姥家去。
　　皇帝觉得自己捏着个烫手山芋，扔也不是看也不是，顶着一众大臣疑惑的目光，最终抖抖嗖嗖地揣到怀里去了。
　　大明满朝文武，除了与冯素贞同为状元的丞相张绍民，无一揣度到她的真实用意，可她又何必让使臣故意语焉不详，引起天子和朝臣的误会？
　　张绍民心思一转随即暗自苦笑，她这女驸马反正已是“恶贯满盈”，再做个威胁大明国土的坏人又有何妨？给皇帝板板正正递上一个梯子，好让他以保护江山社稷为由，将准予天香嫁给一个女人包装成出于无奈之举，免得大明皇帝和朝臣之间彼此难堪。
　　真是用心良苦啊……
　　既然都是为了大明，张绍民自是要出手帮她一把，遂出列奏道，“臣请陛下看过长公主殿下书信后再做决断。”
　　皇帝点头如捣蒜，又怕被什么人插话，赶紧接口道，“退朝！退朝！来使先回驿馆歇息，等朕看过信后再议！”
　　女驸马那折石破天惊的黄梅戏，两朝老臣多数都亲耳听过，新拔擢的官员只要是有心的，又如何不知。许多话无法摆在台面上明说，既然皇帝今日绝无可能有个明确决断，众臣自是要在朝会之后的奏折中力陈己见。
　　满腹好奇的皇室回到他的御书房，捧着那封烫手的信逐字逐句读下去，天香龙飞凤舞的书法对妻妻生活坦荡而直白的形容，直把他臊得面红耳赤。
　　“哼！毫无廉耻之心！”
　　天香与冯素贞二人私相授受，皇帝简直无地自容——她倒是有自知之明，这信确实有损大明颜面，不能让除他之外的任何人知晓。
　　等等！
　　为什么天香自己做下的丑事，反而他要觉得无地自容？皇帝心烦意乱，呆坐着懵怔了一会儿——
　　难道是因天香暗指妻妻生活和谐顺遂，还颇为得意地催他赶紧生个小皇侄？
　　真真气煞人也！
　　整天抱着木鸟极为亲热的皇帝又窘又恼，他拧着眉压低嗓音，向候在身旁的人发问，“大伴，你识得对食的宫女吗？”
　　魏公公脸上一僵，自唇缝里小声回道，“宫掖之中，怨旷无聊，对食以解馋止渴之事颇为常见。”
　　“那她们之间，如何解、解……”
　　皇帝的心脏在胸腔突突狂跳着，手都不知道该往哪里放，他可是九五之尊，这不着边际的话如何问得出口。
　　“臣…也不是很清楚……”理解了圣意的魏公公苦着张脸，尴尬得绞了绞手指，他自是知道的，可也没那个厚脸皮给皇帝讲明，“不如臣给陛下找一对宫女来……”
　　“不不不……”皇帝方寸已乱，又是摇头又是摆手，“朕…不想知道了……”他最终英明地决定，还是让皇妹在他心目中保留一丝朦胧的美感为好。
　　门外侍卫低声提醒，“陛下，张丞相求见。”
　　皇帝吓得一激灵，双手抖如筛糠，好不容易将信折起藏好，仓皇地捋一捋鬓角，尽力抚平纷乱的情绪，收拾好窘迫的表情。
　　“请他进来。”
　　张绍民只为天香婚事而来，他示意皇帝摒去左右，才敛眉探问道，“皇上，招冯绍民为驸马一事，长公主可有表态？”
　　皇帝怔了一怔，天香信中对此未置一词，只是描述了自己半年间的经历，可她的欢欣喜悦一望而知。所以，天香是借此示意他，对于招冯素贞为女驸马一事——
　　她愿意。
　　自别人口中得知天香喜欢着身为女人的冯素贞，与亲身体会她字里行间对那人满溢的情意是截然不同的两件事。
　　很明显，她爱她。
　　“丞相早已知晓，又何须再问？”想起天香信里措辞轻浮，皇帝脸色一红，不自觉瞪了瞪眼睛强撑颜面。
　　看来自庄嬷嬷密告之后，二人之情并无转圜，张绍民了然一笑，他与皇帝密谈半个时辰，将对此事的分析娓娓道来。他最后一句话重重砸在皇帝的心上——
　　“手握重兵的冯绍民，好就好在是个女人。”
　　也只有身为义兄的张绍民，了解事情真正的原委，才能与皇帝推心置腹至此，其他外臣如何能得知长公主对女驸马的真实情意。
　　他笃定，天香若不愿嫁给冯绍民，又怎会将信交由使臣代呈，皇上又怎会不出言否认，就算没得到她亲口承认，张绍民也自认他是送了天香一程，而绝非将她推至火坑。
　　使臣在等待传召的几天间隙里登了冯少卿的门，恭敬地递上一封冯绍民的亲笔信。
　　素儿？！冯少卿一下子湿了眼睛。
　　因不知女儿安危几何，他心神不宁三年之久，李兆廷回京后语焉不详的劝解并不能抚慰他惶惑不安的心。
　　收到信，他喜出望外，又悲怆难抑。自己的女儿终究走上一条荆棘之路，能有今日，其中艰险可想而知。
　　素儿信中未提及与自己何时团聚，冯少卿便知她必有难处，只摆茶设宴款待了使臣，打探一番冯绍民近况以慰老父之心。
　　成竹在胸的冯素贞在耐心等待大明的回复，她一边下令李天渊率大军集结于永泰城每日操演不辍，一边与天香携近卫回到东女，除了交接蓝江南岸领土、人口等之外，另有一件大事，她须当面与永宁商议。
　　恰逢中秋时节，东女气候温润宜人，因此秋色来的晚些，郁郁葱葱的竹林依旧翠碧欲滴。
　　“殿下与冯先生凯旋而还，高原一统，可喜可贺啊！”
　　“王上客气，此战之胜系仰仗东女全力支持。”冯素贞微微一笑，示意左右呈上清点好的土地人口账册。
　　因奴隶全部编入民籍，又分发了资财，战乱并未导致人口锐减，反而不少士卒选择回去与家人团圆。
　　“这……”
　　永宁不知该不该受此大礼，毕竟她们之间的血盟缔结时并不怎么美好，也未曾签订利益划分的盟约。
　　“王上不必推辞，归义部可是另有所求。”天香见她神色迟疑，便笑吟吟开门见山直言道，“高原归一后正需人才治理，我们有个不情之请，东女可否拔擢部分女官随我们北归？”
　　--------------------
　　公主不让小冯写，自己却大书特书。
　　小冯：？……


第130章 
　　===================
　　篱下黄花开遍，又至中秋佳节。
　　伶仃孤寂的冯少卿独酌于小院，回忆起三年前的这一天，天香公主微服出行，陪伴女儿回家与自己团圆。
　　素儿与公主神态间说不出的亲昵暧昧，素儿与李兆廷分道扬镳的消息，都让他惊怕得肝胆俱裂。
　　他的女儿，他自己知道。一旦接受了天香的情，便是认定了她，必会求个结果，不达目的绝不善罢甘休！今日之事终会到来，他怎能奢望举世无双的簪花女状元与自由不羁的天骄长公主，心甘情愿咽下不能相爱相守的苦果。
　　“唉！”他望月一声长叹。
　　当年，素儿泪洒满衣襟，正是深愧于无法尽孝父亲膝前。如今，父女二人天各一方，只得举杯邀月、遥寄思念，也是意料之中。
　　“伯父……”
　　绯色公服的李家公子，拧着错认水酒楼的月饼，在桂花飘香的夜风里，立于花前廊下。
　　“是兆廷啊……”
　　冯少卿胡须已半白，短短五年，物是人非，变得不只是人，还有人心，从嫌贫爱富的冯老爷，到宠辱不惊的冯老头儿。
　　一段时间不见，兆廷的公服竟换了绯色，鲜艳色泽衬得他风采翩翩。后生可畏啊……可这，与他又有何干？
　　扬起和蔼的笑，冯少卿拍拍身侧，“来，坐。”
　　李兆廷依言坐下，等不及闲话家常，便饮下几杯寒酒，直呛得自己咳嗽连连。
　　“慢些，不着急。”冯少卿压下他继续倒酒的手，向着他推过去热菜。
　　“这月下旬，小侄要出发去永泰，以特使身份代表皇上，为天香公主的婚事见礼，今日顺便向伯父辞行。”李兆廷心里算算时间，路上所耗两个月，再见到冯素贞的时候，大约又是在一个苦寒的冬季。
　　“哦……啊？”
　　看着红了眼圈的贤侄，冯少卿同情自己，也同情他，兆廷与素儿曾经那么亲近过，亲近到他曾以为自己的女婿非他莫属。
　　该去的人去不了，不该去的人倒去了。这差事，不是拿刀捅兆廷的心窝么。
　　“皇上他……？”
　　皇帝不曾明示他的真实意图，李兆廷摇了摇头，仰脖豪饮一口，自嘲道，“也许指望着，我能与那位破镜重圆，拯救天香公主于水火。”可他已心痛得连那位的名字都念不出口。
　　冯少卿一惊，都到这个份上，有些人竟还在心存侥幸，他摇头轻叹一声，“顺其自然罢……”
　　此时此刻，丞相府内外张灯结彩，上下忙碌，热热闹闹。
　　与众人吃过团圆饭之后，身怀六甲的周氏小因身子沉重先去歇下了。等闹哄哄曲终散场，人都走得差不多了，张绍民母子才空下来闲话吃茶。
　　“真没想到，那冯素贞竟是这么一朵离经叛道的奇葩，”张太夫人捶了捶酸困的腿，心里默念阿弥陀佛，幸亏当初冯少卿婉拒了她的提亲，“想当年，公主对她那么宽容照拂，她怎么能将天香公主强取豪夺了？”
　　张绍民抬了抬眼睛，面无表情道，“娘就别瞎猜了，驸马就是个同名同姓罢了。”
　　“你口风倒是严。若要人不知，除非己莫为，后宅私下都传开了的。唉，就是可怜了我大明的天香公主。”
　　长公主深明大义，当初和亲赞普是为了大明百姓义不容辞，如今为了休兵止戈又不得不嫁给一个女人。
　　真是命途多舛！
　　想起她那灵动天真的笑颜，张太夫人就心生悲悯，道了几声佛号，打算明天一早沐浴更衣后，为长公主殿下去庙里上香祈福。
　　庙堂后宅私下已传开了吗？
　　张绍民垂眸默默无语，只顾低头饮茶。成全公主的流芳美名，维系大明皇室颜面，正是冯小姐的良苦用心，他能帮她的也到此为止。
　　至于民间，只需要知道长公主殿下招了个手握重兵的无双驸马，愿俯首称臣为大明效犬马之劳便罢。
　　驸马的名姓，世人自是不必知晓。
　　皇宫内御书房，木鸟皇帝御案上奏折堆积如山，他随手翻开几本，无一不是暗指冯素贞妖女祸国，但对下嫁天香公主却束手无策的“锦绣文章”。
　　呸！
　　除了动动嘴皮指点江山，没一个有冯小姐那点魄力，不仅有兵有权，占了广袤土地，更是将天香的心也一并占了去。
　　皇帝心里恨铁不成钢地暗骂。
　　天香给他的信被藏得深深的，不似众多朝臣对公主下嫁痛心疾首，皇帝牢牢记得先皇的叮嘱——
　　他和天香的婚姻，甚至于生命，都是属于大明的！
　　江山社稷所需，便是他和天香所求，更何况，那是天香自己选的良人——
　　他无论作为大明的天子，还是天香的兄长，都无愧于心。
　　冯绍民做了大明的驸马，瓦剌和辽东自然会忌惮永泰的驻军，如辽东再不见好就收，他就下旨先挑了瓦剌对辽东的补给线，归义军既能截击瓦剌的增援，还能同时自西侧威胁辽东部族的侧后。
　　思及此，辽东似乎顽疾转瞬将去，皇帝一时间喜不自胜。
　　可表面上，他却依旧作愁眉不展状。
　　甚至一度，他泪眼婆娑地拉着跳得最高、反对得最凶的大臣的手，凄然叹道，“谁让大明连辽东防线都快守不住了，无奈之下，也只有牺牲朕的亲妹妹了啊。要不…爱卿亲上战场，奋勇杀敌如何啊……”
　　表里不一的伪君子被他吓得脸色惨白，皇帝内心则笑出一朵花来，他是被冯素贞狠狠打了脸，但不影响他借此羞辱这帮伪善的家伙寻开心啊。
　　李兆廷嘛，至今未续弦，绝世情痴，派过去望他从此了断前尘，顺便给皇妹添添堵，不失为一桩乐事。哼哼，谁让天香胳膊肘往外拐，不仅帮着冯素贞驳朝廷的颜面，还帮着她要人——
　　拿一千万两白花花的银子，换冯少卿这小老儿随使臣出境。
　　望着诱人的银票，皇帝咽了咽口水，辽东军费这下有着落了。
　　他本意是留个质人，但天香信上说，她不也囫囵个儿地压在冯素贞手里了吗？再说，一心一意的冯小姐对她千依百顺，有什么必要留个造成嫌隙的借口呢？
　　绞尽脑汁仔细斟酌过的皇帝，抱着木鸟喃喃自言自语，“皇妹说得好像也没错，主要是，朕绝对相信天香的魅力……”
　　两位为天香情深不渝的男子，抱剑浪迹江湖的天下第一杀手一剑飘红，垂缨俯仰庙堂的天下第一权臣张绍民，不约而同打了个震天响的喷嚏。
　　天下第一美女冯素贞则陪伴在天香公主左右，与东女拔擢推荐的女官一一面谈。
　　女官们首先要会汉学，其次要伴侣唯一，最重要的，须对即将面临的困难有清醒认知。
　　什么困难？
　　当然是即将身处一个歧视女子、排挤女子为官的社会。
　　筛选一整天，有意向的几十人中不少打了退堂鼓，到最后，天香数了数，只剩零星几人在东女不得志，才愿往一试。
　　俸禄翻倍，官升两级，竟然还选不出足够的合适人选……
　　忙得晕头转向却几无所获的天香公主，跳着脚恼道，“我们那是虎穴龙潭吗？怎么还没怎样就都吓跑了！”
　　冯素贞翻着一卷厚厚的东女律令，她闻言自书页上移开目光，伸出染有淡淡墨香的手指顺了顺天香的发鬓，温柔如水地安抚一下她暴躁的情绪。
　　“高原上严酷律法尚未废止，自然环境也很恶劣，也怨不得她们不愿追随，其实是我们苛求了。”
　　自东女直接拔擢现任女官，本意是省去从头培养的时间，况且东女的女官天生自立自强，恰是她推行新政的最佳人选。
　　可如今看来，似乎行不通。
　　“不如让永宁选调强征。”
　　天香啃着甘蔗顺顺心火，脱口而出的便是天家的强硬手段。正如强迁贵族一事，她习惯于上位者的思维方式，并不会过多考虑个体的感受。
　　“被强征之人，心中不平，恐用不久长。公主，我们还是另想办法吧。”
　　“哼，等你的办法想出来，黄花菜都凉了。”
　　天香知道冯素贞已经在做准备，至于，在准备什么，她心中早有答案。
　　在薛斐监督管理之下，归义军士兵全员必须学认字，文章偏偏都是经过冯素贞精挑细选的，体现的自然是她的意志。
　　前段时间她特意选了《木兰辞》，谁成想，在军营里掀起一阵偷看小白脸洗澡的浪潮。令人咋舌的是，竟真有三位乔装改扮的女子就此被发现。
　　更吊诡的是，冯素贞不罚反赏，留了两位在天香近卫中履职。另有一位并不领情，只想上阵杀敌、建功立业的，冯素贞竟也和颜悦色地随了她。
　　冯先生我行我素的决断，在军中徒惹了一阵口舌，可赞同的声音也并不鲜有，连历史上有名的武曌都拿出来讨论了一番，争了个脸红脖子粗。
　　天香如何不知她意欲何为，让他们习惯女子抛头露面，习惯女子出将入相，再习惯于……冯先生是个女子。
　　她只是担心，以过于和风细雨的风格行事，最终会来不及。
　　冯素贞若有所思。
　　“公主，重编通行高原的律令疏议迫在眉睫，不如请东女参与编撰，如此，女官们心里也该有底了。”
　　若高原依着东女法令，实施女尊男卑，矫枉过正并不现实，冯素贞想要的，既非《大明律》，亦非《东女敕》，而是博采众长，责权衡平的一部新律法。
　　永宁咳出一口老血。
　　一部包罗万象的律令，少则几万字多则几十万字，怎么可能在两个月内拟订颁行？她捧着蓝江南岸的地图，欲哭无泪。
　　为什么东女要摊上这么个血盟！
　　--------------------


第131章 
　　===================
　　东女的官方书院“幽篁馆”，地处清雅的竹林深处，与王宫仅一条羊肠小路相接，本是培养王室女儿与高阶女官的清净之所。
　　编纂律令疏议一事，大明长公主开了口，拿人手短的东女自是百般配合。
　　每日明月东升、灯火辉煌时，幽篁馆便汇集上百号女官，她们白日里忙完了东女事务，傍晚便会来到书院编撰法典，一时忙起来也会滞留书院直至深夜。
　　冯素贞则整日待在书院，从早到晚笔耕不辍，针对每一条法令与女官们反复商讨、推敲。
　　冯先生满腹经纶曾经只是耳闻，如今他的状元之才在编修法典时展露无遗。赏那样貌，俊美无涛；品那性情，谦和有礼；平日貌似淡漠冷清，高谈阔论之时又端得是神采飞扬。
　　越是了解他，越是钦佩他，女官们便越发勤勤恳恳，每每留至午时与他一起离场。如此这般，时间稍久，闲言碎语渐起。
　　永宁戳着紧蹙的眉心抱怨道，“殿下不知在忙什么，也不管管冯先生，他不会想把东女的女官都拐跑了吧？”
　　“王上别担心，女官在东女安逸惯了，吃不了高原的苦。殿下好为人师，最近在给她的女近卫传武呢。”
　　蓝景川想起天香拿着甘蔗凶神恶煞的模样，能把上战场杀过敌的女军士吓得瑟瑟发抖，就忍不住笑出声来。
　　见她谈起天香时笑语盈盈，眸中情意缱绻，永宁斜她一眼，不悦道，“看来你与殿下走动挺频繁啊。”
　　蓝景川闻言一愕，王上语气不善，不会还在担心……
　　“金兰姐妹之间，走动自会比常人多些。”她神情从容坦荡，一双手稳稳地执着公道杯，垂眸敛神为永宁斟茶。
　　盯着她审视一会儿，永宁自感无趣，女儿向来听她的话，如此何不试探一下，遂肃容道，“明年的火花节，你无论如何也得找个合适的郎君了。”
　　今年火花节当晚，女儿所谓的周公之礼，近臣已皆知是谎言，很是折损了她储君的威严，下一年可再不能出岔子了。
　　“……是。”
　　永宁对她恭谨的态度很满意。
　　“让苏柒去整顿一下书院，有举止不当的女官要尽早撤除。”
　　作为长公主殿下忠诚的拥趸，在事情发展到无可挽回之前，永宁一定要未雨绸缪，以防万一。
　　“是。”
　　见王上不再过问自己的□□，蓝景川松了一口气，明年的火花节她也满怀期待，也许那时的她，会真正忘怀这一段刻骨铭心的初恋。
　　“啪——”
　　一位面容姣好的年轻女官，捂了一边脸颊跪在地上，眼前是属于苏大人的一双纤尘不染的官靴。
　　女官自问行事并无过错，长揖叩首问道，“下官哪里做错了，苏大人依律责罚便是。”
　　苏柒揉了揉自己生疼的手，垂眸喝问，“从实招来，你是不是私下说过，想与长公主殿下共侍一夫？”
　　“下官只是随口戏言，苏大人犯不着……”女官心中难免不服，哪有戏言一句会被如此责罚的。
　　“戏言？”
　　苏柒昂声截住她的话，因年轻的女官懵懂无知，她比最初更为恼火。
　　“若是放任不管，任由你们左一口戏言，右一句玩笑，风气渐起，女子之间互相效仿，满脑子都是与她人共侍一夫，东女还会不会继续存在？”
　　女官愕然，照苏大人的说法，她简直罪大恶极了，如此想着，心中惶恐不安，泪珠就大颗大颗落了下来。
　　“书院你明天不必去了，今晚将文书交接给同僚。”
　　苏柒并没有严苛地责罚她，毕竟东女敕中无据可依，她只能用一记耳光教训她，同时也在提醒自己不可再起僭越之心。
　　泪水涟涟的女官回到书案前，一刻不敢耽搁，抱起一摞文书草稿送至冯绍民书房内。
　　“这是依先生要求起草的户编赋役章，可惜只做了一半，下官不能再协助先生编撰法典了。”
　　冯素贞自己在起草刑编，条文浩如烟海，任务繁重到她夜不安枕，此时，她头也不抬一下，只是蹙起好看的眉，对东女的人员变动颇为不满。
　　“怎么，永宁对你另有任用？”
　　女官摇头，抬手擦了擦泪，“未曾。”
　　“那为何……”
　　满目疑问对上被打得红肿的娇嫩脸颊，冯素贞蓦地止住了言语。眼角泪光点点如弱柳扶风的女官侧首避开她的注视，不曾想一支笔轻轻拨过她的脸。
　　鲜明的五指印赫然在目，冯素贞原本温和的眸光渐渐冷下去。
　　她素来心明眼亮，自然知晓外界盛传冯先生与女官之间的无稽之谈，但她从未与任何一位女官单独相处，书房的门窗一向敞开着，光明正大一望而知。
　　毫无根据的流言蜚语喧嚣尘上，任由东西南北风，冯素贞自是不屑一顾，但何曾想过竟发展到影响编纂进度。
　　“因你编撰法典早出晚归，你的夫君打了你？”
　　冯素贞眯了眼隐去怒火，心内暗自誓言，在东女都无可避免的家内暴力，她定要在自己的法典中加倍严惩。
　　女官未及回应，一女子隔窗发话，“无风不起浪，冯先生，你如此举止，难怪会令人产生误解。”
　　听出来者何人，女官立即低头撤开半步，躬身行礼后匆匆退出书院。
　　望着那女官仓皇而逃的背影，冯素贞心下了然，她拢着衣袖搁了笔，以专心应付这不善来者。
　　“原来是你。”——打了人，还将其赶走。
　　“是。”苏柒并不否认，客气作揖道，“王上命下官整顿书院，给冯先生或许带来些许不便。”
　　整顿什么？书院风气？永宁果真糊涂，如此行事岂非做实了某些传闻。
　　被这帮闲极无聊的人气得头痛欲裂，兼之一段时间呕心沥血未偿安稳休息，冯素贞有片刻的头晕目眩，不得不扶着桌案稳了稳身形。
　　苏柒温热的掌心撑住了她的臂弯，关切问道，“你不舒服？”
　　“出去！”
　　冯素贞哪里容得她近身，反手向她心口一按，苏柒早有准备，侧身堪堪避过，可惜技不如人，在勉强与她过了两招后再一次被掌风扫出门外。
　　书院环境清幽，女官们听到打斗的声响都吓了一跳，一个个从各自房间探头探脑出来，好奇得想要一窥究竟。
　　苏柒颓然站在庭院里，咬唇忍住泪，“下官来此只是职责在身。”
　　“去请长公主殿下来，督管书院，你最是没有资格。”
　　隔窗留下这句话，难得冷着脸的冯先生，第一次将窗扇门板紧紧闭阖。
　　女官们大眼瞪小眼，大气不敢出一声，几十个心眼子乱猜一通——
　　肯定是因为苏大人刚来就把最上心冯先生的女官打发了，所以才惹怒了他，竟至于大打出手。
　　原来，传闻确是空穴来风，果然是真的！
　　苏大人红着眼睛去告状了？
　　既然事情败露，长公主殿下保不齐会来大闹一场！
　　女官们望着那闭合的门窗，为冯先生捏了一把汗，不约而同收敛了行止，在静谧中等待着暴风雨的到来。
　　蓝景川才在修心阁歇下，就被苏柒贸然的求见打扰了清梦。
　　“苏大人说事关长公主殿下。”
　　蓝景川无奈叹气起身，不知自何时起，臣下一个个都知道借着殿下拿捏她，就凭她曾经喜欢过殿下，那人现在又是自己的金兰姐妹，她的事自己不会不管。
　　“请她进来吧。”
　　天香公主手中甘蔗飞舞，正在对女兵的轻功进展痛心疾首，“你们三人能在二十招之内不被我甘蔗打中，今天就有中午饭吃！否则与那黑白熊一起啃竹子去！”
　　三个女兵总结了以前的经验教训，对视一眼，默契地分三个不同方向抱头鼠窜，一人窜入竹林，一人窜上屋顶，一人窜进冯绍民放置文稿的书房。
　　天香一看三人竟对她耍起手段来，尤其是其中一人狠狠挑战了她的权威，遂怒指窜入书房的女兵彦云，“别跑！你是不是觉得，本公主不敢进她的书房捉你？！”
　　彦云不敢言语相激，苦着脸拱手求饶道，“殿下饶命，卑职身上昨天的伤还没好呢。”
　　“是谁跟我说不愿作近卫的？冯绍民顶着压力为你等特设飞燕营，可不是让你们混吃等死的！废话少说，接招！”
　　原来她便是那日不愿作近卫的女兵，因身份暴露被同袍各种暗地骚扰，已无法在军中继续任职，只得去见冯绍民请辞。
　　冯素贞惜才爱才便驳回她的辞呈，效法娘子军特许设立只招收女兵的飞燕营，考虑到女子身材娇小善于隐藏，便决定培养她们用于战场狙击。
　　若须达到如匕首般直插敌军火力枢纽或指挥中枢的效果，自然需要修炼轻功，天香公主见冯素贞忙于律令疏议，便拍着胸脯揽下这一重任。
　　如今便是她第三百七十一回 后悔。
　　冯素贞书案上的一摞文稿被甘蔗一扫，哗啦一声飞上天际，打个转儿又飘飘零零地落下来，躺在地上半死不活的分不清顺序了。
　　天香仰着脖呆怔在当场，冯小姐回来看到一地文稿的表情，已经在她脑海中反复轮播了几遍。
　　肯定哄不好了！
　　她打算破罐破摔，气急败坏喊道，“彦云！纳命来！”
　　“殿下小心脚下，踩坏了，真不知该如何交待。”
　　蓝景川忍着笑对天香好言相劝，袖手旁观再不出手，公主殿下恐怕要一怒之下踏上不归路。
　　--------------------
　　小冯好难……


第132章 
　　===================
　　上千页飞散的文稿，都是冯素贞的心血，天香被蓝景川一句笑言唤回理智。
　　她的身形如同被施了定身术一般僵在原处，向彦云急忙喝道，“别动！千万别踩到文稿！”
　　正抬脚逃命的彦云步履一滞，恰好踩在一张稿页正中心，满是尘泥的脚印将其上娟秀笔迹糊得惨不忍睹。
　　“……”
　　两个一动不敢动的木偶人面面相觑，心里叫苦不迭，脑海中冯小姐冷若冰霜的眼神冻得她们各自打了个寒战。
　　蓝景川侧身掩唇而笑，对紧随其后的苏柒道，“还不赶紧拯救殿下于水火？”
　　俯身一页页拾起法典文稿，苏柒心疼地深拧了眉，她将地上与桌面散落的文稿整理到一起，无须旁人另加指派，自觉埋了头将每一页按照顺序整理清楚，又对照被踩坏的文稿重新书写了一份，反复核对无误后，插入了它应该在的那一处。
　　留苏柒在书房里独自忙碌，蓝景川伸手拦住想把罪魁祸首狠狠收拾一顿的天香，她被拜托来传递一个消息，也顺便求一个答案。
　　“殿下，冯先生请您去督管书院，我怎么看怎么觉得她会后悔这个决定。”
　　“督管书院？”天香好奇心顿起，立时将惹恼了她的女兵抛诸脑后，小脸儿凑过去问，“姓冯的提的？为什么？”
　　蓝景川拉着她走进一间厢房，屏退了左右才放心说话。
　　“外界盛传着冯先生与女官的流言蜚语，王上特派苏大人督管书院。苏大人奉命去了，自是雷厉风行一番整顿，可不知为何冯先生将她赶了出来，反倒是请您亲自前去。”
　　她语调平缓望着天香笑得意味深长，冯先生自相矛盾的行事难以解释——
　　若是清白无辜，苏大人履职尽责，冯先生恰该嘉奖鼓励；若真有腌臜之事，她赶走苏大人不会再请天香介入。
　　甚至于，苏柒特地拜托她来请天香，莫名其妙地舍近求远，她被绕进去许久想不出个名堂，苏柒也是神情索然三缄其口。
　　“那姓冯的做事，自有她的原则，本公主都得依着她，哼，毕竟大婚之前不去筹措准备，忙着编纂法典的独此一家。”
　　天香懒得解释与无关人等的恩怨情仇，真要解释，那可是说来话长。
　　冯素贞行事风格确凿不同寻常，蓝景川蓦地惊问，“冯大人不会是…还在对之前的事，耿耿于怀吧？”可分明她对王上和自己却宽容大度得很。
　　天香闻言瞠目结舌，讶然道，“你难道已经知道……？”冯大人可是冯素贞出使东女时的称谓。
　　蓝景川莞尔一笑，“冯先生与冯大人形容肖似，初见时，她耳垂尚有环痕未消退，又着殿下如此偏爱，臣不过斗胆一猜。”
　　“……”天香以为是自己刚才被她一诈之下暴露了天机，不知该说些什么，只能言不由衷地赞道，“猜得真不错啊！”
　　见公主殿下尴尬无比还勉强维持着微笑的模样，蓝景川终于忍不住笑出声来，“臣早已与冯大人求证过了，殿下不必懊恼。”
　　“……”天香耳根一红，差点儿把手里甘蔗给撅折了，本公主心里想什么，这是全写在脸上了？
　　“臣只有一事不解，殿下与冯大人既然能宽容王上与臣的不敬之举，为何不能原谅只是在尽职履责的苏大人？再怎么说，她与我蓝家也是姻亲呢。”
　　蓝景川自然不想东女蓝家与大明东方氏之间有什么不解之怨。
　　天香想起来了，在夜宴当天，坐在苏柒身边的那位温和的清秀男子。
　　那么，到底该不该告诉蓝景川，苏柒的真心系于谁身？坦言是否反而会影响了东女与归义部的关系？
　　离开东女之后，除了每三年一次的会盟，蓝景川或苏柒都不会出现在自己面前，天香毫不犹豫选择隐去前尘，以维护大局为重。
　　至于她自己心里那点酸涩，哼，到时候再找冯素贞一并讨要回来。
　　“你介怀的那些事本宫都快忘了，那姓冯的正忙得焦头烂额，恐怕也不会记得。你且安下心来回去等消息，待本宫与当事二人一问便知。”
　　天香边说边将蓝景川往门外推，既然她已知晓冯绍民的女子身份，自己和她相处也得避讳着点儿，如此四下无人单独相对着实有些不妥。
　　“既然如此，殿下切记书院内不要追逐嬉闹，今日是有人善后，冯先生未必发现的了，若是当面被她看到了……”
　　“行了行了，你不说她就不会知道，她知道了就一定是你说的，这下明白交代你的人如何行事了吧？”天香一边给她使眼色，一边向书房方向扬扬下巴。
　　“……”殿下果真顽劣不讲理，蓝景川笑着无奈摇头，叹了口气委屈道，“殿下忘了，刚才还有其他目击者。”
　　“本宫自己的人本宫会管好，你们说是不是呀？”天香以甘蔗为剑，向三位女兵比了个抹脖子的动作。
　　三人点头如捣蒜，一叠声地称是，旁边杏儿原是捂着嘴笑，也在接到她的眼刀后也低垂了头偃旗息鼓。
　　蓝景川倒是愿意顺着她，特意唤出苏柒交待了几句，天香抽空踱进书房一看，乱稿已经整理到一半，收拾好的文稿板板正正，与原样相差无几。
　　果真是跟着冯素贞做过事的，各处都依着她的习惯安排妥帖，可惜了……
　　蓝景川留下苏柒自己先走了，天香等着书稿全部恢复原样后，特意将她招到一旁的厢房。
　　天香已许久未曾心平气和与此人对谈过，在此前等待的时候，她做了很多心理暗示才按捺住心中火气。
　　“苏大人，你在书院到底做了什么？”
　　“不过是赶走一位女官。”苏柒垂手恭敬回道，整顿书院她无非是杀鸡儆猴，让动了心思的人知难而退罢了。
　　天香心领神会并未追问缘由，以冯绍民的才情与样貌，与她共事一段时间后，仰慕她的女官竟然只有一位，反倒是出乎她的意料。
　　她心里暗笑，肯定是因为冯素贞又小声小气、文文弱弱的像个女人了。
　　“她的任务会交由谁承担？”
　　“臣让她交接给同僚，可她却推给了冯先生。”
　　想必其他人手中任务同样繁重，冯素贞一向做了计划就会按部就班地推进，苏柒一去就打乱了她的安排，增加了她的负担，能对她有半分好颜色才怪。
　　想到书房整理文稿那一幕，天香着实对她的行为疑惑不解——愿意为冯素贞做事，但陷害折腾的事也没少做，却到头来又不真下狠手。
　　本着物尽其才、人尽其用的原则，“本宫只问你一句，你是希望帮助她，还是要想方设法给她设置障碍？”
　　“臣自然是帮……”
　　苏柒恍然发现，自己没少给冯素贞设置障碍，哪里像是在帮她，顿时茫然不知该作何回答。
　　“怎么，答不上来？或者，还少一个相忘于江湖？”
　　遗忘才是最大的冷漠。
　　杏儿掀开帘子进来上茶，将两盏茶分别放在桌案上，天香毫无架子扬起甘蔗点一点茶座，示意她坐下说话。
　　苏柒拱手道了谢，侧身坐在天香下首，神情黯然道，“我自是希望为先生做事，可她已心如铁石，柒娘不敢再作奢望。”
　　天香想用人却又用人有疑，她要是父皇那样的帝皇，这种人早已死无葬身之地，如今她却还在为要不要用她而烦恼。
　　杏儿呈来的茶正好入口，天香一口气饮完，心里才稍感畅快，抬眸盯着对面清丽却苍白的面容，打着冯素贞旗号坦言道，“因你反复无常，又有僭越之心，她如何敢用你。”
　　苏柒脸色又白了几分，捧着茶盏心神不定，“殿下明鉴，臣没有为先生设置障碍的动机。”
　　“嗯。”天香漫不经心地随口应了，话虽如此，可她总是做出阻碍冯素贞的事来。
　　见天香面无表情毫无反应，苏柒又道，“先生做的事，正是臣的理想。”
　　“好。”
　　天香心不在焉地咬了口甘蔗，原来，匪盗也有理想，所谓人不可貌相，或者士别三日，当刮目相看？
　　苏柒一步步从尘泥里爬上来，她没有上位者的眼界，更无文人雅士的风度，她见惯了底层的黑暗，自己也几乎是墨染了一样黑。
　　可她又是幸运的，机缘巧合遇到了为她拂尘的人。如今她自己在东女高床软枕意气风发，细思冯素贞正在做的事，又可以帮助多少个曾经的自己呢。
　　她不曾有什么高尚的节操，她只是要报复那些施暴者，想到先生的法典废除了人口买卖，能将那些罪犯下入大牢或送上断头台，将那黑着良心挣到的钱全部收缴，她就打心底里感到舒坦畅快，她甚至愿意亲手做那个行刑的侩子手。
　　是的，她刚才顺便看了新拟定的刑编，为了自己那深埋心底的怨念，她真心实意想助冯素贞一臂之力。
　　“……臣在驿馆的不当言行，只是…职责所需，臣对先生…没有那种想法。”苏柒说完便咬了唇，一张俏脸红一阵白一阵。
　　心知她在撒谎，天香啐了口甘蔗冷笑一声，却顺着她的话道，“呵，也对，苏大人总不会知错不改的。”
　　天香暗讽她曾经指责冯素贞作不伦之恋，结果自己却深陷进去，甚至有过之而无不及。
　　听她语含嘲讽，苏柒如坐针毡，当年情景如今仍历历在目，那是连同天香一并指摘了的。
　　谁又能预见到今日，冯素贞硬是要强压着大明朝廷那不屈的脖颈，去做天香真正的丈夫——
　　前无古人后无来者的女驸马。
　　她发自内心由衷钦佩二人，这世上，有如此勇气的，偏只得一个冯素贞，一个天香而已。
　　她们彼此之间又无可或缺。
　　在认清自己的心的那一刻，苏柒方才真正理解了她二人之情，那种难以启齿，那种世所不容，才知道走在这条路上需要多么坚韧的意志。
　　她起身撩袍一跪，“臣当年无知莽撞，冲撞了殿下，伤了先生的心，如今才明白感情一事自是无分对错。”
　　迟到的幡然悔悟令天香五味杂陈，而她该跪的更是另有其人。
　　天香看不清她长睫遮蔽下的眼眸，只得提点一句，“前提是不能伤害他人。”
　　苏柒如何不知天香言下之意，公主殿下□□聪颖，哪里是几句话能糊弄的，遂苦笑道，“殿下宽心，臣与夫君感情甚笃，现已有孕在身。”
　　她是该知足的，至少她的夫君是东女的男子，又是性情懦弱的人，一向尊重她的意志。
　　“真的？！”
　　天香登时一惊，心中唏嘘不已，不知是喜是悲，寻常女子果然终其一生，难以得到自己真正想要的，只能屈服再屈服，忍耐再忍耐。
　　苏柒深深低了头掩饰自己的难堪与羞耻，垂眸道，“殿下着人一诊便知。”
　　天香起身将她扶起，她显然与父皇截然不同，只要不伤害到冯素贞，只要能帮到冯素贞，她东方天香用得起任何人。
　　“随本宫去书院。”
　　--------------------


第133章 
　　===================
　　大明京城与东女相隔八百里云和月，即便河鱼天雁也须十天半月方得以传递讯息，冯素贞在全心投入法典编撰的同时耐心等待使臣的来信。
　　几十人共事的书院比之往常更宁静，只余秋风掠过竹林的沙沙声。
　　因苏柒在前引路的关系，天香一众人等畅行无阻。她走路一贯风风火火，待到女官们反应过来来者是谁的时候，长公主殿下一手提着甘蔗已经开始“气势汹汹”地拍门。
　　果然来了！
　　女官们一个个屏息凝神，却又忍不住抻长脖子越过窗棂偷眼窥看。
　　全神贯注正在落笔的冯素贞被拍门声惊了一跳，手腕一抖，一笔捺画落在纸上时便突兀地超了界。
　　以冯素贞精益求精，准确地说是吹毛求疵的行事风格，这一整页须得重新来过。
　　以为是哪个冒冒失失的女官下手没个轻重，冯素贞拧着眉，冲仍在不断刺激她太阳穴的噪音来源恼道，“门没有上锁，清净之地还望注意举止分寸！”
　　因未尝有空闲饮茶歇息，她的嗓音有些低哑，音量虽不大，可那语气中的烦不胜烦，已教门外所有人都感受到了寒意。
　　亲自动手叫门的堂堂长公主殿下，就这么突如其来的在几十号人眼前颜面扫地。于是除了天香以外的所有人，又都为冯先生把心提到了嗓子眼儿。
　　“姓冯的，你让谁注意举止分寸！？赶紧过来恭迎本公主大驾！”
　　天香绷着一张俏脸，本着不能让人看了笑话的原则，咬紧牙关忍耐住跳将起来杀进门去的冲动。
　　因整理混乱的文稿花费好些时间，天香来得相当晚，以至于冯素贞沉浸在紧张繁重的任务中已将此事忘得一干二净。
　　她擎着笔呆怔片刻才想起公主大驾正是自己请来的。
　　“啊，是公主啊，请稍候。”
　　冯素贞放下笔擦净手上的墨迹，又正了正发冠抻了抻衣褶，这才踱步上前开门。
　　天香耐着性子等了片刻，但于她而言这片刻时光已是度日如年，听见里面好半天没了动静，搁谁身上都能解读出接驾之人有怠慢之意。
　　长公主殿下被身后几十双眼睛盯得如芒在背，再不挽回点天潢贵胄的尊严，以后飞燕营的小兔-崽-子们还管不管了，苏柒还不得在心里笑话她个天地变色。
　　思及此，天香已是勃然大怒，哪里管她门锁没锁，抬腿照着门板就一脚踢了上去。
　　冯素贞恰在此时打开门扉，满眼含笑地准备迎接公主大驾，谁知眼睁睁看着天香抬脚就往自己左膝踩来。
　　早已习惯与公主斗法的驸马，想也没想，条件反射般原地一个旋身，漂亮地闪避了她自以为的偷袭。
　　一脚踩空的天香，因用力过猛来不及调整重心，不得不几乎来了个一字马，好在她傍身功夫不错，用甘蔗一支，侧身翻了个跟头勉强阻止自己变得更狼狈。
　　这一切都在转瞬之间，习武之人能看出点门道，舞文弄墨的女官们哪里知道发生了什么。
　　在她们眼里，公主殿下大喊一声“臭驸马！纳命来！”，然后甘蔗漫天飞舞，冯先生落荒而逃，两个轻灵的身影在屋檐间辗转腾挪，那便是武林高手之间以命相博的大事了。
　　啧！冯先生果然事情败露！
　　书院传出的蜚短流长天香并非不知情，昨天晚上她还翘着二郎腿啃着甘蔗，把传闻里痴心错付的女子嘲笑了一通，就仿佛她当年未曾犯过同样的错误似的。
　　被甘蔗追到地老天荒的冯素贞，心中最是懵懂无辜，早上分别时天香明明与自己言笑晏晏。
　　“公主，有话好好说！”
　　她绕着廊柱从屋檐落到廊下，一刻不敢停留，脚尖一点掠过庭院中的一座假石，飞上了对面的屋脊。
　　天香哪里听得进去，这人实属天下第一讨厌鬼，今天让她当着下属若干、情敌若干、路人一群丢人现眼！
　　她咬牙切齿紧随其后，不等双脚落地，一踏柱身斜刺里插过去。见公主起势不够高，彦云极为贴心地两步抢过去，用肩膀给她垫了一下。
　　天香借力而起，踢了一下旁边的竹枝改变方向，眼看就要追上那个只会夺路而逃的冤家。
　　危机重重之际，冯素贞五感极度敏锐，她兼具女人的第六感，须臾间就做出决定，头也不回先反身一掌击退天香，做个向庭院深处逃跑的假动作，再原地转身一踏屋瓦向书院外的竹林飞去。
　　“公主，那么多人看着呢，在下先走一步啦！”先人一步逃入竹林的家伙得意的回眸一笑。
　　天香被她虚晃一枪，差点闪了尊贵的纤腰，然后还被她留下一句可以解读为——公主不嫌丢脸，她姓冯的还嫌丢脸，所以溜之大吉的混账话。
　　最后，她竟然还敢在空中回头露出挑衅的微笑！？
　　天香快要被她气炸了，“臭驸马，今天收拾不了你，本公主以后跟你姓！”
　　“公主好健忘，你是要跟我姓的呀。”
　　在茂密竹林里，冯素贞闪躲地如鱼得水，从容地讲起俏皮话来。
　　“！”天香气得简直要跳脚，但站在颤颤巍巍的竹枝尖上需要不停移动方能保持平衡，她只能逞一时口舌之快——
　　“谁要跟你姓！谁爱跟谁跟！那个什么柒，被赶走的女官，或者随便什么人！”
　　冯素贞扬眉了然一笑，原来号称宽宏大度、雅量容人的公主殿下，吃起醋来却是如此之惊天动地。
　　“公主，祸从口出，注意言辞。”
　　冯素贞放慢移动的速度，嘴角勾起一个“危险”的浅笑。
　　天香加紧脚步向前一窜，两人隔着竹枝和竹叶近在咫尺，手中甘蔗毫不犹豫往她眉心点去。
　　“注意举止言辞的应该是你！”
　　公主殿下整日暗示自己不介意，谁知一气之下，还是将那点压抑着的看似满不在意，实则醋意漫天的小心思全然暴露无遗。
　　冯素贞眉眼弯弯努力忍笑。
　　她等着天香甘蔗一伸，侧身闪开后臂肘下压，将天香的手臂卡在了竹枝的分叉上。
　　“看来，为了让殿下跟我姓，只能由在下收拾公主了！得罪！”
　　天香搞不清两人是怎么过了几招之后，自己就被她扭住双腕死死锁在背后动弹不得，冯素贞怀里抱着她以及她身后的一捧竹枝笑得开怀。
　　“公主，我说过的，祸从口出啊。”
　　“哼！你敢……唔！”
　　一簇青翠欲滴的鲜嫩竹枝被两人压弯了腰，竹叶堆里的人儿在弥漫着新鲜清甜气息的空中悠悠荡荡，天香心里像几百只七彩蝴蝶翩翩飞舞，她闭上双眼轻柔地回应了这个仿佛荡着秋千的吻。
　　斑驳的树影穿过薄薄的眼睑投射进天香飞扬的心里，随着翠竹上下弹动，婆娑树影变化万千，她恍惚以为自己置身于五彩斑斓的万花筒中。
　　唇齿间的温软纠缠不休难舍难分，怀里紧拥着的娇躯柔若无骨，冯素贞卸下警惕之心，放轻了禁锢天香双手的力度。
　　“嘶！”
　　唇上猛然间吃痛，冯素贞疼得倒吸一口冷气。
　　“呀！”
　　还没来得及抱怨公主偷袭，她的额角就被狠狠撞了一下，直撞得她头晕耳鸣、眼冒金星。
　　天香那个心志坚定的劲儿，可不是糖衣炮弹随随便便征服的，她决定糖衣笑纳，炮弹嘛，哼，必须不惜一切代价打回去！
　　顾不上自己额头疼痛难忍，趁着冯素贞蹙眉扶额的霎那工夫，她抽出一只手来，反手一掌击在冯素贞前胸，将她从竹枝顶端打落到了林地上。
　　“啊！”
　　只见沿途风景极速后退，手上还揉着额角的冯素贞，顺着掌力飞出去老远，被一根粗壮的竹子拦下，才摔落在枯枝败叶中。
　　转瞬之后，一根沁着凉意的甘蔗抵在她脖颈要害处。
　　“胜负已分！就算嫁给你，我东方天香也坐不更名行不改姓！姓冯的，你也一样！”
　　被天香一系列连环动作打得晕头转向，冯素贞缓了一会儿才明白她的意思，支起身子温柔地笑着应道，“公主教训得是，是臣迂腐。”
　　红唇些微出血，额角隐约红肿，倒在枯叶里狼狈不堪的冯绍民，依旧是个动人心魄的美人。
　　天香心里简直又委屈又骚动，对她是又爱又恼，抓着她的衣领将之扯进自己怀里，俯身吻吮上她已受伤的薄唇，毫无怜香惜玉之情，甚至在伤口处又用力咬了下去——
　　让你一天到晚招蜂引蝶、拈花惹草，本公主脸都让你丢尽了！
　　被天香死死按住后颈，冯素贞稍微挣扎了一下就认命投降，任由无法无天的公主殿下在自己的唇上作威作福。
　　“好了，应该够明显了。”
　　天香在松开冯素贞之后，居高临下捧着她的脸仔细端详片刻，终于心满意足笑了。然后，嘴里哼着小曲儿颇为体贴地将她扶起，又帮她摘去滚了一身的枯叶。
　　“公主不讲武德……”
　　冯素贞一边小声小气地抱怨，一边拍了拍自己的衣袍，整了整发冠——冯先生那可是颇要脸面的。
　　收拾停当，长公主殿下扯着她的衣袖相伴而还。
　　众人见殿下一脸忍都忍不住的得逞笑意，再仔细瞧那风清气正的冯先生，嘴上破了肿了，额角乌青一块，头发上还支楞着几根枯叶。
　　噗——
　　彦云首先憋不住笑出声来，其他人没她有胆量放肆，都别过脸去掩唇偷笑。
　　只有一人脸色惨白，心灵受到了极大震撼，原来先生真的是被欺负的那一方……
　　--------------------
　　别人心中的战损小受……


第135章 
　　===================
　　长公主殿下在书院的存在本身就足以震慑宵小，把仓皇出逃的冯绍民捉回来更是将她的超然地位一锤定音。
　　“苏大人，本宫听说少了一个人做事，未免拖延整体进度，烦劳你去接手吧。”
　　“是。”
　　冯素贞疑惑地眨了眨眼睛，她觉得留一个随时会引爆公主脾气的导火索在身边，是一件愚蠢而危险的事。
　　可她哪儿敢置喙半句。
　　“看什么看，都给本宫老实干活！”
　　天香豪迈地一挥甘蔗，所有人都摄于她的淫-威迅速各自归位，女官们精神高度集中，唯恐一个差错吃公主一顿甘蔗，那破坏性的威力她们可是有目共睹。
　　天香自己倒也没闲着，用竹节摆了个木桩阵，女兵们口衔竹叶保持安静，小腿绑上沙袋在竹节上与她对阵，谁被打下去就安静如鸡地做一百个蛙跳，循环往复直到三个人都两腿如筛累趴在地。
　　苏柒刚接手草拟了一半的户编赋役章，一时不知从何入手，她先将已完成部分浏览一遍，又与女官们交流了一下法典编撰要求，可每人都有自己负责的部分，其他女官对赋役章并不熟悉。
　　琢磨良久仍是不得其法，苏柒提笔列了几个问题。
　　冯素贞就在另一侧的房间里，不过是几步的距离，她却迟疑不决起来，那梦魇中反复出现的冷漠嫌恶的眼神，似是捂不化的千年冰川令她肝胆俱裂。
　　现实与梦境一致的处境令她难堪，更是不敢面对再次被驱逐出去的窘境。
　　想着先拿给天香过目并请她转呈过去，却发现她正给女兵忙着喂招不得空闲，苏柒陷入了两难的境地。
　　“先生，下官对赋役章有几个问题请教。”她隔着窗硬着头皮先试探着一问。
　　冯素贞写完一句话才抬头回道，“苏大人该唤我冯先生。”
　　内外有别，她作为一个外人，早已不配以自己人的方式称呼冯素贞。
　　仅一个称谓都如此计较，便是她的态度并未有分毫松动。
　　苏柒咬唇忍住泪，重新说了一遍，“冯先生，下官对赋役章有几个问题请教。”
　　“以后你们的任何问题，都请公主殿下转述给我，再由她答复你等。”
　　冯素贞说完不等她回应就起身来到庭院，捡了三颗小石子，指尖一弹，就听扑通！共计三声。几乎同时，三位女兵自竹节上掉落，就此爬在地上起不了身。
　　“公主，你这些日子教的学生可不怎么样，臣可只用了一成功力。”
　　冯素贞舒眉一笑，拍了拍手上尘土，刚才笑得最大声的应该就是此三人。
　　小心眼！天香不满地撇撇嘴，“哼，她们是不怎么样，可不知比起你的学生又如何？”
　　“臣哪里来的学生？”
　　冯素贞神色一僵，这可真是哪壶不开提哪壶，她被天香一句话怼了个灰头土脸，哪里敢再作口舌之争。
　　“姓冯的，你很闲？”
　　天香啃着甘蔗坐在廊下休息，她并非没听见刚才二人的对话，可她就是想听冯素贞温言软语地拜托她。
　　听着公主语气不善，刚被她收拾过的冯素贞不知为何会心里发怵，她掏出带着温度与体香的帕子为天香轻轻擦了擦汗。
　　“臣恳请公主于百忙之中抽空帮帮臣。”她的公主理应熟知这部法典，总有一天，她将会是高原真正的主宰。
　　别看天香仰着小脸儿翘着脚，一副“没我你果真搞不定”，“实在没办法只好帮你一下下”的样子，但实际上她对冯素贞却是万事无有不允、有求必应。
　　自此长公主殿下便成为了书院里最忙的人，不仅要教导飞燕营，还得吃透法典立法精神，针对具体条款中的社会背景、亟待解决的弊病和法条目的与施行效果，作为冯素贞与女官们之间的桥梁与她们分别交流。
　　转眼间子时已过，书院熄了灯，众人皆疲惫不堪，各自回家歇息。
　　回到下榻处，天香一句话不想再说，不仅腰酸背痛、口干舌燥，她甚至觉得自己连脑汁都已绞尽。
　　“公主，你还没盥洗呢。”
　　天香一进屋就栽倒在塌上，她累得说不出话来，愈发觉得冯素贞啰啰嗦嗦，像个恼人的蚊子围着她吵个不停，气得用尽最后的力气扬了扬甘蔗。
　　“公主，不洗干净睡，会不舒服的。”冯素贞走过去坐在一侧，伸手将她手里的甘蔗拿走放在一边。
　　“……”天香无力地哼唧了一下，她当年破庙都睡得香甜，哪有那么多讲究，不舒服的怕是另有其人。
　　“公主……热水都要放凉了。”一只手轻轻摇了摇天香瘫在床上的身子，冯素贞的语气听起来似乎已带了些许不耐。
　　“好吵……”吵得她睡不着，天香气鼓鼓地用双手塞住耳朵。
　　作为知府家的千金小姐，洁净清爽的生活习惯早已养成，冯素贞可受不了身边躺着一个尘烟满面的小花猫。
　　“现在又不是行军没条件，不洗干净不许睡！”冯小姐冷了脸不依不饶。
　　天香作闻大侠时走南闯北随性惯了，不在乎脏不脏的，可她的冯小姐在乎啊，她心里一激灵，也不敢怠慢，赶紧将责任一把甩了出去，哀嚎道，“还不是为了帮你，累得本宫只想倒下就睡！”
　　冯素贞闻言果然脸色稍缓，她自己呆坐了一会儿，不知想到了什么，脸颊泛着淡淡霞色，柔声道，“那臣侍候公主洗漱，只要别怪臣，为所欲为……”
　　天香静悄悄的没个声响。
　　以为自己那点小心思被看穿了，冯素贞窘迫地涨红着脸低声追问，“公主，你怎么不说话？”
　　床上只传来沉沉的呼吸声。
　　原来在她呆坐的一会儿功夫里，公主殿下就这么趴着睡着了。
　　“……”真是浪费感情！
　　无可奈何的冯素贞叹了口气，心下对天香自是心疼不已。
　　轻手轻脚将她翻过身，取下她的发簪，解了她的衣带，剥了她的衣物，除下她的鞋袜，投了温热的帕子为她将一天的风尘擦洗干净，再将之囫囵塞进被褥里。
　　冯素贞低头吻了吻天香沉睡中舒展的眉心，即便以后每一日都如此，即便她会忍不住疼惜不已——
　　“公主，臣可不会手下留情。”
　　天香作为先皇唯一的嫡亲公主，从未有太傅指导她治国理政，更兼先皇宠溺无边，军国大事、黎明百姓，事无大小，从未有机会烦扰其心，直到冯素贞在安定时有一次无意中说漏了嘴。
　　所谓，浪子回头金不换，天香自那时起便默默将江山社稷的安危担在肩上，甚至为此自愿和亲蛮荒之地。
　　冯素贞当然不会以太傅自居，但借着编撰法典之便，将治国之道点滴渗透给天香，却是她的别有用心。
　　要修改整合的条文多如牛毛，体系庞杂，天香初始接触之时，千头万绪，起草到半截的法典如同天书，啃起来像风干了的甘蔗一样难以消化，噎得她整日里头晕脑胀、身体不适。
　　因耗神费脑过度，许多时候，天香怀里抱着根甘蔗，下巴支在一端，不一会儿就那么坐着陷入沉睡。
　　冯素贞看在眼里疼在心上，却并不为她拦下不时上前与她交流的女官，有时候也会亲自前去将她唤醒，满目疼惜地看她揉着惺忪的睡眼，却依旧狠下心神情肃然地与她探讨治国问题。
　　白天倒是会轻松一些。
　　天香只有在布置了飞燕营的操练任务后，才有机会躺在秋日暖阳下打个盹儿，但那睡梦中美妙的滋味持续不了太久，她就会被冯素贞找各种理由叫过去熟悉法典。
　　书院渐渐形成了一个有趣的循环，冯素贞越是压榨天香，飞燕营的任务便越重，然后天香与飞燕营都在被压迫的痛苦中面目狰狞地飞速进步着。
　　每十日一次的沐休在众人望眼欲穿的期盼中到来，女官们暗暗松了一口气，飞燕营就差抱头痛哭庆幸自己还活着。
　　唯独天香与众不同，她在百无聊赖中发现，自己因无所事事而无所适从。
　　今日书院闭馆，天香在堆满了文稿的书房前徘徊，冯素贞拟好的刑编越来越厚，可她还从未让自己看过。
　　“我这是怎么了？”
　　在廊下来回踱步的天香自言自语，恍然间觉得自己不太正常，哼，怎么会有人像那个臭驸马一样，休息的时候还要办公！
　　用甘蔗敲了敲自己的脑壳，听到发出熟悉的清脆声响，天香满意地仰脸一笑，嘿，还是那个聪明伶俐的脑袋，才不像某人长个木头脑袋，就连敲起来都沉闷无趣得很。
　　正准备溜达到哪里去继续游手好闲，杏儿恰巧迎面寻过来，“公主，你让杏儿好找，驸马在厢房等着你呢。”
　　“等本宫干嘛？”
　　刚为冯素贞备好洗澡水的杏儿红着脸有些兴奋，她原封不动地转述，“驸马说要与公主一起沐休。”
　　如今想起冯素贞，天香第一反应只有无尽的法典条款，她不耐地一挥甘蔗，“姓冯的也太粘人了吧，本公主连着十天，一天到晚和她待在一起，还不够烦的呢！”
　　邀请公主共浴，在杏儿看来，冯小姐这可是开天辟地头一遭啊！
　　“公主，这可是沐休啊。”杏儿暗示不停。
　　“今儿是沐休啊，你以为本公主傻吗？”天香不爽地觑她一眼，沐休就该好好潇洒，而不是继续对着那张老夫子的脸谈经论道。
　　“驸马在等着呢。”杏儿尝试施压。
　　天香修眉一立，怒从心头起，恶自胆边生，在书院里难道还不够让她招之即来挥之即去的嘛！？
　　“那就让她等！”
　　“……”杏儿急得跺脚。
　　公主简直不识好歹，自作孽不可活！杏儿觉得自己完全救不了她，还是任由她自生自灭吧。
　　“杏儿这就将公主的话回了驸马。”
　　--------------------


第135章 
　　===================
　　天香是谁？那可是大明天子的亲妹妹。
　　听到杏儿语含威胁之意她没有生气，但意识到为杏儿撑腰的底气来自于冯素贞，天香实实在在的被她狐假虎威的行为给气歪了鼻子。
　　“你去！你必须一字不差回给她！顺便告诉她，本公主今天要陪蓝妹妹游湖，没功夫搭理她！”
　　蓝妹妹？
　　杏儿一阵恶寒，汗毛都竖了起来，公主这是要把驸马爷气炸的节奏。
　　预感到风雨欲来的杏儿一脸掩饰不住的苦大仇深，她回来看到的是怀里抱着一捧刚采颉的新鲜花瓣的冯小姐，正仔细将之洒在热气缭绕的浴汤中。
　　果然是人面花色交相映，即便身着男装，因她眉目含情、梨涡浅现，仍是不掩她娇俏羞涩的女儿家模样。
　　杏儿为公主惋惜不已。
　　冯素贞听到脚步声隔着竹屏就露出嫣然微笑，回眸一看却是苦着脸的杏儿，心里就明白了几分，眼中的笑意便如退朝般渐渐隐去，在听了她学得惟妙惟俏的回禀后，一张不施粉黛的绝美容颜更是颜色尽失。
　　一时间有些恍惚，冯素贞怀里的花瓣穿过指缝飘飘零零地落到地上，沾惹了尘泥再不能用了。
　　“知道了，你去跟着公主侍候吧。”
　　待杏儿离开之后，冯素贞缓缓褪尽衣物，将自己全身没入雾气氤氲的浴汤之中，脑海里浮现的都是天香与她的蓝妹妹如何携手并肩游山玩水的情景。
　　天香哪里有什么金兰之约，她运起轻功轻松地甩掉侍卫，一个人溜到街头买了点当地小吃，又窜上屋顶翘着二郎腿，看飘荡白云，赏斑驳竹林，笑街市百态。
　　这才是无忧无虑、洒脱不羁的人生呐！
　　云彩自天际西边飘到了东头，竹叶的沙沙声开始千篇一律，街头热闹在午时也渐渐散去。
　　天香打了个眼角沁泪的呵欠，觉得身边到底还是少了点什么，少了一个板着脸高谈阔论的老学究，也少了一位低下头温柔浅笑的俏佳人。
　　古人云，一日不见，如隔三秋。这才不到半日，天香就已对某人思之如狂。
　　真没出息！
　　天香暗啐自己一句。
　　罢了罢了，看她还在眼巴巴盼着本公主的份上，就屈尊降贵去陪陪她好了，谁让她那么依赖本公主，而本公主又如此亲切善良、体恤他人呢。
　　长公主殿下如今潇洒自在、春风得意，哪里能想到自己错过了什么？又有什么在等待着自己？
　　回到杏儿口中冯素贞候着她的厢房外，天香挺一挺胸膛，作出一副理直气壮的样子，抬手直接推门而入，却意料之外地发现屋内空无一人。
　　“杏儿，驸马呢？”
　　天香觉得屋里除了少了某人，还少了点儿别的什么，但一时半会儿又说不出来。
　　“在书房。”
　　杏儿乖巧地回道，她决定少说话多观察，以免暴风雨来临时殃及池鱼。
　　果然与冯素贞一起沐休就是继续啃书！天香暗自庆幸自己非常英明地偷得半日闲。
　　可思念之情到底还是压倒了偷闲躲静的念头，天香为了冯素贞愿意吃任何苦头，啃几页书又算得了什么。
　　她转身向书房走去。
　　“姓冯的，幸亏本公主没陪你沐休，不然……”
　　天香话音未落，就被头也不抬的冯素贞冷冰冰地打断了。
　　“不然，公主的蓝妹妹该等急了？”
　　冯素贞神情淡漠笔耕不辍，长睫下是冷淡的眼眸，始终保持着眼睑低垂，不屑于抬头看来人一眼。
　　天香此刻才想起来，因气不过沐休当日也要被冯素贞支来使去，自己特意编了个瞎话来气她。
　　可那一时负气的言论如何作得数。
　　她回首瞪了杏儿两眼，谁让你这丫头什么话都乱讲！简直笨得可以，听不出来本公主在说气话嘛？！
　　杏儿一脸无辜欲哭无泪，她就知道会这样，明明是按照公主的旨意办事，结果却里外不是人！
　　天香哪是个服软的，正如冯素贞当年面对猪头下酒，第一次对一剑飘红和张绍民产生醋意时，天香也并没有向她低头认错，反而拍起猪头一脚踢向她的面容。
　　恶狠狠瞪完杏儿，天香转头笑嘻嘻接上冯素贞的话，“是啊，实在不巧，谁让本公主与她已事先有约。以后有事你可得早点提，本宫人缘好，向来紧俏的很，可没那么多空闲让你招之即来。”
　　书写可以修身养性，冯素贞强令自己抄写一本佛经以平和心境。
　　而天香一来，几句话便搅得她心事纷乱，如此反而唐突了佛经，索性便搁下笔，一脸严肃地正襟危坐。
　　“现在天色还早，公主何不多陪她些时候，反正，公主已拒绝了臣。”
　　冯素贞唇色浅淡到毫无血色，天香知道她满心介怀，赶紧顺坡下驴说软话，“那不是有人等着本公主呢嘛，还有大半天儿呢，说吧，你想怎么一起沐休？”
　　现在说什么都晚了，杏儿阖上双眼，不忍心看完冯素贞失神的模样后，再看到公主失望的表情，更主要是不想看见公主对她的怒目而视。
　　冯素贞别过脸去，不悦道，“臣已沐浴过了，公主请随意吧。”
　　“沐浴？什么沐浴？”
　　天香讶异地惊问，难道杏儿口中的与冯素贞一起沐休就是与她一起沐浴？
　　果然，天香回头找上了那个两眼一闭、事不关己高高挂起的杏儿。这丫头……天香咬牙切齿。
　　事已至此，无可奈何地转过脸儿来，天香对着冯素贞仍是笑容可掬，“你看，天色尚早，不如你和本宫一起……”
　　冯素贞起身收起佛经，背向着天香冷淡地截住她的话，“关于法典，臣还有一篇细纲要写，无论何事，恕不奉陪。”
　　觉得自己已足够低声下气的公主殿下被她噎得哑口无言，本就后悔不已，恼恨到不知该向谁发泄，如今火气一下子窜上来，嗔怒道，“今日沐休，你、你怎么能公私不分！本宫不许你沐休时办公！”
　　冯素贞怒极反笑，拱一拱手讽道，“臣一向公私不分，下了朝也不回家，公主早就知道的，还说过大丈夫应以国事为重。臣一直以此为戒要求自己，为了法典进度，臣已将被枕搬来书房，望公主见谅。”
　　预感到事情越来越无可收拾，杏儿觉得自己最好还是赶紧逃命为上。
　　往事不堪回首，冯素贞的话深深刺痛了天香公主，她握了握甘蔗却没有大打出手，而是留下一句话拂袖而去。
　　“只有那么点小心眼，你算什么大丈夫！”
　　天香气冲冲返回厢房内，反手啪一声关上门扉，若非杏儿动作快，恐怕要把她刚跟着迈进去的脚丫给夹了。
　　小心脏被吓得咚咚跳个不停，杏儿捂着心口半天才缓过劲来，她左思右想自己也没办错事呀，都是主子们说了什么她就准确地传了什么。
　　怎么事情突然就演变成这个局面？
　　按照她所熟悉的公主脾气，茶杯茶壶应该已经遭了殃，可此时屋里却静悄悄的没个声响，杏儿反而因不放心而焦躁起来。
　　正是午膳时候，她灵机一动，着急忙慌跑去传了膳，找了个借口推门进了屋，看到天香抱着甘蔗面向内侧和衣而睡。
　　杏儿记得嬷嬷说过，她们须得好好规劝公主遵守公主守则，不能由着公主恣意任性，哪有不用膳饿着肚子就午睡的。
　　“公主，该用膳了。”杏儿怯生生地唤她。
　　出乎她的意料，公主极为顺从地起身，神情恹恹的近前一看，桌上只有一副碗筷。
　　天香胸口似堵了一块大石喘不上气来。
　　平日里，一日三餐都是与冯素贞一起，以前也并未觉得她有多重要，可如今餐饮未变，自己一人对着空气用膳，却是味同嚼蜡、食不下咽。
　　“她用过了没有？”
　　天香闷闷不乐地问，手里的筷子将碗里的米粒毫无意义地扒来扒去。
　　杏儿回道，“已经安排人送过去了。”
　　“嗯……”
　　天香觉得胸闷气短，深吸一口气之后又长长呼出去，可丝毫未有缓解，好似被人死死掐住了喉咙，每喘一口气都觉得艰难，每吃一粒米都感到噎人。
　　没用几口，天香就让杏儿撤下午膳。
　　杏儿对着没怎么动过的饭菜叹了口气，去厨房一看，驸马爷的那份更是原封不动退了回来。
　　真是一个赛一个的在赌气……
　　晚膳时候仍旧如此，杏儿终于有些急了，她宁愿公主驸马打上一架，哪怕打个头破血流，都比现在这样让人宽心。
　　“我的公主姑奶奶，你好歹吃一点吧！”
　　天香手里筷子上夹着两粒米，神色颇为不耐道，“本宫又不是不想吃，没看到我已经很努力了吗？！”
　　“那公主请继续努力！”杏儿看她还有进膳的心思，急忙鼓励她，又故意递上话去，“驸马更过分，中午没吃也就罢了，晚膳压根儿就没让进屋，我现在过去劝劝她。”
　　不等天香同意，杏儿留下话就退了下去，她身负重任可忙着呢，得把公主食不甘味的讯息带给驸马才行。
　　郁郁寡欢的天香公主闻言忍不住火起，这丫头什么意思，冯素贞没用膳她怎么不早说？还有这个小心眼的臭驸马，不吃饭是故意想引起本公主的关注和愧疚吗？
　　天香心里气归气，仍不自觉得站起身来，心里想着趁热还能盯着冯素贞用点饭菜，可刚迈开步子她又犹豫了起来。
　　离自己拂袖而去才过了半日，堂堂长公主殿下就要率先低头认错了吗？好歹也得再坚持一天吧……要不她的脸面往哪里搁？万一，自己再坚持一下，冯素贞就忍不住自己先主动低头了呢……
　　再说，自己哪里就错了呢？还不是她语焉不详，沐浴就沐浴，非要遮遮掩掩说一起休沐。况且以她所了解的冯素贞的性子，谁能猜到她会主动做邀约共浴的事？那不是太阳打西边儿出来了吗？
　　转念再一想，自己都能安排苏柒在她身边帮忙，这个小气鬼就一点都容不下自己与金兰姐妹光明正大地交往，打心眼儿里就是不信任自己。
　　简直岂有此理！
　　思及此，天香鼻子里哼了一声，扭头又坐了回去。
　　谁先低头算谁输！
　　--------------------


第135章 
　　===================
　　角落里蜷缩着零星几朵凋零的花瓣，而原本房间内并无鲜花摆件。
　　天香拾起来放在掌心，歪着头思忖了一会儿。
　　以前在宫里泡温泉时，婢女们会撒些花瓣点缀其中，去皇陵后便不曾有过类似闲情逸致，再后来陪着冯素贞各种奔波劳碌，哪里会特意安排了沐休悠哉悠哉泡个澡解解乏呢。
　　一瞬之间，天香顿悟。
　　反应过来自己到底错过了什么，天香心里简直如冰火两重天。
　　一半是追悔莫及，恨不能现在就把冯素贞绑过来将今日重新来过；另一半则是艴然不悦，就算自己不经意间拂了她的意，哪至于就抱着枕头搬去书房呢。
　　天香面无表情地啃着甘蔗，小脑瓜却飞速转着，等冯素贞再一次主动邀约是别妄想了，但自己也可以用同样的招数对付她啊。
　　向冯素贞汇报完公主近况的杏儿刚回来，就被天香抓了去焚香烧水摘花，各处来回折腾直跑得她两条腿都细了。
　　为了公主的幸福！
　　杏儿捏了捏拳头为自己打气，在庭院里挽个花篮边走边掐下一簇簇娇嫩的鲜花来。
　　不知不觉间，走到了花丛深处。四周偏僻幽静，光线昏暗，她听到两个小丫头头肩挨着肩窃窃私语。
　　“主子们都在，你还敢跑花园闲逛，被管事的发现我可护不住你！”
　　“谁闲逛了，驸马在下厨，他让我采些桂花回去。”
　　“驸马？”照顾花园的小丫头一手握着把小花铲，一手捂着嘴笑，“不是说君子远庖厨嘛。”
　　小厨娘惊叹道，“你可真有学问！确实有人这么劝他的，可驸马皱着眉头说他不是君子……难不成，他竟是个小人？”
　　小花匠对她的理解力扶额一叹，意味深长道，“和公主殿下比起来，以他的地位而言，可不就是……”
　　咔啪——
　　杏儿好奇心起，不由得举步靠近，不巧踩断一根枯枝。
　　两个小丫头话没说完，就像受到惊吓的小鹿一般，各自分两个方向一钻，躲进花丛不见了。
　　得，杏儿无奈苦笑，算什么男子汉大丈夫的说辞，铁定又伤了驸马的心，公主怎么总是精准踩到她的禁区……
　　天色擦黑之时，在杏儿的帮助下，天香终于将一切准备就绪。
　　“你去叫姓冯的过来一起沐休，她要是同意，那就太好了！她要是不同意……哼，本公主与她可就扯平了！”
　　杏儿点头应下，心里却对公主的自欺欺人翻了个大大的白眼。寻去书房，驸马果然不在，她只好去厨房碰碰运气。
　　冯素贞此时正端着一碗蔗水芋圆桂花羹，怔忡在厨房门口，不知该交付谁送去给公主合适。
　　见到杏儿远远走过来，她明显地松了口气。
　　“驸……”
　　“杏儿，这碗桂花羹你让公主多少进用些，是她最喜欢的甘蔗汁经文火熬制，清甜可口又暖胃。”
　　冯素贞说话神情淡淡的，并未流露多少关切之意，杏儿却能看出她鬓角渗出些许薄汗，应是一直守着灶台盯着火的缘故。
　　耗费不少时间。
　　驸马不是说有很多公事待办？
　　杏儿双手接过那碗兀自冒着热气的桂花羹，花香浓郁袭人，闻着便是公主会喜欢的口味。
　　她有些艰难地张了张口，低头敛眉，道出连自己都觉得缺乏诚意的邀请。
　　“公主请驸马一起沐休。”
　　冯素贞先是一愕，转念就猜透了天香的小伎俩，她暖玉般温润的墨色眼瞳里所暗含的温情蓦地冷淡下去。
　　“……别告诉公主，桂花羹是我做的。”
　　杏儿懵懂地点点头，下意识地对驸马很是敬佩，她可没有做了好事不留名不邀功的境界。
　　可公主不知道驸马深藏的温柔，她们什么时候才能和好呢？杏儿愁眉苦脸地想。
　　待人一向宽和的冯素贞牵起一抹清淡的微笑，对她颔首道了声“有劳了”，便自她一旁错身而去。
　　回首望着那远去的单薄背影怔愣片刻，杏儿才发现她尚未答复自己是否同意应公主的约。
　　可冯素贞正是往书房方向去了，已是用行动表明了她的态度。
　　就知道会是这样，杏儿无奈一叹，公主想把事情糊弄过去，那也得驸马爷自己愿意难得糊涂呀。
　　端着桂花羹回去复命，天香见杏儿推门进来，抻着脖子眼巴巴向她身后瞧去。
　　心心念念的那个清丽身影并未如愿出现在杏儿身后，天香满脸失望地问，“人呢？”
　　“驸马回书房去了。”杏儿把冯素贞沉甸甸的心意推到天香眼皮底下，“公主，你一天没怎么吃东西，趁热用点桂花羹吧。”
　　“她…没说什么？”
　　杏儿摇摇头。
　　冯素贞的拒绝竟是连理由都不需要。
　　刚才还信心满满的公主殿下，一下子似霜打了的茄子，无精打采地拿起汤匙搅了搅面前的桂花羹。
　　低头无意识地抿了一口，魂不守舍的天香却品尝出了别样的滋味。
　　甘蔗汁？
　　除了冯素贞在皇陵为她榨过甘蔗汁之外，她还从未在其他人手中喝过类似的东西。
　　“味道不错，是谁做的？”天香问。
　　杏儿心里一紧，干笑道，“叫不上来名字的小厨娘。”
　　她是个脸上藏不住事的，天香看杏儿神色反常，就猜到这丫头有什么瞒着自己，紧接着就将她一军。
　　“去请她过来，本公主有赏。”
　　天香暗忖，她要真能找个小厨娘来，那也得将这桂花羹完整复刻一遍，自己恐怕才能信了她。
　　“啊？这……有必要吗？一般人吃到好吃的鸡蛋，也不会想去认识这只母鸡呀。”
　　杏儿被问得满头大汗，各种推三阻四找理由。
　　天香懒得再与她啰嗦，冷脸寒眸肃声问道，“刚才驸马是从哪里回的书房？”
　　公主对有关冯素贞之事心细如发，竟到了一个字、一口汤都成为破绽的地步。
　　根本瞒她不住。
　　杏儿一看公主真生气了，又句句问在关键上，赶忙把冯素贞卖了个一干二净，低头小声回道，“从厨房。”
　　天香挑眉斜睨着她，得意洋洋地笑得合不拢嘴，抬手用甘蔗一戳她的额头，“说，是不是姓冯的亲自做的？”
　　识时务者为俊杰。
　　杏儿果断倒戈相向，连说带比划演绎起来，“可不是嘛，为了给公主做桂花羹，驸马采了新鲜桂花，榨了甘蔗汁，亲手搓了芋圆，用文火精心熬制，在厨房少说也得守了一个时辰。”
　　天香欣喜之情溢于言表，桂花羹的温度刚刚好，她心情大好，胃口大开，双手捧起碗来畅饮了一半。
　　这不就是臭驸马率先服软了嘛！
　　天香喜滋滋地嚼着软糯香甜的芋圆，嚼着嚼着，她鼓鼓囊囊的腮帮子就停下了动作。
　　杏儿原也与她一起开心，但眼瞅着公主在呆怔半晌后又开始垂头丧气，伤心地耷拉个脑袋，像个塞了满嘴松子的小松鼠一样。
　　她不解地问，“公主，你又怎么了？”
　　天香抬起小脸儿扁着嘴委屈得紧，“可她却不让你告诉本公主！”
　　意识到冯素贞温柔的呵护并非意味着回心转意，天香喜上眉梢的动人神情如昙花一现般转瞬即逝。
　　杏儿毕竟心向着自家公主，忍不住嘟囔一句，“驸马爷真是小气，公主不能在沐休时与旁人去游玩吗？”
　　天香一阵心虚气短，那可不是随便什么不相干的人，冯素贞当初可是因她而起过让贤的念头。
　　“本公主只是自己一人出去透了口气，别乱说话凭空污人清白。”
　　“……”
　　杏儿无言以对，公主驸马虚空设靶斗个不亦乐乎，被折腾的倒霉蛋可是她啊。
　　天香用完桂花羹，杏儿把空碗撤去，回来一看，公主一个人安安静静地蜷腿呆坐，竟自顾自泡起了热水澡。
　　“公主……”杏儿想呐喊，你不能自暴自弃啊，快去向驸马解释清楚！
　　“嘘，别乱！本公主正在思考怎么降伏臭驸马呢！”
　　……降伏…？杏儿扶额，敢情光风霁月的天下第一美女在公主心里就是个妖孽？
　　此时此刻的冯素贞正在书房奋笔疾书，花在做羹汤上的时间，她必须在今夜找补回来。
　　忽然之间，她觉得背后隐隐约约一阵阴风拂过，没来由地浑身发冷打了个寒战。深秋的夜风，果然寒凉透彻骨。
　　她搁了笔起身，在将半掩的窗扇阖上之前，望着天香所在之处漫出昏黄光影的窗纸，轻轻叹了口气。
　　也许，她的确是小题大做。
　　天香自由洒脱、不拘小节，天性使然，她被繁重的任务压迫狠了，自然要找个机会疏解烦闷。能与天香说上话，又善解人意的人，在东女，除了蓝景川，还能有谁？
　　也正是为了给天香解乏祛郁，冯素贞才在百般纠结下，按捺着难以启齿的羞赧之意，托杏儿带了一句话给她。
　　可天香与旁人早已约好了，拒绝她又有什么错呢？
　　那她们是什么时候约好的，为何天香不早一些告知自己？又为何不能问问她，想不想一起出行？
　　有些疑惑不能反复咀嚼，冯素贞耐心等待着天香能给她一个答案，可小公主倔脾气上来似乎不愿意体谅她。
　　罢了，时间久了，总有一天会释怀。
　　明天在书院便假作无事发生，继续像之前一样与天香探讨法典，应该就能顺其自然和好了吧。
　　尽心尽力整理好细纲，冯素贞熄了灯强迫自己尽速入睡，法典编撰需要她保持旺盛的精力。
　　寒秋孤冷，辗转难眠，冯素贞睡得极不安稳。
　　夜半时分，在她半梦半醒之间，一个温软的身躯悄然贴近，自背后将她紧紧拥进胸怀。
　　熟悉的暖意和馨香立即抚平了恍惚的梦境，轻而易举地圆上了支离破碎的情节，梦中的公主偷偷摸摸潜入书房，轻手轻脚爬上了狭小的贵妃椅，满怀歉意地深深拥抱了她。
　　冯素贞轻蹙的眉心舒展开来，自然而然扣住天香圈在她腰间的手，将之抱在怀中与她十指相交。
　　就这么简单啊……
　　害她想了好久，准备了各种狡辩说辞……
　　天香得意地窃笑，搞定！
　　--------------------


第137章 
　　===================
　　降伏口是心非的臭驸马简直不费吹灰之力！
　　天香抱着心爱的冯小姐心花怒放，笑眯眯在她玲珑耳垂上印下深情一吻。
　　紧拥着怀中人挤在小小一方贵妃椅上，心事一去，汹涌的倦意袭来，天香不足片刻便沉沉睡去。
　　夜深人静，月上梢头。
　　“啊！”
　　眸中寒光练练的冯小姐掌心一翻，将天香从摇摇晃晃的竹枝上一掌打了下去。
　　好痛！
　　天香的腰背狠狠撞在竹子上，疼得她龇牙咧嘴。
　　颤动的竹梢咔地一声断了，未及反应，一只圆滚滚的黑白熊赫然掉了下来，好巧不巧结结实实砸到天香的身上，那泰山压顶般的重量直把她压得差点归西。
　　救命！
　　无比窒息的天香喘不过气来，无论她多么努力都喊不出声。
　　“公主？”冯素贞疑惑的声音近在咫尺。
　　天香猛地一睁眼，光影斑驳的青翠竹林换成了昏暗逼仄的墨香书房，压在身上的黑白熊转瞬变成了温软馨香的冯小姐。
　　原来，她竟被睡觉向来老实的冯素贞挤出贵妃椅，一骨碌滚到了地上。
　　因天香的手依旧被冯素贞紧紧扣在胸前，于是她把怀里的人连拉带扯拽了下来，又狠狠砸在了自己身上。
　　此情此景在现实里从未发生过，以为自己仍在梦境之中，伏在她身上的冯素贞伸出两指，用力捏了捏天香的脸蛋儿。
　　“嘶……疼！干嘛掐我？”天香疼得泪花在眼眶里打转。
　　冯素贞清凉的指腹转而为她揉了揉捏红了的脸颊，眼睛里仍是游移不定，“……臣确认一下是不是还在做梦。”
　　那该掐自己才对啊！天香委屈。
　　咦？等一下，她说，还在……
　　天香开怀地一扬眉，那就是说，冯素贞刚才应是梦到自己了？！
　　聪慧的天香立即抓住了她的小小破绽，开心得满眼盈着笑意，哪里还有什么窒息的感觉。反而伸出一臂揽住冯素贞的腰，用力箍紧，顺便在上面轻轻掐了一把。
　　“你说呢？”
　　天香笑得像个狡黠的小狐狸。
　　腰间的微痛提醒她，这不是梦……
　　被看穿了的冯素贞一时难堪不已，她行军打仗向来机警，怎么会察觉不到有人潜入到了自己身边？
　　对天香，她竟是完全不设防……
　　寒秋深夜的地气，渗出迫人的凉意，哪有躺在地上说话却不伤身的。
　　“……公主快放手。”冯素贞红着脸挣扎着起身。
　　天香不敢过于轻浮，顺了她的意松开手。
　　站稳了的冯素贞将公主扶起，为她拂去单薄中衣上沾惹的浮尘，再为天香披上一件自己的长衫，扶着她的肩轻声细语道，“公主，夜深了，回房歇息吧。”
　　惯常的，又在赶人了。
　　“那你呢？”天香苦笑着明知故问，睡着了的冯素贞明显更坦诚可爱些。
　　朦胧月华透过窗纸照进来，冯素贞的如瀑长发泛着青白光泽，衬得她深沉的眸色也清清冷冷。
　　“臣在书房睡得惯，今晚就不折腾了。”
　　天香咬了唇冷哼一声表示不满，下一瞬却又主动上前依偎在她怀里，用霸道的语气对她讲温柔撩拨的话，“若是本宫非要歇在你身边不可呢？”
　　“公主若下旨，臣不敢不从，可是……”冯素贞蹙了眉欲言又止。
　　“可是什么？”
　　“公主身上，别人的脂粉味，臣……不喜欢。”
　　别过脸垂眸错开天香的视线，冯素贞神情淡漠地望向一片漆黑的虚空，原来释怀并非她想象的那么易如反掌。
　　“本公主洗过澡了！”
　　话音刚落，天香懊丧地一跺脚，她真是要被臭驸马冷硬倔犟的脾性气昏头了！
　　“诶呀，不是！本公主今日未曾约见任何人，哪来的别人的脂粉味！你个猪脑子，本宫何时唤过谁妹妹！无非气你一气罢了！”
　　只一句，冯素贞心中的郁结，便烟消云散，可她抱着枕头出走的行为，就此像极了天大的笑话，以后岁月里，难免不被天香拿来取笑一番。
　　又欢喜又气恼的冯素贞依旧冷着脸，谁说只能公主气驸马，不能驸马戏公主呢。
　　“那么…公主摆脱侍卫的保护后，只身去了哪里呢？”
　　天香闻言惊愕地睁大眼睛，心酸委屈到了极点——
　　她竟是不信自己！
　　借着洒满窗纸的温柔月色，天香因不被信任而受伤的表情，被冯素贞尽收眼底。舍不得心爱的人无谓难过，她轻叹一声，放弃了要与天香一争短长的念头。
　　无可奈何地将天香拥在怀中，轻柔地抚摸着缠绕在指尖的柔顺发丝，冯素贞流露出的脉脉情意轻而易举地安慰了人心。
　　窝在心上人温暖的怀抱里，天香感受得到无与伦比的安全感。
　　将心比心，不愿她为此留下点滴疑虑，天香将头倚靠在冯素贞肩上，特意解释，“本宫…去了街市看热闹，豆腐西施可以作证。”
　　天香待着的屋檐下就是豆腐西施的摊子，之前自己还夸她磨的豆腐又香又韧呢，她一定还记得自己。
　　“哦，豆腐西施啊……”冯素贞的语调拖着尾音意味深长。
　　“……你能不能别这么小心眼，本公主又不喜欢其他女人。”
　　真是头疼，任是谁的醋都要乱吃！天香轻轻咬了她肩膀一下以示惩戒。
　　冯素贞缓缓点头，一副了悟的口吻，“是臣多虑了，她们毕竟不是一剑飘红那样的男子汉大丈夫。”
　　“……”
　　一波未平，一波又起，天香踩了冯素贞的禁区，若今夜不把话说清楚，这根刺会一直扎在她心里，不时发作带来隐痛。
　　“你真是够了！”
　　“本宫只有一颗心，也只给了一个人。那个人，独一无二，天下无双。她落笔能写天下第一的锦绣文章，上马能当天下第一的戎装豪杰，是一个有着天下第一美貌但对此最不屑一顾，为了芸芸众生甘冒天下之大不韪的女人！她那么耀眼夺目，任何人在她面前都只是萤火，莫能与之争锋，而她却对此一无所知！徒劳无益地委屈吃醋，你说她是不是猪脑子！”
　　羞于启齿的话被迫袒露，天香说着说着便开始咬牙切齿——她堂堂长公主殿下的面子今夜就交待在此。
　　“本宫给出去的这颗心，无论如何是不会收回的 ，你最好给本宫好好保管，否则……”天香烧得烫人的小脸靠在冯素贞胸前，灼人的热意透过单薄的衣裳，沁入了她清冷淡漠的心田。
　　“哼，本宫的甘蔗管够！”
　　羞赧得头发丝儿都在发烫的天香公主最后一锤定音。
　　神色沉静的冯素贞默默听着，带着霜色的唇角微微上翘，摇曳着清辉的墨眸中隐含着盈盈笑意。
　　自出使东女开以来，天香偶尔的飘忽不定已困扰冯素贞多时。她所熟知的天香公主，有着心里同时喜欢两个男子的过往。
　　而她无疑是一个后来者，更是一个女人。
　　后来者，反而居上。
　　天香的性子灵动洒脱，自己像白开水一般无趣，有些事，她又怎么拿得准。
　　公主的心，冯素贞会欣然收下，仔细保管，却也眼睛里容不下沙子，那颗心哪怕缺一个角她都承受不起。
　　得了天香坦率的剖白，故意惹冯素贞生气一事揭过不必再提，可她抱了被枕出走的糗事绝不能沦为各方笑柄。
　　“明日，公主须亲自把臣的枕头抱回去，今夜才能歇在臣身边。”羞红了脸的冯素贞如今浑身上下也只剩嘴硬。
　　不是公主下旨就不得不从嘛，怎么还讲起条件来了？
　　“哎，行行行，小意思。答应！都答应！”谁让她东方天香有错在先。
　　她点头允诺得越爽快，冯素贞越是不放心，特意强调道，“公主可不能麻烦杏儿。”
　　“好好好，现在可以陪本宫睡了吧。”
　　美色在前，天香笑嘻嘻地无有不允，拢着天下第一美女的纤纤细腰，将她往贵妃椅上推去。
　　冯素贞喜欢自己的公主无忧无虑的样子，便任由天香将自己推倒在洒满月光的枕上。
　　天香完全没有躺下歇息的意思，她冰凉的指尖划过冯素贞挺拔的鼻梁，停在那双泛着哑光浅白的唇瓣上。
　　被她热忱恣意的坦率目光凝得无处躲藏，冯素贞偏过脸垂下如鸦羽般的睫毛，不敢放胆与之对视。
　　“公主，你不会是想……”
　　“不行吗？”
　　已经开始付诸行动的天香都快想不起来，上一次二人之间无分彼此的亲近是在何时。
　　“公主，现已是四更天了，明日一早我们还有很多……”
　　天香公主的嘴越撅越高，再也听不下去她推脱之辞，猛地按住那翕动的薄唇。
　　“你是本宫的驸马，本宫有权对你……对你……”
　　耳根都红透了的天香羞涩地低下头，求欢的话无论如何都说不下去——
　　她可不再是以前那个什么都不懂，追着驸马要求履行为妻之责的小公主了。
　　冯素贞见此情景，反倒起了戏谑之心。
　　她缓缓张口，又轻又慢地咬了一下天香的指尖，眉目含情地笑问道，“公主欲对臣…怎样？”
　　酥麻的微痛自指尖起始，蔓延至战栗不已的心房，天香惊慌失措地收回手指。
　　烟视媚行的公主秀色可餐，冯素贞的眸色渐渐染上浓烈□□，天香眼睁睁看着绝色妖孽渐渐脱离了她的掌控。
　　“就……这样和那样！”
　　天香公主在气势上绝不服输，她涨红着脸理直气壮地喊道。
　　欣赏了天香外强中干的表演，有着倾城之貌的冯素贞好整以暇地眯着眼，微微一笑悠悠启唇道，“下去。”
　　嗯？
　　天香心头一梗，臭驸马这是吃了熊心豹胆，竟敢命令本公主？
　　下去…去哪？
　　一脸茫然不知所措的公主仍在怔愣之中，就被一道温柔又不容反抗的力量掀于一侧。
　　“公主语焉不详，那么…还是由臣为公主演示一下，是不是这样…和那样……”
　　冯素贞俯身其上，支着腮嫣然一笑，手指一转一牵，从容解开了天香腰侧的结缨。微凉的指腹轻轻摩挲着天香凝脂般娇嫩的肌肤，她在耳畔轻呵——
　　“公主，是这样吗？”
　　意识逐渐涣散，眼瞳骤然收紧，天香在内心发出最后的呼喊。
　　菩萨救命！
　　--------------------
　　终于腻歪完了……


第138章 
　　===================
　　次日清晨，雾霭濛濛，在日光未出、寒露未尽之时，睡眼迷蒙的天香公主牢记使命、信守承诺，一手抱着枕头一肩扛着被衾，趁园子里值守的丫头侍卫一个不注意，踮着脚尖蹑手蹑脚溜回了厢房。
　　可若要人不知，除非己莫为。
　　志得意满的天香哪里知道，公主得罪了驸马又去哄他谅解的光辉事迹早已不胫而走，不日就传遍了府邸上下。
　　这一边，天香继续勤勤恳恳编法典，那一边，她的皇兄与她一样焦头烂额。
　　辽东战局日渐不利。
　　皇帝为长公主天香招冯绍民为驸马的诏书，被臣下用似是而非的理由封驳几次，硬生生拖了一段时日，终于在形势所迫之下昭告于天下。
　　举世皆惊。
　　长公主殿下并非下嫁，反而招赘了一位驸马爷？！那在永泰城屯驻的军队，日夜操演不辍，其目的何在便一目了然。
　　冯素贞未曾料到在威逼利诱之下，赐婚的圣旨仍下得如此艰难，可想而知，以女儿身作为天香的驸马这件石破天惊的事，遭遇到了何其强大的阻力。
　　文官集团的集体意志无关国家安危、百姓福祉，只关系到是否符合他们口口声声所谓的“道”，是否维护了他们的既得利益，容不得任何人挑战和威胁，否则就算青史留名，留下的也是遗臭万年之恶名。
　　卫道士虚伪的嘴脸令皇帝厌烦至极，天下真就是他一人之天下，难道与这些士绅乡贤无关吗？
　　他变本加厉地埋头到木鸟的制作中。
　　丞相张绍民巧妙地不介入皇帝与其他大臣之间的争执，明哲保身的态度显而易见，符合他资深政客的行事风格。
　　唯有在大明军事失利的时候，他出声提醒了朝臣，揭明了辽东的战局与招赘驸马之间的利害关系。
　　饿死事小失节事大，不过是个贞洁牌坊，视情况是可以被伪君子们舍弃的，那么，为了大明和他们的统治利益不被战乱颠覆，牺牲一个皇家的公主也不是什么大不了的。
　　李兆廷的行程一推再推，在皇帝与朝臣斗得精疲力竭之际，在张绍民暗戳戳地推波助澜之下，他最终拿到了黄澄澄的一件烫手的圣旨。
　　那个曾经为了等他，倚窗而立的冯家小姐，再也不会回来了。
　　得了意外之喜的冯少卿跟着使臣上了马车，虽说自己的女儿没能嫁给乘龙快婿，可马上就要和世上唯一的骨血亲人团圆，他喜上眉梢的神情依旧与李兆廷的愁云惨淡形成了鲜明对比。
　　律令疏议经过三个月，于近百人的反复争论探讨中终于成稿，在东女的支持下刊印成册，通过几路使节发往高原各部，要求务必遵照执行。
　　“可算是完成一件大事！”天香舒展身体伸了个大大的懒腰。
　　“还早得很呢。”考虑到法典执行必会遭遇阻力，冯素贞试探着笑问她，“公主，法典颁行之后，杏儿会自动脱离贱籍，她的卖身契便失效了，你会不会舍不得？”
　　天香白她一眼，“她又不会离开本公主，干嘛要舍不得，无非就是以后不能随意打杀处置她们罢了，本公主本来也不会那么做。”
　　冯素贞摇一摇手指，笑她读书不精，“非也非也，杏儿可以随时离开公主，只要她自己愿意。”
　　天香瞪圆了眼睛，“……本公主这几年待她不薄！”
　　她不怕杏儿嫁人，但只要一想到杏儿依法典是个自由人了，可能会真的离她而去，天香便一阵胸闷心慌。
　　她到哪里去找这么个体己的人儿，对她与冯素贞之间的感情全心全意支持的呢？
　　冯素贞看天香抱着甘蔗一脸懵怔的发呆，就知道她虽仔细研读了法条，甚至协调了编撰，但并未想象到律令疏议会对切身的生活带来什么变化。
　　背着手踱步至天香面前，冯素贞趁其不备从天香手里顺走了那根啃了一半的甘蔗，轻浮地用甘蔗抬起她的下巴，又带来一个“坏消息”。
　　“主家也不可强迫她改名弃姓，若她不愿再叫自己杏儿，想要恢复原名，公主也得顺她的意才行。”
　　杏儿不叫杏儿，那她该叫什么，自己怎么对她原名一点印象都没有？对纷至沓来的消息应接不暇的天香都忘了与她的臭驸马抢甘蔗。
　　冯素贞追问，“公主，你后悔颁行这部法典吗？倘若公主都不喜欢不满意，臣如何要求旁人遵行不误呢？”
　　因这部法典会损害到上位者的利益，冯素贞需要天香最纯粹的、毫无保留的支持，看到公主怅然若失的样子，她一时之间竟有些不确定的惶惑。
　　天香鼓着腮横她一眼，一把抢回自己的甘蔗，看不起谁呢，法典都是她亲自编的，还能自己打自己的脸？
　　法典发威的时候，就不许她伤感一会儿吗？
　　“杏儿的自由本公主不会干涉，倒是你，好好想想如何教化万民才是，杏儿可不会去读你那砖头一样厚的法典。”
　　“公主所言极是，不过……”
　　冯素贞蹙眉一声轻叹，她身边的人多是行军打仗的材料，所谓打天下易守天下难，稍有不慎便是覆亡的结果。
　　武将的权总有一天要削掉，赞普身死国灭殷鉴在前，于她而言，志虑忠纯的读书人方可一用，除此之外，还得认同法典的理念。
　　难。
　　“本宫就知道你在发愁，已经为你在书院里物色了十几人，家世背景都查得清清楚楚，不如你再去以诚相邀一次？”
　　冯素贞喜出望外，拱手谢道，“知我者，莫若公主也！”
　　“行了行了，跟本公主如此客气，简直可恨！速速敲定了人选，你我便该赶回永泰城去迎一迎大明的使节了，总不能让朝廷的特使千里迢迢的等我们吧。”
　　天香一颗心早就插上翅膀，飞到了那个她从未去过的边塞军镇，她想要早些过去筹备自己的大婚，这一次可不能像上一次那样，糊里糊涂、鸡飞狗跳的。
　　她想要好好享受生命中最重要的那一天，仔细欣赏冯素贞在大红喜袍映衬下的那张绝色容颜。
　　“使节啊……让他等着也没什么大不了的。”私下收到使臣飞鸽传书的冯素贞尴尬地低头清了清嗓子，皇帝还真不是好拿捏的，自己皇妹的婚礼派谁来不好，非要派李兆廷代表他来见礼。
　　天香对她看似满不在乎的态度感到不悦，“不行！那是皇帝老兄的特使，还指望他回去说你的好话呢，可不能怠慢！”
　　冯素贞不敢接话，只能愁眉不展地暗自腹诽，李兆廷若是能不发酒疯，不说阴阳怪气的酸话，做个安安静静的美男子，代表皇帝顺顺利利见过礼便是烧高香了，哪里还能指望他向皇帝美言几句。
　　“那件事，尘埃落定，不必着急。反正，赐婚一事已昭告天下，辽东的态度正在软化。臣推测，不日，停战谈判就会展开。”
　　“哼！战局一稳，你就不再心急，到底……”天香喉间一哽，生生止住了追根究底的心思。
　　她自是心知肚明，若非大明百姓有战乱之劫，以冯素贞的脾性，恐怕并不会心甘情愿委身做了她的驸马。
　　只一眼就看穿了天香的心事，冯素贞执起她的手轻轻摩挲，眉眼含笑地温声抚慰道，“公主殿下莫急，终身大事又岂能潦草，回永泰之后臣会亲自操办。钦差特使若来得早，便让他耐心等着好了。”
　　天香红着脸别过头，口是心非道，“那是皇帝老兄急，并非本公主急！”
　　冯素贞抿嘴忍笑道，“是是是，皇上心忧天下，他若不急，臣反倒算错了他，赐婚的旨意又如何下得来。”
　　“哼！那你也得抓紧，不坐实了联姻，辽东的局势可不一定如何走向呢！”
　　天香嘴撅的老高，既然冯素贞事事以战局为准，那她也可以此为由督促她不要拖延，以免夜长梦多。
　　“臣领旨——”
　　恼人的驸马眉目含笑拱手一揖，呵，她这不还是暗指公主殿下着急嫁人嘛。
　　“好哇！你领什么旨？就本公主一个人急是吧！”天香被她气得火冒三丈高，拧起手边的甘蔗就打。
　　“公主，你说漏嘴了……”煮了茶刚回来伺候的杏儿在一旁捂着嘴小声提醒。
　　“……”
　　天香简直要被气得心跳骤停，本来冯素贞溜走前的了然一笑就够令她羞愤的了，用得着这丫头再强调一遍嘛！
　　眼看着冯素贞她是追不上了，天香又没有体罚婢女的习惯，可她心里那口气无论如何要疏解出去。
　　“杏儿，本公主告诉你个好消息。”
　　“……公主，你倒是说呀。”杏儿等了半天不见下文，无奈接口问道。
　　天香意味深长笑着道，“姓冯的刚写了一部法典，对你们可好了。本公主准你仔细研读一遍，然后再给其他丫头普及普及。”
　　“啊？！”杏儿捂着心口差点一口气没喘过来，她可是知道那部法典有多厚，这无论如何不是一个所谓的好消息，“公主，你还是罚点别的吧……你知道杏儿识字不多的……”
　　“皇陵三年你可没少识字。”天香瞪她一眼，多少年的老黄历了，竟然还敢拿来照搬当作借口，“再说，这怎么能是罚呢？本公主给你圈出几页来，你阅后再说，到时候可别忘了感谢本公主才是！”
　　杏儿生无可恋的仰天长叹，她不过就是尽忠职守提醒一下公主罢了，就被殃及池鱼以至于此，简直欲哭无泪。
　　不日，冯素贞依着天香的指引，果然得了十几位女官的首肯，愿意随她赴高原履职。
　　招募过于顺利，不禁令她感觉些许不真实，在冯素贞细心询问之下，方才得知天香已事先游说过她们。
　　“这个公主……”冯素贞捧着天香给她的几页纸，上面是熟悉的飞扬洒脱的笔迹，有着对每个人的点评和任用建议。
　　天香如此行事便是给了她最终决定权，可冯素贞原是希望女官们以公主殿下为尊，她不得不特意叮嘱她们，在归义部须得以公主之命是从。
　　“先生，苏大人候在外面很久了。”侍卫待冯素贞稍有空闲，隔窗作揖禀报。
　　冯素贞略一怔，在屋内扬声回道，“告诉苏大人，有事与公主殿下商议便是。”
　　站在侍卫身后的苏柒听得清清楚楚，又是意料之中的答复，她不等侍卫传话，昂声回道，“公主殿下命臣亲自与先生讲。”
　　--------------------


第139章 
　　===================
　　东女正值初冬时节，温润地区的冬季比北方柔和得多，就连竹叶都未曾全然变色。
　　开始时，大意的人们尚不觉得冷，时间一久，带着潮气的寒意便如同一味温柔的毒药，缓缓渗透进肌体，即便裹着大袄也难以抵御发自骨缝的寒凉。
　　因招募的女官人选始终未定，永宁尚不知晓她们私下的接洽，在正式提请之前，冯素贞并不希望她从哪里听到一些不利于团结的风声。
　　不知苏柒是何来意，冯素贞折好天香为她拟定的随行女官名册，妥善地藏入袖中后方才请她进来。
　　“苏大人有事请讲。”
　　视线始终落在书页上的冯素贞一手执卷，一手靠近火盆煨着火，任何来者都会从她疏离冷漠的神态中感到明显的不受欢迎。
　　苏柒对她不假辞色的冷淡早已习以为常，为达目的她又何尝在乎过用什么手段、要不要放下尊严。
　　只见她躬身拱手道，“下官请求与其他女官一道去蕃地任职。”
　　闻者惊诧万分，此人不留在东女睡她的高床暖枕，反而要去荒凉的高原躺草席子？
　　冯素贞很自然将她的目的与她对自己的妄念联系起来，顿时心生反感厌恶之情。
　　就像不愿见到东方胜一样，冯素贞打心底里不愿见到苏柒，可害得她劳燕分飞、家破人亡的东方胜比她可恶百倍，自己还不是在朝堂上与之虚与委蛇。
　　她抬起一双沉静的眸子审视着眼前的人，“哦？公主的态度是……”
　　“殿下未置可否。”苏柒态度恭敬地回道。
　　原本以为公主能拍板做主，谁知被那个一脸狡黠笑容的人一杆子支到了这里，她心里是极为抵触的，因此拖到了敲定人选的最后一刻才候在门外求见。
　　又敬又怕，又爱又怯，便是她此刻面对了冯素贞的心情。
　　不知天香葫芦里卖的什么药，但冯素贞心明眼亮多少看得出来，不同于之前在安定时的剑拔弩张，苏柒在书院与天香相处还算融洽。
　　敢情就只有她一个人还在计较之前发生的事？
　　想到这一层，冯素贞脸色更冷了几分，她是心眼小，但天香公主心胸豁达的境界真不是一般人能理解的。
　　“苏大人，永宁将内务都交给你，可见你对东女的重要性，归义部怎会夺人所爱。”
　　苏柒反问，“殿下已说服多位女官离开东女，下官与她们又有什么不同？”
　　明知故问。
　　冯素贞蹙眉冷道，“蓝景江是永宁第三子，她不会同意你离开东女。”
　　“下官的去留是自己能决定的事，王上若用蓝景江挟制，下官与他和离便是。”
　　苏柒一脸无可撼动的倔犟，那个软弱的男人不寻死觅活跟着她，她反倒了无牵挂、自由自在。
　　在冯素贞心目中，东女对苏柒有深情厚意，也有知遇之恩。如今她因令人不耻的个人私欲，如此冷血地与东女恩断情绝，简直是……
　　“无情无义之徒！”她厉声喝道，修长的手指不由得收紧，将整洁的书页握得发皱变形。
　　苏柒闻言抬起头来，看到冯素贞原本淡漠的眸子里燃着怒火，她心底竟生发出难以抑制的欣喜之情。
　　先生若是还能恼她，是否说明，先生还愿意教她？
　　“苏大人，归义部招募的女官员额已满，即便你能顺利离开东女，归义部却是无论如何收不了你的！”
　　冯素贞背身负手说得斩钉截铁，送客的态度显而易见。
　　多说无益。
　　苏柒苦笑着退了下去，她早就知道会有千百个理由拦在路上。
　　为防夜长梦多，冯素贞当日便与永宁商议了随行女官事宜。永宁虽惋惜人才的选择，但东女与归义部早前已有约定，因此她欣然同意且并未放在心上。
　　诸事顺利，之后几日，天香在做着离开东女的安排，杏儿开始忙前忙后地收拾，冯素贞正归置随身典籍。
　　在冬日暖阳下，一切都那么和谐，直到侍卫匆匆回禀，“殿下，东女的苏大人在府门外长跪不起，不知所为何事。”
　　天香自一场白日美梦中猛然惊醒，她抱着甘蔗在暖洋洋的日光下回味无穷，心里更是无限遗憾，明明下一刻，她眼前的流苏珠帘正要被自己的良人轻轻挑起。
　　她懒懒地打个哈欠，揉了揉迷蒙的眼睛，起身舒展了一下筋骨，才不急不忙啃着甘蔗道，“多大点事儿呀，大惊小怪的……容本公主去看看。”
　　日照透过薄薄的窗纸投射在一卷卷书籍上，泛黄的书页都被炙烤得很暖和，明媚的阳光中漂散的浮尘染着墨香。
　　冯素贞心情大好，用指尖轻轻地一一拂过书脊，有条不紊地按照门类年代将之放置于木箱里。
　　她很享受这样的宁静时刻，直到门外传来匆匆脚步声，然后，书房的门扉被人一脚踢
　　开。
　　“姓冯的，你自己惹的祸自己解决！真是气死本公主了，你招惹的怎么都是些油盐不进的家伙！”
　　冯素贞被天香携着雷霆之怒的猛然闯入吓了一跳，她抚着心口缓了缓神，睁着一双疑惑的大眼睛问道，“公主，你这是怎么了？谁这么大胆子，竟敢惹恼了公主殿下？”
　　天香没来得及回味她的话里有话——公主殿下刁蛮顽劣，可不是那么好惹的。
　　她一手掐腰，一手点着正门方向，“还能有谁！？东女统管内务的高官，永宁第三子的夫人，在府邸外跪着不起，本公主拉下脸，苦口婆心也劝不动的死心眼！”
　　看着气急败坏的天香公主，冯素贞低头掩唇而笑，略一沉吟道，“那公主定是未能满足她的要求。”
　　天香啃了一口甘蔗，愤然道，“那算要求吗？那简直是胁迫！”
　　门外含着水汽的寒雾侵入房内，冯素贞走过去费力阖上已经变了形的门，回转身继续整理书籍，口中不以为然道，“苦肉计而已，公主莫要上当。既然公主劝不动，便让她跪着罢了，只要你我不动如山，永宁知道了自会派人干预。”
　　天香鼓鼓囊囊的腮帮子停了下来，可这苦肉计也太苦了吧……大冷的天，她身子若是吃不住冻，出了什么事，肚子里的孩子可是无辜的啊。
　　“哼，只要你忍得下心。反正，本公主可不伺候了。”天香撅着嘴嘟囔一声，希望永宁赶紧派人将她强行拖走。
　　苏柒又不是自己什么人，有什么忍不忍心的？
　　冯素贞只当天香在说气话，笑着摇一摇头，手上归置不停，时不时抻着胳膊屏气抖一抖书页，亲力亲为地要把书里的蠹虫清除干净。
　　收拾好全部书籍已是一个时辰之后，上知天文下知地理的冯先生倚窗望了望天边越来越近的雨云，隔了好一会儿才道，“午后大概率有雨，公主还是派人给蓝景川传个话吧，能不惊动永宁自是最好。”
　　天香撇撇嘴冷哼一声，呵，这时候倒是不介意她与蓝景川的联系了。
　　“杏儿，听见没，驸马心疼旁的女子，教你去传话呢！”
　　冯素贞立时白了脸摇摇手，瞪着一双清白无辜的眼睛，争辩道，“怎么能是心疼呢？臣只是不想事情闹大，与东女之间有嫌隙罢了。”
　　“哼，就说你是猪脑子了，捅到蓝景川那难道
　　就不算事情闹大？”
　　杏儿站在旁边一头雾水，公主一会儿让自己去传话，一会儿又说不妥，自己到底去是不去？
　　冯素贞问出了杏儿心中的疑惑，“公主，那你说该怎么办？”
　　苏柒在寒风中跪了已不止一个时辰，东女虽是大明藩属国，但高官姻亲在宗主国长公主府邸门前长跪不起，多多少少事关国格，并非小事一桩。
　　天香暗忖，永宁又不是瞎子聋子，东女早已该知晓了，怎么却半点动静也没有？不会她与东女已经闹掰了，先将自己退路给断了吧？
　　可即便如此，蓝景江也不该连面都不露，以他对苏柒的关怀备至，会将有孕在身的夫人扔在这里不管不顾吗？
　　天香猛地一拍额头——自己不会被她给骗了吧！？
　　赞普碰一下自己的手，她都浑身难受泛恶心，苏柒并非真心喜欢蓝景江，又怎会轻易与他亲密接触。
　　可他们是合法夫妇，她又能躲多久呢？难道他们之间的相处，一如当年的女驸马与自己一般？
　　冯素贞见天香将脑门拍得震天一响，满眼关切地小心翼翼探问，“公主，你怎么了？”
　　回忆起自己曾经独守空闺的委屈，天香狠狠瞪了她一眼，“本公主想起一件事，苏柒好像有身孕了，让她这么跪着恐怕不妥。”
　　“……好像？”
　　“她行事向来真假难辨，本公主拿不准啊……”天香用甘蔗抵了抵太阳穴，头疼得厉害。
　　万一她并未欺骗自己呢？总不能真的不闻不问。
　　正如冯素贞早前预言，朗朗晴空急速转暗，黑沉沉的乌云遮天蔽日，不等人来得及反应，雨就落了下来。
　　不多时，濛濛雨帘已将天地连成一片。
　　“你去！”
　　天香想求一个明明白白和问心无愧，以她对冯素贞的了解，她若去了，定是会把脉问诊，一探苏柒身体究竟如何。
　　苦肉计终究还是起了效，一如那年在荒无人烟的沙漠中的相遇。
　　轻叹一声的冯素贞并未多言，她撑开油纸伞，在天香公主的注视下缓缓走入细细密密的雨幕中。
　　一把泛黄的油伞斜在上方，撑起一片安全宁静的领域，苏柒抬起头对上一双淡淡的墨瞳，她苦苦等待的身影终于出现在自己面前。
　　来人不言不语先伸手为她把了脉，又深拧了眉为她点了几处大穴，护住沁入寒凉的心脉和频繁异动的胎儿。
　　“苏大人，你何苦如此？”
　　撑开的纸伞只有一把，冯素贞的衣裳已经湿透，她却顾不得自己，满心只为苏柒不计后果的行为感到愤怒。
　　跪着的人早已冻得浑身发抖，唇色泛青，可她眼中却盈满喜悦之情，唯恐冯素贞冷漠无情地转身离去，堵在心里的话没有任何铺垫地脱口而出。
　　“先生，柒娘知道你在担心什么，我愿此生再不与先生相见，只盼先生能不计前嫌，再予柒娘知遇之恩！”
　　冯素贞闻言一愕，雨滴凉凉的砸在脸上，顺着她精致的下颌连成断断续续的水线。此生不见……如此说来，揣度她目的不纯，狭隘的人反倒是自己了？
　　--------------------


第140章 
　　===================
　　人生一世，多追名逐利，胜了趾高气昂、飞扬跋扈，败了醉生梦死、浑浑噩噩。
　　苏柒则誓要摆脱被支配的地位，她仿佛接近了足以掌握命运的权力，她曾以为自己会对此心满意足。
　　她的人生就此一眼望到了头——
　　庸庸碌碌地为王室操劳鸡毛蒜皮的内务，有一个不怎么喜欢的伴侣，因他身份特殊，她又不得不在人前假作恩爱，带着面具毫无意义地渡过余生。
　　可人总归是让命管着的。
　　冯素贞现身于东女，忍常人所不能忍，率一众男儿横扫千军。
　　笼中的雀儿只有在看到自由的飞鸟时，才想起自己的处境多么令人窒息，广袤高原上的冷冽空气才让人足够自由舒展。
　　被冬雨浸透了的冯素贞已不知何时站在了上风处，她知道苏柒的身体不能再拖下去。
　　“你先起来罢。”
　　“先生须得先答应我！”苏柒仰头望着她，倔犟的眸子里是绝不屈服的意志。
　　冯素贞阖目长叹一声，她想起天香的话，果然，这简直是胁迫！
　　“你若在我麾下，此生不见岂非一句空话。”
　　苏柒听出来委婉的拒绝之意，自是在她意料之中。
　　“归义部辖制的版图那么大，高原交通又极为不便，只要将我外放州县，见与不见只随先生心意。”
　　冯素贞紧抿薄唇沉默下来，为救胎儿一命，倘若此刻假意允准之后再反悔，似乎并不违背她的处世之道。
　　刚准备开口应下，身后便传来一声轻灵的低笑。
　　“准了！”
　　冯素贞愕然回首。
　　“公主？”
　　雨声如湍流的瀑布击打着礁石，全然遮掩了身后跟着的脚步声，她站在一旁有多久了呢？
　　天香站在屋檐下笑眯眯望过来，“还愣着干什么？赶紧进屋，换身衣服再说话不迟。”她又随意地扬了扬甘蔗，往跪着的人身上一指，“杏儿，你去扶一下。
　　没能得到冯素贞的亲口允诺，苏柒怅然若失，她的目的虽然达到了，可却无从判断先生的态度到底如何。
　　她正于房间的一隅发着呆，杏儿带着两个小丫头推门进来，为她添置了两个火炉，一盆热水，还有一套换洗衣物。
　　“苏大人，本来公主想安排你沐浴更衣的，不过我们驸马爷懂医术，给拦了下来，你将就用这盆热水简单擦拭一下，干净衣服就放在床上。”
　　杏儿将一套质地柔软的纯白襦裙捧过来，放好后便退了出去。
　　公主的服饰太华贵不合适，驸马的女装刚刚好，且她又不怎么穿。
　　既未跟着天香去安定，也没跟着二人去东女的杏儿，对苏柒没什么印象，她此刻只觉得自己是个小机灵鬼儿。
　　苏柒褪去冰冷的衣物，散开湿漉漉的长发，用浴巾先擦拭干净雨水，再神情木然地抖开那身柔美的襦裙。
　　服饰看着眼熟，苏柒仔细辨认，忽得心跳加速，双颊嫣红。冯素贞出使东女时，穿得莫非便是眼前这件？
　　那段时日，对冯素贞是不堪回首，对苏柒而言却是别样的刻骨铭心，午夜梦回之时，每每让她痛彻心扉。
　　换上了有着熟悉味道的衣裳，仿佛被她用不为人知的方式保护着，冰冷的身体霎时间热了起来。
　　火炉的功效不至于此。
　　苏柒摸了摸自己发烫的脸，笃定地认为，先生心里定是已原谅了她。
　　杏儿在外面轻轻拍了拍门，“苏大人，你怎么样了？公主殿下等着你呢。”
　　“哎，你别催她。”天香瞪了杏儿一眼，抱圆了肚子比划了一下。
　　杏儿被她逗得捂嘴偷笑，看来以后都得对有身孕的人体谅着点儿。
　　苏柒并没有让她久等。
　　杏儿跟着天香进去侍候，看到苏柒已换好了衣服，湿润的长发并未绾起，而是随意地结了根麻花辫搭在肩头，濡湿了那件衣衫的前襟。
　　驸马的襦裙还真是合身，不过她明艳冷冽的样貌倒是与衣装不甚相配。
　　“你身上这是……”天香只一眼就认出苏柒身着了不合时宜的服侍。
　　胸口兀得燃起一团火，她攥紧了手中的甘蔗，按捺着火气咬牙道，“本公主看着，还是红色适合你。”
　　杏儿听出公主明显不悦，顿时头皮一麻，难道自己差事办砸了？
　　苏柒不愧是在官场浸淫过的，哪里听不出天香言下之意，遂应道，“殿下所言极是，臣也如此觉得。”
　　呵，这就开始称“臣”了。
　　天香若非看到冯素贞淋在冻雨中左右为难，又怎会出言答应了此人的非分之想。一时冲动留下她，会不会又为冯素贞埋下隐患？
　　她应该防患于未然。
　　“苏大人，本公主最近在想一个问题，你说，若以德报怨，又何以报德呢？”
　　“殿下当以直报怨。”苏柒向她拱手一礼，“臣愿为前番所为受任何惩罚。”
　　与聪明人对话果然轻松。
　　天香点点头，“那本公主可不客气了，就罚你在高原各边塞部落轮戍二十年如何？期间不得申请内调，不得接受内调，更不得与绍民见面。”
　　时移世易，二十年时间，她对冯素贞的心思，总该是另外的光景了。
　　只有二十年吗？
　　苏柒正打算应下，却见天香抬手止住她，继续道，“否则，本宫会将你逐出大明疆域，包括任何一个藩属国，使你再无立锥之地。”
　　违背承诺并不会带来刑罚，驱逐出境岂非便宜了自己？
　　“殿下的惩罚，臣甘愿领受。”
　　二十年轮戍和流放也差不多了，天香自我安慰。
　　“那就这么定了！东女那边……”
　　“臣已辞官。”
　　果不其然。
　　天香再问，“那蓝景江……”
　　“他被禁足了。”苏柒蹙了眉别过脸，似乎不愿谈及此人。
　　禁足其实仅是王上的一句话，并未有守卫限制出入，可他竟老老实实待在府内不敢出来。
　　苏柒谅他没有勇气与她一起离开，可笑她在得知自己已有身孕之时，还曾经对他寄予过一线希望。
　　道不同，不相为谋。
　　认清自己对有些人而言总是很难。
　　苏柒不再否认仰慕着那个禁忌之人，是认清自我的一个过程。对她编撰的那部法典爱不释手，决定追随她去耕耘一片□□，是认清自我的一个结果。
　　若冯素贞的心血最终像明《大诰》一样被束之高阁，她无疑会痛心不已，而她笃定法典推行之艰难将超出预料。
　　做一柄执行法典的利刃，甚至行刑的侩子手、刀具，将胆敢反抗法典的人统统镇压。
　　就算她自己双手沾满鲜血，换一个海清河晏、时和岁丰的人世间，那将是多么畅快淋漓的人生啊。
　　先生肩上的担子，多少也会轻一些……
　　未及更衣的冯素贞先去抓了药，她意识到自己不便过多照拂苏柒，便特意请了女医一同随行。
　　杏儿听到冯素贞与旁人交谈的声音就在一墙之隔，便主动打开门出去迎她，却见她袍角依旧滴着雨，一手撑伞，另一只手上坠着个干爽的药包，正在为身后的医者引路。
　　杏儿迎上去，好心好意地小声提醒她，“驸马，你先去更衣吧，公主看到又该赏你甘蔗了。”
　　冯素贞尴尬地脸上泛起微红，低头清了清嗓子，“那…有劳杏儿为医官带路，我先着人煎药。”
　　杏儿不乐意了，她就算不为自己的身体考虑，也得为公主考虑一下吧。
　　“苏大人看着没什么事，倒是驸马你，大冬天的若是病倒了，公主还得忙前忙后地伺候。”
　　“她暂时看起来无碍，皆因我封了她的经脉。”
　　冯素贞心中忧虑丝毫未减，她颦了眉轻叹一声，不敢再做耽搁，转身向女医示意之后就向膳房而去。
　　随机抓住个小厨娘，仔细交待了如何煎煮药材，又亲眼盯着她架火煮药，直到听到瓦罐里渐渐响起咕嘟咕嘟的声音，冯素贞才放心离去更换衣物。
　　女医跟着杏儿见过天香，再为苏柒问了诊，把了脉。
　　沉吟片刻之后，她刷刷几笔龙飞凤舞写下一剂药方，在临走之前又特意叮嘱苏柒，近一个月要卧床静养，不能颠簸劳碌，否则恐有滑胎之臾。
　　天香公主离开东女是计入日程的大事，苏柒借职务之便早已知晓。
　　卧床静养一个月，岂非错过随众人同行的北上之机？
　　苏柒无措地拢了拢胸前的发辫，满心焦急地来回踱步，“臣的身子丝毫无碍，不会影响殿下的行程。”
　　“姓冯的急匆匆去抓药，你怎么可能当真无碍？”
　　面对她如此不爱惜自己的行事作风，天香简直出离愤怒了。
　　“哼！本宫的行程当然不受影响——你暂且留在东女，待身体方便之后再去任职也不迟。本宫金口玉言，难道还会食言不成！”
　　苏柒唇色愈发苍白，她低垂了头缄默许久才道，“臣只是怕，王上知道之后，臣的人身自由恐无法保证。”
　　苏柒了解永宁的为人，她并非软弱无能的庸才，当时敢对归义部使臣动手脚，又能识时务地全身而退便是明证。
　　天香一时如堕云雾里。
　　苏柒已经辞官，能有什么事如此重要，以至于须限制她的人身自由呢？
　　聪颖的公主心中咯噔一下，恍然间顿悟。
　　她牢牢盯住那双深陷于眼窝中游移不定的眸子，“你隐瞒不报，今日又冒险行事，是不是原本就不想留下这个孩子？”
　　被明察秋毫的公主殿下戳破心思，苏柒神情一滞，清亮的眼睛瞬时染上森然寒意，“殿下言重了，臣母子缘分深浅，听凭上天安排，但臣绝不愿因此而受制于人！”
　　“你！”
　　天香被她气得说不出话来，心口绞得一阵阵生疼。
　　他人弃如敝履，吾之如珍似宝——
　　若是她能为驸马孕育一个子嗣，那是几辈子都求不来的奇迹。
　　天香忍不住泪水便要夺眶而出，不得不留下一句话后摔门拂袖而去。
　　“那便如你所愿！五日后一早随同出发！”
　　--------------------


第141章 
　　===================
　　眼中泪痕未尽的天香正窝在一个温暖的怀抱里撒娇。
　　冯素贞身上散发出清新淡雅的体香，手掌的热意熨帖着她的背脊，安抚着那律动不安的心脉。
　　告状是一定少不了的，可天香不曾留意到，她的驸马那俊美清朗的脸上流露出难掩的哀戚之色。
　　带着体温的一滴泪，不经意间，自她黯然的眼眸滑落面颊。
　　“尽人事听天命，公主无须为她人之事伤神至此。”
　　轻轻抚着天香柔软的长发，冯素贞强压着起伏的心绪，勉力用波澜不惊的语调安慰着她。
　　天香并非单纯为旁人的事难过，冯素贞心知肚明，但那份无法弥补的缺憾无以言述，反而徒增伤感，她就此刻意回避了。
　　只沉默了须臾，天香便一拧肩挣开冯素贞紧拥的臂弯，将她向远处轻轻一推，长睫微阖掩去酸涩之意。
　　“别耽误了救治，还不快去尽人事！”
　　冯素贞颔首不语，紧紧握了握天香的手之后便转身向外走去，她借着开门之便飞快地抬手擦掉脸上的泪珠，再回首时已是如常地面带微笑、目光平和。
　　小厨娘端着药碗跟在冯素贞身后，进房间放下药便乖巧地告退了。
　　侧脸瞧见苏柒一袭白衣，冯素贞微微一愕，随即不着痕迹地一哂——
　　穿着自己的衣服，倒是颇增添几分温顺柔美之意，可惜到底不太适合她的气质。
　　“医官的方子与我的有些许不同，容我再为你号一下脉。”
　　冯素贞神情淡漠不苟言笑，走过去坐在桌案一侧，自己已先向前伸出手来耐心等待。
　　双颊不自然的淡淡红晕骤然转浓，苏柒两鬓沁出些许薄汗，她顺从地将手放在桌上，下一刻腕上便落下两点清凉的力道。
　　冯素贞原本沉静无波的面容蓦地一僵，皱紧了眉反复感受指腹下跳动的脉搏，最终，她清晰可闻地倒吸了一口冷气。
　　眼见她如此反应，苏柒心慌意乱已有不好的预感，却提心吊胆不敢开口问一句。
　　“很抱歉，我来晚了。”冯素贞抬起满怀歉疚的眼眸，深深凝望着她苍白的脸，叹惋道，“我未能再感受到胎儿的活动。”
　　心口像被无情地剜了一刀，苏柒一瞬不眨地盯着冯素贞的眼睛，艰难地消化着始料未及的信息。
　　许久之后，她才沙哑着嗓音缓缓道，“呵……那…不是挺好的么……”
　　苏柒自嘲地勾起淡如纸金的薄唇，梦寐以求的事发生了，可无法忽视的撕心裂肺的痛苦又从何而来呢？
　　不忍回望她流露出深切哀痛的双眸，冯素贞垂睫将目光错开一旁，狠心问道，“既然是好事，为何泪流不止？”
　　苏柒此刻才意识到自己的狼狈，侧过脸狠狠抹了一把泪，倔犟否认道，“才没有。”
　　可泪如决堤，越擦越多，终于，她死死抓住冯素贞置于膝上的手，泣不成声。
　　“定是…先生错了…医官明明……”
　　锥心刺骨的痛苦无法再欺骗自己，失去了才会明白，曾经拥有是多么可贵。
　　苏柒心存侥幸，只求这一次是冯素贞精湛的医术真的出了错。
　　哀痛之情甚于切肤之痛。
　　物伤其类，看着她因心痛而颤抖着抱臂蜷缩起来，冯素贞不禁潸然泪下。
　　将药碗推到她面前。
　　“这一次，确实是我错了。”在苏柒难以置信的惊疑目光中，冯素贞含泪哽咽道，“既然舍不得，便用了药安心休养。”
　　若非出此下策，苏柒也许不会意识到，母爱早已在心中生根发芽，连根拔起就像剜肉剔骨般痛苦到非常人可以忍受。
　　失而复得，人生幸事，苏柒悲喜交集，一时间垂首默默无语。
　　“公主殿下一言九鼎，不会让你久困东女，更不会忍心看你们骨肉分离，你不必担心。”冯素贞温言劝解道，“若要爱人须先爱己，以后切不可如此恣意妄为。先用药吧。”
　　泪水涟涟的苏柒点头应下，将于她而言甘甜沁人的良药一饮而尽。
　　一聚一散，她都被冯素贞诈出一场泪，可又无论如何都生不出半分怨气。
　　窗外的雨有渐收之势，但冯素贞的心依旧如晦如梦，天香落在她衣襟的泪水至今未干，烫得她不知所措。
　　见苏柒状态渐渐安稳下来，冯素贞稍稍放下心来，她起身踱步到窗前听雨。
　　濛濛细雨柔化了勾勒出她笔挺身姿的光线，因不会被察觉，苏柒才敢放肆地凝望着她，她心里明白这将是她留给自己最后的影像。
　　能被冯素贞坚定地选择，该是多么幸福的事啊。
　　苏柒发自内心地羡慕天香，如今也能理解李兆廷为何会对她久难释怀。
　　儿女情长纵使会教人泪湿满襟，但并不会影响冯素贞冷静地处断事务。
　　她负手望着窗外，沉吟片刻缓缓道，“自今日起，你须信守承诺不再见我。待身体无碍，便北上至北海郡任职。”
　　北海是原瓦剌统治之地，部族矛盾重重，更有原赞普贵族集团胆大妄为。
　　“那里荒凉贫瘠，民风彪悍，不会把一个毫无根基的女子放在眼里。你要用新法统辖北海郡，平息部族矛盾，同时查出暗杀公主的幕后真凶。”
　　这是来自冯素贞的第一道命令，是正式接纳她投入麾下的明确信号。
　　苏柒自然听命而行。
　　“鉴于你杀心太重，任性妄为，我会为你找一位副手，你们互相配合，也互相制约。她会是我的耳目，你须切记谨言慎行。”
　　人非圣贤孰能无过，凭什么自己要被别人监管？
　　苏柒不服。
　　“那我也得有弹劾她的权力。”
　　“那是自然，但你未必挑得出她的毛病。”冯素贞无奈地轻笑，“另外，她也是我的喉舌，劝诫的话你必须得听。”
　　性情刚烈的苏柒就算真是一柄剑，也需要坚韧的剑鞘来保护。
　　冯素贞思来想去为她拣选了一位外柔内刚的搭档，防止她真有那么一天，会因一时冲动做错了事而折在自己手里。
　　“如此，你一举一动尽在我掌握，若有逾矩违法，一切依律而行，定不轻饶。”
　　来自冯素贞的警告并非虚张声势的恫吓，当她自己作为执法者时，再如何痛惋，都不会对违法乱纪之人手下留情——
　　不能立木为信，推行律令疏议岂非一句虚言。
　　冯素贞对她很少展露温情的一面，但并不影响苏柒感受到她严厉表象下的善意。
　　苏柒看她语毕后头也不回地撩袍迈步出门，再有几步就要消失在视线里，情不自禁地站起来追问。
　　“若殿下并未下旨，先生会留下我吗？”
　　冯素贞闻言脚步稍顿，她的休养需要保持愉悦的心情，而善意的谎言无伤大雅。
　　“会。”
　　“多谢先生！”
　　苏柒欣喜之余不忘向她长揖行礼，泪水自那鸦羽似的长睫滑落，大颗大颗摔碎在眼前的地上，先生果真是原谅她了的。
　　冯素贞哪里受得住这份谢意，若非天香的懿旨不便反悔，也许她真就在苏柒康复后食言而肥了。
　　她脸上微微发烫，在撑开油纸伞离去之前，满怀深意地留下最后的言语。
　　“你该谢公主才是。”
　　天香在焦灼中等来了自雨雾中缓缓走来的冯素贞，那颀长的身影透过雨幕，显出朦朦胧胧一点浅白。
　　她看不清伞下之人是何神情。
　　听到一串涉水的熟悉脚步声急促传来，冯素贞像抬起头一样轻扬起伞，看到天香踮着脚尖冒雨向自己奔来。
　　杏儿苦着脸跟在后面，徒劳地举着伞紧追慢赶。
　　冯素贞忙三步并作两步迎上去，将被雨滴打湿了衣衫的淘气公主拢进自己怀里。
　　“怎么样？”
　　天香像灵动的小鹿一下撞进她的胸怀，抓着她的衣襟仰着湿漉漉的小脸儿急切地问。
　　挽起衣袖，轻拭着落在天香清秀眉目间的雨水，冯素贞弯唇浅笑着轻松应道，“自是依着公主心意，待她身体无碍后直接去赴任。”
　　得知胎儿将得以保全，天香心里一块石头落了地，心里暗道“不愧是有用的”，嘴上却不饶人地奚落她一句。
　　“哼，她那是依着你的心意！”
　　为了惩罚冯素贞无时无刻不在招蜂引蝶，天香说完顺便还在她洁净的鞋面上用力踩了一脚，留下一片湿答答的醒目污渍。
　　习以为常的冯素贞警惕地缩回另一只脚，侧身躲开她连续的突然袭击，须臾之间，两人便在油纸伞下的一方小小空间里过了几招。
　　跟上来的杏儿看得眼花缭乱，二人打得难分难解，驸马竟然还能稳稳当当地为公主执着伞遮风挡雨。
　　公主可真是身在福中不知福……
　　眨眼间只一招不慎，甘蔗便被冯素贞劈手夺过，不知怎么手腕一转，天香的双臂就被甘蔗别在了身后，动弹不得。
　　“公主心意到底如何，只管下懿旨便是，臣一定照办。”
　　冯素贞笑得温柔如水，她眉目如画，墨色眼瞳里有尚未褪尽的水色，黑白分明又旖旎氤氲，仿佛是大师手下晕染的一幅水墨画。
　　“讨厌鬼！”
　　天香装模作样地在她臂弯里挣扎一下，一抬眸却撞见冯素贞含笑的眼睛以及浓密的长睫，带着些微湿意似乎在她不曾留意的地方落过泪。
　　心脏顿时针刺一般疼，天香喉间一哽，再也说不出口是心非的话，她柔顺地依偎进冯素贞温软的胸怀。
　　“有用的，你若是闲下来，便给我弹琴吧，我要听欢快的曲子。”
　　悠扬动听的乐曲能涤荡灵魂，抚平心绪，对冯素贞应一样适用吧？
　　天香心里一叹，早知有今日为心上人抚琴之需，她习练降魔琴之余也该多学几首曲子才是。
　　面对天香的瞬间变脸，冯素贞疑惑地眨了眨眼睛，古灵精怪的公主不会又示弱使诈吧？——
　　之前被天香从竹梢上打下来的经历，始终令她心有余悸。
　　“臣正闲来无事，公主想听什么？”
　　为防万一，冯素贞并未松开天香，反而收紧手臂将她拥得更紧些。
　　“那就…先来一曲忘忧。”
　　忘忧啊……
　　冯素贞轻笼了剑眉，天香在她身边仍有着解不开的忧愁，而自己能为她做的竟只有抚琴一曲。
　　“好。”
　　细雨缠绵，瓦檐叮咚，正是一篇优美的配乐。
　　--------------------


第142章 
　　===================
　　大漠沙如雪，燕山月似钩。
　　从前的李兆廷无法想象漫天黄沙与茫茫飘雪何干，而今他于凛冬寒夜独立永泰城头，风扫浮沙，月凉如水，沙粒反射着弯月清冷的光华，如银色的碎雪随风而去，为连绵不绝的沙丘笼上一层飘渺的轻纱。
　　此情此景，文人骚客，诗兴大发，李兆廷自不免俗。
　　他来此地已有月余，除了薛斐见他官阶较高，不时照拂一二，鲜有人将他视作皇帝陛下的特使来恭敬。
　　塞外苦寒，不比中原，随行的侍从自打出了安定卫就难以满足李大人的基本需求，一会儿饭菜被风吹凉了无法入口，一会儿火盆烧得不够旺冷得哆嗦，一会儿又床垫不够厚睡不踏实，直把几个精明能干的侍从难为到愁眉不展。
　　正如军中严禁饮酒，李兆廷却吵着要以酒御寒，薛斐特意请了款子着人去安定沽了酒水送来。
　　平日里舞刀弄枪的兵士驮着沉甸甸的酒缸跨越戈壁，翻着白眼忍着气腹诽——哪里来的娇生惯养之辈，真把西北军镇比作了江南水乡！
　　倒是那冯老头儿，整天眯着眼笑呵呵，跟个弥勒佛似的慈眉善目，对哪个人都客气的紧，自己能做的事从不麻烦别人。
　　“都说了要温酒，怎么还是凉的？”
　　李兆廷绷着一张脸，颇为不满地将酒壶顿在桌上。搁在以前，倩儿要是看到如今自己在此受苦，还不得心疼得掉眼泪？
　　侍从低声下气解释道，“李大人，今儿的酒是早就温好了的。刚才您在城头吟诗作对，温酒肯定会放凉了。”
　　“那你便任由它凉透？”已习惯了养尊处优的李兆廷颇为不解地反问。
　　军队自成一套严格规范的行事作风，军灶在这个点儿大概率早就熄了，再起火热灶恐怕又要赔笑脸招人白眼，费半天功夫热回酒来，保不齐还得被他嫌弃动作慢。
　　侍从夹在两边难做人，听他诘问，撇着嘴不言语，满脸写着不高兴。
　　冯少卿哈哈一笑，将酒壶一按，“贤侄啊，将就喝吧，一会儿浑身上下也就热乎啦！我老头儿早就馋了，可等不及喽！”
　　说着，给自己和李兆廷都倒了满杯，特意将一杯酒递到他面前。
　　再如何不识好歹，李兆廷也得接下长辈递来的酒，不情愿地一饮而尽。
　　“话说，不知绍民和公主什么时候回来？”冯少卿抿了一口凉酒，浅浅呼出一口寒气。
　　“据说只有李将军与冯…兄有信件往来。”
　　李兆廷想起第一次见到李天渊的情形，他一身寒光闪闪的盔甲抱肩而立，浓眉深拧，不耐烦地大手一挥——
　　“你就是代表那个劳什子皇帝派来册封冯先生的特使？哼，先生真是给了他天大的脸面！天上掉的馅饼也不嫌噎得慌！看在他是长公主殿下亲兄长的份上，我们会好好招待你的！”
　　众将冷着脸甚至都未对他施礼，朝堂上风光无限的李大人别提有多憋屈。
　　时至今日，他已察觉到如今的怠慢冷遇，也许都与冯素贞屈身做了大明驸马有关。
　　可他也不乐见其成啊！千里迢迢来此，却是为心上人大婚见礼，简直是虐心伤身，双重折磨！
　　天香等人辞别了东女诸人，将恩怨情仇都抛诸脑后，一队人马跋山涉水，历经一个多月终于进入永泰城地界。
　　众将士甲胄整齐，列阵城外迎接。李兆廷与冯少卿立于李天渊身侧，目视遥远的天际线上显出影影绰绰的一行人来。
　　此次分拨去东女的多为天香的近卫和随从，不似归义军势如破竹的杀气，明黄色的凤辇自天边不疾不徐地缓缓而来，在近卫的簇拥下尽显皇家威仪。
　　斥候在车辇外向冯素贞昂声回禀，永泰城外众人已等候多时。
　　一路颠簸，屁股都坐麻了的天香公主歪在席上啃着甘蔗，没什么形象地将只着白袜的一只脚踩在冯素贞膝头。
　　听到斥候的禀报，天香长舒一口气，叹一声，“终于……”
　　掀起厚重的帷幔，冯素贞探身向城门举目望去，虽相距甚远，但天高云淡，朗朗晴空，目之所及的每一个细节都清晰可见。
　　出人意料的，一个不时踮着脚翘首企盼的圆润身影落入她清朗的眸子里。
　　父亲？！
　　震惊之余，冯素贞难以置信地抬袖揉了揉眼睛。确认她至亲之人如假包换在等待着自己的那一瞬，泪水不经意间已漫过眼底，她不得不再一次抬手以袖拭泪。
　　使臣和李天渊竟瞒天过海，在情报中隐去了此事，若非天香授意，她想不到还有什么其他缘由。
　　“好端端的，怎么突然哭鼻子了？”天香玩味地笑看她脸色变幻，看来冯少卿也已候在城外。
　　努力收敛了情绪的冯素贞眼眶微微泛红，回首凝视着陷在纤毫不染的狐裘里的天香的小脸儿。
　　“什么代价？”
　　她手握军-权，兵锋又直指安定，皇帝以冯少卿为质合情合理，为了消除朝廷疑虑，她甚至不曾尝试接回老父。
　　噗——
　　天香看她一脸苦大仇深的模样，忍不住笑出声来，顺便轻轻踢她一脚，这人是觉得这点小事她处理不来吗。
　　“难道本公主还能把自己卖了？不过是朝廷缺军饷，我把公主府的家底儿和嫁妆凑了凑，给皇帝老兄拿去用用罢了。”
　　“公主就不怕人财两失？”
　　天香扬着脸儿得意洋洋，小脚丫还情不自禁地抖起来。
　　“哼，本公主自然比你了解皇帝老兄的为人，他哪里有那么多弯弯绕的心思。”
　　再说，她早就想得通透，银子是给了大明用于发放军饷，就算冯少卿没能被放行，也不算打了水漂喂了狗。
　　自古忠孝两难全的古训从始至终无法慰籍冯素贞。
　　孤身一人的老父亲是她最深切的牵挂，为了停战止纷的政治目的无法尽孝膝前，还不得不将老父亲置于质人的危险处境中，刻入骨髓的愧疚之情难免会在夜深人静时撕扯着她的心。
　　“公主恩情似海，臣无以为报……”
　　眼看着冯素贞竟撩袍欲跪，天香急忙抬脚抵在她肩头，将她用力推回坐席，又扬了扬手里的甘蔗作势要打，却最终停留在她精致的下颌处。
　　“姓冯的，别逼本公主揍你。说什么无以为报？以身相许不就行了嘛。毕竟，想要占有你这天下第一美女的可不止我一个。”
　　天香对她迂腐见外的举动极为恼火，但依旧按捺下怒气，将大事化小，小事化了，挑眉调笑间像个万花丛中过片叶不沾身的情场浪子。
　　冯素贞脸一红，她想起李天渊身旁站着的另外一人。
　　天香却并未注意到冯素贞欲言又止的迟疑之色。
　　此刻她正郁郁不乐，只觉自己举手之劳，冯素贞竟以如此大礼相谢，潜意识里便是并未将自己与冯少卿等同视之为她不分亲疏、无论彼此的家人。
　　冯素贞为大明是受了委屈的，在一众部下里，真正理解她苦衷的能有几人？甚至，有人认为冯绍民一朝得志便贪图女色、甘居人下，深陷于大明长公主的温柔乡里不可自拔。
　　天香哪里舍得生她的气，可架不住这姓冯的实在不开眼，非要硬着头皮在她的禁区横行无忌。
　　对冯素贞而言，天香予她的恩情，又岂仅是冯少卿一事。
　　只见她肃容应道，“公主的大恩大德，臣铭记于心，莫说以身相许，便教臣肝脑涂地亦在所不辞。”
　　天香恶狠狠咬下一口甘蔗，额上的青筋开始突突突地起跳。
　　又听她垂首低语道，“臣看到李兆廷也在等候之列，应是皇上赐婚的钦差……”
　　“什么！乌鸦嘴？！咳咳……”
　　听闻皇帝老兄委派的特使是李兆廷，天香简直如遭五雷轰顶，险些被一口甘蔗渣噎到喘不过气来。
　　冯素贞忙揽过天香为她抚背顺气。
　　稍缓过来一口气，天香便咬牙怒道，“故意的，皇帝老兄肯定是故意令本宫难堪！”
　　“公主与臣之事，皇上的难堪岂非更甚？”冯素贞轻抚着天香的背脊，温柔地劝慰着她。
　　若是将心比心，想通了，天香也许能理解皇帝此番做派，可哪有人初遇此事时竟能如此淡漠平静的？
　　天香依偎在冯素贞怀里，抬头望进她毫无波澜的眼眸中，刹那间如梦初醒。
　　“你早知道的对不对？”
　　冯素贞微微颔首。
　　可她却瞒着自己……路途月余之久，冯素贞竟始终对此缄口不言，存心隐瞒怎可被轻易原谅。
　　不会再欺骗自己的承诺，岂非一句虚言。
　　无法遏制的怒意席卷而来，天香努力维持的理智须臾间被燃烧殆尽。
　　冯素贞手掌一翻，接下当面袭来的甘蔗。
　　“臣是为公主着想，知道了也改变不了皇上的旨意，何必让公主平添烦……”
　　“强词夺理！”
　　天香出手不留情面，打断她柔声细语下的“歪理邪说”。
　　凤辇四方封闭，除了唯一出口，冯素贞退无可退，逃无可逃。她与天香感情甚笃，又怎能在李兆廷等人的众目睽睽之下奔逃而出，令公主殿下颜面无存。
　　更何况，她此刻对天香唯有感激与愧疚之情，于是，便心甘情愿地，一一承受了天香的愤怒。
　　鸾铃一声清脆地轻鸣，凤辇渐行渐慢，天香怒火一时难消，冯素贞内心焦灼不已。
　　“公主，恕臣得罪。”
　　话音未落，天香便在措手不及之间被她点穴定了身。
　　“你！大骗子！”天香瞪着眼睛怒斥。
　　冯素贞见天香气得头发都竖了起来，竟觉得她可爱至极，又好笑至极，凑上前去轻轻抚平她冲冠怒发，弯了眉眼浅笑道，“公主，即便此刻笑不出来，也不能这副夜叉模样见人呀。”
　　夜叉？！
　　天香险些被她噎得背过气去，以前怎么不知道冯素贞火上浇油的功夫如此了得？
　　激愤之下的公主殿下咬牙切齿、横眉立目——
　　“那本宫就教他们见识见识，什么是真正的夜叉！”
　　--------------------


第143章 
　　===================
　　长公主的凤辇于城门前徐徐停下，李天渊整了整衣甲，气宇轩昂地迈步向前，行至公主车架前不远处，正准备躬身行礼恭迎大驾，却听鸾架内传出天香公主一连串银铃般的笑声。
　　“姓冯的，你敢？！哈哈哈……”
　　“等一下！别别别！你放开我！哈哈哈哈……”
　　听到天香公主与冯先生此时兴致正高，李天渊怎敢贸然行动，唯恐不小心唐突了这对旁若无人的亲密眷侣。
　　“住手！哈哈哈……你等着！本公主定饶不了你！哈哈哈……”
　　“哎呦！不行了，不行了，饶了我吧，哈哈哈……”
　　李天渊垂手肃立不敢发一声，心下却啧啧称奇——冯先生平日里看着端方持重，私下竟能将刁蛮霸道的长公主殿下随意掌控于鼓掌之中。
　　冯素贞的形象在吃惯了天香苦头的李天渊心中愈发高大起来。
　　他哪里能想象到，在垂落的帷幔后、昏暗逼仄的阴影下是何种情景。
　　天香整个儿的窝在角落里，一只玲珑的纤足赤-裸着置于冯素贞膝上，此时正被她捏在两手指间，在脚底涌泉穴上轻柔地按压。
　　如同一只无辜的待宰羔羊，天香被点了穴动弹不得，只能一边对始作俑者怒目而视，一边控制不住地放声大笑。
　　“姓冯的，看本公主以后怎么收拾你！哈哈哈……”
　　“公主，请恕臣不敬之罪。”冯素贞低沉喑哑的嗓音被连绵不绝的笑声掩盖，她表面态度看似谦恭，手指间坚决的动作却是毫不留情。
　　她心底轻叹一声，因无论如何不愿让李兆廷有机会起那见缝插针之心，更不愿老父亲无谓地担忧自己的婚后幸福，被逼无奈剑走偏锋不得不如此。
　　“现在放手便恕你无罪！哈哈哈……讨厌鬼！欺负人……”
　　天香一时哀声求饶一时又厉色威胁，冯素贞拿不准她到底态度几何，柔声探问道，“公主胸中块垒可有稍解？”
　　“解了解了！哈哈哈！呜……”天香忙不迭的服软，心里却又委屈极了，泪水瞬间漫上长睫自眼角缓缓滑落。
　　冯素贞忙松解力度转而以指腹轻抚她足踝，面带不忍地自责道，“接旨后公主要如何罚臣，臣都甘愿。”
　　痒意并无停歇，只是换了一种方式，自脚心蔓延至小腹，天香不仅笑得腰酸背痛脸抽筋，现下不合时宜的情动连四肢百骸都一并软了。
　　可她气势不输半分，红着眼噙着泪，咬牙警告道，“那便做好准备，本宫今晚定要罚你到求饶不可！”
　　听懂了她言下之意，霞色迅速攀上冯素贞的脸颊，好在天香正自泪眼模糊，没功夫就此大作文章嘲笑于她。
　　冯素贞为天香系上纯白的暗纹锦袜，穿上厚重的翻毛皮靴，又把她自眼角滑落的泪水拭去，才将她紧拥在怀里解了穴。
　　“臣恳请公主手下留情。”冯素贞满怀歉意地吻了吻天香湿漉漉的眼睛，在她耳畔轻声细语。
　　哼，做完了错事才想起来求饶，晚了！
　　浑身酸软无力的天香奋力挣扎出她的臂弯，又不敢过份猖狂，只得给彼此留三分余地，嗔视道，“看你表现吧。”
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　冯素贞浅笑着为天香整理好略显散乱的发髻，将铺在身下的狐裘给她穿戴好。
　　水盈盈的眼眸显得天香的气质又灵动又清澈，冯素贞指尖划过她眉眼，情不自禁赞叹道，“臣的公主好像狐仙一样。”
　　“哼，是王母娘娘才对！管你什么仙女，都归本宫管！”天香狠狠白她一眼，别以为说点甜言蜜语就能逃过惩罚。
　　想起在接仙台上，被她嘲为猪脑子的王母娘娘，冯素贞低头忍俊不禁。
　　李兆廷抻着脖子等了半天，看到的便是抿嘴笑着的冯素贞掀帘跳下车架，回身将跟随其后的天香公主扶下凤辇，顺势又将她紧紧拥在怀里的场景。
　　凛冬寒风如刀似剑，天香呼吸一窒，不自觉地将自己埋进冯素贞的肩窝，更兼腰酸腿软整个重心都偏移在她身上，在旁人眼中便是公主殿下对冯先生全身心的依恋之态。
　　冯素贞为天香掖了掖领口，面对着心上人，她笑容似水温柔，眸中爱意潺潺，天香则扬眉回以粲然一笑。
　　两人深情不经意间自然流露，羡煞一众人等。
　　与李天渊见过礼后，一对璧人十指相扣向众人走来，李兆廷用力眨了眨干涩的眼睛，对上了那双也曾为他伤心难过以致梨花带雨的澄澈眼眸。
　　他错开视线，向冯素贞身旁的人躬身长揖，“臣参见长公主殿下。”
　　“免礼。”天香刚刚受了冯素贞的治，肚子里气还没消，把面前一身绯红锦服的青年男子上下打量一番。
　　正二品的左都御史，执掌都察院的首席御史，真可谓平步青云。
　　天香冷笑着讽道，“看来李大人还真是得宠，短短几年青云直上，当朝丞相见了你也得礼让三分，可见当年离开安定的抉择多么正确。”
　　李兆廷的脸色霎时苍白如纸。
　　离开安定便是离开冯素贞，那时候她伤重未愈，御医携圣旨而来，一纸调令将他召回京师，即刻启程。
　　皇上为何恰逢软禁天香之时将他调回？
　　李兆廷再如何糊涂也早已想明白其中关节，天香不喜他流连在冯素贞身边，知道他好不容易等到皇上下诏，不会甘心错失良机，便顺手将他的官职一并与皇帝老兄做了交易。
　　可明明是冯素贞移情别恋在先，自己为前程着想，作何选择又与她何干？李兆廷转念一想，便觉天香公主好生无理。
　　“李大人，别来无恙。”冯素贞拱了拱手，笑得客气而疏离。
　　用尽全身力气调动僵硬的唇角，李兆廷努力保持着微笑，心下却一片冰凉，她连兆廷兄这样的称谓也舍弃了。
　　“冯兄，一别经年，恍如隔世，久违！”
　　人心中沧海桑田的变化无须太久，李兆廷不知何时已变得无足轻重，冯素贞对他报以温和的一笑，旋即转向冯少卿，压抑着情感低唤了一声，“爹！”
　　“素……绍民！”冯少卿老泪纵横，死死握着女儿的手，哽咽着说不出话来。
　　父女二人心意相通，执手泪眼凝噎，千言万语尽在不言中。
　　看着冯素贞在众人面前强忍眼泪的模样，天香心里好不落忍，遂扬声道，“好啦好啦，这儿可不是什么诉衷肠的好地方，本公主不陪你们喝西北风了。走！烤着火喝酒吃肉去！”说着挽起冯少卿的臂弯，拉着他原地转了半圈，与他一道率先进了城。
　　人逢喜事精神爽，恰好天香更是在冯少卿耳边声情并茂地告一通冯素贞的黑状，逗得他胡子一颤一颤地哈哈大笑。
　　老父亲在前面笑得畅怀，冯素贞跟在后面深感宽慰，见李兆廷在她身侧亦步亦趋，便寒暄道，“绍民私事，累李大人万里之遥舟车劳顿，惭愧惭愧。”
　　“冯兄客气，同榜加官进爵，以你我之间的交情，难道我不该来道贺吗？”
　　彼此之间的交情？冯素贞哑然失笑，若论起那曾为交颈鸳鸯的交情，他属实不该来。
　　“李大人，该贺的是公主与绍民的婚事啊。”
　　明知与冯素贞再无破镜重圆的可能，李兆廷依旧因她亲口纠正了自己自欺欺人的借口而痛苦不堪。
　　他曾不止一次的假设过，如果当初不计回报地守着伤病中的冯素贞，关心她爱护她，让她依靠，是不是不会逼着她自立门庭，她与天香公主便不会有机会再续前缘。
　　如今悔恨，为时已晚。
　　李兆廷向京城方向一拱手，话里有话道，“为了大明，是该举杯庆贺。”他万里来贺，不是为了冯素贞，也并非为了天香，而是朝廷重任、皇命难违。
　　说者有意，听者有心。
　　无论他为了什么，总归是为道贺而来，并非为了捣乱，冯素贞勾起唇角对他微微一笑，“既是为大明而来，那么，来者是客，请！”
　　李兆廷见她一举一动宛若一位风姿卓然的清隽男子，一颦一笑间，温润如水与慨然如风的气质浑然天成。
　　自己的出现在那深如沉潭的墨瞳里并未激起涟漪，再听她如此回应，便知她的心胸与眼界早已不再囿于一人一城。
　　在庙堂之上，冯素贞某种程度已是声名狼藉，若他知晓她甘愿舍弃在父亲膝前尽孝，甚至不得不将之置于险境中，即便最终落得个不忠不孝的骂名也要为大明扩充实力，也许他所有源自于不甘心的郁结忧愤便都会随风而逝。
　　可他终归不是天香，那个为了大明百姓，自请和亲塞外的长公主殿下。
　　众人行至永泰将军府，宾主寒暄刚毕尚未落座，李兆廷清了清嗓，展开圣旨高声道，“长公主殿下东方天香、冯绍民接旨！”
　　冯素贞心里早有预料，正准备抬手撩袍下跪，却被斜刺里突然杀出的一根甘蔗拦在了身前。
　　“李大人，入乡随俗，此地的新法《律令疏议》刚废了跪礼，我等若有法不依，如何治理万民？本公主与冯绍民肃立恭听，请宣旨吧。”
　　天香一边说一边凶巴巴瞪了冯素贞一眼，自己定的法例自己都不遵守，在凤辇上的账还没和她好好算一算呢。
　　知错能改善莫大焉，老老实实接下天香这一记穿心眼刀，冯素贞心领神会地忍笑低头认错。
　　对圣旨拒不跪接，这可是亘古未闻之事，天香一脸肃容不似玩笑，李兆廷犹豫不决，不知该不该忍下这个下马威，不自觉地将视线转至一向替他拿主意的冯素贞。
　　只见她拱手浅揖，“李大人，请宣旨吧。”
　　“好吧……”
　　箭在弦上不得不发，李兆廷不能拒不宣旨，只得无可奈何长声道，“三色为矞，鸿禧云集。隆昌二十九年状元冯绍民，大魁天下，节操素励，闻达朝野……先皇仲女东方天香，诰封懿德，行端仪雅……潭祉迎祥，二人良缘天作，今下旨赐婚，东方天香授护国公主，领西域宣慰使司都元帅府，冯绍民授护国公，赐册赐服，垂记章典……”
　　李兆廷心底搅起一阵世事荒唐之感，女子与女子结契成婚，成何体统？可却如此真实的发生着，而自己恰是一位如假包换的见证者。
　　“且慢，为何是本宫来领宣慰使？”天香没听到冯素贞的官职，忍不住插话诘问。
　　“……望汝二人同心同德，敬尽予国，勿负朕意。钦此！”李兆廷硬着头皮不理她，坚持宣读完毕，短短几行字念得大汗涔涔。
　　冯素贞躬身抬手，“臣接……”
　　“接什么接！”天香手中甘蔗一扬，打翻了李兆廷手里恭恭敬敬捧着的圣旨卷轴，“皇帝老兄算计我没够！”
　　看着李兆廷慌手忙脚地捡起圣旨就要往冯素贞手心放去，天香想也没想上去就给了他狠狠一脚。
　　“哎呦！！！”
　　--------------------
　　祝追文的亲们新春快乐！


第144章 
　　===================
　　皇帝赐婚的谕旨并不能任由他亲自拟定，几位文渊阁大学士捋着胡子反复斟酌，最终出炉了这么一份圣旨，目的嘛，说得比唱得还好听：一是恢复祖制，驸马仅授爵位不予官职；二是军政实权不掌握在外戚手中。
　　疑惑的皇帝陛下读了读圣旨，“这……冯绍民不会悔婚吧？”谁会情愿结个亲就把安身立命之本拱手相让呢？
　　“如此一来……也并无不可。”
　　大学士们相互之间目光交流，纷纷点了点头取得共识，大不了把长公主嫁给辽东的大汗，他们就不信大明非得依靠那个离经叛道的女驸马。
　　面子和里子必须得一份。
　　皇帝万万没想到，闹着要悔婚的不是冯素贞，而是他那个刁蛮任性的亲妹子。
　　“公主，这可是圣旨，不是想不接就不接的呀！”李兆廷无助地挥舞着手里的圣旨，一瘸一拐地跟在扬长而去的天香身后紧追了几步。
　　不对啊。
　　恍然间醒悟的李兆廷蓦地顿住脚步，自己完全没必要劝天香领旨，倘若婚事就此作罢，只要尽速回京城述职即可，也许，有一天他与冯家小姐之间还能……
　　冯素贞哪里知道她这块天鹅肉正被人惦记着，只明白天香抗旨不遵是为她鸣不平，然孰轻孰重她心中自有权衡，为了大明，二人婚事决计无可转圜。
　　“臣领旨谢恩！”
　　掷地有声的回应打断了李兆廷的思绪，他立足原地迟疑不决，对拥有绝世美貌、无双才智的前缘一旦起了念，便舍不得眼睁睁将她拱手让人。
　　冯素贞见状微颦了眉，踱步至他面前，用尽全力自那紧攥着的指间扯过圣旨。
　　抚平被捏起了褶的圣旨，她无奈地在心底喟然长叹，这一个两个的都不让人省心！
　　“李大人，有劳了，绍民与公主还有要事相商，不便作陪，请自便。”
　　“冯兄，公主分明有抗旨之意，我想……你也不必强人所难。”李兆廷赶在冯素贞转身离开之前匆忙道出心里话。
　　强人所难？
　　冯素贞少有的神情冷峻，轻蔑地睨视于这个自己曾经倾心相待的男人，“皇上下的这道旨意，是迫使臣在权力与公主之间选择，李大人，难道这才不算强人所难吗？”
　　而他却在想着趁人之危。
　　那眸中属于凛冬的数九寒意逼迫李兆廷垂下眼睑不敢与她对视，但他有些话亦不吐不快，“世事自古难两全，鱼与熊掌不可兼得，冯兄，听我一句劝，人心难测海水难量，不要放弃军政大权！”
　　这是在明示自己该放弃天香公主。
　　自以为看穿人心冷暖的，最是不懂赤诚真心，冯素贞不禁冷笑，“绍民与公主夫妻一体，无分彼此，李大人多虑了，倒是该想想如何行使左都御史职权，好好为大明江山清清君侧！”
　　一向温和待人的冯素贞被气得拂袖而去，李兆廷呆立半晌才回过神来，卷起衣袖擦了擦鬓角流下来的汗。
　　他心下一叹，看来一时半会儿不会有好脸色瞧了，这冯素贞真是一味毒药啊，离别日久，他以为放下了看开了，可再见面时才发现她在自己心目中依旧是那个倚窗顾盼的梦中人。
　　灰烬尚有重燃时，更遑论余情未了的那颗心。
　　心事重重的天香公主在军镇整洁规整的街道上漫无目的地走着，路遇的巡守队列一一停下脚步向她行军礼，她喉头发紧双唇翕动无声，只得神情索然地抬手示意免礼。
　　斜阳坠入城垛，沉凝的天色一如她晦暗的心情。
　　她不得不承认，大明那班伪善的卫道士容不下冯素贞，想要维护她就不该让她做自己的驸马，可如此一来，大明的百姓就必须继续承受战争引起的兵役赋税之苦。
　　天平的两端在她脑海中往复倾斜，天香左右为难，心事无人倾诉，无可纾解，只能深恨自己无能为力。
　　刚踏入下榻的将军府，就听到剑锋破空之声绵绵不绝，她凝神循声望去，不出所料，闯入眼帘的是那个翩若惊鸿、矫若游龙的身影。
　　如同在泠泠水波上舞动行走，溅起的尘埃仿佛水沫浪尖，映照着烛光的剑花飘忽如回风旋雪，蓦然回首间，凝视着她的眸光时离时合忽明忽暗。
　　无法抑制的心神摇曳，对那人的思慕之情澎湃如潮，却止不住泪水涟涟沾湿了衣襟。
　　“天香！”
　　冯素贞挽个剑花收起招式，足尖轻轻一点转瞬间翩然而至，满眼关切地为她擦拭不停滚落的泪滴。
　　泪眼朦胧的天香见她运功刚毕，周身腾起如氤氲雾霭般的水汽，便解下自己毛茸茸的狐裘披在她的肩上。
　　冯素贞欣然接受了她的温柔，只是顺手将天香扯进自己怀里，用滚烫的身体温暖着紧紧依偎着的人儿。
　　她们静谧着拥在一处，感受着彼此的心跳和体温，朔风凛凛也无法冰冻两颗火热的心。
　　天香敛容定神渐渐收了泪，哽咽着轻声道，“我反悔了，不要你做我的驸马了。”察觉到怀里温软的躯体瞬间僵直，她忙噙着泪补充道，“我的意思可不是不要你，而是，不要那些虚名浮利，什么护国公主，什么宣慰使，让它们统统见鬼去。我只要陪在你身边，不囿于以任何名义。”
　　所以，那决堤的泪水便是她因选择了自己而对大明百姓的深切愧疚。
　　冯素贞想起为父亲安危夜半辗转的煎熬，对她两难抉择的痛苦感同身受，心疼地抚了抚她的发，故作轻松道，“可臣已接了旨，公主现在说什么都晚了。”
　　天香猛然抬头对上一双含笑的温柔眉眼，“你！你糊涂！你是猪脑子吗！？”
　　“公主心里想什么，臣都明了。”冯素贞并不反驳她，反而笑着解释道，“宣慰使由公主担任实则利大于弊：
　　公主与皇上毕竟是一家人，以辽东视角，归义军将更易于遵从皇上调遣，实实在在震慑了叛军，有利于止战，此为其一；
　　为长远计，臣身为女子之事终有一日将大白于天下，归义军可能会因此背叛臣，却没有理由背叛公主，有利于稳定，此为其二；
　　公主以女子之身领宣慰使，开了大明女子为一方诸侯的先例，臣拔擢女官入仕自然有了底气，有利于推行新法，此为其三。
　　如此好事，臣何乐而不为？”
　　在天香心里，大明是以退为进，通过她篡夺了冯素贞呕心沥血浇灌的丰硕果实，即便是名义上的，即便冯素贞已欣然领旨，那也无可更改如此行径的卑劣性质。
　　“本宫不会让任何人伤害你，皇兄也不可以，所以……”
　　冯素贞伸指轻轻在她唇瓣上一按，“所以，请千万不要拒绝臣，让臣如愿做公主的驸马。”
　　泪水再一次顺着天香的脸颊流下，冯素贞恳切的目光令她心酸不已，哪有人像她这样求着别人损害自己利益的。
　　“只有你这个猪脑子才会傻乎乎地跳进他们圈套！”正动情落泪的天香仍忍不住数落她，“还有，你凭什么自作主张接了旨，就不怕本公主偏不嫁给你？谁给你的自信！”
　　当然是公主你呀。
　　冯素贞只敢在肚子里腹诽，她一边徒劳地为她擦拭着不断涌出的泪水，一边柔声劝慰道，“臣只是自信于你我之情坚若磐石，断不会被此等微末小事所耽。”
　　她却偏偏未曾料到，天香为了她情愿放弃归义军与大明的联合，若果真如此，她与天香恐怕后半生都将在悔恨中度过。
　　“那算什么微末小事！宣慰使军政一把抓，什么都要管，你是想做个甩手掌柜累死本公主吗？”天香故作恼怒地拍下她的手，反手扯过她的衣袖擦了擦自己涕泗横流的小脸儿。
　　冯素贞对她的心意无比了然，笑应道，“公主放心，庞杂烦务交给臣来处理便是。
　　天香对她的回应不是很满意，扔下手里湿哒哒黏糊糊的袖角，“你最好像现在这样，什么都不要让本公主操心！”
　　“好，一切如公主所愿。”
　　瞪着眼前这个因最终得逞而笑靥如花的人，天香气不过鼓着双颊道，“哼，那你就不该接旨，一天到晚糊弄本公主，故意……”
　　冯素贞哪会给她机会抖落出心照不宣的真相，指尖勾起天香尚有泪滴的下巴，将她湿润的薄唇送到自己脸侧，微微俯首就不费吹灰之力地一吻封喉。
　　“唔……”天香能感受到她清甜唇齿间极尽温柔的缠绵，身心渐渐融化成一泓清泉，缓缓地软在了她的臂弯里。
　　“讨厌……本公主话还没说完呢！”
　　明知道冯素贞肯定又是故意的，天香却拿她一点办法没有。
　　“公主可以说点其他的，比如……”转移注意怎能不作出些牺牲，冯素贞羞涩地错开视线，红着脸低声嗫嚅道，“告诉臣……今晚要如何罚臣。”
　　“诶呀！本公主差点儿忘了！”天香恨铁不成钢地拍了拍自己额头，下一刻却忍不住嘴角上扬显出两颗深深的梨漩，“看你还算老实，本公主今晚一定手下留情！发什么呆，走吧！”
　　如旋风过境一般，天香转眼忘了擅领圣旨的事，牵起冯素贞的手就直奔厢房而去。
　　“公主，慢些跑……”
　　冯素贞被她拖着手急速穿堂过室，激起一众惊异目光，完全背离了自己从容淡定的形象，转念想到两人着急忙慌的是为了什么，更是羞得无地自容。
　　“啧，就你事儿多！”天香匆忙中回首白了她一眼，“乖乖领罚，说不定本公主高抬贵手……”说到此处，看着她羞红的脸露出意味深长地一笑。
　　“……”
　　灵动的小狐仙可能幻化成无法控制的小妖精，冯素贞唯有长袖掩面追悔莫及。
　　--------------------


第145章 
　　===================
　　翌日清晨，曦日和煦。
　　冯素贞锦帽貂裘穿戴整齐，特意围了一条翻毛回领，天香知道她面皮薄的很，只在一旁笑而不语。
　　“李大人，谁放你进来的？”杏儿的声音突兀地自门外传来。
　　“我…我找冯绍民！”被她问得愣了一瞬，李兆廷不知作何回答，索性不管不顾闷头往里闯。
　　杏儿一看这还了得，忙伸手拦在他身前，扬声提醒道，“公主、驸马！李大人求见！”
　　话音刚落，身后的门扉呼啦一下打开，天香气鼓鼓地牵着冯素贞的手，将她拽出来推到李兆廷面前，“说吧，找她什么事。”
　　李兆廷见她二人举止亲密、同起同卧，心里说不出的难受，苦笑道，“自然是，公主抗旨，在下该如何复命的事。”
　　冯素贞哂笑道，“李大人，公主何曾抗旨，你我倒是该商量商量尽速筹办婚礼一事。”
　　一盆冷水浇下，李兆廷愕然呆立。
　　昨天辗转难眠思索了半夜，天香一旦没名没分地守在冯素贞身边，他便有理由奏请朝廷接回长公主殿下，再视情况安排个政治联姻，这对虚凰假凤的鸳鸯就此各自天涯，公主也有了真正幸福的归宿岂非一桩好事。
　　谁想竟情势骤变。
　　“那……既如此，二位婚前务必端正行止，不要私相授受，免得…免得落人口实！”李兆廷热血冲脸，脑袋发热不知轻重，梗着脖子说出这番话来。
　　冯素贞那张绝世容颜刹那间惨白似雪，她是读过圣贤书考取了功名的人，他的话立时与指责她们放-浪形骸之意联系了起来。
　　“呸！一派胡言！”火冒三丈的天香公主将嘴里的甘蔗渣啐在了他脚下，“本宫问你，冯绍民入土了吗？”
　　李兆廷一脸茫然，“啊？什么意思，冯兄这不是好好活着呢么？”
　　天香冷笑着上前两步，逼视着他，“那先皇赐的婚怎么就不作数了呢？冯绍民从始至终都是本宫的驸马，你个猪脑子是突然失忆了吗！”
　　为防冷不丁挨她一下，李兆廷吓得连连后退，却不忘继续辩驳道，“可、可驸马的坟冢就在皇陵……”
　　“你！”
　　天香无话可说，被他堵得胸口生疼，可她无法容忍任何人诋毁冯素贞的清白，那个在自己心目中如青莲般高洁之人。
　　扬起甘蔗照着他脑袋直挥过去，哪知李兆廷早有准备，喊了一声“冯兄救我！”就窜到了冯素贞身后左躲右闪。
　　“公主，饶了他吧。”冯素贞说话间抬手挡了一下天香公主绝不容情的甘蔗。
　　不可置信地望进她那对波澜无痕的淡漠眼眸，天香倍感受伤，“你……你竟然向着他？”
　　自己的举动无意间伤害了天香，若再不出面干预，心上这根刺恐会与血肉永久长在一处，冯素贞无奈地阖目长叹一声，“李大人只是学识不精，容臣与他细细道来。”
　　她转过身面对了躲在背后的高大男子，眸中难掩失望之色，“李大人，依大明律，宣告死亡之人与原配之妻的婚姻关系自然终止，但若此女未曾改嫁，当此人再次活着出现之时，该如何判定他们的夫妻关系？”
　　“这……”李兆廷作为当年的榜眼，怎会不知冯素贞题中之意，心下明知无可辩驳，却故意避而不答。
　　冯素贞蔑然一笑，“还是由我来告诉李大人吧，该人与其原配之妻婚姻关系自然恢复。绍民既是公主的驸马，任何情之所至的行止都是恰如其分、不容置喙！”
　　无视他倒抽一口冷气后百感交集的目光，冯素贞解下围在脖颈上的回领，露出昨晚天香留下的痕迹。
　　天香心疼极了，趁他盯着冯素贞呆怔之时，上前用全力给了他狠狠一脚，“乌鸦嘴！还在这儿碍眼！”
　　“哎呦！！！”
　　习武之人若没有手下留情的心思，手无缚鸡之力的书生如何吃得住全力一击。
　　李兆廷苍白着脸惨叫一声，眼看着站不稳身形向一旁倒去，他向冯素贞仓皇地伸出手去，如同在溺水前拼命想要抓住根救命稻草的人。
　　事出突然，善心的“稻草”未来得及多想，抬手就抓住了他在空中乱舞的臂膀，提步在他肘弯稍一运力回推，便扶稳了那几欲倾倒的身子。
　　李兆廷疼得满头大汗哀声不断，冯素贞担心天香下手失了轻重，万一将他腿骨踢断难以向朝廷交代，便吩咐道，“杏儿，去请个郎中来为李大人看一下。”
　　杏儿将李兆廷的无礼之举全部看在眼里，满心不乐意地哼了一声，夸张地白了他一眼才转身离去。
　　闻到挨近自己的心上人吐气如兰，李兆廷狂跳的心脏倏然漏了几拍，忍痛道，“冯兄，你妙手回春，不如，现在就帮我看看吧……”
　　冯素贞颦了眉刚打算回绝，天香绷着脸向一旁的懵怔看戏的侍卫开了口，“愣着干什么，还不将李大人扶到前厅稍候，后宅岂是郎中外男随意进出的。”
　　侍卫闻言一窝蜂涌上前，不顾李兆廷的反对，七手八脚架起他就走。
　　冯素贞略一沉吟，轻声唤住众人。
　　“李大人，绍民即便做不成公主的驸马，也终究会是公主的夫君。并非绍民需要大明，而是朝廷需要助力。望大人以大局为重，不负皇上重托。”
　　她语调和缓温柔，言辞恳切坚定，李兆廷听在耳中痛在心上，黄粱一梦遽然清醒，他稍挺腰杆回首苦笑道，“冯兄多虑。”
　　“李大人，多谢！”
　　眼角余光扫到冯素贞拱手微笑的模样，李兆廷鼻子一酸摇了摇头，“不必……”
　　少年风月浮华尽，曲终人散终有时。望着那颓丧背影消失的转角正自出神，冯素贞手中的回领被人蓦地抽走，在醒神回眸间已围上她遍布红痕的纤细脖颈。
　　“公主……”
　　冯素贞深怀歉意地握住天香的手，微微低头用温润的唇淡淡地吻了吻，仿佛今早的闹剧她难辞其咎。
　　天香即欣喜于她破除桎梏的决绝，又恼怒于她给予温柔不分对象，气呼呼将她一把推开，嗔道，“扶了乌鸦嘴就得先去洗手！”
　　她的理由天衣无缝，难以回绝，冯素贞欣然接受，一脸宠溺地笑着回屋净手。
　　啃着甘蔗站在门口监督的公主殿下见她敷衍了事，恶声恶气喊道，“用皂角！认真点！”
　　“……”
　　自此以后，李兆廷借修养身体之名深居简出不问世情，冯少卿倒是时常来陪他略饮几杯，婚期一事更是颇为郑重地请他爻了一卦。
　　冯少卿见他掐指算过后凝神不语，忙问道，“如何？”
　　“卦象所示，唾手可得之事却要费些周折。”李兆廷呐呐低语之后自嘲地赧然笑道，“伯父又不是不晓得我这十卦九不准的名号，放宽心便是，还有什么是冯兄想做却做不到的呢。”
　　冯少卿闻言果真放下一颗心，捋着胡子颔首道，“贤侄说的是，就算真有什么事，公主也会帮她的嘛。”
　　好苦。
　　李兆廷饮下半碗治伤的中药，舌尖心底的苦涩使他深拧眉心。
　　“她二人鹣鲽情深，珠联璧合，一言不合大打出手，哪个不开眼的真要妨碍她们，那简直是吃了熊心豹子胆不要命了。”
　　冯少卿脸上有些挂不住，不好意思地搓了搓手笑得促狭。
　　“公主金枝玉叶，难免娇惯些，她性子又急，和素儿打架也不是一次两次了，你就是没练过武，练过你就不会……”
　　再也听不下去他的偏袒之辞，李兆廷截住冯少卿的话，“公主自然哪里都好，可惜她非男儿身，长久以后又该谁由来承袭爵位呢？千辛万苦却是为他人做了嫁衣裳，难怪张绍民一直暗地力促此事。”
　　“素儿志不在此，无妨无妨。”
　　语毕，冯少卿洒然一笑，女儿那颗悲天悯人的心里到底装了什么，他这个做父亲的一清二楚，所以经年别离他没有半分怨言。
　　冯素贞票拟好的公折源源不断的送来，天香此时正拿着宣慰使的大印盖得肩困手酸。
　　“这有用的也太有用了，写得比本公主看得还快，你说她不会偷摸藏了个内阁吧？”
　　杏儿给天香添上热腾腾的茶，“女官委任之后都出发离城了，驸马身边除了随军的主簿无人可用，不过她好歹是先皇钦点的状元，公主您和她比那不是……”
　　“自取其辱”几乎脱口而出，硬是被她咬着牙咽进了肚子。
　　“你想说什么？”天香黑着脸手持玉石大印，像捧着一件闪着寒光的凶器。
　　“吃亏！对，公主是太吃亏了。”杏儿往后退了一步，忙不迭地拉来个替罪羔羊，“这婚礼还没办，驸马连兵符都交了，害的公主每隔三日就得早起督军。”
　　“乌鸦嘴闹事的时候你不是在边上么，姓冯的论证了半天她已经是，而且始终是本公主的驸马，皇帝老兄也赐服赐册了，麒麟纹样的绯红官服她都喜滋滋穿上了，婚礼说到底就是为了轰轰烈烈地给辽东一个警告，本公主找不到理由推脱宣慰使的职责呀。”
　　天香说着说着竟然叹了口气，不知为何她已经有了夫妻多年的沧桑感，转念又咬牙切齿起来——
　　臭驸马真是个猪脑子，自己就应该给她一脚踢出府去，在婚礼前都拒不与之相见，她才能知道什么是新婚燕尔。
　　冯素贞此刻正在全神贯注写票拟，所有的公折都堆叠起来等待着最终落印。
　　天香以宣慰使之名行军政决断之权，众人已渐渐习以为常，就连归义军操演时也习惯了她睡眼朦胧地抱着甘蔗督军。
　　心情愉悦的冯素贞落笔都无比轻盈，她当然不会告诉天香，皇帝那份圣旨可帮了她不少的忙。
　　侍卫门外禀报，“先生，城外有人求见，说是，您的故人。”
　　冯素贞停笔沉凝片刻，她想起天香念叨过一剑飘红离开前的承诺。
　　婚期将近，难道是他？
　　--------------------


第145章 
　　===================
　　来人头戴毡帽满身尘沙，帽沿压过眉峰，露出一双冷漠的眼睛，对目之所及之处细细打量。
　　军镇果然守备森严。
　　侍卫传话回来，态度恭敬地引着他来到一处古朴的三进府邸，除了青砖灰瓦，也只有为大婚挂起的灯笼、系上的彩绸才在一片肃杀之气中点缀出少许柔和与喜庆。
　　也许，武威或者张掖比特设的军镇，更适合这场婚礼。恐怕又是为了最大限度威慑辽东，而不得不亲临前线以防战事有变吧。
　　绕过照壁，来到布置地朴素单调的前厅，蓦地一抹绯红闯入眼帘，明媚而热烈，偏又与乌纱帽下那双波澜不惊的墨色眼眸形成强烈的反差。
　　“冯先生别来无恙。”来人远远地拱手。
　　“易大夫，久违，我以为你会来得早些。”
　　来人扬眉微愕，“冯先生莫非在等我？”
　　冯素贞放下手中的茶盏，神情淡淡的，“我只是在等辽东的来使。”毕竟，以一剑飘红的性子，他恐怕早就飞檐走壁闯进来了，怎么可能耐着性子等待通传。
　　而辽东怎甘心在兵锋正盛之时错失灭明良机。
　　来人闻言微微一笑，“看来冯先生消息颇为灵通，你我之间无须寒暄叙旧，在下就开门见山了。”
　　冯素贞抬手示意他稍候，待侍婢为来人上了茶，再屏退左右后才道，“请。”
　　易佰发自袖中取出一张羊皮卷呈上，“大汗亲笔信函一封，请冯先生展阅。”
　　蜡封处以两种语言写着“致敬尊贵的高原之鹰”，而雄鹰图腾象征着高原的主宰。
　　冯素贞并未拆开封印继续看下去，而是将羊皮卷随手放到一旁，悠闲地端起茶来，在低头品茗前似笑非笑地问道，“确认信是给我的？”
　　“当然。”
　　易佰发看到她怠慢的态度，心里就已经凉了几分，但他自然也明白先礼后兵的道理。
　　冯素贞润了润嗓子，才慢条斯理地说道，“绍民可不是什么高原之鹰，易大人，送错了信可不好交差啊。”
　　“冯先生谦虚了，高原上哪个角落没有流传着您的美名，只有高原之鹰的头衔才配得上您的功绩。”
　　易佰首强压着内心的反感说着言不由衷的话。
　　当年冯绍民在他眼中无非是个无法自理的废人，若非自己贪图绝版医典也不会无意间助她一臂之力，以至于放虎归山，在短短几年间让她趁机坐大。
　　如今威胁到父亲筹谋的千秋伟业，自己不得不主动请缨来收拾烂摊子。
　　冯素贞并未正面回答，而是站起来张开双臂，向他展示了一下身上的锦衣华服，舒眉笑问道，“怎么样，大明正一品官员的常服，麒麟腾云驾雾是不是栩栩如生？”
　　麒麟，乃大明驸马专用纹样，易佰发听懂了她言下之意——
　　冯绍民并非高原的主宰，她选择作大明的驸马。
　　或者这是她的一种姿态，在等待更多筹码摆上桌面？
　　“冯先生，麒麟寓意吉祥，但终究不如龙翔九州来得大气磅礴。不知您脑海中有没有浮现过这样一种设想，除了广袤却贫瘠的高原，大明的江山以长江为界，长江以南尽数归您，那里有妙州，著名的鱼米之乡、丰饶之地。”
　　仿佛听进去了这番话，冯素贞背过身去缓缓踱步，“易大人，令尊身体现今如何？”
　　“多谢惦念，家父还是老样子。”
　　冯素贞叹惋道，“可惜令尊因伤致残无缘科考，以至于遇到伯乐可一展才华便再也回不了头了。”
　　易佰发此刻方觉背后一凉，她竟连父亲背叛大明的缘由都探查得一清二楚。
　　读书人入仕大明的首要条件之一，便是相貌堂堂、举止翩翩，再是才华横溢之人，如若不幸肢体残疾，甚至连考场都进不去。
　　易老先生饱读诗书满腹经纶，却无法施展所学，且膝下仅有一个女儿，伤病之后再无所出，就此被族人歧视排挤，郁郁多年后终于走上一条背叛家国的歧途。
　　易佰发心下一颤，不知冯素贞探查了多少，他回想起父亲携妻带女北出关外，风雪载途的艰难境况。
　　母亲因不堪贫病仙逝于灌满寒风的破庙里，他从父亲偏执的眼睛里读不出伤痛。
　　潦倒落魄似乎已成定局，直到有一天，他回家后抓着自己瘦削的肩膀欣喜若狂地放声大笑。
　　“在我的游说下，大汗终于下了夺取中原的决心！你知道苏秦吗？”
　　幼小的他懵懂地摇了摇头，父亲便露出鄙夷的神情，那可是佩六国相印衣锦荣归的人啊。
　　“我会像他一样，让所有曾经看不起我的人都匍匐于地、追悔莫及。入仕大明算什么？终有一天我会因开创新朝的定鼎之功而名留青史！”
　　年幼的他被父亲又哭又笑的模样吓呆了，那时的他体会不到父亲身份撕裂的痛苦，只是对自己不得不扮作男孩子而感到迷惘。
　　好一招攻心之计！
　　易佰发微阖双眼稳住心神，他险些暴露自己最软弱的一面。
　　“冯先生，我会向家父转达您的问候，不过，在此之前，我希望，大汗可以得到他想要的答案——大明最富饶的半壁江山，仅仅换取您的中立。”
　　这筹码还不够令人心动吗？
　　冯素贞轻轻推开窗，冷冽的空气袭来，充斥了跳动着赤诚之心的胸腔。
　　她无比清醒。
　　“绍民被大明下过狱，上过法场，也曾家破人亡，而罪魁祸首直到最后也未明正法典。正义，来得很偶然，一点也不是绍民想要的那样。”
　　东方胜为救自己死于欲仙手下，她未曾感到大仇得报的愉悦，因为死亡是最不负责任的解脱。
　　往事不堪回首，冯素贞低垂了长睫敛神肃容道，“大明不曾对绍民展露多少温情，可我依旧选择守护它。如今，令尊仍来得及选择正确的道路，包括大人您。”
　　除了委婉地拒绝了大汗的好意，她竟然还想着策反辽东最重要的谋士！
　　易佰发一向冷淡的眼眸染上一抹出离愤怒之色。
　　“那只是因为，冯先生始终拥有天香公主给予你无条件的爱与包容，何曾体会过一无所有！”
　　“不错，”冯素贞长睫微颤，难掩动容，“遇到公主是绍民几辈子修来的福分。”
　　易佰发不禁齿冷，“所以，倘若冯先生设身处地地想一想，便会收回您那不切实际的高谈阔论！”
　　明知不可为而为之，至少冯素贞尝试过，日后战场搏命再不会心生惋惜。
　　“绍民言尽于此。”她轻叹一声，背身负手作送客之势。
　　啪——
　　茶盏被狠狠搁在案几上。
　　“冯素贞，非得敬酒不吃吃罚酒！”
　　作为代替父亲走南闯北，为辽东穿针引线的间人，易佰发以草药商的身份广交朋友，成为不少大明官员的座上宾，有心探查之下得到女驸马那一桩公案的细节并不费太多力气。
　　再将自己与冯先生和闻姑娘的一番接触前后联系起来，真相便在他面前像一副画卷般徐徐展开。
　　公主和女驸马？
　　滑天下之大稽！大明为了苟延残喘，真是什么都做的出来！
　　“你实为女儿身的事，归义军的将领们都还被蒙在鼓里吧？”
　　他曾为冯素贞诊过伤，她作为庶民时这属实算不得什么秘密，可一旦牵涉到了皇家和政治，便成了不得了的把柄。
　　自以为拿捏住了她，易佰发笑得张扬，漠然的清秀面容因此而有了生气。
　　冯素贞料到来者不善，而自己唯一的软肋便是说不清道不明的身份。
　　只是她早已有所准备，遂从容应道，“易大人，军权绍民已经卸下，兵符我也交给了公主，便是他们知晓了我女儿身的事，又能如何？”
　　易佰发嗤笑一声，“冯先生天真了，人心难测，有人会维护你，也一定有人要清算你。那时，你还有什么资格留在公主身边，归义军就此分裂指日可待。”
　　冯素贞在窗前背着手，慢慢地来回踱步，仿佛被他将了一军正在思考下一步棋路。
　　“冯先生，选择与我们合作才能得到最大的收益，也不会，受到伤害。”他说话间脸色渐渐沉下来，语气越来越重，威逼利诱之意昭然若揭。
　　“绍民若将大人一击毙命，或许可行。”
　　“……”
　　易佰发一时无言以对，冯素贞认真的样子竟引得他一阵发笑。
　　“瞒得了一时瞒不了一世，难道大汗除了我便无人可用了吗？”
　　冯素贞也弯唇笑看着他，诚恳又问，“绍民若将自己一击毙命，又如何呢？”
　　“……”
　　这一次，他的笑容僵在脸上，竟真不知该如何破局。
　　冯素贞若果真死在他面前，自己作为嫌疑人恐怕插翅难逃，归义军全面归于天香麾下，不可能发生他乐见的分裂和混乱。
　　“你舍不得，那样会伤害了公主！”
　　“是啊，真有些不忍……”冯素贞望向窗外，眸中一派坦然，“可她那么乐观坚韧，总有一天会忘记伤痛的。”
　　好狠的心呐！
　　易佰发额上冒出冷汗，“归义军一群乌合之众，失去你，战斗力一定大打折扣！”
　　见他如此卖力地真诚挽留自己，冯素贞忍不住勾起唇角露出笑意，她从容地踱回茶案前坐下，纤细莹白的十指相交于身前，凝起好看的眉认真思忖片刻。
　　“易大人，不如你我做个约定如何？”
　　--------------------


第147章 
　　===================
　　辽东若此时未遣使来见，冯素贞反而会心存疑虑，对外用兵将慎之又慎。
　　可如今大汗亲笔信件措辞谦恭，出让利益之大令人瞠目结舌，便已然在桌面下的较量中落了下风。
　　冯素贞已探明易佰发的口风，他无法接受因她的死亡而导致任务失败。
　　“易大人，其实在安定副指挥使官邸，我们打过照面，你功夫应该不错。不如我们公平对决一场，你若赢了，绍民愿接受大汗的条件，大明有难归义军绝不会出手相救；可若是绍民赢了，你便诚心实意归顺公主，劝说大汗化干戈为玉帛，但名义上你仍是辽东的人。”
　　易佰发简直不敢相信自己的耳朵，“你不仅想让我背叛家父，还想让我成为你们潜伏在大汗身边的间人？”
　　“易大人，你是大明的子民，行大义何谈背叛！令尊一时迷了心窍，若他肯幡然悔悟，绍民愿保举他为翰林学士，天下士人均出其门。”
　　易佰发阖上眼睛稍待片刻，他早已习惯在父亲的打骂侮辱下保持冷漠，极为善于隐藏心绪的波动。
　　自幼生长在异乡，未曾体会到归属感，他的心像个无家可归的孩子一样，漂泊不定。
　　冯素贞的话稍微动摇了他对自己身份的认同，但信任的获得并非一朝一夕，毕竟，他们可是敌人啊。
　　“区区从五品就想打发家父，冯先生又天真了。这个世界并不是你说了算，所以，对决的规则应由你我双方来定。”
　　冯素贞气定神闲地抿了口茶，抬起头来对他淡然一笑。
　　“自然是绍民说了算，因为，这是易大人完成任务的唯一机会，毕竟，绍民的命掌握在自己手中。”
　　冯素贞向死而生的慨然之气深深震撼了易佰发的心，而她的一颦一笑、一举一动都在主导着这场谈判。
　　冯先生与辽东的使臣将在练兵的校场中一决胜负，李天渊和薛斐两位将军还要作见证？！
　　凡是得到消息且不在执勤中的兵将都涌到了空旷的习武校场外，里三层外三层围的水泄不通。
　　校场上，那一身绯衣鲜艳夺目，白玉垂绦随风飞扬，冯素贞轻裘缓带，宽袍广袖，尽显大明士人风流飘逸之姿。
　　对面是个身形颀长的年轻人，风尘仆仆不掩其俊美清秀之色，一身胡服却不见半分粗犷奔豪之态。
　　二人客气几句便施展身法斗了起来。
　　武林高手间的对决，一招一式之精妙，令人叹为观止，岂是凡夫俗子所常见，如此一饱眼福的机会世所罕有，不得不坚守岗位的兵将各个捶胸顿足。
　　杏儿拎着青花瓷壶出门添水，见侍卫三五成群在哀声叹气，便留神听了一耳朵。
　　“公主公主！出大事了！”
　　天香被杏儿慌里慌张地闯入吓了一跳，修眉一立，恼道，“慌什么！有本公主在，能出什么大事？”
　　她双手抱印稳了稳心神，继续给刚阅过的公折加盖印鉴。
　　“我的公主姑奶奶，驸马在校场和人打起来了！说什么一较高下、生死勿论！您还有闲工夫看折子！”
　　杏儿就差拉起公主殿下一溜小跑地去看热闹了，也不瞧瞧这是在谁的地盘，敢与驸马叫板的人那肯定不是一般的傻。
　　“谁这么大胆子？！不要命了？！”
　　天香倏地瞪圆了眼睛，下意识反应与杏儿一样。
　　可“生死勿论”几个字重重叩在她心上，天香一阵莫名的意乱心慌，她霍然起身，从琴架上捧出了古朴秀美的沧海龙吟。
　　“去校场！”
　　高手对决点到为止，场中两人默契地未使用兵器。
　　易佰发所学庞杂，不乏中原武学的扎实功底，一招一式中又糅合了游牧习性的大开大合，拳拳到肉、掌掌带风，进攻之势咄咄逼人。
　　冯素贞却看穿了他的急功近利，自始采取守势，踏起精妙的凌波步法，仿佛化身洛水河畔的神女，身姿轻盈，罗袜生尘，在优雅的辗转腾挪间将威胁化解于无形。
　　天香来到校场上一眼看到的便是扬起的沙尘中那抹耀眼的红衣，如同一片枫叶翩翩漫舞，而经年未见的易大夫则似一支利箭毫不留情地一掌袭向冯素贞的面容。
　　易佰发怎么在永泰？
　　他还会武功？
　　他怎么会与驸马打起来？
　　天香满脑袋疑问。
　　在她的心目中，实则已将易大夫归为自己的恩人，若是未曾遇到他，冯素贞必定伤痛缠身，如今不知该是何等凄惨光景。
　　她背着琴立在场边凝神细看。
　　冯素贞表面上步步退让，实际上却气息平缓，不疾不徐，双眸蕴着淡淡笑意，一副游刃有余的闲适之态。
　　而作为对手的易大夫则焦躁不安，眼睛里燃起的不止熊熊斗志，还有因落于下风而产生的勃然怒意。
　　沧海龙吟应该用不到了。
　　关心则乱，天香暗暗轻嗤了一下多余为她担忧的自己，能与天下第一杀手打得难分胜负的无双驸马，怎么可能随随便便败在他人手中。
　　易佰发也意识到了这一点。
　　他不情不愿地接受这场对决，不情不愿地接受冯素贞制定的规则，却发现自己根本不可能战胜她。
　　争取到冯素贞的中立将是一次完美的出使，但毁掉她、搞乱归义军同样是完成大汗交付的任务。
　　毕竟，在他们的约定中，他可并未承诺为她守口如瓶。
　　他首先不能输！
　　输了，再毁掉她，依旧来得及！
　　易佰发暗下决心，眸中不由得凶光一闪，他欺身向前抬手对冯素贞胸口挥出一掌，在她如常向后移步躲避之时，即刻触发暗藏于手臂下的袖箭。
　　两人离得很近，暗器速度极快，他知道冯素贞肯定避无可避，又不能就此杀了她遂其心愿。
　　易佰发最终稍抬手腕倾斜了仰角，一只泛着金属光泽的袖箭不偏不倚穿过冯素贞锁骨下方与肋骨的间隙，几乎整支地扎进了她的胸膛。
　　一切不过发生于一夕间。
　　未刺入的半寸尾羽被鲜血染红了，在绯色官服的掩饰下却并不怎么显眼。
　　冯素贞稍显趔趄地退了几步，望向他的眸中尽是失望之色，“易大人，如此行径，无论如何算不上公平的对决。”
　　在众人一脸懵怔还未反应过来时，天香已然窜出人群，飞身上前想要查看冯素贞伤势。
　　机括声起，另一只袖箭射向这个不速之客。
　　“天香！”
　　冯素贞揪心地失声一唤，即便来不及，她依旧忍着胸口的剧痛扑了过去。
　　箭矢噗地一声破开甘蔗，划伤了天香的手，却剖出一柄寒光泠泠的蔗中剑。
　　暗箭并不能阻碍天香，甚至哪怕迟滞她片刻。
　　顾不得鲜血自掌心淋漓而下，她当胸横剑将冯素贞护在了身后。
　　天香警惕地注视着易佰发，发现他满脸悔色地望向自己，似乎并没有继续出手的打算。
　　“你怎么样？”天香关切地问。
　　“臣无碍。”
　　冯素贞早已忘了自身痛楚，她暗沉的双眸紧紧盯着天香执剑的手，无能为力地看着鲜血一滴滴滚落尘埃。
　　她原本殷红的唇白得如霜似雪，仿佛自己的心血从胸口破溃处已缓缓流尽。
　　“易大人，我们的约定中并未明示不可使用兵器，这袖箭，绍民在杨宁城的府邸见识过厉害，如今怎么忘记了呢？”
　　她言辞冷淡，微微上扬的嘴角无情地嘲讽着自己对他人性的天真判断，她错了，正是她把对手想得过于高洁才导致了自己与公主双双负伤。
　　“不过无妨，绍民会让我们的对决依旧是公平的！”
　　话音未落，天香忽然感到肩上一轻。
　　沧海龙吟在冯素贞内力催动下发出一声沉闷的铮鸣，下一瞬，一股温暖柔和的力量自天香身后将她向外推去。
　　“李将军，照顾好公主！”
　　天香刹那间明白过来冯素贞的意图，猝然回首，伸手去抓她的衣袖。
　　琴衣撕裂，澎湃如潮的内力被振动的琴弦成倍放大，天香无可避免地被汹涌而出的力量波及，冯素贞的袖角自她的指缝中寂然滑落。
　　天香如被秋风横扫的枯叶般摔落在校场边，李天渊赶忙将恰巧倒在脚边的公主殿下小心翼翼地扶起，仔细查看发现她并无大碍后才长吁一口气。
　　突然身后噗通一声响，李天渊疑惑地回头一看，薛斐面如纸金已然倒地不起。
　　修习外家功夫的李天渊恍然大悟，怪不得冯先生要将公主交给自己。
　　他余光瞥见公主殿下硬着头皮也要顶着绵绵不绝的音波往里闯，赶忙反身死死抓住她的手臂。
　　杏儿不知什么时候也扑了过来，一把抱住了天香的腰，两人一个像钳子一个如泥潭，困得她动弹不得。
　　“松开本公主！”天香龇牙。
　　她平常随便吊打这两人，可如今在冯素贞降魔琴的压制下，挣扎不多时就已喘不上气来，只能在他们毫不动摇的钳制下原地运功调息。
　　雪山较量的幸存者，虓山归降的兵将则两股如筛，在腿软前匆忙退出了围观人群。
　　易佰发何曾见识过盛怒之下的降魔琴，更不会预料到那地陷山崩的威力，他运全身内力以抗衡，却发现，抵御之力愈强，降魔琴反制之力亦愈强。
　　他咬牙抗衡着到达了身体的极限，冯素贞拨动降魔琴的手指却依然从容。
　　仿佛炼丹炉，在她煽火的手中越来越炙热，终于沸腾炸裂了似的，易佰发被惊涛拍岸般的内力震飞出十几丈之远。
　　望着校场外勉强站起身的对手，冯素贞冷道，“你输了。”
　　胸口的伤处痛到麻木，说话间，喉头涌上一股腥甜，冯素贞咬牙硬生生忍了下去，她可不想天香为了自己这点小伤担惊受怕。
　　可鲜血终究溢出她的唇角，顺着她精致的下巴蜿蜒着，滴落到栩栩如生的麒麟上。
　　易佰发挺直了腰，笑着环视一周。
　　“我只是输了，可你，却要毁了。”
　　--------------------


第148章 
　　===================
　　洇红了的半幅麒麟纹样反射出诡异暗淡的光，加之冯素贞嘴角噙着的一线血痕，围观的将士们才后知后觉地发现她受了伤。
　　无人指挥的众将士立刻在易佰发周围井然有序地布阵，持剑执戟将他团团围了起来，原本看热闹寻乐子的闲人转眼间进入了战斗状态。
　　冯素贞练的兵果然了得。
　　可惜啊！可惜！
　　“你们手中的兵刃不该对着我，而应该对着她——欺骗你们至今的女人！”
　　他抬手一指抱琴独自伫立于空寂校场中的那个人。
　　众将士顺着手指方向看过去，当目光齐刷刷定格于冯先生身上时，心中惊愕万分，唯有彼此之间面面相觑。
　　冯素贞微垂眼帘露出淡淡的苦涩笑意，易佰发远远望着她沉默无言的隐忍模样，压抑不住地仰天放声长笑——他终于不辱使命完成了自己的任务！
　　笑着笑着，五脏六腑突然一阵绞痛，易佰发捂着嘴哇地一声吐出一口淤血来，他惊愕地看着指缝间流淌着的粘稠血液，再提气时发现丹田已空空如也。
　　冯素贞自袖中掏出一瓶药，抬手掷给了他，“易大人，降魔琴威力过大，绍民向来慎用，只因你伤了公主……”
　　蓦地，她住了口，若是自己与天香过不了今日这一关，不知以后还能以什么身份继续守护她。
　　冯素贞自嘲地笑了笑，继续道，“用药后一个月内勿动真气，功力自然恢复。”
　　“你……不杀我？”
　　“易大人，绍民只希望你遵守约定。如此，千万生灵免于战争涂炭，大明生民万幸，辽东百姓万幸！”
　　易佰发眉梢微颤，都到了这个时候，她心心念念的竟然还是休兵止战。
　　站在明媚阳光下的冯绍民即将陨落，万民敬仰的她最终会被踏上千万只脚，被无情地踩在污泥中就此堕落下去。
　　仅仅因为她是一个女人！
　　午夜梦回时，易佰发也曾希望有人会爱着面具下真实的自己，抚平因父亲嫌恶他女儿身的刻骨伤痛，明明他从冯素贞身上汲取过坚持下去的力量，偏偏，存在于自己脑海中的虚幻泡沫被他亲手戳破。
　　他冷漠的眼睛里落下一滴泪，为了冯素贞，为了爱着冯素贞的公主，也为了他自己。
　　“放他走。”冯素贞下令。
　　没有人动。
　　“放他走！”天香扬声发号施令。
　　众将士听令齐齐收起武器，为易佰发让开了一条路。
　　“冯先生到底…到底是不是个女人……”
　　“大明皇帝应该不会糊里糊涂地嫁公主吧？”
　　“但他漂亮得不像个男人啊！”
　　“公主被骗了会不知道吗？”
　　“刚才冯先生没否认人家的话……”
　　“我就说他怎么娘里娘气的！”
　　“……”
　　说出去的话如泼出去的水，怀疑的种子已经生根发芽，易佰发愧疚地望向天香，“闻姑娘，在下并非有意伤你……”
　　可他不仅伤了，且这伤痕将无法愈合。
　　“永泰没有闻姑娘，只有大明长公主东方天香！无论驸马与你约定了什么，请你勿要背弃信诺！”天香背过身不愿看他一眼，她怕自己忍不住痛下杀手。
　　易佰发踟蹰片刻，不再多发一言转身离去，留下满城在风中凌乱的人心。
　　“冯先生，你什么时候给我等一个交待！”
　　校场边的人摩肩擦踵不可谓不多，却静得掉根针都听得到，所有人的视线都聚焦在站在中心的那个人身上。
　　喝问之声刺得天香心口生疼，凝望着那个浅浅垂首的侧影，在危机环伺之中显得那么单薄孤寂。
　　好想将她拢在掌心，小心呵护。
　　“交待什么！敌人胡说八道、妖言惑众，为的就是动摇军心！驸马惯常谦和有礼，你们便得寸进尺、言行放肆！怎么不敢问问与驸马同榻而卧的本公主！”
　　天香推开始终拦着她的李天渊，向自己命定的人一步一步缓缓走近，昏黄的冬日暖阳在沙地上折射出温柔的色彩，她挪不开自己注视着冯素贞的目光。
　　将士们有些自讨没趣地低了头——公主骂得对！冯先生怎么可能是女人！
　　天香否认她女子之身的举动，坐实了不知内情的无辜者身份，冯素贞举目四顾后扬起一个似有若无的笑容。
　　虚假的冯绍民作为天香的软肋终有一天会为她带来灾祸，是时候为她披上一身坚不可摧的铠甲了。
　　“公主，对不起。”冯素贞斜抱了琴挡住胸前的血迹，转过身对她微微笑着，“我的确是一位女子。”
　　所有人都倒抽了一口冷气，每个人的眼睛都瞪得大如铜铃。
　　天香不敢相信自己的耳朵，难以置信地望着在风中衣袍猎猎的驸马，浑然不觉那错愕震惊的神情在他人看来委实属于一位真心错付的女子。
　　“你在说什么？”天香惊疑不定的一颗心在猛烈地跳动着，想着冯素贞或许有难以言明的深意，她一时不知该屈意附和，还是厉色驳斥，只能温声抚慰道，“驸马，你受伤了，我们回去……”
　　“你真傻，赶走了两个最心爱你的男人，却把心交给了一个女人。”冯素贞眼中含泪不忍直视天香情意绵绵的双眸，“我欺骗了你，你却还在关心我，这些年来，你始终对我这样好，我已经心满意足了。”
　　天香脑海之中飞快闪过无数个可能、因果，倘若她身为女子与自己相爱有任何错的话，为什么她要将全部的错都揽于己身。
　　她想起在皇陵里，一身书卷气的驸马身着襦裙坐在床边为自己讲战国策，被她缠着说到行走于正道之外所必须承受的代价——
　　不容于世！
　　“竟然真是个女人呐……”
　　“呸！骗得我们好苦！”
　　“最苦的是公主……”
　　“公主真是太可怜了！”
　　“嘿嘿，还不如找我呢~”
　　“公主会怎么处置那个妖女？”
　　“肯定不能就这么算了！”
　　“妖女长的好美，我有点馋她身子了……”
　　“……”
　　冯素贞微微昂起头，像一支生于淤泥的青荷对天香淡淡笑着，那眼睛里缓缓流淌着的情意，仿佛在对她轻声诉说：
　　倘若，我们终究不容于世，那么，所有的骂名和恶意，都由臣来承担。
　　此时此刻，天香的心房似被牢狱中冰冷的铁索不断地勒紧，深入骨血的疼痛令她止不住地发抖。
　　她怕极了，怕有人裹挟着民意伤害冯素贞，怕自己千方百计无法护她周全，怕她被人踩到污泥中肆意践踏。
　　可她是东方天香，她是那个手握权柄的人上人，她不该害怕直面任何妄图伤害冯素贞的势力！
　　这一刻，她终于醒悟，冯素贞煞费苦心为她树立权威的初衷。
　　“都怪我…是我太贪玩了……”天香颤抖着声音喃喃自语。
　　“公主，你没有错，是我一直在骗你。”
　　冯素贞心疼地看着失魂落魄的天香，这代价啊，除了不容于世，也许，还有失去纯真之心。
　　“对不起……”泪水滴落在沧海龙吟上，拨出一个悲戚的音符，“对你的伤害，我愿意用生命作为补偿。”
　　沉淀在记忆之海的回忆瞬间泛起，天香记得她对自己说过同样的话。
　　挺起纤瘦的腰背，攥紧了鲜血淋漓的掌心，天香不断在心间默默重复，当年能在法场上救下冯素贞，今天，自己一定也有能力护她平安无虞！
　　“其实一直以来我都知……”
　　只来得及深深凝视天香一眼，冯素贞转身面向黑压压的人群，断然剥夺了她澄清事实的机会。
　　冯素贞眉宇间一派清朗，昂首扬声打断道，“辜负众将士的信任，我亦甘愿以生命偿还！”
　　人群中一阵骚动。
　　谁也未曾期待冯先生为此付出生命的代价，毕竟她为人端方正直，素来广施仁义，受其恩惠的人十有六七，而自她莹白如玉的脸颊滑落的泪，一滴一滴，都砸在了他们的心上。
　　不给任何人以反应的时间，冯素贞足尖一点，黄沙带起天香遗落在她脚边的蔗中剑，剑锋晕开的日光刺得众人眼睛生疼，下一刻，染血的剑柄不偏不倚地落入她掌中。
　　“住手！”天香一个箭步冲了上去。
　　冯素贞的那个眼神她刻骨铭心，全心信赖与托付的那个凝视，曾经也出现在虓山之上、雪浪之前。
　　她绝不能容忍冯素贞再一次做出以生命为代价的傻事。
　　可惜，天香的一举一动自在冯素贞预料之中，只见她抱琴的手臂一横，将沧海龙吟凌空一掌拍出。
　　优美古典的琴身向天香迎面撞去，没有指尖拨动的琴弦在空中振动轻鸣。
　　天香被那琴弦裹挟的强劲内力迫得呼吸一窒，暗道一声不好，不仅未能及时赶到冯素贞身边，甚至被降魔琴的威力逼得身不由己地退了几步。
　　“素儿！！！”
　　泪流满面的冯少卿已无力站立，浑身战栗的李兆廷勉强搀扶着他，平日伶牙俐齿的乌鸦嘴哽得说不出一句话。
　　谁能体会到一位闻风赶来的父亲看到女儿以剑抵胸时的心情？
　　冯素贞执剑的手便是被他这撕心裂肺的一唤迟滞了片刻。
　　爹！请恕女儿不孝！自戕绝非我所愿！女儿要以真面目示人，做回真正的自己，正大光明地与公主相守，就必须走这一步！
　　冯素贞目露不忍之色，却依旧咬紧牙关稳住颤抖的手，对着自己早已浸透血色的胸膛刺去。
　　将士们原是因受到欺骗对冯素贞愤恨得咬牙切齿，或心生轻贱之意，此刻却一个个都于心不忍地偏过头闭上眼。
　　即便他们见惯了血溅沙场的残酷，却仍旧保留着作为人类与生俱来的怜悯之情。
　　“不！！！”
　　--------------------


第149章 
　　===================
　　沧海龙吟猝然落地，扬起霭霭尘沙覆身琴体，发出一声低沉悠长的悲鸣。
　　与古琴同时落地的还有一柄沾染着凛凛杀气的剑鞘，以及冯素贞手中轻巧的短剑。
　　旌旗飘展的高耸桅杆上，归义军的旗帜自上而下从中破开，一位青蓝布衣的魁梧男子飞身而出，风帽黑纱掩映下只隐约可见冷峻的薄唇。
　　谁也不清楚他到底什么时候藏身于此。
　　来人轻功卓绝，二话不说直奔冯素贞，两个呼吸间就到了她的身边，以指为剑对她毫不容情的出手。
　　冯素贞何曾想到半路会杀出个程咬金，拖着已极大损耗的身子勉力接下来人凌厉的招式，发现他招招对准自己周身几处大穴。
　　“飘红兄？！”
　　“我不会允许你做出令天香伤心的事！”冷酷的天下第一杀手说话间，闪电般封住她几处穴位。
　　冯素贞内力运行受阻，又失血过多，动作缓慢而拖沓，在一剑飘红面前便如同手无缚鸡之力的文弱书生般，不堪一击。
　　被他连着几掌拍在督脉、任脉、冲脉、带脉、阳维、阴维、阳跷、阴跷这八大主脉之上，冯素贞顿感四肢仿佛灌了铅，脑袋变得昏昏沉沉，眼前的人影重重叠叠，她似乎看到一个自己百般依恋的熟悉身影扑了过来。
　　“你…你坏我大事……”
　　在失去意识之前，她知道自己落入一个如暖玉般温软的胸怀，倦鸟归巢的安全感如江潮般汹涌袭来，抹去了她记忆浅滩中每一个染血的足迹。
　　惊魂未定的天香将陷入昏沉的冯素贞紧紧拢在怀里，颤声问道，“剑哥哥，你将她……”
　　“我封了她的七经八脉，以后想寻死就不会那么容易了。等她什么时候放弃了那个愚蠢的念头，我自然帮她恢复功力。”
　　心有余悸的一剑飘红面容冷硬得如大理石碑刻，看着满心满眼都是驸马的天香，不禁心底一叹，还好自己赶得及拦下冯素贞，否则天香的终生幸福将毁于一旦。
　　心下稍定的天香低头看到麒麟已然遍身被血，白泽变成了血潭，终究还是忍不住落下泪来，晶莹的泪珠滚落在冯素贞的心口，漾开一圈圈血色的涟漪。
　　“来人！送医！”
　　天香声嘶力竭的向寂静如死水般的人群呼喊。
　　几个身轻如燕的轻裘戎装女子推开或呆怔或犹疑的黑甲，几个起落间来到天香身边，从她手里小心翼翼地将冯素贞接了过去。
　　“彦云，去追回易佰发！驸马若有个三长两短，本宫要他的命！”
　　“是！”
　　飞燕营的女兵各自领命而去。
　　天香挺直身姿面色如霜，她环视四周，穿透泪滴的眸光如刃如剑，“都散了，明日一早如常练兵！”
　　自人群中传来一个声音，不知是关切，还是挑衅，“公主殿下打算如何处置冯…氏？”
　　冯氏？
　　天香仰起头冷笑了一下，睥睨着那不知来处的声音所传出的方向。
　　“你们都记住了，她的名字是——冯、素、贞！”
　　这掷地有声的回应到底能在他们心里留下几许痕迹？
　　经年以后，又能有多少人记得为大明开疆拓土的冯小姐，更甚至是她的真名实姓？
　　从求亲之时雪片般飞向皇帝案牍的奏折来看，也许，消失在历史长河便是她最好的结局。
　　镌刻历史的剑在自己手中，但书写丹青的笔却被牢牢把持。
　　有什么好怨的呢？
　　毕竟，为李唐开国立下汗马功劳的平阳昭公主，作为一位慈父皇帝的掌上明珠，在史书上亦未曾留下闺名。
　　在冯素贞危急之时漠然置之的众将士，对那个陌生的名字理所当然地，不以为然。
　　信任，是弥足珍贵的东西，又极为脆弱易碎。
　　在场的将士们对冯素贞虽怀有怜悯之心，不曾期盼她为欺骗付出生命的代价，却并不意味着他们会轻易选择原谅。
　　更遑论，心甘情愿再接受她的指挥。
　　一个女人，她配吗？更何况，是一个美丽到足以令人忽视她出众才华的女人。
　　黑甲将士们面无表情地肃立，天香心底一片寒凉。
　　她冰冷的目光掠过他们头盔上随风飘扬的红缨，望向那幅因巨大的裂隙而猎猎呜咽的军旗。
　　天香咬牙攥紧了掌心，再回眸，死死盯住了在她眼中已面目模糊的众将士。
　　归义军是冯素贞呕心沥血一手打造，自己一定要为她稳住局面，守住这来之不易的基业。
　　当下，她一颗心系挂于冯素贞的伤势，只得忍住泪拂袖匆匆而去。
　　冯素贞以往受伤，都是躲起来自行处理，此次却被七手八脚地送到了随军郎中手里。
　　“冯先生是个女人？！这…这……”
　　郎中额上冒汗不止，犹犹豫豫伸出颤抖的手，最终停在了她胸前衣襟处——伤口的位置实在刁钻。
　　“荒谬！只因她是女子，你便不愿施救？你学医时悬壶济世的初心何在？！”
　　郎中红着一张脸，面对出离愤怒的天香公主，之乎者也地解释道，“男女授受不亲，礼也。食不连器、坐不连席，此乃古训。若只是抓药熬药，自然无碍，可她伤在…伤在那处……在下实在是……”
　　天香哪有时间听他啰嗦，冷笑着接话，“无能为力是不是？”
　　“哎，对对对！”郎中以为公主宽宏谅解，赶忙点头如捣蒜。
　　天香冷声问，“你可有亲眷在永泰？”
　　郎中不明所以，恭敬道，“回禀殿下，在下发妻在一场雪崩中意外去世，只有一个七岁孩子跟随身边。”
　　天香沉着脸下令，“带上来！”
　　那孩童就在药房帮忙磨药，被侍卫抓着胳膊推到了近前，吓得缩头缩脑地扭着衣角呆立。
　　天香凝眸看着眼前的小小少年，觉得他面善得很，脑海中倏然闪回那曾经炫目迷人的千山雪岭，还有那个在奔腾雪浪前，千钧一发时，安然坐在冯素贞臂弯中的幼童。
　　原来是他。
　　“是你…本宫以前抱过你，你那时尚幼，身子又轻又软，可以被抛得远远的……”垂睫牵起一抹苦笑，不敢再继续回想下去，天香摸了摸孩童的发顶，“你肯定不记得了。”
　　那男孩打心底喜欢这个温柔漂亮的姊姊，一时间忘了害怕，只咧着嘴憨笑。
　　再抬眸对上郎中疑惑的眼睛，天香缓缓道，“冯素贞曾于雪崩之时搭救过他，为此身受重伤，而本宫……”
　　喉间一哽，苦涩的记忆潮水般涌向天香心田，三年别离，三年相思，皆因此而起，偏无人知晓，难以言述。
　　好人，未必有善报。
　　她失望地摇了摇头，终究微微扬起宜嗔宜喜的俏脸，肃容道，“既然你囿于儒家礼法，对她的伤置之不理。”
　　冯素贞是个好人，她不该遭受冷漠的对待，天香不甘的眸中泄出一线寒意。
　　“休怪本宫……”
　　她原打算扣押其子为质，迫使郎中尽心尽力救治冯素贞，如此行事有违本心，可倘若有旁的法子她又怎会出此下策。
　　话音未落，门外马蹄声急，听着马儿似乎还未停下，一个纤巧的身影便飞身而入，向天香施军礼道，“殿下，易佰发行未远，现已到医馆外。”
　　天香不由得怔了一怔，她本以为身处不同阵营的敌人不会为冯素贞诊伤。
　　“快传！”
　　她转回身再注视着郎中父子二人，冯素贞全心全意维护着的无辜百姓，会跟着匪盗随波逐流，同时又愚昧固执，实在令人扼腕叹息……
　　天香自嘲地笑了笑，懒怠再一争短长，只淡淡道，“去为她抓药总可以了罢。”
　　“可以，可以！”郎中隐隐察觉到自己躲过一劫，忙不迭作揖赔笑，拢着儿子肩头匆匆躲回后院熬药去了。
　　掀开厚重的门帘，易佰发闻到一股浓重的血腥味道。
　　卧榻之上，身着绯色官服的冯素贞安静地躺着，她胸口的血液已凝固沉着，几近玄色，与那鲜艳的红裳作了泾渭分明的区别。
　　乌纱沾惹了黄澄澄的沙尘，帽翅颓丧无力地垂在枕边，阖目昏睡的美人最为狼狈不堪的样子也丝毫不减损她的出尘风姿。
　　日光自易佰发身后透进房间，天香听到脚步声无言地望过来，眼眶微红，泪光未尽的眸中仿佛蕴着千言万语。
　　易佰发心间一涩，冲她点点头，心领神会地走过去坐在冯素贞身侧，一层一层，为她剥开腥热黏腻的血衣。
　　天香屏退左右，看着亵衣被易佰发灵活的手指解开，露出一段如高原血玉般的肌肤。
　　再继续下去，天香上前一步险些出声阻止，偏又咬牙停驻在了当地。
　　杏儿接来热水，又帮着递过剪刀去，眼睁睁瞧着他准备剪开冯素贞为了遮掩身份而裹缠得密不透风的束胸。
　　一位陌生男子如此肆无忌惮的行事，杏儿额上青筋暴起，忍不住上前抖开一件被衾将冯素贞伤口以下都严严实实盖住。
　　被阻隔了视线的易佰发微微一怔，抬眸对上杏儿嗔怒的杏眼，只得无奈地笑了笑，温言道，“这位姑娘，你有所不知，在下与冯素贞处境相同，并非寻常污泥浊水般的须眉男子。”
　　杏儿一下子没反应过来，撇嘴呛道，“什么相同？你不寻常？哼，长得秀气又如何……”
　　天香却是一点就通，稍感讶然之后，更定下一颗心来，因实无精力与她徒费口舌，遂指派道，“杏儿，你去看看冯老爹，这里有本公主在。”
　　爱女心切的冯少卿昏厥在校场，李兆廷慌手忙脚地看顾着他。
　　乌鸦嘴那个笨蛋，能照顾好才怪！
　　杏儿扔下拧好的湿巾气鼓鼓走了。
　　易佰发专心致志埋头为冯素贞治伤，他轻轻拧动箭矢尾部的机关，先将箭体上锋锐的倒刺收起，再自怀中取出磁石吸牢尾羽末端，缓缓将收紧为柱状的袖箭向外拔出。
　　每拔出一寸，伤口便涌出更多鲜血。
　　天香咬了唇屏住呼吸，眼里噙着泪，整颗心如同掉进了冰封着的江河，连同着自己整个人的血液也被冻结了。
　　原本在布告上看到长公主大婚消息而赶来的一剑飘红，无论如何都不会想到婚礼前夜竟如此黑暗，更不会想到冯素贞会以这般决绝的手段处理女子之身暴露一事。
　　他隐约听到她说自己坏了她的大事，一剑飘红想不明白，只抱剑在屋外守着，直到天香精疲力竭的出来，对他微微笑着点了点头。
　　--------------------


第150章 
　　===================
　　冯先生原来竟是冯小姐？！此等爆炸性消息，在顷刻间便不胫而走，整个永泰的政治氛围遽然躁动了起来。
　　力压群雄收服豪强军头的冯先生轰然倒塌，归义军仿佛一夕之间失去了主心骨。
　　军心涣散。
　　队伍里不少曾追随赞普的降兵降将，尤其是当初残忍瓜分了左贤王尸首的将领，心思活络的已经开始暗地联络。
　　常年跟随冯素贞身边的主簿捋了捋花白胡须，与那位奉命去大明求亲的使臣一道，负手立于廊下，望着残阳似血，面色沉凝地低叹一句，“听闻冯氏伤情稍稳，可眼看着，风雨欲来啊……”
　　“唉！可惜啊…可惜……”刚刚统一的雪域高原尚未来得及走上正轨，难道就要再一次分崩离析了吗？
　　归义军一乱，高原势必陷入内战，这一次，还会不会有人挽狂澜于既倒？
　　黎明初曦，寒星未隐。
　　披着大氅的纤瘦身影俏立于督军台上，凛冽的晨风卷起她垂落肩膀的发带，也吹散了长长的衣摆，露出一身鹅黄窄袖长袍和一段紫竹般的甘蔗。
　　她来得比任何人都早，站得比任何人都直，在濛濛曦光中独立于寒风，目视着空荡荡的校场被渐渐填满。
　　将士们昨晚睡不安枕，三五成群的争论了一夜——以后到底该怎么办？
　　次日清晨，自光怪陆离的梦中被雷雷鼓声震醒，他们一个个都打着瞌睡拖着脚步，懒懒散散地准备操演。
　　看到高台之上长身玉立的女子后，众将士不由得心中一凛，在她灼灼目光下立刻端正了疲沓敷衍的态度，规规矩矩练起兵来。
　　另一边，积压的公折被送到了医馆，小小的房间摆起一方案几，案上备齐了文房四宝和宣慰使大印。
　　操演结束，天香径直回到心系之人身边。
　　“她为什么还不醒？”
　　纤细的手指扣紧冯素贞冰冷的掌心，天香将自己温热的脸颊贴近她的手背，脉脉凝视着那张苍白如纸的绝色容颜。
　　黯然神伤。
　　易佰发垂眸叹道，“精血失，真气散，幸亏只是皮肉伤，殿下，你再耐心等等吧……”
　　冯素贞未伤及要害，皆因伤她之人无意取她性命，如今局面恰是此人原本所乐见，可他却深感彷徨茫然——
　　输在冯素贞手里，便该依照约定劝诫大汗停战止争，如此一来，特意搞乱归义军似乎失去了意义。
　　而今回首，唯一的解释便是，那时的他已抱定玉石俱焚的态度，何曾想到能活着走出永泰，更不会预料到自己会再一次回到这里为“敌人”疗伤。
　　昏沉了一日一夜，冯素贞自无边无涯的黑暗中睁开干涩的双眼，首先映入眼帘的是一室温暖的烛光。
　　艰难转动僵硬的脖颈，看到的是就着昏黄光影批阅公折的天香。
　　冯素贞心底蓦地一软，想说点什么打趣她装模作样，皲裂的唇瓣翕动两下，却一时间难以发出完整的声音。
　　“你醒了？！”
　　病榻上窸窸窣窣的响声惊动了天香，她欣喜地轻呼一声，随手扔下折子疾步走过来，转瞬间又蹙眉皱额将挣扎着想要起身的伤员摁了回去。
　　熟悉的弯眉笑眼落入眸中，她望穿秋水的期盼终于有了回应，鲠在喉间的温言软语却不知该如何开口。
　　“冯素贞，蓝江之战的生死之约，你若不记得，那我再提醒你一遍——除了做本宫的驸马，我不会给你任何退路。”
　　天香握着她纤弱的双肩，轻而易举就将她牢牢推倒困住，居高临下地盯着她那双温和含笑的眼睛，威胁道，
　　“哪怕你遭遇不测，本宫也会追你到碧落黄泉，你再敢胡来试试！”
　　一死了之也是退路。
　　冯素贞自然明白天香的意思，且她以自己的性命相要挟，便是对自戕之举发出的严厉警告。
　　话里训诫的意味很重，但天香手上的力道却很轻缓，语气也很温柔。
　　冯素贞轻轻抚上她的脸颊，入手是一片冰凉的泪水。
　　泪滴自天香白莲花尖般的下巴滑落，落在冯素贞干涸的唇上，在她舌尖上留下一抹淡淡的苦涩。
　　无垠的伤痛难以用声音表达，天香咬着唇静静的落泪，可以想象，她为了冯素贞是何等的肝肠寸断，却又不得不在众人面前故作坚强。
　　冯素贞那颗铁石镂刻的心都被灼伤了，她疼惜地为天香轻拭眼泪，嘶哑的喉咙在泪水滋润下艰难发声。
　　“臣没有逃避，臣誓要堂堂正正地做公主的驸马。可臣有欺瞒之罪，必须先涤净罪责，归义军才可能容得下臣继续留在公主身边。人言可畏，积毁销骨，为了稳定军心，唯有臣一肩承担，公主才得便宜行事。”
　　冯素贞不曾害怕旁人非议自己，更遑论，她在朝堂上早已声名狼藉——
　　罪孽深重的妖女爱上了纯洁高贵的公主，而公主为了百姓黎明不得不牺牲自己的终身幸福。
　　女驸马的新剧本出自冯素贞一人之手，与那折为了李郎的黄梅戏迥然有异。
　　唯有公主必须清白无瑕，不仅在大明朝堂，也在归义军中。
　　“欺瞒之罪用得着捅心窝子吗？”天香提及此事仍惶恐惊怖到手脚冰凉，“你倒是一了百了了，却要狠心留下本宫守望门寡，于心何忍？”
　　“臣怎么舍得下如花美眷，”冯素贞弯唇笑得柔情似水，指尖拂过天香紧拧的眉心，“公主，臣下手自有分寸。”
　　遗憾的是，当着众将士自戕的那剜肉剔骨般的一幕，被一剑飘红于无意中搅黄了。
　　什么如花美眷？巧舌如簧！
　　天香脸上一红，心里将信将疑，哪怕有万一的可能，她也绝不允许校场上的那一幕重演。
　　“谁知道你是不是又在糊弄本公主，哼，要不是你有伤在身，本宫一定拿麻绳把你五花大绑！”
　　天香像个不相信任何人的小小狸奴，张牙舞爪地做着无用的恫吓。
　　“所以，公主将桌角都裹得严严实实，是怕臣……”余光瞥见圆鼓鼓的桌角，冯素贞哑然失笑。
　　“还不是为了你！”
　　冯素贞不禁莞尔，抚慰道，“良机已失，臣不会再行此险棋。”
　　“此话当真？”
　　“当真。”
　　天香得了她的许诺，才稍微安下心来。
　　冯素贞本就血气大亏，又被封了内力，极易疲累倦怠，天香见她面色惨白如纸，说话时嗓音喑哑无力，便收了泪对她百般体贴用心。
　　待易佰发为冯素贞把了脉，金枝玉叶的公主又亲自守着她喝汤药。
　　“苦……”
　　眼巴巴瞅着天香一勺一勺地“凌迟”她，冯素贞微颦秀眉颇为抵触。
　　“啧！”娇气……天香忍不住腹诽。
　　冯素贞抬手想去接过药碗来，她宁愿一仰脖子将药汁一口气全吞入腹中去。
　　天香手腕一转，灵活地躲开了她。
　　真难伺候！
　　啪得一声放下碗，翘着脚咬了口甘蔗，她好整以暇地斜睨着倚在榻上的美人，随后扬起了一个狡黠地笑容。
　　刚刚嚼过甘蔗，唇齿间还泛着清甜，天香出人意料地附身凑近，忽然间吻上了冯素贞留有些许药液的湿润唇瓣。
　　“怎么样，还苦吗？”天香与她抵额触眉时柔声低语。
　　令人悸动的甘冽气息扑面而来，有一点点苦，又有一点点甜。
　　猝不及防的一吻令冯素贞心旌摇曳，她抚了唇默默摇了摇头，又点了点头，停了一会儿，平复好心情，才羞红了脸嗫嚅着委婉索吻——
　　“每一勺都很苦。”
　　“……”
　　候在一旁的杏儿觉得眼睛快被公主驸马闪瞎了，自家公主那么刁蛮任性，那么顽劣淘气，那么不可一世，什么时候这么顺着驸马爷了！？
　　实在看不下去了，杏儿一捂心口，赶紧掀帘子走人。
　　天香小脸儿苦得皱成一团儿，姓冯的，你还真不客气啊！
　　喝完药的冯素贞心满意足地闭目养神，苍白的脸上竟然漾起一丝淡淡的血色。
　　天香捧起甘蔗吃得嘁嘁喳喳，顺便偷摸瞪了她两眼，心里下定决心，以后谁愿意去谁去，她是再也不给姓冯的喂药了。
　　“公主，归义军目前动向如何？”
　　听到天香拉开官帽椅坐回案几后打开了公折，冯素贞不动声色地阖目问道。
　　天香拿起朱笔正准备批折子，被她一问，笔尖悬在纸页上顿了顿，“本公主今夜会私下造访几位将领，若有怨言将适当安抚。”
　　“公主不妨先问问他们，希望如何处置臣。”
　　冯素贞口吻淡淡的，听在天香耳朵里却如雷如锤。
　　笔尖的朱墨蘸得饱满，在天香手腕轻颤间，缓缓滴落下来，形成一枚如血滴般的印记。
　　“……他们、不必置喙。”
　　“臣建议……”
　　“本宫不想听！”
　　“移送有司。”
　　天香颤声的喝止是徒劳的，冯素贞眸光沉静地望过来，仿佛在说旁的什么不相干的人。
　　一剑飘红的介入打乱了冯素贞的计划，她必须给将士们一个交待，只是，如今不得不藉由天香之手便又多了几分艰难。
　　“呵呵，你休想！”天香想也不想地驳回她的建言。
　　意料之中。
　　冯素贞微微笑着，轻启薄唇，温言道，“圣人曰：其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。臣希望，公主是众望攸归，曾无与二；臣希望，公主懿旨是令行禁止，言出法随。如此，归义军军心安定，方不会有人浑水摸鱼，扰动归义部稳定，进而影响大明安危。”
　　天香眼底蕴着数九寒意，执笔的手不由得渐渐收紧。
　　咔的一声，朱笔在天香手中折断，未曾愈合的伤被断口划开，鲜血混着朱墨终究还是毁掉了那份公折。
　　冯素贞，为什么要逼我……
　　--------------------


第151章 
　　===================
　　寒夜，天清气朗，满目繁星闪烁。
　　抬头仰望着深邃的星空，细碎的光影在天香澄澈的眸中摇曳，像一朵朵淡莲盛开在一泓清池。
　　“德不孤，必有邻。”
　　她在心间默默重复，冯素贞的文治武功无懈可击，她的仁者之心无可挑剔，天香坚信将领们终究会谅解她的无可奈何。
　　是什么逼得冯素贞不得不隐瞒身份才能成就一番伟业？
　　天香心下一阵冷笑，男-尊-女-卑的所谓“正道”才是罪魁！
　　“郁郁黄花，无非般若，青青翠竹，皆是法身。迥异众生尚且平等，怎的你我人物却偏偏要分个尊卑贵贱。”
　　天香在风中喃喃低语。
　　她想起来皇陵里与冯素贞对“正道”的对谈，千百年来所谓的“道”无非是人为的择选，是刻意地施加于被损害者的枷锁。
　　一如辗转于人贩之手的苏柒，一如失去半生自我的易佰发。
　　一如许许多多身陷泥沼中，或生不如死或浑浑噩噩的女子……
　　想起律令疏议赋予杏儿自由之身，一滴清泪自天香眼尾缓缓滑落，冯素贞一片苦心孤诣，何忍将之付诸东流。
　　所幸，掌握权柄的将会是自己，而非旁人！
　　晃动的星光逐渐汇聚成坚定的冷芒。
　　眼底的霜色愈凝愈深，她东方天香，如今便誓要人为地粉碎这违背天理的伪道。
　　一剑飘红站在她身后，抿紧嘴角沉默着。
　　他陪着天香已经造访过几个将领，以他的观察，驸马这一次，恐怕躲不过反噬的人心。
　　看着为驸马奔波整夜的天香，冷酷无情的杀手一声缄默的叹息。
　　李天渊见天香深夜驾到，赶忙穿戴整齐出门礼迎。
　　示意他屏退左右后，天香开门见山径直发问，“李将军，本宫问你，该如何处置冯素贞为好？”
　　这句话，她今晚已经问过十数次，每问一次她都忐忑不已，惟恐听到对方讲出一个“杀”字。
　　李天渊大惊失色，“什么？殿下欲处置冯先生？”
　　天香微微一愕，冷若冰霜的神色终于有所松动，“李将军只管言明自己的态度。”
　　李天渊一介武夫，却是心明眼亮的一个人，否则当年也不会反了虓山。
　　唯恐天香公主被冯素贞隐瞒身份一事气急了，当真下了狠手，他鼓了鼓勇气劝解道，“一日夫妻百日恩，殿下与冯先生之间，情深义重不似作假，若殿下爱之深责之切，理应板子高高举起轻轻落下。此乃末将粗鄙之见，望殿下见谅。”
　　“之后呢？”
　　天香攥紧了袖角盯死了他的眼睛，希望能从中读出更多信息，毕竟，这是第一位愿意对冯素贞从轻发落的将军。
　　“之后？”李天渊瞪着茫然的眼睛，无措地挠了挠头，“之后……末将没想过。”
　　天香无声地翕动双唇，之后，婚礼照常举行，这样石破天惊的话，不仅难以启齿，也可能鲁莽冒进地将他推向反面。
　　“本宫知道你的态度了，李将军，请随时待命，听候调遣。”
　　李天渊躬身称诺，恭敬地将天香送出门。
　　这一次，敲响的是薛斐的门扇。
　　白面小生应声打门，看到天香公主与冷面杀手一道站在夜风中，忙将二人让了进来。
　　天香来不及坐下便急切地问出了同样的问题——该如何处置冯素贞为好？
　　薛斐偷眼瞧见天香满目霜寒之色，后面跟着个冰块脸的剑客，怕是对冯先生欺瞒之举极度憎恶。
　　他殷勤地满上茶，建言道，“冯素贞在军中地位举足轻重，随意处置可能引起手下兵士的不满甚至哗-变，依末将看，殿下不如革去她的军职，以观后效。”
　　“只是如此？”
　　薛斐闻言心里一沉，公主竟不打算就此作罢，原来，之前的浓情蜜意可以于一夕之间化为云烟。
　　“其实，末将有个不情之请。”
　　“讲！”
　　“请殿下为末将指婚，我愿娶冯素贞为妻。”
　　在不明真相的人眼里，冯素贞欺骗了天香公主，伤了她的心，怎么可能毫发无损的渡过这场危机。
　　而公主身兼大明宣慰使，手持归义军兵符，大权在握，只要她想要降罪冯素贞以讨回公道，便无人有立场置喙，亦无人有能力干预。
　　薛斐独自一人时思索了良久，似乎唯有此举，方可将先生纳入自己保护之下，至少真到了打杀冯素贞的地步，公主也须顾及他这位得力干将。
　　“放肆！”天香一声厉喝，“本宫的驸马岂容旁人觊觎？！”
　　趁手的无辜茶盏被甘蔗直接拍碎在案几上，青瓷碎片迸裂飞溅，滚烫茶汤恣肆流淌，无可避免地伤到了天香因大发雷霆而颤抖不止的手。
　　可公主震怒的缘由，却令人始料未及。
　　薛斐懵怔半晌后，满脸错愕地率直问道，“殿下，莫非对先生痴心不改，依旧欲与她结为…结为……”
　　见他一张润白玉面涨的通红，期期艾艾说不下去，天香眯着狭长凤眼冷笑着没有否认，而是迅疾地一伸手将甘蔗抵在他的脖颈。
　　“薛将军，是本宫看错了你，冯素贞待你亦师亦友，倾囊相授，你呢？乘人之危、见色忘义，此种行径，绝非大丈夫所为！”
　　原来公主并不打算对先生兴师问罪……
　　大水冲了龙王庙，薛斐松了一口气。
　　“殿下息怒，末将怎敢对先生起非分之想，不过是怕殿下一怒之下对她责罚太重。”
　　天香冷嗤一声，“这么说来，是本宫冤枉了你？”
　　薛斐耷拉着脑袋，委屈道，“是末将误会殿下在先，可末将、也只是想保护先生。”
　　“却是以那样一种方式。”天香恨铁不成钢，咬牙道，“你有没有想过，她为何女扮男装？有没有问过，她想要的是什么？没错，她是个如假包换的小女子，可她也是个不折不扣的伟丈夫，何需你那所谓的保护！在归义军中，你与她最为亲近，却也最自以为是！”
　　薛斐内心的震惊无与伦比，天香公主此番言论，摆明了她早知冯素贞真实身份。
　　那她与先生之情……
　　此时此刻，他才恍然了悟，既然如此，还有谁会比天香公主更有资格、更有能力护先生平安无虞呢。
　　撤后一步对天香毕恭毕敬施军礼，薛斐朗声道，“末将愚鲁，为了先生安危，殿下差遣无有不从。”
　　天香见他如此表态，方缓缓点了点头，浑然不觉脚底尖锐的刺痛，她踩着遍地碎瓷走到薛斐身前，抓紧他的臂膀，结结实实将他扶起身来。
　　抬头望进他清亮的眸子里去，天香在寻找一个坚定不移的眼神。
　　“本宫不得不将冯素贞移送有司，薛将军，你不会怪本宫无情吧？”天香哽咽着道出残忍的现实。
　　薛斐倒抽一口冷气，不由得退后半步。
　　冯素贞现在的身子哪里经得起刑狱的折磨？
　　他忽然单膝跪地，俯首恳求道，“殿下，请三思！”
　　“薛将军，本宫求你一件事。”
　　天香的眼泪滚出眼眶，九天骄阳放弃了她全部的骄傲。
　　冬夜里的军镇肃杀沉凝，在不为人知的黑暗角落里，有暗流涌动。
　　天香写下几个人名给薛斐默记，然后将之置于烛火上付之一炬。
　　那天深夜，薛斐一反常态没有恭送公主殿下，而是在她离开之后喝了个酩酊大醉。
　　门外的卫兵听到了酒具碎裂的声音，也听到他们的薛将军在醉卧中肆无忌惮地念着先生的名讳。
　　一剑飘红从未如此最距离的观察过，从前那个纯粹而快乐的闻臭大侠，如今事实上的大明长公主东方天香，是如何在重压之下有条不紊地处理棘手难题。
　　她步履匆匆地回到将军府，捧出几千页的律令疏议，依着编纂法典时的记忆准确找到了一项罪名，又逐字逐句研读了几遍十恶不赦之罪。
　　廷尉执掌天下刑狱，廷尉左卿是一位来自东女的女官，名曰蓝景云，因熟练运用新颁行的法典而被委任该职。
　　蓝氏景字辈的女子在东女未必都是高官厚禄，但至少生活优渥，此人不好生待在温润怡人的东女享福，却万里之遥追随了大明长公主，来到贫瘠荒凉之地奉职，亦非庸碌寻常之辈。
　　“左卿怎么看？”
　　天香面无表情地啃着甘蔗，青葱般的指尖卷了卷鬓发，暴露出她囿于心间的惶然。
　　一脸倦容的女子打了个大大的哈欠，困得眼睛睁也睁不开，眼角不合时宜地挂满了泪珠子。
　　“四更天了啊，殿下。”
　　蓝景云被天香公主从温暖的被窝里无情地拔-出来，此时又冻又困，想抱怨却不敢大声，尤其睡眼迷蒙瞧着公主神情凉凉的，让人一时间琢磨不透。
　　“本宫是让你说说冯素贞的案子。”
　　“殿下，你和冯素贞乔装改扮跑去东女，她那时候可是着女装，你现在这个假装无辜受骗的态度很异常啊。”蓝景云揉了揉眼睛，下一刻，双眸立时炯炯放光起来，一副精神抖擞的样子，“难道说，你在配合冯素贞演一出好戏给我们看？”
　　“闭嘴！不说话没人把你当哑巴！”天香压着嗓子龇牙。
　　“咦？不是殿下要我说说的？”
　　天香额角顿时崩出几根青筋，可她如今有求于人，只得用甘蔗抵了太阳穴，无可奈何地深叹一声，好言好语道，“本宫只问，若是在左卿手里，冯素贞的案子该怎么判？”
　　“殿下，你可找对人了，律令疏议上没有规定军队仅限男子，且归义军有女子参军先例。”蓝景云支了腮笑嘻嘻，“而婚姻家事编可没写明结发夫妻必须是一男一女。”
　　开始时天香还在频频点头，听到后面惊得差点把眼珠子掉下来，瞠目结舌道，“……谁、谁问你这个了……”
　　“不问这个？”蓝景云歪着头眨巴两下眼睛，疑惑道，“那冯素贞不是白白受刑吗？”
　　“……”
　　好你个蓝景云……
　　原是想着过来摸个底的天香公主，面对着审犯人向来明察秋毫的廷尉左卿，反而自己被摸了个十足地底儿掉。
　　--------------------


第152章 
　　===================
　　露色尚白，天香已俏然立于督军台上，哪里还有以往三天打鱼两天晒网的懈怠。
　　冯绍民尚未能做到日复一日地亲力亲为，而公主勤于治军的转变属实出乎众人意料。
　　冷面杀手扣着剑柄伫立一侧，忠诚地守护着他心目中始终顾盼神飞的少女，哪怕一夜未眠令她看上去形容憔悴。
　　一剑飘红惶惑无助地发现，就算拦下了冯素贞那一剑又如何——他根本无法避免天香为了驸马而痛彻心扉。
　　逼不得已地，每向前走一步，天香都感受到难以忍受的锥心刺骨之痛，宛如赤足行走于炊炭炮烙之上。
　　昨夜，当她听到廷尉左卿对冯素贞最终的定性，只含泪一拜，留给蓝景云一句难以承受的重托。
　　“本宫只有一个请求，请务必保住她的性命。”
　　蓝景云倚门目送天之娇女寂寥的背影渐渐隐入浓稠的暗夜，心情沉重地一叹，冯素贞一案关系重大，定罪量刑须廷尉左卿与右丞联签方可下发终裁。
　　而右丞，恰是个刚愎自用的固执老头，近些日子以来，正因蓝景云将他左卿一职取而代之而心怀不满。
　　转念再想到冯素贞的伤势……到底该怎么做，才能既不枉法裁判，又能保住冯素贞的命呢？
　　蓝景云摇摇头，愁眉苦脸地低喃，“公主真是给我出了个大难题，本官一世英名岂非毁于一旦。”
　　冯素贞早换下了那一身血衣，里面身着的是洁白无垢的单薄亵衣，肩上披着一件厚重的白裘大氅，正立在书案前细细翻阅天香已经批好的折子。
　　不知不觉间，一抹清淡的欣慰笑容攀上她苍白的阴柔面容，曾经贪玩淘气的小公主如今哪里还需要她手把手的辅佐。
　　“银河帝女下三清，须知天下欲升平。”指腹浅浅地抚过那龙飞凤舞的朱色墨迹，冯素贞看似在温柔地微微笑着，眼底却隐隐浮上一层水色，“公主，对不起……”
　　志在山水云海间的那颗纯真之心，已被纷纷扰扰的凡尘俗世所充塞。
　　一时之间，冯素贞不知自己该喜该悲，她为天下人而喜，却为东方天香而悲。
　　思念着的那个明眸善睐的少女忽然而至，像是自她脑海中活灵活现地跳了出来。
　　天香一掀帘子带着满身寒气闯进来，第一眼见榻上空无一人，险些吓得心跳骤停，直到余光发现那个清瘦的身影正捧着公文俏生生地立在一旁才舒了口气。
　　“姓冯的，你不好好躺着养伤，是要故意气死本公主吗！？”
　　她几步上前想去牵住冯素贞的手，却因蓦地意识到自己掌心冰凉而僵止在半空。
　　冯素贞随手放下公折，迎上去紧握住她的手，很自然地拢在心口暖着，“易大人医术精湛，箭伤处理的很到位，反倒是整日躺着才不利于身体恢复。”
　　“松手，凉着呢！”天香不敢强硬挣脱，只能板着脸凶巴巴威胁。
　　冯素贞柔顺地放开手，下一刻，一只暖手的袖炉就塞进了天香的掌中。
　　想起皇陵中与她耳鬓厮磨的快乐时日，天香鼻子一酸，泪水漫上眼底，反手牵了冯素贞亵衣的袖角，将她引回床榻坐下。
　　“好生给本公主养伤，否则，怎么吃得住……”
　　天香的话哽在了喉间，她专注于为冯素贞除去鞋袜，低头垂睫完美掩饰了自己心痛如割的神情。
　　“你必须…给本公主好好地活着……”
　　被自己捧在心尖上疼惜的小公主，此时正俯低身子体贴入微地侍候着她，冯素贞窘迫地想要缩回脚。
　　天香在看穿她心思的那一瞬，以两指捏住她纤细足踝，不费吹灰之力地便令她动弹不得。
　　冯素贞如今身娇体弱易推倒，天香对此心满意足，哼，不听话大不了与她打上一架，自己还能再输了不成？
　　发现自己拗不过她，冯素贞轻叹一声，抬手就近抚上天香脑后柔顺的青丝，温声宽慰道，“公主放心，臣一定做得到。”
　　见她求生之心如斯旺盛，天香在她轻柔缓慢的抚顺下，沉重阴郁的心情便稍稍地轻扬了起来。
　　冯素贞垂眸含情脉脉注视着天香的动作，适才未曾注意，而今她惯用的那只右手上明显新添了伤，令人触目惊心。
　　“公主，让臣看看你的手。”
　　天香并不理睬她，三下五除二将她鞋袜除去，不仅捧着她的裸足将之塞进了被衾，还不忘拉起锦被给她盖住膝头。
　　冯素贞借机捉住她的手腕，展开她掌纹纵横的手心仔细查看，伤痕累累的手掌侧边甚至有一圈几近透明的水泡。
　　“旧伤未好，又添新伤，公主如此不爱惜自己，教臣情何以堪……”
　　听着冯素贞颤抖哽咽的声音，天香起初尚且心怀愧疚，可转念一想，这句话原封不动恰该奉还给她，便恼恨得气不打一处来。
　　“哼，不过是浅表轻创，你便哭天抹泪的了，可曾想过本公主该如何面对你……”
　　遍体鳞伤，甚或……体无完肤的模样。
　　天香咬了唇再说不下去，她猝然抽回手，起身取了药箱来用力掼在冯素贞身边。
　　“这一次，本公主便让你先尝尝，那百分之一到底是什么滋味。”天香张开自己受伤的手，一下杵到她眼皮底下，恨声道，“上药！”
　　冯素贞低垂了头，默不作声地为天香挑破水泡、清洗血污，上药、包扎，动作娴熟，一气呵成，她绝佳的不动声色那么完美，以至于天香对自己在她心目中的地位甚至产生了些许怀疑。
　　直到，她的指尖接到几颗沉甸甸的温热泪珠，顺着指缝一路向下，转瞬打湿了手上洁净清爽的绷带。
　　“你……”天香轻轻挑起她泪湿的脸颊，心疼极了。
　　冯素贞并非玩弄践踏了她的心，而是冒着性命之险在奋不顾身的践行着她的诺言，放弃了名誉全心全意维护着自己。
　　己所不欲勿施于人，天香悔极了。
　　“公主，对不起……”冯素贞对天香的伤痛感同身受，发自肺腑地对她怀抱着歉疚。
　　天香摇了摇头，抬手为她拭净泪水，“你个猪脑子，大错特错的明明是我……”
　　精神倦怠的冯素贞疲惫地倚在天香为她合拢的臂弯里，阖目稍息。
　　“公主，你要早做定夺，越是拖延，军心越乱，事态越大，牵涉越多。”
　　天香闻言心里一刺，目色沉凝道，“本公主自有安排。”
　　“臣…可不想推迟婚期……”
　　天香噙着泪苦涩一笑，温柔地吻了吻她的额角，“知道了，都依你……”
　　公主自是从善如流，当天夜里，下旨着廷尉尽速会审冯素贞一案。
　　廷尉左卿拖着右丞亲自来到冯素贞养伤的医馆外，小老头儿气得直跺脚，这犯人的面子也忒大了些。
　　蓝景云扯着他的袖子劝道，“冯氏箭伤未愈，公主宽宏体恤，我等自该为殿下分忧，诶呀，右丞大人，走吧！”
　　三日后，廷尉的两位高官各自呈上了对冯素贞一案截然不同的裁决。
　　在将军府素雅的前厅，天香不得不接见了特来汇报案情的廷尉主官，以便她对最终决断一锥定音。
　　左卿拽着右丞的胡须，右丞扯着左卿的发髻，两人就这么拉拉扯扯地扑腾到了天香面前。
　　“殿下，恕臣等无礼……”
　　蓝景云歪着脑袋斜着眼睛瞥向上首端坐的公主，细长眉梢被紧绷的头皮拉得飞起，哪里还有一丝一毫的端庄淑雅。
　　天香扶额一叹，“都松手，好好说话！”
　　蓝景云发根一紧，痛呼一声，咬牙道，“老匹夫，明明就是伪造身份罪，怎么可能是大不敬之罪，你这是公报私仇！”
　　右丞下巴被扯得伸长了几寸，下唇外翻，露出零星几颗牙齿，走风漏气道，“人犯欺瞒的可是大明长公主殿下，骗了她的感情，足以定大不敬之罪！”
　　两人各说各话，互不相让，天香懒得再劝解二人，只一针见血地问道，“大不敬之罪，诸如，盗大祀神御之物者；盗御宝者；乘舆服御物者；无人臣之礼者。冯素贞有无此等行径？”
　　右丞回道，“亏礼废节，谓之不敬。她以女子之身轻薄于殿下，岂非无礼至极！”
　　天香倚着靠背懒懒地问，“那婚后，本宫与她行周公之礼，她也是触犯大不敬之罪喽？”
　　“啥？！”
　　右丞斜睨着眼目瞪口呆，他掐了大腿一把，确认自己没有老到犯迷糊。
　　那可是个女人啊！
　　“殿下糊涂……”
　　对文官打架这种无聊之举实在看不下去，天香站起身走近前来，将两人攥紧对方毛发的手指生生掰开。
　　“冯素贞崇高声望乃集腋成裘，绝非一日之功，将士们现在无非是要一个交待。”天香为他捋了捋杂乱无章胡须，装模作样地叹了口气， “大不敬之罪不是绞就是流，本宫倒是讨回了公道，可除掉她，大明还有什么理由统辖归义军？牵一发而动全身，右丞不可不思量后果啊。”
　　“……殿下，你所受的委屈比天高、比海深，臣实在是……”小老头儿浑浊的老眼泛出泪花，哽咽到说不出话来。
　　蓝景云撇了撇嘴，天香公主不可小觑啊，自己得赶紧趁热打铁。
　　于是，她一仰脖子将凌乱的碎发甩到脑后，斩钉截铁道，“伪造身份之罪，脊杖五十，不能再多了！”
　　“可这……”右丞心有不忿，“未免…未免也太轻……”
　　不仅不能服众，恐怕公主威望将会受损，毕竟，伤害了她，完全可以置之一笑。
　　天香踱至书案前，提起朱笔在左卿的折子上勾掉“伍拾”，在一旁写下“从重，脊杖壹佰”。
　　“明日午时，校场行刑。”
　　--------------------


第153章 
　　===================
　　黑云压城城欲摧，甲光向日金鳞开。
　　满城将士身着光洁的黑甲，整齐划一的行动间一排排地晕开了明亮的日光。
　　天香被那夺目的光芒刺痛了双目，再睁开眼时，映入眼帘的是自远处走来的一袭白袍、冠带齐整的冯绍民。
　　依旧那副俊眉修目的清隽模样，只是更多了几分柔美孱弱之姿，分明是那个重伤未愈的冯素贞。
　　她的身姿站得笔直，苍白的容颜毫无颓丧之色，向天香扬起一个淡淡的微笑，观之令人心碎。
　　天香自以为心防已修筑得坚不可摧，却在看到她的那一瞬地动山摇，城墙立时塌了一个角，心底蓦地涌上流泪的冲动，更在脑海中妄想着几步抢下去，将禁锢了冯素贞双手的枷锁统统砸碎。
　　可她却身不由己。
　　天香攥紧了手指，缓缓闭上了眼。
　　公主殿下绝对的清白无暇意味着，她不能依着自己的意愿为心爱之人分担伤痛，甚至，鉴于她一直以来对冯绍民的情深意切，作为无辜者更应痛心入骨，由爱生恨亦不为过。
　　只有恨过了，依然执拗得不放手，方才显得合情合理。
　　蓝景云立在天香身旁，提气扬声将对冯素贞的判词宣出来——
　　犯伪造身份罪，从重量刑，脊杖壹佰，此判！
　　那判词一字一顿，铿锵有力，随风传到校场的每一个角落，传入每一位黑甲将士的耳朵里。
　　寒风呼号而过，校场一片冷寂，大多数将士肃穆的神情愈发凝重起来。
　　判得太重了，这是要冯素贞的命啊。
　　她看起来弱不禁风的，公主怎么忍心……
　　会死人的，再怎么也该等她伤好了。
　　木兰辞是骗人的，好人没好报！
　　爱深恨切，公主会后悔吧。
　　先生真被活活打死了怎么办？！
　　公主自断一臂，岂非我等自立的好机会？
　　杖壹佰的重刑，在每个人心湖投下一块巨石，激起或大或小的一处涟漪，人们嘴角紧绷不发一声，看向冯素贞的眼睛却已变了神色。
　　蓝景云例行公事地问道，”冯素贞，你还有何话说？”
　　听到问话，冯素贞向她拱手浅揖，泰然笑道，“廷尉判罚公允，素贞无话可说，不过，我有句话想对公主说。”
　　她清亮的眸子转向面色晦暗的天香，朗声道，“我对公主一见倾心，恋慕已久，唯此事我不曾有半句虚言。是我因一己之私欺骗了公主，公主对我情深意重，我无以为报，只有承受此刑才能对公主公平些。毕竟，皮肉之苦比内心之痛，要好得多。”
　　沉重的铁索随着她的动作发出冰冷的撞击声，天香听到冯素贞为自己对她施予重刑又是一番维护，胸腔里的那颗心便好似寒凉彻骨的锁具勒得失去了动力。
　　窒息之感瞬间如潮水般淹没了她，天香像一条干涸缺氧的鱼，徒劳地张了张嘴，却无法回以一言半语。
　　冯素贞举目四望，掠过一张张熟悉的面孔，歉然道，“如此，亦是对信任我，与我出生入死的将士们一个交待。”
　　“用刑吧。”她向蓝景云点了点头。
　　这一对苦命鸳鸯为了自由的相恋，付出的代价不可谓不大，蓝景云低眉长叹一声，对侍立两侧的行刑手沉声下令。
　　“用刑！”
　　众目睽睽之下，冯素贞轻提袍裾单膝跪地，她将长长的发带捋至一侧肩前，微微垂首，仪态优雅地做好了受刑的准备。
　　精壮结实的行刑手高高举起手腕粗细的刑杖，鼓起有力的肌肉，向着斜下方虎虎生风地挥开臂膀，猩红的刑杖画出一道流畅的弧线，发出刺耳的破空之声。
　　冯素贞笔直的肩背形如苍竹，瘦削而挺拔，刑杖落在上面只能震落她周身的尘埃，却无法摧折她的风骨和气节。
　　天香多么想逃之夭夭，闭目塞听，最好与世隔绝，可她不由自主地在心里默数。
　　一、二、三……
　　每一下，都是在她心上割下凌迟的一刀，一下一刀，将她的心剜得千疮百孔、鲜血淋漓。
　　十九、二十……
　　胸前的伤口再一次崩裂，无论冯素贞预先包扎得多么厚实，鲜艳的红色还是逐渐洇透了白色的衣襟。
　　薛斐急得满头大汗，他第一个跪地俯首求情，“殿下手下留情，冯素贞箭伤未愈，经受不住如此大刑！”
　　他身后稀稀拉拉跪了一片，“殿下手下留情！”
　　蓝景云将人数在心中估量一下，不动声色地向天香递过话去，“约三成。”
　　不够，远远不够。
　　天香掌心攥得滴出血来。
　　上峰对求情无动于衷，行刑手职责在身，刑杖继续挥舞不停。
　　四十、四十一……
　　冯素贞忍痛不出一声，冷汗湿透了背衣，纤薄的后背也渐渐显出血色，她身上的痛感虽已近麻木，清醒的意识却在一点一滴地流逝。
　　腥甜的热血淤在喉间，随着每一下击打越积越多，终于，在她的意识涣散到一个临界点，压在喉底的鲜血遽然迸流而出，染红了身前的一地黄沙。
　　李天渊大惊，跪求道，“殿下！冯素贞罪不至此！”
　　“殿下！”他身后呼啦啦又跪了一片。
　　“六成。”
　　蓝景云低语间愕然注意到，公主桌案下的右手已是一片血红。
　　“继续……”
　　嘶嘶啦啦的声音喑哑干涩，仿佛一位生命尽头的古稀老者。
　　蓝景云鼻子一酸险些落下泪来。
　　六十二、六十三……
　　刑杖举起的瞬间会扬起血珠，落下的一刻同样会溅起血滴，已有跪在一旁的将士低声地呜咽哭泣。
　　薛斐瞪着发红的眼睛心急如焚，先生何苦咬牙硬挺！
　　冯素贞终究还是不省人事地倒在血泊里。
　　“先生！！！”
　　薛斐在众人未及反应之时，已扑过去将冯素贞护在身下，为她挡下了仍不停歇的杖击，黑甲对抗着刑杖发出令人不悦的击打声。
　　“无情最是帝王家，先生她罪不至死！想行刑就先打死我！”
　　“明正法典，岂容放肆！”
　　天香迟迟不敢抬头看向校场，此时不得不强撑着逼视于薛斐，却被那血狱般的情景抽干了浑身力气，她想扑过去抱起那个遍身被血的人，却发现自己已几乎无法动弹。
　　薛斐将冯素贞小心翼翼地拢在臂弯里，以背挺杖，面不改色，恨声道，“殿下不爱惜的，自有旁人爱惜，末将只求代先生受刑！”
　　天香脸色铁青，咬牙道，“如你所愿！给本宫打！”
　　“殿下息怒！”
　　“九成。”
　　大明长公主殿下的懿旨乃金口玉言，便是十成十的人来求情，也不足以令她朝令夕改。
　　九十九、一百！
　　冯素贞被护得严严实实，剩余的板子都打在了薛斐身上，即便有铁甲护身，他仍然感到心口血气翻涌不止。
　　神情阴沉地狠狠盯了一眼面无血色的天香公主，薛斐并无多言，而是温柔地横抱起昏迷中的冯素贞转身而去，直奔在医馆中为这一刻早已等候着的易佰发。
　　天香目不转睛盯着他离去的背影，直到那一角沾满血污的白袍消失在青瓦灰墙之后。
　　不敢再多看一眼那柸遍洒鲜血的黄沙，她抬起冷冰冰的眼眸望向依旧保持站立的将士，咬牙撑着书案站起身来，在上面留下一个清晰的血手印。
　　“如何，这个交待可满意？”
　　领头的大将兀术被天香的视线盯得如芒在背，尴尬地抱拳道，“殿下英明，未曾徇私，我等心服口服。”
　　“冯素贞可还欠你们什么需要偿还？”
　　“自然没有。”兀术低头违心道，即便心底想着要冯素贞的命，又怎敢逆人心而动。
　　天香冷笑一声，眼含恨意道，“可本宫却并不满意！”
　　归义军众将士心下一凛，惊愕之情无以言表——刑罚已经如此之重，天香公主竟然还不打算罢手。
　　“冯素贞欠本宫的，她须得用余生加倍偿还！只要她还有一口气在，婚礼便照常举行！任何人有异议，乃属无人臣之礼，以大不敬之罪论处！或绞或流，尔等看着办！”
　　众将士默默舒了一口气，公主殿下高贵骄傲的尊严下，果然还是一颗爱恨交织的心……更兼亲眼看到她言出法随的强硬手腕，无一人再敢无端置喙。
　　“都退下！”
　　天香用尽了毕生的力气撑到校场上之剩下她独自一人，她告诉自己必须要去看看那个受尽了折磨的人。
　　踏出的每一步，都像行走在泥泞的沼泽，她分辨不清脚步到底是虚浮还是沉重，只觉自己心房仿佛负着千钧重担，每搏动一次，便被更深重地压迫一分，心跳似乎在可预料的未来终将停歇。
　　离开书案的支撑，天香膝弯一软向地面跌去，出人意料，又在意料之中的，她在倒地前落入一个坚实有力的臂弯。
　　“剑哥哥，带我去见她……”
　　极度的精神痛苦使天香汗透衣衫，终于在给予她安全感的怀抱里渐渐失去意识。
　　一剑飘红仰天长啸，几欲落泪，恨不能代受其苦。
　　可他却无能为力，能做的唯有施展轻功，将天香带到她心心念念的人身边。
　　--------------------


第154章 
　　===================
　　药炉里咕咕嘟嘟熬着汤剂，木柴的噼啪声和药罐腾起的霭霭水汽，营造出一种虚假的宁静与和谐。
　　杏儿托着腮，盯着一簇簇跳动的焰苗发呆，“我真是不明白，公主当真下得去手，她自己又心疼的死去活来……”
　　“冯素贞身份暴露得过早，失去以冯绍民为主的凝聚力，单以公主的威望尚不足以凭一己之力统帅归义军。军心涣散崩溃之际，行差踏错一步都是浩劫，只有最大限度的归拢人心才是首选。”
　　易佰发对二人无限感佩，公主不能徇私，冯素贞必须受刑，都是为了避免内乱分裂，更别提还要保证婚约不废。
　　“这还不都怪你？！”
　　杏儿想起来这茬，气得抓起手边的柴火，直往他身上招呼。
　　易佰发不躲不闪地承受了她没什么危害的攻击，等过会儿杏儿打累了，他会把身上的木茬子逐一择掉，再抖干净细碎的木屑。
　　“公主的药好了。”他神情淡漠地提醒。
　　急火攻心导致的心窍绞痛失律，汤药只有辅助之效，心病本须心药医，天香需要的是一个无痛无灾的冯素贞。
　　可现下只有一个皮开肉绽的驸马爷。
　　杏儿盛好了药，回头见他面色凝滞似在神游天外，伸出双指一戳他脑门子，低声威胁道，“你别耍滑头，公主宽宏海量，不计前嫌，我可不一样，暗中盯着你呢！一剑飘红你打不过的，干了坏事别想逃。”
　　易佰发哂笑一声，拱手道，“在下谨记姑娘教诲。”
　　杏儿白了他一眼端着药走了，路过院门时，恰巧遇上来探望冯素贞的薛将军。
　　“公主，薛将军在门外请求探视驸马呢。”
　　天香轻轻为冯素贞拭去额上的冷汗，头也不抬地回道，“赶他走。”
　　“赶走？”杏儿不理解公主对他的敌意何来，之前的关系明明最是融洽。
　　天香接过她递来的药，随手放在一边，满腹心思无关自己。
　　“他对驸马起了僭越之心。”
　　“啊？！”
　　杏儿嘴巴张得如沙包般的拳头一样大，忍不住心疼自家公主一秒，坐拥天下第一美女的压力绝对非比寻常。
　　薛斐最终没能从杏儿口中得知冯素贞一星半点的消息，回了府邸自然又是疏狂一醉。
　　天香的药放凉了，冯素贞的药才送来。
　　不眠不休地守了整整两日，本就清瘦的公主殿下明显衣带渐宽。
　　果真是为伊消得人憔悴。
　　易佰发叹了一口气，“公主，你不顾惜身子，如何应对以后许多事。”
　　缓缓转过一双遍布血丝的眸子，天香低哑着嗓音问，“十日后便是婚期，她那个时候能不能……？”
　　应允冯素贞的事，天香无论如何都要做到。
　　易佰发蹙眉愁道，“腠理肌肤之伤易治，可她昏迷期间滴水未进，伤在肺腑的便药石难医。”
　　天香听明白了，“交给本宫。”
　　屏退左右，她俯身在冯素贞耳畔低喃道，“药一点都不苦，本公主都试过了的，不信你尝。”
　　低头吻上那对紧闭的淡色唇瓣，天香温柔地撬开了她闭锁的唇齿。
　　清甜的金津玉液如华池神水，将浑黄汤剂送入了冯素贞的咽喉深处，滋养了她的五内肺腑，充盈了她的生命之源。
　　如是三日，那片温软唇瓣的主人，于半昏半醒间，浅尝辄止般吮吻了天香的舌尖。
　　呀！天香大喜！
　　发现她还在睡……天香大怒！
　　哼！
　　骨子里的登徒子！
　　天香见她长长的眼睫微微颤动，一副似梦非梦的模样，的确不想先前那般沉寂，仿佛从幽暗的无梦沉睡之中踏入了纷扰的如晦梦境。
　　不甘心地伸指戳了戳冯素贞的脸颊，几天下来，她清减得连唇线都鲜明了几分，眉骨也收敛凌厉起来，反倒增添了些许疏朗的英气。
　　“喂，姓冯的，你再不赶紧醒来，就得好好吃几顿天香公主的甘蔗啦。”
　　话音刚落，冯素贞就轻轻颦了颦眉。
　　天香一惊，咦？难道她听得到自己说话？
　　在冯素贞耳畔压低了嗓音，她装模作样地呼喊，“姓冯的，你再不赶紧醒来，律令疏议底稿就被天香公主的小黑啃光啦！”
　　再仔细观察冯素贞的表情，天香欣喜地发现她苦了脸，眉心拧成了一团。
　　果然！
　　天香喜出望外，支着腮继续篡改历史，“姓冯的，你再不赶紧醒来，天香公主就嫁给赞普啦！”
　　手腕蓦地一紧，天香的手被冯素贞紧紧扣住，伴随着胸口的起伏不定，她绵长清浅的呼吸遽然急促沉重起来。
　　天香心花怒放，这一招果真好使，她再接再厉地耸人听闻道，“姓冯的，你再不赶紧醒来，天香公主就给赞普生小赞普啦！”
　　地坼天崩的一句话惊得冯素贞七魂三魄霎时归位，长睫沾着泪滴急速颤动，她倏地睁开一双泪光盈盈的眼睛，遍身上下已是大汗淋漓。
　　冯素贞死死抓紧天香的手来回端量，半晌后方醒过神来，心有余悸地带着哭腔哽咽道，“公主，刚刚我做了好可怕的梦！”
　　天香轻抚着那张清绝的苍白面容喜极而泣，许多天的身心煎熬于她而言，又何尝不是一场噩梦。
　　“哼，猪脑子，有什么好哭的，你该庆幸现实中未曾发生梦中那一幕。”
　　冯素贞含泪点了点头，忽而疑惑问道，“诶？难道，公主竟知晓臣的梦境？”
　　天香掩唇轻咳一声，红着脸顾左右而言他，“不提那个，如今距婚期只剩七日，你安心将养身子，反正，本公主会一直在你身边的。”
　　“好……”
　　冯素贞一想到自己的公主成了旁人的妻，还要为那人生儿育女，心底就一阵难以抑制的翻江倒海——她必须好好活着！
　　莫名地燃起熊熊的昂扬斗志，无视伤痛，她艰难地撑起半个身子，对天香道，“公主，我…好饿……”
　　“噗——”瞧见她那可怜兮兮的委屈模样，天香忍不住破涕为笑。
　　自此，冯素贞不理世事，一心只顾修养生息，除了吃就是睡，药也不觉得苦了。
　　天香深感欣慰，见她一天好似一天，便在某一天日头高悬时，找出羽毛编就的轻飘飘的凫靥裘为冯素贞披上，体贴地牵着她的手在庭院里稍微舒展筋骨。
　　一剑飘红悄无声息地飞檐走壁而入，远远站着对天香欲言又止地点了点头。
　　天香为冯素贞掖了掖领口，“稍等片刻，本公主很快就回来。”
　　“好。”冯素贞露出一个事不关己的淡漠微笑，她只是在天香离开前轻轻拖了一下她的手指，怀着浓浓的依恋之情，软语道，“快些回来。”
　　一剑飘红带来了一个确凿的消息，叛徒们最终择选的日子恰是她与冯素贞的婚期，毕竟那个时候防备最为松懈。
　　“大婚之日，血光之灾，大凶。”
　　“剑哥哥，此言差矣，永泰太过素净，而血色对一场婚礼来说，正是恰如其分。”
　　一剑飘红作为天香与薛斐之间传递消息的信使，对两人的合作有机会一窥全貌，他困惑不解地问道，“既然叛乱无可避免，为什么还要驸马受刑？”
　　天香道，“剑哥哥可是忘了，我假意对冯素贞恼恨，曾与将领们一个个详谈，四成人都有除去冯素贞之意。而今，排除卧底的薛将军一系，仅有一成的将士参与反叛。镇压叛军定会造成军力受损，可比之早前，已是最好的结果。毕竟，本公主也并不指望所有人都能接受如今的局面。”
　　一剑飘红怔愣片刻，“所以，驸马受刑，令他们回心转意，反而是救了那三成将士的性命？”
　　天香笑着摇一摇头，“不，那时候四成叛军便可与归义军分庭抗礼，混战一处时，无论胜负如何，死伤的将远比四成多得多。”
　　一剑飘红终于恍然大悟，“如此，归义军自然再无法对大明辅以助力。”
　　天香嘻嘻一笑，用甘蔗一点他肩膀，夸赞道，“剑哥哥真了不起，你已经不是一个普通的剑客了。”
　　一剑飘红神情复杂地低下了头，他看清了自己与眼前这位顾盼生辉的女子之间巨大且不可跨越的鸿沟。
　　在那个夜晚，仅根据将领们的态度，这位帝女便已经定下了保住驸马性命，同时最大限度维护归义军团结的策略。
　　薛斐在校场的挺身相护，对公主隐含的怨恨，对驸马的觊觎之心，继而引发裂痕，再由他因爱而不得假作反叛，引蛇出洞以一网打尽。
　　这一切，不过是她铺垫的一步步棋而已，而李天渊也早已在她授意下，准备好了镇压叛军的利刃。
　　冯素贞也许知道，但大概率并不十分清楚，只是她明白，是时候放开手脚让天香自行其是了。
　　谁知道，冯素贞是不是以自己为饵，引着天香公主成为了那个她曾经认为最无趣、最不屑的那种人呢？
　　而大婚那天的血色洗礼，也许早在天香预料之中，毕竟，薛将军是以情入局，怎么可能对这场婚礼无动于衷。
　　不多时，天香果然笑吟吟回到冯素贞身边，自她身后将之轻柔地拢住，在她耳畔呵出一团袅袅白雾。
　　“本公主这样抱着你，身上会疼吗？”
　　冯素贞伤在肩背和胸口，她将天香的手移到自己腰腹，羞红着耳朵柔声道，“公主可以用些力气。”
　　天香浅浅地收紧双臂，将下巴半悬着搁在她纤弱的肩头，悠悠叹了一口气，“快些好起来，本公主现在最担心的是，洞房花烛一时情浓，万一将你给揉碎了，流得到处是血……”
　　“天香！”
　　又羞又惊的冯素贞不知该如何是好，只捏住天香的手不许她继续说话。
　　天香撅了撅嘴，心里不痛快，却对心上人体贴入微的很，“本公主闹着玩的，万事都等你伤好了再说。”
　　冯素贞心里一软，口中不应，但却暗暗下了决心，这一次，她定要给天香一个真正的洞房花烛夜。
　　--------------------


第155章 
　　===================
　　冯少卿与李兆廷被天香事先派兵保护了起来，二人对外面发生了什么一无所知，每一次只要想出门，都会被侍卫强硬地拦回去。
　　于是，他们整日里琢磨着冯素贞的处境到底如何，心中难免惴惴不安。
　　冯素贞受刑前给二人留了一封信，无非写了几句自己身体无碍，请他们悉听天香安排云云。
　　冯少卿知道女儿一向报喜不报忧，心底总有一种不好的预感，每日在莫名惶恐中暗暗垂泪。
　　李兆廷则时常被侍卫从大门架回来，他一边挣扎一边大骂归义军软禁钦差大臣，要冯素贞赶紧出来给他赔礼道歉。
　　天香为了稳住局面日夜奔忙，身心俱疲，直到冯素贞在她悉心照料下被惊吓而醒，她才想起来还有两个被限制了自由行动的人在惊惶中度日如年。
　　大婚前的某一日，天香携带冯素贞的亲笔信特意造访了二人。
　　“冯老爹，都说了没事，本公主与冯素贞的婚礼如期举行，你现在可以放心了吧。”天香啃着甘蔗，神态轻松自如，仿佛是在谈一件稀松平常的男婚女嫁。
　　冯少卿看完女儿的信，与李兆廷对视一眼，都觉此事非比寻常，生死一线的事怎会转折得如此之快。
　　“那、没人……反对？”冯少卿抖着胡子期期艾艾问。
　　天香斜睨了他一眼，冷笑道，“本宫看哪个妖怪敢？王母娘娘不发威，都当我是病猫！”
　　冯少卿一脸疑惑，李兆廷却记得当年天香公主在接仙台上的扮相，便清了清嗓，低声问道，“冯兄已安排妥当？”
　　“哼，用得着她？”天香冷嗤一声，恶狠狠咬了口甘蔗，嘟嘟囔囔道，“派个托塔天王随随便便便可将那些宵小一举镇压！”
　　“哦……？”二人听得一头雾水。
　　“夫事以密成，语以泄败。”见两人满脸好奇，天香摇头晃脑地背起了《韩非子》，起身掸了掸衣袍溜溜达达地向外走去，“反正，你们见礼时端坐台上，无论听到什么，看到什么，都不要害怕、不要乱跑。”
　　“哦……”二人面面相觑。
　　大婚当日，杏儿为冯素贞跑前跑后，忙得脚不沾地。
　　“杏儿，你不在公主身边，她……”
　　“我的驸马爷，就你这身子骨，梳个头换个衣都疼得龇牙咧嘴，没个体己人怎么行，今天这么重要的日子，你就不能老老实实做个安安静静的天下第一美女？”
　　被杏儿伶牙俐齿这么一堵，冯素贞无话可说，只得随她去了。
　　易佰发进来为她如常换药，冰凉的指腹沾着金疮药膏抹过冯素贞肩后的累累伤痕，又凉又痛，激得她不由地瑟缩一下。
　　“冯先生，你的伤还未愈合，恐怕……”
　　一颗心猛地一悬，冯素贞唯恐他说出须与天香分榻而眠的话。
　　易佰发顿了顿，“在伤好前不能束身作男子装扮了。”
　　原来只是如此。
　　冯素贞大大松了一口气，微微侧头回眸一笑，“素贞何须再以假面示人，今日我便是堂堂正正以冯素贞之名迎娶公主，又何必遮掩女子之身，而今遗憾的唯在于，只有一套凤冠霞帔。”
　　被她如释重负的明媚笑容晃了眼，易佰发有一瞬失神，涂抹药膏的手指也停驻了——
　　冯素贞果真是极美的，天下第一美女不负盛名，与乔装改扮的冯绍民迥然不同，少了许多刻意的模仿与作势。
　　若是自己也如她一般褪下伪装，那将会是什么一副模样呢？
　　换好药，留他自己一人沉思发怔，杏儿为冯素贞绾好青丝，穿上暗云纹圆领蟒袍喜服，戴上弁帽，两侧插好雁翎。
　　最后，还不忘在她纱帽上斜斜簪上一团鲜艳欲滴的梅花簇。
　　“驸马，你可真美。”杏儿由衷得夸赞。
　　那是不着粉黛，未经雕琢，如出水淡荷般清雅，却在大红婚服映衬下的浓墨重彩之美。
　　“真可谓，人面梅花相映红。”
　　冯素贞被她即兴篡改的诗词逗得抿唇一笑，“时辰差不多了，我们走吧。”
　　大明皇帝赐予的大婚礼服，里里外外以金银丝线滚边嵌绣，于冯素贞纤瘦虚弱的身体而言实属沉重的负担，可她精神奕奕，清亮的眼眸熠熠生辉，步子迈得轻盈而稳健。
　　杏儿抱着根甘蔗，在她身后一路小跑地紧赶慢赶，难道这就是人逢喜事精神爽？
　　冯少卿与李兆廷在侍卫保护下已坐在堂上，自洞开的中门望去，长阶尽头，俏立着那个他们牵肠挂肚许久的女子，她一袭红衣，头戴簪花，远远看过去便觉此人意气风发、容姿卓绝。
　　她的确安然无恙。
　　“素儿！”冯少卿泪眼汪汪。
　　素贞……
　　李兆廷望着那身大明驸马的华丽婚服，往昔情景浮上心头，不禁感慨万千，曾经她是千般不愿、百般难堪地做了天香的驸马，如今，为了同样的事，却是不假思索地情愿奉上性命。
　　一如，当年。
　　他忽地落了泪，错过了，果真不再……
　　有职级的将领和文官，都受邀出席了婚典。
　　冯素贞一手负于身后，昂首肃立间，挺拔婉约的身姿展露无遗。
　　她泰然自若地站在众人视线的焦点中，不在乎每个人心中所想到底是祝福，或者怨咒。
　　冯素贞在冬日凌冽的清风中保持着神思清明，直到天香低着头款款迈出花轿。
　　喜娘掀开轿帘，只见天香以扇遮面，露出两弯青翠如远山的黛眉，以及一双似嗔非嗔的含情目。
　　被新嫁娘的美貌惊得才思凝滞，冯素贞立在原处好半天不言不语。
　　天香在团扇后弯了弯唇，忍不住轻嗔薄怒道，“呆子，还不快过来。”
　　冯素贞被急得满头大汗的杏儿在后面一推，上前几步下意识地牵了天香的手，将她扶出轿外时，犹自喃喃道，“莫将画扇出帷来，遮掩春山滞上才。”
　　对她的反应心满意足，又被她夸得心花怒放，天香微微扬起那张宜嗔宜喜的小脸儿，骄傲道，“哼，只怪你自己没见过世面。”
　　冯素贞之前确实没什么机会欣赏天香大婚时的妆容，但这怪得着她吗？
　　还不是公主嘴里不停地念着剑哥哥、张绍民，一个劲儿地赶她走，最后竟然喝了个酩酊大醉，毫无形象可言。
　　此时此刻的新郎官，心中难免酸涩，略有不甘地道，“公主，你这么美的样子，应是只给我看的。”
　　一支小箭带着闪亮的焰火射中了天香的心房，她无限感慨，冯素贞可真是个教人悸动不已的小心眼！
　　天香捏了捏她的指尖，对她眨了眨灵动的大眼睛，回道，“驸马，你这么美，怎么能只便宜了旁人呢。”
　　冯素贞自是美到骨子里的，天香目不转睛地注视着她，鬓角的点点红梅将她的思绪带回了皇陵里的那片梅林，以及那一段无忧无虑的时光。
　　特意将盖头换成扇子自是有其用意，天香除了想一览心上人在婚服下的风采，亦是要明明白白地看清自己行的路、做的事。
　　心明眼亮的杏儿麻溜地递上系着绣球红花的甘蔗，冯素贞郑重地接过来，将甘蔗一端轻轻放到天香的手里。
　　“吉时已到！”
　　沉重的朱门吱吱呀呀的慢慢合拢，在二位新人的身后咣当一声关闭，婚典观礼的一众文武将成为瓮中之鳖。
　　冯素贞回身望过去，寒鸦惊起，是为不祥之兆，她微微颦起眉。
　　“别怕，本公主会陪在你身边，保证寸步不离。”
　　冯素贞闻言蓦然回首，天香正侧脸望过来，她眉如春山，目如秋水，漾着成竹在胸的无垠笑意。
　　“我也会在一直公主身边的。”冯素贞心领神会地对她报以温柔的一笑。
　　二人同时踏上鲜艳的红毯，随着一声烟花的炸裂之声，观礼的武将不知因何混战在了一处，文官一个个惊叫着抱头钻到了桌下。
　　冯少卿被吓得浑身无力动弹不得，李兆廷起身想逃却被侍卫及时按住了肩膀。
　　不见完礼，谁也别想走。
　　“兆廷啊，你不是十卦九不准的嘛！？”冯少卿欲哭无泪，真是一波未平一波又起。
　　李兆廷面无血色，两腿如筛，哑声道，“伯父，是不准啊，谁能算得到婚前的周折会要人命啊！”
　　婚典不允许携带兵器，武将之间拳拳到肉，激战正酣，被大门隔绝的场外又响起刀兵相向的声音，夹杂着嘶吼的杀声和瘆人的惨叫。
　　冯素贞一步一步地向前，眼底却渐渐地凝起水色。
　　她想起蓝江之战时，天香冒着生命危险，想方设法地招降纳叛。
　　天香所珍惜的，将士们那年轻的、宝贵的生命，可能将在这一场叛乱中化为毫无意义的灰烬。
　　“公主，是不是臣…始终太强求……”
　　强求与天香悖逆人伦地相爱，强求与天香昭告天下地相守，强求人们对她的牝鸡司晨敢怒不敢言……
　　她们明明可以隐姓埋名、寄情山水，笑看红尘变幻、江山改换。
　　“嘁，就说你猪脑子吧，都忘了最初是本公主强求与你在一起的，以性命相胁，你哪敢不从。”
　　天香红袖下的手牢牢牵着那节甘蔗，一步一步稳稳走在冯素贞身畔，似嗔带怨的眼神不时飘过去，时刻关注着她的情绪和身体。
　　“本公主能接受你的建言，让你以身受刑，冒生命之险，便是在心里给他们划下一条绝不可突破的红线。一旦逾越，死不足惜！”
　　有些人，敬酒不吃，便不得不请他吃罚酒。
　　整个永泰城，刀剑横舞，戈矛相向，不知哪里走了水，一时之间火光冲天，染红了半边暗沉的天际。
　　天香不以为意地一笑。
　　“一拜天地！”
　　--------------------


第155章 
　　===================
　　在无事的夜深人静之时，天香曾不止一次地，仰望着广袤而深邃的天河，深深悔恨。
　　倘若她崇高的威望足以一呼百应，或者，她绝对的权势能够使人噤若寒蝉，都不会被迫兵行险着，以冯素贞之血、甚至是性命来安抚军心。
　　自始，是她东方天香迷醉在了温柔乡，也是她东方天香成为了那个破绽。
　　皇帝老兄说过，江山社稷需要东方氏奉献自己的婚姻、感情甚至生命，天香深以为然，可她从未想过，有朝一日她必须亲手献祭自己的爱人。
　　在那些如深陷噩梦的日子里，天香累极了也不敢睡，只因她清晰地梦到过冯素贞毙命于自己手中。
　　那是如地狱般的场景。
　　梦中的天香，眼泪流干了，自梦魇中惊醒后的天香，又因劫后余生的庆幸而止不住涕泗交零。
　　她与冯素贞休戚与共，其人若逝，天香又怎么可能独自苟活。
　　虽然她是个横遭巨变的弱女子，可她也是大明长公主东方天香，除了冯素贞全身心的信赖和托付，她肩上还有江山社稷、百姓黎民。
　　没有退路，无论如何，她必须统领好归义军！
　　拭去泪痕，振作精神，天香将棋局里的棋子安排妥帖后，鼓起勇气，将冯素贞与自己的性命作为随时可能堵死的棋眼，孤注一掷地落了子。
　　如今，便是下至残局，不久后分晓立现。
　　“夫妻对拜！”
　　时隔五年，恍如昨日，却非昨日。
　　圆领袍上的暗云纹随着冯素贞行礼的动作缓缓流淌，风流天成的绝色仙子宛若藏身于如晦如梦的云端，半羞半怯地噙着泪，浅笑着望过来。
　　正是她梦中的驸马该有的样子。
　　天香笑意盈盈地对她的良人款款一礼，掩于扇后的红唇微微翕动，低哑轻唤。
　　“驸马。”
　　“公主……”
　　听得那轻轻一唤，冯素贞心房顷刻间酥了半边。
　　“礼成！”
　　天香早就在等着这句话，声嘶力竭的司礼话音刚落，她顾不得大打出手的将领和自相残杀的兵士，径直上前两步迎上去，紧紧挽住了冯素贞的胳膊。
　　“驸马，我先送你回房休息吧。”
　　天香怕她身子受不住婚典的应酬辛劳，又担心她目睹了归义军流血漂橹的惨状，悲恸之下伤情反复。
　　看着她认真到不容辩驳的神情，冯素贞微微一笑，“臣一切听从公主安排。”
　　此时，一众叛将双拳不敌四手，已被结结实实五花大绑推到了天香面前。
　　兀术不情不愿地跪倒在地，“薛斐！我以为你是条血性汉子，喜欢的女人就该自己抢到手，没想到啊没想到……怪不得那冯氏宁肯与女人苟且，也看不上你这个孬种！”
　　薛斐擦了擦嘴角的血迹，冷嗤道，“薛某喜欢的另有其人，洞若观火的长公主殿下不过是让我装装样子给你们壮胆，否则你们见自己势单力薄，未必真敢动手，倘若潜伏下来，岂非我归义军心腹大患。”
　　天香嫌恶地皱了眉，“先押起来。”转过脸，立时换了一副模样，对冯素贞舒眉柔声道，“我们走吧。”
　　“殿下！冤枉啊！都是薛斐贪图女色，教唆我等为他火中取栗，我等并无反叛之心，此乃天大的误会，求殿下明察！”
　　兀术颠倒黑白、信口雌黄只为求一线生机。
　　天香停下脚步，侧目冷冷睨着他，“论迹不论心，本宫绝不允许任何人有自立之谋、反叛之举！薛将军平叛有功，恰恰该赏！”
　　兀术求证了他们自始处于长公主布置的陷阱中，如今叛乱已被一举扑灭，知道自己大势已去，死期不远，他放浪地狂笑着，无所畏惧地口无遮拦。
　　“看呐！多么荒唐！哈哈哈……大明长公主当真嫁给了一个女人！继续听命于你们，本将军丢不起那个人！”
　　叛将们一个个脸红脖子粗地破罐破摔，誓要在死前讨得最大的便宜。
　　“肯定是没尝过男人的滋味，哈哈哈……”
　　“不如和我们快活快活啊？我都等不及啦！”
　　“两个我都要！”
　　“去你-大-爷的，在老子后面排队！”
　　“……”
　　侮辱冒犯的言语如一柄锋利的匕首，无情地刺穿天香的心口，她自己尚且感到心房又寒又痛，更何况亟需静养的冯素贞。
　　史有英姿勃发的江东儿郎因诸葛孔明几次三番相激而亡，而今，未必不会有人因箭疮发作而付出同样的代价。
　　忧心如焚的天香正要厉声喝止，却被冯素贞抬手轻轻按了一下肩头，与此同时，便被她清减得令人心疼的背影挡在了身后。
　　冯素贞唇角微微翘起，“兀将军，赞普统一高原时，你弃原主而归降于他，后叛左贤王而降于在下。如今，降而复叛。像兀将军此等三姓家奴，竟然尚有尊严可言？今日，厚颜无耻地谈及体面，实乃徒留笑尔。”
　　天香没想到自家驸马竟有如此毒舌之时，首先绷不住，适时的笑出了声，刚定下神来的文官和平叛得力的武将也跟着哄然大笑。
　　纱帽下的那张阴柔的绝色容颜没有恼怒的痕迹，嗓音清清淡淡的娓娓道来，听在耳中恍若清泉击石般沁人心脾。
　　“我为欺骗大家已付出了血的代价，自此以后，除公主之外，再无任何人有资格以我身为女子为由而求全责备。”
　　冯素贞波澜无痕的眸光越过一众叛将，掠过一张张被走水的焰火照映得红彤彤的脸，回转身，最终定格在犹持画扇半遮面的天香那含情脉脉的眉眼上。
　　“我对公主情不知所起一往而深，无论如何难以断绝，挥剑斩情丝谈何容易，于公主而言岂非亦然。”冯素贞对天香微微笑着，一如从前，将所有罪责都揽于己身，“公主待我情深意重，断情绝爱非人之常情，我唯愿以余生为期，弥补对公主造成的伤害。”
　　又是如此。
　　天香咬了唇疼惜地挽起冯素贞的手，心知她此时此刻的游刃有余要事前做多少铺垫与准备。
　　再也不想多等一刻，天香扬起清脆的声音，清晰无误地向世人昭告了天之娇女的真情实意。
　　“驸马是本公主自己选的，有什么不满只管冲本公主来。不过，冯素贞在我心目中，昭昭若日月之明，离离如星辰之行，想要对我们的结合说三道四，先撒泡尿照照自己是个什么妖怪，再发表高见不迟！奉劝各位，少彰显自己是个男人，只拿得出手这种与生俱来的本钱，在本公主眼里，无非是无能之辈吃不到葡萄说葡萄酸罢了！”
　　不少人被戳中了不曾宣之于口的晦暗心思，脸上烧得一阵白一阵红，心里默默打消了在背后嚼舌根的念头。
　　“将叛将押下去，由廷尉尽速裁决。”天香一双凤目锋芒毕露地向上挑起，一副桀骜不驯的模样，沉声下令，“李将军，但凡不束手就擒的叛军，直接就地正法。明早，归义军照常操演！”
　　薛斐的“临阵倒戈”使得剿除叛军未费吹灰之力，天香公主成功剪除异己，归义军如臂使指，自此真正的大权在握。
　　一个是自由不羁的九天骄阳，一个是执着笃定的绝世佳人，想要规训她们，就要有比二人联袂携手更强大的实力。
　　众人掂量得清自己斤两，只能低眉顺目躬身称诺。
　　朱红色的大门终于被遍身血污的归义军缓缓打开，热热闹闹的婚典在鲜血的洗礼和火光的映照中徐徐落幕。
　　武将们各自忙着整训队伍，清扫街道、搬运尸体，文官们则以袖遮面踉踉跄跄地扶墙而行，惟恐偶遇个半死不活的伤员。
　　曲终人散，看客离场，冯素贞的视线穿过敞开的朱门，落在往来穿梭的将士们身上。
　　天香安抚了冯少卿和李兆廷，一回首，见冯素贞轻笼秀眉正怅然出神，忙走过来挽住她的臂弯，牵了她的手。
　　“驸马，我们回去吧。”天香笑得娇俏动人。
　　冯素贞回神微笑应道，“好。”
　　天香将她冰凉的指尖捂在掌心，叽叽咕咕地自说自话，“伤亡人数最快也得明天一早才出得来，不过你别担心，这一次是五倍于敌的歼灭战，又出其不意攻其无备，我们的战士不会有太大损失，至于叛军嘛，本就不是我们的人，本公主才懒得理……”
　　一股暖流缓缓注入冯素贞心田，天香竟如她的解语花一般，知道她全部的所思所想。
　　“公主，对不起。”
　　“咦？驸马又做了什么对不起本公主的事？”天香疑惑地眨巴几下眼睛，最近她听冯素贞左一句右一句地道歉，听得耳朵都起茧子了。
　　“臣虽不能感同身受，但亦明白，臣受刑时，公主心中的苦楚。”冯素贞神情凝重。
　　天香不愿她对此负疚愈深，反而轻笑道，“你我夫妻一体，伤在你身，痛在我心，这才是同甘共苦嘛。如今苦尽甘来，驸马小妞，还不给本公主展眉笑一个？”
　　苦尽甘来啊……
　　天香妙语解颐，冯素贞终于放下多年来压在心头的重担，发自内心地对自己的公主殿下展露欢颜。
　　“嘻嘻，这才对嘛。”天香眉眼弯弯。
　　空灵的天空飘飘洒洒地落下雪来。
　　额角微凉，冯素贞抬眸一望，鹅毛大雪一片接一片，轻盈地落在她眉间、发梢。
　　张开手掌接住一朵雪花，看着洁白的冰晶瞬间融化于掌心，冯素贞低喃道，“花开花落，白云苍狗，世事无常。这条路如此艰辛，臣曾以为，与公主会落得个兰因絮果的下场。”
　　“胆小鬼……”天香依偎着自己的驸马，与她十指相交，噘着嘴道，“怪不得，以前你一直不敢表明心迹，徒留本公主一人伤心……”
　　冯素贞惆怅轻叹，“毕竟……那时，你我无法免于任人摆布的处境。”
　　“以后，绝不会！”天香着急地一顿足，使劲摇着冯素贞的手，让她面对了自己，一字一顿无比严肃道，“本公主绝不允许你我任何一人再任人摆布，就算你是鱼肉，刀俎也只能是本公主！”
　　冯素贞先是满脸疑惑，随后便朗声笑了出来，宠溺地点头应和道，“好，臣是俎上之肉，公主便是肉下之俎，合情合理。”
　　“哼，那是！”
　　天香暗暗瞟了她两眼，总觉得笑容满面的臭驸马在肚子里酝酿着什么坏水，以前在公主府也是，时不常要让她这个无法无天的淘气公主吃瘪。
　　红烛独自燃至半截，在同一时刻，迎来了两位新人。
　　轻轻附上天香纤细白皙的持扇小手，冯素贞与天香各怀心思地相视而笑。
　　“公主，遮着画扇，不累吗？”
　　“驸马，喜服穿着，不沉吗？”
　　--------------------


第157章 
　　===================
　　万里长风过关山，年年战骨埋荒野。
　　薛斐在死去的将士们新填的青冢上撒了一抷黄沙，带着湿润清冽的融雪。
　　不为人所知的，他确实起过反叛的念头，倘若有人要清算先生，并欲将其置于死地，他一定会有所行动，就算覆灭整个归义军也在所不辞。
　　可那一日，天香公主泪眼中的哀恸，还有那生死契阔的誓言，令他不由地放下戒心，允诺与她一道放手一搏。
　　先生倒在血泊中时，他真切地怨恨着，怨那个上位者有着一颗铁石心肠，直到，听闻她倒在校场中人事不省。
　　那时候他才终于恍然了悟。
　　公主和先生为了弥合归义军的裂痕，到底付出了多大代价。
　　大明、百姓、将士……原来，竟是比她们自己都重要……
　　婚典后，李兆廷和衣醉卧于枕席上，因寒意侵体而蜷缩着身子。
　　他梦到了夜里为他披衣的妻子，梦到了她微笑着为他添墨，梦到了她颦着眉去驸马府找他，梦到自己信誓旦旦宣称放下了冯素贞时她眼里的喜悦，还梦到了棺椁中那张毫无血色的脸。
　　泪水打湿了枕头，他在梦中向神佛忏悔，神佛不应，他便疯了般地呼号倩儿的名字……
　　天下第一杀手抱着一坛喜酒坐在屋顶上，他冷面冷心冷情，唯独对一位女子怀有炽烈的温度。
　　他的目光穿过错落有致的屋檐，瞥到婚房的门扉在驸马手中缓缓闭合，窗扇透出昏黄的光影，一个举止翩翩的纤瘦身影伸出手，轻轻拨开了公主难掩羞怯的画扇……
　　飞雪旋转着落在他身上，化成了水，结成了冰，他却并未感觉到冷——因为，天香得到了幸福啊。
　　女为悦己者容，天香公主被她的驸马温柔地却了扇，却羞涩地不敢抬头望进她幽深的眼眸，不敢去确认那对墨瞳中映出的自己是否足够美丽。
　　一颗心小鹿乱撞，完完全全，失却了婚典上的从容。
　　天性洒然的天香一向清丽懒妆，如今盛装下的容颜却是面如桃花，唇似点绛，难得一见的娇艳欲滴。
　　冯素贞痴然怔在了原处，呼吸莫名沉了几分，却扇的手指也骤然收紧。
　　到底还是天香先受不住那灼热的目光，她微微垂首，低低地开了口，“好看吗？”
　　冯素贞轻轻颔首，意识到天香垂着眼眸未曾注意，方低哑轻叹，“天香…你很美、很美……”
　　“驸马……”天香羞得脸颊燃起火烧云，连耳朵都染上了霞色。
　　吐息之间，淡雅清甜的微风拂过脸颊为她带来些许清凉，天香细致入微地察觉到冯素贞呼吸渐沉，贴着自己手背的掌心也潮热起来。
　　怕是伤重未愈的身子太过疲累所至……
　　天香咬了咬红唇，含羞抬头，眸光闪闪地注视着那张摄人心魄的绝色容颜，将画扇顺手推至冯素贞掌中，纤细的手指径直绕上了蟒袍喜服的玉带。
　　“天香为驸马宽衣。”
　　冯素贞的心猛烈的跳动着，眼底不自觉地浮起缱绻笑意。
　　静置在桌上的合卺酒孤独地等着新人的眷顾。
　　她的公主殿下果然热烈又直白，冯素贞弯眉抿唇笑而不语，任天香对她上下其手。
　　正一品的大婚喜服华贵非凡却极不实用，既沉重又憋闷，天香扯开白玉镶嵌的衣带扔在脚边，指尖一转一牵轻松解开她腰间的结缨，双手一分就掀开了银丝做线的厚重衣襟。
　　混着药香的芬芳味道扑面而来，天香呼吸蓦地一窒。
　　驸马好香……
　　冯素贞微微发烫的体温，带着些许湿润水汽，像雾霭一样萦绕在天香周身，清香怡人，在她心湖激起层层涟漪。
　　眼前洁白的中衣妥帖的覆在冯素贞胸口，薄汗微透，勾勒出一副引人浮想联翩的旖旎画面，天香心口的热意沸腾不止，眼尾难以察觉地泄出情动的痕迹。
　　这个勾人摄魂的妖孽！
　　天香狠狠闭上眼睛，几次深呼吸，才堪堪稳住摇曳的心神，她知道冯素贞伤后身体未愈，今日一番折腾，又遭恶语羞辱，必是强撑了精神勉力支持。
　　寒冬腊月里出了遍身的虚汗便是明证。
　　她与驸马得以朝朝暮暮，自己的一己私欲，留待日后再行讨还不迟。
　　款款深情荡漾在那对盈着一池清澈秋水的眸中，天香抬眼笑望着自己的驸马，双手沿着她优美的肩线向下一推，镶金绣银的沉重蟒袍伴随着金玉敲击之声遽然落地。
　　冯素贞身上负担一去，连心跳都轻盈了几拍。
　　“来呀。”天香牵着冯素贞的袖角将她引至桌边，又轻轻向下一扯，嗔笑道，“愣着干什么，坐呀。”
　　冯素贞对她的公主无所不依，天香几个呼吸间忽地又不着急了，那她只得老老实实奉陪。
　　在凳上坐了，冯素贞的视线始终黏在天香的身上，只见她去衣橱里翻了翻，掏出一件轻薄的绯色大氅，用力抖了抖就拿过来轻柔地披在了她的肩上。
　　又轻又暖又透气，恰是正在落汗的人现下所需要的。
　　“你不便饮酒，只准浅浅抿上两滴，多一滴都不行。”天香一边拢起衣袖斟酒，一边为她的驸马立规矩。
　　冯素贞知她心意，笑道，“大喜之日，饮一杯应是无妨。”
　　天香抬眸嗔视着她，以前总是不准自己这个那个，如今落到她头上，还不是一样不听话。
　　“刚才也不知是谁红口白牙，说一切听从本公主安排的？”
　　“臣不想公主留下遗憾。”冯素贞浅笑着。
　　况且，只是一杯酒而已。
　　“……”
　　天香仿佛偃旗息鼓了，可她垂眸想了想，刚才臭驸马被她牵过来时，明明眼底划过一丝不易察觉的遗憾之色。
　　忍不住翘了翘唇角，天香探身一伸手，抬指勾过冯素贞的下巴，迫使她不得不与自己对视。
　　“驸马，请对本公主据实相告，方才若将你引至床上，你还会在乎这一杯酒吗？”
　　冠冕之词被一戳即破，冯素贞顷刻间方寸大乱，心慌意乱的眼神左躲右闪。
　　在天香玩味地注视下，羞窘地满面通红的驸马爷默认了否定的答案，心不甘情不愿地屈服。
　　“何为两滴，公主给臣倒了满杯，臣如何分辨得清。”
　　瞧着她继续嘴硬地无谓挣扎，天香心满意足地轻笑一下，一手攀上她烧起霞色的脸颊，指腹轻抚着，另一手揽住她后颈，对那浅淡的红唇俯身相就。
　　“浅尝即止，就像这样。”
　　那抹花瓣般鲜艳的唇色愈来愈近，冯素贞阖上眼帘，须臾后只觉唇角被蜻蜓点水般的一触。
　　身随心动，她不由自主微微挺身相凑，行动却不及天香敏捷，意外地扑了个空，然后便听到耳畔响起一声轻笑。
　　“倘若如驸马期翼的这般，那是要饮个满杯了！”
　　冯素贞略感失望地缓缓睁开眼睛，原来，天香真的只是为她做个示范。
　　又听她紧接着摇头道，“不成、不成，谁知道你交杯的时候会不会反悔。”
　　冯素贞闻言眉心微蹙，自己答应的事又怎会如公主一般耍赖……
　　不及她有所反应，天香莹白手指捻起冯素贞面前的酒盅，仰头一饮而尽，又顺着她惊疑的目光回手一掏，把自己那杯也喝了个干净。
　　“这……”
　　合卺酒就这么被她的淘气公主一口气全喝了？！
　　冯素贞兀自瞪着一双美丽的大眼睛，情绪变化在转瞬之间九转十八弯，不知该对天香摆出哪一副表情才好。
　　“迂腐，怎么喝不是喝！”天香意味深长地扬眉一笑。
　　未及思索她话里的含义，冯素贞霞色未褪的脸颊便被一双清凉的小手牢牢捧住，那对被酒水沾湿了的唇瓣不由分说地压了上来，将她心底的那抹失望之情碾碎在了凌乱的气息之中。
　　直到鲜红的口脂涂抹遍了两瓣清淡的薄唇，天香才渐渐松开双手，在她耳边低喃道，“如此，正是两滴。”
　　“嗯……”
　　冯素贞红着脸轻轻颔首，依着天香的意思，这样就算喝完了合卺酒。
　　那下一步岂不是……
　　“驸马精神还好？”天香一边发问一边为冯素贞摘去的弁帽，指尖绕着她的鬓发将之拢于耳后。
　　“甚好。”冯素贞眸中含情，对她莞尔一笑。
　　“驸马身体可好？”天香将簪在纱帽上的梅花取下，顺手又插在了她的耳边。
　　“很好。”冯素贞挺直了腰背，笃定地点了点头。
　　天香笑嘻嘻地欣赏了一会儿属于她的天下第一美人，当真是秀色掩今古，荷花羞玉颜，只不过行止之间依旧难掩伤痛煎熬之态。
　　来日方长，宜徐徐图之……
　　“既然如此……”
　　天香起身自桌案上拿起一本《玉簪记》，正是冯素贞近几日闲来无事翻阅的一本杂剧，她特意嘱咐杏儿从医馆带了回来。
　　“驸马读书百页再来入睡不迟。”
　　反正，现下也不是冯素贞惯常的歇息时辰。
　　天香自以为体贴地将书放在她手边，又在她耳鬓落下轻轻一吻。
　　“看困了再过来睡。”
　　冯素贞盯着桌上玉簪记的封面正襟危坐，一脸肃容，想不明白在大婚之夜为什么还要先读书百页。
　　难道这是天香酝酿感情的新奇方法？
　　或者，淘气公主看了什么不该看的书？
　　回溯关于洞房花烛夜的每一个蛛丝马迹，天香那句“万事都等你伤好了再说”忽然浮现在脑海。
　　难道说……
　　“公主，你这就…先睡了么……？”
　　天香歪着头粲然一笑，“对呀，不然呢？”
　　--------------------


第158章 
　　===================
　　不然呢？
　　天香眯着眼睛笑得清甜可人，狡黠的眸光被她又弯又长的睫毛完美遮住，面上只展露出一派天真无邪的神情，仿佛完全没意识到今夕何夕。
　　被她问得心里一梗，冯素贞一时缄默无语，指间反复把玩着面前那个已经空了的酒杯，垂眸凝眉不知想些什么。
　　天香已非不谙世事的小公主了，洞房花烛夜的意义她心知肚明，甚至于婚典前还特意提起过，语气中是满满的遗憾与不甘。
　　冯素贞也不认为天香是在不分场合的淘气，余光注意到她并未追根问底，而是不等她回答就转身去照了铜镜，气定神闲地摘下满头精美的金钗玉簪。
　　那不是一个问句，而是一个休止符。
　　倘若冯素贞识相些，相关话题就该心照不宣地揭过不表，乖乖地完成读书百页的日常任务，与公主井水不犯河水地各自安枕。
　　天香太知道冯素贞是个什么寡淡性子，只要自己不热烈地主动索求，那人定是会在还没发起进攻之前就鸣金收兵，因而，她并不觉得有必要解释什么。
　　难道告诉冯素贞，就因为怕她伤口崩裂，所以这辈子唯一一次和心上人的洞房花烛夜就这么泡汤了？
　　呵，谁会傻到平白让自己伤重未愈的驸马为此负疚呢。
　　冯素贞听着背后传来悉悉索索的声音，那些琐碎却独属的亲密事务，明明该由她这个身为驸马的人来亲手操办。
　　为公主卸下头饰、解开衣衫、扯落床帷……
　　拿定了主意的驸马爷顿下手中的酒杯，浑然不觉那杯底的薄瓷被她磕出了一个浅浅的豁口。
　　“公主，玉簪记臣早已读完了。”
　　左不过一个大明当代杂剧，纯属她将养身体时放松调剂心情用的，哪里需要反复研读体悟。
　　“……驸马读起书来果然五行并下，那本公主再给你找找其他……”
　　天香苦着小脸儿暗忖，昨天还见她翻看玉簪记呢，这就看完了？搜肠刮肚仔细思忖片刻，天香想起难得此处藏有一部文集，遂喜笑颜开。
　　不信不够冯素贞看的。
　　“《文苑英华》如何？你若喜欢，本公主这就让杏儿抱来。”
　　这是一部起自萧梁，下讫晚唐五代，全书一千卷，作品两万余篇的鸿篇巨制。天香在皇陵里寂寥到读了不少的书，那可是她最望而却步的一部。
　　冯素贞脸上表情明显僵了一下，这部文集足够她看到身体痊愈还有余了。
　　天香可真是用心良苦啊……
　　公主百般推脱说到底还是为了她，冯素贞万般无奈之下只得起身过来，牵了天香的手，柔声道，“不必麻烦，臣想看书自会去书房，不便搅扰公主歇息。”
　　天香的心蓦地一乱，怎么听起来她今夜是不打算在自己身边歇下了，姓冯的这是跟本公主置气呢还是又冒书呆气了？
　　不管究竟哪一个，这与自己的目的根本南辕北辙嘛！
　　天香哪里舍得真将人挤兑去了书房，唯恐冯素贞一撩衣袍生着气转身离开，急忙伸出手紧紧勾了她的衣角，扭扭捏捏道，“…倒也不必去书房……”
　　公主虽未明示，但态度似有松动的迹象，冯素贞将目光无措地转到一旁，不敢直面天香，却还是鼓起勇气羞红着耳朵轻声道，“可臣不想读书，请公主与臣一同就寝吧。”
　　天香倏地瞪圆了眼睛，不敢相信自己的耳朵，驸马刚才说的是她理解的意思吗？
　　百感交集的公主殿下守得云开见月明，终于见证某人铁树开花水倒流了，可遗憾的是，自己却没办法好好回应她的期待。
　　脸红耳赤的天香正不知该怎么搪塞推拒，遽然间灵光一闪，她不着痕迹地将冯素贞往床上一引，自己偏偏撤开半步，两人正好调换了一下身位。
　　“本公主突然很好奇那玉簪记讲了什么，不如，驸马先睡吧。”
　　天香言下之意便是要看过那折杂剧之后再就寝。
　　冯素贞胸口隐隐作痛，当年天香被她冷落时，心中的苦楚应是比她尤甚，毕竟那时驸马一以贯之的冷淡在公主眼中皆因落花有意流水无情这个残酷的现实。
　　天香也好不到哪里去，心里委实堵得慌——
　　原来当年冯素贞是这么难的嘛？！怎么才能既不伤害驸马，又能达到目的呢？让她失望难过，自己于心何忍！
　　长公主殿下庙堂之上已是翻手云覆手雨，此时却因无计可施急出了一身汗，大脑一片空白，想也不想抬脚就要走，先逃离这个扰人心神的妖孽再说！
　　不料，冯素贞却坚定地握住了她的手不放，低下头垂了长睫，一字一句缓缓道，
　　“请公主与臣一同就寝，素贞愿为公主尽为妻之责。”
　　不知是哪里骤然放了漫天的灿烂烟花，天香的心房、耳畔、脑海，只余下噼里啪啦的爆竹声响，以及五彩缤纷的绚丽焰火，比父皇当年为自己庆祝十五岁及笄礼时更盛大、更绚烂。
　　定定地看着距自己半步之遥的冯素贞，天香半晌默不作声，犹自沉浸在狂风骤雨般的喜悦中久久不能平静。
　　“殿下……？”
　　天香长久的沉默与怔怔地凝视，使冯素贞对自己的坚持产生了一瞬间的动摇——
　　要么…还是依了公主的心意罢……因为，同样的话，她再也无法开口了啊……
　　怦然的声音盖过了冯素贞低低的一唤，天香只看到她染了自己口脂的唇瓣微微翕动，原本含羞带笑的眼角眉梢悄然攀上了一抹淡淡愁绪。
　　舍不得……
　　天香舍不得伤她一丝一毫……
　　上前半步主动依偎进她的怀里，天香虚靠在冯素贞未受伤的那侧肩前，拢着她的纤腰不敢太过用力，就连想要攀上她肩背的手也在止于半空后，像一片羽毛般轻柔地落下。
　　“我怕、自己会伤了你。”
　　天香有个心结恐怕这一生都无法解开。是她未能肩负起保护好冯素贞的责任，那本该是被自己拢在掌心百般呵护的如珍似宝之人，却不得不承受重刑加身的伤害。
　　可悲之处在于，施刑者竟是她本人。
　　天香承受不了，再一次伤到她。
　　“公主不会伤了臣。”冯素贞摇了摇头，言辞肯定。
　　天香心里一阵发虚，她哪里担得起这样的信任和托付，无论在脑海中推演过多少次，结论都是自己必定会伤到冯素贞，尤其是……
　　情浓之时，用尽全力收起双臂与她紧紧相拥的自己，甚至会在意识清明之前就已经伤了她。
　　冯素贞仿佛知道她所思所想，在她耳边低语蛊惑道，“只要公主，按照臣的法子来。”
　　天香闻言微愕，又生出些许欢喜，问道，“你有法子？”
　　冯素贞目光灼灼地点点头，“公主忘了，我可是你的有用的啊。”
　　“到底什么法子？”天香好奇心顿起，又有些咬牙切齿，这人有法子怎么不早说，害得自己左右为难。
　　无辜的驸马哪有她那样的厚脸皮，无端端被公主腹诽一番。
　　冯素贞脑海中浮现出某些未曾实践过的场景，自己先心猿意马地羞红了双颊，眉宇间却作出一派泰然正色，一板一眼认真道，“公主须得先应下臣，恕臣…对公主僭越，恕臣…届时不遵懿旨。”
　　天香听出一丝熟悉的味道，该不会还像在蓝江边的军帐中那样……
　　她红了红耳朵，在那纤薄的肩窝里埋得更深了些。
　　“准了……”
　　冯素贞扬起一抹浅笑，抬手抚上天香的肩将她轻轻搂住。
　　她的公主金口玉言，定是不会食言而肥。
　　今日，是妙州才女冯素贞身为天香驸马的第一天，不是冯绍民或是什么其他化名。
　　渐渐拥紧了怀里的人，冯素贞想要将她揉进自己的血肉中去，仿佛那遍身的伤痕就是为了迎接她的到来。
　　“公主，臣等这一天，五年了，人生苦短，我们……”她眸中浮起清浅的水色，千言万语在堵心头再也说不下去。
　　听到这句语带哽咽的肺腑之言，再想起冯素贞为此所受的苦，天香心里柔柔地化成了一汪清泉，再对她说不出半个不字。
　　的确，她们之间，再也经不起虚耗……
　　“春宵一刻值千金，驸马还在等什么？”
　　果不其然，还得是骄阳般炽烈灼热的公主殿下，倘若任由光风霁月的驸马爷伤春悲秋一番，不知又要平白耽搁多少功夫。
　　冯素贞自是对她的公主从善如流，随着一个清淡的吻落在天香颈窝，碍事的腰封被她灵活的手指轻轻扯开，须臾后伴着耳边一声入骨的轻吟滑落脚边。
　　将娇嫩的天香公主像莲花花心一样一层层细细剥出，需要的是耐心和体贴，让礼服一件件的落地也费不了多少力气，冯素贞像一位风飘香袂的采莲人，闯入藕花深处只为那一支绮而不艳的新妆芙蓉。
　　轻薄服帖的鹅黄色亵衣挽留不住体表的温度，冯素贞牵着天香想要下一刻就将她悉心藏入被衾。
　　只是被褪去繁复的礼服衣饰，天香便已心动神驰，眼尾不自知地溢出一抹脱缰的欲念，恨不能立时恶狠狠将眼前秀色可餐的美人吃干抹净，但表现出来的又柔顺乖巧得不像话。
　　无法无天的淘气公主化身为温柔体贴的妻子，她在被自己的驸马领入床榻之前抬手轻轻覆上那人的衣领。
　　“让我来吧。”
　　为她撤去染上薄汗药香的绯红大氅，大氅被随意搭在床沿，为她松解开与墨染的青丝同色的长长发带，正要随手一扔，却被一只早有准备的手截留下来。
　　对上天香隐隐闪动着深切渴望和一丝疑惑的迷蒙双眸，冯素贞捏着手中不盈一握的皓腕，迟疑了一下，担心自己的举动会破坏了那凝脂般肌肤的完美无瑕。
　　“你在想什么？”
　　她的驸马在这件事上惯会犹豫不决，天香故意伸出指尖轻轻点在她耳尖上，顺着她的耳廓划至软玉般的耳垂，坏心眼地揉了揉还不够，又一路向下来到血脉搏动的侧颈，若即若离的画着圈。
　　淡青色动脉被保护在一层薄薄的白玉肌肤里，天香微凉的指腹下是冯素贞悸动不止的心跳，震得她的手指微微颤动。
　　“臣……”
　　冯素贞忍耐着在眸中已喧嚣沸腾的情动，喑哑了嗓音轻声一应，心中再无动摇，捉住天香作乱的手，将她双手合拢握紧，指间的发带在她手腕上一绕一缠。
　　“臣在想…如何让公主不必时时刻刻为臣的伤分神小心……”
　　--------------------


第159章 
　　===================
　　天香扬眉稍稍垂眸，视线落在自己在身前相交的手腕上，玄色的发带像是雪上搁置的一段香墨，在其上压出浅浅的凹痕。
　　“驸马的法子便是如此？”
　　不等冯素贞开口解释什么，天香已然先人一步地欺身上前，相交的手腕环住她纤细的脖颈，轻松地与她紧紧相依并送上自己噙着笑意的唇。
　　看来天香并没有反感与不适。
　　冯素贞脑海中闪过这个念头之后，便安心地与主动扑过来的小公主相拥而吻。
　　扣着冯素贞后颈的手沿着肩胛缓缓向下，臂弯环过她纤薄的双肩，指腹毫无阻碍地抚上她承受杖刑的纤瘦背脊，指尖隔着轻薄亵衣能感受到她结痂后起伏不平的肌肤。
　　天香初始之时尚沉浸在似水柔情中的眼眉微微蹙起，因情动而染上嫣红的眼尾此时却悄无声息地被泪意濡湿。
　　到底该怎么做，才不会伤到你……
　　缠绵的一吻不舍地结束，天香喘息着深深埋首在冯素贞怀中，悄悄将盈盈欲滴的泪珠拭在她洁白的衣襟上。
　　天香滚烫的掌心覆上冯素贞伤痕累累的肩，特别特别轻柔地拍了拍，意有所指道，“驸马的法子看起来不怎么样。”
　　冯素贞微微一愕，原来天香是在试，她三分精神在与自己拥吻，七分意识却在关注她背后的伤。
　　看来，今夜无论如何也要做到那个程度。
　　冯素贞深潭般的墨色双瞳里汹涌着难以言述的情绪，“其实，还差一步……”
　　她心志坚定地向前半步，天香便心慌意乱地后退半步，早已等候在那处的床榻绊了二人的脚，厚厚软软的被衾跌入两个纠缠不清的身子。
　　“小心！你的伤……”
　　不想连累冯素贞一起跌倒的公主急忙抬起交叠的双手，却被武功功底依旧扎实的驸马，在她手越过头顶的那一刻按住了手腕。
　　“请公主、恕臣无礼。”
　　床栏看似并不怎么结实，发带也轻薄得不像话，天香若是有丝毫的不愿，只要稍运内力便可挣脱禁锢。
　　可当她明白过来冯素贞做了什么之后，只怔怔地仰视着那张垂眸屏息的俏脸，从她长睫的微微颤动中察觉到那等待公主发落的紧张情绪。
　　浓烈的红晕一寸一寸爬上天香的面容，然后出人意料地，她羞涩地将烧得红彤彤的小脸儿别过一旁，柔软又迷茫的目光落在一处微微飘动的床帏，咬了止不住轻颤着的唇瓣，如同已认命的待宰羔羊一般静静等待着。
　　洞房昏黄的烛光终于熄灭，一剑飘红仰头灌下最后一口寒酒，抖落肩头厚厚的积雪，几个起落间便隐入了浓稠的暗夜。
　　这一夜，不醉不休……
　　原来如此。
　　冯素贞的动作又轻又柔，像是对待一朵盛放在枝头的娇弱花朵，天香神思恍惚间只来得及想这一句，便被她的驸马那灼热的指尖吸引了全部注意。
　　不用担心自己意乱情迷时无处安放的手会作出什么追悔莫及的事，她放松了紧绷的精神渐渐沉溺在心爱之人给予的温柔中。
　　朝云暮雨，云是蔽月轻云，雨是斜阳细雨，沾满了润泽雨露的枝上花被那惜花怜花之人轻巧地采撷而去。
　　“驸马……”
　　天香唇齿间溢出声声呢-喃，似是哀婉的叹息，又像旖-旎的低吟，一一落在冯素贞心里，宛如春雨滋润在印着她足迹的田埂，开出一朵朵顽强不屈的向阳花来。
　　被束缚着无法动弹的公主与遍身伤痕不愿解衣的驸马，都有着无法褪尽衣衫的不得已的理由。
　　于是，除了到处点火的温软唇瓣和纤长手指，还有带着屡屡凉意的云锦绸缎，划过她吹弹可破的娇嫩肌肤，若即若离地折磨着天香。
　　为了极力避免毁掉洞-房花烛夜，冯素贞多多少少顾及着自己的伤情，行动间牵扯着若感到痛意便会稍稍收力。
　　那巫-山之巅若明若暗、如梦如晦，一段缠-绵在霜雪般的皓腕上的发带被攥得汗涔涔。
　　因火候拿捏存在着毫厘之差，几次三番与那忽隐忽现的“云深处”失之交臂，天香险些忍不住脱口而出某种催人奋进的话。
　　但任何可能扰乱驸马心神的言辞都被天香强忍了下来，最终只化成了那两个刻在心底的字在梦呓般不断重复。
　　只是，那一声声轻唤，渐渐染上了不连贯的泣声。
　　居高临下的主导者在静夜中确认了声音的来源，之前稍显疏离的雪白内裳忽然倾身过去，散发着清雅暗香的温热指节抚上天香的眼尾。
　　震惊于触及到的那一弯源源不断的水泽，冯素贞疼惜地连呼吸都停了下来。
　　果然还是做得太过火吗？
　　金枝玉叶的公主殿下在面对她时，何曾将自己置于任人宰-割的境地，更何况，是以这样一种屈-辱又羞-耻的模样。
　　“天香，你不喜欢，我便解开罢……”说着她便摩挲着天香舒展的雪色手臂往前探去。
　　“……”脸皮一向不薄的公主殿下呜咽得更厉害了。
　　喜欢在这样的时刻被心爱的人完全掌控有什么错呢，无非是在欲-望之海里浮浮沉沉无法自拔，难以自控地饮泣落泪，为什么她会觉得以后都没脸见人了呢？
　　大抵是因为自己的驸马骨子里还是太不通晓风-月了啊，以前看的那些杂七杂八的书都读到哪里去了？！
　　天香艰难地拉回神思，她现下遇到了大危机，已然来不及容她腹诽完了。
　　“喜…欢……”
　　因娇-喘不止而被带走水分的嗓子发出喑哑的声音，让天香羞赧万分的却是自己情不自禁回应冯素贞的内容。
　　不，她在心里猛烈地摇头，绝对不是情不自禁，是被那个臭驸马-逼-迫的！她是在顾全大局！
　　冯素贞捏着发带的手迟疑地缓缓松开，心里又惊讶又欣慰……原来、这是喜欢的表现吗？
　　“那…公主早说不就好了？”抿嘴忍耐都藏不住的笑意流淌出来，这句话带着些早年间驸马惯有的戏谑之意。
　　你也没早问啊？！
　　天香浑身上下羞得通红，如被架在炉子上碳炙火烤，她蓦地惊觉自己才是那块砧板上的肉，还是一块欲-求不满的羔羊肉，被一位耐心十足的老饕反反复复细细品尝。
　　“公主渴吗？”
　　娇-吟那许久，又落了好多汗，身体滚烫得焦人，冯素贞体贴地认为——
　　她的公主需要喝口茶歇息片刻。
　　天香泪落得更凶了。
　　渴，渴死了，要枯萎了！
　　冯素贞的指尖轻轻描摹着天香因情动而水光潋滟的眉眼，心里叹息着她的公主被她任意施为竟甘之如饴。
　　思忖间又将她被泪水打湿的长长鬓发缠绕在自己的手指上，一圈一圈，一层一层，细细密密，仿佛只有如此这般才能与她纠缠地更加难舍难分。
　　俯身下去，冯素贞虔诚地吻了吻天香闪着晶莹泪珠的眼睫，唇瓣上无可避免地沾上她的泪水，淡淡的清甜，浅浅的苦涩，是本以为无望的爱情久久回甘的味道。
　　天香在黑暗中微微仰头，追寻着她灼热的气息，想要捉住她丰泽湿润的唇。
　　冯素贞却在她眉间安抚地印下一吻，把玩着指间柔顺的青丝坐直了身子，脆弱的肌体在俯身抬手时牵扯着随时可能崩开的伤口，今晚是否一切顺利仍需她十二分地谨慎小心。
　　茶水，凉透了，会伤身。
　　“别走…我需要你……”天香的意识被无法纾解的炎炎情-火烧得模模糊糊，仍不忘为满足她身体的渴-求努力运行着，在感应到冯素贞稍有分心时，颤抖着嗓音喃喃道，“要我……”
　　几个短词连起来形成的语义炸裂在耳边，所谓的理智在那无法抑制的轻-吟-啜-泣中消耗殆尽，天香与冯素贞相贴相触的每一寸都在诉说着挽留，让她动弹不得。
　　胸口胀痛难忍，可那分明不是箭疮。
　　“我在，不走…放松……”冯素贞拢着天香汗湿的白皙后颈，将她扣在怀里温柔地亲吻抚慰。
　　局面越来越不可收拾，她好像忘了什么，忘就忘了吧。
　　如泣如诉的低-吟萦绕在冯素贞耳畔，她无意间把她的公主弄哭了啊……可她停不下来，天香又似乎是真的喜欢，而她发现自己竟也无可救药的着魔于聆听这样的声音。
　　“所以……为此就久到让我声嘶力竭？！”
　　这肯定是冯素贞故意的捉弄！
　　天香咬牙切齿，快被自己的驸马气炸了！
　　用力在那盈盈一握的腰间拧了一把，一抬眸，却发现冯素贞好整以暇地扬着微笑，含情脉脉地看着她。
　　浑身脱力下的无效攻击真是一点都不疼啊。
　　不甘心地天香公主眼珠一转，不安分的小手掀起眼前人一小片洁白的衣襟，清凉的手指若有似无的摩挲着那截莹白的肌肤，激得冯素贞身子一凛。
　　“嗯…别……”
　　天香噘嘴假意不悦，“只许驸马放火不许公主点灯？岂有此理！”
　　冯素贞心里软软的，哪里会真的拒绝天香呢，满心只想对她温柔以待，“公主嗓子都哑了，不如先喝点水。”
　　见她说着就要起身，天香忙一把握住她肩头慢慢地向后压倒，听出了话中的默许之意，于是眉眼弯弯不怀好意地笑起来，意味深长道，“不急，不急，待会儿一起喝。”
　　冯素贞哪里听不出她蠢蠢欲动的小心思，咬了咬唇，红着脸问，“公主…你…不累吗？”毕竟，折腾天香半宿的罪魁祸首就是她自己啊。
　　“累——”天香眼睛笑得亮晶晶的。
　　“那不如……”冯素贞没再继续说下去，她眸中含着柔情定定望着天香，让她来做最终的决定。
　　天香知道自己的性子有些疏狂潦草，每每与冯素贞欢爱时，总是会像只遇见鱼腥的狸奴，贪婪又冲动，恨不能一口将她吃进肚里去，以致于总是会在她身上留下斑斑驳驳的痕迹。
　　不过，这一次——
　　“正好，我会轻轻的，不会伤到你……”
　　--------------------


第150章 
　　===================
　　冯素贞受刑至今尚不足半月，纵有易佰发妙手回春，那身体仍似染过沉珂一般虚弱，昨日大婚从白昼硬撑着直到半夜，身心俱疲，一觉醒来已近晌午时分。
　　杏儿听到屋里窸窸窣窣的有了动静，便叩了叩门低低唤了一声，“驸马可醒了？”得了冯素贞肯定的答复后，她推开一道门缝侧身进去侍候。
　　“公主呢？”
　　冯素贞睁开眼睛时枕边人就不见踪迹，待她攒了一点力气起身后，第一件事便是问她的去向。
　　“公主一早就去校场了，特意叮嘱我不要吵到驸马。”
　　冯素贞这才想起婚典上，天香确是下令归义军照常操演。
　　她唇角似有若无地弯了弯，了然地点了点头后继续穿衣，举止间颇有几分旖旎慵懒之态。
　　杏儿见她亵衣随意的穿在身上，里面的肚兜挂在白皙脖颈上，后背的红色腰绳却怎么也系不拢，忙接过手去帮她。
　　“驸马怎么还在用凤凰于飞，这用过的时日，算一算的话，都六七年了，早该换新的了。”
　　说者无心，听者有意，冯素贞稍一回顾过往便不由得耳朵泛红，原来二人未定情之时她已无知无觉地穿了天香的贴身衣物。
　　很难说这不是公主殿下当年的刻意为之，是否是天香小心翼翼地寄托她不伦之恋的一种方式？
　　隐晦，难言。
　　冯素贞眸光微闪，只这样想着，心底对天香的怜惜之意便愈盛。
　　“扮作男子时用不到，现下还是半新的，不必换。再说，公主连赠人的衣裳都是旧的，如此厉行节俭，我这个作驸马的也须妇唱夫随才好。”
　　“呀！”听出冯素贞语气中的揶揄之意，杏儿惊觉事隔经年自己不小心泄露了公主的小秘密，赶紧装作无辜地堆上笑，匆匆忙忙转移她的注意力，“易大人在外面候着呢，我先让她给驸马换药吧。”
　　还不等冯素贞点头应允，杏儿就到门外将人招了进来。
　　伤口果然还是崩开了，只是没到鲜血长流的地步，因此，昨夜天香虽有多番检查也未曾发觉不妥。
　　崩裂没有预想的严重，即便如此，易佰发依旧皱着眉，很不高兴的模样。
　　“冯先生，你身上有伤，有些事不必急于一时，万望节制一二！”
　　简直是一道晴天霹雳。
　　这难道就是不遵医嘱的病人所要面对的来自医者的怒火吗？
　　冯素贞何曾想过闺房私事会被当众拿出来数落，羞得面红耳赤不说，气势还被打击得一落千丈。
　　她只想赶紧结束折磨人的话题，也不辩解，垂首嗫嚅道，“知道了……”
　　杏儿在一旁捂嘴偷笑，看驸马吃瘪是一件多么令人愉悦的事啊，怪不得公主乐此不疲，可惜她今天错过了这一幕。
　　上完药，易佰发埋头整理着药箱，杏儿打开衣橱问，“驸马穿哪件外袍？”
　　冯素贞轻笑道，“养伤时既然不在外公办，便拿我的襦裙来吧。”
　　杏儿一脸心领神会的笑意，将裙装拿来帮冯素贞换上，为她挽了发髻。
　　左右端详时，只觉她脸色始终苍白如檐上雪，便自作主张地为冯素贞略施粉黛——
　　太子妃就该有个太子妃的样儿嘛。
　　易佰发呆立在二人身后并未告退，而是痴痴地看着那张淡扫蛾眉的倾城之姿，在杏儿手下越来越清晰明丽。
　　“易大人，你不妨，也来一试？”冯素贞自镜中看着她，弯眉笑得意味深长。
　　“不不不，我不成！”
　　杏儿待要接口打趣她，便见她似是被人窥破内心一般涨红着脸，抱着药箱夺路而逃，在雪地上留下一串凌乱的脚印。
　　看着那个仓皇离去的背影，杏儿摸不着头脑，一脸茫然，“这人好生奇怪。”穿个女装还如临大敌？
　　冯素贞顺着她的视线看过去，青阶上覆着皑皑的白雪，晃得她眯了眼睛敛起眉来。
　　“许是与她自幼被当做男子养大，既要掩藏身份各种不便，还要受到来自父辈的嫌恶，无论比寻常男子优秀多少也无法求得认可，便也对自己女子之身厌弃了吧。心中对自然天性难免向往，但又后天习得不自觉地抵触拒绝。”
　　再想起她驳斥自己未曾设身处地考虑，冯素贞叹息道，“相较起来，父亲待我不薄，公主对我情深意重，当真是比她幸运得多，可这世上哪有许多我这般因缘际会的幸运儿。”
　　杏儿手上的动作顿了顿，“那也是驸马应得的，毕竟，能为大明开疆拓土的簪花状元郎，可是打着灯笼没处找，绝对的凤毛麟角。”
　　冯素贞笑了笑不再言语，那不过因她生于官宦之家，父亲只得她一个掌上明珠，有机会学文习武罢了。
　　倘若她目不识丁，再如何家破人亡、阴差阳错，也不可能入得了庙堂，见识广阔的天地，反思相夫教子的一生。
　　“公主午时三刻就该回来了，我们备好袖炉去迎她一迎。”
　　冯素贞心下记挂着天香，等杏儿手上刚一停下便站了起来，至于自己在镜中显出几分颜色，她全然并不在意。
　　归义军操演开始时天还未亮，天香不在新婚之后多歇上几日，多半是叛乱后的处置须她亲力亲为。
　　这滴水结冰的早春，果然还是太寒凉了。
　　杏儿为她披上凫靥裘，换上防水的鹿皮靴，待要为她撑伞时，却被冯素贞婉拒了。
　　“杏儿，我力所能及的，便不再麻烦你。”
　　早已习以为常的杏儿怔忪了片刻，心下一暖，回屋再取出一把伞来，一人一伞准备妥帖出得门去。
　　冯素贞走在庭院中，只觉一夜之间，千树万树，梨花压枝，冷峭非常。
　　雪仍在下着，仿佛积攒了漫长的一冬，只为了破春而来。
　　油纸伞上渐渐积了雪，薄薄的一层。
　　冯素贞沿着熟悉的道路向校场走着，街边的青砖上不时有未能及时清洁的斑斑血痕落在她眼中，格外刺目。
　　某些暗沉的街角依旧笼罩着浓烈的血腥气，纯洁的冰雪不过是为昨夜的血色披上了一层炫目的伪装。
　　冯素贞用力阖住了双目，再睁开时便看到前方路口转过一行人来。
　　为首的一人头戴束发紫金冠，黑色长发拢作飞扬的马尾，身上一袭淡黄色飒爽箭袖长袍，披着纯白色裘皮大氅，肩上落满了雪也浑然不觉，她唇角扬起自信飞扬的浅笑，正侧着头与身旁的几位将军交谈着什么。
　　这便是属于天下人的，东方天香。
　　冯素贞在原地站定了，立在雪中，眸光温柔，笑靥如花。
　　凡事、皆有代价。
　　天香余光瞥到了一个在雪中长身玉立的倩影，待她回眸定睛一看，女子装扮的冯素贞在盛满了雪花的伞下对她扬起淡淡的微笑。
　　那笑意波动的眸中是欣赏，是赞叹，是感慨，却又暗藏着几分悲怜。
　　心跳骤然加速，几欲破胸而出，天香冲动地想要飞奔过去将那人紧紧拥入怀中，若是从前，她身随心动早已如此做了，如今，她却与旁人继续着之前的谈话，神情自若地迎着那摄人心魄的柔情目光，从容踏雪而来。
　　几位将军也看到了在不远处等待着的女子，眉目清绝，仙姿玉貌，静立在纷纷扬扬的雪雾中，羽裘曳地，裙带飞扬，好似飘飘渺渺、如梦如幻的神仙中人。
　　众人皆是一瞬不眨地盯着她，几分惊艳，几分疑惑，几分憧憬，却生不出半分亵玩之意。
　　恍恍惚惚，直到她近前停下才回过神来，只听公主殿下对她以熟稔的语气道，“你怎么候在此处，久等了吗？”
　　那女子眸中含情、唇角凝笑，近身时，方才带了几分尘世暖意。
　　她移前一步，将伞分出多半，为公主殿下遮住了落雪，伸出芊芊素手为她拍了拍肩上的积雪。
　　“过了时辰公主还未归，臣想出门迎一迎你，走到此地便遇到了。”
　　两人之间的亲昵温存自然流露，再细看那八九分肖似的眉眼，不用猜也知道这位女子是谁。
　　众将一阵心慌意乱，他们是要向她行礼的，公主殿下的妻子该如何称呼？
　　她男子装扮时，俊逸非凡，称驸马尚可，女子装扮时，风姿绰约，再称驸马便无论如何开不了口。
　　“见过…夫人……？”
　　薛斐红着脸犹犹豫豫地先抱拳一揖，后面众人亦步亦趋跟着行礼，齐道，“夫人。”
　　冯素贞身子一僵，手中稍颤，正要递给天香的袖炉无声无息地掉在雪地上。
　　她垂眸肃容未予回礼，四周寂静地只余簌簌的落雪声，众将尴尬无措地将身形定住。
　　天香借着弯腰拾捡之机，勾起一个忍俊不禁的笑容，某些人看起来要倒霉了。
　　冯素贞斜睨着带头行礼之人，一脸的冷淡，“薛将军莫非忘了我驸马都尉的官衔，亦或是，素贞才疏学浅、武功不济，不够格让你们继续称先生。”
　　薛斐一愕，急出满头大汗，“怎么会！望先生恕末将唐突！”
　　众将也浑身冒汗，躬腰更低，“请先生恕末将唐突！”
　　冯素贞声线平淡，听不出情绪，“我来问你，昨日伤亡如何？投降者多少？”
　　“回禀先生，死者三千余人，伤者五千余人，俘虏七千余人。”
　　“余是多少？”冯素贞颦了眉，态度已显严厉，“死伤者中叛军多少？归义军多少？俘虏中伤者多少？重伤者多少，轻伤者多少？如何不一并回答！”
　　薛斐额角上冷汗涔涔，在众将左一句右一句的协助下，才一一答了。
　　两方再问再答，硬是说了一刻钟，众将已是腰酸背痛、汗透衣衫。
　　天香抱着袖炉在旁边窃笑，冯素贞看着她可亲可爱的样子，心里蓦地一软，觉得自己小题大做，简直像个严苛的老夫子在教训犯错的学生。
　　她对众人虚抬了一下手，口吻也轻柔了，“免礼吧。”
　　众将如蒙大赦。
　　“谢先生。”
　　待众将锤着腰哀声叹气地告退，天香才在无人的街巷里笑眯眯的靠进她怀里，在伞下枕着她的肩，在她耳畔喁喁低语。
　　“夫人，你来迎我，我很高兴。”
　　毫无顾忌地跳进雷区。
　　冯素贞忍不住嘴角微翘，对天香的依恋很是受用。
　　至于称呼，她才不是有什么奇怪的胜负心。
　　但驸马就是驸马。
　　--------------------


第151章 
　　===================
　　冯素贞拢住天香的纤腰，稍微倾斜了手中的伞，在莹白雪光投射的阴影下，轻轻吻了吻她光洁饱满的额头。
　　天香额角的融雪润湿了那对嫣红的唇，冯素贞忽而起了捉弄之心，抿了抿唇又在那娇嫩的肌肤上用力压下一吻。
　　啵的一声过后，天香脸红了个通透，心下奇道，这人惯常不解风情，怎么今天一反常态？
　　只听冯素贞幽幽道，“公主知道臣拿你没办法，便故意戏弄臣。”
　　天香粲然一笑，知道冯素贞所指的是那声“夫人”，也不争辩，反而在她怀里摇了摇身子，撒娇道，“本公主就是想看你如何双重标准嘛。”
　　“……顽皮。”冯素贞笑叹一声，“回吧。”
　　二人共撑一把伞，不疾不徐地往回走。
　　杏儿站在几步远处等着，与二人面对面时，抬眼瞧了一下满眼蜜意柔情都给了驸马的天香公主。
　　论起顽皮来，驸马爷可真不遑多让啊……
　　杏儿心里感慨着，嘴角用力忍着，实在憋不住了，把伞往眼前一压，躲在后面捂嘴偷笑去了。
　　借着查问薛斐，冯素贞已对归义军的伤亡情况有了初步了解，善后事务本不必急于一时，天香不敢怠慢且对诸事亲力亲为，目的还是在于稳固权力，她也不便多言。
　　不过……
　　冯素贞想起一事，有些担忧地问，“臣以为飘红兄会与公主在一处，他…现在何处？不会像上次那样，不辞而别吧？”
　　天香斜她一眼，明知故问，“驸马找他有事？”
　　冯素贞捏了捏天香的指尖，提醒她道，“臣内力被他封了……”
　　一剑飘红的性子便是，一旦尘埃落定，他便会片刻不停留地离去。
　　参加天香婚典的目的已经达到，难保他不会认为在此地已盘桓太久，今天一早、甚或昨晚就洒然离去。
　　天香假做恍然之状，故意道，“他一般都会去校场，去的比本公主还早呢，但昨晚后至今都没露面。”
　　天香感到手指被冯素贞握紧了几分。
　　“若公主想的话，是能找到飘红兄的吧？”
　　天香奋力忍笑，一本正经道，“那可不一定，哎，当初你上法场前，本公主就找过他，哼，我喉咙都喊破了，他压根儿就没理我。”
　　手指被她握得有些疼了。
　　天香忍不住眉开眼笑道，“剑哥哥走就走了嘛！没内力怕什么，谁敢欺负本公主的驸马，看我怎么收拾他！”
　　冯素贞扭头看了眼信誓旦旦的天香，轻叹一声道，“不太好。”
　　“什么不太好，难道本公主没这个能力？”天香太想放声大笑了。
　　冯素贞颦眉摇了摇头，自然是失了内力不太好。而且，天香可太有能力了，欺负自己的人，除了她，还有谁。
　　“此次飘红兄竟未与公主道别，臣看他许是被什么事绊住了，应该还是会回来的。”冯素贞满怀忧心地深深叹了口气，给了自己最后一点希望。
　　“噗…哈哈……”
　　天香抱着肚子笑得前仰后合，在冯素贞惊疑的目光中，断断续续道出实情。
　　“剑哥哥、昨晚…喝醉了，今天没起来，现在头…还疼着呢，哈哈哈哈……”
　　冯素贞一双美目越睁越大，知道自己又被戏弄了，气得一把甩开了天香的手，向前紧走几步，却被她混不吝地贴上来搂紧了腰。
　　骂也不解气，打又打不过！真的是……让人束手无策！
　　开始她还想着，在进府之前将天香额上那枚淡红的唇印擦掉，如今？
　　留着吧，能留多久是多久！
　　杏儿缀在公主驸马后面不远不近地跟着，一幕幕都看在眼中，叹道：这两个妙人儿可真是天生一对——
　　从始至终都喜欢捉弄对方，只不过，今天你做初一，明天我做十五罢了。
　　她看着两人各自在对方手底下吃瘪倒是颇为得趣，原先为公主和驸马的爱情七上八下的一颗心，如今也倒安安稳稳落了肚，更是能有闲情逸致从旁观察二人相处的细微之处。
　　天香黏黏糊糊地搂着冯素贞的腰，手上用了几分内家功夫，若即若离的不去碰触她身上伤处，想不让她挣开，她就是挣不开。
　　冯素贞发觉自己挣不脱，也就歇了反抗的心，面对天香生出从未有过的无能为力之感。
　　“剑哥哥没走，本公主告诉你的是个天大的好消息，你怎么还生气了？”
　　小心眼。天香暗诽。
　　听她如此解释，冯素贞心间那点气，真就一刹那烟消云散了，她无可奈何地瞪了天香一眼，暗恨自己对这淘气公主没有半点脾气。
　　天香见她面色稍霁，赶紧将小脸儿贴过来笑眯眯地示好，“放心，剑哥哥离开之前一定帮你恢复内力。而且，我会保护好你的，本公主一诺千金，决不食言。”
　　话音刚落，天香似是想起什么，清亮的眼眸倏然暗淡下去，脸上渐渐失却血色，敛眉垂睫沉默不语。
　　什么保护、什么疼惜，皆是妄言，充满傲慢。
　　校场上，冯素贞倒在血泊中的那一幕犹在眼前，天香刻意避免不堪的回忆，但不代表不曾发生，一旦想起便由不得她不肝肠寸断。
　　冯素贞似心有所感，将手覆在腰际天香凝脂般的皓腕上，轻柔的摩挲着，“公主金口玉言，臣不急于一时。”
　　神思恍惚间，天香淡淡应了一声，“嗯……”
　　冯素贞生硬地岔开话题，问道，“此次叛乱，公主可想过如何处置俘虏？”
　　天香从悲不自胜的痛苦中缓缓回过神来，未曾思索便答道，“律令疏议中有法例，叛乱从者或绞或流，既然那些人都是壮劳力，不如流徙远疆，充塞边军。”
　　冯素贞欣慰地点点头，“如此，损失的万余人，公主可曾考虑整编新军？”
　　蓝江一战，归义军收服的降兵有两万之众，此次便是有一多半降而复叛。
　　未反叛的那部分降兵，经此一役，正式被消化接纳，归义军分歧弥合，唯大明长公主马首是瞻。
　　身份暴露，施以重刑，祸起萧墙，兵戎相见。福耶？祸耶？
　　冯绍民抽身而出的权力真空被东方天香稳妥地填补，代价不可谓不大，痛则痛矣，却是不悔。
　　被问起未来的规划，天香黯淡的眸色被燎原的星火点亮，她挽起冯素贞的臂弯，献宝似地问，“将飞燕营扩为五千人，驸马觉得如何？”
　　冯素贞闻言弯了眉眼，“何不改为飞燕军，员额暂定一万人，以穿插奔袭、阻击埋伏为主。”
　　“那驸马可否领飞燕军？”天香满含着期盼的眼睛熠熠生辉，她不曾想到冯素贞竟比她更进一步。
　　冯素贞薄唇微扬，轻轻摇头，温和而坚定道，“臣还有更重要的事想做。”
　　按照大明祖制，驸马都尉是个虚职，手里是没什么实权的，更何况，皇帝老兄下的赐婚诏书以退为进地夺了冯素贞的权。
　　天香公主则是经过前次鲜血淋漓的教训，深刻领悟到无兵无权便无法保护好心爱之人，自觉自愿地将军政大权牢牢抓在了手中。
　　“更重要的事？”
　　冯素贞望着白雪覆盖的前路，徐徐道出心底酝酿了许久的想法，“臣想领国子监祭酒一职。”
　　卸去军权，只管学部，皇上和满朝文武总不会再忌惮一位从四品的文官罢，更何况，这也是她必须去做的事。
　　天香默默无言，转过几个街角，到了府邸之后才道，“有些事不该让，如若退让，只会让他们觉得你可欺。”
　　“公主就在臣身边，臣有什么可担心的？”
　　冯素贞所言非虚，她真心实意相信天香的承诺，会许她一世长安，并且会成为供养千千万万个冯素贞鱼跃龙门的那池清泉。
　　天香猛然顿住脚步，望向冯素贞的眸中全然是不可思议——
　　即便自己立足未稳、羽翼未丰，她仍放心地将性命和前途交托了出去，甚至一身的内力也不急于取回。
　　为什么，你会信我？
　　明明，我未能护你周全。
　　冯素贞却假作未曾留意她眼中的情绪，见天香停驻了脚步，也面对了她站定，为她绕起逃逸的几缕鬓发，柔柔地拢于耳后。
　　顾左右而言他。
　　“国子监祭酒权力很大的，总管公主属地的全部学府，凡太学、国子学、武学、律学、算学、州县学，教学的范围，科考的题目，不一而足。近些年，夙安楼与归义军相互借势，银粮满仓，以至于贯朽栗腐，除了军需补给，也该分出一部分建设各地学府，广收学子以充实人才。”
　　“此乃功在当下，利在千秋的伟业，可不要与臣争这份功劳，公主你就好好肩负起军政杂务。”
　　“还有一件事臣差点忘了，若要将夙安楼收归公主所有，兆廷兄与长赢兄的那部分本钱和红利要找个机会补上。兆廷兄不日应该会启程回京，公主办送别宴时，臣再与他商量，他应该不会拒……”
　　“够了！那你还剩下什么！？”天香终究咬着牙，恶狠狠地打断了她。
　　即便是为了东方家的姑娘，难道以江山为聘，做了无兵无权的驸马还不够吗?
　　冯素贞在伞下平静地望着天香，轻轻为她拭去了额上的红痕，在别人眼中，她只能是那个言出法随的上位者，尊严不可侵犯。
　　微凉的指腹描摹过那清隽的眉眼，出乎意料的，冯素贞点了点她梨涡所在的位置，伸指捏起了天香的脸颊，温柔地对她莞尔一笑。
　　“臣有公主，足矣。”
　　--------------------


第152章 
　　===================
　　天香早已不是三两句就可以随便打发了的小公主，冯素贞发自肺腑的一句话并未如愿安抚了她的心，反而彻底激怒了她。
　　一把捉住冯素贞的手，天香恨声问，“你就不怕？”
　　“怕什么？”冯素贞眼帘微垂，将视线投向别处，自是心中有所预感。
　　“红颜未老恩先断。”天香冷冰冰地说出剜心之语，她不信冯素贞不曾想过这结局。
　　真到了那时候，光风霁月的女驸马除了一身情殇，生前身后的骂名，还剩下什么？
　　冯素贞不受控地想要收回手，许是用力抵住了心口，便不会感受到那锥心之痛，天香却死死抓着她，毫不容情。
　　挣不脱，任由心房刺着痛，缓了好一会儿，眼底的水色被深深敛于长睫下，才听她颤声叹道，“山河有尽情无尽，唯愿君心意逍遥。”
　　天性恣游肆意的九天骄阳被她用尽心思困在了这一方天地，背上沉重的俗世负担，于天香而言，甚或视之为枷锁亦不为过。
　　她本就深愧于此，倘若天香只有随心所欲才会快乐，冯素贞怎会为了自己而拘了她，使她不得开心颜。
　　“你倒是情无尽，我却是意逍遥。好，好啊，我便是真逍遥了，你难道不求点什么？”天香冷睨着眼前人，嘴角扬起的弧度，似讽似嘲，“趁着，恩未断时。”
　　冯素贞缓缓抬起那对被泪水润湿了的墨瞳，直面了天香的冷眸和她口中那惨淡的未来。
　　“臣所求便是在公主麾下任国子监祭酒一职，更求殿下不因情志所移，而消弭了对国子监祭酒履职所需资源的支持。”
　　即便落得孑然一身的境地，她都不曾为自己求些什么，原来，她早就将那个处境思虑好了……
　　“明明是我拿你没办法才对，对你施刑一事也是……”
　　天香苦笑着放开了她，转瞬又满眼含泪地扑进了她怀里，便是冯素贞不觉得委屈，她也替自己的驸马委屈。
　　委屈到泪满衣襟。
　　冯素贞轻抚了她因哽咽而止不住颤抖的肩，喟然长叹，将天香一时的软弱遮于伞下，不为世人所窥。
　　“……罢了，便按你说的办吧，我自会…保证你调用资源的权力。”
　　“臣…深谢公主。”
　　“……我不会再爱上别人。”天香的声音抖得似一片秋风中的枯叶。
　　“臣知道。”
　　舍不得对她动用甘蔗，天香攥起拳捣了她一下，“你知道就不会哭！”
　　“……臣只是想想……”
　　“不许想！”
　　像一只受伤的小鹿一样，天香乖巧地匐在冯素贞怀里寻求安慰，心中却难平静——
　　一切的一切，看似并无关联，但难道不是她早早在做铺垫，才会一步步走到今日田地？
　　皇帝的算计是否也在她的筹谋内，天香一时分辨不清，也不愿再多想，只不过，她知道冯素贞那心忧天下的性子，想着等她身子爽利了，少不得要扳回一城。
　　是夜，为了抚平心中波澜，也为了表明情志不移，行动派天香公主直接自身后拥住了那个正立在桌案边翻阅《文苑英华》的人。
　　“驸马……”
　　熟知如何撩拨她的人，一边淡淡地吐息，一边将唇瓣若即若离地印在她耳垂。
　　只这简单的一招，冯素贞半个身子已是酥麻无力，不由地依偎进了身后那个馨香温软的怀里。
　　耳边呢喃的是天香哭过后略带鼻音的哑嗓，那句“大夫让你我节制些”便忍在了心里，她将书反扣在桌上，回身迎上了那对作乱的唇。
　　“天香，轻些……”
　　天色未明，归义军照常在校场上列阵操演，督军台上两人却斗得难解难分。
　　天香吃够了武艺不如自家驸马的苦头，连她当众自戕都拦不住。思来想去，便在前些日子央着剑哥哥教自己功夫，只为更上一层楼，最好在冯素贞恢复内力后也能制得住她。
　　一剑飘红正在给天香喂招，他出手迅猛，剑势凌厉，更兼轻功卓著，高大的身形飘洒敏捷，在方寸之地从容地辗转腾挪。
　　“你有心事。”
　　为了不一招挑飞天香手中的剑，一剑飘红几次手下留情。
　　因对义兄无条件的信任，天香面对一剑飘红时不会隐藏情绪，向来喜怒形于色，她知道自己此时心浮气躁，这剑不如不练，便急攻了几招后，收了剑势退至一旁休息。
　　一剑飘红并不多问，沉默如山，天香想说的时候自然会说给他听。
　　天香脑海中不时闪回昨日那段雪中对谈，明明是为了激冯素贞自私些，为自身多打算些，结果却将二人的心伤了个千疮百孔。
　　经过一夜缠绵，她仍忍不住心头火起，难道自己真有负心薄幸之名？
　　虽是她先开口诘问，但臭驸马怎么可以认真去想她二人恩断情绝的那一天！
　　余光瞥到一剑飘红紧抿的唇角，锐利的眉峰，转念回忆起破庙里的不辞而别，天香喉间蓦地一哽，满腹怨言淤在腹中，半个字都说不出口。
　　时至今日，一剑飘红仍踽踽独行于世，很难说不是拜她所赐……
　　“一点小事，无须挂怀，剑哥哥，我们再来过！”
　　天香挽起一个剑花，再度攻了上去，将措手不及的一剑飘红击退两步。
　　待冯素贞身体康复，恢复内力，便任由剑哥哥离去，天涯海角永不相见。
　　天香暗暗祈盼，望他，早日挣脱自己这桎梏……
　　将军府邸，面皮薄的驸马爷面临了一场更大的危机。
　　易佰发拎着药箱照例来为冯素贞更换绷带，左等右等不见杏儿召唤，她在大汗麾下那也是有身份有脾气的，哪里受过如此没有任何交待的怠慢。
　　“冯先生，该换药了。”她不堪长久地等待，上前叩了叩门。
　　杏儿半天脱不了身，见她主动过来，在里面欣喜地扬声回道，“请进！快来，为驸马换药！”
　　“杏儿！”冯素贞低低的一声轻呼，似有嗔怪之意。
　　“驸马，你这样拉着我，让旁人看到，可不太好。”杏儿冲推门进来的人努努嘴，终于从她手中扯回自己衣袖，掩唇笑道，“你的伤不好好处置，公主知道了也会降罪于我，驸马怎么忍心牵累无辜的人。”
　　冯素贞被她两句话堵得无言以对，暗道，这伶牙俐齿的丫头，天香平日里是怎么与她斗智斗勇的？又忆起当年她跑出去为自己找治男人病的药……不禁扶额一叹。
　　说到底，与天香一样，是个不听话有主意的。
　　易佰发瞧她紧紧攥着胸前衣襟，心下纳罕，给她上药都多少天了，之前怎么不见这人害羞。
　　“冯先生，松开手罢。”
　　易佰发口中说着，手上三两下就麻利地准备好了簇新的绷带。
　　冯素贞颦了眉满脸的踌躇不安，“不劳易大人亲自动手，素贞自己……”
　　“若是不想劳动在下，怎么当初把我从半路拦下来，都劳动了十几天了才在这儿假客气。”见冯素贞推三阻四不配合，平白等了半晌的医者难免火冒三丈，阴阳怪气道，“你自己可以？哼，胸前便也罢了，后背你够得着？你现在够一个给我看看。”
　　杏儿知道她连肚兜的腰绳都系不好，见她被将了一军无计可施，低了头抿着嘴偷笑，连那求助的眼神都刻意忽视了——
　　讳疾忌医可不行，她得为自家公主看顾好驸马爷。
　　“好了，好了，这么僵持着有什么用，早晚得让易大人给你上药，驸马可别指望我。”杏儿又是一语中的。
　　“……”冯素贞在二人灼灼目光的逼视下，终究是无可奈何地松了手，还没等她来得及反悔，亵衣便被一双手无情地剥开来。
　　不出所料，身后两人均是倒抽了一口冷气。
　　绷带上浅浅地洇出了一抹血迹，干涸了呈现出暗沉的绛红色，冯素贞身上目之所及处，更是遍布了凌乱的吻痕齿印，哪还有一处肌肤存了好颜色。
　　易佰发咬了牙气得说不出话，昨天才应承了会节制一二，现下不仅不遵医嘱，反而变本加厉。
　　看了看正午的日头，易佰发为冯素贞清洗了创口，语气不善地问杏儿，“公主殿下是不是快回来了？”
　　杏儿不知其意，懵懂地点头，“嗯，通常会回来用午膳，午后则在书房处理公折。”
　　一直低垂着头羞赧万分的冯素贞却是心中一颤，始作俑者对此尚不知情，若非被自己言语所伤，天香又怨又恼，必不会行事出现偏差而索求无度。
　　伤口崩裂事小，让天香负疚事大，在她心里，此事自是瞒下来为好。
　　“易大人，这件事，怪我…是我、主动的…与公主无关……”冯素贞垂着长长的眼睫，翕动着淡色的唇瓣，红着脸硬着头皮说到后面，已是羞窘得没了声音。
　　真是想找个地缝钻起来啊……
　　骗谁？
　　易佰发有些恨铁不成钢地剜了冯素贞一眼，知道此人还不至于刚答应的事转脸就违背，因不忍推拒天香而留下的烂摊子，到最后还不得让自己来收拾？
　　她极为不满地哼了一声，嘟囔道，“在下只是去叮嘱殿下一句，这种事，我可不敢犯颜直谏。”
　　“素贞自会与她言明，请易大人放心。”
　　迎着冯素贞投来的恳切目光，易佰发敛眉深叹一声，解释道，“在下不可长留此地，若未能及时回去复命，恐怕会引来大汗猜忌。冯先生伤情反复，我便不得不延宕行程……”
　　冯素贞若有所思点了点头，“易大人所言极是，不若三日后便出发吧。”
　　“可是……”
　　“我的伤已无大碍，易大人不在，无非恢复的慢些，何况，素贞也略通医术。”冯素贞见创口已处理妥当，便拉起堆在臂弯的雪白亵衣，整理好了敞开的衣襟，回身对她郑重道，“易大人，莫要忘了你我的约定便是。”
　　易佰发颔首苦笑，“技不如人，自当守信。”
　　冯素贞穿戴整齐将她送至府邸门口，目送她离去且未遇到回府的天香，才堪堪放下一颗心来。
　　当日，午膳放凉了，热了又放凉，天香仍是没有回来。
　　--------------------


第153章 
　　===================
　　午膳放凉了，热了又放凉，天香仍是没有回来，倒是还记得派了个近侍带话，说公主最近都要晚点回府，不用等她用膳。
　　“包括晚膳？”
　　“包括晚膳。”来人低头垂眸不敢直视面前的美人，只暗叹原来冯先生姿色竟如此出尘。
　　冯素贞忍了好一会儿，终是问道，“殿下与谁在一起？在做些什么？”
　　来人心下再叹一声，可惜她却喜欢女人。
　　以前大伙儿都羡慕冯先生得了天香公主芳心，如今，倒是完全颠倒了过来，反而都对公主殿下得了天下第一美人全心全意的恋慕而艳羡不已。
　　“属下不是很清楚，但当时殿下身边有一剑飘红在场。”
　　“好，麻烦转告殿下，按时用膳，早些回来，还有，别…太辛苦。”
　　来人再再一叹，冯先生可真是端丽大方，温柔体贴，要是他能有这么个妙人儿金屋藏娇，还练什么兵、办什么公，肯定整日腻在美人身边寸步不离。
　　冯素贞似颦非颦地笼了眉淡淡送了近侍出门，杏儿一时猜不透她想些什么，但按照以往惯例，她心底渐渐升起不好的预感。
　　“杏儿，与我一道用膳吧。”
　　杏儿被她吓得退了一步，“驸马，这可折煞奴婢了。”
　　“等到了这个时辰，待我用完了，你再回去吃，早就该饿过了劲。”冯素贞指了指旁边的圆凳，笑得春风拂面，“坐吧，你虽是婢女，却已非贱籍，并不低人一等。”
　　杏儿闻言眼眶一热，之前公主让她看律令疏议时，她虽看懂了，心里却是不以为然——
　　纸面上的好处那是给外人看的表面功夫，内里该是如何还是如何。
　　如今，驸马给她全然不同的感觉，那是一种执拗地认真，仿佛在履行什么承诺与职责。
　　还在犹豫时，冯素贞起身拉过杏儿来，将她按在座位上，亲自将筷子递在她手上。
　　到了这个份上，却之不恭，杏儿只得默默接受。
　　“杏儿快到双十了吧？”
　　冯素贞想起初见时的印象，她还是个稚气未脱的小姑娘，与天香在一处，一个比一个古灵精怪，足让她头疼了一阵子。
　　“驸马状元及第时，我十四，如今……”杏儿在脑海里掰着指头一算，驸马在京城与公主待了一年多，分开之后过了又有近五年，一晃眼，自己可不就是双十了嘛，“没错，是二十了。”
　　冯素贞见她不怎么用些好菜，拿起公筷为她布了些，笑着道，“我们杏儿开窍晚，不像桃儿，早早有了喜欢的人。”
　　杏儿哪里还听不出言下之意，立时闹了个大红脸，在桌下一跺脚，羞恼道，“驸马，今天我没帮你，你现在是不是在报仇呀！”
　　冯素贞哑然失笑，“我在你心目中就是这么小心眼的人？”
　　杏儿定定盯着她不言语，冯素贞脸上的笑意渐渐褪去，好吧，某些方面自己是有点小心眼，但也仅限与天香有关的事。
　　她轻轻一咳掩饰了尴尬，“公主心思没那么细腻，且须她操心的事很多，你的事便一时耽搁了下来。如今我与她的事尘埃落定……”
　　说到天香，冯素贞不自觉地扬起一个温柔的微笑，她看着低头扒饭的杏儿，并不拐弯抹角。
　　“这些年，杏儿可有愿意与之共度一生的人？”
　　杏儿明显一噎，喝口茶顺了顺嗓子，才道，“驸马尽操些闲心，我若是遇到喜欢的人，肯定早就与公主八卦起来了，还轮得到你问。”
　　冯素贞被她堵得无话可说，半晌才道，“这么多年，杏儿照顾公主，任劳任怨，若有什么要求，可与我一提。”
　　“真的？”
　　杏儿来了兴致，得到冯素贞点头确认，她也没再客气。
　　“驸马赏我一套文房四宝吧，我满脑子好多想法，不给及时记下来，第二天转脸就忘。真是俗话说的，好记性不如烂笔头。”
　　冯素贞见她有所求，倒也了却一桩心事，笑应道，“小事一桩，明日我便备一套给你，纸墨用完了，你去书房随时取用即可。”
　　“多谢驸马！”
　　文房四宝是读书人的象征，更是身份地位的象征，即便她在公主身边存下的月钱买得起一套，也不敢随随便便僭越使用，但若是驸马赏赐的，用起来便顺理成章。
　　见杏儿笑得一脸满足，冯素贞好奇心起，“杏儿都有些什么想法？若是一些建议或不满，可当面与我和公主道来的。”
　　杏儿脸色一变，“秘密！”
　　冯素贞见她不说便也不再追问，只笑了笑为她又布上菜，杏儿心里一阵感慨，驸马对旁人尚且如此体贴，对公主又怎会有所保留……
　　两人平淡地用过午膳，冯素贞精神不济，在榻上午休了一个时辰，到了申时起来，去庭院里走了走，便转到书房去了。
　　杏儿自是陪着她，为她研墨，添茶。
　　只见她铺开一捧素色锦帛，从容落笔——求贤令。
　　百余字的求贤令拟完，她又誊写几份出来，放在书案上，搁笔沉吟了片刻，又打开未批阅的公折，将自己的意见票拟在了上面。
　　冯素贞想着，天香若是连晚膳都不回来用，到府中后恐怕是没什么时间看折子的，趁自己养伤时正无所事事，暂时协助她处理一下繁杂事务也无不可。
　　晚膳就准备了一人份的量，冯素贞自己用过后，又独自对弈了一局，棋下至中盘，她又在心神不宁的焦躁中将棋子扫入了棋罐。
　　冯素贞伸出手抚了抚沧海龙吟，它的琴身和琴弦均不同程度受了损，而永泰当地并无修缮古琴的匠人，如今残破的琴体静静的躺在琴架上，引得她惋惜地轻声一叹。
　　好在《文苑英华》还有厚厚的一摞没看。
　　另一边，一剑飘红将他引以为傲的剑式对天香倾囊相授，看着她一刻钟都不愿浪费的认真模样，他心中也隐隐有了这一次似乎是最后一面的预见。
　　“剑哥哥，你胜过驸马几次？”天香练了一天剑，由于许久疏于习武，掌心都磨得有些疼。
　　“……”一剑飘红想了想，他与驸马有单打独斗直至分出胜负的时候吗？
　　见他沉默以对，天香小脸儿一白，“你不会没胜过吧……”那她苦苦练了他的功夫有什么用？
　　“……”一剑飘红心道，她也没胜过我。
　　天香眼珠一转，眸光闪闪，“你把封她周身大穴和经脉的手法，也一并教我！”
　　谁规定只能正大光明地与臭驸马对抗的！
　　“……”一剑飘红无法拒绝心爱的姑娘，看着她狡黠灵动的眸子，不知为何，他对驸马存了一份深深的愧疚。
　　对天香的盘算一无所知的冯素贞早早盥洗过后，斜倚着云枕看了会儿书。
　　她本意是要等天香回府温存片刻再睡，否则明日一早人又走了，便是同处一室相见如同不见。
　　可虚弱的身体并不能随她心意，翻看书页不多时，冯素贞便抵不住睡意侵袭，缓缓阖上眼帘陷入无梦的沉睡中去。
　　天香满身疲惫地回到将军府，一边自己锤打着肩膀，一边摇着脑袋活动脖颈，这养尊处优的身子和剑哥哥过招可真是力不从心啊。
　　想到还有一堆公折没处理，天香头疼得捏了捏眉心。
　　磨磨唧唧溜达去书房一看，发现堆积的折子都票拟好整齐地摆在桌角，只差她阅后加盖宣慰使大印。
　　天香看着那熟悉的笔迹，字如其人，神韵超逸，笔墨横姿，看得人心旷神怡，票拟的意见卓有余裕，举重若轻，她不由得展眉轻叹，“这样的人，怎能让人不依恋。”
　　妥善地处理了公务，已是戌时，天香走到厢房外，只见摇曳烛光透过窗棂，映着窗外飘洒的小雪，在夜空中散开星星点点的橘色暖光。
　　挑帘进屋，美人斜卧，一室宁静，倒是好一副“红炉暖阁佳人睡，隔帘飞雪添寒气”的诗意画卷。
　　冯素贞半倚的睡姿并不适合长期保持，但她却是被脸颊上一个冰凉的触感所惊醒。
　　天香浑身上下散发着清新的皂角香气，及腰的墨色长发带着湿漉漉的水汽，随着倾身的动作流泻在冯素贞耳际，沐浴后微微发烫的肌肤即便未曾贴上来，也足以温暖了两人周身的空气。
　　冯素贞那颗荒草丛生的心被耳边淡淡的吐息轻易抚平，她恍然觉悟，原来自己竟是如此深切地依恋着天香，从以前可以经年不见，到如今几个时辰都难以忍受。
　　“公主，你回来了。”
　　“弄醒你啦？”
　　天香正准备抽开她身下云枕，此时一手扣着冯素贞的后颈，一手抓着枕头，举止暧昧。
　　她低头眨了眨眼，“其实我也可以不管你的，但这不是怕你落了枕，变成个歪脖子美人嘛。”
　　冯素贞抿唇一笑，“多谢公主垂怜。”
　　见她并不起身而是静静等待自己施为，天香并未多想，而是按计划将她向怀里一拢，另一只手迅速撤走了云枕。
　　鉴于两人失去枕头做支撑，天香一天下来累得浑身酸软，腰上未及施力，被冯素贞后倾的力道一带，整个儿人便扑在了那人微凉的身上。
　　“公主，累了吗？”
　　冯素贞自然时刻关注她的公主，只不过是一句简单关切的话语，但在此情此景中钻入天香的耳朵，分明是怕被她拒绝而委婉提出的邀约。
　　“累什么累，小看本公主！”
　　冯素贞还没反应过来自己怎么小看她了，便觉腹间蓦地一凉，衣襟豁然洞开，滚烫的掌心顷刻间贴上了她的腰背。
　　这下子，一星半点的睡意全都吓跑了。
　　“天香！”冯素贞一把抓住她的手腕，白着脸急忙解释，“我不是那个意思。”
　　天香感受到腕上推拒的坚决，沉默了片刻，低落道，“我是那个意思，不可以吗？”
　　“……天香…”冯素贞咬了唇左右为难，两人面对面僵持着，直到她的气息也被天香所浸染，在再一次无条件沉沦之前，她捧了天香的脸挣扎道，“我能感到你很疲惫，等我为你松缓一下，我们再、再……”
　　天真的公主殿下哪里知道这是驸马爷的缓兵之计，她欢欢喜喜趴在床上放松肢体，享受着冯素贞体贴地穴位按摩，不到一刻钟就四仰八叉地呼呼大睡。
　　唯留心有余悸的驸马彻夜难眠。
　　--------------------
　　欺负小冯是笔者的恶趣味，对她，笔者亦存有一份深深的愧疚……


第154章 
　　===================
　　这一日，易佰发为冯素贞换好了药，并对她的节制自持表示满意。
　　“冯先生，在下今日便告辞了。你体内血瘀已基本吸收，这是我配好的几副药，继续用一段时日，身体大好指日可待。外伤正在褪痂，亦不可大意。”
　　冯素贞起身福了一礼，“多谢易大人，仰赖大人两番援手，素贞无意为报，唯有……”
　　说着，她自袖中取出一方锦帛，正上以求贤令为题，右下角加盖了宣慰使大印。
　　“辽东战事目前维持了表面的平静，想必有人在等待着归义军内乱的消息。大人无功而返，又在此盘桓数日，处事须倍加小心，暂不必劝他退兵，可反其道而行，主张全力出击。而归义军将择机而动，使其首尾不得相顾。”
　　冯素贞将折好的锦帛交到易佰发手中。
　　“为了千秋大业不至功亏一篑，令尊想必会劝大汗退兵。辽东若退，大明将积蓄力量，收拾旧河山；若守，两方陈兵对峙，端看哪方会被率先拖垮；若进，归义军不会袖手旁观，直捣黄龙，犁庭扫穴，又有何难。”
　　“无论哪一种，素贞都不会让大明输，在归义军顺利交到公主手上那一刻，令尊的理想便不再有实现的可能。”
　　冯素贞自是意志坚定，说到做到，她不屑于隐瞒自己的意图，光明正大地为大明筹谋江山稳固。
　　易佰发神情黯然，辽东若非起了入主中原之心，需要熟悉汉地汉学的人做谋士，又怎会给予他们一席之地。若大汗认清现实，打消了吞并大明的妄念，他们那浮萍般的人生将再一次面临动荡，能不能在主和主战派之间的权力倾轧中活下来都是未知。
　　“不过，大人若手持此求贤令，西域宣慰使司都元帅府的大门将始终向你敞开。”
　　“我？”易佰发泛起苦笑，“我只是你的手下败将，又有什么价值？”
　　冯素贞轻笑道，“大人武艺精湛，飞燕营扩编增员，正需将帅之才；大人熟知贸易，夙安楼新设制盐贩盐、银矿开采，行商万里，求才若渴；大人医术深藏不露，若能开设医馆，定能造福一方百姓。大人，还想让素贞继续说吗？”
　　易佰发攥紧了手中的锦帛，未发觉掌心的汗水已濡湿了其上墨迹。
　　她颤抖着唇瓣，问道，“冯先生是想说，在这里，总会有我一席之地？”
　　冯素贞笑着摇头，“素贞是想说，大人在此不必为旁人的理想而活，若大人想去放牧垦荒，逐水草而居，亦未尝不可。”
　　不为了旁人，而是为了自己的理想吗？
　　像她这样一个自幼被唾弃被嫌恶的女子，连真正的身份都不配拥有，也配心怀理想并践行之吗？
　　易佰发低垂了头死死咬住唇，无声无息地落下泪来，不一刻竟将自己的衣袍沾湿了大片。
　　杏儿被她吓了一跳，平日里冷漠无情的冰块，也不事先打个招呼，忽地就化成了个泪人儿，如此反差倒是教人怪心疼的。
　　她将自己随身的帕子递过去，柔声道，“易、易姑娘，擦擦泪吧。”
　　易佰发呆怔片刻才知道她是在唤自己。
　　心里有点别扭，但又一丝欢喜，她小心翼翼收起求贤令，才接过杏儿的帕子，哽咽着道了声谢便又继续安安静静落泪去了。
　　哗啦啦奔涌而出的泪水，不一刻又把那方帕子浸湿了，杏儿苦着脸从怀里掏出自己的家底递过去。
　　“最后一方了，你…省着点儿哭……”
　　易佰发哭着哭着便想起一件遥远的往事，“之前，我与公主殿下击掌盟誓，若拿到《黄帝伯岐经》要将其发扬光大，可我不曾做到分毫。”
　　这是深埋在心底，她从不敢触碰的念想，以她当时的身不由己，分明是存心骗了闻姑娘的。
　　冯素贞原本波澜无痕的眼眸倏然一亮，缓缓试探道，“素贞若为国子监祭酒，加设一门医药学，说来应是小事一件。”
　　杏儿险些忍不住笑出声来，这人心里的小九九怎么一点都不加掩饰。
　　易佰发哭得突如其来，收得也干脆利落，哭过后梨花带雨的清秀容颜与那粗犷的男子装扮格格不入。
　　蠢蠢欲动的杏儿琢磨着为她换身裙装，肆无忌惮地盯着她上下打量，脑海中已闪过好几个颜色款式，想象着她长裙曳地、环佩叮当，再配上那仰首阔步的仪态和拒人千里的冷脸。
　　噗！算了算了，还是我们驸马切换自如，教人看着赏心悦目。
　　对杏儿满脑子漫无边际的想象一无所知，易佰发擦干眼泪，有些不好意思地垂眸问道，“冯先生，你怎么不恨我？”
　　“恨你？所为何事？”冯素贞疑惑。
　　“暴露你女儿身的事！”
　　易佰发咬了牙不禁微微恼怒，自己做了不计后果的坏事，害得她军权尽失、险些殒命，她竟然一点都没入心吗？
　　“这件事啊……”冯素贞视线的焦点落在一片虚无中，仿佛在回忆一件很遥远的事。
　　易佰发见她半晌不言语，失了耐心上前一步，抓着她的肩头用力摇了摇，“你说你在等我，所以是早有预见。校场上你半句都不否认，所以是故意所为。所以，所以…你根本不恨我，才会对我这么好，对不对？”
　　若不能在离开前求一个确定的答案，易佰发始终会觉得心中不安——像她这样的人，凭什么、怎么配得到冯素贞的另眼相待，一定是自己做的事遂了她的意。
　　“……对。”
　　易佰发与她无非是各为其主，身份隐患总有一天会被引爆，冯素贞坦然接受并顺势而为，她只是没算到一剑飘红贸然插手。
　　“好在……”冯素贞想到她的公主时眸光不由得温柔几分。
　　所幸天香值得托付，若她没有坚强的意志和聪慧的头脑，归义军付出的代价又岂止是万余人。
　　她话音未落，便看到门扉缓缓打开，一个熟悉的身影背着光长身而立。
　　“公主，你怎么……”
　　“怎么这么早回来？”天香语气不善地打断她，哼，不早回来怎么看到这刺眼的一幕，怎么听到最后那句……
　　驸马这几日对自己那么冷淡，怎么可以背着她对别人好呢？天香难免心存怨念。
　　她又如何知道，那天彻夜未眠的驸马左右权衡，最终还是想出了个稳妥的办法——
　　冯素贞每日批完折子便早早歇下，面壁沉睡定要到日上三竿才起，以至于天香几天来根本没机会与她说句话，甚至连个眼神交流都没有，更别提什么其他更亲密温存的互动。
　　天香上前一把扯过自己的驸马，“本公主回来看看你，省的忘了你长什么样！”
　　她倒也未过分夸张，毕竟历经千痛万劫修成正果，新婚燕尔本该如胶似漆，可她与驸马都三日未照面儿了。
　　若应那句“一日不见如隔三秋”，算起来不就是隔了九秋，二十七个月！
　　冯素贞怎会听不出她的话外之音，服侍公主原系驸马之责，若严格论起君臣之道，公主召驸马侍-寝她根本无权回绝。
　　无奈地轻轻一叹，她从未想过会再伤了天香的心，遂主动牵了她的袖角，软语道，“臣近日身上乏得很，并非有意怠慢公主。”
　　天香是个顺毛驴儿，一贯的吃软不吃硬，听冯素贞如此温言抚慰，立时没了脾气，转念回忆一下她早睡始于哪一日，便联想到那满桌的公折。
　　“那你还是不要票拟折子了，我早些回来也来得及看。”
　　天香想着习武本就不能急于求成，如今时间有限更不允许她速成，只能再央着剑哥哥多留些时日。
　　唉，这情是越欠越多了……
　　冯素贞知她体谅自己，心中更是难安。
　　“公主有要事在忙，处理公折无非提笔挥毫，不甚耗神，能为公主分忧，臣幸甚至哉，不觉疲累。”
　　天香心虚地哂笑道，“倒也…不是什么要事……反正，本宫不许你批折子，你就不能批，否则便是抗旨不遵。”
　　冯素贞苦笑着颦了眉，正愁又该如何糊弄天香，易佰发却在一旁欣慰地频频点头，“殿下如此体恤冯先生，那敦、伦之事要继续保持节制。”
　　“！！！”天香又羞又恼，咬着牙半天说不出话来。
　　“……”冯素贞暗暗叫苦，“易大人，出发的时辰已到，祝大人一路平安，恕素贞不能远送。”
　　易佰发点点头，只拱了拱手，道一声告辞，转身便走。
　　杏儿眼见暴风骤雨已酝酿到位，为防殃及池鱼，赶忙找个借口脚底抹油溜之大吉，顺便也得把自己的帕子要回来。
　　“哎，我送送你啊易姑娘，等等我。”
　　闭上房门的那一瞬，杏儿给冯素贞使了个眼色，对她表示了深切的同情与哀悼。
　　“姓冯的！你对她果真好得很啊，好到连你我闺、房、乐事都拿出来分享！”天香咬牙切齿道，“本宫进来之前，你们还拉拉扯扯的，成何体统！”
　　冯素贞头疼扶额，哪里是她主动分享的，分明是公主留下了太多的证据，可这又让她如何启齿。
　　“公主息怒，她是个女子，当然，臣并非狡辩，与女子也不可拉扯……”不对，她怎么就拉扯了？
　　天香冷笑，“说的没错，所以，你这是承认自己不守为妻之德咯？”
　　“？？？”
　　顶大的帽子扣下来，惊得冯素贞一身冷汗，她忙解释道，“易佰发是个大夫，日日为臣换药，免不了肢体接触，难道公主连……”
　　不提还好，一提这个，天香不禁勃然大怒，她想到当初治疗箭伤时冯素贞不得不被除尽衣物的窘境，那腰里别着的甘蔗便不知何时握到了掌心。
　　“……”冯素贞识时务地退至桌后，与她保持了一定距离，“公主，臣没有内力，还受着伤……”
　　“呵，苦肉计，委曲求全？”天香眯了眼睛冷笑出声，一撩衣袍坐了下来，啃了口甘蔗降降火，“三十六计都使出来罢，不瞒你说，本宫比较吃美人计！”
　　“？……”
　　这走向不太对。
　　莫不是中了公主的无中生有之计？
　　--------------------


第185章 
　　===================
　　公主因驸马连日的冷淡心情明显不太美丽，找着机会还不得好好整她一整？
　　杏儿深觉自己趁机逃了是多么的决策英明，随手安排个小丫头在公主屋外候着，自己脚下一转，先走了。
　　回屋后，她兴致勃勃地研墨提笔，不到半个时辰就书就两大篇。
　　对着微湿的墨迹鼓腮吹了吹，杏儿志得意满地自言自语道，“字写得丑没关系，故事好听才是关键。”
　　瞅瞅时辰差不多了，她收好自己春蚓秋蛇般的墨宝，才磨磨蹭蹭来到公主房前，将将到了该用午膳的时候，好歹也得提醒公主一下。
　　正要叩门，里面传来倒酒的声音，似乎已是用开膳了，杏儿止住步子好奇地贴近了些。
　　只听驸马的嗓音淡淡道，“公主，午后还有公办，就少喝些吧。”
　　“啧！错了几次了？王妃该怎么称呼自家王爷？重说！”
　　“……”里面安静了片刻，才听驸马将声音压得低低的，“小爷，多用些菜，少饮些酒罢。”
　　“嘻嘻，这还差不多。”再然后便是轻轻的咀嚼声，天香两腮满满，嘟嘟囔囔道，“你也吃啊，别只顾着喂我。”
　　“等小爷用过了，妾再用不迟。”冯素贞宠溺地笑看着眼前这个淘气公主，仿佛越来越顺畅地配合着她的无理要求。
　　天香语音带着心满意足地憨憨笑意，“还是你秀色可餐，连带着饭菜都香了。”不像在归义军的营里，她与士兵们同甘共苦，那些人也完全不客气，吃口饭简直和打仗一样。
　　冯素贞温柔又深情地一叹，“那就多用些，小爷连日操劳，看着都清减了。”
　　“哎，等！你、你喂猪呢？”一口紧接一口，连喘息的机会都不给，天香刚一张嘴反抗，口中又被塞了一块烧鹅，“吃不、唔！”
　　又一块红烧肉。
　　“下啦！唔！”
　　又一块烤羊腿。
　　冯素贞身上没有内力，但功夫都还在，一双竹筷使得出神入化，天香想拦也拦不住。
　　天香脑海中是闪过一甘蔗将臭驸马打飞到窗外的，她现在也有了那个能力，可冯素贞有伤在身，目前欺负她也仅限于口头占点儿便宜。
　　她堂堂大明长公主怎么就始终拿捏不了一个小小驸马呢？
　　天香悲愤地一拍桌子，一个鹞子翻身退到了屋角，甘蔗护在面前，腮帮子鼓鼓囊囊，眼珠瞪得溜圆，比入冬储食的小松鼠更像小松鼠。
　　冯素贞手中竹筷夹着一块蟹粉豆腐，一抬眼发现人却不见了，她故作惊奇地看着缩在墙角的天香，抿唇忍笑道，“小爷吃着吃着怎么练起功夫来了？”
　　天香要先解决嘴里的食物才能反驳，被她一句话噎得直翻白眼，在心里暗暗咬牙——
　　臭驸马，你给我等着，等我掌握了剑哥哥的那手功夫！
　　“公主吃好了？”
　　“……”天香点点头。
　　冯素贞放下竹箸，“今天折子不少，公主酒后先歇半个时辰，醒醒神再去吧。”
　　“……”天香再点点头，梗着脖子咽下去一大口，才空出半张嘴，表情凶横地命令道，“你、一起！”
　　拿起帕子走过去，为天香擦净了嘴角，冯素贞正色道，“那公主不许乱来。”
　　天香有一种名誉扫地的悲凉之感。
　　“本宫是你们想的那种人嘛！”
　　冯素贞并不答话，默默看了气得满脸通红的天香一眼，便坐回桌边优雅从容地用了午膳。
　　和衣而卧的天香咬着牙腹诽，臭驸马刚才那是什么眼神？怎么可以把本公主想得那么不堪呢？
　　倏地一个念头闪过，她可算知道冯素贞是故意早睡晚起躲着自己了，她定是伤到了冯素贞，否则易佰发不会置喙与她无关之事。
　　可之前她反复查看过明明没影响的，难道是因为后来她不够怜香惜玉……？
　　天香觉得自己简直没脸见人了，又羞又悔，把烧得发烫的脸蛋儿整个埋在枕头里，像个把脑袋扎进沙子里的鸵鸟一样。
　　正胡思乱想着，熟悉的温软身子带着淡淡的雅香靠过来，为她盖上了暖融融的被衾，随后便在她身侧动作轻柔地躺下了。
　　“哼，本宫还穿着外袍呢。”
　　公主殿下歇得不舒服，冯素贞立刻起身，满怀歉意地柔声道，“臣为公主宽-衣。”
　　莹白洁净的手指解-开她腰间衣-带的动作，天然带有暧-昧而旖-旎的暗示，天香蓦地涨红了脸，她暗恨自己心-旌摇-曳，咬唇偏过视线不敢再看那张垂眸专注的俏脸。
　　天香目不斜视地盯着床帏无奈叹息，要求她对冯素贞思无邪根本是强人所难，为了她身体着想，还是另设个驸马府吧……
　　将军府原本是给永泰驻军最高军官的临时驻地，人常换，府不变。
　　公主殿下雷厉风行，当天夜里，将军府的牌匾便换成了公主府，驸马府虽说一时半会儿改造不好，但公主府另腾一处院子给驸马专用，以作过渡倒还算方便。
　　公主与驸马之间，又回到了需要随从相互递话的时候。
　　两个当事人心有灵犀，自然变换得顺顺当当，却累坏了一众传话的人，不仅累，还酸得倒牙、甜得蛀牙。
　　风平浪静的日子没过几天，公主府张罗着为李兆廷李大人设宴饯别。
　　文臣武将持了请柬热热闹闹的来赴宴，外面盛传冯素贞风华绝代，公主殿下金屋藏娇，如今不正是一窥芳容的好机会。
　　众人都到齐坐定了，主人才姗姗来迟。
　　这倒是符合礼数，谁让主家是如今封疆裂土的天潢贵胄呢，想称王也不过一句话的事，难道大明以现在的实力还管得过来？
　　倒也无须过多揣测，只见冯素贞身着金织五爪蟠龙常服，青丝绾在翼善冠下，容颜清俊秀逸，举止温文尔雅，与身着燕居服尽显端丽大气的天香公主携手出现在主位。
　　江南地区服制僭越成风，但那只因大明朝廷羸弱，无力管束。
　　而在此地，驸马与公主着亲王和王妃常服，同时出席半正式的场合，便知是皇帝下旨赐服赐册时，在他权限范围内好歹是皇恩浩荡了一回。
　　毕竟，厚颜拿了人家一块地，还夺了人家的军政大权，再不给点形式上的好处，掰扯起来他这皇帝脸上都臊得慌。
　　一对璧人缓行至眼前，众人定睛一看，又掩饰不住地叹气，面上颇有些失望之色——
　　冯先生在婚典后的第一次亮相，竟然不是他们眼巴巴盼望着的女子装扮，公主殿下可忒小气！
　　蓝景云行过礼之后就忙着嗑果子，八卦的小脑瓜转个不停。
　　啧，明显小公主在驸马面前娇的很，当初要不是冯素贞女装出使，应该不会有闻臭啥事儿了吧？嘶，也未必，王女可能就喜欢灵动活泼型的。
　　公主长得那么俊俏、性格那么讨喜，没事儿玩儿什么女扮男装啊，真是，连累自己倒霉催的还得被派来帮她的忙。
　　差不多又该向王女汇报一下公主近况了，顺便告知她不久之后，长公主殿下就会广发求贤令，得让她加加薪水把人看紧点儿。
　　咳，她也不是偏心，这不明显东女更弱小嘛。
　　蓝景云给自己的行为做了个合理解释，立刻心安理得了起来。
　　公主在主位上发了话，今日为大明皇帝的钦差大臣践行，禁酒令可作例外，除了战备执勤的军人，席间各位可开怀畅饮。
　　血色婚礼上不曾尽兴，所以整个冬季几乎滴酒未沾的人们都笑开了花，杯中物是好东西啊，又暖身又醉心，平日里拘谨的人借着酒醉也可放肆几分。
　　李兆廷一副青年才俊的儒雅风范，端坐于主位下首，借着聆听公主祝酒词的机会，看了冯素贞一眼，便痴痴地凝视着移不开眼了。
　　她虽着了男子服饰却未再遮掩女儿身，望向公主的眸子含着似水柔情，唇角扬起的笑意里蕴着无限宠溺，眉目依旧如画，只是少了那常有的萧萧瑟瑟的愁绪，比之前更温润舒朗了些。
　　那熟悉的眼角眉梢尽是缱绻的依恋和钦慕。
　　自他迟了与她的三年之约后，便再未见过冯素贞展眉欢颜的模样，即便是笑也染着三分淡愁，而今，她举手投足间不经意流露出的怡然自在是他不曾见过的。
　　如此，甚好……
　　很难不会察觉到来自侧方的一道灼热视线，时间稍久，冯素贞不得不回眸报之以淡然一笑，李兆廷似乎在等着这一刻，以手挽袖，文雅地向她举起酒杯。
　　冯素贞以水代酒，为他践行，“李大人，此一别，相聚无期，素贞惟愿你平安顺遂，前途无量。”
　　“还有，赶紧娶妻生小乌鸦嘴！”天香百忙中抽空凑过来陪了一杯，话说得一点都不委婉，是在劝诫他不要沉溺于与冯素贞的过往，无可自拔。
　　哼，谁让这家伙一开始就不安好心，巴望着自己拒不接旨好能见缝插针，讨厌，讨厌，讨厌，赖乌鸦想吃天鹅肉！
　　“兆廷晓得的，不过，我会为先夫人守孝三载，再考虑续弦一事。”
　　天香闻言浑身一阵恶寒，人活着的时候不珍惜，刘倩去世都多久了还在这儿假深情？
　　冯素贞作为当事者，倒是对他有几分理解，温言道，“李大人若心中有愧，不如劝皇上为老师平-反，迁坟立碑，恢复声誉，且长赢兄在安定流徙了五年，当年亦未曾犯有什么大过，也早该宽宥他了。”
　　“素贞，你说得对。”李兆廷低头垂了垂眸子，“但我还是会为倩儿守孝，哪怕是为了我自己心中好受些。”
　　天香脸色忽地就沉了下来，乌鸦嘴里吐不出象牙来，对前怨侣叫得那么亲热，这是不把她长公主殿下放在眼里嘛。
　　“乌鸦嘴，你自私虚伪了半辈子，刚才那句话倒算坦诚。你做什么不是为了自己呢，却总打个仁义道德的旗号，教人不由得高看你一眼，然而鲜少做得出什么实绩。哼，还不如那帮子阉党，贪-腐的时候还知道顺手为辽东战事捞些银子。”
　　“依本公主看，朝堂上便是你们这种人太多了，皇帝老兄干什么都碍手碍脚，不得施展。一个两个的，上了位便都被染成了一样的颜色，彼此之间同气连枝、一团和气，你不是首席御史么，可有成功弹劾过哪个一品大员？”
　　李兆廷被天香训得呐呐无言，他想反驳却无从说起，因为事实本就如此——
　　若非冯素贞建议，他的确只打算守身三年，并不会管刘韬老丞相和刘长赢的闲事。至于同气连枝，唉，大家同朝为官，都是体面的读书人，不好太撕破脸皮的呀，更别说弹劾一品官员了，那些人可比他的官阶还高。
　　冯素贞见他尴尬难堪，正打算为他解围，天香一扯她的手腕，狠狠瞪了她一眼，继续道，
　　“稍后驸马还有夙安楼的事与你商量，不过，本公主知道一点，朝廷禁止官员私自经商，满朝大臣似乎又很忌惮冯素贞，你可想好了要怎么做。嘿嘿，切记，三思而行啊。”
　　冯素贞看着天香小狐狸一样的狡黠笑容，轻叹一声，罢了，看来李兆廷此番是拿不回什么了。
　　--------------------


第155章 
　　===================
　　饯别宴席间，冯素贞与李兆廷细细道来夙安楼的历程，提到归义军军需补给都由夙安楼提供，李兆廷心里已明白了几分。
　　武力护卫下的商行，自然是将那天底下最紧要的行当垄断在了手里，取得的超额利益再反哺归义军，渐渐形成了一个庞大而霸道的“商业”帝国。
　　“便是如此，夙安楼已无可避免地嵌入了归义部的军政系统，正是因为它太关键了，所以必须交到公主手上。夙安楼收益将归宣慰使府库所有，用于税收不振时的财政支出，不可能继续由我等私人掌控。”
　　李兆廷微微颔首颇为认可，他一门心思走仕途，对工商业，一不擅长，二无兴趣，三不愿沾惹，以免影响了他清贵的士人地位。
　　“除了涉及军事机密的账目外，李大人可查阅核实其他文件，确认无误后，素贞将奉上李大人的本金与红利。”
　　李兆廷假作听不明白，打着哈哈道，“当初银子是借给冯兄的，兆廷实未涉及商贾一行，哪里需要分得红利？”
　　天香看似在与旁人推杯换盏，但明显竖起了尖尖的小耳朵仔细听着这边的动静。
　　李兆廷确是被天香几句话吓得心惊胆寒，唯恐与逼婚大明的女驸马扯上利益关系，万一，他清清白白的首席御史被别人以此大做文章弹劾了，那委实得不偿失。
　　冯素贞如何不知天香当着她的面，明里暗里将人威胁了一番，只得无可奈何地接受了李兆廷的说辞。
　　她轻轻一叹，他大概对自己放弃了多少银钱完全没有概念，为了李兆廷不至悔恨终身，还是不告诉他为好。
　　“那宴席结束后，李大人与我立个字据，素贞将所欠本金与利息全数奉还。”
　　李兆廷一梗脖子，斩钉截铁道，“也没有利息！”
　　“……”冯素贞一时不知再说些什么好，只默默低头抿了一口温水。
　　人家都要与她井水不犯河水地划清界限了，她又何必上赶着定要给他送钱，听他意思返还本金便罢。
　　小耳朵接收到信号后开心地稍稍颤动，达到了目的的天香公主将小脸儿适时地凑过来，笑眯眯道，“李大人，你真是个两袖清风的好官儿。”
　　她唇上沾着酒水，泛着湿润的水光，一脸毫不掩饰的得逞笑意，冯素贞看着她粉嫩粉嫩水灵水灵的，简直又好气又可爱，险些当众上手捏一捏她的脸颊。
　　实在是忍不住想与天香亲近，冯素贞便拿起帕子给她擦了擦嘴，轻嗔道，“给长赢兄退股时，公主可不许再耍赖了。”
　　“嘻嘻，知道啦。”天香冲她眨眨眼，刚答应下却又补了一句，“只要他不是给我那个讨厌的皇帝老兄卖命，而是领了本公主的求贤令愿意来到这里。”
　　冯素贞恼得还是捏住了她的脸，来回扯了一扯，“本就是属于人家的，哪有那许多条件。”
　　“那就看他有没有胆子从你这臭名昭彰的女驸马手里收个几千万两咯。”天香顺着那点手劲儿，赖赖唧唧歪在冯素贞肩上，不知悔改地对她咬耳朵，“就算皇帝老兄不办了他，其他眼红的大臣还不得把他生吞活剥了，本公主可是为了他们好。”
　　冯素贞哼了一声没接茬，她并非忽略了天香的这层考虑，她只是更不想亏欠了别人。
　　得意洋洋的天香被贴在脸颊旁的玲珑耳廓蓦地烫了一下，轻轻咦了一声，“驸马，你耳朵怎么红了？”
　　冯素贞坐直了身子，与天香拉开距离，脸上却不知为何染上了淡淡霞色，她故作冷淡道，“替公主羞愧难当。”
　　天香噗嗤一笑，“嘴硬。”
　　她挽起冯素贞的胳膊，耳语道，“驸马，你说实话，是不是想念本公主了？”
　　冯素贞微凉的手指覆上天香的手背，轻轻摩挲了一会儿，稍敛神色柔声道，“臣又未曾许久不见公主。”
　　语毕，她不等天香回应，抬手为自己斟上一盏酒，提了衣袍款款起身去到薛斐桌前，向他郑重举杯。
　　“薛将军，至今未得机会向将军致谢，素贞敬你一杯，多谢将军高义。”
　　薛斐知道她是谢他以身代杖，忙站直了作揖回礼，“先生言重了，末将并未受伤。”他给自己换了个更大的酒盏，倒了满杯，仰头咕咚几下饮毕，抬袖擦了擦嘴角，爽朗地咧嘴一笑。
　　冯素贞许久不曾饮酒，一下子被甘冽的酒气呛到喉咙，不由得咳了几下，薛斐立刻感到一道冰冷的视线刺在身上，一时间如芒在背。
　　缓了一口气，冯素贞才道，“不日我会上表为将军请功。”
　　薛斐撇一撇嘴，不太领情，“谁稀罕，末将做的事，都是为了先生，不是为了军功。”
　　冯素贞微微蹙了眉，但见他目光坦荡，应是一片赤诚之心，便好意道，“薛将军切忌在公主面前如此坦言。”
　　咳，薛斐眸光闪躲，笑得尴尬，暗暗庆幸先生还不知道他跟公主求娶过她，万一要是哪天公主说漏了嘴，他痴汉形象不就在先生心里定型了吗。
　　“那个…末将有一事，一直想请教先生，不过……”
　　冯素贞见他吞吞吐吐，遂鼓励道，“不必讳言，请讲。”
　　“当初，七娘与先生，难道也是……”薛斐期期艾艾半天，最终给了冯素贞一个“你懂的”的眼神。
　　冯素贞扶额一叹，“……你想多了，不过是为她做个遮掩罢了。”
　　“是嘛…我还以为找到了什么关键。”薛斐有些失望地扁了扁嘴，见她目露疑色，解释道，“七娘对喜欢她的男子一向不假辞色，甚至到了深恶痛绝的地步，我有一次差点被她划了眼睛……”
　　幸亏他功夫高，躲得快。
　　冯素贞轻扬了眉，听懂了，“你觉得她喜欢女人，所以才不喜欢你？”
　　薛斐干笑了一声，先生也太敏锐了吧，他话还未说完呢，“反正，先生身份暴露后，我是这么安慰自己的……”
　　冯素贞不知原来还有这样一段公案，看来是襄王有意神女无情，后又因安定那场刑狱不得联系。
　　原本该渐渐淡忘了的人，最近因她身份转变，又在薛斐心中牵出了一团疑雾。
　　“她人现在东女，你在西路军中，自然不知，但李将军路过东女与她必有接触，他怎不告诉你，其实她已……”
　　“什么？！”薛斐面色一僵，反手狠狠拍了桌子，“四哥误我！”
　　眼看他目眦尽裂，一副要去找李天渊算账的架势，冯素贞肃容在他肩上一按。
　　“薛将军，往日之事不可追。柒娘不曾对你另眼相看，且已经与他人成亲，你该尽快放下早年心结才好。”
　　听到成亲二字，薛斐白玉般的面容没了血色，他颓然退了两步，低头喃喃道，“末将不曾有心结……”
　　“那是最好。”
　　冯素贞挽了空杯准备离去，却不想又被他情急之下一把抓住了袖角，此举于二人身份而明显过界，更别提此间尚有男女之别。
　　在场的许多人都知道，薛将军对冯先生可不一般呐，在刑场上那是明着抗旨，更是不惜代价替她挨了几十板子。
　　天香在冯素贞饮酒之时就已然坐不住了，现下则是直接扔下排队向她敬酒的人，起身径直走了过来。
　　只听薛斐急切问道，“先生，你可知她嫁了什么人？那人怎么没被划了眼睛？”
　　冯素贞据实以告，“是东女的三王子，性子柔和，很让着她。”
　　王子吗？想必是才貌出众的人了。还很礼让她，那定是与她举案齐眉的了。
　　薛斐心中酸涩，苦笑道，“那她…一定过得很幸福吧……”
　　冯素贞将蟠龙锦袍从他手里拽出来，垂眸沉默了片刻，淡漠道，“我对她的生活并不了解，以后，你们同朝为官，你大可直接问她。”
　　“真的？！”
　　冯素贞拂袖一叹，“你自可去与公主求证。”
　　薛斐脑子飞速一转，“不对，那她不该还在东女……”
　　天香不知何时站在了冯素贞身后，面色不虞地讽道，“保胎待产，不在东女，难道跟着你我行军打仗？”
　　她的话犹如一道晴天霹雳，将薛斐雷得外焦里嫩、神思恍惚，长久地呆怔在了原处。
　　天香拉起冯素贞就走，扔下薛斐自个儿在风中凌乱。
　　“薛将军颇有些痴呢……”
　　冯素贞点头附和道，“的确。”
　　天香牵着她，将指尖偷偷地拂过她掌心，再以匪夷所思的方式反复描摹她的指缝，幽幽叹一口气，道，“爱而不能得，本公主感同身受。”
　　“？？？”
　　公主故意词语歪用…面对她语焉不详的暗示，冯素贞自有应对之道。
　　她语气平淡，面无表情，“臣身子已无大碍，公主若想臣，不必拘着自己。”
　　天香听懂了她的明示，嘭的一下红透了那张小脸儿，“谁、谁想你啦？也不知一天到晚给本公主传话上百句的都是谁。”
　　冯素贞拿大眼睛觑她一下，辩道，“那还不都是回复公主的？”
　　“你！”天香被她的抢白噎得一阵胸闷气短，“哼，那每天都是谁主动起的头？”
　　冯素贞轻笑，“公主是君，臣派人问安是本分 。”
　　臭驸马真是寸步不让啊……
　　天香被她气得咬牙切齿，“好好好，你心如止水，倒是本公主，难耐寂寞……”
　　冯素贞忙握紧了她的手，浅笑着摇一摇头，止住她口不择言，“是驸马尚公主，而非公主尚驸马，所以，即便臣有意……”
　　言下之意，按章程，那她也得等候公主召唤。
　　天香不禁心头一梗，这人的呆气已经漫出天际了！
　　“你都娶女人了，还在乎这个？！”
　　她的嗓音不自觉地拔高八度，周围有人投来疑惑的视线。
　　冯素贞垂下长睫，抚唇轻咳一声，难掩羞涩道，“还是有一点在意的。”
　　“……”天香心里那个恨铁不成钢啊，已经不知道是该抽甘蔗还是该砸酒杯了。
　　有不少人正瞅机会敬酒，见两人回主位坐定了，便赶紧上前来恭敬地行礼，还未及开口说话，便听公主殿下磨牙霍霍地对驸马爷放了句狠话。
　　“今晚过来侍寝，再敢逃避驸马之责，本宫要重重治你的罪。”
　　冯素贞轻蹙了眉，无辜地辩驳道，“……臣哪有逃避？其实，公主只需派人唤臣便是，有些事哪里需要堂堂公主殿下亲自出马呢？”
　　天香瞪着眼睛露出要吃人的表情。
　　几人震惊地交换个眼神，谁也不敢上前触霉头，都不动声色地缓缓退后…退后……
　　直到将身形渐渐隐匿了…匿了……
　　--------------------


第185章 
　　===================
　　天香沉着个小脸儿吓得没人敢近前来，倒也落得清净，只有那个始作俑者不看她脸色，怡然自得地一会儿喂她一口甘蔗，一会儿给她斟上点酒水，再三不五时给她骨碟中夹几筷子。
　　从小娇生惯养无法无天的小公主，与冯素贞过招时每每被她压制在五指山下，她不甘心呐！
　　天香咔哧咔哧嚼着甘蔗，眼珠一转心生一计，决意定要翻身农奴把歌唱一回，让那个臭驸马心甘情愿低声下气地讨好自己。
　　她心底嘿嘿发笑，开心地咕咚咕咚喝了几大盏，又把碟子里小山一样高的菜肴划拉进肚子，才满足地往后一靠，胡噜了一下自己微微撑起的肚子。
　　“公主吃好了？”
　　这嗓音清泉漱石，悦耳动听，天香恨恨地想，她才不要每天等着收别人转达的口信，因为所有属于驸马的独特口吻和绵绵情意都在传递的过程中丢失掉了。
　　见天香怔怔地发呆未予回应，冯素贞掏出帕子对她沾满了酒水油渍的小嘴擦得细致。
　　鼻翼下飘来的淡淡雅香和唇上传来温柔的触感唤醒了她，天香看着自己的驸马那体贴的模样，真是觉得她哪哪都好——
　　只要冯素贞认认真真屈服一次，她肯定就再也不和她计较了，谁让公主殿下比小心眼的胸怀宽广地多呢。
　　这么想着，那刚露头的丁点儿负疚心理立刻飞走了。
　　天香顺势依偎进她怀里，“驸马，你对我真好。”
　　“公主不会今天才发现吧。”冯素贞收好帕子捏捏她脸蛋。
　　她侧着脸避开那在眼前不停晃悠的步摇，早知道天香不可能安安稳稳坐得住，就该让杏儿给她扎两个冲天小辫儿才合适。
　　冯素贞眸中漾开灿烂的笑意，上苍待她不薄，天香的人生她错过的并不算多。
　　蓝景云支着脑袋狠狠翻了几个白眼，大庭广众秀恩爱，小王女一颗玲珑心，要是看到这一幕，肯定得封心绝爱、痛不欲生！咦？等等，反正她要汇报一下公主的近况，为了东女的未来，小王女也该在风雨中成长了对吧……
　　“你看，你对我那么好，肯定不会因为我没告诉你剑哥哥已经辞别而生气罢。”天香将下巴抵在她肩窝，单纯的像一朵小白花。
　　冯素贞闻言震惊得睁大了一双美丽的眼睛，天香应该知道一剑飘红肩负着什么未尽的责任，她又怎么可能是一时疏忽。
　　只须臾间，冯素贞就镇定下来，且看天香又要如何顽皮，她敛了眉缓缓道，“……怪不得席间未曾见到飘红兄。”
　　天香见她眸中笑意瞬间褪去，赶忙扯着她的袖子撒娇道，“剑哥哥想走我也拦不住嘛！你别担心，我也能给你解封内力，本公主都学会啦，一点儿不难！”
　　冯素贞扬了扬眉，公主最近缠着一剑飘红，原来是为了学他的功夫。
　　她心里明镜一般，如今局面，何时帮自己恢复内力还不是随公主心意？难道，她就要过上被天香捏在手里搓圆揉扁不得反抗的悲惨日子了吗？
　　事实上，天香那手封人内力的功夫还没学到家，因此一剑飘红并没有离去，只是他独来独往惯了，不喜欢在这种场合露面。
　　冯素贞对实情一无所知，她心知不妙，不由得攥紧了袖口，“择日不如撞日，就今日吧，请公主为臣解封。”
　　“今日？”天香不安地坐直了，歪着头重复一问，真要论起来，她可没那两下子。
　　冯素贞严肃地点点头，望着她的眸中是若隐若现的试探。
　　天香指间把玩了一会儿酒盏，逼着自己回想了一下冯素贞是如何不守“驸德”的，立时撅了嘴，鼻间冷哼一声，硬下心肠道，“可今日本公主没心情，等本公主哪日心情好了再说罢。”
　　果然，来了。
　　冯素贞应付天香的手段自是信手拈来，她强行压下微微翘起的唇角，肃容道，“臣明白了。”
　　天香等着她后文，见她半晌不语，追问，“你明白什么了？”
　　冯素贞诚心诚意道，“臣会尽心竭力侍奉公主，若能讨得公主欢心，明早公主定会垂怜……”
　　天香寒毛倒竖，一把捂上那对翕动不止的红唇，牙缝里崩出一句，“快闭嘴！”再急忙扫视一周，发现无人注意到她的失态，才放下一颗心来。
　　故意的，一定是故意的！
　　乍一听起来，天香公主似乎是拿了什么筹码胁迫驸马爷对她就范，简直可称得上荒淫无道了。
　　可那本就是驸马之责。
　　天香气得头冒青烟。
　　冯素贞握住她的手，置于膝头，掌心轻覆其上，态度极柔和地说，“若臣随了公主心意，便请公主为臣解封吧。”
　　好家伙，步步紧逼。
　　但公主殿下是吃素的吗？自小失了母后庇护，多年在宫里和各方周旋，她也是没怎么吃过暗亏的。
　　“尚公主是驸马的本分，至于本公主的心情……还得看驸马表现嘛！”
　　表现？
　　冯素贞颦了眉深感无力，她沉默良久，终是垂眸道，“公主想要臣如何都无妨。”
　　天香心花怒放，本就灵动的眸子蓦地都被点亮，她可算是化被动为主动，当然是要“宜将剩勇追穷寇”了。
　　“无非是尽驸马之责，你怎么一副悲壮就义的模样？”天香一撂酒盏，别开小脸儿，故作郁郁不乐状，“哼，本公主更不开心了！”
　　冯素贞脸色一白，她怎舍得真惹了天香不悦，哑了片刻，低眉轻道，“其实，臣早就在等公主召唤了，只是……”她顿了一下，双颊倏然热了起来，“臣等了许久，难免有些失望。”
　　难得冯素贞坦诚以待，天香上扬的唇角已然压制不住，但也不妨碍她后脑勺冲着人家，嘴里继续放些狠话。
　　“整天等呀靠呀的，就不能积极主动些！要不是本公主上赶着，你是不是回了安定，顶着别人夫君的名头就打算过一辈子了！”
　　“哼，到时候作假成真也未可知——气死本公主了！为什么更生气了！”
　　冯素贞窘得额角冒汗，刚要解释两句，却被天香扭过头来，一串连珠炮一样的话堵得开不了口。
　　“我在皇陵里等了你三年，你就不能想想办法送个消息，哪怕让张绍民递个话来……你脑子那么灵光，我不信你想不出法子！”
　　“所以你定是想着给我留后路，三年的杳无音信足以让我忘了你，另觅佳婿对不对？既然如此，那为什么又要筹谋和亲的事，你这个自相矛盾的大混蛋！”
　　“胆小鬼！非要等条件成熟才敢动手，你什么都怕，偏不怕为时已晚，竹篮打水一场空！你既然有心，和亲之计就该早些告诉我，让本公主欢欢喜喜穿嫁衣！”
　　“你知不知道，若非薛斐以身代杖，你早就死了！本公主亲手杀的！”
　　“你擅自接了旨，主动卸下军权，颁布律令疏议，换了廷尉左卿，又当众揭穿身份…每一步闲棋冷子摆在那里，只待本公主启用。你在赌，赌我做得到…偏偏这时候你又信心十足，胆大包天了！”
　　“天香……”冯素贞冷汗涔涔。
　　“本公主还没说完呢！”
　　天香按着砰砰直跳的胸口，平缓了一下激烈震颤的心脏，这才想起自己的目的，冷笑着缓缓道，
　　“你看，我对驸马的不满由来已久，不胜枚举，你就好好琢磨琢磨，该如何讨得本公主欢心吧。”
　　冯素贞心里翻起了惊涛骇浪，她不曾想过天香面对着她露出的那张纯真笑靥下，隐藏着多么深沉而复杂的情感。
　　怜惜之情涌上心头，梗得她如堵块垒，呼吸难畅，那双眼睛湿漉漉的，盈着秋水，满溢出对天香的深切愧疚。
　　她颤抖着声音，“对不起…是我太自私了……”
　　天香倒不觉得她自私，只觉冯素贞自以为是，事事都替她拿了主意。
　　什么纯洁无瑕的公主殿下为国下嫁女驸马，荒腔走板的戏码，她才不喜欢——
　　她明明是一个骗走女驸马真心、破坏了人家郎情妾意的坏公主。
　　什么狗屁三从四德，去你的清誉牌坊，谁在乎史书涂抹，呸。
　　天香狠狠剜了她一眼，“自私什么？你倒是说说，你把自己搞得一无所有，囫囵个儿的都送给了本公主，你道什么歉？”
　　冯素贞低垂了眼帘，泪珠缀在睫毛上，她指尖无意识地划过酒盏上繁复的纹饰，思索了片刻才缓缓开口。
　　“臣为了腾出手来，给公主压了好些担子。明知道公主生性天真烂漫，恣肆畅意，不喜拘束，可臣依然这样做了，便是臣的自私作祟。”
　　这是她认为自己做得最错的一件事。
　　真是鸡同鸭讲！
　　天香无可奈何地横她一眼，拿出自己的帕子为她擦了擦滑落于白皙脖颈上的汗珠，趁没人注意，顺手又给她蘸了两下眼睛。
　　“好了好了，别自责了，本公主又不在意这些，再说，我不管事，也镇不住下面的人，就更别说护着你了。”
　　公主殿下分明是心甘情愿受着累，冯素贞根本就不知道自己错在何处。
　　天香把人搞哭了，一边好声好气安慰着，一边暗诽她猪脑子转不过弯，刚才自己说了那么多话，全白费了。
　　两人话音不高，但李兆廷坐在下首离得不远，听了个一清二楚，冯素贞水濛濛的眼睛含着脉脉深情，当初看向的可是他啊！唉！
　　“公主…今晚可愿与臣…与臣共浴……？”冯素贞磕磕绊绊说完整句，错开视线不敢看天香的反应。
　　天香嘿嘿憨笑了两声，看来骂一顿还是有用。
　　她与冯素贞的十指相扣，在那清癯的手背上蹭了蹭自己脸颊，“你戌时过来，我让杏儿备着热水，正好，我先看看你的伤。”
　　“臣陪公主用过晚膳，便不回去了罢，臣想…臣想在公主身边…多待些时候……”冯素贞声音越来越低。
　　“早说嘛，黏人精。”
　　“……”冯素贞烧红了脸，眼一闭索性不答话，反正是豁出去了，她什么样子天香没见过，无非是自己放不下那份矜持。
　　李兆廷苦着脸猛灌了自己几壶酒，恨不能自己现在立时就瞎了聋了才好。
　　--------------------


第158章 
　　===================
　　宴席上声声入耳的丝竹终归宁静，天香发现自己心境日臻成熟，并不怎么像以前那样喜欢新奇热闹，反而，散去酒气后，凝起精神，在冬日暖阳的照耀下安安静静的批折子会让她感到舒畅充实。
　　偶然抬眸，看到日光中的一缕尘埃无规则的飘散，天香神思悠悠漫无边际，想着人与人便如浮游孑孓般随机地降生于世，形成独特的人生经历，发现一个人，在奇妙的缘分下确认彼此的身份，甘愿为对方付出，为她哭、对她笑，尽此一生与她紧紧纠缠。
　　好神奇。
　　也好惊惶。
　　“杏儿，去唤驸马过来，也没什么要紧事，只是、忽然间…好想她……”
　　明明约好晚膳时才见面的，可天香一想到她们从前是不曾认识的陌生人，彼此之间的联系唯有那份热烈的独属于对方的情意，便迫不及待要去确认万事无虞，永生永世系死两人之间的红线。
　　杏儿自是在权限范围内向驸马爷出卖了自家公主。
　　不久之后，厚重的门帘被一只素手轻巧地掀起，衣袂蹁跹随行而动，冯素贞迈步进得门来，走到离她不远处，倚着门阑而立，望着天香但笑不语。
　　见她换回了那件月白襦裙，亭亭玉立如庭中荷，天香一时痴望，喃喃贪念道，“陪着我。”
　　冯素贞笑应，“好。”
　　“我说的不是一时一刻，而是……”天香蓦地恍惚了一瞬，拜过天地的她们早已承诺了今生今世，可她依旧觉得远远不够。
　　“生生世世。”冯素贞的眸光若明若暗，尽是温柔缱绻的痕迹。
　　这就是心有灵犀吗？
　　天香以手抵心，艰难喘息半晌方哑声道，“说出来，便不可反悔。”
　　“从无反悔。”冯素贞风骨凛然，一诺千金，恰如当年在月神庙对月神立的誓，“放心，我总会找到你的。”
　　“嗯…我记下了……”天香信极了她，只得这一句，便不会再不停追问，反复确认。
　　得到了她的亲口允诺，因害怕与她一世情缘后便再无联系而生出的恐惧便褪去了，天香惶惑不安的心渐渐安稳了下来，有些赧然地冲她莞尔一笑后，又继续埋头看折子。
　　冯素贞抱起一摞未处理的公折，坐到另备了文房四宝的桌案边，提笔票拟意见。
　　屋里安静了不一会儿，天香率先坐不住，她扭了扭身子，“驸马，你再兼个翰林学士吧，就当我的内辅了好不好？”
　　冯素贞头也不抬，“好顺理成章地批折子陪着公主？”
　　“反正你也得陪着，不如做个有用的嘛。”
　　有用的摇着头感慨，“黏人精到底是谁呀，国子监祭酒又不是很闲。”
　　她这两天身子渐好，正筹划着组织人员编撰教材，分科设学内容庞杂，统计适龄学生人口，制定设学的标准，还得招募规训夫子先生。
　　另外，最高学府定要造得恢弘大气，使人望而心生敬仰和向往，各地州县学舍则重在数量，实施阶段定会有繁重的土木工程要操心。
　　十年树木百年树人，冯素贞作为国子监祭酒，在百废待兴的时候一点都不敢懈怠。
　　“那你就在这儿办你的公，有空就帮我批折子，但翰林学士必须兼任，毕竟祭酒大人没有参决谋议，制诰书敕的权力。”
　　“唉，小小驸马都尉都要被公主殿下榨干了……”冯素贞面上看似苦恼得很，却是抿着唇角笑意，默默认领下了公主委派的职务。
　　“……”天香歪着头皱了眉，这话听着怎么就那么怪呢。
　　是夜，二人依约共浴。
　　冯素贞抱膝坐于浴桶中，侧身斜斜地倚在壁上，阖着眼帘长睫微垂，耳边窸窸窣窣褪去衣物的声音分外鲜明。
　　平波无痕的水面被点在其上的纤足激起涟漪，冯素贞感到没在胸口的水体陡然上升，一个比她微凉的身子滑了进来，她心头一紧，本能地收了收腿，被水汽熏的发烫的脸颊已然红得要滴出血来。
　　“做什么闭了眼？”天香见她缩在一头与自己保持距离的羞怯样子，觉得又好气又好笑，故意贴过去些让自己身子挨紧她手背，嗔笑道，“又不是没见过！”
　　冯素贞倏地收回胳膊，折起的膝头又无可避免地触碰到那处过分的柔软，一时间脑袋顶上都要冒起热气来。
　　她退无可退，顶着在烛火中红透了的一张俏脸，低声呐呐道，“还不是、因为…太亮了……”
　　天香闻言嗤笑一声，懒懒地勾起她鬓边一缕湿润的长发，“谁闭眼谁吃亏，反正我可看得到你。再说，黑灯瞎火的怎么看你的伤嘛。”
　　生性倔强的冯素贞并不答话，自欺欺人的认为水下影像变了形走了样，必不等同于一/丝/不/挂/裸/呈于天香面前。
　　提到她的伤，天香手指沿着她锁骨横拨过去，撩开她胸前的墨色长发，目光随着晃动的水纹落在她心口，铜钱样的一枚疤痕在她眸中摇晃不止。
　　她覆手上去轻按，冯素贞身子一凛，紧张和不安立刻传递到天香冰凉的指尖。
　　天香赶忙收回手，怜惜地问，“还疼？”
　　冯素贞摇头，“没有。”
　　天香垂眸看着她，继续阖目回避似乎是对美色的一种抵御，但在她看来却是傻乎乎的不设防。
　　因为她每一个动作对方都无法预料。
　　正如此刻，冯素贞还在想着伤口的事，却不料嘴角忽然被印上了一对温软香甜的唇瓣，再下一刻，她的下巴被轻轻抬起，原本清浅的吻变得负有侵略性。
　　温柔的底色中暗含些许急切，却未带着更进一步的贪欲，像是天香给予的无言的疼惜与抚慰。
　　没有遇到预想的推拒挣扎，冯素贞反倒很柔顺地迎合了她的温情。
　　天香被腾腾的氤氲热气迫得微微窒息，她握紧了冯素贞浑圆柔滑的肩头，双手交错用力，示意身前的人转过身以背相对。
　　前些日子，冯素贞胸口背脊一直系有绷带，每日例行清创换药时，天香都忙于督军，是以不曾直面过她杖刑留下的伤痕。
　　冯素贞转过去后便睁开了眼睛，等了半晌不见身后动静，她心生疑惑，正要回看过去以示不解，便见两段修长的藕臂自身后圈来，将她的手臂和腰身都收拢了进去。
　　天香将额角虚虚抵在她背上，不敢使力，稍停了一会儿，又用她娇嫩的脸颊来回蹭了蹭。
　　那里已看不出杖痕，只因在小小的方寸里，连绵的杖痕接成了片，像一隅荒芜的乱石滩，再不是那海浪过后细腻平整的沙滩。
　　眼尾脸颊的湿意不知究竟来自于何处，残留的紫痂磨过天香的唇，她一寸寸地吻，对自己的无能与狠心生出几分恼恨来。
　　冯素贞被她小心翼翼吻得心口胀痛，眼眶一热险些落下泪来。
　　握住天香雪白的腕子细细摩挲，她故作轻松道，“臣的伤已大好，公主便是肆无忌惮，也无妨了。”
　　肩上的唇微微一顿，半晌后，溢出一股灼热沉重的吐息。
　　“驸马，这可是你自找的。”
　　冯素贞垂首低低应了，即便预料到自己可能会面临难以启齿的羞窘之境，也总归是比眼睁睁看着天香沉溺于自责悔恨与心伤痛楚中强得多。
　　忽地身子一轻，天香圈在她腰际的手臂蓦地收紧，再兵分两路，一只手沿着她腰线缓缓向上。
　　冯素贞浅浅地惊呼了一声，抽出手扶稳了身子，侧首无奈地翘唇轻笑道，“天香，稍等片刻……”
　　公主殿下既然肆无忌惮，哪里管她什么等不等的，急迫地露出一口小白牙，就着眼前白皙湿润的纤细后颈就是一下。
　　冯素贞顾不得在身后作乱的小人儿，即便使不出内力，她也捻起指腹中尚未滴落的水珠，伸指一弹，将燃得正旺的跳动烛火瞬间熄灭。
　　暗夜是羞态的遮掩，却也让人放下心防，明目张胆。
　　冯素贞使出一手小擒拿，光裸滑手的腰身遽然挣脱了束缚，翻身将天香抵在身后的壁板上。
　　“说好了的，该由臣来、讨得公主欢心。”
　　明月繁星隐于阴翳轻云后，冬夜中的寂静院落失去光源，骤然沉入浓稠黏腻的黑暗。
　　杏儿揉了揉眼睛，心知里面正在发生着什么，自觉招呼小丫头们撤到了远处的角房里歇着，脑海中构思着天马行空的场景，她一点都不觉得无聊。
　　一剑飘红终于在某一天真正的洒然而去，天香将一件锦盒双手交给他，里面是她亲笔书就的求贤令。
　　“剑哥哥，如果有那么一天，你觉得江湖无聊了，不好玩了，不再留恋，便拿着锦盒来见我。”便是下定决心宁愿不再见他，天香仍是将选择的权利交到他手中。
　　一剑飘红粗糙的大手握紧了那段窄窄的锦盒，一颗漂迫不定的轻忽的心，刹那间获得了从未有过的重量，落在土壤中生了根发了芽。
　　他点一点头，对心爱的女子扯动嘴角，勾出一个“冷淡至极”的笑容，他将锦盒珍之重之的揣入怀中，不发一语地转身离去。
　　一剑飘红离开后不久，也许是小小驸马都尉的的确确讨得了天香公主的欢心，在一个暖洋洋的午后，她一身精深绝伦的内力终于在天香掌下冲破了封禁，经七经八脉运行一个小周天，如百川归海般重新汇入丹田，就此在周身运转自如。
　　天香抱着甘蔗站在一丈开外，看着她无风自动的翩然衣袂，心底闪过一念后悔。
　　但见她盘着腿正襟危坐，长睫低垂、形容肃然，掩饰不住的锐意于半阖的深邃眼眸若隐若现，又觉只有如此，冯素贞才是那个、完璧无瑕的绝世驸马。
　　--------------------


第135章 
　　===================
　　七月流火，层林浸染，叠翠流金，正是瓜果缀结，百里飘香的时候。
　　冯素贞展开刚送来的情报，眉眼微弯，眸中蕴着的是果熟蒂落、水到渠成的淡淡喜悦——
　　意料之中事，经过半年多的对峙，辽东终于精疲力竭，无以为继，选择了无条件罢兵，双方在山海关缔结了一份边界协定。
　　在这半年时间里，双方维持着停战对峙的状态，归义军并无借口兵锋直下，台上谈判争吵，台下暗手和争斗未曾停歇。
　　借着易佰发提供的隐秘情报，大明挖出了向辽东走/私铁器甲胄的利益链，安定的高/官作为出境的最后一环也牵涉其中，杨宁城以叛/国/罪/被投入大狱。他的亲卫走的走逃的逃，与冯先生关系稍近些的郭文佐、郭武佑等人结伴投奔了归义军，入了行伍，自此在天香帐下行走。
　　杨宁城伏法之后，监视先皇私生子刘长赢以便配合辽东，在灭明过程中分化大明抵抗势力的算盘，在还未来得及实施前便全盘稀碎。
　　在李兆廷建言下，刘长赢被木鸟皇帝下旨宽赦，恢复了功名，几乎同时，他也收到了天香公主的求贤令。
　　张馨听闻西域宣慰使司都元帅府是天香坐镇，设了飞燕营，男女同学、同朝，便知那里才是她心向往之的地方，也为自己年幼的女儿谋个长远，便劝他一起卷了卷简薄的行囊，奔向了离安定不远的古朴肃杀的永泰城。
　　恶名远扬的女驸马陪着公主接待了他们，顺带着几千万两银票和几个可供选择的官职一并奉上。
　　惊世之情和飞来横财明晃晃摆在眼前，将刘张二人砸得晕头转向。
　　好在此二人当年相恋也遭到过世俗反对，倒是能生出些同病相怜之意；钱财更是身外之物，刘长赢借口他不曾出半分力，婉拒了丰厚的红利，只收了两分利息。
　　至于官职，刘长赢早已不再是那个张扬的少年郎，选择做了冯素贞手下的翰林，品阶不高但胜在与天香亲近，张馨则欢天喜地的留在了飞燕营，那一身行侠仗义的功夫也算有了用武之地。
　　冯素贞合上手中描述了详尽战情的邸报，望着窗外湛蓝的碧海晴空，终是无声无息吐出一口沉郁的浊气，放下了那深植在心中的对大明百姓的愧疚。
　　“天下已定，永泰城留驻部分边军即可，臣建议公主的都元帅府设在有塞上江南之名的凉州。”
　　为了震慑辽东，配合大明，归义军主力在永泰已屯驻了太久，她们在漫漫黄沙中也已生活了太久。
　　“是那个享有天下要冲、国家藩卫之美称的凉州？”
　　冯素贞颔首微笑，“正是，此地是隔绝胡虏的桥头堡垒，是守护中原的天然屏障，亦是丝绸之路的关要之地。扼住了凉州，就等于扼住了中原与西方商路的咽喉，想不繁华富庶都难。”
　　天香狡黠地一笑，浅浅梨涡点缀在双颊，称得她性情至纯至真，“凉州是个好地方，民风彪悍，名将辈出，粮丰谷满，想搅动中原也是很方便，我们就去那！”
　　冯素贞凝视着天香那与初见时并无二致的笑容，一时心神恍惚，不敢想象天香会为了她与大明刀兵相向。
　　最终，她低头露出一个似有若无的浅笑，温言道，“皇上不敢怎样的，即便有心，也无力。”
　　“哼哼，他最好如此……”
　　天香知道自己的皇帝老兄未必会如何，但架不住朝政不完全在他掌控中，不过想到张绍民权倾朝野，若他与皇兄达成一致，应该能左右局势，便稍稍安下心来。
　　冯素贞不愿她对皇帝心生猜忌和怨怼，柔声宽慰道，“我想，我们相依相伴平安度过此生，应不是奢望。”
　　天香沉默无言，良久良久，忽然间慌然问，“下一世呢？你我未必是人……”
　　六道轮回，芸芸众生，她要如何才能找到自己。
　　冯素贞扬起一个浅笑，轻巧地接过话题，“这个臣有想过的，下一世，转托成仙鹤会不会也不错？”
　　天香脸色变了变，不是很愉悦，半晌才道，“那如果，我不是你遇到的第一只鹤怎么办？万一有个李兆廷鹤教你先喜欢了……”
　　毕竟，仙鹤与它的伴侣只要相爱，便是一心一意，终身不渝。
　　天香苦着脸生了闷气，没信心自己能捷足先登。
　　冯素贞支着腮笑个不停，几乎笑倒了身子，手里的笔也拿不稳了。
　　知府千金乃大家闺秀，讲究笑不露齿，是以冯素贞难得笑的失了形象，可她的公主实在太可爱了，她能怎么办呢，她也很无奈呀。
　　天香被她的笑靥晃了眼，忘了自己还在生气，喃喃道，“你该常常这样笑的。”
　　哪怕她是在笑自己。
　　公主殿下大人大量，自然不会与她计较，甚至情愿牺牲自己的脸面，就让她去开怀畅笑。
　　那笑容是穿透氤氲雾霭的明媚日光，天香随着她也笑起来，心间连一丁点儿的苦闷都不剩了。
　　“讨厌鬼……”天香嗔笑，把那李兆廷鹤忘在了脑后。
　　“臣掐指一算，公主紫气缭绕、势运不凡，生生世世为人，且身份尊贵，大可不必烦忧。”冯素贞自然没有能掐会算的把式，但找理由宽慰天香却是刻在了她骨子里的自然反应。
　　却不料天香呆怔了许久，醒神后特意搁下笔，起身过来，双手捧了冯素贞那张容颜清绝的脸，指腹细细描摹她的眉眼、鼻梁、唇线……仿佛要将她每一分每一寸的模样都刻入脑海。
　　“那我便终生不仕不婚，惟以鹤为妻，以梅为伴，避世绝俗。”天香说得理所当然，仿佛只要是她，那跨越物种的爱恋便也不足为奇。
　　微微扬着脸得以看到她坚定的神色，冯素贞眸中的戏谑笑意猝然破碎，取而代之的是决堤的泪水，自眼尾汹涌滚落，不出片刻，天香手中便捧满了一泓温热的微涩清泪。
　　天香早已怀揣一颗坚韧强大的心，即便如此也不敢随着她一处落泪，恐怕抱头哭成两个泪人，她只将澎湃泪意忍在眼底，强笑道，“本公主总结归纳出一个结论——驸马是个爱哭鬼。”
　　泪眼朦胧的冯素贞轻轻摇一摇头，哽咽道，“无论如何，臣都会陪着公主，去做你想做的事。”
　　这一世，她二人无法单纯地为彼此而活，再下一世，她不要天香为了鹤妻拘了自己的性子去隐居，她愿意陪着天香去逛市井、越墙头，一人一鹤，潇洒红尘。
　　天香见她下意识反对爱哭鬼的称号，不由得莞尔，手上为她不住地擦泪，心里又想到此生以后哪还有什么公主驸马，便柔声纠正道，“是素儿陪着香儿，而我想做的，便是也陪着你。”
　　“…香…儿……？”冯素贞湿着眼睛呐呐道。
　　一直以来，只有先皇有资格如此亲昵地唤她。冯素贞多数时候称她封号，情急之下会唤她“天香”，从未想过有一天要叫她的乳名，此刻念在口中竟满心羞意。
　　天香听她红唇翕动出那低低的一声，瞬间红了脸——做什么非要唤得那么缠绵缱绻……
　　“素、素…儿……”她反击得磕磕巴巴，直接漏了怯。
　　但低头一看，冯素贞脸上已然腾起热意，嫣红的色泽从双颊攀到了眼尾、耳根，连喘息都沉了几分，天香眉梢一扬，心中又添几分自得。
　　沸腾的心湖久久难以平静，冯素贞最终带着点恳求的语气道，“公主，我们…私下里、再如此称呼彼此吧……”
　　天香赶忙像小鸡啄米一样点头，她懂——闺房情趣嘛，不足为外人道也。
　　……
　　东女的秋是温柔旖旎的彩色，似挽留无情人的红酥手。
　　蓝景川独自叩响了苏柒的门扉，她收到了天香公主的来信，请她为苏柒离开东女相助一臂之力。
　　收到信的那一刻，蓝景川不知天香联络她所为何事，但看着那盖着长公主印信的封蜡，沉寂已久的某种情绪像是越过寒冬的春芽，本能地破土而出。
　　她自蓝景云的信中得知，冯大人历经劫难，与她的公主终于修成了正果，那时候的心潮起伏与收到天香亲笔信时的悸动难抑，自是不可同日而语。
　　蓝景川苦笑，怎么可以继续惦念着那个人呢，明明今年的火花节上她遇到了一位英俊潇洒的郎君啊。
　　她不是愚人，分辨得清其中不同，面对着那张殷勤笑脸，她平静而淡漠，与热切地追逐着闻公子时的心动有着天壤之别。
　　蓝景川心知，为王者便该如此，甘愿奉献的一颗心不得给出到某个特定的人，而是，须得挖出来毫无保留地献给社稷、百姓。
　　灵动明媚的天香公主就像一场瑰丽绚烂的烟花，在她的心中燃过了，留下了不可磨灭的影像，除非被抹去记忆，否则不得摆脱那不可名状、不问缘由的潺潺情意，但也仅限于停留在梦中，遥不可及。
　　她展开信，信中是客气温和的语气，正是恰到好处的君臣距离，信的内容更是与她无关，唯有那道谢的诚挚，令她想起闻公子收起自己赠予的绦带时微弯的眼眸。
　　倘若，人生只如初见般那般美好……
　　酸涩填满心间，蓝景川告诫自己不再去回忆过往，也无甚过往可堪回忆，至于长公主殿下以私人信函请托之事，她毫无犹疑自当妥善处置之。
　　苏柒将她迎了进去，自辞官后，她便深居简出不与人交道，蓝景川忙于政务，几个月都不曾见她，只有侄女儿诞下时匆匆瞥了一眼。
　　今日再见，变化是肉眼可见的，苏柒眉眼神态更柔和容人，但眸光古井无波，心性内里似坚不可摧。
　　蓝景川开门见山说明来意，“你是长公主殿下看上的人，要走便走，东女想留也留不住，不过王上有去母留子之心。”眼见苏柒眸中骤然腾起怒意，忙解释道，“你先别恼，她考虑的也不算错，毕竟是个女儿，在这里总比那吃人的地方好上百倍。”
　　“我护得住自己的孩子，王上未免太小看了人。”她睨着来人冷冷回道。
　　苏柒不止要护住自己的女儿，她还要护住普通人家的女儿，不止女儿，只要是被压榨奴役的人，让他们不至在那吃人的地方被嚼得骨头渣都不剩。
　　她所依仗的是先生呕心沥血的律令疏议，还有公主殿下给的兵与权。
　　不遵法令者，她绝不容情。
　　蓝景川想了想，正因是个女儿，蓝家才不想失去一位有继承权的子嗣，王上所言不过是个冠冕的借口，苏柒不愿留下孩子，难免两方会因此撕破了脸皮。
　　她扶额一叹，现在关系也没好到哪去，但至少还未到了□□扣押的程度。
　　“王上不会善罢甘休。”蓝景川只是实话实说，公主殿下点名要的只有苏柒一个，王上自然不怕硬生生将她母女分离。
　　苏柒在东女官场摸爬滚打过的，对王上那点私心了然于胸，她冷笑了一声，“那便请殿下回禀王上，若她不顾及君臣旧情，那这孩子也将不属于蓝家。苏柒生性放浪，有几个相好，很合理不是么。”
　　其实，按照东女以女子为尊的规矩，这孩子本可以随母姓，只是王室要凝集宗族人心，霸道地将自家做了例外。
　　蓝景川怔了半晌，到底怅然一笑，无不遗憾地道，“怪不得殿下指名要你，便是我也舍不得让你走。其实，殿下给我信中提到，若你愿意为了孩子留在东女，她便不会下发正式调令。如今，你一招破局，王上想不放人也难，既然你意已决，我也可以向殿下复命了。”
　　公主殿下吗？
　　苏柒眸中寒意渐融，换上了温柔的暖色，转身回了内室片刻，抱了襁褓中的婴孩出来与蓝景川一见。
　　蓝景川手脚僵硬地抱着那个小小软软的身子，心里宣成一团棉花，知道以后也许再无机会相见，便仔细端详了那个还未长开的小脸儿。
　　“她可真好看，眉眼像三哥，鼻子嘴巴倒像你。”
　　苏柒翘起唇角淡淡地笑了，便是那双眼睛，尤其是被欺负后委委屈屈蹙了眉的样子，让她莫名有了熟悉怀恋的感觉，才允许他渐渐地靠近自己，在征得她的同意后踏入她的私人领域。
　　也许，离开东女后，她也会怀念他，即便，她不曾真正爱过那个人。
　　--------------------


第170章 
　　===================
　　光阴荏苒，岁月如梭，东方天香领西域宣慰使已三年，虽叹光波易谢，却因不曾虚度而心下稍慰。
　　致安之本，惟在得人。
　　仅仅几年时间，求贤令广播天下，天香公主不拘一格，任人唯才，四海归服，便是易老先生也不顾身残体弱，在其独女陪伴下不远万里投奔而来。
　　由此可见一斑。
　　三年一次，登科大考，也是封疆大吏回凉州述职之季。
　　当年，在蓝江南岸的王庭行刺公主一案，如今已有结论，犯人皆收押入狱但尚未行刑，本着少杀慎杀之意，天香一道旨意送到苏柒手中，要求她按照其他官员的常例来凉州谒见。
　　巨量的卷宗先行送到天香案头，只待主官到她面前将每个细节一一汇报。
　　苏柒捧了公主懿旨一时间不知如何自处，她答应了不再见先生，殿下贵人事多也许已然忘记，她又怎敢违背自己的诺言，是以到了凉州一路小心谨慎，处处避开人群聚集之处。
　　才几年时间，天香统辖域内，学府林立，官府免除学费杂费，鼓励人人考学，寒门子弟得了鱼跃龙门的机会，不少人自五湖四海迁徙入内，人口孳生繁衍。
　　如今秋闱临近，又是一年盛夏时节，凉州更是热闹非凡、繁华如许。
　　苏柒整日待在驿馆，闭门谢客，只待公主下旨传召。
　　耐着性子终于等到这一日，她跟着一位年轻的女官进了宫，沿着青石路走了很久，直到一处偏殿才驻了足。
　　女官引她入内，请她稍候片刻，便退了出去。
　　殿内光线稍暗，窗棂将日色隔开，形成各异的耀斑，在暗影中描出一道道剑似的阳光。
　　苏柒虚目凝神环视，无数的书籍置于架上，沉沉地靠着三面墙，从屋顶至地面，汗牛充栋，可见主人之博览群书。
　　中间围着一张铺了明黄桌帷的主案，其上满满的卷宗堆积，主案旁边是一张整洁的副案，狼毫洗得干干净净挂在笔架。
　　苏柒心头一跳。
　　案后，皆是空无一人。
　　她稳了稳心神，暗笑自己风声鹤唳。
　　殿内静得只余她一人呼吸声，殿外孩童的嬉笑声传来，能分辨出几个不同的嗓音，清脆稚嫩。
　　嘻嘻哈哈闹了一会儿，一声穿越时空的琴音响彻云霄，清澈悠长，余音绕梁，似三日不散。
　　那音色古雅松透，极富辩识力——
　　沧海龙吟！
　　苏柒推窗的手止不住地颤抖，本不该的，可她催眠自己，若只是循声远远望一眼，不被先生发现，应算不得见她，也算不得违背信诺。
　　窗页一寸寸打开，那久违了的倾城绝色也一寸寸映入眼帘，只见她在一群孩子们的环绕下坐于庭下花前，姿态优美的沧海龙吟横置于膝上，一袭月白长裙随意的铺洒于地。
　　清越动人的高山流水自她指尖流泻而出，巍巍如山岳，洋洋若江河，低颦处，兰蕙满襟怀。
　　她眉间唇角带着舒朗的笑，眸中一派自在逍遥，如那绿茵中迎风盛开的兰花，夜空中遍洒清辉的明月，一刹那攫取了她全部的情思。
　　那颗心不囿于情爱，自有一股梧高引凤栖、花开蝶自来的豪气，她又怎么可能不曾原谅自己。
　　苏柒潸然泪下。
　　她听得入了神，不知何时，天香已悄然立于身后。
　　一道清灵嗓音乍然响起。
　　“苏卿看什么看得这么入迷？”
　　窗扇咔地一声被阖上，苏柒仓促转身，心跳如雷，垂眸不敢与来人直视，几乎长揖于地，“臣拜见长公主殿下。”
　　“免礼罢。”
　　天香懒懒虚扶一下，好奇地行至她身侧，抬手便将窗扇一推，窗扉霎时大敞四开，日光漫射，下一刻，眸中落入的便是那幅赏心悦目的画卷。
　　她眼角余光瞥到苏柒仓皇退至阴影处，抬手以袖拭泪，又听了那曲高山流水，是冯素贞不常弹奏的。
　　天香卷唇轻笑。
　　“原来如此。”
　　苏柒脸色苍白，唇瓣翕动两下，不知该作何解释，只得抿着嘴角缄默无言，等待着承受公主殿下的怒火。
　　却见天香隔着窗向远处那拨弦之人招了招手，那人被晃动的人影吸引了目光，抬眸弯眉温柔地笑看过来，琴弦在她指尖轻轻地颤动嗡鸣，奏出一曲清灵悠扬的乐章。
　　坐在那人身边的一个十一二岁的孩子，单膝跪起，双手将自己编好的芬芳花环捧到她发顶，小心翼翼地为她戴到了头上，花枝摇曳，绿叶遮眉，只一刹那，她便化身成为了美丽清雅的花仙。
　　那人收回视线，爱怜地看着那神情怯弱的孩子，微微牵起的红唇一翕一合，似是对那孩子诚心的道谢，然后她便收获了一个羞怯而满足的纯真笑容。
　　藏身于暗影中的苏柒看到了这一幕，那孩子尚不会掩饰情绪，望向抚琴人的眼中是满满的欢欣与依恋。她微不可查的叹息一声，年少时遇到太过惊艳的人，也许并非是一件值得庆幸的事。
　　天香啃了口甘蔗，意有所指地轻笑，“人人都爱戴她。”
　　苏柒低头敛眉不敢答话，在盛夏的午后沁出一身薄汗来。
　　天香踱步到书案前坐了，向她一招手，“来，与本宫讲讲这案子，我看从犯众多，牵连甚广，还有当年那不足七八岁的小王子。”
　　见公主并未责罚她不遵承诺，苏柒放下一颗心来，上前翻起卷宗与天香细细呈报。
　　苏柒足足讲了一个时辰，窗外的琴音不知什么时候停了，只有控制不住音高的孩童不时在说话。
　　天香斜倚着官帽椅用甘蔗抵了抵额角，捻着笔在折子上划了几个人名。
　　“她们只是事先知情，虽知情不报，但未实质帮助行刺，这从犯实在做不得数。便是事后不予告发的包庇之罪，与杀人从犯而言又是不同。而这几人，当年年纪尚轻，懵懂无知，若非故意的恶性案件，是不适合做人犯的。”
　　天香指尖敲了敲折子里那密密麻麻的人名，并不打算越俎代庖。
　　“苏卿回去斟酌一下，重新提报一份公折于本宫。另外，将此案形成的原则归纳一下，做邸报下发。”
　　此案事关重大，主官心中自然是对涉案人等个个都从重处罚，但天香所讲求的则是一碗水端平，行刺她与杀害旁人的量刑应并无区别。
　　苏柒自然揣度出了天香之意，抱手躬身一揖，“臣明白了。”
　　天香还待再说些什么，却见殿门被犹犹豫豫推开一个缝，一颗毛茸茸的小脑袋钻了进来，睁着一双黑玉石似的眼睛，与天香来了个大眼瞪小眼。
　　“阿娘，祭酒大人说你该忙完了，她让你快些过去，她还说、说……哦，她说她一个人忙不过来。”
　　天香翻了个大大的白眼，能不能不把时间算的那么准，她还有话没交代完呢。
　　还忙不过来？什么一戳就破的借口。
　　“你跟着她们乱叫什么祭酒大人。”天香捏了捏眉心，不耐烦地挥一挥手，“知道了，告诉你娘亲，我马上就到。”
　　“快点嗷！”小脑袋满意地点点头，倏忽一下不见了，身上已显出了些功夫底子。
　　苏柒面色发青，满眼难以置信。
　　天香嘿嘿干笑两声，尴尬道，“不是我俩生的，都是她微服出行时捡回来的，谁让那家伙心软的一塌糊涂，好几个呢！咳，本宫并非在抱怨……”
　　喜当娘的天香皱着脸说着言不由衷的话——
　　她到底什么时候说过自己喜欢孩子了，以至于冯素贞一点都不介意，甚至甚为欢喜那些不懂事的小崽子们抱着她大腿一声声喊娘亲。
　　更让天香悚然的是，冯素贞每年微服出行一次，在外巡游三个月，每次都会随手捡几个濒死的小崽子回来，三年愣是捡了两个马球队！
　　再这样下去，过上三五年就可以组成两个蹴鞠队在球场杀上几个来回了！
　　天香将甘蔗嚼得嘎吱作响，“今日沐休，本宫与驸马例行是要考校她们功课的。”没错，这些小崽子们最可怕的在于，严重侵占了她们没羞没臊的二人生活！
　　苏柒哑了半晌，低眉回道，“臣占用了殿下的休息时间。”
　　天香闪动着清澈光影的眸子投来一个暗含着感激的眼神，摇一摇头。
　　“不，你不懂，七八个大嗓门吵得你脑袋嗡嗡作响是什么感受。”
　　没想到公主殿下是借公事逃避责任，苏柒一愣，那先生掐着时间催公主过去的原因…大概是…她自己也受不了了吧……？
　　想到这里，她垂首抿嘴险些笑出声来。
　　天香掩唇清了清嗓子，正了正神色，恢复了属于上位者的威仪。
　　“说到微服出行，每年冬季农闲时，她都会择一州府地县，隐入市井走走看看。这三年，她作为国子监祭酒遇到许多不平事。”
　　“就算学费杂费全免，多数女孩子仍是在家起早贪黑地帮工，不被允许进学堂读书空耗口粮。更别提她亲眼所见杀/婴、弃/婴之事。”
　　天香说着说着冷笑了一声，若非如此，她哪来的那么多小崽子，还不都是冯素贞实在看不过去插手救下来的。
　　“上千年的积弊，怎会因一腔热血而短时改变，本宫劝慰她许久，惟恐她忧思过度伤了身子。你刚才离得远，看不到她两鬓已华发丛生，虽无损她绝美姿容，可她还那么年轻，本宫看在眼里……”
　　天香的心被牵扯着痛起来，却笼了眉不再继续流露更多软弱。
　　冯素贞现如今作为祭酒大人，学府的学生人人都尊称她一声先生，高官贵爵又皆出自翰林之门，在官场中威望不可谓不高，但她最多只会春风化雨般影响人们的思想，并不滥用职权去代替他们施政。
　　当年她能从容平胡虏、定边疆，而今她却对愚昧到残忍的生民百姓，因深怀悲悯而心生无力之感。天香常将她圈在怀里温声宽慰，教化育人乃千年之计，要有功成不必在我的觉悟——
　　急不得。
　　但也总该有人为她分忧才是。
　　“不几年她总会去到北海郡。”天香看着眼前目色沉凝的女子，眉间哀色渐去，殷殷期盼道，“你还有时间，千万别让她失望。”每一位主官都会得到这句特别的叮嘱，不仅仅是北海郡，自是因公主殿下对她的驸马一片私心爱护。
　　两人都知道那个“她”是谁，苏柒对那人怜惜不已，眼眶一热，躬身长揖，“多谢殿下提点，臣定不负所托。”何须公主明言，便是为那一曲高山流水，那对知音的渴求和认同，也足以让苏柒为了她赴汤蹈火。
　　天香扬了扬甘蔗示意她免礼，翘唇哂笑道，“本宫可不想她年年都捡回几个孩子来。”
　　捡得越多，越说明施政有失，若国强民丰，富有余裕，仁德入心，老幼携爱，又怎会有抛杀骨肉情亲的惨事发生。
　　好在西域地域广袤，人口稀少，她们于各地大兴水利，以工代赈，招募流民，一方面使得人口大增，另一方面也纾解了大明内爆压力，将那萌芽中的□□举重若轻地倾泻掉了，否则还不知会是怎样易子而食、饿殍遍地的人间惨状。
　　三年时间，太短太短，亟待她们去做的，太多太多。
　　天香起身舒展了一下肩背，抻了抻衣摆，“拖了太久，她该等急了，本宫先去，自有人带你离开。”
　　语毕，也不待她答话，便急匆匆走了。
　　苏柒越过窗看到天香步履匆忙地奔向手握书卷的冯素贞，陪笑着聊了几句，便见她手中甘蔗一转，对那几个孩子一边毫不容情地出招，一边口中呼喝着——
　　“看剑！看剑！看剑！”
　　原来是轮到天香考校她们武功。
　　公主殿下身姿轻盈灵动，一本正经地与孩子们一较高下，没两下就将她们手中的竹剑挑飞无踪。
　　苦练半旬的结果，却是到头来一招都接不住，几个人都抿紧嘴角低垂了头，面色颓丧。两个四五岁的娃儿受不住这挫折，转身扑到娘亲身上，扁着小嘴委委屈屈地无声落泪。
　　冯素贞一手一个抱在腿上柔声安慰，倒是不几句就让她们收了泪，小娃儿泪眼婆娑借机拱入她怀里撒娇，天香在一旁瞪着眼睛，边冒酸水边磨牙。
　　苏柒正看得妙趣横生，一位女官过来福了一礼，无视她失望幽怨的神情，客客气气将人领出宫去。
　　“做什么那么较真。”冯素贞嗔视了一眼那个满脸丰富表情的小公主，每次都是没什么耐心，不愿陪孩子们多过几招。
　　天香抱着甘蔗哼了一声，摇着脑袋不以为然，“本公主是让这些小崽子们早早知晓人间冷暖，明白看清楚自己的斤两，晓得发奋图强的必要！”
　　冯素贞恼得咬了咬唇，硬是忍下那句险些脱口而出的——
　　“怎不提公主当年如何贪玩不知上进！”
　　--------------------
　　预计下章完结
　　====================
　　# 终章
　　====================


第150章 
　　===================
　　终章
　　“木鸟飞、木鸟飞、木鸟高高飞！”
　　大明木鸟皇帝身着明黄龙袍，头戴乌纱翼善冠，美髯垂胸，端坐明堂之上，微垂了双眸看着三跪九拜的众朝臣，淡漠的内心毫无波澜，在张绍民协助下将政务处理得四平八稳。
　　他登基称帝十年来，大明版图扩张一倍，平辽东战事，恢复旧山河，西部各蕃改土归流，遵循王道教化，功绩不可谓不大，是以后世史书常为他的年号后冠以中兴之名，以彰显其功绩。
　　不过他依旧有难啃到硌牙的心腹之患让他无法安枕——江南的商贾勾连官僚势力，一直以来都在寻求将财力转化为对抗皇权的政治权力。
　　他知道天香将富可敌国的夙安楼收入囊中，丰厚的收益通过她的施政滋养了生民，可他没有一个为百姓社稷甘愿奉献所有的冯素贞——
　　那个曾经逼着他不得不咽下将皇妹嫁给女子这样屈辱苦果的女驸马！
　　当年皇帝答应下来这门婚事，天潢贵胄总归心里有些被逼无奈的不忿和置气，但近些年，他看着满朝私心重重的大臣，便常常想起那个龙姿凤章的妹婿的好处来。
　　他与天香多久没见过面了呢？皇帝心里掰着手指算了算，大约有七年了啊，虽然偶尔会收到她的信函，但对于亲妹子天香公主那些奇妙的经历，他渴望知晓的更详细些，比如——
　　冯小姐到底使了什么手段蛊惑了自家妹子？天香天性风流多情，真就死心塌地吊在那一棵树上了？
　　皇帝自言自语念叨过两次，魏公公便千方百计要为皇上分忧，真就在某一个燥热无聊的夜晚奉上了几本书。
　　“新女驸马、公主驸马二三事、论驸马尚公主的姿势、折在公主驸马手里的男人们……”皇帝手上翻着嘴上还念了出来，然后那双丹凤眼越瞪越大，眼珠子都要惊得掉了出来，“作者：木兄。内容虚构，若有雷同，纯属巧合？”
　　他瞥了瞥拢着双手垂首敛容的魏公公，沉吟良久，涨红着脸低声道，“告诉皇后，朕不过去了。”
　　魏公公长眉一垂，欠了欠身子，“喏。”
　　皇帝颤颤巍巍地翻开书页读起来，文笔一般，但贵在描绘平实，感情真挚，竟让他一时间通宵达旦不可自拔，一本接一本地读了下去。
　　连着几日，皇帝上朝都没什么精神，大臣们看出他心不在焉，便也没怎么上赶着触霉头烦扰他，一个个乖巧地早早下朝回府。
　　“皇上，现在天下太平，请皇上保重龙体，切不可过于勤政劳累。”张绍民忍了几日，打听到皇帝近几日连着夜读诗书，终是有些看不下去，在下朝前不得不多一句嘴。
　　皇帝被他惊得一跳，心虚之下音量稍高，“爱卿所言极是！朕知道了！”
　　李兆廷也在一旁附和，“皇上这几日神情恹恹，必是少眠忧思所致，不如请太医院看看。”
　　“不必不必！”皇帝干笑着忙摆了摆手，“朕做几下木工就好！”
　　“皇上……”两人异口同声，又待要说什么。
　　皇帝心下惊惶，提起衣袍，抬脚就走，衣袖一摆。
　　“下朝！下朝！”
　　折在公主驸马手里的男人们怎的如此之啰嗦！
　　为救李郎的那折女驸马黄梅戏在朝堂严令禁止了，可新女驸马系列却因皇帝睁一只眼闭一只眼的态度获得了极大的成功，一度引发京城纸贵的盛况。
　　那位执笔的“木兄”数着白灿灿的银票开怀不已。
　　公主与驸马之间的孽海惊情豁然坦露市井，却又因有着“虚构”之名，充满了云山雾罩的神秘和争论，甚至划分出了公主拥趸和驸马信徒。
　　也不乏数不尽的和事佬只求两人鹣鲽情深、长相厮守，自然还有不少痴男怨女将那女驸马与李兆廷、公主与一剑飘红等各自编个圆满的结局。
　　天香在杏儿屋里翻了翻市面上相当畅销的《女驸马之郎情妾意》，心中一阵烦恶，“这李兆廷也太不符合原型了，冯素贞怎么能够给他生孩子！烧了！通通给本公主烧了！冯李二人只能有劳燕分飞的结局！”
　　公主殿下气得磨牙霍霍，她私心支持杏儿出版新女驸马，可不是为了让那些不明就里的人来传扬驸马与旁人的情意的！
　　杏儿拿着笔悠悠一叹，在封皮上画个圈，圈里写个“禁”字——公主殿下也忒小气了。
　　也罢，眼不见为净。
　　暑去寒来，枯叶零落作尘泥，只待来春更护花。
　　冯素贞脱下绸缎长裙，换上粗布短褐，将青丝随意绾在脑后，再熟练勾出两笔刀裁的清秀眉峰，配上挺拔的鼻梁和霜白的薄唇，活脱脱一个普通百姓家里俊逸非凡的俏郎君。
　　一如往年惯例，她肩上伏着个小包裹推开门扉，却见天香牵着个浑身黑黢黢的小毛驴站在庭院里瞧过来，黑白分明的大眼睛在长长睫毛下忽闪忽闪。
　　冯素贞登时预感不妙，脚步一顿，“公主，你这是……？”
　　“看不出来吗？与你一起微服出行呀。”天香一身绛黄色劲装，弯着眼睛龇一口小白牙，甘蔗在指间一转，下巴微微往回一扬，“愣着干什么，还不过来给本大侠牵驴？”
　　冯素贞踌躇着想将她婉拒，可几次唇瓣翕动欲言又止。
　　天香天性恣意洒脱，若非她自觉自愿守在宫里好几年，兢兢业业为百姓办差，任谁又能够生生拘住那颗自由的心呢。
　　见冯素贞颦了眉默然无语，天香脸上露出怯生生的笑容，她满怀期待地望着那杵在屋门口的俊俏小生，切切道，“折子我已安排三日一送，小崽子们由庄嬷嬷和杏儿照顾，功课照常日日不落，无非考校在三个月后……我想这样总归……”
　　不待她讲完，面无表情的冯素贞转身回了屋，天香失望地看了看那无人的门洞，像个霜打了的茄子蔫儿在了当地，有一下没一下地将小小黑的耳朵拨来扯去。
　　天香终究自幼娇养在皇宫里，金枝玉叶，若是游逛玩乐尚可寻个温润宜人之地，但西域冬季大多天凝地闭，风厉霜飞，冯素贞又是特意去到那些艰苦贫瘠所在，实是舍不得让小公主跟着自己餐风饮露。
　　不一会儿，便见冯素贞一肩一个大包裹，走过来捆在小小黑身上，鞍前驴后挤得满满当当。
　　天香这才展眉笑了，歪着头揶揄道，“驸马准备搬家呢？”
　　冯素贞叹一口气道，“是公主起居惯常用的，另加个小毡帐，臣想，许是还要带些炊具佐料，”她此时又想到什么，忽地拧了眉焦虑起来，“还有甘蔗、外面可没有卖的……”
　　“好了好了，本公主哪儿那么娇气。”天香赶忙握住她上下忙碌的手，出声抚慰着那颗忐忑不安的心。
　　从容不迫的驸马，也只有遇到公主的事，才会罕见的心慌意乱。
　　冯素贞怔怔地盯了她半晌，认真道，“一头驴子怕是不够……”
　　天香觉得冯素贞一本正经发呆气的模样颇为好笑，却又不敢真笑出来惹她一气之下一走了之，自知她一旦拿定了主意便无论如何拗不过，便任由她忙忙叨叨地来来回回，不多时将那小小黑堆成一个小山包。
　　天香拉着小小黑试着走了两步，瞅着那打哆嗦的四条细腿不由得笑弯了腰，“你这是虐待，小心小黑追着你屁/股啃。”
　　说着，天香将那横七竖八的甘蔗解下来，又将锅碗瓢盆扔了十之八九出去，才安抚地拍了拍终于得以露出来的小小黑的脑袋。
　　二人收拾停当借着朦朦夜色离开了凉州。
　　冯素贞身上浓浓的书卷气掩也掩不住，扮作了闻臭大侠的清俊书童跟着。
　　“如今这世道，舞刀弄枪的侠客也识文断字，竟然用得上书童了。”冯素贞牵着小小黑走在前边，无可奈何地回眸一笑。
　　眼前那人的背影在月色下颀长挺拔，天香想起驸马曾扮作奴仆时的情形，那时她心里依旧念着旁人，自己满腔情意无处倾诉，甜蜜又苦涩，而今二人心意相通已过多年，真可谓恍如隔世。
　　又想到此后三个月清清静静的二人世界，天香胸口砰砰直跳，脸上烧得通红，口中却道，“那是你不知书童的妙用！”
　　冯素贞在前方步履平稳默不作声，似是未曾领会天香深意，那无动于衷的平静引得她心底忍不住轻嗔“驸马是个猪脑子”，却忽视了朦胧月辉下那对红透了的玲珑耳廓。
　　至于后来，那唇红齿白的俊俏书童是如何在她耳边念着“香儿”，声声眷恋，浑身滚烫地为她暖床，让她由衷地感慨“书童真香”的，个中滋味不足为外人道也。
　　杏儿此间被十几个半大不小的孩子闹得睡不安寝，人都清减了一大圈，可算是把公主殿下盼回来了，可那一边儿一个手上拧着的是什么？！
　　两个新捡的小崽子被天香抛出，在空中划过一道优美的弧线，稳稳落进了瞠目结舌的杏儿怀里。
　　“公主……”当着冯素贞的面，杏儿只能白着脸不停使眼色，天香读得出来她在无声控诉：你不是说会拦着驸马滥好心嘛！
　　天香讪笑道，“本公主心软嘛……”亲身经历了一旦她们狠心离去，这孩子就不得活命的事，她哪里真能硬下心肠不闻不问。
　　杏儿咬咬牙，行吧，等着看我在书里如何编排你俩的——哼，公主大大咧咧多情种，驸马娘里娘气小心眼，就这么定了！
　　冯素贞倒是早已堪破红尘一般，认命的接受了无法无天的小崽子们填满了她的生活。
　　这一日春风和煦，含苞待放的花蕾缀在枝头轻轻摇曳，早早公办完的天香倚着冯素贞的肩在庭院里小憩，从春闱武举不知不觉聊到与孩子们的相处之道，冯素贞叹道，“公主待人切忌过于严厉，你看她们见了你都绕着走。”
　　天香不可思议地瞪圆了眼睛，“本公主严厉？明明我是最喜欢陪她们玩的人了！”公主殿下自是怀着私心，非教她们玩到精疲力尽不至总是找上门来，闹得冯素贞费心耗神不得安生。
　　“可回回都是公主赢……”
　　嚯，还知道背地里告状了！
　　天香咬牙切齿，“这帮小崽子！玩不起就玩不起！难道要本公主事事让着她们嘛！？以后马球蹴鞠都给本公主列入考校科目！”
　　“……”冯素贞心下一叹，轻轻抚了抚天香柔顺的长发，“全当臣不曾提起此事罢。”说罢，她便又与天香细细商量武举之事，厉兵秣马与天下太平并无矛盾之处，更不能任由马放南山刀枪入库。
　　“居安思危，思则有备，有备无患。”天香舒展地伸个懒腰，顺势枕在了她的腿上，指背轻蹭了那精致细腻的下巴，心满意足地长叹一声，“祭酒大人想做什么便去做，无须与本公主啰嗦许多。”
　　冯素贞修长手指绕起天香散发着清香的长发，置于鼻尖轻嗅，柔声道，“欲使天下人才为公主效力，为百姓尽力，自是需要公主鼎力支持。”
　　“好嘛好嘛，武状元比试当日，本公主亲临现场以示重视行了吧？”天香笑盈盈的，眸子里落满碎银般的日耀，对她的驸马无有不允。
　　是以，武状元决出那一天，校场上人山人海，围了个水泄不通，名义上是凑武举的热闹，大多数人却是为了一睹公主驸马的风采。
　　武状元胜出得毫无悬念，冯素贞在台上虚目凝视，此人怎生如此面善？她忽地站起身来，低喝一句，“一剑飘红！？”
　　改了名字换了装扮，但那冷硬如冰的面容和一身凌厉的功夫却做不得假。
　　冯素贞难以置信地紧盯了场中那个高大魁梧的男子，披发被梳得一丝不苟，观他此番所为，似是抛下杀手身份真正重新开始，通过武举途径欲正经某个出路，不打算再孤身行走江湖了。
　　天香闻言左右寻觅，惊喜问道，“剑哥哥？哪儿呢？”她巡睃一周，顺着冯素贞视线，目光定在那武状元身上，果然变化极大，否则仅五六年未见，又怎会当面不识君呢？
　　“好！好一个出类拔萃的武状元，且让本官亲自讨教一番！”不知自何处燃起一较高下之心，冯素贞长袖横扫，一拍阑干，纵身而出。
　　在一片惊呼声之中，那谪仙般的人踏空而来，翩翩然落在武状元对面，气度从容——众看客瞪大了眼睛，屏息凝神，只待一览驸马精湛武艺的真容。
　　一剑飘红独来独往的剑客性子，自然不懂人情世故去刻意放水，故此二人存了真心实意切磋武艺之心，缠斗得场上人影憧憧，教人看不分明。
　　一道蜂腰削背的婀娜倩影早已凭栏而立，天香目不转睛地盯着二人出招，不由得为她的驸马捏一把汗。
　　拳脚功夫上占不到便宜，二人默契地硬碰硬比拼内力，一招对掌，真气震荡、风卷残沙，各自都被迫退了几步。
　　待尘埃落定，二人相视而笑，心中惺惺相惜。
　　“这是打了个平手吗？”
　　“驸马爷当年可是文状元啊！”
　　“书中所言竟非虚构，好个文武双全的状元郎！”
　　众看客心下暗叹：真乃不虚此行！
　　“本官技不如人，甘拜下风！“
　　冯素贞向武状元拱一拱手，转身提了衣袍阔步而行，面色如常地回到天香身边，躬身一揖，舒眉温声道，“恭喜殿下，天下英雄尽入彀中矣！”
　　祭酒大人光风霁月，众人心下更是敬佩叹服。
　　天香看得出来驸马比剑哥哥多退了两步，天下第一杀手自是名副其实，尤其冯素贞近些年为网罗培养人才殚精竭虑，武功不如他精进亦不足为奇。
　　再仔细端详，见她吐息平稳不似受伤，天香这才缓缓点了点头，将一颗心放进了肚里，亦随了剑哥哥从头来过的心愿，不曾与他相认。
　　新科武进士皆是英姿勃发的巾帼须眉，年纪轻轻二十余人，躬身谢恩后缀行而出，显见恰如冯素贞方才所言，天香心中甚为喜悦。
　　无视摩肩接踵的看客伸长了脖子窥视，天香一把将那人拉近身侧，紧紧环住她的腰身，依偎进她的怀里。
　　天香葱白指尖抚在她鬓角青丝之上，望着那星星点点的白发，心中又喜又悲，轻叹一声在她耳畔低喃：
　　“天下第一文武全才，早已入吾彀中矣！”
　　【正文完】
　　--------------------
　　本文就此完结，最后是借用唐太宗的：天下英雄入吾彀中矣！亦为本文心怀天下之念。
　　山高水长，谢谢大家的陪伴，我们有缘再见啦。
