梦回恋综后与她恋爱循环
作者：温璨
文案
【原名：穿到恋综和前cp假戏真做了】
排雷：
cp：前财阀夫人x美艳女明星
女主和男配无实质婚姻关系。
这，是个主角回到过去救前队友（老婆），再续前缘解开误会的狗血文。
弃文勿通知，请自带避雷针。
看到不喜欢的，请点击右上角xx，感谢。
文案截图三次修改：2024.7.22
内容标签：欢喜冤家 穿越时空 娱乐圈 甜文 正剧 综艺
主角：晏浮岚，奚望月
一句话简介：真作假时假亦真
立意：热爱生命与理想，不负初衷。


第1章 我们早就be了（修1.0）
　　古朴的青苔砖飘落着厚厚的雪花，为这巍峨的深宫添加了寂寥的美。
　　有一身负重伤的赤衣女子，眼神茫然地看着四周，没等她细想怎么回事，随之而来的是沉重的脚步声，以及兵器碰撞的动静。
　　很快，一群人包围停留在原地的女子。
　　为首的是个穿着盔甲的男子，“容轻舟！你涉嫌谋反，如今还敢来宫里，你以为王还会护着你吗！”
　　被叫做容轻舟的女子像是失了魂，没听见他的话，呆呆的望着从对面宫门走出来的人。
　　那人身材高挑，在华丽的朝服衬托下，使得那张美艳的脸，多了些生人勿近的威严。
　　那人用失望地眼神看过来，“为何是你？”
　　容轻舟呆愣了片刻，回过神来，眼睛已经变得通红。
　　她张了张嘴却什么都未说出口，而是不顾一切地冲过去抱住那人，温热的泪水从眼角滑落，落在对方瘦弱的肩上。
　　忽然，天空像是被劈开两半，转变成了绿色的幕布。
　　有个声音急切地喊着：“咔！轻舟……不，浮岚，我的亲姐姐，你有看剧本吗？”
　　明明之前分析剧情还挺好的，怎么突然就临场发挥了。
　　晏浮岚这才意识到此刻在拍戏，她复杂又不舍地松开手，不敢再看向那人，说了句“抱歉”，才走过去对导演笑颜如花。
　　“马导演，您还没退休呢？”
　　她怎么记得，马导演上个月就官宣退休了。
　　等等……
　　这好像是以快穿剧本为主题的恋综，《千年之恋》的拍摄场地？
　　晏浮岚记得自己好像是三年前离婚后，闲着没事接了这个恋综。
　　因为和奚望月有些矛盾就罢演了。
　　奚望月也在半年前因为药物过敏，被家里人葬在了故乡。
　　这半年来，大家提起奚望月都带着感慨的心情，至于是因为什么吃药，没有人透露过。
　　刚才和她演对手戏的人，就是奚望月。
　　晏浮岚一时无法接受自己回到了三年前，总觉得这是有人在恶搞。
　　马导演被气得心口疼，“我早晚被你气吐血。你刚才是怎么回事啊？”
　　他当初想借着这位前财阀夫人的身份，加上对方演技本来就不错，把她拉过来给节目制造点声势。
　　没想到会整这一出。
　　晏浮岚立刻解释：“不好意思啊马导，我昨晚做了恶梦，梦到我在外旅游出了意外死了，没睡醒就忘了剧情。”
　　可不是嘛。
　　她在某个小镇散心，好好地突然就遇到了山体滑坡，呼救都来不及晕了过去。
　　看到奚望月活生生地在眼前，她也不确定自己到底醒没醒。
　　马导演无语地看了眼刚才录下的镜头，把奚望月叫过来，“奚奚，你今天还有个夜戏，先去休息吧。”
　　奚望月只是点了头，冷淡地从目光闪躲的晏浮岚身边走过。
　　不是不屑和她为伍吗？
　　怎么突然……
　　这是什么新的炒作方式，还是今天忘了吃药？
　　奚望月揉了被抱痛的胳膊，望着戏服上的泪痕沉默不语。
　　坐在机位的马导演开始苦口婆心：“浮岚啊，我可是顶着很多压力，才让你参加这个节目。我知道，你退圈之前就很喜欢演戏，如果……”
　　“我没有退圈啊，只是很少再演戏而已。放心，我和舒峤离婚了就是两路人，他没心情搭理我的。”
　　提到舒峤。
　　晏浮岚的表情变得微妙起来，她那名义上柔弱不能自理的前夫，这会应该已经和白月光在一起了。
　　马导演还是捏了把汗，“可是舒家……”
　　舒家是隐形财阀，和那些明面上的豪门不一样，却有着同样的影响力。
　　晏浮岚刚净身出户不久，圈内人都觉得她得罪了舒家，她现在复出，很少有人敢冒险用她。
　　马导演还想八卦会，听见晏浮岚说：“我知道你的难处，这次我会配合你的剧本，我们各取所需，完美。”
　　似乎看出他的担忧，晏浮岚很郑重地补充：“我呢，和舒峤是和平分手，没有什么特别的八卦，让你失望真是不好意思。”
　　她需要一个缓冲为什么会穿回来的时间，也需要理清楚，奚望月究竟有没有得罪人，才落的那样的结局。
　　当初分道扬镳的时候，她是没有再回头。
　　可是听到奚望月的死讯那刻，晏浮岚清楚地知道自己从未放下。
　　马导演尴尬地笑着：“那就好。如果月光没有解散，你和奚奚一定会成为全能流量大花。”
　　当年。
　　晏浮岚和奚望月都是选秀成团出道，可惜这个团最后还是糊了。
　　不只是因为晏浮岚突然闪婚，也和资源分配不均匀有关。
　　利益的纷争使得矛盾被放大，自然也就各奔东西。
　　晏浮岚心知马导演为了热度，才把她和奚望月凑在一起，她懒散地擦掉脸上的血迹，说：“以后别把我和她相提并论。”
　　那个人性子很傲，听到这种没有诚意的彩虹屁会不高兴的。
　　准备去化妆间的奚望月顿了顿，面无表情地走了进去。
　　马导演咳嗽声：“那个，你要不要去解释下？”
　　他本来还想让两人上演世纪大和解，这样发展岂不是弄巧成拙。
　　晏浮岚只是笑着拿起剧本，去了另一个隔间。
　　马导演目光挪回监视器定格的画面，观察两人的表现。
　　晏浮岚的真情流露，奚望月从惊讶和不知所措，再到冷漠。
　　“好像挺好嗑的样子。”
　　副导演给了中肯的评价。
　　马导演摸着墨镜的边角，“可以啊老吴，我之前就觉得节目有点橘里橘气蛮不错。”
　　这样观众才会觉得有趣。
　　老吴搜索了两人在团时期的互动花絮，分析：“所以，平时的争锋相对都是演的吧，毕竟浮岚结婚都不告诉前cp，之后才彻底闹掰。”
　　马导演：“这种事说了，反而更伤吧？”
　　都是团队故意制造的好闺蜜人设，私底下塑料一点也很正常。
　　老吴皱了眉，“我觉得在团恋爱可能是真的，所以……”
　　马导演仿佛抓到了流量密码，眼前一亮，“剪辑愣着干嘛，赶紧把这段花絮放出去！”
　　看来得改剧本了。
　　已经卸妆完的晏浮岚，望着好像和三年后没有不同的自己，以及那双哭红的眼睛，扯了扯嘴角。
　　她的思绪其实并不是很乱，只是无法相信穿越和重生这种事。
　　奚望月依旧和从前一样，像个高岭之花疏远她。
　　晏浮岚其实也不怎么介意，她明白她们会分开，有太多的原因。
　　归根到底。
　　还是她不够坚定。
　　可生死来临的时候，那些来不及说清楚的事，好像都不再那么耿耿于怀。
　　晏浮岚让助理把戏服和道具收好，出去透口气。
　　望月的身体似乎一直都不怎么好，但为了保持良好的形象，经纪人曾经要求别透露这个弱点，防止被对家做文章。
　　夜里寒气重，戏服又不能穿太多保暖的。
　　道具组开始准备大量的纸片雪，在夜里看起来还算有点浪漫。
　　晏浮岚站在一旁，望着奚望月仿若高处不胜寒的背影，心像是被一条锁链悬挂着。
　　随着那个人的一举一动，紧张和悲悯。
　　奚望月在月光虽然不是C位，却是人气最高的。
　　之所以人气高，是因为她有些最好的容貌和唱跳能力。
　　但在演戏方面稍逊一筹，然而时间久了，就会有各种各样的声音和事件冒出来。
　　一次在杂志上稍微性感点的造型，使得美艳花瓶成了奚望月摘不掉的标签。
　　那些她曾经付出的努力，都在这个标签下变得微不足道。
　　晏浮岚悄悄拍下奚望月单薄的背影，想了会还是把它保存，切换了外卖APP，对马导演说：“看您和其他人这么辛苦，我请大伙吃宵夜。”
　　马导演笑得脸上的褶子堆在一起：“我要是有你这样贴心的小棉袄就好了。”
　　晏浮岚半开玩笑地说：“您就不怕漏风？”
　　马导演让她坐在旁边，欣赏现在的拍摄进度，“你真是越来越幽默了。奚奚的演技还是有进步的，但是有些部分还需要慢慢磨练。”
　　晏浮岚凝视奚望月精致的脸，“嗯，她一直都很努力。”
　　练习生的训练强度有多苦，经历过的人都知道。
　　奚望月可是生重病也会坚持练习的人，如果不是好胜心强，那就是因为热爱，所以才没有随意地放弃。
　　马导演忽然问：“你挺了解她的嘛，那怎么就变陌路人了？”
　　得想个办法让编剧多加点感情戏，说不定能提高收视率。
　　晏浮岚反问：“我们不是早就在老粉的心里be了？”
　　马导演：“……”
　　这漏风的小棉袄真是个聊天鬼才。
　　晏浮岚听到马导演喊中场休息，看见奚望月把姜汤喝了，才悄悄回节目组提供的酒店休息。
　　奚望月喝到最后，才发现汤碗底下是月亮和云层的图案。
　　一看就是云月糖水铺的果味姜茶。
　　曾经。
　　作为练习生的她和晏浮岚，会背着经纪人偷偷去喝一点。
　　奚望月想到今天格外反常的晏浮岚，应该不是那个人点的。
　　就算是又能代表什么？
　　奚望月趁着还有点闲空，发了条今天的拍摄动态营业。
　　尽管知道她没有几个真粉丝，但还是会想试着在这条路继续走着。
　　忽然，她收到了一条信息：【还在拍戏吗，有没有吃药？】


第2章 你想怎么样（修）
　　奚望月指尖碰触到输入法，看着经纪人孙群的备注，简略地回复：【吃了。】
　　尽管现在貌似有个人比她还需要及时吃药，但也许今天的事只是意外。
　　她也只好这么想，总不能因为忽然的靠近，就忘了晏浮岚当初有自己的打算，才会迫不及待地和她分开。
　　孙群又问：【那死丫头没为难你？】
　　【没有。】
　　【她在舒峤身边肯定没少捞到好处，怎么会突然回娱乐圈？】
　　【不清楚。】
　　奚望月以拍戏为由结束了聊天，比起漫无目的猜测，她还是喜欢研究接下来的剧本。
　　推送推了#宴席#的热搜，她抬手直接划掉，低头琢磨哥舒愚的人设，究竟要怎么演才能和角色共鸣。
　　似乎。
　　她每次演戏都无法准确投入角色，每次以为认真地演戏，也只是照着剧本念台词的效果。
　　问题还是出现在她的身上。
　　如果请一个表演老师，孙群会说公司不可能随便给她这种小演员请，先让她自己站稳脚跟，多跟前辈学习。
　　这话说得倒是很中肯。
　　奚望月却知道这不过是孙群惯用的推辞，她也的确需要自己的努力，才能和公司走正常流程解约。
　　晏浮岚来酒店大厅借充电器，听见隔壁剧组的女演员跟人打电话：“你看了那个恋综的花絮了没？”
　　那边的人有点不耐烦，“一个破综艺有什么好关注的。”
　　晏浮岚挑了眉，听声音有点耳熟。
　　女演员开始吐槽：“我看到晏浮岚和那个花瓶又在一起了，以前在团里就这样，生怕别人不知道她们是姬佬，恶心。”
　　有吗？
　　晏浮岚很配合地回想在团的日子，那会她是告白成功不久，但是望月比较含蓄，她也没太过粘人。
　　一切都是按部就班地相处。
　　仅仅是这样，她也会觉得很安心。
　　晏浮岚没再继续想，借到了充电器正要离开，看清楚了女演员的脸。
　　是以前同在月光的队员，梓叶。
　　梓叶没看到她，自顾自说：“群姐当年只把花瓶留下来，这几年喂了不少资源，也没见她火起来，我看，就算她参加一百次饭局，也没有大红大紫的命。我听说，她好像还给一个大佬做金丝雀……”
　　“浮岚，你怎么在这？”
　　梓叶的脸色青一阵白一阵，想到晏浮岚已经和舒家没有关系，才稍微挽回了底气。
　　晏浮岚将数据线弯曲成兔耳朵，坦然看着梓叶刚开过眼角的眼睛，“回来休息，顺便听你表演单口相声。”
　　梓叶忍住骂人的冲动，勉强地笑：“我闲着没事和人吐槽，最近不是有人炒女女cp嘛，我看也不是什么长久之计。”
　　“嗯，看出来你挺闲的。”
　　晏浮岚带着未达到眼底的笑转身离开，以前梓叶就喜欢针对奚望月，那会她已经离开月光，关于两人的恩怨还是隔了好几年听人说的。
　　那些匪夷所思的竞争手段，还有多年来羞辱奚望月，仿佛成了zzzq的人。
　　当真是比恋综的剧本还离谱。
　　梓叶后怕地继续打电话：“刚才你也听到晏浮岚的声音了吧？她看我的眼神好可怕，我担心她会报复我。”
　　那人却说：“你做了什么亏心事，怕人报复？”
　　梓叶一下子不吭声了，只要她把秘密烂在肚子里，就没有谁可以威胁到她。
　　她挂了电话，又给助理发消息说：“《千年之恋》的飞行嘉宾的邀请，帮我接下来。”
　　房间里。
　　晏浮岚躺在白色的床单，眼睛合起来又闭上。
　　反反复复。
　　奚望月是个什么都喜欢憋在心里的人，哪怕被诋毁，被人用玻璃碎片划破脚，也不会吭一声的人。
　　或许就是因为这样，才会不小心丧命。
　　手机的亮光照亮晏浮岚端正柔和的五官，她忽然想起来，奚望月临死前给她打过电话。
　　她当时还在忙着工作，等她想回复，手机已经没电了。
　　夜太深又不想打扰对方，才迟迟没有打回去。
　　谁知第二天就得知了奚望月的死讯。
　　晏浮岚至今心里都很内疚，如果当时接了那个电话，或许还能稍微做一些改变。
　　她猛地坐起来，把奚望月的来电铃声设置特别提示音。
　　然后又躺回去，细想奚望月的死因。
　　望月很惜命。
　　除了拍戏会熬夜，其他的时候作息都很规律。
　　就算偶尔吃药，也都会遵照医嘱。
　　晏浮岚当初有想过问奚家人真相，可是她以什么身份呢？
　　前女友还是前同事？
　　晏浮岚察觉到还是没有控制眼泪落下来，脸埋在枕头默默地哭泣着。
　　奚望月收工已经快天亮，她向往常一样去节目组外跑步。
　　跑了没几圈，后面多了个尾巴。
　　奚望月故意往远的范围跑，尾巴就慢悠悠地跟过来。
　　她停下来，看着全副武装只露出眼睛的晏浮岚，“你想怎么样？”
　　晏浮岚递了水，“跑步健身啊。说起来，你以前不是很讨厌跑步吗？”
　　她们都是十几岁的时候出道，吃住训练都在一起。
　　对彼此的小习惯还是知道的。
　　奚望月是可以挑战各种瑜伽和舞蹈，却对跑步避之不及。
　　奚望月没伸手接，“人都是会变的。”
　　晏浮岚怔了怔，笑：“是啊，你是越变越高冷了。”
　　奚望月瞥见晏浮岚又哭过的样子，皱了眉，“你那天……”
　　“就是一时情绪没收住，老吴有没有跟你说，让我们多营业增加热度？”
　　晏浮岚很少对奚望月说谎，唯独这件事她不知道怎么解释。
　　任何人听到别人说，三年后你就死了，估计都会觉得。对方有病。
　　奚望月眼神带着一些嘲弄，“你应该没兴趣吃我这棵回头草，cp的事，你让吴连心找别人吧。”
　　如果不是孙群命令她接下这个综艺，她这会可能早就去旅行了。
　　更不会和晏浮岚纠缠。
　　晏浮岚没拦着奚望月的去路，轻声说：“你从来都不是回头草，你是月亮应当在群星之中闪闪发光。”
　　那些以前没有机会说出来的话，现在说又似乎多了些惆怅。
　　奚望月没有回头，眼神不再像刚才冷漠。
作者有话说：
七夕快乐，晚安。


第3章 普通队友关系（修）
　　拍摄地附近有个家常菜馆，吴连心刚到就见晏浮岚神游在外。
　　“怎么了这是，失恋了还是昨儿没缓过神？”
　　一直看着长大，个性阳光开朗的女演员突然变成哭包，这是吴连心没有想到的。
　　晏浮岚摘掉口罩和帽子，“还不是你，一大早跟我说什么cp剧本的事，我嘚吧嘚吧跟望月说，人家让你另外找合作对象。”
　　这种事在往后的营业方案里常见，现在大众其实也就看个热闹，并没有几年后那么上头。
　　吴连心点了个菜，才说：“你们俩现在都缺热度，互相合作才有用，你明白的吧？”
　　“我明白，但是我不想勉强望月。”
　　晏浮岚每次想起后来的事都会愧疚，也会为自己当初的不成熟懊恼，可如果从来一次，她必然会接那个电话，也必然会从形式上嫁给舒峤。
　　吴连心瞅着晏浮岚的红眼圈，“北鼻，你还是很在乎她，当初为什么要和舒峤闪婚？”
　　晏浮岚用筷子蘸着水，写了：你猜两个字。
　　“……我要是想猜干嘛问你，你们可是我从姐姐的年龄就开始打投粉上的，现在硬生生给我熬成了阿姨。”
　　谁还没有追星追得狂热的时候。
　　吴连心至今都觉得那些如花的少年少女，为梦想拼搏的样子很吸引人。
　　晏浮岚笑着倒了果汁，“等你孩子结婚的时候，我会给你个大红包的。”
　　她和吴连心是在正式出道后认识的，也是合作了好几部戏，才知道吴连心就是打投最多的大粉。
　　月光解散，也就只有晏浮岚和吴连心来往频繁，其他人各忙各的。
　　吴连心想起自己家的淘气包，就觉得头疼，“等他结婚，你别告诉我你要坐小孩那桌。”
　　要是搁在五六年前，她们这样私底下约饭，可就是私联。
　　当然。
　　吴连心这会也没有心情显摆，她更怕完不成马导演给的任务。
　　晏浮岚只吃了几口没再动筷，“也不是不行。”
　　吴连心有种被彻底打败的感觉，“北鼻，我有没有说过你很特别？”
　　“嗯？你也觉得我特别聪明对吧？”
　　“脸皮特别厚。”
　　“多谢夸奖。”
　　晏浮岚瞥见楼下有个算命的摊位，要求还是常见的三不看。
　　姓舒的不看。
　　姓容的不看。
　　找茬的不看。
　　啧。
　　这样算的话占据一样也就没戏了。
　　吴连心用手帕擦了嘴，“看什么呢？”
　　晏浮岚脸上出现两个小酒窝：“看美女啊，对我眼睛挺好。”
　　吴连心被逗笑了，“老实交代，你和望月当年有没有在谈？”
　　“你该不会是为了八卦这个，特地请我吃饭？”
　　果然。
　　天下没有白占的便宜，更没有白吃的饭。
　　吴连心观察着晏浮岚似笑非笑的脸，从她细微的小动作，判断：“如果还有不舍，何不借这个机会修复关系？”
　　晏浮岚摇着头，大笑着：“我们就是普通的队友关系，怎么可能谈，嗑cp适可而止就行。”
　　放不下是一回事，从新开始是另外一回事。
　　这次。
　　晏浮岚从未想过奚望月会回头，也不想因为这个耽误对方的前程。
　　望月从出道就有黑料缠身，虽然都平息了，但如果这件事曝光出来，可能会被孙群以半雪藏的方式处理，到时望月再想获得新的资源，就不得不在公司更如履薄冰地生存着。
　　吴连心明白晏浮岚的顾虑，笑着说：“跟你说着玩的，走，下去消消食。”
　　晏浮岚背起小包包跟着离开，感受到外面的寒风瑟缩了下，抬脚去小卖部买了些充电宝。
　　吴连心好奇地看着她手里的盒子，“买这么多充电宝干什么？”
　　“人都有没电的时候，更别说手机了。”
　　“……虽然但是，你不考虑找个助理或者挂靠公司？”
　　吴连心只当晏浮岚平时大手大脚花钱才这样，眼神在算命的摊位停留了片刻。
　　晏浮岚把盒子全部拆掉，“太麻烦了。我现在是个体户，自己对接工作就好了。助理的话，以后那些剧组不都是会安排的吗？”
　　何况。
　　她对一些陌生人做助理，本身有种信不过的感觉。
　　挂靠公司还是给资本和经纪人做工具，艺人在他们眼里不过是长期投资的商品。
　　一旦商品出现瑕疵和不听话，只有被舍弃的下场。
　　吴连心有点无奈道：“是因为当年玻璃鞋的事？”
　　晏浮岚戳了花坛里的假花，“不只是这个。”
　　助理是个背锅侠，真正做这件事的人，还不是心安理得地在圈里混着。
　　真是背靠大树好乘凉。
　　吴连心想起之前看奚望月换鞋子，脚后跟还有个疤痕，就觉得有点可惜。
　　虽然圈里的竞争没有小说里那么残酷，但实况也好不到哪儿去。
　　算命先生对着刚要走过的晏浮岚说：“姑娘可否算上一卦？”
　　晏浮岚指着自己，“叫我？”
　　算命先生示意她坐下，“今天老朽心情好，遇到有缘人免费送上一卦。”
　　晏浮岚摸了自己的钱包，不敢相信：“还有这等好事？”
　　最近走霉运，卜卦一下就当是个心理安慰。
　　晏浮岚想起了一件事，脸色变得复杂，“先生当真要给我看？”
　　如果他知道一些事，估计会立刻把她赶走。
　　算命先生像是知道晏浮岚心中所想，说：“我不会赶你走的。方才也说了，心情好才会送卦。”
　　吴连心跟着笑起来：“就算算吧。”
　　晏浮岚没再发出疑问，就是觉得这老先生不像故弄玄虚，气场有点强。
　　算命先生并未用任何工具算，语气很是淡然：“姑娘前不久经历过个生死大劫，好在因缘际会挺过来。以后，必然会前程坦荡。”
　　晏浮岚并没有完全相信，“谢谢先生。”
　　算命先生准备收摊，“临别时，老朽还有一句话，切莫过分干涉别人的因果，除非你愿意与之分担。”
　　“先生是说，会适得其反？”
　　晏浮岚一时拿不准他是碰巧，还是真的知道些什么。
　　算命先生收拾好东西，“话已经说完，缘尽于此，姑娘珍重。”
　　晏浮岚仍觉得老先生在故弄玄虚，不管老天爷让她经历这些为了什么，她都不可能放任奚望月稀里糊涂地死了。
　　吴连心做出沉思的表情，“我觉得他说的很对，人生如庄周梦蝶，还是顾好自己比较重要。”
　　晏浮岚接到晚上围读新剧本的通知，笑容灿烂：“我没那么高的意境，我，充其量就是那只喜欢到处折腾的扑棱蛾子。”
　　吴连心：“……”
　　马导演说得没错，这人的确是个聊天鬼才。
　　晏浮岚刚到节目组，发现梓叶的保姆车，她正和马导演热切地聊天，老远就能听见她的娇笑声。
　　晏浮岚眼不见心不烦地移开视线，当初她是在梓叶没来时就罢工了，接着就是奚望月在节目组出了意外。
　　消息一开始被压下去，后面被狗仔曝光。
　　不知道谁买的水军，说奚望月装白莲花，就是喜欢博同情。
　　晏浮岚当时还开了小号和那些喷子对线，但她知道这样做没什么用，奚望月所承受的比她想象的还要多。
　　察觉到晏浮岚视线的奚望月看了过来，又看向了剧本。
　　哥舒愚是节目第一个副本的故事，而她和晏浮岚所饰演的角色，便是第一期空降嘉宾探寻古老传说故事里的人。
　　每期的故事主题不同，但又会串联到嘉宾身上，所以被编剧戏称快穿剧本。
　　这期配对的嘉宾，其中一个有事来不了，所以马导演就先拍了这部分。
　　昨天拍的是预告片，距离正片还得看今晚的剧本围读结果，才能确定开拍。
　　熟悉的香水味飘过来，让奚望月合上剧本，“有事？”
　　晏浮岚先给手机充上电，才说：“我来和你沟通角色的，方便接下来的对手戏。”
　　奚望月望了眼被晏浮岚故意遮挡的梓叶，良久才说：“好。”
　　晏浮岚小心翼翼坐在马扎上，“预告片的剧本，你理解透了吗？”
　　奚望月发现她好像有点局促的样子，低头看着指甲盖上的白色半月，“没有，我只知道哥舒愚是韶月国的女王，在历史上是个昏君，她很信任……奸臣容轻舟，最后因为利益反目成仇。”
　　传说现在的念月市就是当年的韶月国，在很久以前这片大陆，有很多神奇的种族，类似玄幻文里的，人类，精灵，魔法师，还有异能者，修仙者，他们共同生活在一片土地。
　　随着战争和时间的推移，那些种族已经消失殆尽，只剩下普通的人类统治大陆。
　　在这个讲究科学的时代，那些传说也只是传说。
　　就像没有谁可以完全肯定，在数千年前存在这种看似包容性很强的文明。
　　旁边的串灯亮起来，晏浮岚的眼睛也变得晶亮，“这期主打一个玄幻主题，韶月国百姓寿命比较长，拥有类似仙法的异能。哥舒愚在襁褓的时候就被送去做质子，受尽欺凌，好在同样被送去当人质的容轻舟护着她，才保住了命。”
　　奚望月露出疑惑的表情，“这是剧本的内容？”
　　怎么和她看到的大致概括不一样。
　　晏浮岚眯着眼睛，“野史看多了瞎分析的，你觉得刚出生就被当弃子的人，她的性格和处世态度会是什么样？”


第4章 顺其自然（修）
　　月光里的成员从十六岁正式出道，如果没解散，至今也有九个年头。
　　晏浮岚的演技是她们四个人里最好的，从被孙群选中那会，就已经在影视剧崭露头角，之后也曾得过最佳女配角之类的奖项。
　　如果没有闪婚，晏浮岚在娱乐圈的确未来可期。
　　奚望月将毛茸茸的暖手袋放在膝盖上，轻声问：“你在教我演戏吗？”
　　有些人对一个人示好，从不会直截了当，也不会轻易让人察觉。
　　晏浮岚就是这样。
　　“就是单纯和你探讨角色，没有好为人师的意思。”
　　是她刚才说太多了？
　　晏浮岚其实还蛮怕被奚望月误会，就是因为这样，她当初才会任性地放了马导演的鸽子。
　　奚望月在把手背感受到感觉，和夏天滴落的汗水温度做对比，想了会才说：“没有。如果是在教我演戏，我很感激你。我的理解是，在那样环境成长的人，要么气场阴鸷，行事偏执，要么隐忍不发，等到最后一刻绝地反击。”
　　从历史的记载，哥舒愚在容轻舟死之前，所作所为不算个昏君。
　　容轻舟死后，哥舒愚变得肆无忌惮，一心求仙问道，寻找真正的长生不老。
　　然而，韶月国到了哥舒愚这一代覆灭。
　　其后人改名换姓，到现在也不知道还有没有哥舒家的人。
　　奚望月翻开剧本里的人物简介，“编剧这次只是借用了部分正史，大致的背景还是玄幻设定，所以这个人物比我以为的要复杂。”
　　如果跟着编剧给的人物性格去演，那就是个双面人。
　　晏浮岚点头，“的确挺复杂，放在现在来看，她们的人设和命运，只是不符合当下的主流价值观。”
　　编剧显然是往cp向写的，不然怎么可能让后面的人物关系暧昧。
　　奚望月抿了嘴，“不管怎么样，谢谢你帮我理清楚一些东西。”
　　晏浮岚微笑：“难道不是我在麻烦你吗？我对容轻舟的理解是，容家世代效忠哥舒家，她的使命就是保护哥舒愚，她们一起长大，不管后来多么翻脸无情，至少……”
　　至少曾经还是有过一些患难见真情，不可能双方都是铁石心情。
　　奚望月接过她的话，说：“所以，你是打算往友情向演？”
　　晏浮岚瞅了眼容轻舟的结局，“得看编剧和马导演的意思啦，不过，给容轻舟平反，还用王后的礼仪下葬……”
　　这种待遇，她只在一堆同人文里见过。
　　奚望月往她身边凑近看了眼，“如果你有自己的想法，可以和编剧表达下。”
　　晏浮岚忽然紧张起来，“好……”
　　奚望月望着晏浮岚想往后退的动作，又坐了回去，问：“你，为什么会接这个综艺？”
　　自从晏浮岚结婚，她们就再也没有任何联络。
　　这次在节目组相遇，也是奚望月没有想到的。
　　晏浮岚拿起剧本，说：“被这个角色吸引了，顺便来充当背景板。”
　　奚望月合拢身上的大衣，“这样。”
　　晏浮岚尴尬地笑了会，除了剧本，也是为了奚望月。
　　当然。
　　她可没有自信到，奚望月会一直等着她。
　　奚望月凝视了会低着头的晏浮岚，那双好看的丹凤眼闪烁了下。
　　有人过来通知马导演在会议室等她们，晏浮岚习惯性拉着奚望月走，想起她们的处境又生疏地撒开手。
　　奚望月若无其事地往前走，头上沉重的王冠让她的脖子有点僵硬，却还是端庄地走进去。
　　晏浮岚走得很慢，望着奚望月在灯光下投射的影子，有些怀念以前。
　　只有她们两个人训练的时候，自己也是像现在这样看着奚望月的影子。
　　只有影子相叠时，才会让她觉得彼此的距离很近。
　　奚望月没来得及打招呼，被梓叶一把抱住，“望月！好久不见！”
　　“嗯。”
　　奚望月往后仰头感觉王冠会掉下去，轻轻挣脱梓叶的手，对其他人打了招呼。
　　梓叶把椅子挪过来，晏浮岚却坐在她们中间，“这个位置对我眼睛好。”
　　吴连心怀疑地看着说话的人，晏浮岚是没有明面说讨厌梓叶，可现在的氛围，很难不让人觉得晏浮岚有点排斥梓叶。
　　梓叶开着玩笑说：“浮岚，你还是和以前一样喜欢黏着望月，我和她好久没见了，不如我们换换位置？”
　　晏浮岚笑眯眯地说：“不要。”
　　梓叶只好作罢，歪着头对奚望月说：“回头，我跟你一起去找群姐聚聚。”
　　奚望月说：“她最近要带新人，我也有自己的事，有什么你可以和她说。”
　　梓叶惊讶道：“她的重心不应该是你吗？”
　　奚望月扯了扯嘴角没说话，发现编剧还没有来，就和马导演沟通了自己的疑问。
　　感觉被无视的梓叶皮笑肉不笑地安静下来，接触到晏浮岚探究的眼神，说：“好歹我们也曾经在一个团的，是人长大了，感情也就变淡了？”
　　晏浮岚若有所思地回答：“毕竟大家平时都很忙，感情嘛只要还存在，也就不用天天挂在嘴边当口头禅。”
　　她看着奚望月满是尘土的靴子，想起吴连心跟她提助理的事，连带着勾起了些不好的回忆。
　　晏浮岚再次看了眼吃瘪的梓叶，放在桌子底下的手撰成拳，随后又笑着听马导演说话。
　　“这次邀请梓叶过来，也是希望你们老熟人相聚，其次就是我希望可以把这个综艺持续做下去。”
　　马导演的神色很向往，他拍了这么久的电视剧，还是希望在综艺上有个很好的成果，退休后也可以安心躺平。
　　吴连心跟着说：“所以，能够和各位合作也是我们节目组的荣幸。”
　　马导演对着门口说：“申云怎么没来？”
　　吴连心收起手机，“他说他这个男主就是用来过审的，等他上场了再来。”
　　申云在最近的花生里还算排的上名，这次也是还人情，才答应拍摄节目。
　　马导演语气带着不满：“哼，肯定去轧戏去了。”
　　吴连心赶紧给编剧打电话，“郝大编剧，你嘛时候过来？”
　　郝冬咧嘴笑：“我今天有点忙，你们先围读，有bug让马导演和我说，拜。”
　　吴连心看向马导演：“您听见了？”
　　马导演也不好对郝冬发脾气，和颜悦色地对梓叶说：“不好意思啊梓叶，本来想让申云跟你培养cp感，但是我相信你们的演技，临场发挥一定很好。”
　　梓叶捂着嘴笑：“我和申云很熟的，有时候参加别的综艺也很有默契。”
　　马导演点头，“行，那你就先去休息，我和她们再商量古代篇的剧本。”
　　梓叶点头称是，走了会又跑回来，“望月，我忘了带气垫，你的能借我用吗？”
　　奚望月让助理从包里拿出来，“你不嫌弃就好。”
　　梓叶搂住她的脖子，“怎么会呢，我们可是最要好的姐妹。”
　　奚望月回以礼貌的微笑，瞥见抠剧本页的晏浮岚，最后仍旧什么都没有说。
　　一番讨论下来，剧情设定导演和演员都没有问题，只要不是太离谱，基本不会特地修改剧本。
　　马导演把话题绕到宣传上来，“望月啊，小棉袄啊，不知道你们最近有没有看自己cp的剪辑呢？”
　　奚望月对助理耳语了什么，才说：“没关注这个。”
　　晏浮岚靠在后面的靠垫，“没时间看呐。”
　　马导演翻出超话里的关注数，“现在已经破万了，说明cp粉和路人盘大，只要你们稍微配合下宣传，对大家都有利。”
　　吴连心很意外马导演会盯着这些，难道他老人家也嗑？
　　晏浮岚懒散地趴在桌面上，“我是可以随时配合啦，不过呢，得看望月的意思。”
　　奚望月冷淡道：“这些内容不在我的工作合同内。”
　　马导演不舍得放弃：“像好闺蜜那样相处也不行吗？”
　　晏浮岚察觉到奚望月的眼神不对劲，笑着打圆场：“就顺其自然嘛，反正我拍完这个，就应该要忙别的去了。”
　　奚望月顺势换话题，“马导演，今天戏份还拍吗？不拍的话，我想回去和小江对台词。”
　　助理小江收拾了剧本，对晏浮岚他们做了个加油的手势。
　　马导演并没有露出失望的表情，对后脚离开的晏浮岚背影说：“一般只有真情侣才会装作不熟的，对吧？”
　　吴连心心想您怎么把我的OS说出来了，面上却是：“您真的打算从这个角度宣传？”
　　马导演给家里人回了信息，才说：“这只是多重宣发策略，第一个副本得重视些。放心，我从来不坑人。”
　　吴连心也觉得只要别太过分就行，不免又有些担忧：“我只是觉得过分刻意了，会把她们推到未知的风波里。”
　　马导演很有信心：“小棉袄都说了，顺其自然，我们只需要把细节呈现出来就好。”
　　吴连心一时说不出什么别的话，但愿真的是这样。
　　晏浮岚在外面搓了搓手，准备去休息室眯一会，有个东西滚落在脚边。
　　是奚望月的气垫。
　　梓叶尖锐的声音从门里传出来：“真以为我稀罕她的破东西？不过是和她套近乎，满足她的虚荣心罢了。”
　　不知道是助理还是谁，小声说：“姑奶奶别发脾气了，这不是你自己跟人家借的吗？”
　　梓叶冷笑：“谁知道她有没有在里面放别的东西害我？”
　　“……就那么一会的时间，怎么可能下手，您这不是在冤枉人吗？”
　　“小宋，你是谁的助理？就算我冤枉她了又怎么样！谁让她当初不要脸抢我资源的？”
　　梓叶为了泄愤把旁边的东西摔掉，小宋哭着打开门看到晏浮岚，更是吓得慌忙走人。
　　晏浮岚从门缝里看到气在头上的梓叶，目光嘲弄地转身。
作者有话说：
没有大纲，全凭放飞自我写，没啥罗辑，不定期查漏补缺，晚安_(:з」∠)_


第5章 大姐大（修）
　　奚望月拜托小江找了关于韶月国的历史资料，手机里随时收藏关于哥舒愚和容轻舟的纪录片。
　　提到的有用信息少之又少。
　　小江看时间很晚，劝了句：“望月姐，早点睡吧。”
　　“不了，一会就到我的戏份了，虽然是试拍，那也不能懈怠。”
　　“可是……”
　　好像自从拍戏，望月姐的作息就没正常过。
　　奚望月听见小江叹气，说：“我有分寸的。就是今天碰巧围读，过一会又是拍戏的时间，还可以睡五个多小时。”
　　小江点头称是，“岚姐……不，晏浮岚那边，你真的没什么大碍吗？”
　　她对两人的关系还算知道点。
　　被分手那天，奚望月追着晏浮岚的车跑了很久，之后就喜欢上了跑步。
　　小江心里明白，奚望月这是在用这种方式，提醒自己不要忘记当时发生的事。
　　奚望月放下手机，说：“我和她除了这次意外合作，再无瓜葛。”
　　酒店外面放起了烟花，色彩绚丽。
　　各种各样的形状让奚望月关注了会，很快又把注意力放在书上。
　　很多东西。
　　不曾拥有的，就不必继续惦念。
　　小江犹豫了会，还是说出心里话：“群姐说得没错，她这次离婚，没有退路，才回娱乐圈，除了利用你炒姐妹情，估计……”
　　“她不是那样的人。”
　　就这么轻描淡写的一句话，让小江住了嘴。
　　小江把药拿过来，才安静地离开房间。
　　奚望月打开药瓶又放了回去，从口袋里拿出包装一模一样的药，配着温水服用。
　　她躺在床上的时候，脑子里什么都没有想，用来珍惜为数不多的睡眠时间。
　　半夜里，外面起了很浓的雾。
　　晏浮岚推开窗看了会天气预报，在包里准备了很多东西。
　　最后，目光定格在剧本上。
　　随即打了个电话给舒峤，“喂，还活着吗？”
　　舒峤咳嗽了会，才说：“还有口气。”
　　“这剧本真的不是你写的？”
　　“不是。你那边应该是三更半夜，怎么还不睡？”
　　舒峤记得晏浮岚没有熬夜的习惯，除了有心事的时候。
　　晏浮岚语气淡淡的：“以前有人监督，现在就放飞自我啦。你呢，有没有和你的白月光见面？”
　　本来说好这场戏演个三年五载，不知道舒峤怎么想的，突然就改了主意。
　　舒峤笑声里带了点无奈：“前不久刚见过。抱歉，把你卷进来。”
　　晏浮岚不在意地说：“你是我小弟，我当然得罩着你。”
　　有话说得好，不打不相识。
　　上幼儿园的时候，晏浮岚因为一些小矛盾，和舒峤打过架。
　　都是小孩子的小打小闹，时间久了也就成了朋友。
　　舒峤配合地回了句：“是，大姐大。”
　　总觉得岚岚今天心事重重，也可能是她的错觉。
　　晏浮岚默数几秒钟，外面果然下了雨，“峤儿，我有个问题想问你。”
　　舒峤换了个顺手的鼠标，“居然还有让你难住的题？”
　　总不能因为容家的事？
　　虽然容家和哥舒家的破事，总是被人津津乐道，但也只是边角料。
　　时间久了，也就忘记这些饭后谈资。
　　晏浮岚在本子上画了三年后会发生的事，有点怅然若失：“就……假设，你知道未来会发生一些可怕的事，会不会害怕什么都改变不了，造成更大的遗憾？”
　　算命先生的话也许不是为了劝退她，而是提醒她做好准备。
　　舒峤拉开百叶窗，望着外面的阳光，说：“如果改变后的结果不是你想要的，你会怎么样？”
　　“我啊，只希望我在意的人好好活着就好。”
　　晏浮岚不想沉浸在失去的悲痛中，哪怕以后和奚望月或是谁成为陌路人，总好过她已知的结局。
　　舒峤望着空中的麻雀愣了会神，“既然这样，那就坚持你最开始的决定。我也有个问题想问你，如果你的现任和前任掉进水里，你会救谁？”
　　晏浮岚笑了好一会，才认真回答：“我会让前任的现任救她，然后我再去和现任一起当旱鸭子。怎么，遇到修罗场了？”
　　说到前任，总不能是她这个假夫人？
　　舒峤笑了很久，解释：“没有，就是想到这个梗逗逗你。听说你演了容轻舟？”
　　“啊对，我估摸着播出来，会被他们吐槽死。”
　　“没事的，又没有人知道你是容家的。”
　　“你不就是人？”
　　“……”
　　舒峤有时候对晏浮岚的毒舌没办法，这种太过巧合的事，的确很难不让人怀疑，是不是编剧最近没梗开始炒冷饭。
　　在话题结束之前，舒峤郑重地说：“如果可以，请帮我跟奚望月道歉……”
　　如果不是为了帮他，也许她们早就为彼此的未来，争取更多的可能性。
　　晏浮岚翻了月光全员合照，说：“应该是我对她抱歉。我没有对我们的感情负责。不过也好，把感情和时间浪费在我身上，相当于虚度青春。”
　　“把自己说得那么刻薄，心里真的会好受吗？”
　　“事实不就是这样吗？我要去梦里了，晚安。”
　　晏浮岚挂了电话，眨了会眼睛却睡意全无。
　　不管怎么愧疚，伤害已经造成。
　　她不会把这种事当成理所当然，只是偶尔会在想，从相识相恋到分开的时候，自己真的有走进过那个人的内心吗？
　　应该没有吧。
　　大概因为一直觉得有距离感，她才会走得毫不犹豫。
　　但这都是以前的想法，现在还是望月的安危，和当初没完成的事重要些。
　　一直到天亮，晏浮岚都没合眼。
　　她背上包打着遮阳伞去了片场，据说新的场景是马导演借来的，剩了道具组不少的事儿。
　　梓叶换上了异族的服饰，看起来有种绮丽的美。
　　吴连心称赞：“好看，回去给服装部加个鸡腿。”
　　服装部的人路过加快步伐，显然对这个避之不及。
　　梓叶笑着说：“连心姐，申云有说什么时候来吗？”
　　吴连心翻了聊天记录，“他说大概周二会来，这次的主题是，你和他是结伴旅游来到韶月宫遗址，中途点燃爱的火花。”
　　梓叶点头，“好的，那我去熟悉下环境。”
　　吴连心等梓叶走远了，想着如果把月光另外一位成员邀请过来，也算圆满了。
　　她转头看见准备去隔壁的晏浮岚，“北鼻，你这国宝徽章多少粉底都遮不住。”
　　“瞎扯，这里根本就不是遗址。”
　　晏浮岚嫌弃地把道具地图放在旁边，顺便吐槽戏服太过沉重。
　　吴连心说：“不要在意那么多细节。”
　　地上的箱子里有一些小孩的玩具，她顺手拿起了几个，一时上了头。
　　晏浮岚蹲下来看着袋子写仅供三岁儿童，笑着说：“多大的人了还喜欢这些，能不能像我一样成熟点。”
　　话刚说完，她自己拿了个粘土做的东西玩得很高兴。
　　吴连心：“我这辈子啊，怕是也遇不到比你更双标幼稚的人了。”
　　晏浮岚将东西放在原位，装作不经意看了眼正拍戏的奚望月，“她一整晚都带妆休息的？”
　　看那黑眼圈不比她的轻。
　　吴连心让打光师把光打量些，说：“六点就开工了，拍哥舒愚从梦魇醒来，一条过。”
　　“挺好的。”
　　晏浮岚露出了然的眼神，从质子到傀儡的王，内心肯定是有些矛盾，这种戏更注重情绪的表达到不到位。
　　吴连心压低了声音：“其实，她要是经过专业培训，可以发挥的更好。也不知道若拙传媒怎么想的，放这种好苗子当摆设。”
　　“谁知道呢。”
　　晏浮岚记得孙群每次都说请表演老师，但每次都是奚望月和小江在片场。
　　望月跟着孙群的这些年，大部分资源都是自己争取，其余的都是公司一哥一姐不要的，才轮到她。
　　晏浮岚猛地想起，奚望月出事当天是参加一个试镜。
　　那是个投资很多，剧本也很好的项目。
　　导演和投资人没有马导演这么好说话，关系户是进不了赛道，想拿到角色，完全各凭本事。
　　难道……
　　晏浮岚背后一凉，是她思虑过重开始阴谋论了？
　　马导演拿着喇叭喊：“咔！望月，你今天表现很好，是有跟老师学吗？”
　　奚望月接过小江给的纸巾，“没有。”
　　来之前，她刚好做了个恶梦，很容易就把自己带入这段剧情里。
　　马导演干笑着：“我有个朋友开了个培训班，你想试试的话，我可以帮你推荐。”
　　奚望月和小江对视一眼，委婉地说：“等我回去和群姐商量。”
　　马导演惊奇地说：“她连这个也要限制你？你不是说她很忙吗，应该没时间管这些。”
　　奚望月抿直了嘴角，“还是和她说下比较好。”
　　小江跟着说：“这种事跟群姐说也是应该的，省得她担惊受怕。”
　　马导演拿出名片，无奈地说：“那好吧，我就是随便提议下，等你想通了，再打算也不迟。”
　　怎么就忘了孙群是个厉害角色，惹到她，随时会被戴上带坏她家艺人的帽子。
　　而且，孙群出了名的魔鬼经纪人，做事的手段是有点一言难尽。
　　奚望月退场时，就该轮到晏浮岚的戏份，两人擦肩而过时没有任何眼神交流。
　　晏浮岚忍不住开口：“马导演的提议你要考虑下吗？”


第6章 各执己见（修）
　　奚望月回过头望着一身官服模样的晏浮岚，仿佛变了种气质。
　　她拨开王冠上的珠链，淡淡的说：“如果群姐同意，我再准备抽时间。”
　　这身衣服很适合晏浮岚，就好像她本身生活在韶月时期。
　　可能这就是天赋型演员。
　　演什么像什么。
　　晏浮岚察觉到小江敌意的眼神，“也是，还得看情况决定，我去拍戏了。”
　　“嗯。”
　　奚望月等晏浮岚去了马导演那边才转身，瞥见小江的表情也没吭声。
　　小江嘟囔：“她是失忆了还是怎么样，居然若无其事地套近乎。”
　　奚望月隐约听见梓叶斥责小宋的声音，皱了眉，“以后少说她的不是。”
　　小江不满：“她都那样对你了，你……”
　　“如果你很无聊，可以把我拍戏以外的行程安排下。”
　　奚望月心里很清楚，她和晏浮岚之间到底是怎么回事。
　　表面上是她被甩了，其实她也知道自己很多时候忽略了晏浮岚。
　　而她这种慢热的人，也许注定会错过一些人。
　　小江打开行程表，“这个月有两家品牌代言邀约，他们最近竞争激烈，目前都是咱得罪不起的主儿。”
　　这两家公司已经从良性竞争，升级到了恶性竞争。
　　双方高层经常骂战，给外界看足了热闹。
　　奚望月刷到若拙新的一批练习生，看过了每个人的照片，才说：“都推了吧，群姐手底下的新人缺个表现的机会，平均分下也好。”
　　“失去这两个代言，以后你的时尚资源会更虐的。”
　　小江有些无语，自家艺人有良好的底子，不多争取这方面的代言，难道要白白错过这么多的机会？
　　奚望月一不小心点了#宴席#的超话，“推掉，他们对我就是广撒网的态度，我的带货能力低。他们又不是不知道。”
　　而且还有一些代言没拍完，急着接这么多会让其他人不满。
　　超话里有个视频热度很高，开始是奚望月独唱单曲《浮岚》，画面最后是她捧着花和晏浮岚回家。
　　评论里有人说回忆杀好嗑。
　　奚望月心情复杂地退出超话，事实是那天她很忙，忘记了陪晏浮岚过生日的约定。
　　尽管，她中途想起来在后台有打电话说了祝福，但还是觉得晏浮岚对她失望了。
　　后来年底，晏浮岚说分手的时候，可能也有以上的这些原因。
　　她们认识得久，成为情侣后反而有些不自在。
　　是因为不合适吗？
　　奚望月没再继续想下去，出事的时候人都有不想说的苦衷，她不曾对晏浮岚表明，晏浮岚也是个表面嘻嘻哈哈，却爱把任何苦楚藏在心头的人。
　　本质上。
　　她们其实有很多地方相似，所以才会各执己见。
　　奚望月回到酒店，发现房间的门开了，不用想都知道是孙群。
　　小江心虚地往外面站，不敢去看奚望月淡漠的眼神。
　　孙群热情地走来，按着奚望月的肩膀坐在试衣镜跟前，“望月，我有个事想和你商量。”
　　奚望月平静地说：“刚好，我也有事想和你说。”
　　孙群转动宝蓝色戒指，问：“什么事？”
　　奚望月擦掉没卸干净的眼妆，“我想报个演员培训班，或者拍完这档综艺，去某个学校进修下。”
　　孙群愣了下，亲昵地搂着她，“我不是跟你说了。等我忙完了。就给你请最好的老师。”
　　这种话。
　　奚望月从十六岁听到了现在，她清亮的眼睛满是孙群敷衍地表情，淡淡的一笑：“不用了，这本来是我的业务能力问题，应该我自己解决。”
　　孙群的手再次按住她的肩，“好啊，我不是那种不近人情的经纪人，这种事本来就该着手准备。只是，今天晚上有个饭局，你能不能和我去？”
　　这丫头似乎越来越不好掌控了。
　　奚望月拂开孙群的手，用酒精棉片给手机屏幕消毒，“这种场合，我去了只会让人扫兴。不如，就带辛德他们去吧？”
　　孙群的脸色变了下，露出富有亲和力的笑容，“他们几个刺头儿不能撑场面，不像你坐在那就是赏心悦目的一幅画，而且，钟老板特地嘱咐我把你带过去。”
　　她看奚望月还是没有点头的意思，又说了些理由，“孙颢也会去，这次项目谈成了，他也就可以跟你多学习一些圈里的东西。”
　　奚望月换了个质朴的手机壳，说：“男艺人和女艺人发展路线不一样，我是非科班选秀，他科班自然有的是机会。何况，这是您的亲儿子，应该跟您学习更有用。”
　　绕了半天，还是为了这个。
　　奚望月没有感到太多的意外，只要她还在若拙的一天，就对孙群有具体的利用价值。
　　她也是用了很久的时间，才知道这个事实。
　　孙群摘掉自己的戒指放在奚望月的手里，叹息着：“我带他会让我更分心，最近我还要忙着别的艺人的安排。让他跟你在综艺上刷脸，以后也好方便拍戏。”
　　孙颢进圈是迟早的事。
　　要不是和老板有点冲突，孙群觉得自己绝对不会拜托奚望月。
　　奚望月将戒指戴在孙群的东西，“这么贵重的东西可得保管好了，综艺的事还是您亲自和马导演说吧。”
　　“行，以后就麻烦你关照他了。”
　　孙群没想到奚望月这么油盐不进，说了几句寒暄话，拉着小江出去。
　　小江回头无助地看着奚望月，后者默不作声地坐在那闭目养神。
　　孙群表情几乎接近愤怒，有路人经过才克制住发火，“她最近除了和晏浮岚接触，还和谁来往？”
　　今天的情况给她的感觉，奚望月要跳槽。
　　小江茫然地说：“没有外人，就梓叶也是昨天才来的节目组。”
　　孙群这才没有咄咄逼人，冷冷的说：“给我看好了望月，她药吃了没？”
　　小江把药瓶给她看，“吃了的。只是不知道为什么，越吃越不见效果。”
　　“不懂别瞎说，这药见效就是这样慢，但还是比其他的好。”
　　“是我多嘴了。”
　　明明是关心奚望月的事，为什么孙群却是那种狰狞的表情。
　　小江一直忍着孙群走了，才打算去别的地方，没看到现在角落里的奚望月，正拿着矿泉水返回了房间。
　　傍晚时，庭院里的花盆积满了雨水。
　　有一老者在旁边的亭子写字，眼神凌厉地看向旁边的女子，“你可知，今日为何叫你来？”
　　“不知。”
　　“你是我一手教导出来的，岂会不知？”
　　“轻舟只知道今日天气不太美，王和祖父的心情似乎也不是很好。”
　　容轻舟站在那直视着不怒而威的祖父，容泉。
　　容泉闭上眼睛拿起手中的毛笔扔过去，“王刚执掌王权不久，你作为近臣不辅助她成为仁君，整天带她走马观花，是觉得容家的人头不够掉的吗？！”
　　近日来，诸多大臣对王的不勤政颇有怨言，甚至还有另立新君的打算。
　　容家和哥舒愚的母族倍感压力。
　　偏偏这一切的始作俑者，居然还装无辜。
　　容轻舟看着自己朱砂红的衣服沾染了墨迹，捡起毛笔放在案上，“祖父是真不知道，还是假不知道，外人眼里，容家尽出奸佞小人？”
　　容泉气得脸色通红，“你！老夫不管外人如何看待，王是韶月国唯一的希望，我们容家理应誓死效忠，不是像你这样拖累她！”
　　有仆人跑过来送了封书信，见气氛不对赶紧撤离。
　　容轻舟保持着微笑，“王，自幼在崇炎国为质子，从小吃尽旁人难以想象的苦头，她刚回来不久，对韶月国不熟，更是对先王不熟。我只是带她去熟悉王都的风土人情，好了解这里的百姓。”
　　她也一样。
　　对容家的记忆只停留来往的书信，像现在与祖父和家里人谈话，似乎只有今天这么一次。
　　容泉仍是怀疑的态度，“容家本身就替王室做一些不干净的事，不管外人怎么非议，你要知道容家一荣俱荣，一损俱损，你在王的身边，切不可忘了自己是谁。”
　　毕竟不是养在身边的孩子，即使容轻舟的武功高，拥有一定的异能，也不能说她并无异心。
　　容轻舟想起闷闷不乐的歌舒愚，自嘲地笑道：“轻舟从未忘记容家的责任，也不敢奢望自己能影响到王。”
　　这里的人需要的不过是个听话，可以被循循善诱，又不能超出他们能控制范围的王。
　　容泉说道：“如此更好，你先回自己的府邸，以后行事小心些。”
　　容轻舟拱手，“谢祖父教导。”
　　雨彻底停时，院子里水缸有两只青蛙跳出来呱呱叫。
　　容轻舟觉得她和哥舒愚还不如它们自在，甚至还没在崇炎国惬意。
　　雨后晴空，天边多了些亮色。
　　“咔！”
　　随着马导演熟悉的声音，晏浮岚才从容轻舟的角色脱离出来。
　　马导演竖起大拇指，“很好，我开始期待你和望月真正的对手戏了。”
　　吴连心小声吐槽：“我怀疑导演夹带私货。”
　　超话里有个cp粉头子说话太像导演的风格，很难不让她以为是马导演。
　　马导演当做没听见，对晏浮岚说：“我还以为你接不住修文老师的戏，没想到你们合作的还挺默契。”
　　晏浮岚谦虚地说：“没有，我就是碰巧。”
　　其实，她面对演技派心里也有压力，只能尽可能配合对方的气场随机应变。
　　修文把手放在口袋里，“你表现得很好，让我想起一个人。你……认识容熏吗？”


第7章 随便问（修）
　　容熏是曾经圈里昙花一现的演员，距离他离开已经二十多年。
　　每次修文和马导演想起这个人，都会觉得很惋惜。
　　晏浮岚揉了酸涩的眼睛，“不认识。”
　　修文也没觉得尴尬，说：“可能优秀的人都很相似，所以我才觉得你们长得像，个性也像。”
　　晏浮岚微笑着：“这是我的荣幸，我会向您和那位前辈学习的。”
　　马导演看着他们两个，修文这么一说，他才发现晏浮岚和当年的容熏很像。
　　尤其是眉眼和某些动作。
　　说模仿倒不至于。
　　马导演对修文说：“容熏和她还是很不同的，至少不会这么毒舌。”
　　修文看着已经去卸妆的晏浮岚，好一会才收回自己的目光，“我就是觉得可惜。”
　　马导演晃悠着手里的墨镜，“在这个圈子，坚持初衷的不多，容熏当时也就是玩票性质，估计……”
　　这些年早就低调地过着想要的生活了。
　　修文没再纠结这个问题，他和容熏谈不上有多深厚的交情，就是再回想的时候，心里仍觉得那是个值得他期待再次见面的人。
　　吴连心悄悄来到化妆间，双手抱着胳膊，“你昨晚干嘛去了？”
　　晏浮岚戴上口罩，眯着眼睛笑：“思考人生去了。”
　　思考如何与奚望月相处保留分寸感，望月现在没有表现讨厌她的态度，只是因为礼貌。
　　吴连心把化妆刷当话筒，“作为粉了你快十年的粉丝，我能诚心诚意地采访你一下吗？”
　　晏浮岚检查了自己有没有落下东西，说：“随便问。”
　　吴连心有些质疑这句话的可信度，“你闪婚到上个月离婚，整整两年，是怎么做到和前队友同台，还能这样自然的？”
　　晏浮岚顶着外面的风言风语和揣测进组，看起来像是把那些八卦屏蔽了。
　　吴连心知道晏浮岚心理素质过硬，但奚望月和晏浮岚的气场太过微妙。
　　要说两人曾今没什么，三岁娃都不会信。
　　晏浮岚明白吴连心在对她旁敲侧击，脱掉官靴，换回自己的鞋子，“人家离婚了的都能合作一部剧，我这个单飞解约的和她们合作，过分了吗？”
　　当初，要不是想知道编剧把容轻舟写成了什么样，她多少会避开和奚望月接触的机会。
　　没想到这次深入了解，才知道是个百合向。
　　也许是编剧太无聊了？
　　“我只是好奇嘛，什么时候我嗑的cp真的he就好了。”
　　吴连心明知道晏浮岚在敷衍人，可又不好问太多。
　　就算她们已经很熟了，也不能忘记人和人之间应该有界限感。
　　晏浮岚有些纳闷，“这有什么好嗑的，你真的好执着啊。”
　　她自己都觉得和望月没有cp感，分开后还是会有些惦念，只不过都被她克制了。
　　在那几年的时间里，被动地在各个平台的消息看到奚望月的成长。
　　那时的奚望月演技成熟，接触各种采访和不同的声音，也能笑着面对。
　　如果可以拿下那个大项目，或者碰到更好的作品，也许距离最佳女主角不远了。
　　吴连心把最近的剪辑视频播放出来，“你是不懂cp粉的心啊。我觉得，在这整个舞台上，只有你们一直懂彼此，互相扶持，我还以为……”
　　两人能好好努力，将来在顶峰相见，不惧任何压力在一起。
　　就算没在一起，也会是段难能可贵的友谊。
　　晏浮岚发现有些公演的花絮被放出来，看着曾经的那些点点滴滴，说：“你说错了，我们并不懂对方。”
　　要是懂的话，就不会有后来的那些事了。
　　吴连心笑着岔开话题：“走，我们去吃饭我请你。”
　　晏浮岚婉拒了她，“不用了，我想去睡个回笼觉。”
　　想弄清楚奚望月为什么药物过敏，还得从头查起。
　　奇怪的是认识这么久，晏浮岚对这个不太清楚。
　　只能理解成。奚望月不想让人担心，隐瞒了这件事。
　　吴连心的手机响个不停，直接挂掉，“那我还是点个外卖吧，现在一出去就能碰到几个倒胃口的。”
　　“怎么了？”
　　“……没什么。”
　　吴连心支支吾吾走了，那些狗仔打电话是问晏浮岚的事，她当然不可能说出去。
　　希望他们不会胆大到混进来。
　　晏浮岚走出去时，外面的夜市已经开始摆摊，顶住那些食物的诱惑，径直回了酒店。
　　她和奚望月的房间离得不远，却又不想这个时候打扰那人。
　　晏浮岚手里拿着房卡，不经意瞥见梓叶和孙群有说有笑。
　　孙群搭着梓叶的肩膀，说：“这次的饭局就拜托你了，钟老板其实很好看好你的。”
　　梓叶满脸堆笑：“谢谢群姐。不过，他不是向来喜欢望月？”
　　“望月最近身体不好，可能需要人关心，我就没让她去了。”
　　“是吗？不要紧吧？”
　　梓叶故作惊讶地张大嘴，暗想难道不是你请不动那个装病的白莲花，才来找我的。
　　孙群警惕地望了眼周围，“小毛病。当年初次公演排练，她的脚不是受伤了嘛，后来就再也不敢跳舞了，我觉得可能是心理问题。”
　　梓叶脸色变得古怪，语气充满惋惜：“都怪那个助理不小心拿错了坏掉的玻璃鞋，望月那会也是真的可怜呢。”
　　孙群意有所指地说：“谁说不是呢，被家里人背刺，还总被人落井下石。”
　　梓叶听出了孙群在暗示她一些事，说：“这个圈子不就是这样，你好的时候人人巴结，不好的时候谁都能踩一脚。”
　　孙群低头掩饰眼里的嘲讽，“好了，这次的饭局正儿八经。没那么多的幺蛾子，只是吃个饭而已。”
　　玻璃鞋的真相算是她的一个筹码，只要梓叶对她还有用，她也可以将这个事永远变成秘密。
　　“谢谢群姐。”
　　梓叶亲自送孙群离开，心里还是有点担忧会东窗事发。
　　可如果孙群真的有心护着白莲花，为什么到现在都不告诉对方实情？
　　果然。
　　孙群对奚望月的好，也不过就是某种pua的手段而已。
　　看来。
　　能不能守住目前得到的一切，就看孙群肯不肯放过她了。
　　晏浮岚站在窗户口冷眼看着她们，等到梓叶返回来，才去了自己的房里。
　　玻璃鞋的事，她和奚望月都知道是谁做的。
　　晏浮岚当初的确想找梓叶算账，却被奚望月阻止了。
　　用奚望月的话来说，她不是会被这种低劣手段打败的人，冲动不能解决任何事。
　　这不像十六岁的姑娘会说的话，反倒像个在生活磨难挣扎多年的人的感慨。
　　晏浮岚到现在都觉得，她没有比自己小两岁的奚望月成熟。
　　在娱乐圈，黑红也是红。
　　哪怕梓叶曝出负面传闻，也是助长了那女人的热度。
　　晏浮岚戴上耳机听着那首《浮岚》，心情平静了些。
　　在梦里，她看到十八岁的自己对奚望月态度嚣张。
　　“喂，听说我和你分一个房间？”
　　染着蓝色头发的晏浮岚，看起来像个杀马特家族的领袖，上挑的眼角像是随时在挑衅人。
　　衣着素朴的奚望月点了头没吭声，似乎不太想和这个咋咋呼呼的人牵扯。
　　晏浮岚很讨厌说话的时候，对方无视自己，单手把箱子里的东西，扔到上铺。
　　她打量着瘦弱的奚望月，“喂，我睡上铺，不许和我抢明白没？”
　　奚望月这才回头认真看了她一眼，“好。”
　　晏浮岚望着那张有点混血感的脸，和那双冷漠的眼睛，不自在地继续整理床铺。
　　长这么大。
　　她也是头次和别人住，室友居然是个高冷的木头，刚好和属性差不多的舒峤能成为朋友。
　　晏浮岚磨蹭了一小时才收拾好，正要休息，才发现床边有个绿油油的虫子，吓得她尖叫起来：“啊啊啊啊！救命！”
　　下一秒，奚望月就被眼睛里闪着泪花的人抱住，她很淡定地拿起那条虫子放在外面的树枝上，“应该是不小心爬进来的。”
　　晏浮岚躲在她的身后不敢看外面，“你人还怪好的嘞。一般人不都是选择消灭它？”
　　奚望月轻轻拿开她的手，“又不是害虫。”
　　晏浮岚心里感慨完室友脑回路清奇，才说：“我叫晏浮岚，你叫奚望月对吧？”
　　奚望月翻着宣传册的手顿了顿，“嗯。”
　　晏浮岚坐在床边的办公椅，“我觉得咱们可以不用开空调了。”
　　奚望月难得露出疑惑的表情，“什么意思？”
　　晏浮岚笑弯了眼睛，“因为有你这个行走的制冷器啊，一年可以省好多电费。”
　　奚望月不再搭理她，看着练习生的训练表，画了着重点。
　　晏浮岚抱着手机和舒峤聊天，听到奚望月咳嗽，顺手关了窗户，指着电脑，“我下楼去打水啊，你帮我看着我的菜别被偷了。”
　　奚望月点了头，对电脑里的种菜游戏没兴趣，继续专注自己关心的事。
　　晏浮岚回来时，发现奚望月已经睡着了，大热天的还盖着薄被，悄悄把空调开了人体适应的温度，避免感冒着凉。
　　发现自己的菜被收的好好的，站在那看了会奚望月的睡相，想着这个室友其实还蛮好相处的嘛。


第8章 秋葵（修）
　　“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿……饿肚子不可能的，这辈子都不可能的。”
　　晏浮岚吐槽完，还是老老实实背诵今天要演的台词。
　　场务和道具师嘀嘀咕咕，说去隔壁剧组没借到马车，打算换成绿布，又担心特效那边会不乐意。
　　吴连心听见后，直接说：“给他加钱还不乐意？行，去附近的二手市场，淘一个二手的，懂？”
　　道具师犹豫：“万一预算不够……”
　　“记马导演账上。”
　　“得嘞。”
　　道具师笑开了花，出了事有副导演顶着。
　　吴连心对着场务吐槽：“真是上辈子杀猪，这辈子才选择做副导演。”
　　她又看了眼偷笑的晏浮岚，“有啥好笑的。背完了吗？”
　　“背不完。根本背不完。”
　　晏浮岚说着嚼了些薄荷糖，提神醒脑，再来点冰块直接透心凉。
　　吴连心感到一阵无语，“你最近怎么没精打采的，兼职去了？”
　　也不对啊。
　　晏浮岚出道的时候就一直负债，后面也还清了。
　　就算没有得到舒峤的分手费，那也不至于这个地步。
　　晏浮岚手里的剧本掉了一页，她费力地捡起来，“没，我最近就是有点失眠。”
　　自从，她梦到以前的事，好几天都是这个状态。
　　就好像发现了一些从未注意的细节，但她又不能确定是不是自己猜错了。
　　吴连心摸了她的额头，“是不是还没有适应拍戏的工作强度？”
　　最近都是些重头戏，压力大些也很正常。
　　晏浮岚摇头，指着手机，“不是。这里面，到底有多少你的小号？”
　　“也就……十来个。”
　　吴连心还以为是什么，原来是晏浮岚的粉丝群。
　　晏浮岚还发现这些小号还在奚望月的群里，说：“真是要谢谢你一直以来没有脱粉。”
　　“别这样说，这不就正好我对你们的爱是十分。”
　　“……”
　　还好这里没有狗仔，不然明天鬼知道会写什么乱糟糟的。
　　晏浮岚想着退群，毕竟她真的没几个粉，大众的选择那么多，少她一个快糊成素人的人也不会怎样。
　　吴连心安危她：“我看得出来，你以前很爱演戏，不管你回来是为了自己，还是为了什么，至少只要你坚持了，就证明你还是喜欢这条路。”
　　不管那些八卦怎么写，吴连心始终认可自己所了解的晏浮岚。
　　晏浮岚知道吴连心为什么说这些，手从推出选项挪开，把自己的负面热搜罗列出来，“你不会以为我是为了这些，才想退群吧？”
　　“是有点。写的那么过分，而且舒峤和那个女生酒店碰面，都是两年前的事，怎么现在才报道？”
　　这个消息还是今天早上发出来的，所有的平台的营销号，发的内容一模一样。
　　吴连心怀疑晏浮岚和舒峤得罪了人，才会说舒峤外面有了小三。
　　晏浮岚还真的没关注这个消息，看了眼照片，“是她啊。”
　　“谁？”
　　“没什么。我去找望月。”
　　晏浮岚心想舒峤可能要出一笔不小的公关费，毕竟亲姐姐传成了第三者，换做是谁都不高兴的。
　　晏浮岚刚想问问舒峤这个瓜主的感受，发现小宋在角落里抹眼泪。
　　小宋看到她心虚地躲了起来，不太敢面对。
　　晏浮岚微笑：“怕什么，我又不吃了你。”
　　小宋还是没有回头，“岚姐好。”
　　“嗯，最近除了睡眠，其他的确实挺好。”
　　距离拍戏还有一会时间，晏浮岚不介意和这个老熟人多聊聊。
　　小宋低着头，“岚姐没事的话，我去找梓叶姐了。”
　　晏浮岚轻描淡写地说：“看来，你很喜欢跟着她。”
　　“梓叶姐挺好的。”
　　小宋恨不得脚底抹油立刻跑，生怕被梓叶误会。
　　晏浮岚忽然问：“或许，你知道秋葵在哪儿吗？”
　　小宋背脊一僵，“当然是在菜市场里了。”
　　“嗯，确实。”
　　晏浮岚没再问，转身搜了秋葵的社交账号，依旧是空的。
　　这人好像凭空消失了一样。
　　小宋快走几步，回头看着晏浮岚的身影，心里很是后怕晏浮岚已经知道了真相。
　　不然，怎么会提起差点从助理转为练习生，又被开除消失的秋葵。
　　梓叶从另一个化妆间出来，催促：“你干嘛呢。让你买个东西慢半天。”
　　小宋脸色苍白，“晏浮岚刚才问我秋葵的事……”
　　梓叶脸色也跟着变得不好，“你都说了什么？”
　　“……我随便找了个理由糊弄过去了。那件事，奚望月都不追究了，她怎么突然提起，她们俩不是塑料姐妹花吗？”
　　小宋不理解晏浮岚的动机，以前大家都在若拙的时候，梓叶和晏浮岚没太大的过节，现在给人一种秋后算账的意思。
　　梓叶心里感到不安，“恐怕不只是针对玻璃鞋的事。我就知道，她这次回来就是为了报复我们。”
　　我们？
　　小宋更糊涂了，怂恿秋葵把玻璃鞋弄坏，在舞台做手脚的不就是梓叶自己？
　　梓叶抓住小宋的肩膀，“你和她一个高中的，你肯定知道她的弱点。”
　　小宋痛得皱了眉，“我不知道……之前的那些事，我也是听人说的。”
　　没想到最后用来梓叶铲除对手的手段，晏浮岚那么聪明，肯定知道是她在说闲话。
　　梓叶确定周围没有外人才说：“我就不信她没有弱点。”
　　小宋不敢说话，梓叶现在已经疯魔了，看谁都觉得要害她。
　　A组片场。
　　小江还在和奚望月对台词，对着对着忘词，“不好意思望月姐，要不歇会？”
　　奚望月让她先去休息，自己用手机录台词，还是觉得没有把人物的情绪表达完整。
　　小江刷手机，惊呼：“呀，原来是舒峤出轨在先……难怪现在都说，他对晏浮岚只是过家家心态。”
　　奚望月瞥了眼内容，语气冷淡：“别胡说。”
　　“本来就……”
　　小江发现晏浮岚就站在那住了嘴，也不知道这女人有什么好，让奚望月这样护着。
　　护着也就算了，还要在表面上装作不在乎。
　　晏浮岚对小江打招呼：“进组以来都没有和小江好好打招呼，真是失礼。”
　　小江准备遮阳伞和其他的东西，“您是大忙人，用不着对我这个打工人客气。”
　　晏浮岚说：“这可就真是你想多了。”
　　小江不吭声，就是觉得这人思维跳跃，丝毫没有避嫌的眼力见。
　　奚望月让小江帮忙拿两瓶水，拧开一瓶给晏浮岚，“小江脾气就这样，你别和她见怪。”
　　晏浮岚很意外她会这样解释，笑着说：“怎么会，她说的对，有些事是挺像过家家的。”
　　在这种圈子嘛，很多事都会被放大。
　　作为一个演员承受最多的不就是质疑，和各种各样的解读。
　　奚望月观察着晏浮岚看起来很真心实意的笑容，有点欲言又止。
　　你，还好吗？
　　他对你好吗？
　　这两句话都不是她该问的。
　　曾经。
　　孙群评价奚望月是个内敛会藏心事的人，晏浮岚表念大大咧咧，却是个比奚望月最隐藏真实自我的人。
　　现在亦或是某个时刻，奚望月是会有这种感觉。
　　岚。
　　就像她的名字，如天边的浮云，有时看着很近，近到触手可及，仔细一看相隔万里。
　　晏浮岚在奚望月跟前晃了晃，“回神啦。也不知道马导演圣诞节给不给我们放假呢。望月，你说这段戏，我们是不是该演得严谨些？”
　　奚望月看着她很认真的表情，又看了眼剧本：“好。我打听过哥舒愚历史结局，有人说她死了，有人说她得道成仙，有人说她带着容轻舟的骸骨四处游历。”
　　晏浮岚揣摩着这些传闻，“根据我从小演八点档狗血剧的定律，这些都不靠谱。”
　　“你小时候是童星？”
　　奚望月没想到晏浮岚还有这种经历，她以为晏浮岚就是刚成年的时候才演戏。
　　晏浮岚把假发放在后面，“这得算是童工吧，小时候跟我爸没事在外……就外地的剧组瞎转悠，顺便兼职什么的。”
　　差点就说漏嘴了。
　　其实就是老爸没时间带她，才把她安排在那。
　　现在想想，晏浮岚居然还有点怀念那段时光。
　　奚望月说：“挺好的。我刚才是想说，这个故事的走向如果注定be，我该以什么心态去表达出。”
　　“你的剧本没结局？”
　　“没，郝冬说她卡，可能等申云来客串了才会有结局。”
　　奚望月一直不太理解，哥舒愚前期明明可以做得很好，为什么会舍得看着韶月国灭了。
　　难道她恨的不只是哥舒家，包括整个韶月国？
　　晏浮岚把奚望月的剧本注解拿过来看，“你注解的很好。但是，从郝冬的设定来看，哥舒愚的性格是把所有的压抑，隐藏在温和的外表下。容轻舟是她最重要的人之一，但是她登基后，身边的人死的死，疯的疯。”
　　“这种情况下黑化好像也挺合理。”
　　也不知道想到了什么，晏浮岚眼里闪过一丝怜悯。
　　假设哥舒愚和容轻舟活在这个时代，又是否能实现她们的抱负呢？
　　奚望月思量了半天，才恍然过来：“我无法具体入戏，是因为我没有和角色共情的问题吗？”
作者有话说：
天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨。——出自孟子《朝代》先秦。
希望大家新的一个月也顺顺利利，晚安。


第9章 装模作样（修）
　　晏浮岚明白奚望月的困惑和求知欲，又怕自己给不了具体的回答，只好说：“我也是个没有具体学过的，要不我们请教修文老师，他是老戏骨，应该能一眼看准你的问题。”
　　能和角色共情是好，可演出来的效果又是另外一回事。
　　声，形。
　　任何一个小细节除了导演编剧把控，也得看演员自身能不能掌握得了。
　　奚望月伸手扶正头饰，说：“我……还是报个班，总是麻烦你和他不太好。”
　　“这不叫麻烦，只是我担心自己会误人子弟。”
　　晏浮岚觉得她们好像比刚认识的人，那种不太熟却又有些话可聊的关系。
　　这样……
　　其实也挺好。
　　奚望月听见场记在叫她们，提醒：“开拍了，走吧。”
　　今天剧情冲突有点多，她有些怕自己会NG。
　　她眼角的余光看了眼走得很稳的晏浮岚，似乎也没有那么紧张。
　　在过去的两年里，奚望月以为自己会习惯晏浮岚不在身边，却在每次回头看不到对方时，心里还是会有些失落。
　　此刻，虽然这个人还在身边，却也已经不再是她能随意依赖的存在。
　　晏浮岚习惯性地和奚望月的影子重叠，从今往后就这样看着这人的背影，看着她一步步往前走，不去自以为是能扮演重要角色，只愿她的愿望都能实现，平安地活着就好。
　　吴连心在最后面拍了两人的背影，登上#宴席#站姐的号，发了条动态：【风雨十年，如影随形。】
　　既然正主否认了，那她圈地自萌下不过分吧。
　　马导演一声令下，扮演大臣们的演员陆续登上。
　　修文也很快进入容泉的角色，对着王座上的人说道：“王，崇炎过十殿下与您青梅竹马，若是联姻，以后也可保两国和平。”
　　哥舒愚似是认真地把话听进去，淡淡道：“颜齐心里另有所属，孤不可夺人所爱。何况，崇炎王对我意见颇多，和孤联姻，会让颜齐在崇炎的日子艰难。”
　　让颜齐常年待在寒冷没有春色的韶月，等同要了他的命。
　　容轻舟往前走一步，“微臣认为大司马的话不妥。”
　　容泉忍着怒火，“依太傅所言，王的婚事除了和王室联姻，还有更好的对象？”
　　在场的人都听出这对祖孙在互相较量，也是容泉在敲打容轻舟。
　　容轻舟官帽上的明珠发着一丝光，“轻舟只是觉得，两国和平要用婚事捆绑，不妥。万一，王诞下储君，崇炎那边也会忌惮。”
　　崇炎一直想把韶月灭国，若非两国祖上有约定，想必韶月国也早就不复存在。
　　容泉把话题转向哥舒愚，“王也这么觉得吗？”
　　他只是想着让崇炎稍微不那么针对韶月，没有顾虑到另一层隐患。
　　容泉看了眼丝毫没有太傅样的容轻舟，倒是他小瞧了这丫头的格局。
　　哥舒愚让宫女准备茶点，“众爱卿站累了吧，吃点东西再回去。婚事，孤不着急。有本要奏的尽管说，孤等会还要出去。”
　　崇炎的王颜炘疑心重，和他们联姻只有韶月被彻底吞并的后果。
　　容泉冷着脸，声音不悦：“老臣只有刚才的事要说，其余的倒是没了。”
　　其他人听容泉这么说，也不好坐下来，只盼着赶紧哥舒愚退朝。
　　哥舒愚惋惜地说：“那就留着给孤当夜宵。对了，容将军何时班师回朝？”
　　容轻舟的父亲是手握重兵的大将军，多年负责保卫边疆，击退一些野心勃勃的部落和异族。
　　容轻舟对这个一问三不知，毕竟她没有见过父亲。
　　“容观要过些日子才能回来，请王放心，这次定能凯旋归来。”
　　容泉对容观的能力很有信心，过不久必然可以一家团聚。
　　哥舒愚点了头，“甚好。下朝后，孤会去看望丞相，没别的就退了吧。”
　　容泉看了眼容轻舟，带着其他人默默离开。
　　哥舒愚问容轻舟，“方才为何反对联姻？”
　　容轻舟的表情变得有些孩子气，“我不喜欢颜齐。”
　　哥舒愚笑了，“为何？”
　　“他总是凶我，还抢我吃的，人特自恋，碰到他手就觉得对他有意思。”
　　容轻舟说着更觉得生气，总之她不太想看到那个讨厌的家伙。
　　哥舒愚凑近她的跟前，帮她系系好帽绳，“只是这样？”
　　容轻舟眨着眼睛，“当然是。何况，你又不喜欢这种。”
　　“那你说我喜欢什么样的？”
　　“就……反正不是他那种。”
　　容轻舟眼神闪躲，顺手把一个古董装饰揣进怀里，美名其曰回去鉴定真伪。
　　哥舒愚任由她拿去，“库房里还有一些，你都带回去吧。”
　　容轻舟脸一下放晴，“谢谢王！”
　　宫女们大气不敢出，王也太纵容太傅了，怎么不让她把王宫搬空。
　　打光板撤离，室内灯亮起，照亮还没出戏的晏浮岚和奚望月的身上。
　　“你……”
　　“我……”
　　晏浮岚和奚望月看着彼此卡了壳，半晌没说出话。
　　马导演喊了声：“你们俩过来。”
　　晏浮岚笑着问：“怎么了，我刚才拉胯了？”
　　马导演让她站一边等着，期待地看向奚望月，“望月，你刚才其实可以更撩一点，就是那种撩但又不能太明显的那种。”
　　奚望月茫然地说：“剧本里好像不是这样。”
　　马导演含蓄地表示：“这，其实是个双女主的剧本，暧昧一点很正常，当然，正常演也是没问题的。”
　　奚望月看了眼突然脸红的晏浮岚，“如果是我工作范围，我会配合的，我先去找郝冬编剧沟通下。”
　　马导演惊讶地说：“她这是什么意思？”
　　修文披着厚厚的军大衣，“就是你给人家那么点片酬，要求还这么多，也不早写在合同里。”
　　“我这不也是为了节目效果，回头我给她发个红包。”
　　马导演也知道是有些为难奚望月，但是看刚才两人的暧昧氛围，忽然理解吴连心嗑cp上头的心情。
　　晏浮岚还在想奚望月戏里温柔的眼神，告诉自己这只是戏，不代表什么。
　　马导演对晏浮岚招招手，“小棉袄来，我跟你说啊，你这个得表现得吃醋而不自知，明白吗？”
　　“懂了，又没完全懂。”
　　“……就是你的台词没太大毛病，但是呈现出来的时候，你敢说你的心思都在拍戏上？”
　　马导演一眼就看出晏浮岚心不在焉，估计还是为了舒峤绯闻的事。
　　晏浮岚确实没有把心思放在这个上面，而是担心后面的外景马戏的意外。
　　她对着马导演鞠躬，“抱歉，一不小心神游在外，需要补拍吗？”
　　马导演被她给吓到了，“我就是这么一说，你别太较真。我也觉得过分明显会播不出去。”
　　现在的各种cp只要太过狂热，就会被上面关注。
　　这种关不是任何导演制片人想看到的，只会让他们付出不必要的成本。
　　修文打量着晏浮岚，“你真的不认识容熏吗？”
　　晏浮岚微笑：“不认识。”
　　修文双手抱住保温杯，“算了。”
　　晏浮岚见他失望的表情，说：“想联系的时候，总会能联系到的。”
　　修文说：“他这人性子不喜欢被打扰，我就是突然想起了这个人。”
　　人都是会变的。
　　也许容熏已经不记得他，他又干嘛执着。
　　晏浮岚没接过话茬，心里反复想着马导演说的问题，转头看向在超话里刷帖子的马导演，“我会回去好好反省的。”
　　马导演随手给吴连心的照片点赞，“小事情啦，重要的是合作愉快就好。”
　　“谢谢马导演。”
　　晏浮岚说着去了化妆间换衣服，还没推门就看到奚望月站在外面，脸色也不怎么好。
　　里面有人在说话，是梓叶和小宋。
　　梓叶涂着指甲，不屑地说：“我看到晏浮岚给白莲花讲戏了，就是个表演型人格的拜金女，真把自己当老师了。”
　　小宋委婉地说：“姐，小心被她们听见了。”
　　梓叶把瓶子盖子盖上，“怕什么？当年，拜金女被孙群百般羞辱，不也照样赖着月光不走？”
　　小宋无奈地说：“那也是因为合约在身，她的业务能力还是不错的。”
　　跳舞不行，演戏和和声还不错。
　　梓叶轻蔑地笑起来：“那是因为那段时间她被全网黑，她这种人就是喜欢被羞辱，越羞辱她，就会做事越专注。”
　　说着，她又换了个坐姿，将口红晕染开，“不过也是，学表演的没点表演型人格，是立不住装模作样的人设。”
　　小宋不敢接话，今天现代组拍摄不顺利，梓叶会这样说晏浮岚，也是为了转移内心的不忿。
　　梓叶嗤笑了声：“你怎么又不说话了，当初你不也是隔着屏幕羞辱她裸\贷什么的吗？”
　　小宋想否认，却更怕梓叶的怒火，“算了吧姐，她俩和咱们现在又没有竞争关系，干嘛非得……”
　　话还没说完，她就被梓叶泼了一杯香浓的咖啡。
　　梓叶质问着：“你到底帮谁，可别告诉我你良心发现了，我就是看她们不顺眼，做作的要死。”
　　小宋忍着所有的委屈，沉默地把杯子清理干净。
　　奚望月想冲进去却被晏浮岚拉住，她不敢相信地看着对方，似乎在问要一直忍着吗？
　　晏浮岚小心地观察四周，“回去再说。”


第10章 约定（修）
　　晏浮岚在奚望月的印象里，是个很骄傲的人，此刻却像是一点一点被什么磨平了骄傲。
　　她没有说别的，也知道梓叶这样诋毁别人的心态。
　　无非是自己生活不如意，看谁不顺眼，不管那个人有没有做错什么，都要羞辱一遍。
　　就像那些键盘侠，自己没有道德感却天天对别人道德绑架。
　　奚望月很诧异晏浮岚对这种事的隐忍，难道她真的不在意这些？
　　梓叶打扮的很得体出来，对她们打招呼，显然两人并没有听到，于是不满地吐槽：“白莲花被羞辱就什么都听不见，阿嚏！这两个贱人一定在心里骂我！”
　　小宋：“……”
　　合着您还在人家心里装了监控，什么都一清二楚？
　　路边，刮来一阵冷风。
　　奚望月看着手机地图，说：“我想去培训班看看，如果你要回酒店，就先回去吧。”
　　“我陪你去？”
　　“不用了，谢谢。”
　　奚望月冷淡的样子，让晏浮岚很无奈。
　　晏浮岚在奚望月走之前，说：“我只是不希望你因为我，陷入这种无用的自证里。”
　　越自证越让梓叶这种人越嚣张。
　　奚望月回头望着她的眼睛，“这是你的事，你能处理好就行。”
　　忽然想起来。
　　当年被无聊记者写裸\贷，被包养，各种五花八门的负面绯闻的晏浮岚，也是这个态度。
　　不哭不闹。
　　也不会主动针对那些人。
　　有着同样经历的奚望月，只能理解成晏浮岚没空搭理这些。
　　可是时间久了，奚望月会好奇，晏浮岚真的不介意被随便践踏自尊吗？
　　晏浮岚深呼吸一口气，说：“其实，不管在哪种圈子，都会遇到这种事，只是在这里，你拼搏不能说是为了梦想，你得说是为了野心。”
　　她自嘲地笑了笑：“当然了，对于这些只要不开心就随意羞辱别人的人，其实也不过是下意识把自己投射在别人身上。所以，我不想为了他们浪费时间。”
　　梓叶和其他人给她的感觉，就好像每天除了做这种无聊的事，就没有别的重要目标。
　　晏浮岚不太喜欢被同一块绊脚石绊倒，她能做的就是超越这些人。
　　不会因为这种人耽误自己要做的事。
　　奚望月等到绿灯亮起来时，才说：“也好，是我多虑了。”
　　晏浮岚摘掉自己的围巾给奚望月围上：“你曾经不是告诉我，冲动不能解决任何事吗？我觉得挺有用。”
　　“你别误会，交往之前，我们约定过，就算分手也能做普通朋友。”
　　这两年。
　　晏浮岚像是在躲起来，奚望月尽管知道她有一定的苦衷，但还是会感到有些失望。
　　晏浮岚愣了下，然后笑：“我没有忘记。”
　　会这样说只是不想让望月以后为难，会躲着避而不见，也是怕打扰到对方。
　　奚望月将围巾还给晏浮岚，“如果梓叶下次还这样，你完全可以警告她。”
　　“没用的。就像当初有证据证明了我没有做过的事，依旧改变不了他们的偏见。毕竟，在他们心里我是什么样的人，早就板上钉钉。”
　　反正。
　　如果一直很在意这些，那她终将会失去自我。
　　晏浮岚没有把自己当成完美受害者，她就是觉得，所有人都喜欢站在道德制高点审判别人，轮到他们被审判的时候又该如何。
　　这不是她该关注的。
　　晏浮岚想起来奚望月一直在找哥哥，随口问：“你有你哥哥的下落了吗？”
　　“有。两年前联系上了……”
　　“恭喜啊。”
　　晏浮岚由衷地为奚望月感到高兴，更希望这次不会发生她所知道的悲剧。
　　奚望月还想说些什么，晏浮岚已经转身去了酒店。
　　如同两年前分手时，晏浮岚说：“我要结婚了，我们还是做朋友比较合适。”
　　那天是晏浮岚的生日。
　　奚望月早早地推掉通告，生怕像之前那样错过。
　　然而。
　　晏浮岚已经不需要这些。
　　奚望月那些想挽留的话，被晏浮岚的求婚戒指发出的灼伤了眼睛，只能用沉默掩饰自己的无措。
　　她想说她也可以买得起那款对戒，可以慢慢回应晏浮岚这些年的付出。
　　行动得太迟缓，终究把晏浮岚的耐心消磨殆尽，那个人还是选择回归所谓正常的人生。
　　奚望月路走到一半，感觉头顶有点凉，抬眸发现是下雪了。
　　她听见路人欢呼期待的雪终于来了，要堆雪人，旁边的人吐槽没意思，却还是去了附近店里买工具准备。
　　期待。
　　晏浮岚曾经说过，她不喜欢对人有期待，但如果别人对她有期待，她就会不忍心辜负。
　　从某方面来说，这种期待是个负担。
　　奚望月拿出包里的水把药服下，巧合的是她这人最怕会成为谁的负累。
　　电话忽然响了，奚望月将手放在毛绒袖子里，听到男人的笑声：“望月啊，你拍完戏了吗？”
　　奚望月鼻子冻得通红，在培训班门口停下，“拍完了。哥……”
　　男人听出她的声音不对劲，问：“怎么了？需要去医院吗？你之前给我的样本检测出来，药确实有问题。”
　　奚望月看着玻璃窗上自己苍白的脸色，轻声说：“我没事。暂时就麻烦哥帮我保密，之后的，我会继续查清楚。”
　　男人沉声说：“不行，我不能让你一个人去涉险。”
　　奚望月扯了嘴角，“如果是针对我的，我更应该要面对了。”
　　男人发出幽幽的叹息声：“都是我不好，小时候把你弄丢了，才会让你吃了这么多苦……”
　　“哥不用觉得抱歉，记住我们的约定就好。”
　　奚望月挂了电话，现在约定这两个字仿佛变成了刺，时不时在她的心里冒出来，又被她克制般按回去。
　　酒店楼下有买滑雪的装备，晏浮岚一时兴起买了个。
　　结账时碰见孙群，对方笑着过来给了个拥抱，“真是好久不见啊！岚岚！”
　　晏浮岚从她的怀里挣脱出来，“群姐好。”
　　自从在若拙解约，她是看到有孙群的地方能不去就不去。
　　眼不见心不烦。
　　孙群说：“我带我儿子过来看看东西，要不我们一起去滑雪？”
　　早知道这女人会嫁给舒峤，当初就该多要点违约金。
　　瘦死的骆驼比马大。
　　孙群还是有点担心晏浮岚会报复自己，又笑嘻嘻地凑近乎：“我听吴连心说，你到现在都没有经纪人，不如回归若拙，我保证以你的实力，会成为新的一姐。”
　　“不用了，谢谢。我觉得自己就挺好。”
　　晏浮岚觉得十几岁的时候，还能相信这种大饼，现在看着孙群算计的眼神，她真后悔当初没有早点解约。
　　孙群没把话说死，递了名片过去，“等你想通了再来找我。”
　　晏浮岚双手接过，“谢谢群姐，我先去洗手间，失陪。”
　　“去吧。”
　　孙群亲切地拍了晏浮岚的肩膀，等人走远了，才露出厌恶的表情。
　　不识好歹的家伙。
　　一直没说话的孙颢，皱了眉，“她当初宁愿付双倍违约金也要解约，现在估计不会想回来。”
　　孙群挑了最好的装备，说：“哼，她会回来的。离开舒家，她就什么都不是，现在也没有公司收她，全凭她一个人是不可能在圈子里待久的。”
　　月光的所有成员在她心里都是白眼狼，晏浮岚是最狠的那个。
　　孙颢不以为意，“你当初那么羞辱她，她肯定不会回来。”
　　孙群却说：“我那是为了锻炼她的心志，在娱乐圈一点抗压能力没有怎么行。”
　　孙颢笑的很大声：“那我也多羞辱她，好锻炼她的心态。”
　　店员看着他们的后脑勺感到不可思议，得是心理扭曲成什么样，才会把这种事说的理所当然。
　　洗手间的镜子有些花了，水珠溅上去时看起来很有分层感。
　　晏浮岚对着洗手台干呕了会，洗了好几次的手，还是觉很恶心。
　　从另一个隔间走出来的人看着她，“需要帮你买点测试吗？”
　　晏浮岚立刻听明白她的话，捂好墨镜，“那个……我没怀，就是碰到恶心的东西生理性反胃。”
　　那人还是有些不放心，又觉得自己不该多管闲事，于是默默走开。
　　晏浮岚擦干净嘴，看来得回去洗个澡，全身消毒下才行。
　　等她走出去时，外面已经大雪飞纷。
　　晏浮岚看了很久才收回视线，明天如果收工早，或许真的可以去滑雪。
　　她来到酒店大厅，看见小江扶着醉醺醺的奚望月回来，有点不敢相信。
　　从不喝酒的奚望月，居然喝的难醉如泥。
　　小江没看到晏浮岚，扶着身边的人说：“又不是不知道自己身体有多虚，还喝这么多。”
　　奚望月就像是睡着了被人惊醒，“别碰我……”
　　小江低声说：“我只是把你送回去，别多想。”
　　喝醉都这么有防患意识，难怪没谁敢动她。
　　晏浮岚快步走过来，“交给我吧。”
　　小江不信任地看着她，“用不着麻烦您。”
　　奚望月半睁着眼睛看向晏浮岚，“岚……”
　　“我跟你一样就是想送她回去休息。”
　　晏浮岚很无语小江这种看色狼的眼神，搭了把手扶着奚望月。
　　小江嘀咕：“无私献殷勤，非奸即盗。”


第11章 撒娇（修）
　　晏浮岚听见了默不作声，带奚望月回了房间。
　　以前在饭局上回来，喝到吐的人是她。
　　那会还住在一个房间，多数都是奚望月在照顾她。
　　晏浮岚没想到有天她们会对调过来，看着这样的奚望月，她心里有不忍，却还是把人交给小江，“请好好照顾她。”
　　小江刚接近奚望月就被推开，后者拉着晏浮岚的手不肯放。
　　“……看来，望月姐还是希望你来守着，我是在培训班的土菜馆找到她的，培训老师劝她喝酒，她还真的喝了点。”
　　奚望月会破例喝酒，这也是小江没有想到的。
　　希望望月姐喝酒之前，已经吃过药了。
　　晏浮岚准备了热毛巾和垃圾桶，蹲在旁边给奚望月擦冷汗，“以后别喝酒精度太浓的酒了。”
　　奚望月没有听到，迷迷糊糊地说：“岚……给我讲故事。”
　　晏浮岚没让小江回避，对方却识相地关上门，心里吐槽真可怕，喝醉了的奚望月居然是撒娇粘人精。
　　这就是人设的反差吗？
　　小江抬头望着走廊上的灯，感觉自己这个灯泡的亮度其实也挺高的。
　　晏浮岚将奚望月的手掖在毯子里，“我们望月想听故事啊？咳咳……让我想想，很久很久以前，有个小孩五岁之前都不会说话，家里的亲戚总是嘲笑她，觉得她是个累赘。”
　　“有次，亲戚家的小孩撒尿在她身上，她一气之下和那小孩打了起来。代价是，她的父亲给人赔礼道歉，损失了些她当时并不知道很贵重的东西。”
　　再后来。
　　孩子父亲不想让她在那种环境里长大，开始去上了特殊幼儿园，遇到了个病弱的同龄男孩。
　　两个人因为一些小误会打了起来，但和上次不同，老师没有叫家长，两个孩子自己就把事情解决，互相道歉。
　　这件事之后，小孩努力学开口说话，无视那些羞辱她的人。
　　晏浮岚说到最后，发现奚望月已经睡的很熟，“再后来，小孩长大负气离开复杂的大家庭，一个人横冲直撞活下来，遇到了喜欢却彼此都知道没有可能的人，但她还是试着争取了下，尽管她终究因为某些原因放了手。”
　　心里仍然有个重要的位置留给那人。
　　晏浮岚轻声说：“希望你以后会遇到能坚定牵着你手的人。”
　　一些以前没能来得及说的话，她也只好当做无聊的故事说出去。
　　这次意外的重逢，让她了解到稍微不一样的奚望月，也让她知道她比想象中还要在乎这个人。
　　但是在乎又能怎么样呢？
　　在乎。
　　不是局限一个人有多种可能性，更不是她可以死皮赖脸纠缠的借口。
　　晏浮岚决定目前暂时这样守着奚望月，直到阻止她害怕的那件事为止。
　　两点多时，晏浮岚打开门看见小江在打游戏，低声说：“进去休息吧。”
　　小江摇头，“不了，我一会还得核对合同内容。”
　　晏浮岚由衷地说：“辛苦了。别告诉她我来过。”
　　小江木讷地点头，她有些不懂晏浮岚的想法，就像她不懂奚望月很记挂晏浮岚，却在这两年本着你不联系我，我也不联系你的倔强，迟迟没有任何动静。
　　要不是这次吴连心和马导演邀请她们，估计以后都不会有交集。
　　晏浮岚想起一件事走了回来，问：“她回来时，有没有狗仔跟拍？”
　　小江琢磨了会，才说：“没有。这么晚了，他们难道还能全天蹲着我家三线都不算的艺人？”
　　最近扎堆的狗仔是不少，那都是冲着大流量花生去的。
　　晏浮岚说：“别小瞧这些偷窥别人隐私冲kpi的家伙，疯起来什么都做得出来。”
　　小江看着晏浮岚高挑的背影哑然，说起来这些年，奚望月不是被喜当妈，就是喜提前男友前女友，要么就是被小三。
　　别的女演员都是律师函警告，她家这位倒好，该干嘛干嘛，连张澄清的照片都没有。
　　私聊里弹出吴连心小号的消息：
　　心崽要上桌：【怎么样，怎么样，她们今天有进展吗？】
　　江夏：【没怎么呀。你嗑cp能不能稍微清醒点。】
　　心崽要上桌：【嗑cp还要什么清醒，我有预感她们再合作一部真正的双女主，肯定能火。】
　　江夏还在回想晏浮岚的话，皱了眉，【你消停点，被毒唯发现，她俩都不会有好果子吃。】
　　心崽要上桌：【安啦，我们还是有战斗力的，我也是真心希望她们能和好嘛。】
　　不然干嘛大费周章，说服马导演请奚望月和晏浮岚演戏。
　　江夏隐隐有些担忧，【还是小心点，万一反噬，望月姐可能又得被黑一波。】
　　【小江儿你真是万年老母亲心态，这次就是我们自己自发嗑的，我又不是孙群只知道黑红路线。】
　　作为曾经的粉丝，因为偶像才选择了娱乐圈的工作。
　　在偶像得到一定力量的人，总会想着去回馈些什么。
　　吴连心不想晏浮岚和奚望月被埋没，不管她们之间是怎样的关系，在她眼中远没有表面冷淡。
　　吴连心找到吃灰的板子，开始画了同人图。
　　嗑cp嘛。
　　总能让人嗑的同时，激发一些别的爱好。
　　小江回复戏别太过，就去了屋里。
　　“望月姐要不要喝点水？”
　　“不用。她来过？”
　　奚望月手覆盖在指尖的创可贴，只有晏浮岚才会把这个贴成斜十字状。
　　小江不敢提刚才的事，简单地解释：“我一个人忙不过来，就让岚姐搭把手。”
　　如果望月姐知道刚才的事，一定会用冰冷的气场把她冻成咸鱼。
　　奚望月闻到了熟悉的香水味，头疼的症状缓和过来，好一会才问：“我有没有撒酒疯？”
　　“没有。”
　　如果撒娇算撒酒疯的话。
　　小江真怕奚望月想起来会自闭，又觉得应该没这么严重。
　　奚望月恍惚记得有人给自己讲故事，“她……有没有说什么？”
　　“岚姐让我小心狗仔，省得被拍到乱写东西。”
　　“你对她没意见了？”
　　就这么一会的功夫，她们就没隔阂了？
　　奚望月觉得有些神奇，想起那个温柔带着一丝悲伤的声音，闭上眼睛就当是场梦。
　　梦里至少不会像现实这样，透着一种古怪的别扭。
　　尽管她知道这别扭因自己而起。
　　小江嘿嘿一笑：“我对岚姐本来就没意见啊，您还是早点睡吧。”
　　她还得去单人超话里清理黑帖，省得黑粉到处乱蹦。
　　奚望月摘掉创可贴，无视因上课道具破了皮的伤口，“那个培训班，我上了半节课，挺有意思。”
　　小江的手放在键盘上，“需要安排上课时间吗？”
　　奚望月扫了一眼剧本，“嗯，拍完这场马戏，剩下的一周都是她和申云的戏，刚好可以去培训班。”
　　小江正要问是否跟孙群报备，但是想到孙群是个难缠的人，她就懒得去点开对方头像。
　　奚望月躺了回去，睁着眼睛没有丝毫要睡的意思。
　　晏浮岚此时也没什么睡意，剧里是哥舒愚睡眠质量差，剧外是她已经连续好几天没睡好。
　　过不久得猝死吧？
　　晏浮岚开始玩各种刷题游戏，胜负心上来玩得就很投入，回过神来天已经快亮了。
　　她对着镜子里的黑眼圈，“我得好好反省下。”
　　说着，起身洗漱出门跑步。
　　每次她心态不稳的时候，只能跑步发散不该有的注意力。
　　晏浮岚跑了一会没有看到奚望月，想着可能去拍戏了。
　　今天得和申云搭戏，感觉有点触霉头。
　　从晏浮岚打开手机那刻，私信里就有不少申云的唯粉骂她。
　　不知道谁建立的#双云#cp超话，让人以为是她在吸血申云。
　　晏浮岚停下来凝视那些积雪，嘴里哈了口热气，打算看看#宴席#的粮，刚想点赞同人图，发现有一条评论：【离异的女人能不能别碰瓷我家直男，我家没有当同夫的癖好。】
　　呵。
　　现在的人说话真文明。
　　晏浮岚不打算理会，也不管他们是不是会真的炸掉超话。
　　申云现在也归孙群的人管，多半是他们出的炒作路子。
　　孙群除了这些，也最喜欢把手底下人逼到绝路，再以拯救者的姿态出线，让他们无路可退。
　　比如奚望月和申云都中了招。
　　晏浮岚屏蔽很多恶意私信，瞥见孙群发了新的选秀比赛的宣传，当下切换小号不想看到对方。
　　她听着飞鸟的叫声，还有风经过的动静，才慢悠悠去了片场。
　　吴连心看到晏浮岚就把人拉过来，“我正要去接你呢。”
　　“怎么了？”
　　晏浮岚很少见吴连心这么激动，就像是中了五百万一样。
　　吴连心扫了眼正聊天的马导演，“等你拍完戏再说。申云就在里面，去打个招呼吧？”
　　晏浮岚有点想抗拒，但还是去和申云见了面，“你好，我是晏浮岚。”
　　申云刚补粉好的脸露出温和的笑，“岚姐好。有件事我得跟你道歉。”
　　晏浮岚不知道他葫芦里卖什么药，说：“刚见面就说听不懂的，真是我老了啊。”
　　申云表情有些愧疚，“我为我的部分粉丝不理智行为道歉，对不起给岚姐添麻烦了。”


第12章 意外（修1.0）
　　申云也是刚知道粉丝到处拉踩晏浮岚的事，他有些怀疑是黑粉披着马甲，目前证据不足只能先道歉。
　　晏浮岚之前对申云不了解，至少现在看起来挺谦和，“没事的。圈里不是有句话嘛，黑红也是红。”
　　熟悉她的人都知道这是自嘲，同时也觉得孙群的手伸的有点长。
　　都已经是公司副总，平时做奚望月等人的挂牌经纪人，事事插手，又事事不上心。
　　为了给自己儿子铺路，真是拼尽全力拉低所有人水平。
　　申云感激地说：“谢岚姐不计较。”
　　他会道歉是不想事情闹大，也不想得罪谁。
　　哪怕晏浮岚今天只是个素人，该说的还是会说。
　　马导演等他们寒暄完了才讲戏，“申云，你确定把颜齐的剧情看完了？”
　　“嗯。看完了，没什么问题。”
　　“没问题就好。心心你去确认道具组有没有问题，尤其是马。”
　　“好的。”
　　吴连心去问清楚后，才回来说一切准备就绪。
　　马导演的顾虑是对的，如果发现演员坠马事件，损失的不只是演员，还有时间和很多人工成本。
　　奚望月和晏浮岚等人已经换好了衣服，今天的戏是外出拜访丞相。
　　开拍之前，晏浮岚安抚了打响鼻的马儿，还是会为接下来的事感到忧心忡忡。
　　她把手里的缰绳交给奚望月，“我们换换吧，我比较喜欢棕色。”
　　奚望月看着晏浮岚好似真诚的笑容，“可我不想换。”
　　晏浮岚尴尬地观望四周，对马导演说：“不如先拍望月的景？”
　　马导演以为她在闹小情绪，对奚望月笑了笑：“望月，要不你们换换，刚好黑马配合你衣服的颜色，画面也会好看些。”
　　奚望月抿着嘴，一时捉摸不透晏浮岚究竟想什么。
　　每次晏浮岚有奇怪的举动，最后的结果都会让人觉得合理。
　　晏浮岚笑眯着眼睛，“谢啦。”
　　翻身上马那刻还算正常，晏浮岚对导演组说准备好了，才整理剧情。
　　丞相称病住在乡下，距离王都有半天的路程。
　　新王登基为了尊重丞相，特地骑马过去。
　　晏浮岚回过神来感觉马有点不太对劲，轻轻地拍了拍马儿的头，“乖啊，回头请你吃最好的东西。”
　　马很不给面子的撒腿跑，晏浮岚只好勒住缰绳，谁知绳子突然断了，马不受控制般往前面的树林跑。
　　奚望月立刻下马，对驯马师说：“有没有办法让它停下？”
　　驯马师也慌了，“这匹马平时很温顺的，缰绳我也检查好……”
　　说到这，他也不想废话下去，直接骑上另一匹马追过去。
　　晏浮岚没办法只好把腰带扯下来，栓在缰绳的地方，“吁！好了好了，乖。”
　　马大概是跑累了停在溪边喝水，晏浮岚借此机会下来。
　　驯马师和奚望月赶过来，一个安抚马，一个站在那观察晏浮岚。
　　晏浮岚的脸有被树枝划伤的痕迹，腿也好像受了点伤，应该是差点掉下来的时候碰到了什么东西。
　　奚望月发现这里是无人之地，信号也不是很好，放弃了打电话，说：“还能走路吗？”
　　晏浮岚取回腰带，“还好，就是个小插曲。没想到马导演平时那么抠。在服化道还挺用心，这腰带挺结实。”
　　奚望月对晏浮岚活跃气氛的话无力，都什么时候了还能这样开玩笑。
　　晏浮岚见奚望月不理她，跟在对方的身后望天，幸好这次她做到了。
　　上次奚望月出事，她没有及时赶回来，托人放了把念月花。
　　寓意祈祷人月长久平安的意思。
　　奚望月发现晏浮岚走得很慢，以为她累了，也刻意放慢脚步，“马导演说先拍申云的戏，你休息好了，我们再换绿布拍。”
　　晏浮岚摆手，“都来到这里了，还用绿布多麻烦。”
　　马发狂的事，不知道是人为还是意外，彻查的话，估计结果也是互相推卸责任。
　　晏浮岚不得不怀疑梓叶，但万一猜错了，梓叶估计借此发挥死咬着不放。
　　奚望月说：“一切看导演安排。”
　　晏浮岚感觉到血已经流进靴子里，挤出一个微笑：“说的也是。”
　　奚望月闻到了一丝血腥味，再仔细闻又成了淡淡的香水味。
　　晏浮岚把东西放在口袋里，“你也知道，我有轻微的洁癖，受不了一身汗味。”
　　大冷天的惊出一身汗，就当是锻炼。
　　奚望月走到有信号的地方，才打电话给小江：“帮我准备医药箱，消毒工具，必要时帮我联系医院。”
　　小江惊呼：“望月姐你怎么了？！”
　　奚望月眉头皱在一起，很快松开，“不是我，有事的是某个逞强的家伙。”
　　小江立刻猜到了是谁，“好，我这就准备。”
　　奚望月挂掉电话，将晏浮岚的手架在自己的肩膀上，“再逞强，就把你丢在野外。”
　　晏浮岚露出害怕的表情，“陛下不要丢下微臣啊！”
　　奚望月努力不让自己额头的青筋出线，“戏精。”
　　晏浮岚笑着没吭声，忽然觉得很困但又不想睡。
　　她怕一睡就回到三年后，回到那个再次听人提奚望月时称其为逝者。
　　人走茶凉。
　　人死也是如此。
　　这世上最难让晏浮岚承受的，也就只有死别。
　　快到剧组搭建的休息区时，奚望月才问：“你，是不是早就知道马有问题？”
　　晏浮岚笑起来：“我又不是未卜先知，就是觉得马好看才换的。”
　　奚望月看着她厚重的长袍，后面都是被血浸透的痕迹默不作声。
　　小江远远的看见她们，拎着药箱跑过来，“岚姐你没事吧？”
　　晏浮岚摇头，“没事。你先带你家望月姐去补妆，她等会就要拍戏了。”
　　奚望月接过药箱给晏浮岚处理伤口，她小心地不用力触碰纹路蜿蜒狰狞的伤口，“消炎药水会有点刺激，疼就忍着些。”
　　晏浮岚接过那些东西，“谢谢，你先忙吧，我不想耽误你时间。”
　　奚望月望着空了的手，转头看着晏浮岚熟练的动作，好一会才站起身，“如果不舒服就去医院。”
　　“好。”
　　晏浮岚没去看奚望月，像是真的在专注自己的伤口。
　　小江和奚望月走了会才说：“要不……”
　　那句她要留下照顾人的话没说完，就看到吴连心骑着小电驴过来了。
　　奚望月语气很淡漠：“已经不用你操心了。”
　　小江笑笑：“是啊。”
　　怎么觉得这话，其实是望月姐说给她自己听的。
　　吴连心让晏浮岚坐在后坐上，“北鼻，是我不好，我不应该只听驯马师的话，不去亲自确认，才让你受伤。”
　　晏浮岚感受着寒冷的冷冽，“怎么，想赔偿我啊？我这个人可难伺候了，一日三餐都得顿顿有肉。”
　　吴连心答应下来，“小意思。”
　　晏浮岚让她把车停住，“我回去躺平半天就好了。”
　　吴连心不太放心，“不行，马导演和我都觉得该赔偿的还是要赔，你就放心修养段时间。”
　　出了这样的事，也不是谁都愿意看到的。
　　晏浮岚坚持让她停车，“皮外伤，放我半天或者一天假就好。再说，我想尽快拍完这个短剧，处理其他的事。”
　　吴连心这才转弯去了酒店的方向，“你一直说的事，究竟是什么事？”
　　晏浮岚等到了酒店门口，摘掉安全帽，说：“一件我很多年在脑海里有概念，却没有执行的事。”
　　吴连心送她到房间，“难道你要去进修？”
　　自从晏浮岚闪婚后，很少在公众露面，大家都以为忙着舒家的应酬，可能没时间想演戏的事。
　　晏浮岚打开门，脱掉长袍，说：“不是。演技的话，我想我也可以报个班继续学。”
　　“哦哟，原来是想近水楼台先得月。”
　　“不是。”
　　晏浮岚还是觉得有些计划，不适合人尽皆知，毕竟什么都说不去做，只会降低执行力。
　　吴连心帮忙把戏服收好，“北鼻，你真的不怪我吗？”
　　晏浮岚用小号刷动态，让她放心，“没有。我知道这次和马导演合作，是你在推荐我，谢谢你连心。”
　　认识这么久。
　　她已经把吴连心当成了朋友，也很感谢对方有意无意的帮助。
　　吴连心哽咽：“我没做什么。我就是想满足嗑cp的心愿。”
　　现在看来，还是不能太任性。
　　“私下里嗑嗑没事，但是明面上，我还是不想给望月带来麻烦。”
　　晏浮岚发现自己的超话广场，还是被申云的粉丝屠了，干脆联系超话管理员把它关闭。
　　少一个让人闹事的地方，少一些纷扰。
　　吴连心看到晏浮岚的动作，无奈：“你何必这样武断，黑粉只是被人利用了，过段时间……”
　　“过段时间还会这样不是吗？”
　　晏浮岚感觉黑粉的思维不能用常理去想，这些人和多年前的那些给她P遗照，唾弃她双面人的人是同一批，只不过她的再次出现，勾起了他们看到键盘，就恨不得敲爆的嗜好。
　　吴连心安危她，“讨厌的人不看不就行了。”
　　晏浮岚轻飘飘地说：“我没有讨厌啊，就是觉得有种一种生理不适的恶心。”
　　吴连心明白晏浮岚的心情，圈里大部分的人都有过这种经历。
　　她拿出一个剧本试读稿，“宝，我突然想起来没和你说，就是有个剧想找你和望月合作，你要不要看下？”


第13章 傻瓜（修）
　　“爱，是可以演出来的吗？”
　　“的确，你永远可以像其他人那样，保留对我的质疑。”
　　晏浮岚分开念了这两段台词，看起来是个虐恋情深的剧本。
　　封面没有具体的名字，只写了试读两个字。
　　吴连心一脸期待，“你觉得怎么样？”
　　“我没看懂开头的分手戏。虽然但是现在可以明目张胆拍百合了吗？”
　　姬里姬气得让人觉得有些刻意。
　　不过。
　　也可能是编剧无聊的产物，过不过审是另外一回事。
　　吴连心解释：“最近听说要改规定，我和一个投资方向借着这次的东风试试。”
　　“加油。”
　　“别这么敷衍嘛，我也知道最后可能会变成西北风，但是总要试试。”
　　吴连心仍然觉得双女主会有市场，即便不能直接打百合的标签，只要能拍就说明她的选择没错。
　　晏浮岚看着具体的感情线，“就是女主觉得女二像个机器人不爱自己，女二在做完一切善后的处理分手，然后又纠缠的故事构思法？”
　　吴连心愣了会，才说：“不得不说，你答对了。”
　　她还以为没整体的概括，会让人看不明白。
　　晏浮岚看吴连心小心翼翼的神情，“你写的？”
　　吴连心没有否认，“我就是参与了个提供梗概……”
　　“你的发展路线真是多元化。”
　　晏浮岚一直以为吴连心专注副导演以外，就是在同人圈蹦跶，没想到还会写剧本。
　　吴连心说：“就是两个经过霸凌的人，为彼此的世界重建的故事。”
　　“这种题材不好演，演砸了不只是挨骂这么简单，而且对这种事敏感的人，很容易较真。”
　　晏浮岚可是亲眼见过这种观众，是如何逐帧分析某些剧情，加上自己的价值观，在视频网站吐槽。
　　吴连心深以为然，“我晓得。我只是想把心里的故事呈现出来，女孩子之间互帮互助，遇到困难也不会舍弃对方真的很好嗑。”
　　可惜她不是弯的，不然……
　　吴连心没敢继续想，又解释：“我是觉得，你和望月很适合这两个角色。”
　　都是经历过黑暗时刻，心向光明的人。
　　不管曾经有多少误会，仍然会顾及彼此的感受。
　　把这种氛围带到戏里多好，可以有利于演好角色。
　　晏浮岚算是明白，吴连心真的在诚心诚意地为了嗑cp，犹豫了会才说：“我不太想演。”
　　这次不是为了阻止坠马事件，她估计不会留在节目组。
　　本来。
　　晏浮岚就没打算和奚望月捆绑营销，一是不想让对方误会，二是她有另外的方向。
　　奚望月注定在闪光灯下闪耀，晏浮岚更倾向于幕后。
　　或许这些年的演戏是很开心，但时间久了会让她觉得，自己可能不太适合演员的定位。
　　吴连心让她再考虑，“不着急，如果望月接了，你也不演的话，那我就找袁菲。”
　　袁菲在月光是个活宝，但是生活中很低调，社交账号都是营业信息，看不到任何生活痕迹。
　　晏浮岚握着剧本，“让我想想。”
　　她单飞后再也没和袁菲联系，基本算是断交。
　　吴连心想问她们为什么不来往，又不敢直接开口，“那我先走了，等你考虑清楚，再回答我。”
　　顺利的话。
　　她还是希望晏浮岚和奚望月主演，毕竟写的本就是她们的故事。
　　晏浮岚送吴连心出去，“一周内给你答复。”
　　门口多了束念月花，吴连心捡起来给她，“一定是某个粉丝给你的。”
　　晏浮岚不太信，“又没旁人知道我受伤，应该是放错了。”
　　吴连心指着卡片，“可是上面写着是给你的。”
　　晏浮岚看着印刷字体的卡片，勉强收过花，对着空荡的走廊说：“谢谢。”
　　吴连心让晏浮岚别送了，路过奚望月的房门前，心想对方可能还没收工，才放下现在去谈合作的念头。
　　监视器的画面定格在颜齐决定去见哥舒愚的路上。
　　马导演称赞申云的演技不错，顺便问小江：“望月去哪儿了？”
　　小江赶紧看了眼手机，“望月姐回去取剧本去了，一会就到。”
　　马导演理解地点了头，“行。这次就不拍骑马的戏了，改成步行。外景已经做好，就等小棉袄……”
　　提到晏浮岚，他的脸色有点尴尬。
　　晏浮岚是个很不错的演员，甚至还能恍惚看见容熏当年的影子。
　　就是这孩子运气不太好。
　　出道之前被演员培训班骗了不少钱，还是孙群借钱给她，才摆平了这件事。
　　当然了。
　　孙群也是抽成最厉害的经纪人，前几年的晏浮岚除了还债，基本就是入不敷出。
　　马导演想起一个传闻，那个培训班是孙群披着马甲开的，平时都是亲信打理。
　　后来明面上负责人卷款跑路，很多受害者哭诉无门。
　　马导演有个不太好的猜测，想想都觉得后怕。
　　奚望月急急忙忙走过来，“不好意思，中途外出了一趟。”
　　马导演笑着：“不碍事。对了，我推荐的培训班你去了没？”
　　奚望月如实回答：“去了，那边的老师人很好，还请了我一顿饭。”
　　那天，她也是心情不好喝了点，老师还帮她叫了小江过来。
　　总体来说，那边的人和环境都不错。
　　那马导演笑的更和蔼了，“那就好。”
　　省得他担心会和晏浮岚有相同的遭遇，他是真的想帮奚望月。
　　小江摸着包里的剧本，再瞅瞅跟申云打招呼的奚望月，很难不怀疑她回去看晏浮岚。
　　申云说：“也不知道岚姐那边怎么样了。”
　　奚望月看到关于晏浮岚受伤的热搜，评论里都是讥讽挖苦，皱了眉，“应该没事。”
　　申云发现晏浮岚的超话已经关了，有些自责，于是在自己的官方粉丝群做了声明，希望他们别为难晏浮岚。
　　奚望月看到他的动作没说什么，手滑去了cp超话，看到晏浮岚为她围围巾的同人图，想着可能那天的场景被别人看到了。
　　她只有一个账号，基本和袁菲同样不太喜欢发生活碎片，偶尔会看几个粉丝的主页。
　　私聊的页面有个沨的头像对话框，这是九年前第一个给她发消息的人。
　　因此她选择保留着记录。
　　有时候沨会给她发好笑的段子，或是鼓励的话。
　　她有空回复，却很少主动聊天，更不会去看对方的主页。
　　一直到两年前，沨像是消失了，没再给她发任何只言片语。
　　奚望月因为工作忙忽略了这个，现在像是为了肯定某种可能，她趁旁边没人点开了沨的主页。
　　主页里的动态很少，最新的还是在十多年前。
　　再往前翻，都是一些老照片。
　　照片里的小女孩穿着戏服，抱着她的是个身材修长的男人。
　　男人的脸被猫咪贴纸挡住，不难看出他们的关系很亲厚。
　　奚望月的指尖触到女孩的那对酒窝，半晌才说：“傻瓜。”
　　小江空耳问了句：“望月姐想吃瓜？”
　　奚望月像是怕被发现秘密，手机背在身后，“没。一会我拍完文戏，如果群姐找我，就说我去培训班了。”
　　小江张着嘴，举着自己的手机，“我刚和群姐说你在这，她一会就带孙颢过来了。”
　　奚望月脸上波澜不惊，“那就让她来。”
　　小江说了句“抱歉”，总觉得望月姐生气了，而且是针对群姐。
　　群姐这个人一言难尽，但有时还是挺关心望月姐。
　　奚望月试着把自己带入角色里，所想到的还是晏浮岚的状况，很快她又让自己冷静下来，专心融入角色状态。
　　修文一会和奚望月有对手戏，他对马导演说：“我觉得……她好像还没有放开。”
　　马导演点了根烟，“这种事得她自己领悟，我们说了就跟和尚念经。”
　　修文在保温杯里加了热水，“我是说她这种半路出家的，很容易走进一个盲区，也不知道培训班的老师有没有教她。”
　　马导演拍着胸膛，“我哥们开的班绝对不像某些黑作坊。”
　　修文正想调侃他，看见孙群和孙颢以休息为借口走开。
　　看到这种难缠的人，他是能躲多远就躲多远。
　　孙群把自己带来的名贵雪茄放下，“什么黑作坊？马导演你有时间吗？”
　　马导演赶紧戴上墨镜掩饰自己的白眼，“就是吐槽现在一些黑心作坊，专门坑蒙拐骗。”
　　孙群大声的说：“这种作坊就该一窝端！”
　　马导演腹诽自己骂自己可还行，面上还是问：“你怎么突然来了，是探望月的班？”
　　孙群推了孙颢一把，他亲切地叫着：“马叔叔好。”
　　马导演有种不好的预感，“这不是孙颢嘛，长高了不少，我上次见你，你还在上初中吧？”
　　言下之意，好多年没见别装得很熟。
　　孙颢没听出潜台词，只说：“马叔叔，是我让妈妈带我来跟您学表演的。”
　　孙群把雪茄盒打开，“我知道您平时就爱这个，特地托人从国外带的货。”
　　你怎么不在我这开个带货直播？
　　马导演心里吐槽完，拿着自己的五块一包的烟，“我年纪大了，还是喜欢这种平易近人的。”


第14章 朋友（修）
　　其他人都看出马导演不太待见孙群，却还是给她留了点面子。
　　孙群是个人精，怎么会不知道马导演的意思，“马导演，孙颢其实就是想和您学习东西，不知道能不能在这档恋综做飞行嘉宾？”
　　有些时候。
　　开门见山地说或许有用。
　　马导演笑容有点僵硬，“这个啊……也行，但是后面的环节有点难，只要孙颢能够吃得下这份苦，别的我也没什么意见。”
　　孙颢又被推了一把，赶紧表态：“马叔叔放心，我一定会把握好这次的机会。”
　　马导演笑着让他回去等消息，还好孙群已经把注意力放在奚望月身上，这才松了口气。
　　修文把一切看在眼里，孙群和若拙的高层内斗，急着把儿子送出道，是想多个流量在手里。
　　连自己的孩子都能算计，孙群可以说是个成功的商人。
　　奚望月不动声色地避开和孙群的接触，听到对方叽里呱啦说了一大堆，只觉得头疼。
　　孙群也不怕尴尬，又问：“听说晏浮岚受伤了？”
　　奚望月和孙群那双细小精明的眼睛对视，语气很淡：“剧组的马出了问题。”
　　孙群冷笑：“活该。让她回若拙就是不回。”
　　奚望月的眼神变得怪异，始终没说什么。
　　孙群当初可是扬言要封杀晏浮岚，如果不是晏浮岚解约没多久闪婚，可能早就在圈里消失。
　　孙群发现奚望月的手紧紧握着，关心地说：“没事吧？对了，过段时间，袁菲就要从国外回来了，到时候大家可以好好聚聚。”
　　奚望月拿出自己的课程表，“不好意思，我没有时间。”
　　孙群搭着她的肩膀，说：“就是吃个饭的时间，不会耽误你上课的。”
　　白莲花就是难伺候。
　　就算进了黄金级别的培训班，还不是花瓶一个。
　　奚望月触及到孙群那一闪而过的轻蔑，态度很是坚定：“我的行程很满，聚会的话，有时间我会和袁菲私底下见面的。”
　　孙群深知她这样说并不会这样做，笑容也就变少了，“那行，随你咯。”
　　奚望月点了点头，抬脚去找申云对戏。
　　孙群的眼里有着不易察觉的暗色，照例问小江：“她最近有按时吃药吗？”
　　小江翻了药瓶子，“吃了的。”
　　止痛药这种东西吃多了会有依赖性，尤其是一开始的时候。
　　但最近奚望月似乎并没有太依赖药，毕竟她还要配合吃别的药。
　　孙群一副很担心的表情，“那就好，是我一手栽培的人，可得要好好照顾。”
　　小江想起公司被孙群整的乌烟瘴气，更是不想搭话。
　　如果真的好好培养过奚望月，又怎么会每次都把她推在风暴中不管。
　　孙群收到了一条信息，急赤白脸地离开节目组。
　　奚望月察觉到孙群离开，也没有放松紧绷的神经。
　　解约的事似乎不能再拖了。
　　在这之前，得把孙群牵制她的东西瓦解掉。
　　申云发现她心不在焉，试着问：“我们好像还有段感情戏，你觉得暗恋要怎么演？”
　　奚望月摇了头，“我也不是很清楚。”
　　申云找话题没成功，给晏浮岚发了问候消息，那边很快回复说没事。
　　之后再也没下文。
　　晏浮岚在酒店闲着无聊，搜了奚望月所在马旭演艺培训班的地址，还是没有打算去的念头。
　　她想在把大多时间挪到幕后的前提，还得拍几部戏，有了点积蓄再做打算。
　　提升演技是必做的事。
　　除了去培训班，还可以多接话剧锻炼台词功底。
　　晏浮岚觉得自己台词不够好，想了会先做两个方案。
　　忽然，有个电话进来。
　　晏浮岚以为是广告推销要挂断，却看到熟悉的名字。
　　袁菲。
　　晏浮岚想了会还是接听，“有事吗？”
　　袁菲很高兴地说：“岚岚，我听说你回来了？”
　　晏浮岚说：“你指的回哪里？”
　　如果不是想知道袁菲的目的，她多半懒得开口说话。
　　袁菲小声问：“你还在生我的气对不？”
　　晏浮岚搜了念月市所有话剧院，想着投简历，说：“没有。”
　　“我当时是难过你要退出，我才说那些话的。”
　　“是吗？我已经忘了。”
　　袁菲不提这事，晏浮岚确实也想不起来。
　　袁菲声音里情绪有些低落，“那我们……”
　　“袁女士今天打过来，是有什么重要的事吗？”
　　晏浮岚基本把自己当成半个素人，等她拍完明天的戏，就去投简历。
　　先在话剧院磨练下，有别的戏约看情况接。
　　袁菲看着机场那些来来往往的人群，说：“我们还是朋友吗？”
　　“这两年，时间已经说明了一切。我还有事，就不奉陪了。”
　　“你能有什么事，难道还想找个比舒峤更好的长期饭票？为了一个男人，抛弃团队可真是忙啊。”
　　袁菲没忍住讽刺了一把，但是想到自己有求于人，又有些后悔说了这些话。
　　晏浮岚笑了出声：“我今天没有时间和你扯头花。好自为之。”
　　袁菲干脆也不装了，“没有舒家，没有群姐你什么都不是！”
　　“我是什么东西，轮不到你来定夺。”
　　每次羞辱完人还装出受害者的样子，简直令人作呕。
　　晏浮岚选择了拉黑袁菲，这是她第一次拉黑人。
　　但是想到袁菲背刺她和奚望月，并且拉黑她很多次，似乎也就不用觉得不好意思。
　　袁菲气得把墨镜扔到外面，“忘恩负义的东西！”
　　助理在旁边默默无言，只觉得自己可能又要换一份工作了。
　　晏浮岚活动了自己的腿，血已经止住，除了刚才是有点痛，其他的还算正常。
　　以前演一些危险的爆破戏经常受伤，她已经习惯了这种时有时无的意外。
　　受伤并不意味着可以肆意难过，放弃应该要做的事。
　　晏浮岚有点后悔没有彻底对袁菲断舍离，现在想想也没有以为的那么生气。
　　晏浮岚换了身衣服，向马导演请了这一天的假。
　　出门前，她看着那束念月花一会，决定把它放在玻璃杯里养着。
　　这么好看的花凋零太快，会让人有种悲哀的感觉。
　　晏浮岚想象不出那次，也可以说上辈子的时候，奚望月收到念月花是什么样的心情。
　　大概是很平常心？
　　晏浮岚不太喜欢回忆悲伤的事，及时和奚望月分开也不曾想过对方会出事。
　　酒店工作人员穿着圣诞老人的衣服，给晏浮岚一个精致的小盒子，“圣诞快乐女士。”
　　晏浮岚翻了手机日历，“还有半个月呢。”
　　工作人员微笑：“我们酒店每年都会提前举办活动，不收费的。”
　　晏浮岚这才收下来，“多谢。”
　　她打开一看是个很可爱的盲盒，形象类似传说中的精灵。
　　如果望月在一定会很喜欢。
　　工作人员又给了她一个盒子，“刚好您是第999个客人，再送您一个。”
　　晏浮岚没再收，“一个就够了，谢谢。”
　　任何东西贪多准会带来不好的后果。
　　门外一堆记者提着最新的设备等候，晏浮岚不认为是来蹲她的，绕过路离开。
　　离得近的记者碎嘴了句：“好烦啊，大下午在这受冻，真的能蹲到舒峤的前妻？”
　　“大概吧，我听说舒峤有个妹妹也在娱乐圈，但是就没有透露身份，她好像在酒店。”
　　“我说，舒家也不是什么顶流世家，盯着这块鸡肋有用吗？”
　　“为了kpi先这样。”
　　一群人激烈地讨论着，连晏浮岚什么时候出现和离开都没察觉。
　　晏浮岚望着即将要下雨的天，还真是不把她最后一滴血吸完不罢休。
　　舒家也是倒霉，摊上这么些个……
　　晏浮岚发觉自己还是懒得骂人，她从来没有听舒峤有妹妹，倒是那个同父异母的姐姐对他很不错。
　　也是。
　　别说舒家了，就连低调得仿佛不存在的容家，不也是一堆乱糟糟家务事。
　　晏浮岚跟着导航来到了要拜访的话剧院，刚好他们正在招募演员。
　　看门的大爷拦住了晏浮岚，“姑娘请止步，还没到演出的时间。”
　　晏浮岚指着招聘海报：“我是来应聘的。”
　　大爷不太信，“我们这里可不是电视剧剧组，经常能见到大腕来。”
　　晏浮岚谦虚地说：“我不是为了这个，只是想磨练台词。”
　　大爷皱了眉，“等下，我去找主任。”
　　这姑娘看着有点眼熟。
　　晏浮岚乖乖站在门口，用小号刷动态，刷到奚望月为她处理伤口的照片。
　　不知道是谁拍的。
　　应该不可能是吴连心。
　　这张照片传到奚望月的超话里，她的粉丝都说活久见，铁树开花知道关心人了。
　　晏浮岚翻了些评论，发现奚望月的粉丝都带着搞笑人的特质。
　　偶尔有些人会说晏浮岚有心机，知道用这个让奚望月心软。
　　晏浮岚听到脚步声关掉手机，对着走出来的中山装女人点头，“您好。”
　　女人看起来大概四十多岁，笑着的时候很温暖，“你好，我叫钱琳，听说你应聘？”
　　晏浮岚先是解释了自己来的理由，才说：“希望您能给我一个机会。”
　　钱琳让她坐在客休区，说：“你应该知道，我们这里的待遇和其他圈子不一样。”


第15章 讨厌（修）
　　一般来说，话剧的表演比荧幕要直观，中途不能出任何很差池，全靠演员自己能不能把握的好。
　　钱琳看着晏浮岚不像是在话剧院待久的人，这种时候还得慎重选人。
　　晏浮岚说：“我明白。我只是来学习的，而且贵院的海报写着，只招募这部戏的合作演员，当然，我希望能够有机会长期合作。”
　　台词的短板不能总是让配音演员抢救，她更希望自己能修正这个弊端。
　　钱琳很欣赏地看着她，正要说话，手机响了，“不好意思，我接个电话。”
　　晏浮岚表示：“您随意。”
　　她已经好久没有好好看念月市的风景，上次还是回来默默参加奚望月葬礼的时候。
　　她等到所有人走了，才带着念月花去了那满是鲜花的坟前。
　　碑上的照片明艳的背景很配她，可她本人并不太喜欢这种。
　　晏浮岚以为自己会和那些哀悼的人痛哭流滴，或者像孙群那样夸张式嚎啕大哭。
　　最后，她平静地清理飘落照片的纸灰。
　　再说起她们认识的点点滴滴，一说就是整个下午。
　　晏浮岚以为自己可能麻木了，才没有掉一滴泪。
　　可是啊。
　　在每天梦里梦到少年时的那个人，穿着韶月服饰对她拜别的人，在她想抓住终究抓空的时候醒来，眼泪早已把她的脸洗的干干净净。
　　就这么一晃神，晏浮岚听见了钱琳抱歉地说：“晏小姐，我想你不太适合我这边，我们的交谈到此为此吧，帮不到你什么，实在是有些对不住。”
　　晏浮岚起身和钱琳握手，“您能花些时间和我商量已经很好了，是我打扰您了，那就这样吧。”
　　刚才也不是没有听见孙群的声音，来之前就做好了准备，现在知道孙群插手，别家估计也没什么希望。
　　钱琳想起孙群澈子的警告，又觉得晏浮岚很有诚意，于心不忍：“晏……是你本姓吗？”
　　晏浮岚笑着说：“算是吧，这是我祖母的姓。”
　　钱琳望着晏浮岚不像说谎的眼睛，笑了下，“虽然我不能收你，但市中心的晏幼话剧院可以试试，他们的包容性很强。”
　　强到不用像她担心被威胁。
　　晏浮岚明白她的难处，“没关系的，我想……问题既然出在我自己的身上，也不能全靠别人指点迷津。”
　　钱琳望着急忙走人的晏浮岚，没再说挽留的话。
　　念月市里姓晏的不多。
　　晏幼是老一辈的话剧演员，在业内有很高的地位。
　　后来，因为丈夫不支持她的事业，毅然决然离婚，终身的时间精力都放在话剧表演。
　　晏幼去世。
　　那家话剧院为了纪念她，把名字改成了晏幼。
　　晏幼。
　　晏浮岚。
　　钱琳觉得自己可能想多了，晏幼当年对她有知遇之恩，如果晏浮岚和晏幼真的有关系，她还是可以为了这个拒绝孙群的要求。
　　门卫大爷来到钱琳身边，“我想起来了，这姑娘不就是少女组合月光的成员嘛，我家那些小娃娃挺喜欢她演戏和唱歌的。”
　　“看着是挺不错。”
　　钱琳一下子反应过来，孙群为什么这样针对晏浮岚，多半是因为以前的恩怨。
　　晏浮岚带着一种漫无目的的心情，来到云月糖水铺的分店。
　　到了门口，外面下了点小雨。
　　晏浮岚点了一碗巨甜的全家福套餐，在她眼里就是和火锅一样，都是大杂烩。
　　这条街的网红店和酒店，都充满圣诞节的气息。
　　就连才点上的套餐，也变成了圣诞老人的图案。
　　晏浮岚心情很好地拍了下来，发在自己的小号上。
　　大号已经变成了垃圾场，什么样的妖魔鬼怪都有。
　　偶然看到有人点赞的通知，点开一看又什么都没有。
　　可能是看错了？
　　晏浮岚没太在意这个。
　　沨：【新品吃起来口感还好，就是太糯了。】
　　晏浮岚发完自己的感受，想着孙群这次故技重施，目的是想让她回若拙。
　　她实在太了解孙群对艺人的态度，自己此刻对孙群来说，属于废物利用。
　　必要时成为她儿子的踏脚石。
　　晏浮岚一下子没了胃口，瞥见孙颢的热搜，更是觉得讨厌的人多看一眼都是在折寿。
　　“算了，为了活得久一点，做些眼保健操。”
　　晏浮岚做了些动作，不知不觉把东西全部吃完，顺便让店员打包一份新的。
　　以前，奚望月练习太辛苦，她都会悄悄打包回去。
　　最后还是被孙群发现了，结果是奚望月的训练强度增加，每天都是很晚才回来。
　　之所以被发现，是因为房间里有监控。
　　艺人。
　　一种比常人更没有任何隐私的存在。
　　还是她自己当宵夜好了。
　　很多时候自以为是的好，反而会害了对方。
　　晏浮岚感觉腿已经好些，在隔壁便利店买了把伞，打开的刹那，雨已经变成了雨夹雪。
　　念月市好像从数千年前，就没有春天和夏天。
　　秋天不会下雪，也暖不到哪儿去。
　　不像别的地方，四季分明。
　　这里的旅游业还算不错。
　　可能是文明古镇比较多，下雪天雪景好看。
　　晏浮岚走到酒店跟前，发现奚望月从车里出来，下意识躲在墙角后面。
　　奚望月似是警觉地看了眼周围，对小江耳语了什么，才满脸疲惫地走进去。
　　晏浮岚看了眼手里的打包袋，想了想还是算了。
　　望月虽然把那个约定当真了，但直觉告诉她，望月现在并不想看到她。
　　晏浮岚小心翼翼从另一个电梯回房，把雨伞挂在旁边，坐下来思考后面的打算。
　　话剧院多数行不通。
　　晏幼话剧院去了，会立刻传到容家那边。
　　容家是讨厌晏幼，讽刺的是话剧院现在由他们打理。
　　晏浮岚想给在另一边的父亲打电话，犹豫再三还是没打。
　　已经长大了。
　　有些心事还得自己面对。
　　奚望月点了云月糖水铺的外卖，计算完热量，定好闹钟明早跑五公里。
　　小江看着都觉得害怕，女艺人对自己都是这么苛刻的吗？
　　奚望月觉得她眼神怪怪的，“我也给你点了一份，怕胖就和我早起运动。”
　　小江笑着说：“跑步就不用了，谁打扰我睡觉，谁就是我仇人。”
　　奚望月眼神柔和了些，“你说话越来越像……”
　　即使她没有说出来，小江也知道是在说晏浮岚。
　　“要不我去看看岚姐？”
　　小江还是挺佩服晏浮岚的承受能力，都那样了还不苦，眉头都没皱。
　　奚望月打开窗，凝视那一片片落下的雪花，“她应该睡了。”
　　小江只好作罢，听到外卖敲门的声音去拿，在玄关看到花店送的打折卡，琢磨她家铁树最近要给谁送花。
　　奚望月打开盒子，吃了一两口觉得还行，细嚼慢咽刷着最近的热搜。
　　小江一边吃，一边不可思议观察奚望月，平时很少玩手机的人，居然像是在等回消息抱着手机。
　　奚望月没注意到小江，偶尔会刷到沨的页面，是系统推送的可能认识的人，一刷就能看到对方的动态。
　　原来她去了云月糖水铺。
　　奚望月想着事情，直到东西吃完了才放下勺子。
　　小江以为奚望月不开心，八卦起来：“望月姐，我听说舒峤的妹妹就在酒店里，是真的吗？”
　　奚望月将酒店送的盲盒放好，说：“不清楚。”
　　不知道是谁走露了风声。
　　小江纳闷：“那岚姐好像也没有糊成谁都不认识，怎么他们也没蹲到？”
　　奚望月罕见地笑了，“她有的是躲避狗仔的办法。”
　　不是COS别人，就是绕远路走。
　　总之能躲多远，就躲多远。
　　小江咋舌：“看来，为了kpi逮着离婚的热度薅羊毛。”
　　有些狗仔真的很惹人嫌。
　　有些捕风捉影的网友，煽动路人情绪围攻当事人更讨嫌。
　　奚望月默不作声刷完所有的热搜，排在第二的是孙颢，第一是舒峤的妹妹。
　　第三是舒家私生女。
　　第四是和舒峤约会神秘女子真实身份。
　　这些热搜给人的直觉是，冲着舒家来的。
　　奚望月想支开小江，最后还是没有说话。
　　她相信这些东西很快会被压下去，其余的好像也轮不到自己管。
　　就算过问也帮不上什么。
　　小江以为奚望月真的累了，收拾好袋子准备出去，“望月姐，我去趟楼，下有什么要带的吗？”
　　奚望月说：“没有，这么晚了注意安全。”
　　小江换好鞋，“那你记得吃药。”
　　“好。”
　　奚望月在门关上后，整个人的表情变得冷漠。
　　她身体从小是不太好，需要吃着药调理下。
　　自从服用了新的药，看似减轻了些，可却让她有种类似上瘾的感觉。
　　每当她想吃药的时候，还得从孙群手里拿，这其中的抽成不用想都知道。
　　奚望月捂着发痛的头，一些零碎的画面断续出现，又变得模糊。
　　她勉强去浴室洗了满是冷汗的脸，才去吃药。
　　奚望月查了自己的账户，喃喃自语：“还差一点……”
　　就可以摆脱孙群的控制，去走想走的路。
　　奚望月闭上眼不愿想太多，心里却有点过不去这道坎。
　　计算清楚代价，避免重蹈上次的覆辙，才能守住想要的一切。


第16章 妄想（修）
　　书童从木屋走出来，恭敬地说：“丞相说他感染风寒，恐传染给王，使王凤体抱恙。”
　　屋里确实有咳嗽声传来，听着怪严重的。
　　哥舒愚轻声说：“孤登基以来，丞相便这不舒服那不舒服，到底是觉得孤是女儿身，难当大任，还是真的顾虑到繁文缛节？”
　　从她被推上王座，那些个大臣对她都是两副面孔。
　　更别说贵为丞相的孙仁。
　　孙仁的声音传来：“王误会了，先王只剩您一个子嗣，您流落在外多年，还能保持对百姓的仁德，在老臣眼里是个明君。”
　　这话若是被让人听见必然不敢相信，平时很少夸人的孙仁，竟然说得如此顺溜。
　　哥舒愚和容轻舟对视一眼，淡笑着：“丞相还是多多休息，之前情走告老还乡的事，孤觉得您还年轻，可继续胜任丞相的位置。”
　　孙仁打开门，却什么都没有看到。
　　书童给他披上衣服，“王很器重您。”
　　孙群自嘲道：“哪是看中我，咱们这位新王心思沉得很呐。”
　　耗着他去和那些有异心的人抗衡，小聪明真是用的不显山露水。
　　书童无奈道：“那也比先王好，总是猜忌您。”
　　孙仁呵斥：“不可胡言！”
　　声音洪亮得惊动了树上的鸟，书童没再敢多言。
　　容轻舟望着成群结队的鸟，用了异能送它们去暖和的地方迁徙。
　　哥舒愚带她回了马车里，握着她的手一言不发。
　　容轻舟变了朵念月花，“不开心？”
　　哥舒愚捏着花叶，“我只是觉得斡旋在权谋中有些心累。”
　　不出意外。
　　她本可以老老实实做质子，在崇炎国安静地过完这一生。
　　现实却是意外还是发生，她没想过自己会成为王，也没想国要面对的，不仅仅是眼前所能看到的。
　　容轻舟拂去她覆盖在眼睫的双雪，声音清脆：“谁敢挡你的路，我就除掉谁，粉身碎骨也无所谓。”
　　哥舒愚捂住她的嘴，“小心被言灵听见，我不想你为了我徒增杀戮，更不想你有事。”
　　容轻舟满不在乎：“怕什么，效忠王可是我生来的使命。”
　　哥舒愚垂下眼，“可你不是更喜欢自由吗？”
　　容轻舟半开玩笑地说：“有王在的地方，就是自由。”
　　那一刻。
　　哥舒愚在容轻舟的眼中，看到了独一无二的景色。
　　如春日暖阳让人眷恋。
　　“卡！中途休息一会，小棉袄你过来下。”
　　马导演的声音再次把戏中的两人唤醒，顺便让吴连心安排盒饭。
　　吴连心对她们比了个爱心的手势，笑呵呵去订外卖。
　　晏浮岚抬手要扶奚望月下车，后者没有理会，直接跳了下去。
　　她也当做什么都没发生，径直去找马导演，“是我刚才表演的有问题吗？”
　　马导演竖起大拇指，“没问题！一条过！我就是想问你身体好点了没？”
　　赔偿是小事，他就是担心晏浮岚对骑马会有阴影。
　　晏浮岚拿起道具毽子踢了几次，“好得很，谢谢您老人家的关心。”
　　马导演说：“别逞强啊，落下后遗症可是不好的。”
　　晏浮岚轻松地说：“就算是瘸了，我也能去做特型演员。”
　　马导演总觉得她是在苦中作乐，拍了她的肩膀，“听说你在烦恼台词功底的事？”
　　“嗯。”
　　晏浮岚想过也不是只有话剧一个办法，她可以通过观察老一辈的演技派，学学他们的原声台词的表达。
　　马导演直接说：“如果你想去话剧院，我可以推荐一个，就是地方远。”
　　“哪儿？”
　　“雾涧市。拍完这个，你可以去看看。放心，孙群还不至于插手那边的圈子。”
　　后面那句，马导演说的很小声。
　　孙群那天打电话，他刚好就在旁边偶然听见。
　　这女人不只是手长，在给人施压的手段也不少。
　　晏浮岚没问他怎么知道的，笑着点头，“谢马导演，我会好好考虑的。”
　　除了参加活动，她很少去雾涧。
　　雾涧好像还是奚望月的老家，出道以来就没见那人回去过。
　　奚望月避开晏浮岚的视线，和小江说：“我今晚去上课，有什么等我回来再商量。”
　　小江担心地说：“可是那些狗仔……”
　　“他们现在的目标不是我。”
　　奚望月收拾好东西走人，不太想继续逗留在这。
　　差不多下个月就能拍完，之后她还有代言要拍。
　　忙完这些，就该好好琢磨演技。
　　小江明白奚望月急着撕掉花瓶的标签，但是这样匆忙，就好像要甩掉不干净的东西。
　　难道又和岚姐闹别扭了？
　　晏浮岚面对小江疑惑的眼神耸耸肩，表示自己不知道。
　　从早上开拍，奚望月就没和她主动说一句话。
　　晏浮岚觉得可能奚望月想明白了，要和她保持距离。
　　也好。
　　省得她会因为某些不舍，产生过多的妄想，然后赖着不走。
　　吴连心带着人分发饭盒，给了晏浮岚超大份的，“咦，望月呢？”
　　晏浮岚头也不抬，“估摸着上课去了。”
　　吴连心“哦”了声，趁马导演不在，问：“上次的事你想的怎么样了？”
　　晏浮岚说：“我还是没有明白，除了你说的那些，它究竟是个怎样的故事。”
　　吴连心掰开一次性筷子，“我改设定了，玛丽苏剧情，两个天菜为你痴为你狂，为你哐哐撞大墙。”
　　“……你怎么不去说相声？”
　　晏浮岚没把这些俏皮话当真，她只想把目前的工作完成，剩余的用来为接下来的东西铺路做准备。
　　吴连心换了副正经的表情，“我又没搞笑的天分。如果，是一个弱智的人逆袭，你觉得会不会有看点？”
　　晏浮岚总结：“一张N卡得到亲妈厚爱，进化成SP？”
　　吴连心点头，“对对对，就是这么个意思。也不能说弱智，她就是看起来不太聪明。”
　　“给你递麦，展开说说。”
　　“这个……换个环境说吧，怪不好意思的。”
　　“行，我随时恭候。”
　　晏浮岚还没有演过这种角色，依旧觉得演砸了就是装疯卖傻。
　　吴连心看了眼晏浮岚的戏份，说：“要不，你明天拍完，我们找个小酒馆聊聊？”
　　晏浮岚把米饭吃完，“谢邀，不喝酒。还有，被狗仔拍到，你想让你老公看到#震惊！某剧组导演深夜和女艺人酒馆秘密接头#？”
　　“你搁这拍谍战戏呢？我家那个不是小心眼的人。”
　　虽然有时候，小心眼起来不太像人。
　　晏浮岚说：“明天，我有时间。但是，你想好了要拍怎样的故事吗？”
　　吴连心大多数都是给人做副导演，以她的水平，自己导演一部戏是足够的。
　　“想好了，你等我今天回去把剧本修一修。”
　　吴连心很高兴地回答，自己写的剧被喜欢的演员演，能吹一辈子。
　　晏浮岚被吴连心那种对梦想的热忱打动，就好像看到当初的自己。
　　吴连心看着晏浮岚的腿，“真的还OK？”
　　晏浮岚微笑：“干嘛一副我以后都不能自理的表情，我好着呢。”
　　“不是啦。算了，反正你对自己的这些从来都不在乎。”
　　吴连心想说之后戏服如果会露出伤口，能改的就改。
　　晏浮岚没否认这个，世界又不会因为你身上有多少道疤痕，去为你改变规则。
　　吴连心揉揉晏浮岚头发，“乖，回头姐姐给你买糖吃。”
　　晏浮岚推开她，“少来。我先去培训班报名了。”
　　吴连心乐的挤眉弄眼，“还说不想接近她。”
　　“脑子里能想想不是嗑cp的事吗？不是她在的那个班。”
　　晏浮岚没想过各种场合和奚望月偶遇，纠缠那么多，变成对方心里讨厌的人。
　　何苦呢。
　　吴连心望着晏浮岚孤单的背影，她是不太想cp真的be，可如果她们都有好的归宿，祝福也不是不可以。
　　红绿灯路口，有群穿着古装的姑娘排队，像是参加什么热闹的活动。
　　晏浮岚看了会没太在意，过马路时接到舒峤的电话，笑了下：“不去处理满天飞的绯闻，找我闲聊？”
　　舒峤说：“已经……解决了。”
　　晏浮岚察觉到即将要下雨，早早地拿出花纸伞，“你被对家整了？”
　　舒峤伏案写了段字，才说：“算是吧。我能问你和望月什么时候认识的吗？”
　　“你不都是知道的吗？”
　　晏浮岚一直都把舒峤当闺蜜看待，基本有什么都会和他说。
　　舒峤笑的有些耐人寻味，“知道啊。就是不太记得是多少年前了。”
　　晏浮岚想起往事，语气很随意地说：“九年前，我被坑那会。今年过完，也快十年了。”
　　那会，她是出于欠了孙群的人情，才去做练习生。
　　谁知道会是个故意制造的圈套。
　　舒峤放下了手中的狼毫笔，说：“原来是这样。”
　　舒禾穿着红色西装走进来，惊讶地看他，“你不是不用这个写字的吗？”
　　舒峤温和地说：“用来修身养性，姐姐不如也试试，很有效”
　　舒禾疑惑：“我对这个没耐心，我怎么觉得，你今天变得不一样了？”
　　舒峤笑着解释：“大概，我本来就是这样？”
　　舒禾不再纠结这个，“她的事要怎么解决？阿姨……”
　　舒峤让她别着急，“妈那边我会说清楚的。而且，现在有人在她药里做手脚，可见他们撒的不只一张网。”


第17章 失望（修）
　　舒禾打量着舒峤比姑娘还秀气的五官，放下手里的文件夹，说：“那么，晏浮岚呢？”
　　闪婚只是个应急的对策。
　　晏浮岚和奚望月曾经的关系，她也是略知一二。
　　舒峤眼神从容地扫过文件夹里的图片，“她啊……她帮我的忙已经帮完了，我只是有点愧对望月。”
　　如果他早点知道这其中的关联，绝对不会请晏浮岚走个过场。
　　舒禾神态有些疲惫，“前人种因，后人偿果，容家和舒家也不知道什么时候，才能了结这些破事。”
　　舒峤盖了章，说：“会有这么一天的。”
　　结束即新的开始。
　　晏浮岚因为舒峤突然挂电话，吐槽了好一会。
　　这家伙没头没尾地问了些问题，还很关注望月。
　　难道舒家要和望月合作？
　　晏浮岚当然是乐见其成，这就意味着奚望月得到的代言更广泛。
　　当她终于来到培训班，发现人少的可怜。
　　有过被骗的经历，她打算来之前就已经做好了调查。
　　基本没猫腻。
　　剧组那边肯定有孙群的眼线，如果还是黄了，没关系还有正儿八经的学校能去。
　　要不是平时没太多时间去进修，她早就去了。
　　晏浮岚敲了门，发现有个小姑娘在外边哭哭啼啼，本没打算多管闲事。
　　小姑娘抽噎声引来了一个中年男人，“整天就知道哭！做演员只会哭戏就有用吗？！不想演只会哭的小白花，就给我认真点！”
　　男人气得胸口起伏，一副快晕掉的样子。
　　小姑娘瘪着嘴，哭得更凶了，“可是……他们对我开黄腔，我不想和他们对戏！”
　　男人脸色更黑了。“你跟那些下半身和上半身长反了的人比，你能比出什么？有本事就超越他们！”
　　小姑娘被他的气势吓得不敢哭了，发现有人在看，急忙跑屋里去。
　　男人这才看到晏浮岚，“瞅什么，没见过训孩子的？”
　　那孩子和您长得可一点都不像。
　　晏浮岚忍住没说出口，环顾四周才询问：“这里是合尘培训班吗？”
　　附近的培训班都是以老师的名字命名，只有这家听着有点意境。
　　男人没好奇气地指着门口的招牌，说：“长得怪好看的，眼睛居然不怎么好。”
　　晏浮岚笑着说：“你好，我是来报名的，想必您就厉省老师？”
　　厉省还是刚才的态度：“我这可不比马旭他们条件好，你也看到了，我这不伺候娇滴滴的祖宗。”
　　“明白。所以，厉老师的意思是？”
　　“报名可以，上课时间你能接受就行，还有就是，每个月都要交一次作业，也就是排一出短戏。”
　　厉省眉间的川字渐渐消失，很少有人不会因为他的脾气吓跑，这姑娘倒是有点意思。
　　晏浮岚点了点头，“以后请厉老师多关照。”
　　厉省。
　　一个曾经教出很多实力派艺人的老师，后来和学校教学理念张北，才辞职自己创办了个培训班。
　　果然。
　　出名要趁早，还有个一定的可信度。
　　晏浮岚跟着厉省去了破旧的教室，听他训斥一群毛头小伙，“我不管你们平时私底下什么狗样子，在我这，就要守我的规矩。”
　　“真无聊，就找个对象。再被我发现对班里的女孩子开颜色笑话，你们下场就跟这个一样！”
　　厉省掰断了手中的木棍，“如果不好好学也行，学费退给你们，我可不想丢脸。”
　　有个染着绿色头发的男生，不服气地说：“老师，我们只是在艺术表演，没有欺负曼歆的意思。”
　　晏浮岚看向曼歆，正是刚才那个女孩子。
　　厉省说：“少为你心里的废料找借口。”
　　男生愤恨地瞪了眼曼歆，转头和其他人交头接耳。
　　厉省继续说：“圈里靠跑龙套出名的没几个，你们不要以为自己就是幸运的那一个，不努力只知道做梦，一切都白搭！”
　　晏浮岚在旁边由衷地鼓着掌，这不比那些裹着蜜糖的话术好多了。
　　随着掌声，其他人也注意到了晏浮岚，“这不是舒峤的前妻晏浮岚吗？”
　　曼歆也看了过来，像是在确定什么，一直盯着晏浮岚看，想到自己刚才哭鼻子很快低下头。
　　晏浮岚没搭理他们，也没理会厉省狐疑的眼神，“我今天能在这里听课吗？”
　　厉省咳嗽了声：“今天的课已经结束了，明天吧。”
　　他从来不关注圈子里的动态，但对舒峤还是知道的。
　　晏浮岚说：“好的。”
　　她刚走出去，曼歆就追了过来。
　　晏浮岚回头，“有事？”
　　曼歆像是鼓起了勇气，“您还记得我吗？”
　　“啊？”
　　晏浮岚觉得自己还没到被用敬称的年纪，这小姑娘是认错了人？
　　曼歆在手机里翻出一张照片，是她和晏浮岚穿着戏服的合照，“五年前，在一个年代戏的剧组，您曾经帮过我，让我头次在剧组吃饱了饭。”
　　有些剧组是不会真的善待群演的，吃的用的更不用说和正常人比。
　　晏浮岚不太记得这件事，摇着头，“我记不清了。”
　　她只知道那会知道被坑的真相，急着要和孙群解约。
　　不停地接戏。
　　忍到两年前终于成功解约。
　　所有人都说舒峤帮了她，其实她压根就没想让他插手。
　　年少无知。
　　似乎也就成了一种任性，且盲目投入信任都没有的烂借口。
　　曼歆有些失落，“毕竟我只是个群演，您不记得也很正常。这几年，我一直有追您的戏，您就是我要成为的目标。”
　　小姑娘坚定的样子，好像是某种仪式发言。
　　晏浮岚叹了口气：“为了你自己树立目标或许更好，我呢，就是在圈里摸鱼的，也许哪天就不活跃了。”
　　她从来没让人打理粉丝群，那些人来来去去也没关注。
　　粉丝的喜爱都是一时的，也许今天她身上的一些点被欣赏，也许明天掉进泥潭，他们就会因为嫌弃污浊转身离开。
　　老话说得好。
　　上了年纪就会发现，世界上没多少人真的在乎你。
　　当然了。
　　一切都得感谢这些年大起大落，和孙群的推波助澜。
　　曼歆却说：“可是您一直都是我在这个圈子里，坚持下去的动力。”
　　晏浮岚笑的很洒脱，“你会找到比我更值得坚持的动力，加油。”
　　曼歆知道晏浮岚因为当年的事失望，毕竟在那个时候，脱粉回踩的人那么多，她不相信还有死忠粉也很正常。
　　晏浮岚走了没几步，差点和一个人撞上，“抱歉。”
　　“那句，不活跃了是几个意思？”
　　“望月啊……就，退休嘛，到了退休的年纪，不就没法活跃了。”
　　晏浮岚笑的很灿烂，她就是觉得如果多年毫无长进，就该多待在幕后。
　　奚望月冷淡地看向别处，“你来这里是为了什么？”
　　晏浮岚解释：“研究台词的问题。”
　　奚望月说了句：“我知道了”，才急着走人。
　　晏浮岚有些茫然，跑过去拽着奚望月的衣袖，“生气了？”
　　奚望月笑着说：“我有什么理由生你的气？”
　　晏浮岚：“……”
　　每次望月这样看着她，她就会紧张到说不出话。
　　奚望月停下脚步，冷静地说：“以前，有人告诉我，粉丝和艺人互相成就。艺人不该辜负粉丝的热爱，在这份爱消失之前，要尽量发光发热，然后才能好聚好散。”
　　这些话每每在她失意的时候，都会给了她一点力量，让她拖着沉重的躯壳，去训练，去提升自己。
　　现在说这话的人却放弃了初衷，放弃了她们约定好一起要实现的理想。
　　人的想法的确很善变。
　　总在你以为是永恒的时候，变得措不及防。
　　晏浮岚有些心虚地指说：“我……说的？”
　　奚望月没再理她，说着满是路灯的路往前走。
　　晏浮岚裹好了围巾，一步两步地跟着奚望月的影子，看着路灯下方草丛像星星的串灯，说：“我只是不想失望。曾经，月光最辉煌的时候，有多少说永远支持我，可是莫名其妙的事情发生后，一个个恨不得把我绑在道德的绞刑架，审判我。”
　　奚望月回头看着晏浮岚很久，才说：“这世上总会有人和他们不一样。”
　　晏浮岚的腿隐隐作痛，脸上轻松地笑着：“或许你是对的，但是我不喜欢对有人期待，现在有人跟我说，她是我粉丝，我就会下意识质疑。”
　　奚望月再次沉默，刚才的话勾起了晏浮岚不好的回忆，那段时间有多难熬，她明白。
　　路过云月糖水铺犹豫了会，还是没有进去。
　　走到酒店门口，奚望月正想道歉，晏浮岚已经痛得脸色苍白，急着先走一步。
　　她进门时，听见那个人说：“我知道你是为我好，提醒我不要忘了最初的梦想，谢谢你。”
　　晏浮岚帮她按了电梯，两人无言地各自回了房间。
　　在游戏里和敌人厮杀的小江，听见关门声，说：“望月姐，你回来了？”
　　奚望月回想着晏浮岚似乎释然的表情，心里有点怪异的难受，视线落在衣架上的裙子，“嗯。这件衣服是谁送来的？”
　　小江退出游戏，“群姐送来的，说很适合你。”


第18章 邀约（修）
　　裙子的设计主打性感成熟风，穿在奚望月的身上确实合适，但她还是把所以整理起来，放回袋子里。
　　小江一脸可惜地说：“好歹是群姐亲自选的，您这样她会不高兴。”
　　“我不喜欢走这种风格。”
　　奚望月顾不得孙群的心情，这几年她一直回避这种类型，孙群却总是要求她继续走美艳花瓶的人设。
　　理由是不能浪费她良好的外在条件。
　　奚望月很清楚，走这条路注定被男性凝视，还有就是脱星沾上边。
　　孙群一开始瞒着她，接下那种男性杂志的邀约，存的什么心思不用说都能猜得到。
　　小江拗不过，说：“群姐她对你挺好的，就是有时候管得多。”
　　“你也说了，她管太多。如果你……”
　　差点就说漏嘴了。
　　奚望月还没打算告诉小江解约的事，她得像晏浮岚那样，做好准备才能有底气离开。
　　小江连忙解释：“我就是觉得群姐没什么坏心眼……”
　　她看着奚望月冷冽的眼神，没勇气再说下去。
　　孙群是什么样的人，大家都有目共睹。
　　好是有好的地方。
　　坏起来。
　　那是真的坏透顶。
　　奚望月洗漱完毕，对小江说：“拍完代言，如果是没有必要接的通告，就帮我推掉，谢谢。”
　　小江想起来一件事，说：“刚才吴副导演找您，好像有重要的事要谈。”
　　奚望月点了点头表示知道，翻了通讯录好一会，才找到吴连心的联系方式。
　　在她的印象中，吴连心是月光后援会的会长，每次线下活动都有吴连心组织参与。
　　随着晏浮岚解约，月光也逐渐从四个人变成三个，再然后就剩奚望月一个人。
　　大势已去。
　　孙群干脆在一年多前，宣布月光早就解散，并内涵晏浮岚是吃里扒外的白眼狼。
　　电话接通，奚望月先是听到孩子闹腾的动静，接着是吴连心不敢相信的声音：“望月呐！还没睡呢？我有件事想约你明天谈，你有时间吗？”
　　奚望月查了自己的戏份，“明天上午有空。”
　　下午还得和申云补一场戏。
　　马导演说先拍两个版本的结局，用来过审。
　　吴连心兴奋地说：“那就这么一言为定。”
　　奚望月不明白她激动什么，“晚安。”
　　小江担心自己说错话，没去问怎么回事。
　　孙群让她把奚望月的一切都汇报，想了想还是不说了。
　　孙群的骚操作有时候真让人害怕。
　　小江私聊了吴连心。
　　江夏：【你俩猫猫祟祟地聊什么呢？】
　　心崽要上桌：【心崽我啊，梦想很快就要实现了。】
　　江夏：【可以看出来，你的尾巴快翘上天了。】
　　心崽要上桌：【承认吧，你就是羡慕我。】
　　江夏发了个翻白眼的表情包，转身去跟孙群说买药的事。
　　日有所思夜有所梦。
　　晏浮岚从刚才睁开眼，就保持石化了的坐姿，“离谱，真离谱。”
　　一定是拍戏拍多了，才会梦到自己真的变成了容轻舟。
　　那可是她祖宗。
　　不对。
　　这个梦有点绕。
　　晏浮岚打开灯，发现才五点钟，“很好，比之前多睡了一小时，距离猝死稍微晚了半步。”
　　梦也没那么可怕，顶多就是梦到容轻舟被一杯毒酒赐死，不像史书写的被车裂。
　　史书。
　　往往都是胜利者写的。
　　虽然最后的胜利者也不是哥舒家。
　　尽管这样，晏浮岚还是托人给倒霉的祖宗烧香，希望她的灵魂得以安息。
　　不要因为被编排戏剧里不开心。
　　毕竟是人总会被编排。
　　晏浮岚把刚才的梦说给了父亲听，并发了语音：“会不会是她在托梦？”
　　容熏那边隔了几分钟才回复：“可能是在给你做个提醒。最近还好吗？”
　　这孩子从来都是报喜不报忧，反而让他更放心不下。
　　晏浮岚抱着枕头，拍了外面的雪景发过去，“很好啊。爸，你……什么时候回来？”
　　容熏跟她开了视频，身后是一片花田，“等到……我把这里种好了，就回去。留你妈妈一个人在这里，我怕她会孤单。”
　　晏浮岚用笑容掩盖眼里的泪光，“好啊，帮我替她问好。”
　　容熏仔细地看着她的黑眼圈，“真的很好吗？”
　　父母总能轻易看穿孩子究竟有没有说谎。
　　晏浮岚笑着：“挺好的，还有戏拍。马导演对我不错，后面我再拍两部戏，就准备别的。”
　　理想这个东西或许就是落魄的时候，最大的动力之一。
　　她曾经和奚望月有同样的梦想，成为最优秀的演员。
　　要是更早之前争气点，也许她不会有长居幕后的念头。
　　总而言之。
　　只要她还在坚持就不算放弃。
　　容熏说：“如果累了就回家。”
　　晏浮岚却说：“年轻人没再怕的。”
　　容熏看着她的脸只是笑笑，然后说了些关心的话关掉视频。
　　回头看着花田中的墓碑，无奈地说：“她这么固执，一定是随你。”
　　旁边的花随风摆动，仿佛在认同他的话。
　　晏浮岚在抽屉里拿出一个怀表，始终没有打开。
　　她知道容熏说的家，是只属于他们的家，而不是容家。
　　年少时负气离开容家，以为一个人逐梦演艺圈很骄傲，骄傲过头就是被人当韭菜割。
　　好在。
　　她已经为了这份自负付出代价。
　　之后。
　　她也不想因为其他的东西，去麻烦容熏或者容家。
　　吴连心一早就穿的很正式，像是见非常重要的人，在丈夫防备外遇的眼神下，开开心心地去了云月糖水铺。
　　刚进门，对着好似相隔银河系的两人挥手，“嗨！北鼻们！”
　　奚望月和晏浮岚异口同声：“你没告诉我她会来。”
　　气氛变得一阵尴尬的沉默。
　　吴连心像是没察觉，笑哈哈说：“你们就当我懒得两头跑啦。”
　　晏浮岚没接话，心知她这是打定主意，将嗑cp进行到底。
　　奚望月想走人，又因为答应了吴连心，耐着性子问：“所以，你要说的事是什么？”
　　吴连心拿出两份剧本，“我想正式邀请两位，参演我自编自导的作品，片酬不是问题。”
　　投资方不差钱。
　　吴连心看出奚望月犹豫，说：“望月比较忙，我才先告诉浮岚，希望你们看下剧情概括，给我个中肯的回答。”
　　奚望月等晏浮岚看了，才试着翻阅几页。
　　故事讲述的是，一个智商不足，从小备受欺凌的精灵，一路逆袭成为部落首领，并且解决精灵和修仙者恩怨的故事。
　　背景在大陆创世后的文明。
　　部落是崇尚自然力量的精灵族。
　　有很多修仙者捕杀精灵，造成双方结怨多年。
　　一次，女主被人故意放走，遇到了身为修仙者的女二。
　　从此，展开一段虐恋。
　　晏浮岚吐槽：“又是互相喜欢后，才发现老婆是灭族仇人的故事，为了爱情，可以放下区区血海深仇？”
　　吴连心差点被吃的呛住，“没有灭族！就是……势不两立，就像道士和妖怪不对付，那也不妨碍有cp感。”
　　奚望月和晏浮岚默默地看着吴连心，好像在听她说天书。
　　吴连心说：“从外形上，望月更适合演女主。但是，气质不合适。所以，我给女二安排了，她其实是真正的精灵族，隐藏在修仙者这边。”
　　她见两人都没有表态，又说：“女主呢，某些性格挺像浮岚的，她的隐藏身份是修仙者和精灵混血生的孩子。”
　　说到混血。
　　吴连心和晏浮岚都看了眼奚望月，对方的五官更立体深邃，有种异族的美感。
　　奚望月看了眼后面的故事，“因为两族的恩怨发生在韶月国，连累韶月国被诅咒终年都是秋冬，除非有一天念月花在夏季绽放，四季才能恢复？”
　　这个传说一千年前就有，内容和剧情里差不多。
　　吴连心喝了口甜汤润润嗓子：“那什么，拍这次恋综写脚本，我顺带查了些古籍野史，刚好有了这个灵感。就当是咱念月市旅游宣传片了。”
　　她也没想过真的能打开市场，趁着现在上面管的不太严禁，赶紧把想拍的拍了。
　　晏浮岚拍着她的肩膀，“同志你这个想法，很像顶风作案啊。”
　　万一中途被叫停拍，可不是小麻烦而已。
　　奚望月看完女二的人设，才问：“非得是我和她演？”
　　晏浮岚听她这样说自嘲地一笑，很快又若无其事地刷手机，等待下文。
　　吴连心握住奚望月的手，“你们是我认识最熟的演员，我暂时找不到比你们更合适的人了，就当是帮我一个大忙，拜托拜托。”
　　晏浮岚有些好笑地看着撒娇卖萌的人，吴连心就差没把同人文写在脸上了。
　　奚望月不是不知道吴连心说cp粉头，大致地看了眼整体的故事，“拍摄周期是多少？”
　　吴连心一听有戏，立马说：“最少三个月！不会超过半年的，而且你有事的话不用跟我请假，我保证会给应该有的待遇，做好所有的安保！”
　　呜呜呜呜！
　　谁懂啊，有个会宠粉的偶像，真是幸福！
　　奚望月受不了吴连心的星星眼，扭过头吃东西，“正式签合同的时候通知我，我好安排上课时间。”
作者有话说：
有点卡……明天晚上6-7点会修文修bug修一堆我不知道怎么打出来的错字，看到这个点更新别点，晚安_(:з」∠)_


第19章 时机（修）
　　吴连心连忙让人拟定合同，“那就这么一言为定。”
　　奚望月点了头，起身：“我会接，是因为我想挑战演技，谢谢你给我这个机会。”
　　吴连心说：“应该是我谢谢你。”
　　奚望月也不想和她互相谦让个没完没了，“我先去节目组，拜拜。”
　　吴连心拉着晏浮岚挥手，“拜拜。”
　　等人走了。
　　晏浮岚才问：“你真的铁了心整这样的组合？”
　　吴连心一脸无辜，“她想多磨练演技，你又放心不下她，在剧组互相照应多好。”
　　晏浮岚喝了口水，否认：“我没有放心不下。”
　　吴连心笑了，“是啊是啊，漠不关心会主动换马，你早就发现有问题了，对吧？”
　　这几天。
　　她还在纳闷晏浮岚坚持换掉马的原因，肯定不只是觉得颜色好看。
　　吴连心又觉得自己能想到的，奚望月也能猜到。
　　晏浮岚思虑再三，说：“我不知道，就是单纯那马符合我的人设。”
　　吴连心嫌弃地看着她，“你是属鸭子的吗？”
　　“嘛意思？”
　　“死鸭子嘴硬。”
　　“承蒙夸奖。”
　　晏浮岚捧哏似的回复，在吴连心跟前证实了一些事，以后可就不好行动。
　　尤其是，吴连心每天说穿她心思的话，很容易让她会有点动摇。
　　吴连心想了会，才在剧本的扉页写下《韶月逐星》，“我终于想到合适的剧名了。”
　　晏浮岚给了她一个你开心就好的表情，不做评价。
　　反正主题围绕韶月和精灵族的恩怨，同时也解释韶月国人长寿，和修仙者与精灵族有关。
　　哥舒家的人祖上都不是中原人，据说是精灵族和人类的后代。
　　难怪吴连心会把这些做素材，无论怎么写都会圆回来。
　　吴连心充满期待地说：“北鼻，我相信我们一定能成功。”
　　晏浮岚发自真心地说：“加油。”
　　吴连心问：“你今天不去拍戏？”
　　晏浮岚对店员说：“给我来杯咖啡，就……比我的命还苦的那种。”
　　店员笑了笑，很快端上一杯纯美式。
　　晏浮岚喝完才说：“没，等会我去厉省的班上课。”
　　突然。
　　有点期待和曼歆见面。
　　曼歆说的事，她是真的没什么印象。
　　可能因为防备心太重，她总觉得上次的话欠缺妥当，她们现在也算是同学，应该友好相处。
　　吴连心不敢相信：“你居然报了他的班？”
　　晏浮岚疑惑：“犯法吗？”
　　吴连心收好剧本，“没，我是觉得很少有人找他，他脾气可古怪了。”
　　“就是一个傲娇且有原则的大叔。”
　　“奇迹啊，很少有人被你这么高评价。”
　　吴连心感觉自己快要不认识晏浮岚，想了想可能是经历的太多，看人的态度也就变了。
　　晏浮岚笑了下：“目前来看，他算是个负责的老师。”
　　吴连心若有所思：“的确。我先撤了，有什么事儿电联。”
　　晏浮岚笑着和她挥别，结完帐出门发现了几个人鬼鬼祟祟，应该盯梢她有一会了。
　　晏浮岚停下脚步的瞬间，所有的闪光灯冲过来，为了保护视力戴上墨镜，“真是热情啊。”
　　一群热情的寄生虫。
　　有狗仔直接冲过来问：“岚姐，舒峤瞒着你和别的女人来往密切，你一点都不知道吗？”
　　“岚姐，听说舒峤的妹妹是私生女，请问是真的吗？”
　　“岚姐……”
　　晏浮岚慵懒地截住话头：“姐啊姐的。既然叫我姐姐，那我就如实告诉你们。”
　　“无可奉告。”
　　四个字说完，晏浮岚冲出人群打了车。
　　开车的人停下来，拿着话筒问：“岚姐，你如何看待别人说你傍大款一事？”
　　还真是一不小心上了贼船。
　　晏浮岚打开车门，说：“你们一点新闻都写不出来了吗？每天恨不得24小时跟踪别人，生怕错过别人犯错的可能。”
　　“也对，就算别人没有所谓的秘密，你们也会无中生有。”
　　说完这些，她已经觉得浪费了人生好几分钟，浪费时间简直就是耻辱。
　　晏浮岚回头看着那些追过来的人，“前面就是派出所，你们也要跟着吗？”
　　狗仔们不说话了，也有头铁的质疑：“少装清高，你们做明星的不就是盼着曝光率？”
　　晏浮岚冷淡地看着他，仿佛在看什么连回收价值都没有的垃圾。
　　附近是有家派出所，狗仔们心里害怕晏浮岚会把他们带进去。
　　晏浮岚调整好表情，绕了远路才到合尘。
　　还没有走进去，听见有些男人说：“她祖母死了，在那装伤感博厉老师同情。”
　　“就是，我刚才还看到她对厉省有说有笑，又不是亲祖母怎么可能难过，肯定是装的。”
　　“听说……”
　　男生们感觉太阳底下多了个阴影，看到晏浮岚默契地噤声。
　　晏浮岚记得他们，就是上次把曼歆羞辱哭的人。
　　晏浮岚冷眼看着这些二十出头的人，没指望冷嘲热讽他们，就能改变现状。
　　一些只知道踩着别人痛处为乐的人，越搭理越让人恶心。
　　曼歆从另一边走来，看见晏浮岚先是笑了，又想到对方说的话，只是简单地打了个招呼。
　　晏浮岚回想刚才听到的风言风语，“来请假？”
　　曼歆克制住要露出来的眼泪，勉强地一笑：“嗯。可能过段时间再回来。”
　　为了祖母的丧事，她推了几个剧组的邀约，只想好好送走老人家最后一程。
　　晏浮岚想说一些安慰的话，但曼歆显然不太想让她知道这些，只好说：“那等你回来，我们一起完成这个月的作业。”
　　曼歆激动地问：“真的吗？”
　　晏浮岚说：“真的。”
　　曼歆冷静下来，才说：“谢谢您。”
　　“客气，先回去把事情处理好，我们再好好研究。”
　　“好。”
　　曼歆感觉从前的晏浮岚好像回来了，这样以后她还能在圈里看到对方，也就有了努力的方向。
　　晏浮岚给吴连心打了信息：【你那个剧还缺重要配角吗？】
　　吴连心：【缺，要给我推荐人吗？】
　　晏浮岚先进了教室，慢慢打字：【认识个很有灵气的小姑娘。】
　　吴连心：【OK，让她把资料发给我，我立马安排角色统筹。】
　　晏浮岚感觉吴连心好像很着急，戏是人家导演的，她也不好问太多。
　　厉省用一种研究的目光看晏浮岚，“曼歆很崇拜你。”
　　晏浮岚谦虚地摇头，“惭愧。”
　　如果她真的因为一个无心之举，让曼歆记到现在。
　　那么，她希望当时的自己，真的帮到了曼歆。
　　厉省瞪了眼外边嚼舌根的人，说：“那孩子大概很小的时候混剧组，她父母只把她当摇钱树，从不教别的，跑龙套的钱基本上交了。”
　　后来。
　　还是厉省在影视城偶遇了曼歆那对父母，看着他们如何当众让她下不来台，看不过去，才免费收了曼歆这个学生。
　　晏浮岚张了张嘴，半晌才说：“只要她努力，再加上一个好的时机，肯定能崭露头角。”
　　如果这是曼歆真的想选择的路，那她只能祝福。
　　厉省看了眼她忘记关掉的屏幕，说：“大概吧。”
　　晏浮岚想问曼歆的一些事，又觉得她能帮的就只有推荐，接下来的路还得对方自己走。
　　无论走不走成花路，都希望曼歆好好的。
　　吴连心安排完手头的事，就去看奚望月和申云的对手戏。
　　拍摄的氛围很紧张，戏中人很认真，似乎忘记了在演戏。
　　小江瞥见吴连心，说：“望月姐说你找她谈了个剧？”
　　吴连心本来要笑，想到孙群又笑不出来，“你在怪我没通过孙群同意就找她，犯了接私活的禁忌？”
　　别家经纪传媒公司的艺人都能接私活，若拙的也可以，怎么到了孙群这儿就不行。
　　是怕抽不了更高的抽成？
　　小江眼神里都是担心：“何止啊。群姐的控制欲你又不是不知道。”
　　别说在艺人房间里装监控，就算你谈恋爱，也立马棒打鸳鸯。
　　除了cp营业互相捆绑。
　　吴连心皱了眉，“我只是想让她们关系缓和下而已。”
　　小江刷了下#宴席#的超话，说：“我是不是夸你，这个家没你得散？”
　　吴连心观察到奚望月今天不在状态，收起嬉笑的表情，“你要是非得这样说，也不是不可以。”
　　小江问了晏浮岚同样的问题，“你到底在嗑什么？”
　　岚姐是和她家铁树交往过，那也是曾经。
　　小江为自己的守口如瓶感到骄傲，不然吴连心可能当着面开香槟庆祝。
　　吴连心发现奚望月NG了好几次，说：“跟你讲了，你也不明白。”
　　有次应援活动结束很晚，晏浮岚主动开车送她们几个女生回去，即使那会月光在别人眼里是糊豆，在她心里也是有闪光点。
　　还有一次。
　　吴连心刚毕业实习参加一个饭局，碰到喝多的晏浮岚，当时是奚望月护着对方。
　　奚望月那种看着喜欢人的眼神，是骗不了任何人的。
　　吴连心等奚望月中途休息，才说：“可能是因为被她们背后付出很多血和汗水，才往大众面前迈向一步，给感动到了。”
　　小江目光变得深沉，拿了水和毛巾过去，“望月姐，要吃药吗？”


第20章 良心（修）
　　奚望月坐在那晃了会神，说：“不用。”
　　她也不知道怎么了，今天的戏，打从心里有点莫名排斥感。
　　剧情是颜齐其实喜欢哥舒愚，顾及两国恩怨，见了最后一面才放下。
　　之后便是容轻舟到处敛财，谋害忠良被哥舒愚赐死，发现真相为其平反，哥舒愚沉迷修仙，在一场美梦中离开人世。
　　奚望月说不出哪里的怪异感，明知道这仅仅是艺术加工的剧本，还是会有点想较真的念头。
　　奚望月潜意识里认为不该是这样，她对这段历史并不了解，就会显得很矛盾。
　　整段戏拍下来，情绪总被干扰很难进入状态。
　　是她自己哪儿除了问题？
　　奚望月闭上眼小憩会，恍惚间看到了穿古装的人对她招手。
　　睁开眼是申云。
　　“望月，你刚才怎么了？”
　　申云把小镜子照向她，苍白的脸冒着清晰的冷汗。
　　奚望月接过小江手里的毛巾，“昨晚没睡好。”
　　申云说：“是剧本理解的不够透彻，才会NG吗？”
　　还是和他刚合作入不了戏？
　　奚望月不置可否，“嗯。我就是不太明白，哥舒愚那么了解容轻舟，会不知道她是被栽赃陷害？”
　　甚至。
　　容轻舟被动地承担罪名，从来不解释。
　　即便容家在正史尽出奸佞小人，但事实真的是这样吗？
　　奚望月又想到该思考的东西，还得是在工作范围以内。
　　其余的不是她随口问，就会得知。
　　申云思索了会，“被最信任的人背叛，在以假乱真的证据下，是谁都会丧失思考真相的能力。”
　　“多谢。”
　　“我也没说什么。对了，岚姐呢？”
　　申云记得晏浮岚平时都会在这待着，最近却很少出现，难道和他一样不想看到孙群。
　　奚望月将毛巾搭在脖子上，“不清楚。”
　　有可能去厉省那，或是去了别的地方散心。
　　奚望月来到化妆间补妆，顺便拿出水果刀准备削水果，听见一个声音说：“她要杀人。”
　　奚望月没回头都知道是梓叶的声音，继续削水果，分了化妆师和小江一些。
　　小江愤愤地说：“她到底要泼脏水到什么时候？”
　　从她跟着奚望月到现在，梓叶总是明里暗里针对奚望月，无法实质行动，就开始用唾沫到处抹黑。
　　奚望月仍旧一句话都没有说，平静地看着自己的妆容。
　　做了亏心事，整日被良心谴责，不愿面对现实才会怕被报复。
　　梓叶背后的小动作，她心里都是明白，选择不理会是因为没必要。
　　和这种人计较不值得。
　　奚望月隐约听见外面有几个人，真的信了梓叶的话，说她杀人，以前也杀过不少，冷淡的笑了下没说什么。
　　看她不顺眼，任何话都能说得出口。今天说她杀人，明天就该说她土匪窝里逃出来的，总之把她说成十恶不赦，他们心理才会平衡。
　　小江听不下去，“我去修理他们。”
　　奚望月拉住她，“别冲动。”
　　小江气得眉毛竖起来，“难道就这样让他们造谣？”
　　“管不住别人的嘴，那就管好自己，谨言慎行。”
　　“……”
　　小江对奚望月冷静的态度无语，就这样忍着到什么时候，不怕他们越来越过分吗？
　　奚望月给了小江云月糖水铺的会员卡，说：“拿去买点好吃的。不管别人说了什么，该吃吃该喝喝。”
　　她又不会因为几句话，就变成了他们口里那种人。
　　相反。
　　为之愤怒和难过，只会让他们更得意。
　　小江说：“梓叶她……”
　　奚望月看了眼其他工作人员，说：“不用管。”
　　她上次会想着找梓叶理论，是因为对方诋毁晏浮岚，也源于她内心不愿承认的在乎。
　　小江叹了口气，感觉奚望月一年比一年老成，就好像看破人与人之间那点纠纷。
　　奚望月走出去对马导演说：“刚才我表现确实很差，能再来一条吗？”
　　也许。
　　她不应该纠结这么多。
　　马导演很理解她这种状态，“不要这么卷，你让其他人也会跟着紧张的。”
　　奚望月却很坚持，“这是我的工作。”
　　马导演和吴连心对视了一眼，把申云叫过来再拍了段。
　　这次。
　　奚望月的情绪和表现还算可以，申云配合的不错。
　　吴连心说：“这两个结局，其中一个用来做彩蛋怎么样？”
　　马导演答应下来：“行。不过，你和郝冬怎么会想到写这种脚本？”
　　“我只负责恋综的脚本，这个是郝冬写的，据说是她一个朋友给的灵感。”
　　吴连心当时跟着郝冬一起查了资料，可能有些编剧就是喜欢冷门的朝代。
　　马导演说：“你筹备的那个剧需要帮忙吗？”
　　吴连心愣了下，“暂时不用。”
　　马导演深知她想独立完成，说：“那……就好好拍，我很期待你的独立作品。”
　　吴连心感激地说：“谢谢老师。”
　　马导演语重心长：“你是我的学生，我应该继续支持。”
　　入行以来，吴连心的能力一直不错，就是胆子小不敢独自导戏，现在终于有机会尝试是个不错的开头。
　　奚望月把他们的谈话听了进去，想起那天马旭也说了差不多的话，好的老师永远会为学生着想。
　　吴连心瞥见奚望月在发呆，试着说：“望月……如果孙群那边为难你，那这部戏不接也行。”
　　嗑cp固然好。
　　总不能因为这个害望月被刁难，严重的话被雪藏。
　　孙群真的会干出这种事。
　　奚望月问：“晏浮岚不想和我演吗？”
　　是了。
　　刚进组就不想和她相提并论的人，怎么可能会有继续同台的意愿。
　　吴连心心想误会大了，“不是，我怕孙群……”
　　“她那边我会说清楚的。”
　　撕破脸不太好。
　　舒峤说他可以出面帮忙解约，被她拒绝了。
　　在奚望月眼里这始终是自己的事，让舒家卷进来会很麻烦。
　　“如果，我是说如果，孙群为难你，有什么事我担着。”
　　吴连心其实不怎么敢相信，奚望月会喜欢那部剧的人设，对方已经有意向出演，那她是否不该有疑虑？
　　奚望月回想这些年自己被孙群算计的种种，眼里没有任何情绪，“你不用担心。”
　　离开若拙前，她得找好下个经纪公司。
　　实在不行。
　　学晏浮岚做个体户。
　　“马导演！望月！还没收工呢，我请大家吃宵夜！”
　　说曹操曹操到。
　　孙群带着一堆吃的喝的过来，身后少不了孙颢。
　　孙颢对奚望月打招呼，伸出手，“望月，希望以后我们能合作些剧。”
　　奚望月淡淡的说：“随缘。”
　　孙颢尴尬地望着自己一直伸着的手，在心里狠狠记下这笔账。
　　孙群踢了他，“老实点。”
　　孙颢吃痛得呲着牙，“我又没做什么。”
　　孙群剜了他一眼，“别以为我不知道你那点花花肠子。”
　　孙颢不说话，都知道奚望月和晏浮岚是难啃的骨头，他偏要试试。
　　孙群的脸色不怎么好，奚望月对她是有利用价值，但绝不是她心目中儿媳妇最佳人选。
　　“玩归玩，别给我来真的。”
　　孙群警告完，立刻去和马导演套近乎。
　　吴连心对马导演那副救救我的表情视而不见，想到投资方有后台，也就不怕孙群会去她的剧组捣乱。
　　申云冷眼看着这一切，对孙群能躲就躲，跟奚望月前后脚离开。
　　奚望月发现申云跟在后面，说：“有事？”
　　申云表情似是有苦难言，“你知道群姐做的事吗？”
　　奚望月看了眼上课群的消息，说：“她有很多事很忙，我不知道你说的是哪件。”
　　申云握着拳头，“你应该知道，我为什么会留下来。”
　　“不知道。如果是为了这个，你应该和聊得来的人聊。”
　　奚望月脸上嘲讽的笑转瞬即逝，心知肚明的事非要摆到台面，然后欲言又止，到底是在吊谁的胃口。
　　申云压低声音：“你的事不是我说的。”
　　奚望月脸上的笑更冷了，“我知道。”
　　申云望着她的笑，声音苦涩：“这些年，你其实没有把我们当家人对吧？”
　　奚望月露出疑惑的表情，冷静地说：“申家和我只是收养者和被收养者的关系，不是吗？”
　　距离她和申家断绝往来已经好几年，申云就是在那以后才进的若拙。
　　不管他的目的是为了名利，还是为了梦想，都和她没有关系。
　　申云语气充满真诚：“我爸妈确实对不起你，但在我心里，你永远都是我的妹妹。”
　　当年，奚望月其实想离开娱乐圈，孙群为了让她留下来，煽动申云的父母闹事。
　　那会头条都是人气偶像抛弃养父母，忘恩负义的标题。
　　申云很清楚，奚望月一直在努力工作还申家的恩情，是他爸妈过分了些。
　　奚望月发现了很多骚扰电话，手机关机，说：“过去的事没什么好说的，我希望我们最好和之前一样，互相装作不认识。”
　　申云又不是没有自己的主见，想摆脱孙群的控制有的是办法。
　　奚望月的背影在雪地渐行渐远，申云站在那好一会才收起伤感的表情，看来望月还在记着，他当初没有立刻和她相认的事。
　　他也承认当时奚望月处在风暴，自己怕被连累才没有认她，现在变成陌路也很正常。


第21章 委屈（修）
　　晏浮岚下课后收到一张照片，看了又看才发现是奚望月的花絮照，慢悠悠回复吴连心：【你把她拍丑了。】
　　吴连心：【哪有，明明就很高清。】
　　晏浮岚路过马旭培训班，停了会，【她……今天怎么样？】
　　奚望月好像没来上课，又或者已经在来的途中。
　　吴连心躲开从身边路过的梓叶，【还好，就是梓叶老样子针对她，还有孙群也来了，我有点担心她会被我连累。】
　　奚望月本人说没事，可她还是有点不放心。
　　晏浮岚回忆着那些记忆，似乎有传闻说奚望月要和若拙解约，最后没解成。
　　半晌，她才打字：【孙群对她现在就是半散养态度，应该没空管这个。】
　　【那就好。】
　　【你打算什么时候动工？】
　　【过些日子。】
　　晏浮岚回复了好的才往前走，没看到从便利店出来的奚望月。
　　奚望月瞥见晏浮岚的背影，站在原地愣了片刻，好像回到分手那天，她也是这样看着对方的背影离开。
　　当她追出去的时候，人和车已经离开很远。
　　奚望月说不上来是怎样的心情，大概终于有勇气表达的时候，丧失了机会。
　　奚望月戴好口罩去马旭那边，听到里面有人在吵架，总觉得自己今天来的不是时候。
　　马旭语气像是忍了很久：“我这里不是那些公司，搞不来所谓的潜规则。”
　　那人说：“你以为你是厉省有底气说这种话？没有马导演，你能开得了培训班？”
　　马旭脸色铁青，“说我什么都行，别带上他。”
　　那人越来越嚣张：“啧，不知道的还以为你们是一对。”
　　马旭突然不那么愤怒，对旁边的人说：“请这位先生出去。”
　　那人提着摄像机立正站姿，“不用了，我自己会走。”
　　他抬脚撞见眼神淡漠的奚望月，流里流气地“啧”了声才离开。
　　奚望月认出这人是狗仔界的一哥，宗庭。
　　专门挖掘豪门恩怨和顶流隐私，心情好了还会给一些小演员送上头条。
　　撰写的稿子内容大部分虚构，看的人信的人倒是不少。
　　马旭招呼奚望月进门，“今天拍戏怎么样？”
　　“很……不好。但是，是我自己可以调节的问题。”
　　奚望月本以为拍完这个，就不会和晏浮岚有交集。
　　想到晏浮岚有意无意帮她挡了一劫，她再这样急着避开，反倒是不太好。
　　奚望月有时看不清晏浮岚，说分开的人是她，说要避嫌的人也是她，那又为什么要管这件事。
　　还是……
　　晏浮岚早就知道些什么？
　　奚望月收起纷扰情绪的心思，对马旭说：“是不是融入角色的喜怒哀乐，就得忘记自己原来是谁？”
　　马旭走到台上，“今天，我们就以望月提出的问题，做今天讲课的内容。”
　　“这个方法的确不错，但要注意把握分寸，不然很容易走不出来。”
　　他可是看到很多演员入戏太深，emo了很久。
　　要么就是性格变得古怪，把自己当成了戏中的角色。
　　马旭最后总结：“做演员没强心脏是不行的。戏和现实要分得开。”
　　奚望月记住了这些话，坐在角落安静地看着同学们排戏。
　　隐约听见有人提起曼歆的事，让她想到自己寄人篱下的日子。
　　申云今天不说那些，她没准已经把申家忘记得很干净。
　　五六岁和哥哥走散的她，被一对夫妻收留。
　　那会，奚望月忘记了回家的路，又总是被警告不要轻易说自己是舒家人，才在申家逗留。
　　没想到一留就留到了十多年。
　　刚开始都还好，后面家里多了张嘴吃饭，夫妻俩也就开始不待见奚望月，并且后悔多管闲事。
　　为了不让邻居说闲话，才一直做样子。
　　后来，奚望月到了上学的年纪，申家还是没有让她去。
　　申云就把自己的课本给她，可以说他是她半个老师。
　　等到那片小区多了个免收学费的学校，并且还有免费的午餐，奚望月才被送去。
　　奚望月上了高中需要些住宿费，申家说她可以打暑假工，于是她去商场碰运气，没想到被孙群发掘。
　　成为了练习生。
　　之后再也没回到学校和申家。
　　奚望月拜别马旭，想到以前很多事情，以及晏浮岚傲娇笨拙地给她盖被子，以为她没发现对方小聪明的样子。
　　虽然她们的初见不是很美好，后续也还是有些可以回忆的。
　　“滴！”
　　一辆车停在跟前。
　　舒峤的脸从车窗里浮现，“上车。”
　　奚望月惊讶地说：“哥……你怎么在这里？”
　　舒峤拍拍副驾驶，“来接我妹妹下课啊。”
　　奚望月笑着打开了车门，“你就不怕狗仔会发现？”
　　“怕的话就不会来了。最近还好吗？”
　　舒峤想问奚望月什么时候回家，又觉得她似乎很排斥舒家，也不好直接开口。
　　奚望月说：“挺好的。”
　　除了偶尔遇到奇怪的人。
　　舒峤转过头看着她的眼睛，若有所思：“我和岚岚结婚，你为什么没有告诉我，你们当时在交往？”
　　如果是别人，他会委婉地问。
　　但这是他妹妹，必须要问清楚。
　　奚望月戳了戳车里的念月花摆件，“我以为她有了比我更好的选择，何况，你又是我哥，我相信你对她……”
　　最近的绯闻是假的没错，但她总会忍不住想，晏浮岚真的不在意？
　　舒峤似是看穿了她的心思，“那个人是我们的姐姐。是爸前妻的女儿，她一直在国外，她小时候还照顾过你，你还有印象吗？”
　　奚望月没表现出过多的讶异，“有一点，就是不太记得长相。”
　　“看来，岚岚还不知道你和我的关系。”
　　“你不也没有告诉她吗？”
　　奚望月没问他们究竟是怎么认识的，望着窗外的大雪，期待着新年的到来。
　　舒峤把车停在酒店，说：“妈，很想见你。”
　　奚望月却说：“那个家不会欢迎我的，有时间我会给妈打电话。”
　　年纪小不代表不记事。
　　她生了一张异域感的脸，怀疑她是野种。
　　尽管没有公开说，但世上哪有不透风的墙？
　　舒峤没下车，只是说：“如果受了委屈就跟我说，我不会让孙群继续欺负你的。”
　　奚望月笑了下，“没有的事。”
　　等到车子离开，她转身听见有人说：“想不到啊，她居然搭上了舒峤。”
　　“就是，她和晏浮岚果然是塑料姐妹。”
　　那些人看到奚望月的眼神，立刻噤声。
　　奚望月正打开房间的门，听见了梓叶刺耳的笑声。
　　没具体听到梓叶和谁说笑，进了屋立刻关门。
　　人还没坐下来，就看见吴连心对她招招手，“嗨，望月。”
　　小江无奈，“是她不请自来。”
　　吴连心泫然欲泣：“江夏，你这样说就很伤我心了啊，过分。”
　　小江摆出不认识她的样子，跟奚望月解释：“她来和你谈合同的事，你想清楚了？”
　　奚望月点了头，“嗯。只是没想到这么快。”
　　吴连心竖着耳朵，“就是和你商量补充条款。江夏，能帮我叫浮岚过来吗？”
　　“自己没嘴没腿？”
　　“没。”
　　“……你这个人真的是和那谁一样，脸皮厚到极致。”
　　小江得到奚望月的同意，才去隔壁敲了晏浮岚的门。
　　晏浮岚没想到是小江，“怎么了？”
　　总不能说奚望月找她。
　　小江一脸嫌弃，“有个姓吴的找你。”
　　晏浮岚反应过来，“稍等。”
　　小江看着晏浮岚光速换了得体的衣服，心想姓吴的和晏浮岚成为朋友，也不是没有理由的。
　　晏浮岚很自觉地敲了门，才进去，“白天不是刚见过？你这么快就解决剧本合同了？”
　　她的目光落在奚望月病态的脸色，难道这人的身体真的出了问题？
　　奚望月装作没有看见那道关心的眼神，翻着临时合同，每一项条款都看的很仔细。
　　屋里的四个人除了奚望月低着头，其他人眼神交流了会，默契地感觉到了一种尴尬。
　　吴连心清了清嗓子：“咳咳咳……其实，我这次还有个特别任务的。”
　　晏浮岚有种不好的预感，“我想起来我家煤气没关，告辞。”
　　吴连心拽住她，“编谎话也不说个像样点的。就是马导演希望两位，之后能做一期空降嘉宾。”
　　#宴席#cp的热度在上涨，如果这个短剧播出效果不错，一定也可以给节目收视率加成。
　　晏浮岚吐槽：“马导演真的很会省演员，这别不是你的主意吧？”
　　吴连心承认：“是我，想不到吧？”
　　等她们说的差不多了，奚望月才开口：“抱歉，我没时间参与。”
　　她想把空闲的时间用来上课，其余的看着安排。
　　晏浮岚对她的回答觉得很正常，跟着说：“其实，我也挺忙的。”
　　工作室的事还没想好。
　　让她一个人运营，还得跟有经验的前辈取经。
　　介于她这人没什么人缘，只能慢慢琢磨了。
　　吴连心长叹一口气：“我就知道你们不会答应的。这是那部剧的全额保险，中途不管什么伤，我们都会承担。”
　　除了这些，她还是觉得得防着孙群。
　　晏浮岚大致看了眼：“你不去卖保险真是可惜。”


第22章 变了
　　吴连心开着玩笑：“将来，我要是混不下去了，可以考虑开个保险公司。”
　　晏浮岚和奚望月对合同没什么意见，倒是吴连心谨慎到让她们觉得夸张。
　　外面传来一阵敲门声，小江跑过去看了下，是孙群和吴连心的丈夫，张蒙。
　　张蒙看到一屋子女生，脸上的表情放松了点，“我……担心你，就过来看看了。”
　　吴连心慢斯条理地收拾东西，“是来看看这里谁是我的三儿？”
　　张蒙脸一红，“我不是……”
　　吴连心见孙群看好戏的样子，大致猜到是她把人带过来，也没说什么，拉着张蒙的手离开。
　　孙群无视了晏浮岚，担忧地看着奚望月，“你和吴连心合作，这么大的事都不和我商量，你也不怕她坑你。”
　　奚望月搬了个椅子让她坐下来，“这是我自己的决定，再说，吴连心和我也算是老相识，我相信她。”
　　比起孙群，她对吴连心对信任更多一些。
　　孙群板着脸，冷淡地说：“我知道最近忽略了你，但是我也给你喂了不少资源，只要你肯答应参与饭局，什么大女主的戏还不是手到擒来。”
　　不识抬举的东西。
　　多少人想去钟老板的饭局，都不一定有机会。
　　奚望月让晏浮岚先走，很坚决地说：“我不拼酒。而且，我也不相信酒后的约定。”
　　投资方酒一醒，翻脸毁约的事又不是没有过。
　　孙群想到一些事，耐着性子，“那至少，也得让我知道究竟是什么戏？”
　　奚望月随口解释：“好像是双女主的戏。”
　　孙群看了眼还没有走人的晏浮岚，“和她演？疯了吧？”
　　她现在也顾不得拉晏浮岚回来，这种不听话的，就算留在若拙也是个祸害。
　　晏浮岚微微一笑：“真不好意思，就是我和她。”
　　孙群冷笑，直接开呛：“有些人就是嫁豪门不成，就开始想着吸前队友的血。”
　　当年。
　　她让奚望月和晏浮岚炒cp没炒成，现在网上反倒把这碗冷饭炒熟了。
　　背后一定有晏浮岚的推波助澜。
　　晏浮岚静静地和孙群对视，把她看心虚了才说：“姑且就是你说的这样吧。”
　　她在奚望月复杂的眼神下走出去，从现在倒往后的三年，她得确保奚望月是平安的。
　　又不能让奚望月觉得她是在死缠烂打，那只能顺着孙群的话去引导。
　　毕竟。
　　她们之间的误会那么多，也不在乎多这一个。
　　孙群憋了一肚子脏话，还是忍住了，“望月，我想你应该知道谁才是你真正的靠山。”
　　“我清楚。”
　　奚望月没给孙群一个眼神，反复琢磨晏浮岚的态度。
　　她以为她会当真？
　　奚望月有点反感晏浮岚的忽冷忽热，想到她们已经分手了，这个又有什么好在意的。
　　孙群说：“既然你清楚，就把那个戏推了，吴连心又不是大导演，能拍出什么像样的作品？”
　　奚望月的沉默让孙群有点恼火，“你别忘了，是我帮你摆平申家的人，是我带你入行，是……”
　　“是的，没有群姐就没有我的今天，但是这部剧，对我来说也很重要，希望您能理解。”
　　奚望月一连串的话，让孙群不知作何反应，给她的直觉就是奚望月想解约。
　　真是羽翼丰满了，一个个都开始变白眼狼。
　　小江在孙群发火之前，赶紧说：“群姐，您不是还有很多事吗？这么晚了回去休息吧。”
　　孙群把小江推在地上，“滚开，你算什么东西敢命令我？”
　　小江像没事人一样站起来，“我当然不是东西，只是个平平无奇的打工人罢了。”
　　为了她家铁树，怎么着都得忍这一回。
　　奚望月皱了眉，“群姐有不满的地方，可以冲我来。”
　　这么明显的指桑骂槐，她再不能理解那就是她的问题了。
　　申家的事的确是孙群摆平的，却也是对方一手策划。
　　奚望月看着孙群似乎真的很生气的样子，说：“我接这部戏对公司会有什么损失？”
　　孙群一时答不上来，连总是挂在嘴边的为你好都没说。
　　她得留着奚望月钓钟老板，现在还不能把人给弄没了。
　　孙群走到门口，“望月，你不觉得你的助理话语权太多了吗？”
　　小江嘲讽地勾了嘴角，却没有刚上去，惹到孙群就像得狂犬病一样高风险。
　　奚望月目送孙群，“我会好好和她沟通的。”
　　小江本来也没说错，孙群想借题发挥，无非就是想趁机敲打她。
　　奚望月问：“你没事吧？”
　　“啥事也没有。又不是头一次被她这样骂，等着吧，回头她肯定和人诉苦，说我对她多不尊敬。”
　　小江早就见惯孙群的喜怒无常，这人和梓叶都差不多。
　　既然这样，也就没什么好纠结的。
　　奚望月看着吴连心留的意向约合同，说：“如果你想去更好的地方就职，跟我说一声就好。”
　　至少不用因为她挨骂。
　　小江没想到她会这样说，“我不会辞职的。除非，是您退休的那天。”
　　奚望月签下名字，“不要把话说那么绝对，容易给自己设限。”
　　小江明白奚望月在为她的前途考虑，可如果她走了，奚望月估计就不会再有助理。
　　之前。
　　因为各种黑料的事，奚望月就和孙群闹过矛盾。
　　虽然后面缓和了些，但孙群也使了点手段，让奚望月处于半雪藏的状态，到手的资源都转移别的艺人身上，连小江这个助理都差点成了别人的。
　　奚望月打开窗户透透气，冷静地说：“如果以后有更好的退路，只管走不要回头。”
　　小江总觉得奚望月在瞒着什么，又或者铁树真的打算离开若拙，并且不准备把她一起打包带走。
　　她没再打扰奚望月，而是去了隔间给吴连心发消息：【崽，我可能要失业了。】
　　心崽要上桌：【怎么了，刚才不还好好的？】
　　江夏：【我家铁树已经明示我，让我找好下家。】
　　心崽要上桌：【不能吧，大半夜说这话，你没睡醒？】
　　江夏：【比你清醒多了。】
　　心崽要上桌：【估摸着就是随便说说。】
　　江夏：【年初，她从雾涧回来后就怪怪的。】
　　以前还能稍微配合参加普通的饭局，也不会特地回避钟老板的邀请。
　　钟老板就是一个正经的商人，不会整虚头巴脑的东西。
　　但这一年，奚望月总在拒绝钟老板，也不会像今天这样，试探性地和孙群争取自己的权益。
　　心崽要上桌：【经历了那么多，怎么可能不变，如果她另有打算，就随他去吧。】
　　小江知道这么个道理，【我倒是可以一走了之，就怕她硬扛着这些……】
　　心崽要上桌：【你把她想的太弱了，能在圈里走到现在的人，哪个不是有颗金刚不坏的心？】
　　【也是。】
　　小江不置可否地肯定了这些话，出去时正好碰到晏浮岚在夜跑。
　　大雪夜里，一个黑影在路灯下跑来跑去特显眼。
　　晏浮岚发现了小江，“呦，江助理出来散步？”
　　小江被冻得打了个哆嗦，“您别逗我了。”
　　晏浮岚停下来，望着小江泛红的眼圈，“不开心啊？不开心的话跑步吧，等你跑到终点，也就忘了这些烦心事。”
　　还想问孙群有没有把奚望月怎么样，看小江很难过，她只好放下这份顾虑。
　　小江跟着晏浮岚慢跑，“你就不好奇孙群说了什么？”
　　晏浮岚配合地摆出疑问的神情，“说了什么？骂我白眼狼，还是和梓叶一样，骂完人又觉得对方会报复？”
　　从她认识孙群到现在，起码有十多个年头，孙群的一些脾性真是没有任何变化。
　　小江想到奚望月的话，又有点郁闷，“就是她想让望月姐推掉那部戏。”
　　晏浮岚挑眉，“然后给她画大饼，说将来一定捧她做影后？”
　　小江嫌弃地说：“怎么可能，要捧早就捧了，何必每年把她塞进各个剧组做万年女配。”
　　还都是捡人家不要的资源。
　　捡了以后，不管表现好与坏，捡漏王的帽子都会扣在奚望月的头上。
　　晏浮岚踩着地上的积雪，问：“这两年，望月就没有想过要解约？”
　　她记得奚望月向往更大的舞台，所以才会转为演员。
　　唱跳本来就是公司规划的路线，和奚望月自己的想法总归是有差别。
　　小江表情有点复杂，“她没和我提起。我又不是你，还能听她说心事。”
　　晏浮岚自嘲地说：“你把我在她眼里的位置，想的太重要。”
　　小江不说话。
　　都谈过恋爱了还算不重要，那要怎样才算比较看重？
　　晏浮岚转悠着围巾的流苏，“不过，还是要谢谢你一直把她照顾的那么好。”
　　三年后的某天，她也联系过小江。
　　那会，小江整个人憔悴了很多，但事业还算成功。
　　小江把奚望月的遗物给她，是一张两个少女的合照。
　　照片而已。
　　晏浮岚不敢多想，怕越想越难过。
　　小江说：“并没有。”
　　奚望月的身体原先还算不错，到了后期怎么都不见好转。
　　小江觉得可能有自己的责任，又不好透露给晏浮岚。
　　晏浮岚和她走了回去，指着天边的日出，“呐，新的一天开始了。”
　　不开心的都已经留在昨天。


第23章 花路
　　烛光下照亮墙上的壁画，画里描述精灵族与韶月国的故事。
　　哥舒愚坐在跟前看着文书，听到宫女同传容轻舟来了，脸上多了点笑容。
　　容轻舟带着一堆好吃的，“看，都是我亲自摘的果子。”
　　哥舒愚擦掉她脸上的灰，“用中原人的话，你皮的像个猴。”
　　容轻舟无所谓：“练轻功不用来爬树摘果子和逃命，还能是为了什么？”
　　哥舒愚只是笑笑，说：“颜齐就要来了，他在信里说想和你叙叙旧。”
　　容轻舟眼里很明显的不高兴，“他是来和亲的吧？”
　　哥舒愚似乎闻到了醋味，笑得更开心了：“不是。韶月国和崇炎国的约定就快结束，他来是代替颜炘谈判的。”
　　几百年前。
　　韶月国败给崇炎国，为了守住最后的疆土，当时的王与颜炘的祖上约定，之后的五百年，接下每一代送个质子过去，以保和平。
　　若五百年后，韶月国还在，约定就算成效，崇炎国也理当遵守永不入侵韶月的约定。
　　这是人人都知道的事。
　　做约定的人已经作古。
　　守约的人也就是到了哥舒愚这代，也算是达成约定。
　　容轻舟有点怀疑，“颜炘野心勃勃，他会守约，我今年就能让念月花在夏天开放！”
　　用异能也不是不能做到，但也只是那么一瞬间，并不能改变太多。
　　哥舒愚让她冷静些，“等颜齐来了，我再探探口风。”
　　容轻舟忽然问：“万一他是给你当王后的呢？”
　　哥舒愚笑的意味深长：“不会的。我也问你一个问题。”
　　“你问。”
　　“如果，在容家与孤之间做选择，你会怎么选？”
　　哥舒愚的表情很认真，并不像是说笑。
　　容轻舟不假思索：“如果，我家叛变，我会以死谢罪，不会让你为难。”
　　倘若容家造反，她也脱不了干系。
　　到时候。
　　她的存在就会让哥舒愚为难。
　　倘若没有。
　　容轻舟仍会守着从小被灌输的理念，誓死守卫这位新王。
　　哥舒愚给她倒了茶水，“就不能好好活着吗？孤又不是真的怀疑容家。”
　　容轻舟一针见血地说：“我那素未谋面的爹，功高盖主，你不猜忌，别人就不会煽动了吗？”
　　哥舒愚却说：“不到万一，我是不会想这些的。”
　　容轻舟啃着果子没接话，如果没想何必提出这种问题，兵权始终是帝王心里的一把刀，只有握在她自己手里，才不会寝食难安。
　　打光师的板子的光晃到晏浮岚的眼睛，她稍微低下头，不舍地放下道具野果。
　　可恶。
　　就不能等她吃完再喊卡。
　　马导演拿起果盘，“行了，别再幽怨地看着我了，都给你。”
　　晏浮岚咧嘴笑：“多谢。”
　　她转身不去听马导演和奚望月的对话，把果子分给小江。
　　小江没什么胃口，说：“真羡慕你吃嘛嘛香。”
　　虽然奚望月没有再提让她跑路的事，但她感觉这种情况很有可能会发生。
　　晏浮岚把果核扔到垃圾桶，“因为我不挑食。”
　　小江笑的很机械，“也不知道是谁，中午把饭盒里不吃的都喂流浪狗了。”
　　晏浮岚望了眼四周，“让我看看究竟是谁。”
　　小江被她逗笑了，“岚姐，你的戏份还有多少？”
　　晏浮岚卷起戏服的袖子，说：“大概还有两三场就结束了，过几天你就可以看到我被风光大葬，成为一个无名的孤魂野鬼。”
　　小江被她说的汗毛一竖，“怪吓人的。对了，剧组给你请的助理呢？”
　　晏浮岚指着现代租的拍摄方向，“被梓叶叫过去了，反正我也用不着。”
　　小江想起已经一两天没见到小宋，可能被梓叶辞退，或者忙别的去了。
　　梓叶和奚望月的纠葛，从她刚进若拙就已经开始了，没想到梓叶和晏浮岚也也不对付。
　　晏浮岚发现奚望月走来，笑着挥挥手准备溜走，却听到她说：“有个小姑娘找你。”
　　“谁啊？”
　　“好像是厉省老师班里的学生。”
　　奚望月的目光看向站在那的曼歆，只见晏浮岚快速跑过去寒暄。
　　她就这样看了会，才带着小江去休息。
　　曼歆的心情有些激动，为了不丢脸才小声说：“岚姐，我试镜通过了。”
　　晏浮岚笑着说：“挺好的啊。”
　　她看过曼歆参演的一些作品，表现的还可以。
　　曼歆语气充满感激：“谢谢岚姐帮我推荐，我会把握好这个机会的。”
　　晏浮岚装傻：“你在说什么啊，这是你自己的努力，要有信心。”
　　一定是吴连心说漏了嘴。
　　曼歆说：“我都听厉老师说了，是你帮我引荐给了吴导演。”
　　晏浮岚有些尴尬，“是吗？”
　　厉省怎么知道的？
　　曼歆说：“今天，我是特地来谢谢你的。”
　　她做梦都没有想到，晏浮岚会帮自己。
　　晏浮岚望着曼歆眼中的光，说：“我没帮你实际的，期待你以后的路会顺畅点。”
　　从小就被父母坑，不由得让她想起奚望月以前的经历。
　　晏浮岚只知道那是奚望月的养父母，不知道具体的。
　　当时，除了各种道德绑架，那两个人还到处贩卖奚望月的私人物品。
　　晏浮岚不懂，就算没有血缘关系，也不至于做到这种程度。
　　“不管怎么样，还是要谢谢您。”
　　曼歆怕耽误晏浮岚拍戏，再三道谢才走人。
　　晏浮岚刚想要和曼歆一起走，被马导演叫住：“小棉袄。”
　　“哎，这就来。”
　　晏浮岚一步两步慢慢的走着，总不能还想让她客串恋综录播？
　　一份工钱打两份工。
　　不愧是老狐狸。
　　马导演挠着头，“就是，你有没有遇到宗庭？”
　　晏浮岚搜索完了，才说：“是他啊，听说过，狗仔界的大佬，当年追着晏幼葬礼内幕，蹲了好几个通宵的那位嘛。”
　　这个人好像还被容家修理了顿，后来就没怎么在容家碰瓷。
　　马导演张大了嘴：“你怎么知道他蹲了好几个通宵？”
　　提到晏幼。
　　他的心里有点遗憾，那是他最想合作的演员，然而晏幼只演话剧，对待电视圈都是井水不犯河水的态度。
　　晏浮岚想了个理由搪塞过去，“道听途说的，您打听宗庭是被他勒索了？”
　　不然干嘛关注一个挖人隐私，就差没挖人祖坟的狗仔头头？
　　马导演皱了眉，“就是我一个朋友遇到了麻烦，我想找宗庭私底下解决。”
　　“马旭？”
　　晏浮岚从厉省那听过一嘴，说宗庭找马旭麻烦，被赶了出来。
　　马旭和马导演虽然同姓，但没什么亲戚关系，只是志同道合的好朋友。
　　“不是他。就一我认识很多年的老朋友，被他整的没戏拍了，如果不能私底下和解，打官司估计会让她惹到更多的麻烦。”
　　马导演是觉得如果是和他不相干的人，可以袖手旁观，然而对方和他也算是多年的搭档，总不能见死不救。
　　晏浮岚好奇究竟是谁，“什么大阵仗，让你这样担惊受怕的。”
　　最近也没见有啥大新闻。
　　除了舒峤上了几天的热搜，其余的都是很常见的内容。
　　马导演似乎有点难以启齿，“就是我前妻。”
　　晏浮岚好像闻到了八卦的苗头，“邱敏前辈啊？她不是一直都在学校做表演老师？”
　　邱敏是个演技很好的演员，曾经获得多个影后的提名。
　　之所以会和马导演分开，似乎有各种各样的版本。
　　马导演东张西望，才小声说：“出了点事被我压下来了。我以为宗庭来剧组捣乱才问你的。”
　　有些东西也不好什么都说。
　　晏浮岚收起好奇的表情，“我明白，如果他来了直接赶出去。跟这种人妥协，注定是要被他拿捏，咱不能这么没骨气。”
　　有些人可以忽略不计，但有些人压根就没法用常理沟通。
　　马导演一副千言万语止在心头的表情，只说：“或许你说得对，但……”
　　“等一下，你说没戏拍是什么意思，不是已经压下来？”
　　晏浮岚不太理解这些话的逻辑，难道得罪了圈内大佬？
　　马导演还是选择不透露具体的，“你回去休息吧。”
　　他们的事没必要连累小棉袄。
　　晏浮岚也不好坚持，“如果有需要帮忙的地方，请说一声。”
　　马导演眼前一亮，“我需要你继续为这个节目增加热度。”
　　晏浮岚不自在地看了眼化妆间，“你不会想让我和望月演真情侣吧？”
　　戏里也就算了，戏外拉拉扯扯，不等孙群杀过来，她自己都不知道该怎么面对奚望月。
　　马导演打开手机里的视频，“你敢说你看她的眼神算清白？”
　　晏浮岚不紧不慢地辩解：“按照您老人家的要求，尽量暧昧一点。”
　　马导演看了她的神情，“其实，圈里并不歧视这种，据我所知有很多女艺人和你们一样，不过人家都是低调。”
　　晏浮岚想说我们也没高调过，又改了口：“虽然但是跟我们有什么关系？”
　　差点就被绕进去。
　　马导演不死心，继续游说：“你就不想和望月的关系缓和点，以后有事互相帮衬，看着彼此走花路？”
　　这段话让晏浮岚觉得很耳熟，“你看过我们的古早访谈？”


第24章 质疑
　　大多数偶像组合刚出道，都会参一些访谈增加曝光率。
　　当时，孙群让一些剪刀手剪辑姐妹群视频，为的就是吸引cp粉。
　　晏浮岚和奚望月当时的cp热度还行，那会参加的访谈，问题比现在刁钻古怪。
　　晏浮岚从小就在圈子里边缘游走，很轻松地帮自己和奚望月化解难堪的提问。
　　那会毕竟年轻，提到梦想总不自觉地会说这心里话。
　　在这个圈子里，不会有人认可所谓的真心话，他们只会觉得这是一种场面话。
　　梦想和实话，是他们最喜欢质疑的东西。
　　奚望月喜欢演戏，可以体验不同的人生。
　　晏浮岚更多地是受家人影响，觉得有趣才会接触，不会像晏幼固执地为此而生。
　　但现在，她似乎又找到了个可以坚持下去的理由。
　　马导演还拿出了一些古早周边，“好奇你们的过去，稍微看了点，那个画质堪比马赛克。”
　　晏浮岚不知道他这是单纯地吐槽，还是嫌弃她和奚望月参加的节目，已经是时代的眼泪。
　　她轻轻地摘掉吹来的树叶，说：“为什么一定是我和望月？”
　　在别人眼里，她们是塑料姐妹，真要去了恋综，多数和梓叶一样的想法。
　　晏浮岚不希望负面消息波及到奚望月，孙群很有可能会利用这个，攻击奚望月的心理防线，让对方除了留在若拙别无选择。
　　马导演知道她不喜欢这些，直说：“就是想让节目多元化，爱不分性别，想让观众看到关于感情更多的可能。”
　　“是吗？如果她同意，我就同意。”
　　“你又用忽悠连心的话敷衍我，不勉强你们，反正……”
　　马导演看见梓叶继续说，梓叶是什么人，大家心里都清楚。
　　敏感多疑到神经质。
　　要不是梓叶背后的老板极力推荐，马导演刚好又欠人家人情，他也不想让这几个冤家，以昔日队友重逢的方式碰面。
　　晏浮岚无视梓叶，倒是很热情地对脸有点肿的小宋微笑，这笑容在小宋眼里像是幸灾乐祸，让她越想越觉得憋屈。
　　晏浮岚一声不吭地提前走人，准备催吴连心把剧本搞出来，她也不想待在有梓叶等人的地方。
　　这已经不是多看一眼就会折寿的问题，完全不想和他们浪费时间。
　　吴连心收到消息立马想敲键盘，看着身边的奚望月又有点不好意思。
　　奚望月坐在对面喝着咖啡，“我来找你，是想问你心崽要上桌是你小号吗？”
　　吴连心眼神飘忽不定，“我要说不是，会怎么样？”
　　“是的话，我会好好感谢你这些年的应援和支持。”
　　奚望月凌晨刷到黑粉的私信，威胁她不退圈，就把她和舒峤的事爆料给宗庭。
　　被宗庭黑过的人，基本都是麻烦不断。
　　奚望月没有搭理，在自己的超话倒是看到那张模糊的照片。
　　没有清晰地拍到舒峤，对他们构不成威胁。
　　但是刚才那个号发的内容全都消失了，心崽要上桌的反黑贴，倒是多了那个号的名字。
　　奚望月看吴连心不说话，只好说：“谢谢你。”
　　吴连心有点无奈，“你是怎么认出来的？”
　　“很简单，看ip和手机型号。还有，你画的同人图，水印缩写就是你本名的拼音。”
　　已经这么明显了，再猜不到多少有点不合适。
　　吴连心没想到自己就这么暴露了，“嘘，对浮岚保密。我不想被她吐槽。”
　　“嗯。你剧本写好了吗？”
　　奚望月比较关心这个。
　　她得了解自己接下来演的角色，才能确认有没有把握。
　　吴连心说：“再等等，写完了立马通知你和浮岚。”
　　这俩人商量好的吧，一个个催剧本。
　　明明刚开始都不想演的来着，难道被她打动了？
　　吴连心觉得自己有点膨胀，在奚望月离开后，才安心写接下来的故事。
　　街道有个穿着小丑服的人，在派发扫码就会送的小礼物。
　　那人拉着奚望月，“美女，帮忙扫个码有礼物送喔。”
　　奚望月抽回手，“谢谢，不需要。”
　　那人又说：“这护膝挺好的，保暖，而且也不丑，如果你家里有人腿脚不便……”
　　奚望月没听完就走了，此刻她会下意识想到晏浮岚，那个人总是装作什么没发生，就好像流再多血，受再多伤也都会麻木到不掉一滴泪。
　　以前。
　　晏浮岚总说她喜欢硬抗一些东西，其实对方也是这样吧。
　　奚望月有点心烦意乱，每次想到这些，就就会觉得晏浮岚会离开她，或许是因为不爱了。
　　又或者从来没有爱过。
　　其实。
　　还有些事被她刻意遗忘了。
　　她们曾经也有过争吵，有过冷战。
　　最严重的一次是晏浮岚说：“你总是在质疑我们的感情，也是，你的确有权利保持永久的质疑，因为这样，你从来都是沉默面对我跟你的矛盾。”
　　晏浮岚喜欢在她跟前自言自语，把事情剖析清楚后，才会对她妥协。
　　的确。
　　奚望月对很多人难以维持信任，只是她不会像晏浮岚那样，觉得讨厌就是讨厌，装不出非要融入其中的姿态。
　　想的东西有点多，头就会跟着一起痛。
　　奚望月停下来准备吃药，在玻璃窗看到钟老板代言的广告，收住药瓶，脸色难看的去了马旭那。
　　钟老板是若拙的股东之一。
　　摆脱若拙，等同于摆脱孙群和他。
　　马旭热络地请奚望月进门，“我跟厉省老师合作，让我们的学生对戏，你有没有兴趣试试？”
　　奚望月对厉省点了点头，毫不意外地看到曼歆。
　　曼歆对她露出一个可爱的笑容，跟在厉省的身后准备表演。
　　奚望月扫了眼人群没看到晏浮岚，松了口气的同时，又会忍不住想她在补拍，还是因为舒峤的事困扰。
　　上次舒峤虽然没有说什么，可她总觉得他们的事，不只是简单地离婚而已。
　　“望月，你对这个没兴趣吗？”
　　“不是，我只是还没想好这次的作业演什么。”
　　奚望月尴尬地回过神，每次来上课虽然也有认真地听，回去后却还是会有点记不住。
　　奚望月不知道是药的副作用，还是她压根就没有把这些当回事。
　　厉省把曼歆轻轻往前推，“不嫌弃的话。和我们家曼歆合作吧，只需要表演一个片段就好。”
　　曼歆满脸期待：“望月姐可以吗？”
　　奚望月看着曼歆的眼睛，不忍拒绝，“好。”
　　曼歆开心地拉着她讨论剧情，大致是失去爱人的悲痛如何表达。
　　讨论到最后，曼歆腼腆地说：“我最不擅长的就是这些感情戏，要不我演尸体好了。”
　　这个才是她最拿手的。
　　奚望月说：“不试着突破，又怎么知道不擅长。”
　　曼歆有点无措，“哭戏我会，但这种……我觉得很难。”
　　厉省没好气地说：“不知道什么是迎难而上吗？”
　　曼歆被说的低下头，“那我试试。”
　　奚望月配合地和她往前走，躺在那扮演尸体。
　　闭上眼一动不动那刻好似睡着，脑海里都是不太想回忆的画面。
　　一滴泪落在她的脸上，让她立刻意识到还在演戏，得保持冷静。
　　这场表演没有任何台词，全靠肢体语言和表情支配。
　　曼歆哭的很自然，可能因为祖母去世，让她的情绪表达的很好。
　　表演结束，厉省作出评价：“曼歆的哭戏不错，但是眼睛里没有感情。”
　　奚望月扮演的是死者，他也不好去评价什么。
　　能看得出来，她在耐心地和曼歆的节奏搭戏。
　　曼歆小声嘀咕：“早说了，这是我的短板。”
　　马旭说：“挺不错的，望月可以去演话剧睡美人了。”
　　奚望月没把这些当作是夸奖，转头看到晏浮岚不知何时在门外，表情依旧淡漠。
　　晏浮岚的视线落在厉省说：“听人说老师在这里，我还不信。曼歆，你刚才的演技很好。”
　　曼歆没想到她回来，高兴地说：“都是望月姐配合的好。”
　　晏浮岚看了看又要走人的奚望月，说：“嗯。我今天也是来交作业的。”
　　她还以为奚望月今天的课结束了，才会跟着过来看看。
　　没想到……
　　刚才看到奚望月一动不动躺在那，她的心里还是会有点痛。
　　难以想象。
　　未来的奚望月倒下去失去生命特征，该有多痛。
　　晏浮岚尽量克制这份悲伤，去演了一个有点自闭症，智商不高的角色，也是没有台词。
　　仿佛在那无声的世界，她的世界只有她一个。
　　奚望月看着这样的晏浮岚，感觉她好像在为新角色找定位，提前适应这种角色。
　　马旭看完后，说：“不错，加点童言童语的台词会更好。”
　　晏浮岚对他和厉省笑了笑：“台词是我的弱项，这次就是即兴表演。往后的作业肯定台词多点。”
　　马旭对厉省说：“你收了个省心的学生。”
　　难怪老马会欣赏晏浮岚。
　　厉省让曼歆他们先回去，说：“别把她夸的找不着北了。”
　　晏浮岚静静地听他们说话，没像平时那样聊太多。
　　她想和奚望月聊聊新剧的事，可人已经走了。
　　应该是真的不想看到她。
　　晏浮岚已经习惯了这样的失落，注意力又在马旭他们那边。
　　马旭忽然愁眉不展，“下个月我就把班关了，厉老师你好好加油，期待以后还有机会跟你合作。”


第25章 威胁
　　厉省心知是因为宗庭，“要为了那种家伙放弃你的工作，值得吗！”
　　培训班对他是个养老的散活，对马旭可能是事业。
　　就这样因为一个狗仔退让，真的不觉得亏吗？
　　马旭本想说自己有很多的难言之隐，还是忍住了，“我就是觉得不太合适，而且我给老马添太多麻烦，不能连累他。”
　　为了帮他开培训班，马导演出钱出力出人脉。
　　越是这样，越不能耗着。
　　晏浮岚听的云里雾里，想着自己帮不上什么忙，只好保持沉默。
　　厉省一副怒其不争的语气：“如果是我，我是不会给这种吃人血馒头的人，一点存在感。马导演既然会帮你，肯定早就把你当成了自己人。”
　　马旭的表情从落寞到自嘲：“那也是看在邱敏的面子上，才帮我。”
　　邱敏也遇到了点麻烦，怕是不比他的事要轻。
　　晏浮岚插不上话，找了个理由离开。
　　这些人走的路比她过的桥还要多，马旭又不是冲动的人，或许已经想好了别的出路。
　　她这种小辈还是别乱参与比较好。
　　马导演说她看奚望月的眼神不清白，她觉得自己已经很克制了。
　　她是没有死心，又不想让奚望月误会所有的担忧，都是因为别有用心的目的。
　　晏浮岚正想着一些有的没的，碰见奚望月声音冷淡地和谁打电话。
　　奚望月抓着背包的带子的手握成拳，说：“你想怎么样？”
　　那边传来一个像电锯卡住的中年男声：“给我一千万，我就替你保守你是私生女的秘密。”
　　“没有。而且，我也不是私生女。”
　　奚望月的眼前仿佛闪现很多年的往事，每次她在舒家露面，那些人看着她的眼神，背后的窃窃私语。
　　恨不得把私生女三个字贴在她的脸上，扒都扒不掉的那种。
　　但是。
　　父亲和母亲都说她不是，于是她信了。
　　人有时候就是很奇怪。
　　说的人多了，就开始自我怀疑。
　　奚望月现在不想乱猜忌，她只知道父母和哥哥，并不会像那些人一样，带着莫名其妙的憎恶对待她。
　　那人又说：“你做艺人这么多年，一点钱都没有？孙群就算再抠门，也不可能不让你没有这点碎银子吧？”
　　“申铭，我欠你的已经还了，你儿子现在赚的比我多得多，怎么不跟他要？”
　　奚望月以为他们沉浸的这两三年，是打算把事情翻篇，没想到仍然想把她拽进泥潭。
　　申铭冷笑：“我儿子的钱是他要娶老婆的。你，一个在我家吃白饭的，有什么资格说他？”
　　当年，收留奚望月就是一时心软，本来想让她多做些知恩图报的事，没想到人长大了立刻翻脸，要和他们断绝所有的往来。
　　奚望月冷静地听他骂人，转向红绿灯，“我出道时赚的钱都给你了，你儿子的学费也是我给的，林林总总不低于你说的数目，我不欠你什么。”
　　不知道申铭怎么知道舒家的事，如果不是有心人透露，那就是申铭一直在跟踪她。
　　奚望月下意识怀疑是宗庭，除了他，也就只有舒家其他人。
　　家产轮不到她继承，她对他们能有什么威胁？
　　申铭被气得咬牙切齿：“那也是你应该给的，养育之恩大于天没听过吗？”
　　“听过。这是我最后一次警告你，别再来骚扰我。”
　　“臭丫头你别后悔！”
　　奚望月冷漠地关了手机，她甚至怀疑是不是孙群策划的，毕竟她当初离开若拙，申铭和他老婆闹到公司，也是孙群暗中煽风点火。
　　即便，那时她觉得十六岁的自己还有点判断力，却愣是没看出来帮她解决纷扰的，才说让她差点陷入绝境的人。
　　奚望月有点后悔没提早离开若拙，离开了，就不会遇到这种人吗？
　　她的心里有点矛盾，却还是觉得现在应该尽快解约。
　　奚望月加快脚步离开，没察觉到晏浮岚的视线，和偷拍她的人。
　　晏浮岚止住呼唤奚望月的念头，笑眯眯看向瘦高的男人，从他手里拿走相机，“我帮你删。还是你自己删？”
　　男人挑衅地看了她一眼，“我已经备份了，就算你把它摔了，我也有办法把它发布到各个平台。”
　　晏浮岚高举着相机，“确定？”
　　男人慌忙抢走了相机，“你果然和传说中的一样，蛮不讲理！你是不是嫉妒我拍了奚望月，没拍你？”
　　晏浮岚觉得这是今天最好的笑话，“哪里来的自信，觉得我为了你去嫉妒？这么喜欢拍人是吧，来，我也给你开个美颜。”
　　男人那张四方脸出现在手机里，各种各样的表情在美颜下，违和感很明显。
　　“你给我等着！总有一天，我会让你上头条！”
　　“嗯。我等着，要红一起红才公平嘛。”
　　晏浮岚把他的照片递给他看了眼，在他抢走手机之前，上了辆出租车。
　　看那人的工作服，应该是宗庭的人。
　　宗庭和他的小弟真是阴魂不散。
　　晏浮岚知道自己拍的照片起不了作用，直接把它们删掉。
　　以牙还牙对没脸没皮没底线的家伙，根本毫无用处。
　　她反而更担心奚望月提的申铭，是不是和她认识的那个。
　　如果是这样。
　　那她不得不高看孙群的手段，也理解奚望月为什么脱离养父母家。
　　申铭是个放高利贷的，以前有些群演就招惹过他，最后都被整的很惨。
　　是听说他有一儿一女，具体是不是亲生的没人说过。
　　奚望月为了不让自己的心情受影响，研究短剧的结局。
　　曼歆给了她一点提示，她想趁这个时间再理清楚点。
　　小江一瘸一拐地走进门，声音很生气：“梓叶真的有狂犬病！”
　　奚望月扶着小江坐下来，皱了眉，“怎么了？”
　　明面上，梓叶和她不会起正常的冲突，除非对方没绷住。
　　小江撇着嘴：“她今天欺负一个工作人员，骂人家受了伤和你一样喜欢握拳头，做作矫情，整天除了白莲花，就没别的词可用了，晦气。”
　　作为奚望月的助理，她肯定是听不进这种话，立刻和梓叶理论，梓叶就指使小宋修理她。
　　片场的人大都收工，没人在意她们的争执。
　　小宋开始不敢动手，被梓叶威胁才和小江打起来。
　　小江本来感冒体力不好，没反抗及时变成了这样。
　　奚望月给小江涂了药，“我不是说了吗，无论她在外面说我任何事，你都不要理会。”
　　而且。
　　梓叶很难缠。
　　最好的办法是不理她，不然她会闹个没完没了。
　　小江郁闷：“我就是气不过，凭什么我们要一直忍着，还有玻璃鞋……”
　　她不敢继续说，怕奚望月想起害怕跳舞的阴影。
　　只是不明白，梓叶为什么总是这样。
　　奚望月郑重地说：“我不想因为这些人，忘记我要赶的路，但是……”
　　如果她身边的人因为她受伤，她不能不管。
　　奚望月让小江去隔间休息，“你这几天就不用跟着我了，我去处理些事。”
　　小江疑惑：“回雾涧？”
　　总觉得望月姐好像在压抑着情绪。
　　“不是，早点睡。”
　　奚望月披上外套离开。
　　关上门的那刻，她看到刚好回来的晏浮岚。
　　晏浮岚对她笑了笑，也没说什么打算回房间。
　　行李箱的声音传来，只见袁菲和梓叶手挽手走来。
　　袁菲看到她们立刻就不笑了，讥讽：“呦，这不是我们的舒夫人和若拙一姐吗？”
　　梓叶把她拉着行李箱，“说这些做什么，大家都是一个团共事过的，好歹打个招呼啊。”
　　袁菲白了晏浮岚一眼，“我打了啊。又没有摄影机，难道还要演姐妹情深？”
　　梓叶笑着：“也是，毕竟人家清高得很，哪会把我们当姐妹。”
　　两个人就跟说相声，一捧一逗。
　　晏浮岚把袁菲当成了空气，对梓叶说：“刚才，马导演让我跟你说一声，你和申云明天得补拍点镜头。”
　　梓叶不信：“马导演怎么不亲自和我说？”
　　袁菲拉着她，“肯定是忽悠你，她以前就是这样喜欢睁眼说瞎话。”
　　晏浮岚笑笑没解释，倒是一直盯着梓叶的奚望月，让她觉得有点不对劲。
　　平时对梓叶爱搭不理的人，怎么会这样专注凝视对方。
　　梓叶被奚望月看着心虚，说：“怎么，不装老实人，想给我下马威？”
　　果然。
　　白莲花就是白莲花。
　　奚望月和梓叶对视很久，才说：“给小江道歉。”
　　梓叶以为自己听错了，“什么？你让我给一个助理道歉？你不会真以为若拙把你当回事，以为自己是个角儿？”
　　这个时候。
　　梓叶也就懒得装和奚望月亲近，直接把心里话说出来。
　　奚望月对她的反应一点都不惊讶，“针对我，你到底想得到什么？”
　　梓叶笑的嘴都快歪了：“少在这装无辜，当初，你明知道那个代言对我很重要，暗中使手段抢走它，你不仁别怪我不义。”
　　她为了争取那个代言，喝了多少酒，被孙群羞辱得抬不起头，说好要给她的资源，转眼就给了奚望月，她怎么能罢休？
　　晏浮岚收起吃瓜的表情，“那真的是你的代言吗？”


第26章 装傻
　　梓叶理直气壮地说：“当然是我的！”
　　袁菲看热闹不嫌事大，补了一刀：“我怎么记得，那个广告商看中的是望月？而且，也公开表示要和她签约？”
　　说起来。
　　这件事挺乌龙的。
　　有个学生文具的厂商找奚望月谈合作，不知道怎么的，中间搁置了会。
　　这期间有传闻说，他们要改主意签梓叶。
　　梓叶为了拿到这个芝麻大的资源，拼了不少力气。
　　最后。
　　被签约的还是奚望月。
　　“那是她故意放的假消息。如果不是她和广告商有猫腻，会落在她头上？”
　　梓叶同时也想到了这件事，就算她曾经私底下耍花招，在她眼里，也是奚望月搅黄了她的好事。
　　晏浮岚冷冷看着梓叶，“既然要翻旧账，那不如一笔一笔算？”
　　梓叶心知她要提玻璃鞋的事，拉着袁菲离开，“谁有时间跟你鬼扯无用的事。”
　　奚望月不打算就这样让梓叶走，“给小江道歉，她没有招惹你，你对我有意见，就冲我来。”
　　小江从奚望月出道没多久就跟着，一直陪她经历了很多。
　　她不可能看着自己的同伴总是被欺负，而选择不吭声。
　　梓叶不耐烦：“你有完没完？她如果不多管闲事会这样？现在知道管她，以前怎么不说话？虚伪！”
　　奚望月抿着嘴，用一种好似把梓叶看透了的眼神望着她，“真的不道歉？”
　　梓叶心里的火气冒出来，“我凭什么给她道歉？有本事你报复我啊！”
　　刚说完她就后悔了，如果奚望月真的报复她，估计会比她当初用的方法还要狠辣。
　　奚望月冷淡地说：“好，不道歉可以，以后我们井水不犯河水。”
　　晏浮岚不解地看向奚望月，一会坚持让人道歉，一会又放弃，实在不像奚望月的风格。
　　奚望月冷漠地无视了所有人，进房间看着玻璃窗外的灯光。
　　想了很多事。
　　最终还是躺在床上假寐。
　　梓叶后怕地抱着袁菲匆忙走人，嘴里嘀咕：“她看我眼神那么阴冷，一定在想着报复我。”
　　袁菲嘲笑：“啧啧啧，你做了多少昧良心的事，这么担心……”
　　“呸！谁昧良心了？你当初对晏浮岚不也是……”
　　“梓叶，你是想把这张网给弄破，好自己洗的干净？”
　　袁菲笑容里带着一丝危险，大有梓叶非要这么不依不饶，就真的鱼死网破。
　　梓叶气得没再说话，她就知道袁菲这次准是故意来捣乱的。
　　袁菲回头望了眼晏浮岚的背影，想到往事，也不过是冷淡的一笑。
　　在这个圈子里都是互相利用，她并不觉得自己做错了什么。
　　晏浮岚在走廊里站了很久，感觉今晚又有点睡不着。
　　她刚打开手机，就看到一个显眼的标题#昔日人气女团塑料姐妹再相聚修罗场#，就是一张她们刚才说话的照片。
　　没有具体的视频，典型的看图说话。
　　晏浮岚想起袁菲，感觉她们之间的确是塑料姐妹。
　　比如。
　　有一次有个节目通知了她们去做客，袁菲说那节目临时改了主意。
　　于是那天她就安心拍戏，一夜之后出现她还没有红，就开始耍大牌的热搜。
　　事后，袁菲跟她道歉，说听错了。
　　晏浮岚没再多想，依旧在拍戏顺便给奚望月选生日礼物。
　　再比如。
　　晏浮岚被孙群挤兑得不想说话，袁菲就把她给拉黑了。
　　当时，她还以为袁菲是生气，还特地加回来，对方没有同意。
　　后来她才知道，袁菲是为了不想得罪孙群，才这样对她。
　　再恢复联系时，也是因为袁菲有事让她帮忙。
　　在那以后，晏浮岚发现了孙群的很多骚操作，知道培训班是那女人洗.钱和圈钱的工具。
　　吃过太多冲动的亏，她终于学会了老实。
　　忍了好几年才离开若拙，当然也免不了被孙群的唾骂。
　　晏浮岚复盘完这些，脸上的笑容也变得玩味，“有趣。”
　　马导演可能是觉得不够热闹，就把她们四个给凑齐搓麻将。
　　没准是孙群的手笔呢？
　　晏浮岚不太放心，打了个电话给吴连心，“小心心，我问你个事。”
　　吴连心的声音带着严重的哭腔：“什么东西？”
　　“你……哭了？”
　　不会是和老公打架了？
　　晏浮岚想了想又觉得不太可能，张蒙顶多就是个高冷的粘人精。
　　吴连心拧鼻涕，哭着说：“我把自己给写哭了，真是太虐了。”
　　晏浮岚笑了好一会，才说：“我看你挺乐在其中。”
　　“虐恋情深懂不，爱而不得的人那么多，就连神仙也是一样。”
　　吴连心老神在在地语气，颇像一个神棍。
　　晏浮岚安慰她：“好好写。对了，袁菲是马导演邀请的吗？”
　　早知道那会就不退出节目组，也许还能记得当时都发生了什么。
　　晏浮岚此刻才发现，这世上最无用的就是后悔。
　　吴连心哭完了，情绪也稳定了些，“好像是孙群推荐的，说主打一个怀旧情怀。”
　　晏浮岚说：“果然……”
　　“果然什么？”
　　“没。就是觉得无巧不成书。是时候发挥我表演型人格的属性了。”
　　吴连心听出晏浮岚在自嘲，想说一些事逗她开心，可她说了句“拜拜”就把电话挂了。
　　其实。
　　就算晏浮岚没说怎么回事，吴连心还是能猜到一些。
　　袁菲和梓叶抱团，总是孤立晏浮岚和奚望月，也不是一天两天的事。
　　所以，每次后援会的活动，吴连心都会用小号出#宴席#的图，绝不带上另外两人。
　　至于孙群。
　　吴连心赶紧给金主姐姐发了消息：【和孙群硬刚，真的没关系吗？】
　　【你怕了？】
　　【没，姐姐你是我永远的神QWQ】
　　吴连心像是吃了定心丸，尽管她不知道金主姐姐，为什么会选中自己投资，还是应该要全力以赴。
　　一早，晏浮岚带着还算好的心情跑步，为了不让奚望月尴尬，特地去酒店五公里以外的地方。
　　还想着去云月糖水铺吃个早饭，却在前方看见奚望月。
　　奚望月眼神很专注地跑在前方，把所有的烦恼都甩在汗水里。
　　直到她在前方停下来，闻到熟悉的香味才回头，“早。”
　　晏浮岚拿着毛巾的手顿了顿，“早，吃饭了吗？”
　　奚望月摘掉护额，“没。”
　　一阵尴尬的沉默之后，晏浮岚扶着旁边的过道栏杆，“你对梓叶……”
　　奚望月看着她的眼睛，说：“无论你怎么想，姑且就是你想的那样。”
　　“啊？”
　　晏浮岚没反应过来，一路小跑跟着奚望月，想解释什么，又觉得奚望月可能不会太想听她的废话。
　　奚望月停下来，看着远方自由滑雪的当地居民，说：“为什么要帮我？”
　　晏浮岚满脸问号，“我没帮什么啊。”
　　难道，她曾经用小号，给奚望月打投的事被发现了？
　　月光的成员都是被大众投票，投出来的。
　　晏浮岚那会不在意自己的人气，她只知道奚望月很缺钱，比她还缺钱。
　　如果奚望月能够顺利成团，也许能得到一些资源缓解经济压力。
　　奚望月的目光在晏浮岚的腿扫了下，“那天，我问你是不是知道马有问题，你当时的表情不是惊讶，也不是茫然。”
　　晏浮岚露出一个装傻的笑，“那可能是我不太聪明，没反应过来。”
　　突然想起来，望月的观察力比一般人要强。
　　晏浮岚小心翼翼问：“你已经查出问题究竟在哪儿了吗？”
　　她心里也有很多疑问，奚望月当时知道马发疯，好像比她还要淡定。
　　是她想错了吗？
　　奚望月拧开两瓶水，习惯性地给晏浮岚一瓶，说：“知道些，以后你顾好你自己就行了，我不希望你为了我去逞强。”
　　更不希望你为了我受伤。
　　奚望月惯性地把后半句藏起来，怕晏浮岚会多想，也怕自己会多想些不可能的事。
　　晏浮岚转头，不让奚望月看到眼里的情绪，“那你就这样，任由那个人欺负你？”
　　原来。
　　在她不知道的时间里，奚望月一直承受着，她想象不到的危险和麻烦。
　　晏浮岚看着自己的手愣神，如果她没有放手，以自己当时的能力，又是否真的足够保护好望月？
　　显然是不够的。
　　奚望月发现她似乎不敢把头转过来，眼神闪烁：“对我而言，好好活着每一天就已经很好了。我相信，她会自己出现，这期间足够我去面对。”
　　不管是孙群还是谁，都不能动摇她已经下定的决心。
　　晏浮岚将水喝完，把她们的空瓶子投进垃圾桶，说：“你是想说，让我不要管你的事吗？”
　　奚望月点头，“是这么个意思。”
　　没必要让别人替她承担这份危险。
　　晏浮岚低声说：“真的一点都不憋屈吗？”
　　奚望月想起梓叶针对晏浮岚的事，“这句话应该对你自己说才是。”
　　她们太相似，都知道很难说服对方。
　　她还是不想晏浮岚，被自己波及太多未知的变故。
　　晏浮岚把头发扎起来，一如初次见面时笑得很骄傲，“可是，对我有意义的事，就不算多管闲事。”
　　奚望月看着她过分瘦的下巴，移开视线，“随你。”


第27章 闭环
　　晏浮岚想解释自己没有过分干涉一些事，看着奚望月渐行渐远的背影，止住了话头。
　　回酒店拿了滑雪装备，总觉得来这里不滑雪，算是白来一趟。
　　晏浮岚刚做好准备往前冲，远远地瞥见孙群在前方和人说话，顿时觉得晦气。
　　她还是把装备转手卖了吧，至少回个血什么的。
　　孙群眼尖叫住了她，“岚岚！”
　　晏浮岚保持微笑，不是很情愿地回头，“群姐好。”
　　意外地发现钟老板也在，她还是礼貌地好了句：“钟老板好。”
　　是什么原因让这位大佬空降，难道他也要参加恋综，或是和孙群谈生意？
　　晏浮岚看他们两个人，看出了狼狈为奸的苗头。
　　钟老板在圈子里人缘不错，可给她的感觉有点和娱乐圈格格不入。
　　反正和她没什么关系。
　　而且若拙的大老板，到现在也没透露身份，说不定孙群和那位才说一伙的。
　　钟老板摘掉护目镜，“好久不见啊，浮岚。”
　　他有着不输给任何男爱豆的脸，让人看不出实际年龄多少。
　　晏浮岚笑的有些疏离，“的确很久没见了，钟老板真是越来越年轻。”
　　上次看到钟老板，还是好几年前的商业活动。
　　仅仅一面之缘，却让人印象深刻。
　　就好像和不同世界的人，生活在一个城市，偶然碰面的即视感。
　　钟老板笑了声：“真会说话。”
　　孙群神秘地说：“别说，现在告诉别人钟老板四十多岁，怕是都没有人相信。”
　　晏浮岚配合地捧哏：“可以去男团做门面担当了。”
　　钟老板说：“别取笑我了，不如我们一起去滑雪？”
　　孙群拉着晏浮岚，“好啊。”
　　晏浮岚往出口的方向走了步，“不好意思啊，我得回去拍戏。”
　　就算不拍也得去上课。
　　厉省那个暴脾气，有时候她也会没辙。
　　孙群脸色不悦：“你真是一点面子都不给，人家钟老板难得来这里，你……”
　　“算了，她有事就让她先忙。”
　　钟老板示意晏浮岚先离开，目光和善地让她想起晏幼。
　　孙群狠狠地瞪着逃命似的晏浮岚，“就这么让她走了？”
　　钟老板笑问：“不然呢，她现在又不是你管的艺人。”
　　也不知道这种肚量的人，究竟怎么爬到副总位置的。
　　孙群意识到自己的表情过于狰狞，调整了下，说：“实验的事还要继续吗？”
　　钟老板弄了个雪球扔出去，温声说：“试验品这么听话，有不继续听的理由吗？”
　　孙群揣测他话中暗示几个意思，半晌才笑：“之前还算听话，最近有点像是羽翼丰满，要飞出笼子的迹象。”
　　“那就把笼子加固些，这可是唯一存活的试验品，不能丢了。”
　　钟老板眉眼柔和得像庙里的神像，却让孙群感到了一种极致的恶寒。
　　不愧是敢暗中和舒家较量的人，心不是一般的黑。
　　钟老板抱好滑雪板，说：“在鸟没有足够的飞行能力之前，让她提前知道外面世界的险恶，这样她就老实了。”
　　孙群在心里吐槽果然比她狠，嘴上恭维：“还是您有办法。”
　　奚望月是他们实验成功的关键，一点事情败露，不好收场。
　　节目的第一期快要录完，短剧的剧情也即将接近尾声。
　　申云现代和古代组两边跑，后者戏份少，拍完直接专注现代组。
　　他和梓叶的暧昧笨蛋情侣设定，有待修改。
　　于是趁着这个空档找奚望月，等到她把今天的戏拍完，才过去。
　　奚望月没理他，让小江先回去休息，低头整理剩下的剧本。
　　生离死别的戏份真是让人伤感啊。
　　奚望月察觉到头疼即将发作，用纸巾擦掉冷汗，面无表情地要去洗手间。
　　申云以为她急着避开他，犹豫了会才说：“我是来替我爸道歉的。”
　　奚望月冷笑了下没说话，直接去洗手间。
　　梓叶看到申云失落的表情，心里不是滋味：“你这样讨好她做什么？”
　　申云想起申铭说的话，皱了眉，“有些事，你不会明白的。”
　　他现在也可以赚钱，能给父母养老。
　　申铭却一二再而三地针对奚望月，很明显就是故意的。
　　梓叶心里更火大，碍于人多不好发作，“你对她有意思？”
　　申云脸色怪异，“不要乱说，我不想给她添麻烦。”
　　他心里还是亏欠奚望月，学费还了人家没收。
　　申铭那边，他会尽量去劝劝，希望这件事尽快了结。
　　梓叶眼神变得阴郁，“好的，那我们继续对剧本。对了，袁菲也来了，一会介绍给你认识。”
　　申云心不在焉地点头，跟着梓叶回了隔壁现代组拍摄地。
　　奚望月打开药瓶的时候，想起一些画面，记忆里的自己像个瘾.君子，依赖孙群给的药。
　　然后她死在了一个人的怀里。
　　她发现比起面对死亡的无力，她更怕那个人难过的样子。
　　“真是个……可怕的梦。”
　　奚望月用包里没喝完的水吃了药，状态好了会。
　　隔间里有个女艺人吐槽：“都什么年代了还炒冷饭，他就拍了一部口碑算好穿越的电影，还想翻拍，这是打算吃老本到底？”
　　似乎觉得吐槽不够，她又说了很多抵制穿越重生的话。
　　女艺人不屑地说：“早知道会后悔的事，为什么要做？失败了，祈祷重新来过，重新来就能改变了？做梦呢。”
　　大概是剧本有很多不合理的地方，女艺人说完这些，又补充了自己的了解。
　　那边的说话声也不小：“来来来，笔递给你，你来写。”
　　女艺人按下冲水键，“我写就我写，你等着我把这个闭环给圆回去。”
　　那边的人咋舌：“你别是被吴连心传染了吧？”
　　得。
　　又是个为剧本疯魔的。
　　女艺人推开门看到奚望月，洗了手才出去说话：“谁学她了，我倒要看看她能拍出什么好东西。”
　　奚望月站在那没想起这人是谁，她认识的艺人不多，其余的时间都是关注自己，猜测这可能是吴连心认识的人。
　　奚望月想给自己补妆，但戏装还没换索性就放弃。
　　闭环。
　　不争取怎么知道什么都改不了？
　　奚望月给小江发消息，说晚上不用等她，她想着在马旭的班停业整顿前，再好好研究表演的问题。
　　小江很快发了条语音：“……其实，望月姐你不用为了我，跟梓叶她们发生冲突。”
　　奚望月说：“不光是为了你，也是为了我自己。”
　　这次只是正式警告，以后再有相同的事，她会即刻反击。
　　小江还是有点无奈：“刚才群姐打电话说，钟老板就在附近，问晚上方不方便吃饭。”
　　不用说，望月姐肯定不想去。
　　奚望月直接拒绝：“就说我没时间。”
　　跟孙群沾上边的事，不吃点亏是不可能的。
　　小江又说：“她还说，您也不用一直坚持做演员，像模特和主持人也不错。”
　　转型得看时机，运气不好还是会做别人的背景板。
　　奚望月却说：“我没打算转型。”
　　既然选择走了这条路，那就无论输赢地坚持下去。
　　小江在想怎么回绝孙群，听见奚望月说：“我来和群姐说，你好好养伤。”
　　申铭的事不管和孙群有没有关系，她都不会任由孙群支配自己的全部工作。
　　奚望月正要给孙群打电话，瞥见晏浮岚站在门口，“马导演找你。”
　　“好的。”
　　奚望月若无其事地从晏浮岚身边经过，径直去了马导演那。
　　晏浮岚脑海里都是奚望月苍白的脸色，想到她早上说的话，只好乖乖去换了戏服。
　　如果望月的死不是谋杀，那就是意外。
　　那些报道都是被媒体渲染，具体的谁也不知道。
　　晏浮岚穿上一身古朴的素衣，任由化妆师捣鼓黑色的长发。
　　化妆师笑着问：“岚姐今天心情不好？”
　　晏浮岚一想到自己的滑雪行被打断，“还好。”
　　化妆师说：“最近，甄导在筹拍一部穿越科幻电影，你要不要去试镜？”
　　“不了。我还有部戏要接着拍。”
　　晏浮岚心想现在已经是月底了，下个月月中自己就可以杀青。
　　除了平时要做的事，她还是很喜欢把多余的时间留给自己。
　　化妆师也不好外提这个事，瞧着晏浮岚的模样，“岚姐，你真的很适合古装，要不半永久吧？”
　　“可以考虑下。”
　　晏浮岚不太喜欢轻易被定型，会让她有种呆在舒适圈，不想出来的念头。
　　晏浮岚在心里背了一遍又一遍的台词，当她踏上王宫的地砖时，仿佛已经变成了真正的容轻舟。
　　此时的容轻舟没了平时散漫的样子，宫人看到她不敢阻拦，也不敢搭话。
　　都说容家密谋造反，且证据确凿。
　　王居然只是让他们在家闭门思过，今天心血来潮，让容轻舟进宫，已经惹来大臣们的反对。
　　之后怕是有场腥风血雨。
　　容轻舟对着站在那的哥舒愚跪下，行礼：“臣，给王请安。”
　　哥舒愚没有转过身，只是问：“你可知，孤为何要与你单独见面？”
　　容轻舟说：“臣知道。是因容家叛变一事，王想与臣对质。”
　　哥舒愚语气复杂：“倘若不是呢？”


第28章 杀青
　　容轻舟太了解眼前的人，她说：“若非如此，难不成王还有心情与我叙旧？”
　　歌舒愚语气带着一丝失望，“证据确凿，孤不得不……”
　　“不得不信对吗？臣对于眼前的这些，无从辩解，眼下所有人包括王，都恨不得用吐沫星子淹死容家，既然如此，臣认罪。”
　　容轻舟曾经质问过父亲，对方缄默不言。
　　就连容泉也是闭口不提。
　　渐渐的。
　　容轻舟明白了，不管有没有这件事，容家注定都会有场飞来横祸。
　　容家在整个韶月国已无容身之处。
　　哥舒愚极力克制心里的难过，沉声说：“你明知道，孤最不想看到的是这种局面，只要把兵权交出来，一切都还有商量的余地。”
　　“是吗？”
　　“当然。孤以……”
　　“王，有些东西是不能随便担保的，家父深得民心，轻易交出兵权，怕也会引来百姓对新的统帅不满。”
　　其余的自是不用多说。
　　只有容家犯了事，兵权才能顺其自然拿回来。
　　容家本来就为王室做见不得光的活，没有容岸的战功，压根在这韶月国立不了足。
　　“轻舟，我们本可以并肩治理韶月国，如果你愿意劝容将军，孤自然会善待容家老小。”
　　哥舒愚在这一刻明白，她或许赢了，却输了很重要的东西。
　　容轻舟看到孙仁带着一群人闯进来，“大胆反贼，竟敢擅自进宫行刺王！”
　　歌舒愚皱眉，“都退下，是孤让她来的。”
　　孙仁让弓箭手在外停下，“王，容家人已经认罪，为何还要对他们宽和？”
　　歌舒愚没说话，而是看着愣神的容轻舟。
　　此时已经是冬去春来，韶月国仍然是白雪皑皑。
　　容轻舟望着外面屋顶上的飞鸟，好似去年看到的那群。
　　正如她刚才所言，她没有什么好解释的，转头眼神冷淡地注视着歌舒愚，“若王还惦记往日情分，请放过我妹妹一家，她是无辜。所有的事，是我一手策划，与让人并无瓜葛。”
　　造反株连九族。
　　容轻舟也知道自己的请求有点天真，可她能做的也只有这些。
　　她看向孙仁：“丞相大人蛰伏多年，铸就今日种种，轻舟实在佩服。”
　　孙仁义正言辞，说：“我也不过是为韶月国除害，百姓和王室，岂能成为你等贼人手里的傀儡？”
　　“诚然如此。”
　　容轻舟轻蔑地一笑，抓着歌舒愚飞到城门口。
　　她简单地挥挥手，四周已经变成春意盎然的花园，这是崇炎国才有的景色。
　　歌舒愚一点都不怕容轻舟对她做什么，只是说：“别再任性了。”
　　容轻舟扶好她的王冠，凝视她的容颜，说：“生辰快乐，祝吾王百岁安康，无病无灾，有喜爱之人陪伴，长乐。”
　　歌舒愚笑了：“也就只有你还记得。”
　　如果没有这些东西的压制，她和轻舟或许会过上另外一种生活。
　　容轻舟冷眼看着那些蓄势待发的弓箭手，发现其中有个不对劲，推开歌舒愚，胸口中了一箭。
　　歌舒愚怒道：“去叫太医！”
　　容轻舟眼睛微闭着，抬手抚着歌舒愚的脸，“哭什么？在我这里哭可是没有糖哄你的。”
　　说是这样说，她还是从袖子里拿出一颗糖，可惜还没来得及交给哥舒愚，它们已经被风吹在地上。
　　歌舒愚抱着容轻舟走回去，每走一步，容轻舟的体温越下降些，她开始慌了，“别睡，太医来之前千万别睡。”
　　容轻舟的脸埋在她的怀里，“可是，我很困，我已经二十多年没睡过好觉了。下辈子，我们别再相遇，不然，你还是会一样倒霉。”
　　歌舒愚快速地回到寝宫，急切地说：“除了最后的要求不能答应，其余的都好好商量。”
　　她很后悔为何要配合丞相试探容家，明知道是场栽赃陷害，却没料到容轻舟会大包大揽。
　　容轻舟的手缓缓从歌舒的肩上落下，“用容家杀鸡儆猴，以后便不会有权臣觉得你怯懦，你应当拿出自己的气势。”
　　这不只是她一个人的决定。
　　容泉早就料到会有这天，是以才没自证清白。
　　曾经。
　　容轻舟也嘲笑这是愚忠，可是看到眼前人的处境，她好像又明白了什么。
　　歌舒愚所有要说的话，在容轻舟闭上眼的那刻化为啜泣声，门外的人表情各异，都没有想到会是这种结局。
　　摄像机凑近奚望月，后边传来马导演的声音：“OK，这个特写很好。让我们来恭喜小棉袄杀青！”
　　工作人员笑着鼓掌，奚望月看向快要睡死过去的晏浮岚，“恭喜。”
　　晏浮岚勉强地睁开眼，“这么快？不是说要到下个月吗？”
　　她还没彻底从角色中抽离出来，有时也会想，那位老祖宗喝下毒酒时，内心一定很痛苦和不舍。
　　奚望月注意到晏浮岚的红眼尾没吭声，倒是马导演笑呵呵说：“哎呀，那是回忆的戏份，你随便过来补拍一个就行。”
　　“意思是，我可以拍别的了？”
　　晏浮岚感觉这个随便，一点都不随便。
　　马导演清清嗓子：“可以的。虽然我不喜欢轧戏，但是这边也不忙，你先处理重要的事。”
　　晏浮岚没太放松警惕，“算了，等我彻底拍完再说。”
　　吴连心的剧还要等上一段时间，她也不好因为自己的事，拖延马导演这边的进度。
　　马导演让她和奚望月先休息，再去找郝冬沟通剧本。
　　奚望月想问晏浮岚接下来的打算，还是没有问出来。
　　之后仍会在别的剧组碰面，况且有些事她本不该过问。
　　晏浮岚心翼翼掀开被子，想说话又不知道该说什么。
　　刚才望月表现的确很好。
　　晏浮岚见奚望月要走人，于是只好装沉默，打算谢易初这身戏服，去云月糖水铺吃一顿好的。
　　奚望月却在这时转头给了她热水袋，没说做什么用直接走人。
　　晏浮岚抱着热水袋，凝视奚望月的背影，“谢谢。”
　　奚望月微不可见的皱了眉，“我只是还你上次帮我的人情。”
　　中午吃那么多凉的，肚子不难受才怪。
　　晏浮岚知道奚望月在掩饰别扭，偷偷摸摸吃了点消食片，打算回去。
　　瞧见吴连心对着她的方向涂涂画画，“嘛呢？”
　　吴连心说：“在画同人，别打扰我。”
　　晏浮岚看了眼草稿本，“还挺像那么回事。”
　　“那是，我当年好歹抱过大佬大腿学的……浮岚是你啊，今晚月色真美啊。”
　　“现在是白天。”
　　晏浮岚的实话，让吴连心尴尬得把草稿纸藏起来。
　　吴连心说：“北鼻。杀青后除了上课，还有别的安排吗？”
　　“大概没。”
　　除了做规划，好像也没有特别的事。
　　吴连心拉着她去停车位，小声聊：“我听说甄导要出山了。”
　　晏浮岚看她的星星眼，问：“你要过去打零工？”
　　吴连心摆手，“没有啦，我就是好奇她这次翻拍，会是什么样的故事。”
　　“不清楚，但我知道她闺女和她都是导演，说不定两人会合作。”
　　这部电影在未来有一定的热度。
　　很多人都说是甄导演女儿的功劳，但在晏浮岚的眼里，是两个人互相成就。
　　吴连心琢磨了会，刚想和她沟通人设问题，听见旁边的保姆车里穿来袁菲的声音：“要不是宣传我的新专辑，我是不会来这种坡地等的。”
　　接着又是梓叶的声音：“哎呀，大家都是老相识，浮岚和你以前关系还不错的，最近老公又出轨，又是被离婚怪可怜的。”
　　不知道的，还以为是什么八卦茶话会。
　　袁菲笑的有点怪异：“她这种有钱不还，爱装穷，且做作的人，没准，当初真的去了裸.贷也不一定，有什么好同情的是？”
　　梓叶就是这样，喜欢装两头讨好的墙头草，却不知道人家早就把她看的透透的。
　　“瞧瞧，什么叫先发制人，我算是和你学到了。”
　　“你在对我指桑骂槐？”
　　袁菲对梓叶不满很久了，要不是她还有利用价值，早就踹掉。
　　梓叶语气变得很无辜：“我怎么敢啊，就是好奇，你背地坑她，她居然蠢到现在都没发现，挺神奇。”
　　大合照掉晏浮岚，说好一起玩的地方，单独去，在抢资源上也是毫不手软。
　　梓叶忽然又一副我悟了的神情，“她和你断联，不会就是因为这些事吧？”
　　袁菲把东西堆在旁边，说：“是又怎样？我本来就不喜欢和这种人做队友，她脑子不好使非和孙群杠，害我差点被连累，我做些自保的事有错吗？”
　　提到这个，她到现在都觉得是晏浮岚的错，还得她被迁怒。
　　虽然资源发展没有受限，但看孙群的脸色，更让她难受。
　　梓叶说：“她这次回圈子，肯定想翻红，居然拒绝了正式录制的邀请，难道有更好的靠山？”
　　袁菲只听到了自己想听到的，“她红过吗？”
　　晏浮岚听到这没再听，用眼神问吴连心同样的问题，后者很无奈地摇头。
　　吴连心又带着晏浮岚走远了些，“北鼻，在我眼里你是最聪明的。”
　　晏浮岚听了觉得好气又好笑，“谁问你这个了，对了，你的投资人是谁？”


第29章 散了吧
　　投资一部目前市场不太高的剧，需要有承担风险的资本。
　　晏浮岚当然相信吴连心有这个能力，就是好奇投资人来自何方。
　　吴连心支支吾吾：“……其实，我也不知道，她就是单方面邀请我开拍一部剧，我猜应该是哪家的公司想进军娱乐圈试水？”
　　不然，怎么会找她这种没独立作品的人，去导演一部剧本尚未完成的戏？
　　晏浮岚鼓励她：“不方便说就算了，加油小心崽。”
　　吴连心想找个地缝钻进去，“怎么你也知道了？”
　　晏浮岚望了眼草稿本的线稿，“其实我一开始就知道。”
　　吴连心：“……”
　　真可怕。
　　那她过去写的画的不都被正主看到了？
　　吴连心想到最近的情况，问：“你真的不介意？”
　　晏浮岚说：“圈地自萌就好，至于别的就散了吧。”
　　她还是觉得，有些事没有确定之前，只能靠自觉去保持距离。
　　吴连心收好同人图，“哪有人亲自下场拆cp，拆的这么拖泥带水的。”
　　虽然明白晏浮岚不想打击她，可如果真的be了，她这小心脏也会有点过不去。
　　晏浮岚低声说：“她估计很反感和我捆绑在一起，她应该飞往更好的地方，而不是拘泥和我炒作博热度。”
　　吴连心一副见了鬼的表情，“为什么我听到了一种分手后的无奈，不舍，为了成全对方，而不得不妥协的意思？”
　　如果是普通的前队友关系，怎么可能设想这些？
　　奚望月知道晏浮岚吃凉的就会反胃，所以扔了个热水袋。
　　这种习惯不是一朝一夕就能养成的。
　　如果不是很在意一个人，是不可能记住这些。
　　晏浮岚坦然地面对她怀疑的眼神，“把你对这种虚无事情的执着，放在工作上更好。”
　　这人别是学过心理学，一猜一个准。
　　吴连心露出公式化的笑容，“现在研究你就是我的工作。”
　　晏浮岚笑的很大声：“那真是我的荣幸。”
　　就这样聊着聊着，她也就忘记了袁菲说的话。
　　十年如一日。
　　袁菲每次说的都是那些，在她眼里已经变得无关痛痒。
　　本就萍水相逢，制造那么多牵绊留在回忆里膈应谁呢？
　　吴连心知道她现在心情不错，就说：“走，我们去喝一杯。”
　　晏浮岚婉拒：“不了，我喝不来。”
　　自从答应奚望月戒酒，她就再也没有喝过。
　　吴连心觉得无趣，说：“梓叶她们的话，你别往心里去。有什么不痛快的，跟我说说也行。”
　　要不是她比较喜欢拍戏，早就转行做晏浮岚的经纪人了。
　　想想还是算了。
　　熟悉归熟悉，但是涉及到个人发展，还是应该尊重当事人。
　　晏浮岚回忆了曾经的过往，说：“天下无不散之筵席，我和她们散了也是人之常情。”
　　既然人家从来都不在乎她，她再表现出留恋的姿态，就真的不礼貌了。
　　吴连心放弃在她脸上找生气的表情，说：“你真的打算去幕后了吗？”
　　晏浮岚单飞之前，在某档节目里说过会考虑幕后工作。
　　晏浮岚正想说是的，瞥见孙颢大摇大摆地走来，微笑：“突然觉得胃口不适，要不要和我一起去喝个甜汤暖胃？”
　　吴连心也不是很想看到孙颢，“得嘞，小人这就给太傅准备车马。”
　　晏浮岚对孙颢点了点头，这才跟着吴连心慢慢离开。
　　孙颢这会心情不是很好，没空搭理晏浮岚，敲了敲保姆车的门，“你们俩给我出来。”
　　梓叶打开了车窗，“有事吗颢哥？”
　　孙颢脸色不好地说：“少跟我套近乎。袁菲，你刚才在马导演跟前怎么说我的，跟我组cp会让你掉价？”
　　如果不是奚望月拒绝了现代组录制，他也不会退而求其次找袁菲。
　　袁菲笑着解释：“我只是个飞行嘉宾，宣传完专辑就走，你还是找别人吧。”
　　明面上不能轻易得罪孙颢，这会她也只能含糊地搪塞过去。
　　孙颢捶了车窗，说：“有的是人跟我组cp，你也别太把自己当回事。”
　　袁菲没有吭声，心想要不是孙群，你连这个圈子的门槛都进不来。
　　梓叶暗中偷笑，可能这就是所谓的狗咬狗。
　　现在角落的奚望月目睹这一切，她想自己或许也该早点离开。
　　孙颢每次看她的目光，都让她觉得不适。
　　奚望月转身去找马导演，问了最后的剧本有没有出来。
　　马导演给了她厚厚的一沓纸，“出来了，就等着上面全部过审播放了，辛苦你和小棉袄这段时间的配合。”
　　很久没有遇到这么听安排的演员，他心里很高兴。
　　奚望月说：“配合导演的工作是应该的。”
　　她大概还有两三场戏也要杀青，那个人每次杀青，都会去云月糖水铺。
　　这会应该已经在路上了。
　　奚望月还是放弃去的打算，省得碰到晏浮岚尴尬。
　　马导演发现申云一直看着这边，招呼他：“你也过来，下个月你拍一场就行了。你和梓叶的人设沟通好了吗？”
　　申云没敢去看奚望月的背影，说：“沟通好了。”
　　马导演舒了口气：“那就好，可别像孙颢和袁菲那两个祖宗胡闹。”
　　一会他看她不顺眼，一会她觉得他蹭热度什么的。
　　申云微微点着头，没去回答马导演的话。
　　奚望月在回酒店的路上，给舒峤打了电话：“今年的生日想要什么礼物？”
　　舒峤愣了下，“亏你有心还记得我生日。”
　　奚望月观察附近的店铺，说：“拍戏的时候刚好想到。”
　　舒峤放下手中的笔，“我不过生日的，留着钱给自己用。”
　　奚望月在一个卖文具的店停下，“生日可以不过，礼物还是要收的。”
　　“能够和你相逢，就是我最好的礼物了。”
　　“别这么固执。”
　　奚望月隔着屏幕，都能感受到舒峤温柔的笑，她也知道他不爱过生日的原因。
　　对某事某人心生愧疚。
　　舒峤再次拿笔给画中人的眼睛着色，说：“孙群给你的药每次检测成分都不同，过敏原极多，长期使用会造成身体亏损，唯一的作用就是止痛，其余的还有待发掘。”
　　一走神，笔下的墨水滴落在画中人的脸上，让他懊恼地卷起来扔掉，重新画了一张。
　　奚望月拿出药瓶子看了看，说：“看来，她让我进若拙那会，就已经开始布局了。”
　　舒峤这次却犹豫画人物还是风景，说：“解约的事真的不需要我帮你？”
　　奚望月想到那些噩梦般的画面，“不用了。哥，你说努力真的不值一提吗？”
　　舒峤终究还是没有落下笔，说：“努力或许在让人眼中无用，但不努力，一切的设想都是浮云，随风吹散。”
　　“也是。”
　　奚望月不知道这次能否争取不同的结局，可她并不想就这样放弃。
　　舒峤说：“接下来，要不要去舒家的公司？”
　　“不去。哥，你注意休息，回聊。”
　　奚望月有点别扭地挂了电话，一旦她现在和舒家有了牵扯，会对舒峤目前的形式不利。
　　说不定还会连累到母亲的名誉。
　　没准还要来一次恶心的亲子鉴定，就算证明了她是舒黔的亲生女儿，他们也有的是办法针对舒峤。
　　奚望月进了屋，又发现一堆盒子，随口问：“群姐送的？”
　　小江咽下嘴里的水果，“是钟老板还有一些粉丝。放心，我检查过了，没有蟑螂死老鼠恐吓信之类的，更没有把你照片印小卡片上的东西。”
　　早些年。
　　奚望月被申家人爆黑料，绯闻满天飞的时候，也不是没有遇到过这种恐吓威胁。
　　都是合作过的男艺人的毒唯的手笔，简直什么古早的吓人方法都用了。
　　奚望月看了眼寄件地址，“除了一些信，其它的原路送回去。”
　　小江不解：“好歹也是粉丝的心意。”
　　奚望月打开一个未拆封的盒子，里面是用红油漆写的诅咒信，她看了后笑着说：“现在你还确信吗？”
　　小江吓得把东西吐出来，着急地把东西处理掉，“是我的疏忽。”
　　奚望月冷淡地扫了眼寄件人的昵称，说：“和你没关系。记住了，以后别轻易收陌生人的东西。”
　　小江暗叹不愧是过来人这么冷静，她说：“好。”
　　以后得仔细检查所有的包裹，省得真的出了事。
　　奚望月洗完澡准备去上课，忽然收到马旭的语音：“望月啊，你今天不用来了。”
　　奚望月想起偶然听见的小道消息，问：“出了什么事？”
　　马旭脸上的笑比苦瓜还苦，他说：“我没有信心再带你们了。学费我会原封不动的退回，有缘江湖再见。”
　　再不把别的事情处理好，他真担心会连累到马导演。
　　奚望月套上雪地靴，说：“有事见面再说。”
　　马旭摇着头，说：“你别掺和了，是我自己这边的问题。如果你还想学演技，可以去厉省老师那。”
　　厉省脾气古怪，但却是个负责的老师。
　　奚望月走出去的刹那，问：“马老师曾说过，无论何时都不要放弃自己的梦想，教学也是您的梦想，您就这样放弃了？”
作者有话说：
天下无不散之筵席——出自冯梦龙《警世恒言》
晚安。


第30章 智商税
　　说到这，奚望月又觉得自己言多必失，“刚才的话有些不妥当，您可以当做没有听到，抱歉。”
　　同样的事。
　　晏浮岚的决策会让她失望，马旭反而会让她觉得可惜。
　　马旭很耐心地回复：“我明白你的想法，但是我老了，也有因为现实丧失对梦想热忱的时候。”
　　为了自保选择让朋友陷入泥潭，不是他做人的形式准则。
　　奚望月也只能尊重他的决定，说：“学费不用退给我。这段时间我也是受益匪浅，有缘再见。”
　　人生困境。
　　生老病死和钱财，亦或是遭到重大精神打击，才会选择它路。
　　奚望月知道自己帮不上什么，但这点小事还是可以忽略不计。
　　没多久，她收到了转账信息。
　　奚望月只好理解成，马旭和自己一样不太喜欢麻烦别人。
　　但是去厉省那边，势必会跟晏浮岚抬头不见低头见。
　　那个人总是在刻意回避她什么。
　　而她除了配合回避碰面的次数，减少让晏浮岚尴尬的可能，别的没法想太多。
　　小江看了吴连心正式发过来的合同，说：“望月姐，心崽说一个月后准备剧本围读，到时一起给角色提意见，修改进度。”
　　反正那家伙掉马了，这会直呼小号昵称又没什么。
　　奚望月想起上次不太愉快的剧本围读，问：“这次还有谁参演？”
　　郝冬到现在都没有把最终的剧本给她，不免让她怀疑吴连心也有拖延症。
　　小江无语地举着屏幕的表情包，“都在这上了。”
　　敬请期待。
　　奚望月看了正式版本电子合同，没想到吴连心真的整的有模有样，“也好，就这么决定了。拍完戏，我想回雾涧一趟。”
　　马旭的班不办了，她还没有找到合适的培训班。
　　去学校进修又得耽误一段时间。
　　邱敏在的学校好像也出了问题，有种当年像晏浮岚遇到的情况。
　　奚望月隐约猜测到后面藏着更大的风暴，就等着有人把它戳破。
　　“您这不就等于是无缝进组了？”
　　这样下去不得猝死？
　　奚望月看着小江疑惑的眼神，说：“多拍戏才能积累经验。”
　　小江点头，“懂了，就像心崽说的多看多读，才能写好剧本。”
　　然而。
　　这都多少年了，她还是没有学会剧本。
　　奚望月浅笑了下低头看着那些信，看完又放在一个小木箱里。
　　再过不久这里就要堆满了，该考虑置办一个新的。
　　小江问了好几次，奚望月都说没有问题，才拿电子笔让她在屏幕签字。
　　奚望月签完合同想出去透口气，又不太愿意看到袁菲，干脆闷在房间复读剧本。
　　培训班的街道请冷得很，马旭在指挥人搬东西。
　　他的一些学生不愿意离开，都被他劝回去。
　　马旭想着这段时间，自己收获也不少，遇到了有趣的学生，也和厉省建立了一些友谊。
　　厉省带着晏浮岚过来，“需要帮忙吗？”
　　马旭把最后一件东西搬到车上，“我都搬完了，你这是带着浮岚送我？”
　　厉省表情有些别扭，“我就是路过。”
　　晏浮岚笑着说：“我和老师出来散步，不知不觉走到这里。”
　　“那正好和你们道别了，下次能不能见面就随缘吧。”
　　晏浮岚的表情让人看不出任何表演痕迹，马旭有些佩服，也在她的身上看到了容熏的影子。
　　他和厉省心照不宣地点了头，才上车离开这里。
　　厉省沉默地看着那辆货车离开，想着有缘这句话，也不知道何年何月才能实现。
　　晏浮岚现在也没有上课的心情，“老师，我能八卦下到底发生了什么吗？”
　　厉省一副小孩子少打听的表情，“当年，不是有培训班诈骗事件，有人说幕后主使就是马旭和邱敏，所以老马这段时间急着帮忙擦屁股，澄清。”
　　他说的时候都在注意晏浮岚的表情，这丫头太过淡定，让他不知道该不该说下去。
　　晏浮岚这些年的出道传闻，稍微打听下就知道。
　　抛开那些虚虚实实的消息，培训班的事似乎是板上钉钉，并且那个班还有晏浮岚的照片流出来。
　　晏浮岚想到自己当年的愚蠢，苦笑了下，“所以，就因为这个，邱敏老师和马旭老师没戏可拍，课也没法讲了？”
　　孙群这是要找替罪羊的意思？
　　邱敏和马旭绝不是那样的人，而且那个培训班又没有他们的名字。
　　厉省说：“当一些模棱两可的证据摆出来，就足以让有些人信以为真了。”
　　这种事闹大了，就是被集体孤立和封杀。
　　老马虽然极力压制住热搜，不让事情爆发，马旭却还是被宗庭缠住。
　　邱敏现在也躲在家里不肯出门。
　　晏浮岚仿佛一副局外人的态度，“这件事的受害者很多，如果知道和他们有关，估计难以善后。”
　　孙群真是打了一手好牌。
　　做过的事不管过去多久，都会想着N个跑路的法子。
　　厉省突然问：“你呢？你就不想把那笔钱讨回来？”
　　那笔钱对现在的晏浮岚不算什么，但她因此承担的，远远比这些还要多。
　　晏浮岚望着马旭人去空楼的培训班，说：“就当是交了智商税。”
　　她当年无措地望着搬空了的培训班，心情有着说不出来的复杂。
　　几乎把当时仅有的积蓄给了培训班，还以为能学到了什么。
　　后来，也的确学到了重要的东西。
　　晏浮岚为自己轻信孙群而后悔，同时又觉得，如果不是这样，估计以后还要栽更大的跟头。
　　厉省坐在倒下去的招牌上，“我儿子当年也是受害者，一气之下跑去当群演，很多年不和我联系。”
　　“他怪我没有利用关系，把他推荐给圈内人。臭小子根本就不懂其中的规则。”
　　懂了也不一定能融的进去。
　　晏浮岚从厉省的眼里看到了担心，说：“等他想家的时候，自然会回来。”
　　厉省轻笑：“不可能。我太了解他了。算了，不提他。回去上课。”
　　他心里也觉得培训班和孙群有关，想到她和钟老板关系匪浅，更是头疼。
　　都不是他能轻易得罪的人。
　　晏浮岚跟着厉省去了班里，看到曼歆单独排练，再看看那些偷笑的人，不用猜都知道他们在笑什么。
　　曼歆的心态似乎比之前好很多，拉着晏浮岚去吃东西，“岚姐，我们下部戏合作可以一起对戏吗？”
　　晏浮岚吃了口核桃酥，“也好，如果我不在，你可以找望月帮忙。”
　　两个人一起进步才是双赢。
　　曼歆笑的很开心，“好啊。”
　　厉省看着她们聊的投缘，也没有去打扰。
　　真是越看晏浮岚，越是想起容熏。
　　不知道那人是和妻子环球旅行，还是在哪儿种花种地。
　　厉省想起往事也只是淡淡的一笑，有些人或许就适合萍水相逢。
　　下课时，晏浮岚觉得自己的台词还有点问题，刚才已经把表演的部分录音，回头再仔细研究。
　　路上的行人大都是有伴的，部分讨论圣诞节送什么，也有小情侣吵架的。
　　“你跟她很熟吗，要这样帮她？”
　　“就算是普通路人，我也会帮的。”
　　“我看你就是忘不了她！”
　　女生生气地把花甩在男生的身上，留他一个人错愕的站在那。
　　晏浮岚看着这一幕觉得挺热闹，想去旁边的理发店修头发，又想到吴连心总跟她吐槽，没有人能笑着从托尼老师那走出来，还是乖乖回酒店。
　　孙群在大厅里对着电话那边的人发脾气，“这件事摆不平，就把辞职报告送到我秘书那！”
　　那边的人满不在乎，“你有可能忘记了一个事实，我不是你的员工。”
　　“宗庭！你别和姓晏的一样吃里扒外，你也是我亲自培养的，想赖账？”
　　孙群的语气恨不得把宗庭生吞活剥，没注意到她口中姓晏的，正气定神闲地从另一座电梯上去。
　　晏浮岚简单地消化刚才听到的话，宗庭以前也是孙群的人，可见孙群的关系网不是一般的小。
　　她正走出去，刚好碰到袁菲要过来。
　　袁菲主动对晏浮岚微笑：“拍戏才回来啊？”
　　晏浮岚下意识反应这里有监控，淡笑着点头，一言不发地去了自己的房间那边。
　　袁菲脸上的笑容变了样，“我今天心情好，不和你见识。”
　　晏浮岚装作没听到，她都快脱离这档综艺，袁菲总不能还有空弄幺蛾子。
　　她路过奚望月的放门口，迟疑了一秒钟还是决定回房休息。
　　奚望月开门看到晏浮岚的背影，想问她合同的事，还是放弃了。
　　这些轮不到她操心。
　　小江活动好的利索的身体，说：“望月姐，咱们现在要找心崽吗？”
　　她们现在的能力，还是可以带个表演老师过去。
　　就是得经过孙群的同意。
　　奚望月问了孙群的秘书，才知道人在楼下，“先去找群姐。”
　　小江背着包，声音很微弱：“万一群姐不同意怎么办？”
　　奚望月冷静地说：“我自费请老师总行吧？”
　　只是通知孙群，省得她又借题发挥。
　　小江瞥见孙群很黑的脸色，拉住奚望月的袖子，“要不改天再说？”


第31章 旧情复燃
　　奚望月没打算退缩，“就今天。”
　　孙群听见这句话，笑着问：“今天是什么好日子吗？”
　　奚望月一板一眼地说：“我想自费带个表演老师去剧组，特地来告诉群姐，希望你不要介意。”
　　孙群似乎心情很好地答应下来，“行，没有问题。但是，钟老板……”
　　“群姐，我是若拙的员工，不是钟老板的，您应该比我更清楚。”
　　孙群岂会不知道这是在警告她，“我又不是让你做不法的勾当，钟老板又不是什么吃人的妖怪，何必这样害怕？”
　　奚望月微笑着：“我没有怕，只是不想把工作时间放在非工作对象上。”
　　只是厌恶而已。
　　孙群望着她那没什么真心实意的笑，说：“我为若拙有你这样的员工感到高兴，加油。”
　　奚望月倒是意外她居然不再阻止，“多谢群姐。”
　　先抓住这个机会，其余的等她拍完戏再说。
　　小江感受到孙群的低气压，打了个冷颤，“望月姐，这样真的没问题吗？”
　　“看情况，有问题你就先跑。”
　　“哈哈哈……”
　　小江没想到她家铁树还有冷幽默细胞，回头看了眼孙群，还是觉得有点可怕。
　　孙群打了个电话：“你说得对，笼子里的鸟总是向往外面凶险的世界。”
　　钟老板温和地说：“还挺有反抗精神。无事，又不是只有一个试验品，不听话就直接销毁掉。”
　　孙群笑的很得意：“要不是我，她还在申家那个狼窝里，真是不识好歹。”
　　钟老板没有搭理她，看着各种先进的仪器，眼睛里充满野心。
　　有个戴着口罩的人出现，“老板，你要我查的资料查到了，晏浮岚的确和容家有关系。”
　　钟老板凝视晏浮岚的脸，“和她……长得还挺像，不过不及她万分之一好看。”
　　那人沉默地看着皮鞋上的灰尘，他只知道老板是颜控，却不知严重到这个地步。
　　二代的确没有一代好看，但是一代命短啊。
　　钟老板把那些资料撕碎，“找个时间，我去会会容熏。”
　　“老板……”
　　“有问题？”
　　“没，我是想说若拙那边，孙群一直狮子大开口，此人不除，咱们难道要一直被吸血？”
　　孙群虽然帮忙找试验品有功劳，但她也捞到了不少的钱，还提了那么多过分的要求。
　　钟老板给了他一张黑卡，“拿去随便刷，琦益，我知道你看她不顺眼，现在她还有用别乱动。”
　　琦益收下卡，“老板，你可真是对孙群惯得不像话。”
　　钟老板在透明的屏幕上，输入晏浮岚的资料，“我对你不好吗？”
　　琦益含泪地点头，“好得不得了。”
　　让他去打黑工，听孙群的差遣，简直不要太好。
　　市中心晏幼话剧院，拍了好几场话剧。
　　晏浮岚随便买了一场话剧的票，坐在最后的位置观看。
　　看了很久，才发现都是晏幼以前的学生。
　　在演出结束时，演员还致敬了晏幼。
　　原来今天是晏幼六十年前入行的纪念日，每年的这天所有原创的话剧，都会编入晏幼的部分，这些连接起来就是个完整的小故事。
　　晏浮岚为他们的用心鼓掌，要不是容熏和她说过，她也不会心血来潮看看。
　　晏幼在她的记忆里，是个不苟言笑的工作狂。
　　在容熏没把她送到剧组做童星之前，她偶尔也会被晏幼照顾。
　　晏幼年轻时的照片出来，让晏浮岚看了好一会，的确是个很有气质的人。
　　容熏和晏幼才是最像的。
　　晏浮岚想起小时候的一些事，眼睛温热想哭没敢哭出来。
　　以前不觉得有什么的事，现在竟然会有感慨万千的念头。
　　话剧落幕，观众陆续离席。
　　晏浮岚起身碰见之前那个算命的，“老先生也很喜欢看话剧？”
　　她还以为道士之类的，一般不屑这些红尘的东西。
　　算命先生的老式墨镜滑落，目光如炬：“我也不过是个世俗里的老人家罢了，不想还能遇到姑娘，有时间一起喝杯茶？”
　　晏浮岚警觉起来，“不用了，多谢老先生。”
　　算命先生回首望着仿佛永远年轻的晏幼，说：“老朽之前说的，望姑娘考虑一二。有些业力不是你独自能扛得住的。”
　　晏浮岚揣摩着他话中的深意，说：“我已经深陷其中了，让我袖手旁观，看着至亲至爱死去，我想就算我将来去了地下，也是愧对他们。”
　　既然，给了她重来一次的机会，不好好把握，岂不是件很可恶的事。
　　算命先生叹了口气：“你就没有想过，对方也许并不愿意你介入呢？”
　　话已经说到这个份上，他也明白晏浮岚的选择。
　　只是若结果不能如愿，这姑娘当真不会后悔吗？
　　晏浮岚问：“老先生不是对姓容的回避吗，又为什么来看晏幼的话剧？”
　　认识晏幼的都知道她嫁给了姓容的，尽管没有人往那个容家去想，但算命先生的忌讳，应该是有目的性针对容家和舒家。
　　算命先生说：“你这倒是真的把我难住了，晏幼又不姓容，不冲突。”
　　“诚然，是这样没错。”
　　晏浮岚告别算命先生，看见外面有个写着《长生》的店面，没想过去探究。
　　过不久，奚望月应该就该拍最后的戏份了。
　　她所知道的关于哥舒愚的结局，是去寻求长生不老了，去了半路上突然发疯，国家也不管，直接扔给孙仁。
　　孙仁一朝小人得志，自立为王。
　　然而，王坐没坐稳一年，就被颜炘灭了。
　　晏浮岚感觉像是容家人，记恨孙家的打击，世代相传了这个版本。
　　至少，那些喜欢讲究证据的史学家，从来没这样说。
　　晏浮岚想到接着去韶月追星，在那之前她得完善一些事。
　　从回到这一年开始，她清楚可能会改变未来三年的轨迹，她不知道会变成什么样。
　　心里却有个心念，要让奚望月活着，而不是一切不变。
　　首先得知道奚望月在服用什么药，又有什么人能接触到这些。
　　小江肯定不用怀疑，她对奚望月从来都是不离不弃，所以后来创业，奚望月才会无条件支持她。
　　除了小江，还会有谁呢？
　　孙群？
　　晏浮岚记得孙群是爱插手很多事，也没夸张到连药都要管。
　　跟望月最亲近的就是小江，可是连对方都没察觉到，难道真的是望月自己造成的？
　　晏浮岚走在前面差点被东西绊倒，很快清醒过来。
　　望月不是那种对自己的东西不检查，且明知道不对劲还吃的人。
　　如果是自然死亡，倒也不自主让人耿耿于怀。
　　要想弄清楚这些，还是不能和望月保持太远的距离。
　　晏浮岚正发愁，接到吴连心的电话：“北鼻，有没有时间讨论下人设？”
　　晏浮岚找了家网咖坐下来，“你写的角色，你自己不了解？”
　　吴连心卖萌：“别这么绝情嘛，这不是根据你写的，我首先肯定要了解你的真实想法。”
　　这可能是唯一一次，和晏浮岚她们合作的机会，吴连心还是希望自己可以好好琢磨出合格的剧本。
　　晏浮岚换了一间安静点的包间，搜索了关于韶月国和这片大陆的历史，说：“在那之前，我也有个问题想问你。”
　　吴连心笑的眉毛都快飞起来，“是什么疑难杂症？”
　　晏浮岚自动忽略她的调侃，说：“就，我有一个朋友。”
　　吴连心没揭穿她，“嗯，然后呢？”
　　晏浮岚看着那些密密麻麻的文字，拍照做了笔记，说：“就……她和她喜欢的人分开了，又很碰巧遇到了。”
　　“然后旧情复燃，又拉不下脸求复合？噫，这个得找郝冬讨论，她对这种剧情简直就是轻车熟路。”
　　吴连心有种自己cp即将成真的激动，但都被她克制住了。
　　“不是啦，你当是柴油随便燃？就……我想问，她因为不可抗力因素，想了解前任，但又不想前任误会和反感，她该怎么做？”
　　晏浮岚在心里发誓，她这辈子都没有兜这么远的圈子。
　　吴连心故意把语气变得义愤填膺：“不挑明说没死心，还偷偷摸摸窥探，这不就是变态嘛，我要是她前任早就拜拜，下一个更乖。”
　　晏浮岚一激动，说：“谁变态了！我那不是……”
　　真的是。
　　一不小心就被这人给套出真话，激将法果然要不得。
　　吴连心一副中了彩票的样子，“呐呐呐！你这是承认了啊，老实交代，你前任是不是望月？”
　　如果是这样，那她就可以提前过年了。
　　晏浮岚把别的东西复刻在u盘，说：“不是，赶紧写你的剧本，写不出来就别说我认识你。”
　　这会要是承认了，以吴连心对性格肯定会去cp群张扬。
　　任何群里都有些奇怪的生物，被爆料出去会对望月造成麻烦。
　　吴连心也猜到她在担忧什么，“我是那种把朋友隐私到处乱说的人吗？就算你前任不是望月，你求助于我，我也该好好理清楚，才能回答你啊。”
　　这种事确实不好蹦的太欢，容易招来麻烦。
　　晏浮岚瞥了眼工作室需要的材料介绍，说：“我觉得你回答得很明确，真的很谢谢你，告辞。”


第32章 烂尾
　　晏浮岚明白吴连心的意思，不能偷偷摸摸会让人误会。
　　直接说可能会真的以为她疯了。
　　而且，她也没有可以说服奚望月相信自己的理由。
　　有时候。
　　她很讨厌奚望月质疑的眼神，可是后来想想也没什么。
　　一个没有安全感的人，对任何事抱着怀疑的态度，很正常。
　　晏浮岚带着复杂的心情离开网咖，工作室的东西准备好，接下来就该选地址。
　　雾涧和念月市的距离不远。
　　晏浮岚想把地址定在那儿，租金便宜也是奚望月的家乡，常驻在那边会有亲切感。
　　她想着打车回酒店整理东西，过几天回在念月市的家，吴连心就给她发了关于回忆戏的剧本。
　　不得不说。
　　郝冬真的很会写虐恋情深的剧本，有些东西写的狗血，又让人有那么点代入感。
　　而且有些剧情，会让晏浮岚觉得，郝冬是不是潜入容家和舒家，挖到了陈年旧事才会写的契合。
　　吴连心打了过来，“北鼻，我觉得刚才的问题，我们可以好好探讨。”
　　“没什么好讨论的，就这样。”
　　晏浮岚想着把能抓住的机会抓住，也许还能来得及。
　　吴连心察觉到晏浮岚不是很高兴，最后选择挂了电话。
　　晏浮岚看到咖啡馆里，申云和一个中年人在激烈地争执什么，最后申云扶好墨镜愤怒离开。
　　中年男人和申云有点像，他坐在那抓着甜点狼吞虎咽，看口型应该在骂人。
　　晏浮岚转了个方向，不想让申云看见自己。
　　申云的黑粉还在给她发私信，只好视而不见。
　　拉黑就会显得他们很特别。
　　晏浮岚还想着让保洁把家里打扫，又觉得自己已经是个体户，没必要叫保洁。
　　她路过一家花店，里面有很多精致的永生花。
　　今年最受欢迎的花，还是念月花。
　　晏浮岚注意到有个陈旧的礼盒，里面放着念月花，和一个定制的人物手办。
　　店主看她这么好奇，笑着介绍：“不好意思，这个是非卖品。”
　　“好的。”
　　“两年前的八月，有个客人跟我定制的，也不知道是忘了，还是发生了什么事，到现在都没来取。”
　　店主的脸上没有埋怨，只是觉得花这么多心思制作的东西，放弃了还是怪可惜的。
　　晏浮岚说：“可能是忘了。”
　　店主也不是很确定，“她跟我说，她的对象很喜欢这个，所以和我要了材料，自己做。可是，到了约定的时间，她也没有来。我就想，今天不来拿，她总有一天会想起来的。”
　　其实。
　　晏浮岚和店主心里都知道，那个客人没来，极大可能是他们的感情出了问题。
　　店主推了圣诞款，“这些都是新品，您感兴趣吗？”
　　晏浮岚看了眼有点熟悉的手办，说：“暂时还不需要，下次一定。”
　　下次如果有朋友过生日，结婚什么的可以来。
　　片场里的人个个都是没睡醒的样子，尤其是马导演。
　　最近为了马旭和邱敏的事，让他承受了不小的压力。
　　梓叶还在那diss奚望月，大致是奚望月没提醒前面在修路，独自绕了路过来，还说奚望月就是故意在报复她。
　　袁菲吐槽：“羞辱她让你很快乐？”
　　梓叶笑的很得意：“羞辱她让她痛苦，我的快乐就是建立在这个上面。”
　　袁菲像是看精神病患者看她，奚望月如果是个狠角色，梓叶早就在圈里查无此人。
　　梓叶脑子转过弯，说：“你怎么突然帮她说话，难道你也想和她炒cp？”
　　袁菲懒得解释，不情不愿地跟孙颢商量互动细节。
　　梓叶骂骂咧咧了好一会，发现马导演在看着自己，立刻收敛装作去找申云。
　　马导演的身后站着奚望月，他回头尴尬地笑了笑：“对不起，我不知道你们的关系……”
　　这么塑料。
　　早知道就换个飞行嘉宾，省得把节目组搞的乌烟瘴气。
　　这种桥段播出去是会有热度，但也会惹来不必要的麻烦。
　　梓叶的金主会给他施压，奚望月也会因为这个被对家狠狠嘲讽。
　　奚望月看着自己身上的道袍，说：“她怎么样都和我没关系，马导演不用觉得为难。”
　　马导演想笑又笑不出来，小声说：“连心的剧组快筹备的差不多，你去了以后是不是晏带表演老师？”
　　奚望月没有否认：“我想请马旭老师，可是他跟我们这些学生失联，目前还在找别的。”
　　马导演了然地点头，“他就是遇到了些事需要处理。”
　　奚望月想到邱敏，试着问：“邱敏老师呢？有幸和她合作过一些剧，我还挺希望得到她的指导。”
　　马导演汗颜，“其实，我们离婚后就没联系了。”
　　这件事是他主动帮忙，就是希望邱敏和马旭别受牵连。
　　起因。
　　还是那个培训班，不知道怎么说服邱敏和马旭做挂名老师，就是借着他们的名气吸引学生。
　　邱敏和马旭只去了一两次，之后就忙别的。
　　培训班那边也没计较什么，这件事就不了了之。
　　哪怕负责人跑路，都是追着对方跑。
　　但是最近不知道怎么了，有人祸水东引，说他们才是幕后主使。
　　和孙群以及其他人没有任何关系。
　　马导演开始觉得背后的人搞事情，为了不影响今天的拍摄，他先让奚望月去摄影棚拍剧照。
　　到时候好分开时段宣传。
　　奚望月很敬佩马导演的业务能力，把一个短剧当成正剧来重视。
　　她配合着摄影师摆造型，听到有人说，本来让她和晏浮岚拍双人海报，后面又怕太明显不好，于是就后期合成。
　　而且，晏浮岚最近有点忙，除了拍戏，别的时间根本见不到她，也就没说后期海报的事。
　　奚望月随便听了一些没往心里去，晏浮岚似乎是挺忙的。
　　着急地去完成一些事。
　　就像当初着急地从她身边离开一样，除了分手的原因，其它的不说一句。
　　哪怕是和舒峤结婚，哪怕是选择了另外一条路。
　　也不曾和她说。
　　在晏浮岚眼里，也许她们那会就已经陌生到，连最真实的想法都懒得透露。
　　奚望月知道自己才是隐藏最多的人，可是事事都喜欢说清楚的晏浮岚，有一天变得很反常。
　　她只好理解成晏浮岚厌倦了这段关系，所以不屑解释太多。
　　晏浮岚。
　　奚望月闭了闭眼睛，决定暂时不去想这个人。
　　等她回过神，人已经在一块绿布下，和扮演方士的老戏骨蔺真投入表演中。
　　方士默念咒语变出八卦炉，对哥舒愚说：“长生不老是要付出代价的。且人死不能复生，即便她活了，未必还是你期许的那个人。”
　　这世上的人都是失去了，才惊觉后悔药无处可寻。
　　歌舒愚摸着青绿色的瓷瓶，“当真一点机会都没有吗？”
　　每次想起那个雪天，想起在她面前永远沉睡的人，她就会后悔为何自己疑心病太重，重到以为唯一的光会背叛她。
　　方士说：“即便她肉身千年不化，有术法可困住她的一魂，也不过是个活死人。”
　　他也不是不清楚，哥舒愚借着寻求长生不老的名义，实则是为了救活容轻舟。
　　然而，一切都太晚了。
　　歌舒愚从瓶子里当初容轻舟的一魄，凝视着透明的影像，说：“您是要我放下吗？”
　　方士叹了口气，拿出一瓶药，“这世上唯有缘分不能勉强，你寻求的东西就在这瓶子里，吃不吃在于你。”
　　歌舒愚毫不犹豫地吃下药，说：“我只知道，只要我还活着，这缘分就没有尽，我们会重逢的。”
　　方士说了句“痴儿”，很快消失在她的眼前。
　　歌舒愚也很快回到韶月国，宣布为容家平反，厚葬容轻舟一家。
　　随即宣布让丞相监国，自己则是继续求仙问道。
　　镜头的画面定格在，歌舒愚带着与容轻舟的回忆上了路。
　　吴连心来到马导演跟前，“老师，咱这算不算烂尾？”
　　怎么和郝冬当初讲的不太一样，有点偏向正史的感觉。
　　马导演让奚望月去补拍刚才的镜头，拍完才说：“不算吧，你想，拍的太离谱，人家会说不尊重历史。”
　　“而且，在韶月国只有王后才能用精灵族的特产陪葬，也算是暗示观众，这就是个橘气短片。”
　　没有正式的告白，却有真挚的感情算是个圆满。
　　吴连心一时语塞，好久才带着哭腔说：“怎么剧里剧外，我嗑的cp都be了，这就很过分了啊。”
　　晏浮岚的态度已经告诉她，再当着面嗑就不对了。
　　剧里是提前知道剧情，但没想到回去这样的结局。
　　吴连心对着郝冬一连串输出，郝冬回复：【你不是在写她们新剧的剧本，圆回来就是了。】
　　吴连心的脸立刻放晴，对郝冬发了个好人卡：【借您这个本世纪最好的编剧吉言。】
　　郝冬不相信自己的眼睛，刚才是谁骂她键盘就跟她的心一样狠？
　　奚望月想问自己是否杀青，就接到和晏浮岚相同的回忆杀剧本。
　　补充了两个人在崇炎国，互相扶持的点点滴滴。
　　奚望月的心里还有点悲伤的情绪，分不清是自己没脱离角色状态，或是因为别的。


第33章 梦
　　来节目组的路还在维修，奚望月仍然选择绕路回去，对梓叶的那些控诉当做没有听见。
　　至于相信梓叶说这种话的人，更不在她的关注范围。
　　小江很无语，忍不住埋怨：“她整天这样不累吗？总说你要报复她，我建议她来个剧本好好栽赃陷害，才更有说服力。”
　　一天天的，不想着提升自己的演技，尽琢磨这些有的没的。
　　不知道的还以为是她家铁树的深柜。
　　奚望月没说话，却在这时收到了花店的短信：【您好，不知道您是否还记得，两年前寄放在小店的礼物？】
　　奚望月怔了怔，简略地回复：【帮我扔了吧，谢谢。】
　　那天，她是想带着晏浮岚取第二份生日礼物，最后证明不过是她一厢情愿的打算。
　　店主犯了难，【就这样扔了不觉得可惜吗？】
　　奚望月很清楚自己是个吝啬付出的人，一旦这件事没有意义了，也就没有留恋的念头。
　　她重复着回复：【扔了吧，谢谢。】
　　【好的。】
　　奚望月删掉这段短信记录，以后估计也不用去筹备这些无用的。
　　小江也不好继续吐槽梓叶，只说：“您是想月底回雾涧，还是下个月？”
　　“圣诞节那天。”
　　奚望月给了个答案，低头继续看自己之前的表演课，似乎没有什么进步。
　　刚才也没有去马导演那看回放，既然过了，也只是勉强符合。
　　奚望月意识到欲速则不达，让小江开车去别的地方散散心。
　　小江打开电台广播，正在放送一条新闻：“前方一条路况报道，松雾镇发生山体滑坡，请附近来往的居民和车辆注意行驶。”
　　雾涧市的山比较多，松雾镇又是容易发生山体滑坡的地方，住在那的居民一年比一年少。
　　小江感慨：“念月和雾涧也还是有距离的，这都能收到那边的路况。”
　　“交通电台最关注的不就是这个。”
　　奚望月脸色不是很好地在后座休息，很快做了个梦。
　　这次，接住了上次的梦。
　　她以为自己死了，希望还活着的人不要伤心。
　　突然，有双手带走她的灵魂，她被禁锢在无尽的黑暗之中。
　　喘不过气。
　　再然后，有人在她耳边呢喃：“晏浮岚死了，在去松雾镇的路上。”
　　小江察觉到奚望月的不对劲，慌忙找了个地方停车，刹车的动作惊醒了奚望月。
　　奚望月很淡定地吃了该吃的药，“怎么了？”
　　小江把化妆镜递给她，“我以为你不舒服，就停了车。”
　　奚望月打开车窗，看着外面的飘雪，说：“我还是老样子没太大的问题，以后别和群姐拿药了。”
　　小江犹豫了下，“可是群姐……”
　　这药是不见效，万一让孙群不高兴，估计会全方面针对奚望月。
　　奚望月权衡了其中的要害，“等我拍完《韶月追星》，我会亲自和她说清楚。”
　　药费不是问题，药的成分服用过多会死。
　　孙群如果真的考虑过她的身体情况，就不会隐瞒这么多。
　　孙群在这里牟取多少利益，从对方使劲推销的热情，就能看出来是令人满意的数字。
　　小江检查了车里没监控，才说：“我也觉得这药不靠谱，一般来说吃了好几个疗程就会有效果，现在却越来越差。”
　　这药的依赖性这么强，别是违禁药？
　　奚望月关上窗户，咳嗽了声：“我之前跟你说的事，好好考虑。”
　　小江装傻，“什么事啊。”
　　铁树这是真的要把她炒鱿鱼？
　　奚望月垂下眼眸，“你不是一直想做点小生意吗？”
　　小江这么努力工作，就是为了以后做个买卖，好养活自己。
　　现在早点实现财务自由，似乎也是个不错的选择。
　　小江想到奚望月的处境，再想到孙群那个难缠的家伙，说：“就是随口一说，我的事业心全在望月姐这。”
　　奚望月笑了笑：“真的是随口一说吗？”
　　小江并不喜欢娱乐圈，要不是被孙群忽悠过来，也许会在别的公司朝九晚五。
　　“虽然赚钱很重要，但我还是想多攒一些钱。”
　　小江很怕自己会被坑，如果像晏浮岚被骗，被孙群那种人压榨，她还是觉得应该要谨慎。
　　奚望月的口吻很严谨：“考虑好了就和我说。等我不在若拙了，你也就没必要跟着我到处跑。”
　　是时候让小江做个心理准备。
　　她也不怕小江会说漏嘴，因为她很信任对方。
　　小江先是一脸诧异，又松了口气：“你可算是想开了，离开若拙也好，总不能继续消耗你。”
　　无论是青春还是耐性。
　　若拙都不可能对这些负责，在他们眼里艺人少了一个，多的是候补。
　　奚望月对小江的反应在意料之中，说：“除了这个，你就不问我有没有别的原因？”
　　小江嘿嘿一笑：“那还用问，离开这种资源分配不均匀的公司，是最对的选择。”
　　她没敢说是因为晏浮岚不在若拙，奚望月才会经过两年的挣扎，终于决定离开。
　　奚望月弯了嘴角，“姑且是因为这个。”
　　小江感觉奚望月现在有点像晏浮岚，做事总让人琢磨不透真实想法。
　　晏浮岚狠狠打了喷嚏，拖着不大不小的行李箱，拦了一辆出租车。
　　最近，没有狗仔烦她，也没有孙群的纠缠，正好可以让她落实工作室的事。
　　等她看清楚开车的人，哭笑不得：“说，你是不是和那群狗仔串通好了，专业兼职计程车司机？”
　　吴连心对她眨眨眼：“北鼻，你怎么能这样说如此可爱的我。”
　　晏浮岚把行李箱放在后备车厢，“你正常点，我害怕。麻烦你送我回原来的家，我晚上得去雾涧。”
　　吴连心踩了油门，“去雾涧干嘛，有代言还是有时装秀？”
　　晏浮岚打了个哈欠，“看房子。”
　　吴连心说：“在那边落户啊？”
　　“不是。暂时保密。”
　　“哟哟哟，有秘密。”
　　吴连心没再追问，只是稍微提了新剧的事。
　　晏浮岚翻了翻新鲜出炉的剧本试读，说：“你怎么不跟郝冬合作？”
　　吴连心想到在片场看到的戏，“她写的故事我看了会心梗，以后有机会再跟她合作。”
　　小虐怡情就行了，非要生离死别谁遭得住。
　　晏浮岚发现角色人设丰富了不少，说：“你干脆把创世神话的体系全写进去算了，虽然咱们念月市只有冬天，那也是独特的风景线。”
　　为了市内旅游的宣传，费尽心思解释只有冬季的原因，会不会有点太刻意？
　　吴连心把车停在晏浮岚家门口，说：“万一那些传说是真的呢？”
　　晏浮岚不忍心直接打断她的幻想，说：“那还有人说，精灵曾经和东方仙界平起平坐，一起创造了这片大陆呢。”
　　吴连心煞有其事地点头，“对吼，说不定野史里说歌舒愚成仙也是真的。”
　　晏浮岚懒得和吴连心辩论真假，把看到的内容记在脑子里，“不管在上古时代，还是现在，好像总有一些自以为是的父母，不问孩子的意见，生出来随便一扔就不管了。需要她的时候，才想起啊，原来我还有个崽。”
　　曾经被同族欺辱的白痴，成了全族希望，就不觉得是一种讽刺吗？
　　晏浮岚莫名想起歌舒愚和容轻舟，两个人也是在他乡拼尽全力活下来，可在世人眼里，她们不过是在盟国做客一样活着。
　　吴连心帮忙抬了箱子，说：“不要在意这么多细节，有些人的确从出生就不被待见，因此他们的生存之路会艰难些。”
　　晏浮岚表示明白，他们的艰难在旁人眼里成了活该。
　　她没再继续纠结这部分剧情，点了外卖，让吴连心留下来吃饭。
　　吴连心趁着有空打扫卫生，“我这人从不白吃饭。”
　　晏浮岚笑了，“我也是。”
　　清理完所有的灰尘，晏浮岚和吴连心才在沙发坐下来。
　　吴连心看了眼手机，和张蒙打了个消息，才说：“你觉得精灵王的人设还要改吗？”
　　晏浮岚晃了晃玻璃杯，“你是编剧，你的话语权最大。其它的，我没意见……就是我觉得，没有血脉压制也就算了，她真的一点金手指都没有的吗？”
　　“这也叫没意见？谁说她没有金手指的，命长，血厚，打不死……”
　　“打不死的是僵尸。”
　　“听我说完嘛，血脉压制是有的，就是智商在娘胎里被人下毒影响了。”
　　吴连心赶紧把话题往剧情里说，省得晏浮岚带偏她的思路，真的会写成丧尸之类的。
　　晏浮岚吐槽：“做你的娃真惨，没出生就被迫降智，还要背着灭世灾星的头衔。”
　　美强惨也不至于真的苦情，就不怕角色穿到现实世界算账？
　　吴连心不以为意，“那最后的结局是讲究共存，和平才是故事的核心。”
　　不管传说有多离谱，在那段时间两族确实没开战。
　　不像韶月国委曲求全那么多年，仍然被崇炎国灭了。
　　晏浮岚去拿了外卖，说：“我还是觉得，世代的仇敌很难化解。”
　　就像容家和颜家多年来不对付，总是暗中较劲。
　　吴连心说：“所以需要双方的努力。北鼻，下个月的围读你不会放我鸽子吧？”
作者有话说：
欲速则不达——出自《论语·子路》
明天晚班和开月大会，可能会晚一点更，后天也是晚班，仍然会晚一点更，晚安_(:з」∠)_


第34章 的确
　　吴连心后面又说：“没时间的话，视频也行。”
　　她不知道晏浮岚在忙什么，就感觉对方好像秘密筹备一些，她不能参与的事儿。
　　晏浮岚吃完东西，“几号？”
　　“大约在15和16号，放心不会耽误你过圣诞节。”
　　吴连心一听还是有希望，立马决定回去把剧本修修。
　　晏浮岚想说剧本要不要再打磨下，又觉得还是别管太多。
　　从目前的剧情内容，没有什么太大的硬伤。
　　晏浮岚甚至觉得，吴连心早就提前动工了这个剧本。
　　吴连心习惯性把垃圾带出去，说：“那就这么一言为定了。”
　　这次的合作意外地顺利，她得好好把握机会。
　　晏浮岚点头，“八十匹马都难追。”
　　送走吴连心，晏浮岚开始查各大药厂的资料。
　　或者。
　　月初补拍回忆杀的戏，可以多观察奚望月究竟有没有吃药。
　　晏浮岚把以前和未来几年的记忆，梳理了一遍。
　　奚望月在她跟前吃过的，大都是补充维他命的东西。
　　难道里面放的都是药？
　　晏浮岚为自己的疏忽大意而自责，也有点心疼总是隐忍一切的奚望月。
　　迟来的深情比狗贱。
　　晏浮岚的脑子里突然蹦出这句话，她的感情似乎没有迟到过，只是奚望月总是给她一种，会随时把她推开的感觉。
　　还是沟通上出了问题。
　　晏浮岚在后面的三年，有在刻意回避和奚望月的碰面，却还是会偷偷观看对方的路演，没敢让奚望月发现自己在场。
　　吴连心说得对，偷偷摸摸是不像话。
　　晏浮岚又想，自以为堂堂正正的方式，会不会更让人反感。
　　出意外的那天，她是在松雾镇准备去爬山，想着人死后魂归故里，也许那是离奚望月最近的地方。
　　没想到突然发生了山体滑坡，她被那堆石头压下去，所想的不过是能再见到奚望月就好了。
　　如果三年后的自己还活着，那么这一切又是否是真实的？
　　晏浮岚不想再纠结，只要她有足够的决心，就算现在的经历是镜花水月，她也要试试。
　　晏浮岚拿出怀表，从里面抽出一张女人抱着孩子的照片，“妈妈，请再次给予我勇气。”
　　她将照片重新放回去，望着里面的人微笑了很久。
　　奚望月醒来，发现自己还在酒店，听到小江说，晏浮岚已经退房走人没什么反应。
　　只是有点担心那些恶梦会变成真的。
　　奚望月在网上选了些圣诞礼物，送给小江和平时关系好的媒体。
　　在看到之前订单里的手办定制，依旧按了删除键，却保留了自己发过去的草图。
　　小江凑近一看，没说破她心里还未放下，说：“望月姐，过几天还要把广告物料拍了，要不早点睡？”
　　奚望月轻声说：“我已经睡了一下午了，你说，是恶梦成真可怕，还是现实成了恶梦可怕？”
　　小江摇头，“这个不好说。”
　　梦都是虚无的东西，能代表什么？
　　奚望月放弃了在小江这得到答案，心里清楚所恐惧的，不过是永久地失去某人。
　　她们现在不过是普通的合作关系，谈不上失去还是拥有。
　　小江很想问，奚望月为什么选择继续跟晏浮岚拍戏，还是没敢说出来。
　　有眼睛的人都能感觉到，奚望月没放下。
　　两个人谈恋爱的事，知道的只有亲近的人，像孙群那边都是瞒得死死的。
　　孙群也有可能知道了这事儿，不然怎么会排斥她们合作这档综艺。
　　奚望月去看了沨的主页，除了上次的更新，再没别的动态。
　　如果，当时她能早点察觉到会怎么样？
　　奚望月狠了下心，删掉和沨的聊天记录。
　　即使她知道删除关于晏浮岚的信息，并不能让她尽快忘记这个人。
　　这样拖泥带水也不是办法。
　　私信里多了宗庭发来的消息：【舒大小姐，别来无恙。】
　　奚望月冷淡地看着这些话，【申铭找你了？】
　　宗庭似乎料到她会回复，表情得意，【他的情报还是我提供的，你说，如果孙群也知道了这件事，你还能成功解约吗？】
　　看这话的意思，宗庭和解决合同纠纷的王律师接触过。
　　奚望月想了会，才表达自己的立场：【你尽管去闹的人尽皆知，看舒家会不会理你。】
　　宗庭：【不过是一千万就能解决的事，干嘛非得两败俱伤？】
　　他就不明白了，这点钱对奚望月就是毛毛雨，有必要这么严防死守？
　　奚望月：【我不是你，靠出卖别人隐私获得利益，也不会觉得羞愧，这笔钱你一分都别想得到。】
　　一千万。
　　奚望月就是全捐出去，也不可能因为被威胁就交出去。
　　宗庭又说：【一千万买保你名声平安，很划算。与其便宜申铭，不如我们合作？】
　　【托您的福，我的名声早就在您所谓的真材实料下，化为乌有。】
　　不愧是孙群亲自培养的人，无论做了多么无耻的事，都能摆出洋洋自得的嘴脸。
　　奚望月直接把宗庭拉黑，对小江说：“之后，不管是谁跟你提我的事开口要钱，直接报警。”
　　小江愤怒道：“一群不会直立行走的吸血虫。”
　　“生这么大的气做什么，喜欢敲诈那就去警局里好好敲。”
　　奚望月眼神里满是冷漠，这些年不是没有被宗庭勒索过，她都没有妥协。
　　后来。
　　她才知道，宗庭以前的老板就是孙群。
　　孙群私底下养了一些狗仔团队，为的挖掘艺人的隐私，用来勒索换取最好的利益。
　　哪怕是若拙的人，包括孙群捧红的天后们，都没能幸免。
　　这也是很多人有了能力后，立马和若拙解约的原因之一。
　　用晏浮岚的话来说，孙群压根没有把艺人当人来看，只要你还剩价值，她就会想办法利用完，然后直接丢弃。
　　小江立刻猜到是谁骚扰奚望月，说：“除了报警，就没有别的让他消停点的办法？”
　　奚望月出道满天飞的黑料，全部都是宗庭的手笔。
　　宗庭这个人的背景查起来很简单，就是个靠无名杂志社起家的狗仔。
　　就因为他爆料了很多人，才会被新一代的狗仔奉为业内大佬。
　　奚望月在小江没注意时，通知王律师终止委托。
　　现在连她曾经最看好的律师，都已经为了点蝇头小利，出卖客户的隐私。
　　还有什么可信的？
　　奚望月转念一想，也许王律师有什么把柄在宗庭手里，但这也不是把她解约的事泄露的理由。
　　小江看奚望月脸色很阴郁，说：“望月姐，要不……咱们学学人家，一个个律师函通知他们。”
　　奚望月揉了揉眼睛，“呵，我现在对律师这种职业，有种难以信任的感觉。”
　　小江还想劝说，奚望月却已经重新盖上被子睡觉。
　　为了排查是不是有别的绯闻爆出来，小江连忙去了热搜榜，包括宗庭的官方账号。
　　宗庭阴阳怪气地发了条动态：【月初有惊天大瓜，诸位可要留着胃口吃好这个瓜。】
　　顺带还配了一张女艺人耍大牌的动图，图很糊，看不出来究竟是谁。
　　小江心里有些不好的感觉，去了隔间给吴连心打电话，“心崽！快，快召集反黑组！”
　　接电话的是晏浮岚，“找心崽？她手机落我这里了。望月她出事了？”
　　一般不是出了大事，助理和大粉是不会召集反黑组。
　　而且反黑了也不一定有用。
　　小江把刚要说的话憋了回去，干笑两声：“那什么没事了。岚姐，你早点睡。”
　　明天，她得亲自去和心崽聊聊。
　　晏浮岚沉声问：“梓叶找她麻烦了？”
　　上次的事，她查过和梓叶没关系。
　　驯马师在道歉后，自动消失了。
　　晏浮岚怀疑这不是一起简单的意外，关键不知道针对奚望月的人，具体都有谁。
　　小江急的额头冒汗，冷静地开口：“岚姐。有些事不是外人过问了就能解决的。”
　　晏浮岚嘴角上扬：“的确，我是个外人没错。”
　　小江一阵尴尬，主要是她怕铁树知道了会生气。
　　坠马的事，已经让铁树决定疏远晏浮岚，再把对方牵扯进来说，铁树可能真的会把她开除。
　　晏浮岚说：“不方便说就算了。我先挂了，拜拜。”
　　电视上的画面，男主角悲伤地望着反派：“你所谓的正义。就是急着把人推入深渊吗？”
　　晏浮岚望着反派满脸嘲弄的表情，轻声说：“的确。”
　　有时候自以为是的发声，可能是一种致命催化剂。
　　晏浮岚有点心烦，给张蒙打了电话，说：“歪，你老婆的私人号手机留在这里了，你什么时候来拿？”
　　张蒙语气生硬：“我马上过来。”
　　晏浮岚改了主意，说：“还是我送过去吧，毕竟她帮我搬家才忘记拿。”
　　张蒙：“多谢。”
　　晏浮岚听着对方挂了电话，心想吴连心到哪儿找了个奇葩老公，说话一板一眼的像个古人。
　　吴连心问张蒙：“是浮岚？”
　　张蒙点头，“她一会过来找你。我去买点菜。”
　　吴连心不可置信：“你不是不喜欢家里来外人？”
　　张蒙握着门把手：“是你的朋友，不算外人。”


第35章 自欺欺人
　　出门之前，晏浮岚把衣柜里的旧衣服打包出来，准备有时间拿去回收。
　　有人按了门铃，她从猫眼看到了孙群，总不能抓着她离婚的热度，还想重新签约的事？
　　孙群似乎忘了，当初放的那些狠话，说什么从若拙离开的人，基本不会有第二家公司收留。
　　晏浮岚回想了会，她刚官宣离婚时是没有公司抛橄榄枝，主要她自己也不太愿意被管着。
　　孙群在门口骂了一阵，具体的内容要多脏有多脏。
　　看来，一个人的素质，和本身镀了多少金没什么关系。
　　等孙群消停了，晏浮岚才戴上灰色的鸭舌帽，从公寓的侧门溜出去。
　　为了防止之前的乌龙，晏浮岚决定坐公共交通，再步行去吴连心家。
　　地点在哪儿来着？
　　晏浮岚瞅了眼东南西北的方向，还是翻了和吴连心的聊天记录，才确认目的地。
　　等她登上沨的账号，有瞬间想取关奚望月的营业号，又有点舍不得。
　　就这样吧。
　　反正望月应该不会知道沨就是她。
　　年少的时候，晏浮岚真的不太喜欢性格高冷的人，后来还是自我打脸了。
　　晏浮岚叹了口气，买了孩子喜欢的玩具，跟在小区居民的身后，去了吴连心所在的楼层。
　　吴连心早就在外面等着晏浮岚，高兴地抱住她，“北鼻！你对我真好，我就知道你心里有我！”
　　晏浮岚把手机还给她，说：“我有个事想跟你打听。”
　　吴连心转了转眼睛，“进屋再说，我们边吃边聊。”
　　晏浮岚没胃口，“中午不是吃过了？”
　　“今天见面就烦了，明天是不是不想看我了？”
　　“……能不能别把你和你老公的事，带入到这些？”
　　晏浮岚嘴上是嫌弃，眼里全都是揶揄的笑。
　　吴连心招呼她进屋，“你来，不只是为了送手机，对吧？”
　　有些事旁敲侧击地问，反而会被对方套路。
　　晏浮岚坐在吴连心儿子的小矮凳上，说：“就是你弄的反黑组，都知道黑望月的人是谁吗？”
　　如果能从这个线索顺藤摸瓜，也许会找到奚望月死亡的真相。
　　吴连心打开另一个手机，看到小江的消息皱了眉，“还能有谁，除了对家，就是孙群这个只坑自己的专业户。”
　　她回复完消息，眼神很认真地观察晏浮岚，“你好奇怪。”
　　晏浮岚立刻端正坐姿，“我是多了三头，还是比你高个五米八？”
　　吴连心笑岔了气：“以前，你对这些都是不管不问，最近开始东打听一下，西打听下，你说你是个嘛态度？”
　　有时候。
　　晏浮岚不太喜欢吴连心过于敏锐的直觉，她转过视线看着屋里各种奖状，称赞：“呦，你家小孩还是个学霸，真不错。”
　　“如果你不这么阴阳怪气，我还是会相信几分的。”
　　吴连心习惯了晏浮岚的答非所问，在这个人人都求自保，没事还喜欢落井下石的圈子，晏浮岚格外关心奚望月被黑，被伤害。
　　表面上说不要相提并论，私底下却比任何人都关注。
　　吴连心说：“北鼻，感情这种事自欺欺人，能欺得了多久，你该不会是有回避型依恋吧？”
　　看着也不太像。
　　晏浮岚有那么一瞬间想说实话，最后忍住，“我当然是因为念以前的队友情，毕竟……她还关照我的。”
　　那些平时不会在意的细微末节，变成回忆以后，才发现原来曾经的某些时刻，是那么地美好。
　　吴连心觉得晏浮岚好像在说，一种悲伤故事错觉。
　　而这种悲伤不是一般人能接得住，并且与之分担。
　　“你担心的事，我也很担心。粉丝行为，偶像买单。这些年，我一直不敢轻举妄动，就怕宗庭那些人狗急跳墙。”
　　吴连心说的这些，晏浮岚心里都明白，有很多人因为敏感事件退圈，或者坐牢。
　　更可怕的是销声匿迹。
　　这些事情的真真假假，全看资本的意愿。
　　晏浮岚不是很确定地问：“她这两年有没有得罪过什么人？”
　　平时都是梓叶和黑粉主动招惹奚望月，其余的倒是没听说过。
　　吴连心整理了反黑组的资料，在老公儿子没回来之前，谨慎地说：“我怀疑过一个人，但是没有足够的证据，我不敢肯定。”
　　她把自己的分析说给了晏浮岚听，奚望月最开始的重磅黑料，就是养父母起的头，接着就是大众常见的八卦。
　　去年年底，奚望月参加过钟老板的饭局，之后又去了雾涧一趟。
　　从那以后，再也没有和钟老板有过来往。
　　听小江的描述，大概是和真正的家人取得联系，所以才会各个方面都收敛了很多。
　　晏浮岚听完后，表情凝重：“钟老板真的是个普通的投资人吗？”
　　她也参加过不少钟老板的饭局，真正见上面的机会并不多。
　　大都是钟老板的秘书琦益做东，饭局上吃吃喝喝就把事情谈妥了。
　　钟老板给人的感觉，就像是戴了很厚的面具看不透，有种危险的气息。
　　吴连心眼神变得有些讥讽，“普通的投资人，能一夜之间让郭家破产？”
　　郭家以生产保健药品起家，在十年前破产，一家子还完债后不知所踪。
　　当时的网友评价：【要是我，直接就自我了断了。】
　　可能这个猜测更吸引眼球，因此不良媒体报道，郭家受不了打击，全家集体用煤气自尽。
　　晏浮岚心里总觉得哪儿不对劲，“你认为是钟老板？”
　　吴连心穿好了围裙，说：“反正。望月自从没和钟老板接触后，资源严重下滑，说好的代言都被截胡，能拍的都是别人不要的。”
　　除了这个，吴连心还怀疑过是孙群，但孙群每天忙得很，怎么可能只关注奚望月一个人？
　　晏浮岚想到钟老板上次看自己的眼神，很正派，不像是演戏的样子。
　　看人不能看表面。
　　比如孙群。
　　晏浮岚还想问奚望月吃药的事，看到张蒙带着儿子回来，起身：“那我就不打扰你了，谢谢你跟我说这些。”
　　她婉拒吴连心的邀请，对张蒙说了再见，才有点茫然地离开。
　　钟老板和孙群的关系好像不错。
　　孙群在之后的时间里，都没有怎么搭理奚望月。
　　晏浮岚有点心烦，不能因为一时的猜测，就去设想那么多的可能。
　　旁边的民宿街围绕了一些人，听群众议论，似乎在说奚望月在这拍宣传广告。
　　晏浮岚被人群推向了那边，顺势看到奚望月穿着古朴的异族服饰，头上的银饰在灯光下很闪亮。
　　导演让奚望月回眸，温婉带着情感的眼神，刚好和晏浮岚的目光对上。
　　她愣了几秒钟，很快调整状态当做什么都没发生。
　　晏浮岚听到手机拍照的声音，也听到了工作人员示意大家安静，想着还是别打扰奚望月比较好，转身走人。
　　导演放下喇叭，对奚望月伸出手，“抱歉。临时改了拍摄时间，谢谢你的配合。”
　　奚望月伸出手，目光看向那个带着咖啡色鸭舌帽的人，说：“我也很高兴和陆导合作。”
　　陆夜景笑着说：“那么，再辛苦你一两天，就可以完成拍摄，期待下次的合作。”
　　奚望月看着她头发的颜色，恍然想到和晏浮岚初见的时候，说：“好。”
　　小江等她们聊完，才把奚望月带回车里，“望月姐，吃药的时间到了。”
　　奚望月“嗯”了一声，想着晏浮岚可能就是偶然路过，这里离吴连心家近，她们喜欢聚在一起，会碰到很正常。
　　小江看着奚望月把药吃了，才说：“这个陆导演很少出现在片场，突然把我们叫过来……”
　　奚望月接过她的话，“你怕有整我？”
　　小江不置可否，“宗庭都放话了，他肯定要趁机使绊子。”
　　这种事找孙群更没用。
　　奚望月一抬手，银铃铛发出清脆的声音，“这么多年，来来去去只有一成不变的招，我还是可以经得住这点风波。”
　　不得不说。
　　宗庭确实可以让人见识到，一个人能没下限到怎样的程度。
　　小江泄了气，“你总是这样佛系，他们才觉得你好欺负，就不怕他会下狠手？”
　　“这世上有比事情还没有完成，人就已经死了更可怕的事吗？”
　　奚望月很清楚自己的目标，那就是好好活着。
　　小江瞥见奚望月复杂的眼神，心里有点害怕，铁树的语气就好像真的死过一次。
　　人都怕死。
　　更怕的可能是带着遗憾离开。
　　小江握着奚望月的手，“放心，我会陪着奚望月一起面对的。”
　　奚望月轻轻拿开小江的手，“在管别人的闲事之前，先考虑自己的处境。”
　　不可否认。
　　小江的话让她想起了，当年晏浮岚也曾对她说过一样的话。
　　她知道晏浮岚会说到做到，考虑了很久，还是觉得就这样任由晏浮岚疏远，或许对彼此更好。
　　小江知道奚望月不相信自己说的，给她补了妆，“那只能路遥知马力，日久见人心了。”
　　奚望月对小江来说，是工作对象，是相处多年的伙伴朋友。
　　总不能因为一时的困难，就抛下对方独自逃跑。
作者有话说：
路遥知马力，日久见人心——出自释道川《颂古二十八首其一》
晚安。


第36章 邀请
　　热搜上出现了奚望月拍摄广告花絮，点赞的人有很多，也有几个黑粉酸了一两句，就没动静了。
　　很快，新的热搜顶上来。
　　奚望月的热度极速下滑，再到被挤出排名。
　　晏浮岚仿佛在几秒钟内，见识到平台操纵热搜的速度，她悄悄收藏了来自吴连心修的图，放在手机相册里最隐秘的收藏夹。
　　厉省敲了敲桌子，“不好好上课，看美女倒是看的挺起劲。”
　　晏浮岚还是老样子回答：“看美女对我眼睛好。”
　　厉省无语了一阵，说：“我刚才和夜景打电话，她提到了你，你们认识？”
　　陆夜景是青年的导演里，最有才华的一个。
　　无论是喜剧还是悲剧，都能拍得很有水准。
　　就连甄导都对她赞不绝口。
　　但是陆夜景有喜欢玩失踪的习惯，一般的项目就算到了收尾，都不未必能看见她露面。
　　偏偏她安排的拍摄计划，又能完成手头的项目。
　　所以，也不能说陆夜景导演的身份是摆设。
　　晏浮岚很客套地一笑：“认识，但不熟。有幸客串过她的作品。”
　　这人和钟老板一样神出鬼没。
　　人家是拿作品说话的，除了不怎么出现在片场，其余的没太大的问题。
　　厉省多看了眼晏浮岚，“能被她选中的演员，都不是平庸之辈。”
　　晏浮岚收好手机，说：“很不巧，我就是很平庸的那种演员，刚好陆导眼神不好选了我。”
　　厉省懒得理会她的过分自谦，说：“夜景说，她一会过来找你商量事情。”
　　年轻人之间总能迅速建立联系，据说这就是社牛。
　　然而，陆夜景这种不喜欢社交的人，主动找晏浮岚，估计也是思量了很久才决定。
　　晏浮岚听这话的意思，自己没拒绝的余地，“好啊，我随时恭候陆导。”
　　一个连面都没见过的人，她实在没什么期待感，不过也不讨厌就是了。
　　在她急着拍戏到处筹钱的时间里，陆夜景给了她一个机会。
　　在那部戏里，她演的是个恶女。
　　最后，还是和主演凭着搞笑天赋，躲过了网暴。
　　那应该是晏浮岚待过氛围最好的剧组，大家相处得也还可以，就算是表面功夫，至少不会让人觉得尴尬。
　　晏浮岚在厉省警告的目光下，把注意力转到理论课上。
　　这节课说的是台词表达问题，她就认真地做了笔记。
　　曼歆一直想和晏浮岚搭话，怕厉省怼没敢吭声。
　　等到下课，曼歆正要叫住晏浮岚，就看到头发已经变了色的陆夜景朝着她们挥手。
　　晏浮岚对曼歆说有事手机上说，走向了陆夜景。
　　陆夜景没有避讳任何人，温润的目光看了眼路过的每个人，说：“希望你不要介意我突然来打扰。”
　　晏浮岚微笑：“怎么会。您就是陆导啊，初次见面，请多指教。”
　　长得还蛮温柔的一个人，是小江喜欢的那种类型。
　　陆夜景对厉省打了招呼，才说：“我们见过的，只是你可能忘记了。”
　　“是吗？那可能是在片场，我没有注意到过您来过。”
　　晏浮岚没提上周偶遇他们拍摄的事，也确实没认出陆夜景，只知道是对方的团队。
　　陆夜景意味深长地一笑：“不记得就算了。我来找你，只是想为我的新戏抓个人补空缺。”
　　不管这话是真是假，晏浮岚和厉省看出来，她对这部新戏很重视。
　　晏浮岚有点心动，但想到后面的事，说：“不好意思，我想下半年我估计没有时间。”
　　陆夜景给她递了一张名片，“不着急，这个项目三年后开机，严格来说，我是跟你预约未来的时间。”
　　晏浮岚望着印有陆夜景公司名字的卡片，说：“那到时候再看。”
　　三年后的项目。
　　是那个很多人试镜机会都没有，最后还得合导演和投资人眼缘的项目？
　　陆夜景也不勉强她，说：“目前来看，你很合适其中一个角色。我觉得和你挺有缘，当初，那部戏也是看了你资料，才让你过去。”
　　尽管，陆夜景说的很真城，晏浮岚还是留了个心眼，说：“谢谢陆导赏识。如果到时候您还需要我合作，我一定会登门拜访。”
　　如果是她想的那个大项目，估计奚望月也会试着争取试镜。
　　晏浮岚还是希望奚望月可以通过，转头对陆夜景推荐：“我有个朋友她很喜欢演戏……”
　　陆夜景打断了她的话，说：“我知道你说的是望月，她还需要再磨练一番，等到时机成熟，也不会耽误我们合作。”
　　她对奚望月的工作态度很欣赏，其余的就像刚才说的，需要磨练。
　　晏浮岚对陆夜景表达了感谢，最后才放下心离开。
　　厉省不解地问：“你对晏浮岚好像格外关照？”
　　陆夜景半开玩笑地说：“可能真的是上辈子有缘，此世才会觉得投缘。”
　　“你都没和她接触过。”
　　“她出现在过我的作品里，难道不算吗？”
　　“……你的逻辑真的很清奇。”
　　厉省也算是看着陆夜景成长的，对她的性格很了解，被她这样评价，又亲自邀约的人，一定是得到了她的认可。
　　陆夜景摆弄老旧的钥匙扣，问：“老师打算永久靠培训班养家糊口？”
　　厉省神情严肃，“不然呢？我家那小子跟我怄气，我老伴身体又不好，只能每天和这群小崽子耗，我可没指望能教出影帝影后。”
　　尽管如此，他眼神里的期待却骗不了人。
　　哪个老师不希望自己的学生，能成为优秀的演员。
　　陆夜景说：“您教的那些不都成了合格的演员，师母的医药费……”
　　“医药费我自己担得起。何况，我也不算是你的老师。”
　　如果指点一两句就是老师，岂不是到处都有他的学生。
　　陆夜景看了眼没走远的晏浮岚，说：“一日为师，就永远是老师。”
　　晏浮岚听到这里没再听下去，她还是想想明天补拍的戏份，又觉得奚望月和陆夜景已经合作了广告，接下来的事，她们自己应该会谈。
　　望月讨厌别人干涉太多的事。
　　以前没有阻止她，可能是因为还在交往，有些事不好明说。
　　晏浮岚再次看了眼那张照片，多看一眼记在心里。
　　酒店里的艺人离开的离开，带妆休息的迅速回房间补觉。
　　工作人员对这些见怪不怪，倒是对喜欢大声喧哗的梓叶，有点意见。
　　这不，梓叶又坐在大厅吐槽：“她很会装无辜，天花板有问题，也不跟我说，要不是申云带我跑，我早就被砸死了。”
　　说着，她的表情变得后怕，“一定是她在报复我，故意搞破坏！”
　　小宋听了选择装哑巴和聋子，人家没怀疑你对马做手脚，就已经很不错了。
　　袁菲确认自己录歌的时间，说：“你让我留下来，就是听你们扯头发？有本事，你自己和她对质啊。”
　　场景临时搭建，有问题也很正常。
　　奚望月一整天都在补拍人质的戏份，哪有时间搞这些？
　　梓叶不甘心，咬牙切齿：“一定是她！”
　　袁菲挑了眉，“你上次还说人杀人呢，你看她回应了吗？你的羞辱对她根本没用。”
　　梓叶翻了白眼，“没用，让她耳朵难受，我心里也会多高兴一会。”
　　两人的聊天内容被工作人员听见，顿时止住劝她们小声点的想法。
　　奚望月穿着浑身是枸杞汁的衣服进来，在地毯那清理身上的雪渣子，才轻手轻脚地去了离梓叶很远的电梯。
　　梓叶瞪大眼睛，厌弃地说：“做作，以为和陆夜景合作，就能飞升成最佳女演员？做梦！”
　　袁菲觉得梓叶有心理毛病，不打算参与她的话题，问：“晏浮岚呢？”
　　梓叶冷笑：“早就杀青了啊，明天过来拍什么破回忆。”
　　袁菲不吭声了，看到孙群走进来，立马找理由离开。
　　孙群刚想叫住等电梯的奚望月，人已经和袁菲一起走了进去。
　　袁菲对奚望月笑得很友好，“听说你拍了陆导的广告？”
　　那个广告资源出来之前，没人知道导演是陆夜景。
　　现在消息曝光，眼红奚望月的人自然也就多了。
　　袁菲想到梓叶刚才那个样子，又说：“你真的有在报复梓叶对吧？”
　　奚望月以为她说的是天花板，语气冷淡：“我没时间陪你玩猜来猜去的游戏，你觉得是，那就是。”
　　袁菲讽刺地一笑：“你早就知道导演是陆夜景，藏着掖着，就是为了刷陆导的好感，获得以后的资源。也是为了让梓叶嫉妒，对吧？”
　　谁不知道，跟陆导合作的艺人，就算没有红透半边天，也能从小透明混个知名度。
　　奚望月这次低调拍摄，再由官方高调宣传，为的就是让人知道，她和陆夜景关系不错。
　　奚望月看着袁菲那张保养很完美的脸，困倦地眨了眨眼，走出电梯，“你是为了梓叶鸣不平，还是你自己想和陆导合作无路，特地来挖苦我？”
　　袁菲不屑地说：“你给我提鞋都不配，凭什么说我在羡慕你？”
　　奚望月这次看都没看袁菲一眼，拉着敢怒不敢言的小江回屋。
　　小江气不打一处来，“望月姐，这你都能忍着？”
作者有话说：
陆夜景是好几年前写过的一个配角的名字，最近我总是想起这个名字，所以就把她写进来，以后也会为她单开一本。
祝大家假期愉快，晚安。


第37章 垃圾话
　　今天的拍摄场地离现代组很近，为了不让梓叶和小江再发生冲突，奚望月才没让小江跟着。
　　小江不是不明白其中的道理，担心奚望月这么晚没回来，就去门口等，谁知听见袁菲羞辱奚望月。
　　她见奚望月实在累的不想说话，也不好再去为这个争。
　　“要我和她吵的面红耳赤才算赢吗？”
　　奚望月还在想天花板的意外，她只是听人说了，并没有亲眼目睹。
　　不管这件事和她有没有关系，梓叶都会想方设法把它和她联系在一起。
　　奚望月很早之前，就知道梓叶对自己的敌意，她有试过缓和她们的关系。
　　事到如今已经说明，她的努力和退让并没有改变什么。
　　既然，梓叶很喜欢钻牛角尖，那就任由对方怎么想，不代表自己就要跟着绕进去。
　　小江瞥见窗外有闪光灯，立刻拉上窗帘，“这些人真是不怕死，趴在十九楼的玻璃也要偷拍。”
　　这种酒店多的是狗仔潜伏，都是妄想能拿到独家劲爆消息。
　　奚望月挽好头发，冷漠地说：“就像你到了一些地方，没有爹的选择，明知道酒店有监控，还是住下来一样，这些人不达目的不罢休的。”
　　她起身拉开窗帘，脸上没擦干净的枸杞汁像未干的血迹，把刚爬过来的狗仔吓得差点摔下去。
　　奚望月望着正准备离开的另一个狗仔，“还拍吗？”
　　狗仔想到自己在十九层的窗外，抓好绳索，一句话都没说赶紧跑路。
　　小江看到他们狼狈的样子，笑了：“一群胆小鬼。”
　　奚望月疲惫地坐回椅子上，“签广告合同之前，没人说导演是陆夜景吗？”
　　小江看了眼手机里的消息，说：“没。我今早还听群姐骂战略合作部的人，说给艺人接饼，也不查清楚底细。”
　　一听就知道孙群肠子悔青了，后悔把这个广告给了奚望月。
　　奚望月拿起手机看了眼晏浮岚的超话，刚重新被粉丝开启，内容全是申云的粉丝在跳脚。
　　难道也是孙群的手笔？
　　马旭撤离培训班，也许和当年的诈骗事件有关。
　　说起来。
　　那个培训班还是孙群推荐晏浮岚去的，她们认识的早，彼此会有些来往。
　　孙群现在又看中晏浮岚和舒家的牵扯，才想着重新签约。
　　以岚固执的个性，回若拙就等于生吞了一只苍蝇恶心，绝不可能答应。
　　可能因为这个，孙群才想着把人逼到绝路，再假模假样地伸出援手。
　　奚望月刷到了晏浮岚的热搜，是陆夜景和她交谈的照片，从角度来看，应该是偷拍。
　　营销号已经开始预热：【陆夜景即将和晏浮岚再次合作。】
　　奚望月并没有觉得意外，好几年前，她们就合作过一部现代戏。
　　拍完那部戏，晏浮岚才有了底气解约。
　　奚望月想到解约的事，对小江说：“如果我真的离开若拙，孙群肯定会为难你，到时你提前从我这走，或许会好点。”
　　今天有和吴连心谈过那部戏的片酬，看在认识多年的份上，她没只拿了百分之七十五的数目。
　　其余的钱凑在一起，刚好付违约金。
　　奚望月已经打算接下来的几年，无缝进组，争取把这笔钱赚回来。
　　小江哭丧着脸，“望月姐，你为什么一定要赶我走？若拙对你是不好，可赔上巨额违约金，就是便宜那些人。”
　　自己这个助理做的还算合格，她也不一定非要留在若拙混，如果奚望月想跳槽，她随时都可以跟着去。
　　奚望月说：“我不想连累你。与其跟着我继续没前途，不如去更广阔的方向。”
　　一旦她和孙群彻底翻脸，有些事就没法回头。
　　小江说：“我江夏不是墙头草，除非我工作上有失误，否则我不接受这种理由被遣散。”
　　奚望月看着小江好像有点生气的表情，说：“我和你萍水相逢，你没必要这样耗着。”
　　小江想了会，脸上挂着勉强的笑：“你今天拍戏累了，早点休息。”
　　如果她也走了，光靠晏浮岚和吴连心，不足以应付得了孙群。
　　楼道外，袁菲被孙群堵住了路。
　　袁菲按耐住心里的烦躁，笑着说：“群姐这是睡不着啊？”
　　孙群开门见山：“看到我就想跑，是怕我揭发你的丑事？”
　　袁菲惊得脸上的粉有点脱妆，“群姐，您说这话就有点伤人了。”
　　孙群抱着双臂，“吃里扒外才是让人寒心吧？没有我牵线搭桥，你能去国外发展？其他人也不至于你这样端碗骂娘。”
　　袁菲猜测孙群因为孙颢，故意找她的麻烦，硬着头皮面对，“群姐的恩德，我肯定不会忘的，不然我也不会回来了。”
　　孙群直接揭穿她：“国外不好混，才顺着马导演的邀约就坡下驴，好意思给自己贴金？”
　　袁菲背后的资本小家子气，她和奚望月一样，都是自己争取资源。
　　一直在国外的圈子挣扎，也没有取得成绩。
　　袁菲被戳中肺管子，忍住一时的恶气，“群姐，找我到底是什么事？”
　　孙群望了眼奚望月的房间，“你刚才和那个白眼狼说了什么？”
　　袁菲说：“就是工作上的事。”
　　就算奚望月在孙群面前失宠，她也不能像梓叶没脑子胡说八道。
　　孙群阴测测地笑着：“我还以为，你会说是你怂恿梓叶在玻璃鞋做手脚。”
　　袁菲脸色苍白，“群姐可真会开玩笑。如果是为了孙颢的事，我会好好帮他在节目留个好印象。”
　　这件事没什么人知道，孙群却早就有所察觉，难道梓叶那个蠢东西说漏了嘴？
　　孙群帮她整理了星星耳环，稍微用了点力，“哦？我可没有提我家小颢的事，不过还是要谢谢你肯为她帮忙。”
　　袁菲捂着流血的耳朵，微笑：“哪里，群姐客气了。”
　　孙颢那个德行还想做顶流，做梦去吧。
　　孙群把袁菲愤恨的目光看在眼里，笑着转身跟小江打听奚望月的近况。
　　从来都是她踢开不要的废物，就没有废物把她甩开的机会。
　　在外面散心的小江不太想接电话，最后还是接了，一如既往地汇报不重要的日常，只需要说奚望月按时吃药，话题就可以尽快结束。
　　小江想去云月糖水铺，看到刚从出租车下来的晏浮岚，“岚姐？你这大包小包的旅行？”
　　晏浮岚指着节目组的方向，“过来补拍戏份。今天和明天都有夜戏，我做好了准备过来。”
　　小江想帮忙分担点东西，被她拒绝了，“不要小瞧我，这点东西我还能手提的。”
　　不愧是狮子座，好胜要强。
　　小江在心里腹诽着，说：“我和你一起去吧，等会望月姐也会过去。”
　　晏浮岚看了眼小江的身后，“她在休息？”
　　小江语气有些闷闷不乐：“嗯。这一周又是配合广告物料，又是补拍镜头，忙完这阵子，估计会休整半个月。”
　　晏浮岚回想，奚望月曾经为了演好一个角色，差点从威亚上摔个半身不遂，“确实，长期这样身体有点吃不消。”
　　小江心里还是有点难受，说：“岚姐，如果我要失业了，能给你当助理吗？”
　　晏浮岚露出害怕的神情，“别，我可不想望月觉得，我挖了她的墙角。”
　　小江对奚望月一直很讲义气，怎么可能会失业。
　　小江一时猜不准，晏浮岚是没听出来，还是真的神经大条。
　　到了片场，晏浮岚把东西放下，想和小江说话，对方已经去找了吴连心。
　　她只好先去休息室找马导演，碰到申云挥挥手，“哈喽。”
　　申云笑了笑：“嗨。明天和岚姐还有对手戏，请多关照。”
　　晏浮岚觉得他太过客套，“互相关照。”
　　申云觉得头有点晕，险些晕倒，幸好被晏浮岚扶着。
　　他感谢的话还没开口，就听到孙颢的声音：“啧啧啧，孤男寡女的，申云一定是想睡她。”
　　他旁边的笑了几声：“也许是她想和申云上床呢？”
　　孙颢特地提高了声音：“你有本是当着她勉强说？”
　　“我不，我怕她报复你。”
　　“怕她把你的肉剁成馅？”
　　“如果她真的报复我，我立刻让叔叔把她给雪藏了。”
　　两个人笑的像中了彩票，高兴又得意地离去。
　　申云眼神变得难堪，“对不起，岚姐。”
　　没猜错的话，和孙颢一起走的是钟老板的侄子，钟孝。
　　这俩人是狐朋狗友，经常调侃或是骚扰女艺人。
　　若拙的女性员工见到他们，就像见到瘟神一样。
　　晏浮岚淡淡的一笑：“又不是你的错道什么歉？”
　　“可是……”
　　“就当是见识到物种和物种的区别了，有的一心想要进化，有的脑子里终身只有□□这个指令。”
　　晏浮岚像没事人一样拍着他的肩膀，把那种从动物世界跑出来的生物，放在心里不就是遭罪。
　　申云若有所思，说：“岚姐，你心态真好。”
　　晏浮岚光速扫了眼剧本，巩固台词，“把这些垃圾话当真了，才是最无聊的事。”
　　申云点头，跟着一起看剧本，没注意到刚来的奚望月。
　　奚望月看了他们一会，听到马导演说：“人都齐了吗？我有个事情想宣传。”
作者有话说：
中秋快乐，晚安。


第38章 走吧
　　大家屏住呼吸等待马导演宣布的事，看着他把吴连心推过来，“我的学生导演的作品缺人，你们之后有想过去打零工的，可以考虑帮帮忙。”
　　吴连心本人都没想到马导演会这样说，感动得有点想哭，“谢谢老师。”
　　马导演笑着说：“你好好拍戏就是最大的谢意。”
　　尽管其他人都说会试试看，马导演心里也明白，他们不过是客套而已。
　　“今天拍完之后，有愿意去杀青宴的就去，不愿意的就早点回去休息，下次有缘再合作。”
　　马导演坐回监视器旁边，他的身体状况越来越差劲，估计再等个两三年就退休。
　　退圈之前，还是想把能拍的都拍了。
　　晏浮岚见奚望月点头答应了参加，想着自己也去热闹好了。
　　她转身要去换衣服，瞥见钟孝挑衅的目光没当回事。
　　钟老板是节目组的投资人，钟孝过来盯梢，顺带找孙颢鬼混。
　　估摸着一时半会走不了。
　　奚望月紧随其后，隔着一个换衣服用的屏风换了外衫。
　　晏浮岚知道奚望月本来就是话少的性格，想到接下来的合作，小心翼翼地问：“你对新剧的人设有什么不理解的吗？”
　　奚望月不是没听出她在找话题，让化妆师帮忙扣好后面的扣子，说：“心崽还没有把具体的剧本给我，等过几天围读，再说。”
　　晏浮岚算了算日子，低声说：“那不就是明天？”
　　奚望月看了她一眼没说话，明天的围读估计还会来一些人，但愿今天的饭局能早点结束。
　　等到人工降雨组和镜头准备好，场景变成了暴雨夜。
　　满身狼狈的歌舒愚惊恐地往前跑，实在跑不动，听到那些杀手的声讨声，不得不使劲抬脚跑。
　　忽然，她听见了东西倒在地上的声音。
　　歌舒愚总觉得自己应该往回看，然后她看到了一身黑衣的少女，对方手中的念月花只剩光秃秃的杆子。
　　少女抱怨地说：“浪费了这么好的一朵花。有它送你们上路，也算我仁至义尽了。”
　　歌舒愚好一会才认出那人是谁，“轻舟？”
　　她想不到和自己一起长大的人，竟然有用花草树木，就能取人性命的本是。
　　速度快到只来得及看到花瓣飘落，丝毫感应不到杀意。
　　容轻舟笑的很轻松，“殿下怕了？”
　　歌舒愚反应过来，“没有。只是不希望你为我大开杀戒。”
　　很早以前，她就知道容轻舟出现不是偶然，是容家派来保护她的。
　　她看着那些顷刻间化为灰烬的尸体，说：“我一直以为那些异能都是传说，原来都是真的。”
　　可惜，她没有这个本事。
　　千百年来，韶月国会异能和修仙的人不多。
　　有的是遗传，有的是天生就会。
　　像歌舒愚的父亲就有控风的异能，但他的孩子却没有遗传到。
　　歌舒愚不由得想到千年前的诅咒，若是真的，不知何时才能解开。
　　容轻舟蹲下来将疲倦的歌舒愚背好，“异能这种东西啊，用对了可以保护重要的人，用不对也是个累赘。”
　　在这崇炎国，会异能的人都是妖怪，是要被抓起来关着的。
　　要不是为了保护殿下，她可能还得隐藏一阵子。
　　歌舒愚猜测到追杀她的人都有谁，嘱咐容轻舟：“先回王宫别院，今晚的事情不要声张。”
　　容轻舟说：“殿下就这样算了？崇炎国很明显对你忍很久了，王那边也不表个态……”
　　“我知道你担心颜炘不会放我走，但是，我死在崇炎，必会挑起两国的纷争，背后的人会渔翁得利，对两边都不好。”
　　歌舒愚的顾虑其实更多，她和颜齐还是有点真友谊在，如果因为这个，导致双方的百姓陷入战火的困苦，实在让人于心不忍。
　　容轻舟不再有疑问，语气坚定而从容：“轻舟会誓死保护殿下。”
　　歌舒愚低头看着比自己小一岁的人，“总有一天，我会有自保的能力。你啊，还是好好活着就好。”
　　容轻舟却固执地说：“保护殿下，是轻舟一生的使命，绝不会违背。”
　　歌舒愚只是笑笑，如果是一命换一命的保护，那她还是希望这人能够活的长久一点。
　　回到别院，颜齐已经等候多时。
　　容轻舟让人去烧热水，瞥见颜齐，“你当这是你家随便来来去去？”
　　颜齐扶着歌舒愚坐下，“这里的确是我家没错。”
　　整个崇炎都姓颜，怎么不算是他家。
　　容轻舟想不到辩驳的理由，被歌舒愚支开之前，还是有点不放心，放了朵念月花在旁边，帮她监视颜齐的一举一动。
　　颜齐问了刺客的事，感到抱歉：“是我的疏忽，没察觉刺客把你引出去。”
　　歌舒愚淡淡的一笑：“是我自己不小心。”
　　颜齐叹了口气：“你们韶月人寿命长，再等等，等到契约结束，你和韶月的王室就自由了。”
　　歌舒愚摘了一片花瓣，“但愿如此，希望我们两国能长久地交好。”
　　颜齐承诺道：“你放心，我王兄是个守信的人，肯定会尊重先祖交代的话。”
　　“希望如此。”
　　歌舒愚觉得自己目前唯一能信的，或许是那个从天而降，一直帮她扫平障碍的人。
　　她想，自己变得强大些，以后也能保护好那个人。
　　“卡！OK！非常完美！什么时候你们三个人能二打？”
　　马导演的声音从外面传来，使得入戏的三人回神，对他的话都感到无奈。
　　听他老人家的语气，大概是嗑cp嗑上头正高兴。
　　人工降雨组已经离开，屋里还点燃着的烛火被风吹灭，四周陷入黑暗。
　　马导演立刻察觉到不对劲，“怎么回事，停电了？”
　　吴连心赶紧去确认，很快又回来，“确实停电了。”
　　马导演无奈：“行吧，反正都拍完了，那就早点去吃饭。”
　　其他人听到这话，纷纷拿着手机里的照明功能陆续离开。
　　奚望月发觉晏浮岚站在那愣是没动静，嘴里还嘟囔出门太急，忘了带充电宝，手机也快没电。
　　就连旁边的人是谁都没有注意，似乎也没打算立刻要走。
　　晏浮岚闻到了熟悉的气息，才不确定地挥挥手，“望月？”
　　奚望月听着她声音里有些弱小的无助，眼里的光闪烁了下，“嗯。走吧。”
　　晏浮岚想说的话，在奚望月打着手机的光拉住她往前走，噎住了。
　　过了会，供电恢复，路灯通电才有了点亮度。
　　晏浮岚像是犯了错的小孩，想不近不远又舍不得撒开手，沉默地跟着奚望月。
　　奚望月什么都没问，走到化妆间才松开手。
　　屋里的亮度充足，晏浮岚的眼睛才有了点焦虑。
　　小江打量着气氛暧昧的两人，满脸都是到底发生了什么我不知道的东西。
　　吴连心冲进来，揽着卸了妆的晏浮岚和奚望月，“北鼻们，晚上一起去唱歌啊。”
　　晏浮岚嫌弃地说：“吴大导演，你是不是忘了明天剧本围读？”
　　吴连心拍了拍脑袋，“对吼，差点就给我自己放了鸽子。那我先收拾下，明天见。”
　　她得回去把剧本再修一修，以免明天出问题。
　　小江的目光在奚望月她们身上徘徊，终究没那个胆子继续八卦。
　　她可不想惹奚望月生气。
　　晏浮岚在奚望月走之前，语气有些忐忑地说：“刚才的事，谢谢你。”
　　她有夜盲症的事多半是被发现了。
　　奚望月扯了嘴角：“就当是还你上次帮我的人情了，不要多想。”
　　“好……”
　　晏浮岚看着自己刚才被牵过的手，说不上来是什么心情。
　　大概就是望月一时心软帮了她，并不能说明有别的意思。
　　的确。
　　不该想太多。
　　奚望月回到车里，让小江开车去饭店的方向，顺带查了夜盲症的资料，很快删了搜索记录。
　　气氛实在是有点尴尬，小江觉得自己默不作声比较好。
　　铁树果然没有放下岚姐。
　　岚姐刚才那样子怪怪的，是来列假还是生病了？
　　奚望月瞥见小江的眼神，仍旧没主动开口说一句话。
　　她闭上眼睛，想起以前训练，也遇到过停电的时候，但她都没有注意到，那时的晏浮岚是什么状态。
　　一般怕黑的人会很容易惊慌失措，暴露自己缺乏安全感。
　　晏浮岚的淡定，实在让人想不到怕黑，或是有别的隐情。
　　奚望月记得晚上关灯睡，晏浮岚会特别老实，乖顺得很。
　　很少起夜。
　　原来是因为这个。
　　奚望月看着外面的灯，晃了会神，这次没有补拍，没有遇到停电。
　　晏浮岚是不是会永远隐瞒这个秘密，到死也不想让人发现？
　　小江停车打开门，说：“望月姐，我们到了。”
　　奚望月下车的同时，晏浮岚也刚好从吴连心的顺风车下来，两人打了个照面，一起走进了饭店。
　　钟孝坐在马导演旁边，看到她们热情招呼：“让我们恭喜岚姐和望月杀青，这段时间同志们辛苦了！”
　　晏浮岚见奚望月坐在最远的位置，终究挨着吴连心坐下，说：“谢谢。”
　　奚望月盯着菜单没理会钟孝，让他有点不满，“望月，来，我敬你一杯。”


第39章 状态
　　钟孝的杯子并没有端起来，似乎在等奚望月的回应。
　　奚望月还没说话，晏浮岚先倒了杯水，“她和我一样不能喝酒，我以茶代酒敬钟总监。”
　　钟孝怪异地一笑：“你们还真是姐妹情深。”
　　晏浮岚只是笑着看他喝了水，让他想起自己刚才说的话，心里有点发虚，没再对奚望月提喝酒的事。
　　马导演知道钟孝就是故意找茬，和他碰了杯子，“来，我和钟总监走一个。今天大家吃好喝好。”
　　钟孝说：“应该是我敬马导演才对。”
　　两个人就这样，你敬我一杯，我敬你一杯，把整瓶酒喝完了。
　　晏浮岚和奚望月专注吃面前的菜，没有任何交流的想法。
　　这次过来，完全是看在马导演的面子。
　　晏浮岚简单吃了几口，起身，“我吃饱了，谢谢马导演的款待。”
　　马导演了解她，笑着说：“有事就先走吧。”
　　晏浮岚展颜，“谢谢马导演，今天的课迟到了，我可是要交双份作业的。”
　　她给了小江一个眼神，让对方照顾好奚望月，并且发消息让她们小心钟孝。
　　钟孝之前就骚扰过奚望月，如果不是钟老板把他派出去一段时间，仍然是没完没了。
　　小江回复说自己知道了，才找了个理由，赶紧带着奚望月闪人。
　　奚望月进了车里，摘掉口罩透口气，她从车窗看到慢悠悠走路，不像是去上课的晏浮岚，“接下来，我应该没有别的通告要去了？”
　　小江翻了翻备忘录，说：“有一家媒体想采访你和袁菲她们。我已经回绝了，剧本围读后可以安心去雾涧。”
　　虽然有点生奚望月的气，但她也不会因为这个，就不管铁树的。
　　奚望月点了头，“多谢。”
　　如果没有接下这个综艺，她是不是永远都不会得知，晏浮岚的某些小秘密。
　　奚望月倒是没有怪晏浮岚的隐瞒，就像自己也有很多不能言说的事。
　　不清楚晏浮岚的夜盲症，究竟是先天还是后天的。
　　在那过去的二十多年的黑夜里，究竟是如何度过的。
　　一个陌生号码打了进来，不用猜都知道是申铭。
　　奚望月微不可见地暗叹了口气，选择拒接。
　　申铭和宗庭已经知道她是舒家的人，那么孙群呢？
　　看孙群的样子应该还不知道。
　　孙群早上还杀鸡儆猴，呵斥了一个小助理，说敢吃里扒外就把账算清楚。
　　奚望月想起一桩桩往事，真要追究那可就有意思了。
　　小江问了奚望月的意见，才订了去雾涧的票。
　　晏浮岚看着奚望月的车从跟前开过，她想起分手时，自己也是开车走，奚望月貌似从后面追出来。
　　她想停车，可那会容熏进了医院，不得不赶过去。
　　晏浮岚的表情有些落寞，这算不算另一种风水轮流转。
　　她还记得自己承诺过奚望月的一些事，即使不是以恋人的身份，她也会和对方一起面对。
　　晏浮岚不知不觉来到培训班，看见厉省抽烟抽的凶，调侃：“老师，你不会也想跑路吧？”
　　厉省扔掉烟头，“谁说我跑路了？我只是在想你台词的问题。”
　　晏浮岚露出愧疚的表情，“原来是我这个差生，让老师操心了。”
　　厉省没好气地说：“还能再敷衍点吗？”
　　晏浮岚微笑：“哪敢敷衍您。”
　　她台词的问题，说白了就是表达的不够贴角色。
　　厉省打开晏浮岚之前演过的戏，说：“你以前心思还在演戏上，现在根据你交的作业来看，好像重心不在这方面。”
　　其实，晏浮岚的原声台词没太大毛病，而且她只要认真演，基本这些都可以盖过去。
　　但是，最近晏浮岚的作业，总是透着心不在焉的态度。
　　厉省看着似乎很累的晏浮岚，“你是感情受挫，还是又被人坑了？”
　　晏浮岚觉得自己的感情是挺坎坷，“不算受挫。”
　　她先放的手，才会有了现在尴尬的局面。
　　不管怎么样，她现在的目标就是确保奚望月活着，以及自己的工作室能成立。
　　厉省以为她是为了舒家无情失落，说：“像舒家那种人家确实复杂，你以后还能遇到更好的。”
　　晏浮岚揉了揉眼睛，“最好的我是不敢奢望了。”
　　最好的人早就被她错过了，哪里还能盼着对方回头。
　　厉省觉得自己和女人聊感情有点怪，说：“这样吧，月底你的作业过关，就算你结业了。”
　　“这么快？”
　　晏浮岚有点懵，这真的是厉省会说的话？
　　厉省指出视频画面里的细节，“你自己都没有发现吗？你只是不敢勇于表达，所以台词有些时候听着僵硬些。”
　　不知道为什么，晏浮岚演戏很投入，但在某些时候，却刻意的回避某种东西。
　　厉省只能说，晏浮岚可能没有脱离上一个角色的状态，才会给人不上不下的感觉。
　　晏浮岚点了眼药水，说：“我明白了。谢谢老师。”
　　她心里一直都知道，问题在夜戏的时候会紧张，一紧张就忘记了该怎么去演。
　　后来，为了不让发现，她才专心演技，忘了台词的问题。
　　厉省仿佛望着此刻的晏浮岚，看到了容熏和晏幼的结合版，还是没有再问他们究竟是什么关系。
　　就算有。
　　晏浮岚也不会承认，更不用说其它的。
　　晏浮岚对厉省鞠躬，“谢谢老师这段时间的关照。”
　　厉省受不了她突然正经的样子，“好了好了，又不是以后见不到面。”
　　听说晏浮岚要拍新戏，他才决定提前让她结业。
　　不然，两头跑终究会累垮身体。
　　晏浮岚保留了厉省的联系方式，“在老师这里，还是学到了很多。”
　　厉省收拾好烟灰缸，说：“太过沉浸在角色的世界不是好事，把上一个角色的心态说台词，肯定对不上。这个马旭也曾今说过，希望你能明白。”
　　他能说的都说了，晏浮岚怎么理解就看她自己了。
　　晏浮岚仔细反省了下，她的确有段时间走不出角色，甚至会以为自己就是对方。
　　比如刚才杀青的容轻舟。
　　从小到大，她在无数个梦里，曾经梦到过对方。
　　梦里的容轻舟并不开心，也不像剧本里写的那么阳光年下。
　　晏浮岚去了教室听课，她也知道厉省在给她节约时间。
　　《韶月追星》这个剧，她没有关注过。
　　也可能是那三年没怎么关注娱乐圈，她才不记得有这部剧。
　　晏浮岚想到容轻舟的真实结局，心里相信这位祖宗，与哥舒愚是有误会。
　　不然，死后怎么还舍不得丢掉歌舒愚的东西。
　　历史上的真相，经过代代相传已经变了样。
　　晏浮岚做了个祈祷的手势，如果真的有轮回，希望容轻舟可以为自己活一次，不用困在家族使命中。
　　奚望月让小江把行李箱整理好，正要出去，听见门口传来梓叶的声音：“算了吧，这个采访不接受也无所谓，她都已经对我们绝望了，怎么可能配合？”
　　袁菲说：“那也不一定，她现在糊得厉害，肯定需要热度。”
　　梓叶不屑地说：“那你去巴结她，我可丢不起这个脸。”
　　袁菲犹豫了会还是没有敲门，高跟鞋在地板上发出响亮的声音。
　　奚望月确定她们走了才开门，“回公寓。”
　　小江拉着行李箱，想说一些事还是住了嘴。
　　奚望月自己开着车，很快到了之前和晏浮岚一起住的地方。
　　没想到孙群已经在那里等着了。
　　孙群对她们挥手，还把孙颢叫了过来。
　　奚望月心里警觉起来，说：“群姐和孙颢一起来，是有很重要的事？”
　　孙群瞪了一眼色眯眯的孙颢，让他收敛点，说：“望月，是这样的。你现在住的这个公寓是公司的，我……”
　　“我会尽快搬出去的。”
　　奚望月怎么会听不出这话的苗头，大致是想让她搬走。
　　孙群干笑了几声：“哈哈哈，你这孩子倒是懂事。我再给你找一家，保证干净宽敞。”
　　孙颢跟着说：“我现在住的地方就挺好，如果你搬过去，我可以帮你找房子。”
　　奚望月想也没想婉拒了他：“谢谢你。但是我想去安静的地方。群姐再见。”
　　房子的确是公司口头无条件提供的，实则就是从她的业绩里抽成多一成。
　　现在收回去，不管是孙群还是谁的安排，都不是她最在意的。
　　小江心里有点恼，孙群明摆着就是想把人逼走，“她就是故意的。早上她对小宋骂了一通，不就是说给我们听的？”
　　奚望月回过神，“小宋？梓叶的助理？”
　　当时那个助理背对着她，她没有看到究竟是谁。
　　小江撇着嘴：“就是那个小宋，当初还在宗庭的爆料电话里，说岚姐欠了裸.贷，跟大佬乱搞的那个。”
　　说起这件事，当初爆发的时候，除了奚望月和少部分人，其余的都恨不得多踩晏浮岚几脚，就好像他们的唾沫和键盘能把人吓死，才算消停。
　　奚望月连带着想起了秋葵，说：“以后这种事少提。”
　　小江不服：“为什么啊？群姐明显在为难我们，当初一个艺人揭她的短，她直接让他滚出若拙，不觉得很过分吗？”
作者有话说：
国庆快乐，晚安。


第40章 礼物
　　奚望月之前还会举例子，现在已经懒得去争什么，“情况摆在眼前，那就好好配合她。”
　　就算取消所有艺人该有的配置，她也无所谓。
　　小江看她这样也是无话可说，为了解约一再退让，真退到绝路，她这颗软柿子早就被捏的稀烂。
　　仔细想想，铁树既然敢冒高风险解约，说明不是没有任何准备。
　　奚望月搜了最近的租房信息，有一家离晏浮岚的住址挺近，迟疑了片刻还是划过去。
　　最后，她决定先在云月糖水铺旁边的酒店住一晚上。
　　小江有点纳闷，奚望月这么多年就没存款买房？
　　也是，有那么一对养父母，再多的钱都不够补窟窿。
　　奚望月这会接收到了吴连心的剧本，匆忙打开才知道自己饰演的角色，叫喻羡湫。
　　晏浮岚演的女主角，叫陆越翎。
　　故事以上古传说为蓝本，其它的都算是半架空。
　　喻羡湫是被修仙者收留的精灵，身份一直被幻术遮掩。
　　她和陆越翎在精灵族和修仙者开战时认识，算是不打不相识。
　　后面的故事，大概是主打一个逆袭成长，为了各自的家族和平做出了牺牲。
　　结局没写出来，也不知道两位主角，到底是he还是be。
　　新剧的工作群里弹出一条消息，是晏浮岚发的。
　　都是浮云：【心崽，出来挨打！】
　　心崽：【怎么了？您老人家不是去上课了？】
　　都是浮云：【我对我的人设有疑问。】
　　心崽：【比如？】
　　都是浮云：【比如，我知道她目前智商不到七岁，那也不至于看到谁就喊娘吧？】
　　心崽：【这个嘛，你可以理解成羡湫和她麻麻有渊源。】
　　都是浮云：【近亲相恋，不愧是上古仙偶剧。】
　　心崽：【不是近亲，你直接把狗血两个字打出来就是了，后面等明天一起沟通。】
　　小江也看到了消息，感觉吴连心的脑洞不是一般的复杂。
　　奚望月关了群聊，吴连心还是有做过功课的，哥舒家的祖上的确和精灵有关。
　　据说，那个人是修仙者，在精灵的帮助下，建立了韶月国。
　　精灵被封为王后的那天，发生了政变。
　　浪漫的婚礼变成了很多人的葬礼。
　　精灵是精灵族的公主，死前才发现自己被利用，于是诅咒韶月国永远困在冬季中，其它的季节被分化，形成了只有夏天的崇炎国，只有春天的春盎国，以及离秋国。
　　精灵族因此憎恨修仙者，两族经常打的你死我活。
　　奚望月觉得这些可能都是近代瞎编的，古早的童话故事里也有类似的情节。
　　如果传说是真的，修仙者的后代都是拥有异能，为什么到了现代反而就没了。
　　没准都是一些志怪小说看多了的人，借鉴创作了一些传说，用来哄孩子。
　　小江偷瞄了眼人设图，说：“画的还不错。”
　　韶月国本来很少有中原人，普遍长相都有着异域感。
　　这也就合理解释女二喻羡湫，只需要隐藏精灵的气息，就能成功伪装普通的韶月国人。
　　奚望月没发表评价，她只想着这次的假发别太闷就好。
　　晏浮岚和吴连心在群里聊了几百条消息，聊到后面逐渐歪楼。
　　吴连心觉得打字麻烦，想打电话被拒绝。
　　于是，只好叮嘱晏浮岚别放鸽子。
　　晏浮岚心想她又不是陆夜景，随时玩消失，顺口问：【陆越翎的原型和陆导有关？】
　　吴连心改了下陆越翎的人设图，【当然不是，我哪敢碰瓷人家陆导。】
　　晏浮岚看了图，【你这头上亮闪闪的是串灯？】
　　吴连心：【……】
　　这也太埋汰人了。
　　晏浮岚退出屏幕，琢磨了会陆越翎的性格。
　　大概就是一个类似智商低龄化长发公主的存在，从小被关在暗无天日的地方。
　　看守她的人，大概是族里唯一一个对她心怀善意的。
　　每次被社会毒打，智商就会蹭蹭往上涨。
　　而且，她的力量一直被现任族长陆续剥夺。
　　可见，精灵族也不是什么善茬。
　　不然怎么会让他们的公主身陷囵圄后，眼睁睁看着渣男借刀杀人？
　　晏浮岚接着看了会，陆越翎想解开母亲留下来的诅咒，但最终没有成功。
　　因为她那个渣男老爹登场了，巴拉巴拉说了一堆pua话术。
　　不过，在一个神秘大佬的帮助下，陆越翎得到了一些希望，就是念月花在夏季开放，诅咒就会解开。
　　晏浮岚看了半天，也没看到大佬叫什么，吴连心估计没想到大佬的名字，干脆就搁在那了。
　　成长型人物得好好揣摩。
　　晏浮岚开始观察路过的小孩，他们天真的眼神，和一些幼稚且可爱的动作，统统记在脑子里。
　　回去再模仿。
　　晏浮岚想联系奚望月，但是这么晚了还是算了。
　　今晚的月亮真好看啊。
　　晏浮岚看了好一会，才顶着满头的雪花，慢悠悠回到家门口。
　　门口堆着一个快递，她在想要不要全副武装打开这东西。
　　然后她自己又觉得这想法很好笑，抱着盒子进屋。
　　打开一看，是上次在花店碰到的被人遗忘的礼物。
　　盒子里有卡片写：【非常抱歉，打扰到你。通过一些信息查到了收件人的地址，就寄过来，虽然不知道你们怎么了，但我还是觉得扔掉挺可惜的，冒昧寄过来，实在抱歉。】
　　晏浮岚把手办放在手心，看了很久发现是她以前演过的某个角色。
　　奚望月曾经说过喜欢这个角色，她以为只是客套话，后来就没有放在心上。
　　原来……
　　是给她准备的。
　　晏浮岚感动又心酸地把东西抱在怀里，其实她没指望奚望月每年陪自己过生日，或是别的节日。
　　那会倒是没想过分开，只是在这个圈子里，情侣都是聚少离多。
　　除非一直合作同个项目，才不会离开太远。
　　晏浮岚把东西小心翼翼收好，想到上次收到的念月花，叹了口气。
　　还是不要自做多情，怎么可能是望月送的。
　　晏浮岚闭上眼的功夫，梦到了容轻舟一身黑色长袍，目光冷冽地看着她。
　　她倒是想套近乎，容轻舟却就像是被一股力量抓走，很快消失不见。
　　晏浮岚睁开眼，别是祖宗对她有什么意见？
　　不知道为什么，她突然想起钟老板。
　　上次见面，他似乎已经不太记得她。
　　倒是，孙群一直巴结钟老板，要么有共同利益，要么就是有把柄在他手里。
　　吴连心说得没错，钟老板不是普通的商人，离他越远越好。
　　深夜的云月糖水铺有点冷清，店内只剩员工，和几个借充电宝的客人。
　　奚望月找了个隐蔽些的位置，点了小份的甜点。
　　对面坐下一个人，让她有点拘束地拉好帽檐。
　　一杯热饮推到奚望月跟前，那人温润的声音传来：“大半夜还吃这些，不开心？”
　　奚望月抬起头，“哥？你怎么来了？”
　　舒峤笑着看她紧张的望向外面的样子，“放心，这家店是我的，不会有人到处说的。”
　　奚望月有点惊讶并未表现出来，“哥，你在我身上装了定位？”
　　舒峤怕她太紧张，笑着说：“就不能是兄妹之间的心灵感应？”
　　奚望月跟着一起笑，“可以，当然可以。”
　　舒峤等到其他客人都走了，才说：“爸希望你回去一趟。”
　　奚望月表情很淡定，“回去了还能出来吗？不能的话，就帮我跟他道歉。”
　　舒峤无奈：“他比我们更早在电视上认出你，虽然家里的亲戚比较烦，但这段时间，他们都不在。”
　　“不在，是因为最近不缺钱吧。”
　　奚望月眼里满是不加掩饰的嘲讽，每次他们来家里，不都是为了这个。
　　就像申铭。
　　舒峤握住她的手，“都是一家人，互相应该帮助。”
　　奚望月用勺子把甜品分给他一半，“可是，他们并没有把我当家人。”
　　即便，有科学解释她身上有隐性基因，在他们眼里她依旧是父亲的耻辱，亦或是他们的笑柄。
　　他们这样做，只是为了失败的人生找出气口罢了。
　　就算是理清了，奚望月的心里还是很难释怀。
　　舒峤把甜点吃完，安慰她：“有些事你可以选择不原谅，但是一定要放过自己。”
　　一个人在孩童时期受到的羞辱，有可能会被影响很多年。
　　他不想奚望月因为这个，对舒家有着强烈的排斥感。
　　奚望月尝试着给父亲打电话，还是没打，轻声问：“他的病情怎么样？”
　　舒峤说：“蛮稳定的。他好像早就知道我耍的小聪明，也没计较我和浮岚压根没领证的事。”
　　说到这个，他没再敢看奚望月。
　　奚望月感受热饮逐渐冷却的温度，“好好找医生治疗，应该没什么问题。”
　　她怕自己回去碰上那些人，会让父亲感到为难。
　　舒峤给她戴好帽子，再次问：“解约的事，真的不需要我帮忙？”
　　孙群做的事，他大致有所耳闻。
　　如果不是为了后续，他早就出手了。
　　奚望月眼神变了变，“不用。哥，这次，我想好好活着。”
　　舒峤抱住她，“当然要好好活着啊。但是，受了欺负一定要告诉我。”
　　“好。”


第41章 围读
　　之后，奚望月和舒峤的交谈里，有意无意提到晏浮岚。
　　舒峤说，他们从幼稚园就开始认识，这些年也在保持联系。
　　他知道晏浮岚是弯的，所以在安抚父亲病情结婚，这种狗血的戏码，请她帮忙最好不过。
　　舒峤再次说：“我一开始，以为你和妹妹同名，没怎么关注。所以，就和岚岚说了这件事。”
　　“她还说为了不漏馅，等事情结束再跟女朋友解释，没想到……”
　　她们真的分了。
　　奚望月想起当时晏浮岚说的很认真，自己一时反应不过来，试想不如就让她走。
　　如果换做是她，可能也选择隐瞒，或者狠心一点，拒绝舒峤的请求。
　　晏浮岚偏偏是个重感情的人，对亲近的人很少说拒绝的话。
　　奚望月的心里有些了然，她是能够理解，分手大概是因为两人当时都不够冷静，分开或许彼此都好。
　　舒峤提出：“我送你回去，你还住那个公寓吗？”
　　“没，就在旁边的酒店，过几天再说。”
　　奚望月没提孙群的事，主要是不想麻烦舒峤。
　　舒峤知道她的心思，说：“行，注意安全，还有永远不要觉得舒家做你的底气，是一种负担。”
　　如果，因为当年的事耿耿于怀，连家门都不愿意进，还是有点不值得。
　　奚望月听出来他是想把误会解释清楚，只说：“在合适的时间，我会回去的。帮我问候大姐。”
　　分开这么久，她对那位姐姐还挺想念。
　　舒峤笑着说：“我会如实转达的。”
　　兄妹两人分别，附近的闪光灯明明灭灭，很快有几个人影迅速离开。
　　舒峤留意到了这些小动作，打电话给秘书交代完，才在奚望月去了酒店离开。
　　小江见奚望月回来，赶紧帮她把外套什么的清洗，顺便把宣传广告的成片发送给她。
　　奚望月很认真地看了一会，觉得自己的表现算是有点勉强，想到那天撞见晏浮岚的眼神。
　　还是不要想太多比较好。
　　奚望月假寐了会，等待时间过去还是睡意全无。
　　舒峤今天没有把话说开，晏浮岚是不是这辈子都不打算解释。
　　就因为她当时同意分手的态度很坚决？
　　奚望月心里有点闷，又觉得她们像是小学生，一旦有矛盾都不说，然后埋怨彼此不解释。
　　小江很少看到奚望月无奈的神情，为了不让她提让自己跑路的事，也只能找吴连心去打听房子。
　　吴连心很快就发消息哦：【着你就找对人了，张蒙就是房产经纪，要什么样的都有。】
　　小江：【3Q3Q。】
　　等明天她看好了拍照片，给奚望月看看合不合适，再做打算。
　　奚望月在半夜终于睡着，梦里的自己在一片迷雾之中，等到大雾散开，看见了晏浮岚。
　　晏浮岚对她招手的瞬间，面前出现了地震一样的裂缝。
　　她想跨过去，晏浮岚却已经倒了下去。
　　再然后，场景一转。
　　晏浮岚抱着她的尸体泪流不止，就像在上次拍戏那样。
　　有个声音出现：“即使什么都改变不了，你还要坚持吗？”
　　奚望月感觉到自己控制不了这个梦，只能在心里说，她不会放弃。
　　终于，梦里的废墟消失，只剩下她和晏浮岚遥遥相望。
　　.
　　晏浮岚一大早醒来，接收到吴连心的夺命连环call，出于礼貌接了电话：“怎么了嘛，让我踩个点过去能怎样？”
　　吴连心说：“望月在找房子，你俩要不……”
　　“达咩。”
　　“那你摆的双人用品是做什么的？”
　　“我，我自己用不行啊。”
　　晏浮岚含糊地搪塞下，很早之前给望月准备，后来分开就摆在那没收拾。
　　晏浮岚想着，万一以后家里来了客人，也能凑合着用。
　　吴连心嘀咕：“自己和自己用情侣款，你糊弄三岁小孩呢。”
　　晏浮岚当做没听见，问：“在哪儿围读啊，你公司还是哪儿？”
　　突然想起来，吴连心这么着急开拍项目，别是投资人有猫腻。
　　不然，为什么非得这样赶时间？
　　晏浮岚觉得自己被坑怕了，才会有点瞻前顾后。
　　吴连心特地开了视频，背后就是她所在的绯音影视制作公司，“是我每天卖命工作的地方。”
　　晏浮岚笑了下：“收到。”
　　绯音还算业内比较有良心的公司，很少出现苛待员工的情况。
　　出品的项目偏中上等。
　　晏浮岚还想陆夜景是不是绯音的，吴连心就把电话挂了。
　　手机提示马导演给她发了个红包，她立刻捐给了关爱女性产后抑郁心理健康，然后照例关心容熏的身体。
　　容熏上了年纪，总会有点小病小痛。
　　平时都是忍着不告诉别人。
　　要不是之前被送进了医院，晏浮岚觉得自己可能死都不知道，父亲这会的健康出了问题。
　　容熏这边的时间是黑夜，他握着手机，问：“最近还有做噩梦吗？”
　　晏浮岚笑着说：“梦到祖宗怎么算恶梦呢？对了，爸你认识修文和厉省老师吗？”
　　容熏眼里有一丝怀念，说：“算是认识吧。当年，我出了点事，他们帮过我。”
　　他以为只是很平淡的交情，没想到他们会在关键时刻挺身而出。
　　晏浮岚把自己遇到他们的事说了下，然后又说：“爸，你当初退圈是因为我吗？”
　　容熏说：“不算是吧，而且我也没有完全退，一直有参与幕后。”
　　离开舞台和容家，他也只能做做幕后工作，不然怎么把孩子拉扯大。
　　如果让他去公司上班，那就更没有时间带晏浮岚。
　　虽然，他很清楚亲自带孩子的时间，可能没有工作多。
　　晏浮岚猜测可能和母亲有关，说：“那我也去忙工作了，你好好保重。”
　　挂掉电话，她又看了眼那个怀表，没多久收到慈善项目的感谢消息。
　　晏浮岚也知道自己的帮助是杯水车薪，登上小号关注官博，试着积极参与。
　　上午九点半，太阳升起让窗柩的积雪融化。
　　到达会客室的人，除了奚望月和晏浮岚，还有修文和邱敏。
　　看到邱敏出现在这里，大家都神情都觉得意外。
　　邱敏因为这阵子的风波，气色看起来不太好，只是微笑打招呼没再多说别的。
　　她瞧见晏浮岚，眼神里的惊讶并不比对方少。
　　吴连心看到他们，笑着说：“我想，在座的都是互相认识，我就据介绍了。”
　　随着她的话音落下，其他人才坐在椅子上。
　　奚望月想和邱敏说话，又想到她们没什么交情，邱敏估计也不会记得她，请对方做老师的事，也只能放在心里想想。
　　吴连心给他们发了剧本，“这次邀请修文和邱敏老师，饰演女主的父母是我的荣幸，其它的剧情我们以后再慢慢讨论。”
　　故事是从女主父母恩怨展开，肯定得把这两个主演请过来，看看剧本有没有不合理的地方。
　　修文看了眼人设，“演完这个，我就是名副其实的渣爹专业户了。”
　　到了他这个岁数，也只能演父亲和一些长辈的角色。
　　“我觉得剧本挺有意思。”
　　邱敏对自己的角色没什么意见，心里反而很感激吴连心，给她演戏的机会。
　　吴连心看他们都没多余的话说，自己也只能一本正经地说：“那么，大家开始围读叭。”
　　她已经开始期待，晏浮岚和奚望月新的对手戏。
　　邱敏读了自己的台词，读着读着流下眼泪。
　　一个为了感情付出所有的人，最后发现不过是他人的垫脚石，用完就卸磨杀驴。
　　黑化起来也算合情合理。
　　修文给邱敏递了纸巾，问：“哥舒清真的没有爱过陆綾？我觉得，谎言的最高境界就是先骗过自己，他不可能一点感情都没投入。”
　　倒不是在为哥舒清洗白，单纯分析角色而已。
　　吴连心表情有些微妙，“没有爱过。他只是想成不了仙，就先称王。精灵族的战斗力很强，拥有不少的资源，这才是他想要的。”
　　言下之意，哥舒清的心里只有利益，没有爱。
　　修文感慨：“倒是挺符合一个反派的特质。”
　　邱敏听他们的意思，陆綾和哥舒清是虐恋，她也没想到有一天，自己会演这种剧本。
　　不管怎么样，还能演戏就已经很好了。
　　吴连心在等待奚望月和晏浮岚的提问，她们似乎沉浸在角色的内心还没出来。
　　晏浮岚看完以后才复杂地说：“她们的感情，主打一个爱而不自知？”
　　吴连心看了眼奚望月，说：“嗯哼，女主对女二确实这样，女二心里门清，但是属于暗恋向。”
　　当初嗑cp，她就感觉奚望月对晏浮岚是暗恋，晏浮岚就有点爱却不知道。
　　写进剧本里真的很有代入感。
　　奚望月没发表任何疑问，她只是觉得喻羡湫，一个被修仙者收养的精灵，又和陆綾有千丝万缕的联系。
　　在修仙者或者说，人类世界生存的精灵，和女主一样都是两族和平的粘合剂？
　　剧情有点复杂，得好好理清楚。
　　吴连心怕自己的编剧能力不够，笑着问：“诸位有没有发现剧情有别的毛病，还是哪里的铺垫没看懂？”


第42章 前途
　　晏浮岚想起自己总是吐槽，怪让吴连心没面子的，“我觉得挺好的。”
　　心崽总说是以她和奚望月为参考，故事的世界观构架得挺宽，目前还能自圆其说。
　　之后就不知道了。
　　吴连心有点不太好意思，“你突然这么捧我，真让人不敢相信。两位老师有疑问吗？”
　　剧本是她构思的没错，大多数还是会和郝冬请教，有些剧情难免会受到对方的影响。
　　修文望了眼角色的结局，“我觉得，哥舒清是个狠人，又有些纯粹为了坏而坏，没有具体的弧光。”
　　任何角色即使设定不光彩，也会有他的魅力点。
　　设定太直白，会失去一些观看性。
　　吴连心意识到自己是没有表达清楚，感激地对修文微笑：“谢谢修文老师，我会改进的。”
　　她本来就想写个伪君子，只套用了脸谱化的人设，没想过那么多。
　　邱敏把自己记下来的笔记整理好，“修文老师说得对。我也觉得，陆綾作为精灵族的公主，应该有自己的判断力，不可能因为花言巧语，轻易爱上渣男。”
　　再怎么恋爱脑，也不可能不问缘由，就把精灵族的宝贝随便给人。
　　还是感情不深的时候，明摆着就是强行降智，给哥舒清送金手指。
　　吴连心被说的汗颜，“我这就改。”
　　被他们这么一说，吴连心已经不敢去问奚望月具体的看法。
　　奚望月表示自己没什么意见，这部戏除了一个亲亲，又没有太过亲昵的戏。
　　为了过审只能主打纯爱。
　　奚望月注意到外面的天色暗下来，心想最近的天气真实阴晴不定。
　　不经意地瞥见晏浮岚在折纸船，想着她是想提前离开，还是在想容轻舟这个角色。
　　晏浮岚放下纸船，看到曼昕推门而入，“呦，你来了。”
　　曼歆满脸愧疚，“不好意思，我迟到了。”
　　吴连心让她坐下来，“没关系。小姑娘，你的剧本看完了吗？”
　　晏浮岚笑了笑，心崽这会真像个好奇宝宝，问东问西。
　　曼歆有些腼腆，“我的角色属于助攻型，这是我第一次演反派，很期待。”
　　她在剧里演女主同父异母的姐姐，嫉妒女主，总是用一些蠢办法让女主难堪，使得女主女二有了制造羁绊的机会。
　　起到推动剧情和助攻的作用。
　　吴连心很欣赏地说：“不错，能够吃透角色特性的才是好演员。”
　　接下来，她说起了构思这个剧的初衷。
　　用来纪念念月市的古老传说，也是为了宣传念月花。
　　成功的话，可以和旅游部门合作。
　　晏浮岚见吴连心说得这么正经，也知道嗑cp一回事，对方还是把这个当成工作对待。
　　奚望月的手机响个不停，缓缓起身：“不好意思，我接个电话。”
　　晏浮岚发现显示屏没有名字，归属地却是本地。
　　再观察奚望月的表情，总觉得来者不善。
　　晏浮岚让曼昕好好围读，“我也失陪一下。”
　　吴连心没问原因，任由她离开。
　　走廊上没什么人，奚望月冷静听着那边的声音：“我给你最后的机会。不然，我把你撬了前队友墙角的事，大写特写。”
　　“然后呢？”
　　“什么然后，你搞清楚你现在被我威胁了，居然还故作镇定，你就一点都不怕前途被毁？！”
　　宗庭气急败坏，他就没有遇到过这么麻木的人。
　　平时看着也不像抠门的人，怎么现在一提到钱就装傻。
　　奚望月立刻猜到他偷拍了自己和舒峤，“你尽管写，如果我上了头条，还得好好感谢宗庭老师。”
　　一声老师让宗庭觉得她在阴阳怪气，他怒道：“奚望月你别在我跟前装模作样！”
　　奚望月满不在乎：“装了又如何？听说，你被容家狠狠警告了一回，挖不到容家的秘密，就开始盯我这碗冷饭，宗庭老师真是有闲心。”
　　讥讽完这些，她就把电话挂掉。
　　再回头看到晏浮岚。
　　那人拿着手机好像在和谁聊天，似乎没有看到她。
　　奚望月从容地在晏浮岚跟前有过，没打算主动说一句话。
　　晏浮岚想喊奚望月，又觉得自己去怎么被威胁的，肯定会让望月觉得难堪。
　　她收起手机时，还真的收到了一条匿名私信。
　　是一张奚望月和舒峤拥抱的照片。
　　晏浮岚觉得眼花了，不太确定地再看一眼，还真的是他们。
　　毫无PS痕迹。
　　晏浮岚默不作声地删了照片，并且把那个小号的发信人屏蔽掉。
　　这人很明显就是想煽风点火。
　　晏浮岚想去问舒峤怎么回事，又觉得太过冒昧。
　　她从包里拿出被盒子装着永生花，看着奚望月渐行渐远的背影，心里的疑问多了些。
　　他们早就认识了？
　　晏浮岚没和奚望月说，自己的结婚对象是谁，奚望月好像也没怎么惊讶的样子。
　　晏浮岚压下所有的疑惑，回到了吴连心那。
　　修文他们已经走了，就剩下吴连心唉声叹气：“哎，我还以为你追妻去了。”
　　晏浮岚摆弄着纸船，“讨论的怎么样？”
　　她是想过追，现在不是时候。
　　假设望月已经不想要她的感情，她也可以克制。
　　吴连心抱着电脑删删改改，说：“还好。他们的意见都不错。就是，我想阐述的东西太多，却没能明确写出来。”
　　有那么点尴尬。
　　吴连心修改完，笑容满面：“北鼻，你还不走是在等我吗？”
　　“嗯。”
　　晏浮岚想找个人分析下现在的情况，又担心吴连心大嘴巴，或是猜到她从未来魂穿重生的。
　　还不如去找那个算命的，好好问问。
　　吴连心看出她有心事，“为了望月烦恼，还是因我的剧本太复杂了？”
　　开拍之前，她有让大家好好休息，或是忙别的事。
　　晏浮岚最近在整一些东西，她不知道是什么，仔细想想应该可能和工作有关。
　　晏浮岚把所有的倾诉欲忍住了，“都不是。我就是在想，陆越翎要演的像个孩子，不应该演的像个弱智。”
　　“对对对，这就是我想表达的。”
　　“所以，你这个一直用某大佬代称的工具人，究竟是谁演？”
　　晏浮岚还是决定把心思放在角色上，望月的事，她等弄清楚了，才能想到合适的方式帮忙。
　　吴连心笑的神秘兮兮：“暂时保密，你把她当成圣诞老人就好了。”
　　“愿望成真系统？”
　　“算是吧。”
　　真的什么都瞒不住北鼻。
　　天色已经黑了，晏浮岚确认手机电量充足，“那好，我也该走了。”
　　只要不是梓叶和袁菲，其他的都还好。
　　吴连心给小江发消息，小江没回。
　　于是，打开同人超话，关注人数已经过了三万。
　　吴连心会心一笑：“胜利就在眼前。”
　　路灯亮起，出摊的小贩们拿着喇叭推销自己的产品。
　　晏浮岚看了会，买了些关东煮。
　　工作室的营业执照已经发下来，接着就开始她个体户的生涯，也不错。
　　晏浮岚之前也学过幕后，去做个制片人要学的可多了。
　　这只是个概念的计划。
　　她走到门口，看见容熏差点没拿稳手里的东西，“爸？”
　　容熏和她一起进屋，“想不到我这么快就回来了吧？”
　　晏浮岚问他吃不吃，他摇头，才说：“确实没想到啊。是因为祖母才回来？”
　　“嗯，错过了日子，只能回来弥补了。”
　　容熏摘下手套，把小夜灯给她，没有说为什么送。
　　晏浮岚心知肚明，笑的很开朗：“我都多大的人了，才不怕黑。”
　　容熏温柔地看着她，没说破她的要强，“你真的是比以前成熟一些。舒峤的事就这么过去了？”
　　他们结婚的事，他这个做父亲的是最后的知情者。
　　容熏没有生气，就是没想到会闪婚闪离。
　　晏浮岚猜测父亲想秋后算账，解释：“很简单，我和舒峤性格不合。”
　　容熏不太信：“从小就认识，会不合？他该不会知道你是容家的人，才……”
　　容家和舒家以前是有点恩怨，但在很早之前就化解。
　　容熏是知道有那么个诅咒，依旧认为和他们两家没太大的关系。
　　晏浮岚不愿意提起容家，“他不知道。”
　　又不是一千多年前，容家是哥舒家的臣子。
　　舒家多年来低调行事，已经证明过去的应该翻篇。
　　容熏在看了眼用妻子照片做的屏保，“我回来不光是为了你祖母，也是和几个好友聚一聚。”
　　晏浮岚听他这么风淡云轻的语气，说：“可以的。”
　　每次有什么事，容熏就是这样的神情。
　　容熏打开一个APP，指着其中的捐款记录，“你在里面捐钱了？”
　　晏浮岚否认：“没有。我现在哪有闲钱做这个。”
　　“不是就不是。”
　　容熏私底下以妻子的的名义，成立了好几个慈善机构。
　　他做这些的时候，没怎么和女儿提起。
　　看到捐款人的名字，才意识到自己以为对方不知道的，也许早就被她看在眼里。
　　晏浮岚笑着准备了东西，“那你今天住这吗？”
　　容熏给她看了容家群的消息，“我得回容家一趟。”
　　晏浮岚皱了眉，“他们会欢迎你回去吗？”


第43章 做自己
　　容熏的眼睛一直盯着手机，“不管他们是否欢迎，我都得回去。即使，我在他们眼里是个逃兵，我自己知道，当初的选择是对的就好。”
　　一切的根源来自利益的冲突。
　　他避开这些，是想着不与之纠缠。
　　晏浮岚看他心意已决，不再劝，“那好。”
　　还想着打听自己家的历史，可那都已经是过去的事。
　　可以追忆，不可追究。
　　容熏抚着晏浮岚的头发，看向那张和妻子很像的轮廓，说：“那你什么时候和我回家？”
　　晏浮岚用以一种调皮的口吻回答：“等我再长大点就回去。”
　　以前的事放在现在来看，是没那么愤怒，也没有什么不好释怀的。
　　她就是在想，等自己再成熟点，是不是也能学会，把一些无耻的行径美化成某种常态。
　　容熏没勉强她，“想开了就回去，没想好那就继续过你想要的生活。”
　　晏浮岚开了句玩笑：“爸，我真的不是充话费送的吗，这么纵容我。”
　　容熏下意识瞄了眼手机屏保，“我只希望你能做自己。”
　　他从不过问晏浮岚和奚望月的事，也知道她有自己的想法。
　　孩子长大了。
　　不是他三言两语就能管束的，还不如让她自己往前走。
　　至少。
　　她现在不缺同行的人。
　　即使有一天，他不在了，也会有人陪着岚岚。
　　晏浮岚亲自帮父亲打了出租车，东张西望查看有没有狗仔，没发现异常才回屋里。
　　念月市实在太冷了。
　　出个门，脚趾头立刻能冻成石头。
　　晏浮岚拿起了剧本，打开了儿童纪录片，模仿一些天真幼稚的神情和动作。
　　不能演的像个傻子，会被当成儿童剧。
　　为了了解精灵族的传说，她还特地打印了很多相关资料。
　　晏浮岚看完资料和纪录片，又来来回回大声读女主和女二的台词。
　　似乎找到了些角色的状态。
　　晏浮岚这才松了口气，她对陆越翎的人设有点兴趣。
　　一张N卡进化到SP，前后得分为好几个时期。
　　三十集真的能拍完？
　　晏浮岚猜测吴连心写剧本收不住，干脆直接把简单的升级打怪地图，画成了世界地图。
　　正想着陆越翎和喻羡湫的感情，是日久生情还是患难见真情，一个陌生的消息窗口弹出来：【你老公和队友鬼混，你就一点都不紧张吗？】
　　晏浮岚回复：【宗庭老师消息真是落后，我已经离婚了，你要敲诈能不能分清楚对象？】
　　真把她当成人傻钱多的主儿？
　　宗庭也不装了，【被我说中了？就算离婚了，这事儿在你心里就没有疙瘩？】
　　晏浮岚反问：【你用这个威胁望月没成功？】
　　跑她这里来算计各种东西，真是个大聪明。
　　宗庭感受到了她的嘲讽，这俩人真是油盐不进，气得没再回消息。
　　晏浮岚记得奚望月最近总被骚扰，不只是宗庭一个人。
　　宗庭要的无非就是钱。
　　他可能还不知道，奚望月倔强起来是软硬不吃。
　　威胁对她根本就没有任何用。
　　晏浮岚很欣赏奚望月这种特质，又想她是不是因此才得罪了人？
　　这段时间，奚望月的气色时好时坏。
　　晏浮岚忍不住担心，对方是否真的出了问题。
　　灯光温馨的咖啡馆，男人情绪高昂的声音，打破了平静的氛围：“做人别太忘恩负义！要不是我养着你，你能活到现在？！”
　　听到这些话的人，都在用异样的眼光看男人，和坐在那全副武装捂的严实的女人，猜测他们是不是想象中的那种关系。
　　男人把不好惹三个字写在脸上，指着女人：“如果你不肯给，就别怪我不客气！”
　　有人看他的眼神变了味，一把年纪还学小白脸吃软饭。
　　啧啧。
　　世风日下，无奇不有。
　　女人从未开口说一句解释的话，低着头品尝好喝的咖啡。
　　她并不喜欢这个，除了提神的时候会喝一口。
　　男人见她对自己爱搭不理，掀起桌子，“怎么说，我也是你的养父，就这样不尊重我？！”
　　女人的墨镜的镜片，都是他穷凶极恶的神情，仍旧一言不发。
　　她在心里默数三二一，就看到有个青年走进来。
　　男人看到他破口大骂：“你是来帮这个白眼狼欺负我的？”
　　说到这，又觉得不够解恨，指着女人的鼻子骂：“我就知道你不是什么好东西，勾引我儿子，就是想拉他下水！我告诉你，他可是要做顶流的，不是你想蹭热度，就能蹭的！”
　　青年拉着要动手的男人，想让对方闭嘴，却还是先对女人道了歉：“对不起，爸他喝多了。”
　　男人推开他，“申云！你要为了她跟我唱反调！”
　　吃瓜群众不敢相信地看着他们，谦谦君子示人的申云，居然有个暴力倾向又贪心的父亲？
　　真是歹竹出好笋。
　　申云无法阻止其他人的议论声，沉默地带着奚望月离开。
　　奚望月并未配合他的脚步，眼神看向蹲在那很久的狗仔，“不就是想和当年一样，把事情闹大吗？”
　　申铭也不避讳，“如果你不想吃苦，就把钱拿出来。”
　　他的目的要让奚望月把所有的钱吐出来，反正舒家也不缺这一千万。
　　群众听声音才认出是奚望月，想到她当年被养父母吸血，造成了黑红的迹象。
　　当时，还有人说是一种炒作手段。
　　看申铭这样，应该不是炒作。
　　就是为了钱死咬着奚望月不放。
　　他们更没有想到，这居然是申云的亲爹。
　　难怪奚望月和申云装作不认识，原来是有这个原因。
　　奚望月发现店经理心疼的表情，对申铭说：“说到钱，你应该赔偿咖啡店的损失才对。”
　　今天会跟申铭出来，是想看他耍什么花样，原来又是新瓶装旧酒。
　　申云尴尬地赔完钱，说：“爸，能不能别闹了？望月不欠我们什么。”
　　被申铭闹了这一出，他以后还要怎么在圈子里抬起头。
　　申云深深地看了眼奚望月，心里很清楚她把自己叫过来，是打算两败俱伤。
　　奚望月察觉到他的目光，没有多同他说什么，走到狗仔那边，冷淡地开口：“把你刚才看到的都写下来，应该能出个热度高的热搜。”
　　狗仔呆呆地点头，还没回话就被申铭打了下，“你分清楚谁才是你的雇主！”
　　狗仔不屑地看了他一眼，“你给我的钱只够我拍照，其它的得加钱。”
　　申铭一口老血快要吐出来，把矛头对向奚望月，“你真是有本事啊，连狗仔都要勾搭。哦对了，你是舒家的私生女，还和舒峤搞乱.伦
　　，真是天生的骨头贱！”
　　一在吃瓜的众人觉得到了很大的瓜田，申铭这人一看脑子就有问题，并不妨碍他们吃瓜。
　　奚望月和舒峤搞兄妹恋才是焦点。
　　申云以为申铭胡说八道，带着他赶紧走，“够了！还觉得不够丢脸吗？！缺钱跟我要，你说这些羞辱她图什么？”
　　申铭一副天经地义的语气：“就算我不羞辱她，也会有别人羞辱她，她本来亏就是那种人！”
　　众人听了唏嘘不已，为了博眼球和达到目的，真是脸都可以丢到外太空。
　　反观奚望月连一个埋怨的表情都没有，申铭看她这样，很是得意：“怎么，嘴上不反击，心里早就抱怨委屈的想哭了吧？我早说了，给了钱，大家都平安无事。”
　　奚望月淡定地看了眼手机的录音软件，回头看向狗仔，“发视频图片的时候，请给我也发一份，谢谢。”
　　狗仔笑着答应：“好说。”
　　奚望月背上挎包，和等在外面的小江交换眼神，抬脚要离开。
　　申铭冷笑：“明天，你就等着我给你送的头条。”
　　奚望月没有理他，对申云说：“帮他请思维逻辑比当事人清晰的律师，法庭见。”
　　她转身的那刻听到了哗然声，有人说她太无情，有人说她做样子。
　　说什么的都有。
　　奚望月听了只觉得讽刺，她沉默不应对就是没有羞耻心，没有自尊，她捍卫自己的权益，就是打击报复和忘恩负义。
　　恩？
　　那十年在申家，她也没有白吃白喝。
　　该给的钱都给了，还想从她这捞油水就不是恬不知耻？
　　还真是挺会慷他人之慨。
　　千不该万不该，不应该忘记回家的路。
　　哪怕联系上了，舒家的那些人也刻意隐瞒了她的踪迹，继而抛在脑后。
　　小江有点担忧：“万一这个韩律师也不靠谱，我们岂不是浪费时间？”
　　奚望月预感到未来有段日子不会好过，重新戴上墨镜，“我相信法律不是摆设。如果是，那就再想办法。”
　　小江注意到有人跟着她们，“望月姐，今天咖啡厅那么多人，申铭的嘴又贱，肯定会把他的话当真。”
　　奚望月抿住没什么血色的唇，冷淡的一笑：“你以为他们会在乎真相，在乎谁对谁错吗？”
　　小江没话说了，在众口铄金的情况下，人人都以为是真相帝，殊不知只是别人操纵的提线木偶。
　　就算真相摆在眼前，也会和梓叶一样，表现出他们才是受害者的嘴脸。
　　雪开始飘落，奚望月打了伞，“我回雾涧后，你可以自由安排自己的时间，就当是当了个小长假。”


第44章 感冒
　　申铭和孙群前后出手，都算成是一种巧合也说不过去。
　　奚望月担心小江会被自己连累，把她安排好，其余的可以冷静地去面对。
　　小江拉好了行李箱，“放心，我只送你去机场。”
　　她是不知道铁树的苦衷，仍然会愿意站在对方的立场去考虑。
　　奚望月接过行李箱，“我自己去，你早些休息。”
　　小江拿着车钥匙，说：“车也是公司的，要还回去吗？”
　　奚望月没看车子一眼，“群姐需要就还回去。”
　　小江听了也只好点头答应，等奚望月去了机场，表情才变得落寞。
　　这么多年，也只有岚姐才能让铁树敞开心扉了。
　　不知道这次的合作，能否让她们的关系缓和些。
　　奚望月办理好登机手续，在接茶水的地方吃了药，发了会呆。
　　不知道是药的副作用，还是她没睡好，仿佛看到梦境的废墟呈现在眼前。
　　听见登机时间到了，索性什么都不想，直接去登机口检票，再去找自己的位置去闭眼休息。
　　上次，她从雾涧那边醒来，世界已经发生天翻地覆的变化。
　　这次，就当是好好调养身体。
　　有个浑身茉莉香味的女人坐过来，看奚望月这么高冷，收起了聊天的念头。
　　奚望月头有些昏昏沉沉没管旁边的动静，更是忽略前面聊八卦的声音。
　　飞机起飞时，奚望月才睁开眼看着逐渐变小的地面。
　　想起出道那会，大家还在一个团外出参加节目。
　　在异国他乡录制景色，和当地人有严重的语言障碍。
　　当时，袁菲和梓叶积极表现，很快学会了那边的语言。
　　晏浮岚则是买了些翻译器沟通，只有奚望月沉默地做背景板。
　　基本有互动环节，袁菲喜欢和梓叶黏着，主动忽略她和晏浮岚。
　　晏浮岚就会带她在旁边自娱自乐，从抱怨她们的疏离。
　　某天，房间里只剩下袁菲和奚望月。
　　奚望月感冒不舒服，袁菲在旁边躲得老远：“你不会得流感了吧？可别传染给我，我明天可是要出外景的。”
　　奚望月平静地说：“只是小感冒。”
　　袁菲很嫌弃地看了她一眼，很快甩门而出。
　　奚望月目光变得冷漠，闭上眼想着睡着也许就不难受了。
　　在她迷迷糊糊的时候有人进来，她没有精力去看清楚那个人是谁。
　　只记得那个声音说：“睡相那么乖，居然还登被子。”
　　奚望月想解释，可是她还是希望能多睡一会就睡一会。
　　那个人试探她脸颊和额头的温度，拉住了她的手，塞了个暖手宝。
　　奚望月心里知道那个人是谁，只是她没想到晏浮岚会耐心照顾人。
　　等她醒来，床头柜多了感冒灵和热水。
　　那是奚望月头一次感受到友情的微妙，也是她把晏浮岚和袁菲她们区分开的原因。
　　窗外出现了很美的日落。
　　奚望月看的有些入神，想拉着晏浮岚去看，才惊觉她们已经不是，那种随时分享美好的关系。
　　算了。
　　错过了就是错过。
　　旁边的女人不停地用手机拍，拍完还特地精修了下。
　　奚望月特地和她换了个位置，好继续睡觉。
　　女人奇怪地看着她，这么好的景色都不看，真是不懂欣赏。
　　此时的念月市漫天飞雪，晏浮岚满头霜雪走进教室里，正好轮到她交作业。
　　于是，她上前表演了话剧。
　　表演的片段，是她根据短剧的剧情改编的。
　　主要演的是容轻舟角色的复杂，表面阳光私底下却是阴郁，且果断狠绝的人。
　　厉省看到了一个角色的两面性，中肯地点评：“还不错。算你结业了。”
　　能够在自己熟悉的优势找到突破，也是一种本事。
　　曼歆鼓着掌，“恭喜岚姐！”
　　晏浮岚听到外面飞机经过的动静，微笑：“谢谢。”
　　她今天过来除了结业，也是想透口气。
　　容熏回了容家，一定不是什么小事。
　　就像以前祖母去世，容熏却对她说是准备买东西，一直到很晚才把她接到容家。
　　晏浮岚家里的最亲近的长辈，除了晏幼，再也没旁人。
　　希望事情不是她想的那样。
　　厉省做了个抽烟的动作，转头就对那些窃窃私语的学生，提高声音：“好好跟岚姐学，听到没？”
　　学生一边看奚望月和舒峤的照片，一边打量晏浮岚的反应，忍住不笑：“好的。”
　　晏浮岚早就看到他手机里的照片，不用想都知道是宗庭干的。
　　曼歆听到他们说奚望月抢走了舒峤，知道不可能是真的，拉着晏浮岚出去。
　　晏浮岚问：“怎么了？”
　　曼歆低着头，“刚才，他们讨论的不要放在心上。”
　　晏浮岚不在意地笑了：“我还以为你在紧张什么，我就没有把这个当真过。”
　　不管其中的缘由怎样，她都没有往复杂的关系的方面去想。
　　曼歆听到有人说，晏浮岚现在就是口头上的绿巨人，有点愤怒又有点无奈。
　　晏浮岚让她别听这些，“放心，我没有被影响。”
　　这么点小事，不值得她兴师动众去问舒峤和奚望月。
　　倒是，宗庭把这张牌打了，就不怕手里没别的王牌了？
　　曼歆想起热搜，小心地说：“岚姐，你要不要看看热搜？”
　　晏浮岚不明所以，还是看了一眼。
　　＃震惊！奚望月对养父大打出手！#
　　#奚望月忘恩负义#
　　#奚望月舒家私生女#
　　这些层出不穷的热搜，一会换一个。
　　最让晏浮岚觉得无语的，是有人说奚望月和舒峤不伦。
　　很快，吴连心的电话打了过来：“北鼻！快看热搜都快成爆热了！”
　　晏浮岚让她冷静些，“嗯，我看到了，你也别太激动。”
　　这事儿，多半是孙群的手笔。
　　吴连心也猜到了这个，低声说：“会不会是望月要解约，孙群故意让人黑她？”
　　晏浮岚对解约的事不意外，说：“有可能。等一下，申云的爸爸就是望月的养父？”
　　申铭和老婆是闹一段时间，那会上了电视都是打码，名字和身份从未透露。
　　从那个视频来看，申铭很显然设了圈套，等着奚望月跳进去。
　　奚望月似乎早就料到，才会把申云叫过来。
　　申铭羞辱人的话很过分，看他那样子估计不会轻易放过望月。
　　吴连心愤愤地说：“我也没想到是他，他之前放高利贷害了多少人？我听说孙群和他关系匪浅，难道……”
　　她有点被这种阴谋论的猜测吓着，孙群是有点钱，找人放高利贷，利滚利。
　　让晏浮岚去若拙，估计就是想放贷。
　　这女人到底有多少黑色产业，真让她觉得可怕。
　　晏浮岚端详申铭的脸，“得亏申云没有像他满脸横肉，不然偶像包袱没背多久就成酵母了。”
　　吴连心没忍住笑：“都什么时候了还说笑，望月现在可是被黑粉集中攻击，我有点控制不住。”
　　光看反黑组去举报黑粉，让平台处理没太大的用处。
　　平台都是为了热度，不问黑白。
　　晏浮岚冷眼看着申铭开通账号的词条，开口：“怎么，你希望我出手？”
　　吴连心赶紧点头：“对对对，我就是这个意思。你帮忙澄清她和舒峤的事，我看申云不像不讲理的，让他和申铭沟通也许有用。”
　　只有这样做了。
　　晏浮岚想起申云和奚望月相处得状态，再看看申铭狮子大开口的态度，笑容变得浅了些：“他和申铭才是一家人，会为了收养的妹妹背叛父亲？”
　　申铭为了钱什么都能做得出来。
　　申云为了名利，和奚望月装作陌路人。
　　申母就不知道了，但从她当年在八卦节目造黄谣，就知道奚望月和她关系僵硬。
　　吴连心茫然：“那怎么办，难道看着这些负面热搜挂着？”
　　花钱打点平台这个吞金兽，得到的可能是背刺。
　　晏浮岚发消息问小江，奚望月此刻究竟在哪。
　　小江没有任何隐瞒，说人已经在雾涧。
　　晏浮岚愣了下，说了声谢谢，才对吴连心说：“你的开机发布会，是不是在雾涧？”
　　吴连心有些摸不着头脑，“对啊，不过咱们现在是不是有点跑题了？”
　　说望月的事，怎么扯到还没开始的发布会。
　　晏浮岚觉得自己有必要收拾行李，“我去那边散散心，等你的发布会上场。”
　　吴连心紧张地问：“望月呢？就这样不管了？”
　　晏浮岚笑着补充：“顺路把这件事也解决了。”
　　望月可能是想老家才回去，就怕有些狗仔会尾随。
　　舒家的私生女？
　　晏浮岚从来没听舒峤提起过，只知道他有个强势的姐姐，还不是一个妈妈生的。
　　好像是叫舒禾？
　　和舒禾见面，还是舒峤带她去舒家给舒父冲喜。
　　她本人不喜欢这个方式，要不是舒峤和她关系好，绝不会答应。
　　晏浮岚赶紧订了票，抢在狗仔追前面找到奚望月。
　　她不想奚望月再次被当年的事困扰，更不想让对方独自处理这些。
　　刚被挂电话的吴连心，看了眼小江：“江儿，我好像嗑到真的了！”
　　小江心想是真的没错，但是过去式。
　　吴连心有点激动：“哎，你说岚岚这么在意还要保持距离，是想爱不能爱吧？”


第45章 雾涧
　　晏浮岚和奚望月很显然没有放下彼此，分手的原因除了舒峤，也许还有别的。
　　小江不敢全部透露，只说：“我哪儿知道。”
　　这种事大嘴巴到处说不太好。
　　吴连心察觉到小江的心情不好，说：“还在为望月要你走的事伤心？”
　　小江做的好好的，望月怎么突然要让人走？
　　小江脸色有点黑，“你不提这个，我可能还会开心点。”
　　吴连心想着孙群的骚操作，拉着小江坐下来，“来我这边吧，以你的外形条件，做演员也挺好。”
　　小江的外在条件还不错，放清纯系小花梯队里会很有存在感。
　　小江登上反黑组的号，再联系黑客清理垃圾词条，“起开，像我家铁树那样被满天黑，我宁愿做个小透明。”
　　吴连心了然：“懂，人怕出名猪怕壮，狗仔和资本就是那把杀猪刀。”
　　小江听这话感觉怪怪的，“你说谁是猪？”
　　吴连心讪笑：“哎呀，就是一个比喻嘛，猪猪是我们人类的好朋友。”
　　“好吃又营养对吧？”
　　小江聊着聊着就笑了起来，真要为自己考虑将来，她肯定会做好准备。
　　就是有时候会过犹不及，反而会把事情弄的很糟糕。
　　吴连心打开古早综艺，语气怀念：“你看，岚岚真是把所有温柔都给了她。”
　　画面里是晏浮岚以身高的优势，为奚望月挡温度过高的太阳，为她准备热水。
　　奚望月脸色有种病态的苍白，一看就是生病了，却只有晏浮岚发现。
　　小江望着还有些青涩的两人，终究把所有的话忍住了。
　　现在就看她们谁先给彼此一个台阶下，不然可能会永远这样尴尬地相处。
　　吴连心收起复杂的心情，祈祷：“如果，我的cp成真了，我就努力冲奥博卡！”
　　小江笑：“加油，我精神上支持你。”
　　奥博卡可不是谁都会入围的，只能说有梦想真的很了不起。
　　机场里的人流慢慢减少，晏浮岚低调地去了候机室，听见了熟悉的声音，是梓叶和袁菲在说话。
　　袁菲压低了声音：“你不是说那笔钱不要了吗？”
　　梓叶不太高兴地说：“你到底给不给，不给我就挂到网上。”
　　袁菲皮笑肉笑，说：“给，连本带利地给你。”
　　梓叶收到转账，什么都没有解释，直接去准备登机。
　　袁菲走得慢，没跟梓叶计较这些。
　　晏浮岚扶好墨镜，心想梓叶这会一定是税务出了问题，过阵子应该就会被宗庭曝光。
　　她没兴趣探究这个，只是在想能不能偶遇到奚望月。
　　她想回到出事地点，看看是否能发现一些端倪。
　　任何非自然事件，都有它的缘由。
　　晏浮岚不希望不明不白来这里，实在没有线索，那只能找算命先生问问。
　　似乎，他从一开始就已经知晓全部。
　　晏浮岚闲着无聊看墙上的电视，里面正在报道钟老板的新公司要上市。
　　说是为了做慈善才成立，主要研发平价药。
　　他涉及的产业很多，对科技和药品很感兴趣，投入了大量的金钱和人力。
　　有种那些历代君王求长生药的意思。
　　手机通知栏推送月光综艺的视频剪辑，是她和奚望月的cut。
　　她还记得那天奚望月热感冒，她让她休息别录了，却得到坚决的拒绝。
　　真是个要强的人。
　　和望月住在同一间屋子里，对方无论做什么都是轻手轻脚，从不跟她借东西，也不会主动开口让她帮忙。
　　这就是寄人篱下，长大的孩子的特质吗？
　　晏浮岚到现在都很意外，申铭居然是奚望月的养父。
　　那家伙一口咬定望月就是舒家私生女，没准是舒家对头搞的鬼。
　　晏浮岚不太放心，打了电话给舒峤：“方便接吗？”
　　舒峤签完文件，说：“是你的话，永远都有空。”
　　晏浮岚没忍住笑出声：“谢谢，有被撩到。”
　　舒峤让舒禾先出去，说：“不打算问我绯闻的来龙去脉？”
　　她在乎望月，又怎么可能真的不过问这些。
　　晏浮岚迟疑了片刻，“我问了，就会听到真话？”
　　突然。
　　她觉得奚望月和舒峤确实很像，排除长相差异，有些习惯和性格就像是镜像。
　　舒峤心知已经瞒不住，“望月是我一母同胞的妹妹，其它的传言都不是真的。”
　　在晏浮岚沉默的片刻，他把奚望月走丢的事说了遍。
　　奚望月本姓舒。
　　出道之前，一直都叫望月没有具体的姓。
　　申家也不肯让她进户口本，到了后来才加了奚姓。
　　晏浮岚看了眼登机时间，苦笑：“还真是个我到死都不知道的秘密。”
　　直到在未来的几年，她和保持联系，再到奚望月死亡，她都不知道这个秘密。
　　晏浮岚理解他们选择隐瞒，很快又猜到奚望月为什么能放手，是因为舒峤？
　　还是……
　　望月本来就知道他们的事。
　　即使这样。
　　她对于奚望月而言，好像也不是有多重要。
　　可有可无。
　　晏浮岚无声地笑了笑，现在像个小学生计较这些，还不如想想接下来的事。
　　舒峤眉头紧锁，“别总是提死啊死的，不吉利。我是想告诉你，但最近发生的事太多了，我得好好盘算。”
　　孙群拿了有问题的药给望月，不是谋财害命，还能是为了什么？
　　晏浮岚有点气馁：“是我这个外人没有参与的入场券而已，我已经知道想知道的，你忙吧，告辞。”
　　望月到死都没有舒家人来送，究竟是为了不引人注目，还是有别的原因？
　　晏浮岚想问奚望月的药，话到嘴边愣是没蹦出一个字，也许舒峤也不知道这件事呢？
　　舒峤知道晏浮岚真的生气了，简单地解释：“你应该清楚望月的性子，她不想说的，永远不会有第三人知道。”
　　就是因为这样，他才觉得有些事无从下手。
　　晏浮岚没吭声，于是舒峤只好开口：“你不也没有告诉我，你是容家的人吗？就当，我们已经扯平了。”
　　晏浮岚笑：“你不是早就知道了？”
　　舒峤该不会想和她讨论，祖上的灭九族和夺位的恩怨吧？
　　舒峤听到舒禾说记者会正在筹备，才匆忙挂电话，“等大家有时间，我会和你好好说，先挂了。”
　　舒禾看他没有因为结束话题而轻松，温婉的面容多了哀愁，“你还不打算和她说真相？万一，老孙头和颜家联手，到时候再次陷入循环怎么办？”
　　时间久了，很多冤孽的起源真不知该算谁的。
　　舒峤眼神温润地看向花瓶里枯萎的花，说：“告诉她，她会比此刻更难过。或许，我们都应该坚信，这世上真的有奇迹。”
　　等到某年夏季，念月花花开满城，过往的恩怨便会烟消云散。
　　舒禾跟着一起笑：“我以为你在国外呆久了，不会那么古板迷信的。”
　　自从，舒峤回来整个人都有些不一样，从不用毛笔的人，写起毛笔字信手拈来。
　　笔锋柔顺，不像男生该有的手劲。
　　还有别的一些小习惯，真是古人才会有的。
　　舒峤打开窗帘，望着外面的雪，眼神沧桑得像过了很久的人，“在你眼里，那些传说都是假的，而我相信不久的将来，念月市的春夏秋冬都会变得正常。”
　　舒禾认为他是读书读傻了，可想到一些匪夷所思的事，那她还是认为念月市变得正常，是有点希望的。
　　只有秋季的雾涧市，因环境污染导致的雾霾，戴口罩的人比其他地方要多。
　　晏浮岚拉着小巧的登机箱出去，目的地直接去了松雾镇。
　　之前，她记得自己找了攻略，才一个人去。
　　这会，还是让当地人带着去比较好。
　　司机大哥是个话唠，一听晏浮岚要去松雾镇，来了兴致：“姑娘，你算是去对了地方，那可是离秋国的帝都，要不是该死的诅咒，这会也算是文明古镇里响当当的。”
　　听他的口音应该是松雾镇的。
　　晏浮岚想说有没有可能，是环境污染才这样。
　　最后，她也只是保持微笑，听司机大哥口若悬河：“哎，我小时候可喜欢听老人们说故事了，他们说，离秋国的某代国君的太女死了，后面不知道怎么又活了，还和魔道的接班人相恋。”
　　“自古正邪不两立，爱上魔道的人没有好下场，听说，为了封印魔道少主，那个太女牺牲了自己，才导致整个雾涧市终年雾霾。”
　　故事越来越玄幻。
　　司机大哥说得正起劲，目的地已经到了，他咧开嘴：“看您面善，收您81。”
　　晏浮岚给了他要的数目，下车看到掉漆的牌匾，写着：松雾镇三个字，有种恍如隔世的感觉。
　　她缓缓走进去，发现这里和之前的印象一样，每个人不太喜欢戴口罩，脸上都挂着笑容，街边的小摊很热闹。
　　晏浮岚随便找了家客栈住下来，登记好去了房间。
　　客服打开门，说：“这间房之前没有人住过，我们老板看您合眼缘，就安排了这个。”
　　晏浮岚张望四周，“我都没和你们老板见过。”
　　客服指了门口，“就是坐在那编藤篮的老太太，她就是我们老板。”


第46章 爬山
　　老太太给藤篮加了一朵小花，对晏浮岚微笑没多说旁的。
　　晏浮岚表示感谢后，去房间歇了会。
　　望月回来这里，是想念家乡还是别的？
　　晏浮岚猜不透，就像申铭没把事情捅出来，她这辈子都不会知道，舒峤和望月的关系。
　　舒峤质问她的隐瞒，可他不也是在背地里偷偷调查过，不然她干嘛还会和他保持联系。
　　两家的恩怨都已经翻篇了，舒峤到底在耿耿于怀什么？
　　晏浮岚有点理不清，倒是颜家和孙家总是找麻烦。
　　这种事也要搞世袭制？
　　一代报复一代，直到绝后为止？
　　晏浮岚觉得孙家和颜家简直疯了，动不动就整恶意竞争。
　　容熏没准就是为了这个回来。
　　晏浮岚翻了代扫墓人的联系方式，拜托他给容轻舟上一炷香。
　　容家的一些人的确恶心，但他们和她都很珍惜，容轻舟用命换来的延续，低调做人做事。
　　可惜，有些人偏偏就以不让人安生为乐。
　　扫墓人收到她的消息，立刻打了回来：“呦，舍得想起我这个路人甲了？”
　　晏浮岚有些无精打采：“麻烦你帮我给那个无名碑上香，钱已经转过去了。”
　　扫墓人把一堆冥币整理好，说：“听你这闷闷不乐的声音，是面试遇到前女友，还是看牙医，医生刚好是你前女友现任？”
　　“霍盐竹，你今天很皮啊。”
　　这人说话比心崽还一针见血。
　　霍盐竹规划好路线启程，“那可不，人活着不就是靠皮厚。你说，我为你扫墓这么多年，你一张签名照都不给我，真让我心寒。”
　　她戴好耳机，骑上破旧的摩托，瞄准方向骑过去。
　　晏浮岚已经可以想象到，霍盐竹欠揍的样子，“你以为我不知道，你每次拿我的周边，就是为了卖给那些粉丝，人家还在上学呢，别总是糊弄他们。”
　　目前，支持她的粉丝低龄化比较多，都是有大好未来的人，希望他们把重心放在未来上。
　　霍盐竹很快到了那块墓地，跟门卫打了招呼，边走边说：“等韭菜长大了就不好割了。我也是为了巩固你的人气，给你宣传嘛。”
　　认识这么多年，她还是知道晏浮岚挺在意，这些素未谋面的人。
　　晏浮岚从沙发上跳起来，“你给我适可而止。”
　　霍盐竹涂着黑紫色唇膏的唇，弯成一个弧度：“不可否认，你这次和前女友拍的短片吸引了他们，再说，五毛一张也不会啊。”
　　这可是按照十几年前的价格算的，她都没嫌弃亏大发了。
　　晏浮岚放弃了和她争个黑白，“总之，感谢你帮我看望她。”
　　霍盐竹站在墓碑前恭敬地上完香，再沉默地离开。
　　出了墓地，才问：“你最近遇到什么不顺心的了，因为离婚的事？”
　　晏浮岚一走神差点打翻杯子，慌张的心还在乱跳，“没，我到了雾涧，你要回来吗？”
　　突然想起，霍盐竹也是雾涧人。
　　这里对奚望月严格来说，算是第二故乡。
　　霍盐竹染着灰藕色的长发被风吹乱，清理皮手套的雪，“你去那干吗？”
　　“旅游。”
　　晏浮岚还不太想和人聊感情，可以的话以后不会再麻烦霍盐竹扫墓。
　　霍盐竹检查手机的电量，说：“你去的话，那我肯定也要回去看看的，顺便探望奶奶。”
　　她已经很久没有回去，不知道雾涧是否还是记忆中的样子。
　　晏浮岚点头，“行，先这样，今天辛苦你了。”
　　霍盐竹踩了下脚蹬，“你突然客气起来，真让人害怕。”
　　不出意外，她被晏浮岚怼了一番。
　　晏浮岚挂了电话，收到霍盐竹很酷的自拍：【这样吧，本殿下的自拍送你粉丝作补偿，以后我出道做你的同行。】
　　晏浮岚忽略她的中二自称，回复：【行车不规范，亲人两行。】
　　霍盐竹：【你最好还是祈祷我，能给你扫墓的岁数╭(╯^╰)╮】
　　晏浮岚想到一些事，【嗯，好。】
　　霍盐竹对这反常的回复感到无语，想问到底怎么了，是注定没结果的。
　　晏浮岚就是这样，喜欢打哈哈掩饰一些事。
　　包里掉落一片失去颜色的枫叶，霍盐竹紧张地捡起来，坐在摩托车上凝视了会，才骑车去机场。
　　松雾镇的早晨被浓雾掩盖，许多人没起床，就听到了小贩的吆喝声。
　　奚望月走在边上，听居民们聊最近种植的东西不错，收成好就可以卖出高价，用来盖房子，给娃交学费。
　　不同的地方，有不同的风俗。
　　念月花在这里很少见，当地人也不怎么喜欢这个，他们更喜欢种藤树和草药。
　　奚望月去旅游社报了登山团，想爬山锻炼身体。
　　拿到去上山的票，眼花看到了一个和晏浮岚很像的人。
　　奚望月转过身，告诉自己一定是看错了，默默跟着导游准备去缆车。
　　晏浮岚没想到爬山的人这么多，这片山和她路过的那个不一样。
　　她来这里就是想打听山的事，比如有没有人，和她一样倒霉，遇到山体滑坡生死不明后，穿越了？
　　这话肯定不能直接问，她自己心里有数就行。
　　有个导游拉住晏浮岚，“妹妹，今天太女山特惠，跟着参团有机会得到神秘礼物喔。”
　　晏浮岚望着海拔很高的太女山，再看看和她年龄差不多的导游，咽了口水：“不用了，谢谢。”
　　就是把她说小了二十多岁，她也不会去的。
　　导游看出她的犹豫，笑：“放心，海拔是高了一点，有氧气瓶没问题，我们免费提供这个。”
　　晏浮岚想立马跑，导游又说：“妹妹，我跟你说啊，很多像你这样恐高的人，去爬过一次太女山，立马精神十足，腰不酸，腿不痛。”
　　一口气上五楼？
　　晏浮岚心里不得不承认，导游激起了她的胜负心，“我去。还有，我不恐高。”
　　导游高兴得像是捡到钱，“这边填写下信息，立马给您打个七五折。”
　　晏浮岚写的时候停顿了下，写了身份证上的名字。
　　容岚。
　　导游看到她的姓，感慨：“现在姓容的不多了。”
　　晏浮岚笑了笑，还好这种小地方的人对娱乐圈不关注，她只需要依靠一副墨镜掩盖过去，假装她不是她。
　　索道上很多人排队，晏浮岚老实地在一对情侣后面排队。
　　导游拿着一对大票小票过来，“套餐里有免费的午餐，到了山上可以吃。”
　　“好的。”
　　晏浮岚有点怕冷，去借了防寒服和氧气瓶。
　　不指望能在这里遇到想见的人，就当是爬山放松精神。
　　导游趁着还有信号，跟人确认了缆车的数量，面色尴尬地说：“不好意思啊，缆车就剩一辆了，要不我们和隔壁队伍拼车？”
　　其他人表示同意，晏浮岚只好尊重大众的意见。
　　导游把人带到缆车那边，“我会在终点跟大家会和。”
　　晏浮岚坐下来，才察觉到有个视线盯着自己，抬起头撞见熟悉的眼眸，微笑挥手，“好巧啊。”
　　望月以前不是不爱爬山吗，难道是为了锻炼身体？
　　奚望月低头掩饰惊讶，说：“出来玩？”
　　晏浮岚擦掉玻璃窗上的雾气，“对啊，你也是出来散心？”
　　“我……”
　　“那个，不好意思，两位能和我换个位置吗？”
　　坐在晏浮岚旁边的男人打断了谈话，他的目光一直粘在奚望月旁边的人。
　　奚望月很快意识到她们的关系，和男人换了位置。
　　奚望月打开手机看剧本的电子版，猛地想起晏浮岚恐高，居然也来爬山。
　　时间果然会改变一个人的喜好。
　　晏浮岚的眼睛一时不知往哪儿看，想和奚望月聊天，又不忍心打扰她看剧本。
　　出来玩还要想着工作，真的是蛮拼的。
　　缆车里广播声响起：“距离到山顶还有半小时，大家可以听舒缓的音乐稍作休息，有不舒服的，请立刻按警报铃。”
　　缆车里的几个人，闭上眼睛睡觉的睡觉，聊天的窃窃私语聊八卦。
　　刚才的男人看手机彻底失去信号，骂了句脏话。
　　他的胳膊女朋友推了下，“好好说话。”
　　男人先是道了歉，又有些垂头丧气：“若拙股票暴涨，我真后悔没买。”
　　睡觉的人睁开眼睛：“什么？什么？扣扣搜搜的若拙居然涨了？”
　　他的吐沫星子溅得到处都是，晏浮岚不自觉往奚望月身边靠近，怕和他的唾沫接触。
　　奚望月眼里的光闪了下，给晏浮岚一个口罩和半包纸巾。
　　晏浮岚接过，“谢谢。”
　　奚望月拉好防寒服的拉链，看着晏浮岚的氧气瓶，“这种氧气瓶不能用。”
　　晏浮岚没反应听来，“怎么了？”
　　奚望月把自己的分给了她一份，“你看，他们和我的都是这种密封包装，说明没有用过。”
　　晏浮岚的那份很明显是旧的充新的，长期吸入对肺不好。
　　奚望月为了让晏浮岚安下心，换了说法，“有可能是导游着急，错拿了这种给你。也可能是我记错了。”
　　一般这种东西，都是黑心导游骗骗外地人用的花招。
　　晏浮岚明白她是为了她好，“我记住了，也算是学到了一个小常识。”
作者有话说：
去修文了，晚安。


第47章 高反
　　奚望月有点后悔自己多言，只好保持沉默看风景。
　　玻璃窗倒映着晏浮岚疲倦的脸，她应该好久没睡好了。
　　奚望月抬手触碰玻璃，肩膀突然一沉，是晏浮岚的头偏向过来。
　　她睡着了。
　　旁边的人都各自看向旁边的景物，没人说话。
　　奚望月没推开晏浮岚，动作很轻地把包里的披肩外套拿出来，盖在晏浮岚单薄的身体上。
　　她已经记不得，上次互相依偎是在什么时候。
　　没到山上之前，她希望车可以再慢一点，让此刻的美好多停留些时间。
　　在奚望月刚产生这个想法后，车已经到了山顶。
　　被晃醒的晏浮岚慌忙起身，捡了披肩看向奚望月，“你的吗？”
　　奚望月点了点头。
　　晏浮岚帮忙收好，“多谢。”
　　她拉着奚望月出去，看到一些奇奇怪怪的石头，和不知名的树木。
　　有一块许愿灵石，被很多人包围。
　　晏浮岚双手合十许愿，只愿望月平安，有人可以陪其回首漫长岁月。
　　她睁开眼看到奚望月也在许愿，没去问究竟许了什么愿。
　　导游过来招呼：“可算等到你们了。”
　　她发现晏浮岚的氧气瓶换了，也没说什么。
　　让他们自由活动。
　　晏浮岚想带着奚望月一起出发，可她已经跟其他团友走了。
　　奚望月回头望了眼晏浮岚，还是选择往前面走。
　　山顶有一片天然的湖泊，很多人前去打卡拍照。
　　晏浮岚被冻得全身快僵硬，坚持往那边走了几步，远远的望着那片湖停下。
　　实在是太冷了。
　　说好这里只有秋天的呢？
　　晏浮岚感受到呼吸有点困难，吸了口氧气，想到这是奚望月给的，心里一暖。
　　山上和山下真不是一个气候。
　　晏浮岚在旁边的小卖部坐下，随便用手机拍一张，想着回去分享给容熏。
　　有其他导游推荐当地特产，买的人还不少。
　　晏浮岚懒得提着这些下山，拒绝了他们的推销。
　　反观刚才吐槽若拙抠门的青年，买了一大堆，说是寄给家里的亲戚。
　　看不出来还是个热心肠的人。
　　晏浮岚观察了会人群，有大人带着孩子介绍植物，有情侣互相撒娇，有老年登山队。
　　似乎都是有了闲空，特地过来散心。
　　晏浮岚正想着要不要也看一会剧本，听见直升机的声音。
　　原来是有人严重高反晕了过去。
　　晏浮岚不由得担心身体虚弱的奚望月，慌忙去寻找那人。
　　湖泊上冒着很浓的雾气，湖水却是干净的。
　　奚望月看了好一会，似乎从里面看到了双陌生的眼睛。
　　她没有被吓到，冷静地走向别处。
　　出发时，她吃过药和东西，这会已经饿了，还有点高反。
　　奚望月想到恐高的晏浮岚，犹豫了会，还是返回去找人。
　　走到半路时，她已经觉得脑子快要缺氧，吸了氧气还是缓解不了。
　　“望月！”
　　晏浮岚匆忙跑过来，把没用的氧气瓶悄悄塞进奚望月的包里。
　　奚望月察觉到她的小动作，“给你的就是你的，我自己还有。”
　　晏浮岚让她先吸氧，“不舒服就下山吧。”
　　海拔这么高，对奚望月的身体不好。
　　奚望月跟这边的导游说了声，才说：“好。你慢慢玩。”
　　晏浮岚扶着她，“我饿了，导游说中午管饭，下一站应该是太女村。”
　　太女山和太女村，顾名思义是用来纪念那位太女殿下。
　　村子和松雾镇很近，平时有不少的来往合作。
　　奚望月想了会，挣脱晏浮岚的手，“那你去吧，我得先下山了。”
　　其实，这里也没有什么好看的。
　　她会过来爬山就是心血来潮，没想到会遇见晏浮岚。
　　无论是巧合还是什么，她都觉得自己应该冷静地拉开距离。
　　奚望月忽略心里的那个，说她还舍不得的声音。
　　舍不得又怎么样？
　　木已成舟。
　　还能让它重新变成一块块碎掉的木头？
　　晏浮岚习惯了奚望月的冷淡，她知道对方只是在傲娇，还在记着当初的事。
　　刚好，她心里也有一些过不去的坎。
　　倒不如就这样相处，总好过真的变成陌生人。
　　受磁场的影响，山下的信号也不是很好。
　　晏浮岚想以这个为由，避开一些信息，可还是看到了。
　　看见就不能置之不理。
　　心崽：【北鼻，找到望月了吗？】
　　吴连心很担忧奚望月的情况，房子和其他的事都听说了，现在又有和舒家的风波。
　　一旦，奚望月出现在新剧发布会，肯定会成为被围攻的对象。
　　晏浮岚启动充电宝，【找到了，她现在精神状态很好。】
　　心崽：【那就好，要不……新剧发布会让她别出席了，我怕影响她的心情。】
　　这种事不好处理。
　　不管奚望月是否出席，都会惹人非议。
　　晏浮岚搭上去太女村的顺风车，【看她本人意见，她愿意去，就让她去。】
　　【北鼻，你不怕她被那群人堵住后路？】
　　不要小看狗仔的力量，他们有的是扭转风向的本事。
　　吴连心想到一些销声匿迹的人，心里感觉后怕。
　　晏浮岚这会已经没了拍照的心思，缓慢地回复：【我只知道，尊重她的决定，比替她做决定重要。】
　　望月是个有主见的人，不会因为这种事就退缩。
　　吴连心把热搜词条整理，发了过来，【现在大家都说，望月遇到事情就逃避，不敢作任何回应，孙群也不找公关，估计在里面推波助澜了一把。】
　　孙群对奚望月始终都是钓着不放，也不肯重视。
　　不知道这其中有什么特别的恩怨。
　　晏浮岚抬头看到了古朴的建筑物，忍住打哈欠的动作，【她想逃，何必等到现在？】
　　就像当初，闹的那么凶，望月也没有退圈。
　　此刻，不过是申铭狗急跳墙。
　　吴连心也觉得很有道理，没再继续聊这个，只是说风里雨里等她们回来。
　　晏浮岚下了车，看到几只落荒而逃的野生动物，心想这里可真是原生态。
　　导游从一辆面包车里出来，“饿了吧？其他人都在等你，快去吃饭吧。”
　　晏浮岚走进去，发现里面有不少人。
　　等她坐下来的时候，菜也上的差不多。
　　和普通的农家乐差不多，就是味道有点怪怪的。
　　晏浮岚只当自己吃不惯，喝了点水放下筷子。
　　听着那对情侣吐槽旅途的事，倒是那个青年没出现，可能是望月那边的。
　　晏浮岚低着头玩了会手机，看见申铭的账号又在爆料，想让小江黑掉账号，又觉得太冲动。
　　这些发言可都是能作为证据的。
　　吃饭完，导游开始介绍太女村，“相传，太女山镇压一个邪魔，为了守住太女的英灵，她的部下在山下建立了村子，为的守护她，防止邪魔再次出来祸乱人间。”
　　这和司机大哥说的对上了。
　　晏浮岚没在意故事的真假，历史上的离秋国是女尊没错，也是存活最近的王朝。
　　那位死而复生的太女，说不定真有些本事，死后又被人们神化。
　　其他人听得津津有味，等导游说下去。
　　导游喝了口米酒，脸就上了红，“听说，这位太女是很多人心里的白月光，人美心善，所以才会被亲近的人暗算。”
　　有人问：“后来呢？”
　　导游瞄了眼手机里的电子书，说：“后来，魔道的少主利用她的感情，想得到离秋国的圣物，好统治这片大陆。”
　　“当然了，最后反派露出真面目，太女幡然醒悟，用自己的灵魂为代价，镇压了她。”
　　其他人对这个玄幻的故事唏嘘不已，狗血是狗血，骗感情这种事，是个人都忍不了。
　　晏浮岚看着导游的手机界面，没说破导游把网文剧情，套用到了太女和魔道少主的身上。
　　假设，传闻是真的，离秋国从韶月国分化，单从这边找装备，根本逆袭不了。
　　魔道少主存不存在都不一定。
　　晏浮岚等其他人收拾好了，才决定提前结束今天的旅程，“我可以自己回去，拜拜。”
　　导游却很坚持，“我送你吧。”
　　晏浮岚婉拒，“您这一天跑来跑去也累了，我记得路线，会松雾镇不远。”
　　氧气瓶的事，不管是导游有意无意，她都不想再去问。
　　问了就会有一堆不必要的麻烦。
　　导游没再勉强，送了一些纪念品给她，她只选择了钥匙扣。
　　晏浮岚走出门感觉头有些晕眩，喝了点刚买的水才好一点。
　　旁边有人讨论：“一看就是高反了，不知道需要人工呼吸不。”
　　“拉倒吧，你看人家搭理你吗？”
　　晏浮岚的确没有理会，她以为他们说的是她，转身才看到坐在树下的奚望月。
　　晏浮岚赶紧跑过去，“望月，你怎么样？”
　　奚望月的脸色变成了紫红色，声音虚弱：“我还好。”
　　晏浮岚轻声问：“你不是回去了吗，是没有跟上？”
　　奚望月闭上眼睛没说话，氧气罩忽然覆盖在她的鼻子下方。
　　晏浮岚边说，边弄了自热火锅，“我猜，你可能是和队友走散了，也没有吃饭。将就着吃这个，不辣的。”
　　自热火锅很快冒了烟，奚望月隔着这层眼，凝视晏浮岚的脸，之后又无力地重新闭上眼。


第48章 放弃
　　处出于安全考虑，晏浮岚把人带到了客栈，另开了一间安静的房间。
　　老板端泡着红景天的水过来，看她这么细心照顾奚望月，“你很在意这个小姑娘。”
　　晏浮岚收回握着奚望月的手，“她是我朋友。”
　　老板和蔼地一笑：“我年纪大了，对这个看的还是很开的。”
　　再好的朋友出了事，也不可能盯着对方盯那么久。
　　都是人，谁还没有生怕失去对方的恐慌感。
　　晏浮岚谢过她准备的东西，才带着人出去，“都是过去的事了。”
　　她必须承认，奚望月不是她的月亮，自己也不是望月值得托付的人。
　　老板苍老的面容就像那些藤树的树皮，不知想起什么，感慨：“你还年轻，有很多次重新开始的机会。不像我，从一开始就放弃的彻彻底底。”
　　晏猜不透她说的感情，还是别的东西，只觉得老太太一定是个有故事的人。
　　“也不是所有的重新开始，都具备意义。”
　　如果放弃在一起的机会，换来奚望月的平安。
　　对命运低一次头，也不是不行。
　　老板捧着暖手宝，说：“有勇气放手，不束缚她所有的可能性，却没有信心陪她创造更多的可能，到底哪个合理些？”
　　而后，她的眼睛笑成了一条细小的线，“我瞎说的，就是想起老身年少的时候，也曾为情所困。”
　　晏浮岚沉默了会，笑着说：“这的确是个值得深思熟虑的问题。”
　　外面出了太阳，让天色亮了些。
　　老板收起没电的暖手宝，说：“忘了自我介绍，我叫霍晴浅。”
　　姓霍？
　　晏浮岚按下心中的疑惑，说：“霍老板好。”
　　霍晴浅拿起拐杖，眼神望向太女山微不可察地叹了口气，迈着很慢的步伐离开。
　　晏浮岚正想着霍浅浅是意有所指，还是她想多了，转头听见了一些动静。
　　墙上正站着一个人。
　　晏浮岚看着那人很快跳到了树上，说：“霍盐竹你属猫的这么爱爬树？”
　　霍盐竹看到她很意外，“你住这？”
　　晏浮岚点了头，搬了旁边的梯子还没放下，霍盐竹早就平安落地。
　　晏浮岚开启吐槽模式：“你不是拍特摄剧，真是业内最大的损失。”
　　霍盐竹熟门熟路地找个木凳子坐下，“我也这么认为。看你满脸高原红，去爬山了？”
　　“嗯。”
　　“高反了吧？姐妹，你这素质还没一个老太太好，这可不行啊。”
　　霍盐竹老神在在地科普养生，还不忘diss晏浮岚不知死活，把有问题的氧气瓶带回来。
　　晏浮岚当做没听见，“你来这里做什么？”
　　哪有人随便翻别人家墙的。
　　霍盐竹放下行李包，平静地说：“这是我家。”
　　晏浮岚张大嘴：“霍老板就是你奶奶？”
　　霍盐竹不置可否：“对的，接下来你要说我们长的不像对吧？”
　　“……”
　　这人会读心术？
　　霍盐竹语气很随意：“我跟她长得确实不像，她是我爷爷的续弦。”
　　晏浮岚没想到她们关系这么复杂，是听霍盐竹说过，她祖母反对她做扫墓人，她一气之下就离家出走。
　　一走就是好几年。
　　霍盐竹平时除了帮人扫墓，还忙一些别的。
　　具体忙什么，晏浮岚也没问，只知道霍盐竹是个嘴硬心软的人，对她的私事一概不知。
　　霍盐竹看晏浮岚时不时看隔壁的房间，打着趣：“你在外面养女人了？”
　　晏浮岚脸色一变，“说话能不能含蓄点。就是我一个朋友高反需要休息。”
　　这话可不能被望月听到。
　　霍盐竹抓着零散的头发扎起来，“啧啧啧，被本殿下说中开始恼羞成怒了。”
　　晏浮岚望着她那浑身叛逆期的气息，“我懒得和你这个中二少女一般见识。”
　　霍盐竹没和她抬杠，只说：“你让我经常扫的墓，今年有些不一样。”
　　“怎么？冒青烟了，还是被挖坟了？”
　　挖坟不至于。
　　老祖宗从里面蹦出来，才是可喜可贺。
　　晏浮岚想到自己来到松雾镇，很少再梦见容轻舟。
　　不知是心理作用，还是她的注意力转移的问题。
　　霍盐竹拿起一根藤条比划，“是风水被改了。原本是大吉大利福荫子孙的定位，现在却成了我看不懂的东西。”
　　改的这么邪门，不是有血海深仇，就是此人生前业障太多，需要邪门的东西负负得正。
　　晏浮岚心往下一沉，“应该没这么夸张吧，知道她墓的人不多。”
　　霍盐竹做了个施展魔法的动作，“有没有可能，在这为数不多的人里出了叛徒？”
　　晏浮岚不解：“人都死了很多年，弄这个有什么用？”
　　霍盐竹将藤条指向太女山，“那可不一定，像是有千载宿怨的，必然会想抹杀她转世的机会，让其后人不得安宁。”
　　“往狠一点说，断子绝孙才算罢休。”
　　霍盐竹眼里的情绪变化莫测，让晏浮岚感觉她在生气，又好像在隐喻一些事。
　　难道父亲就是为了这个回来？
　　晏浮岚正想问怎么解决，客房的人过来，说：“殿下，老板让你过去。”
　　霍盐竹扔掉藤条，换上严肃的神情，“这就去。”
　　她拍了拍晏浮岚，“好好照顾你的小情人。”
　　“霍盐竹！你不说话，真的没人会觉得你没存在感！”
　　晏浮岚被气笑了，心里其实也没真的生气，就是担心被奚望月误会。
　　究竟是谁破坏容轻舟的墓？
　　跟他们有世仇的颜家和孙家，不至于悄无声息改了风水。
　　晏浮岚还是有些不放心，打电话给了容熏。
　　手机无人接听状态。
　　过了会，容熏回拨：“岚岚啊，怎么突然想起打给我？”
　　晏浮岚听见有道士念经文的声音，低声问：“爸，你知道墓的事吗？”
　　容熏挪了点位置，说：“嗯，家里的长辈在商量。舒家的墓也被动了。”
　　他本不想让晏浮岚知道，可现在已经没有继续隐瞒的必要。
　　晏浮岚想起和舒峤通话，对方倦怠的语气，眉头轻蹙，“是孙家和颜家？”
　　疯批的基因是会代代相传么？
　　容熏让人给道士们订休息的酒店，眼底的黑眼圈加重了些，“还没有查出来。动手的绝不是一两个人，我猜，可能和未解决的事有关。”
　　这样下去，岂不是真的离刨坟接近了？
　　晏浮岚很讨厌这种行为，说：“都是历史遗留问题，还追着不放，难道他们想光复韶月国和崇炎国称帝？”
　　都什么时代了还搞这些，拉着无辜的人陪他们玩角色扮演。
　　无聊。
　　容熏明白她为什么激动，语气无奈：“你也说了，是遗留的问题，那就更该解决。”
　　千年又千年。
　　此刻不解决，留给后人也是个麻烦。
　　晏浮岚试探着问：“他们不会冲着长生药来的吧？”
　　小时候。
　　容家的几个老一辈的人，提起哥舒愚在容轻舟的墓里，放过一个神秘东西。
　　随着哥舒愚寻仙问道，东西传成了长生药。
　　多年来，颜家和孙家屡次派盗墓贼，都被墓里的机关卡住，差点丢了半条命。
　　人都是怕死的。
　　盗墓贼再贪财，也不会愿意冒着高风险过来。
　　容熏笑了一声：“哪里来的长生药，千年前的陪葬品很值钱的，除了这个，也是为了孙仁和颜炘的祖训。”
　　孙仁和颜炘暗地里勾结，前者得到了王位，后者黄雀在后。
　　韶月国被吞并后，崇炎国并没有顺顺利利延续，反而遭遇了很严重的灾难。
　　颜炘得知容家还有人活着，认为是容家在歌舒愚的帮助下作祟。
　　是以，无论容家后人在哪儿，都会有颜家人紧跟其后作对。
　　至于孙家。
　　无非和颜炘一样，把所有的罪和错怪在容家和舒家头上，多年来和颜家沆瀣一气。
　　复盘了些祖上的事，晏浮岚感觉未来这几个家族会正面交锋，到时她和舒峤必定不能置身事外。
　　容熏说：“你不要担心，这件事我会解决好。”
　　晏浮岚看见奚望月出来，才说：“好，有需要我帮忙的，记得通知我。”
　　不是她对容家感很深，是不想看容轻舟死后都难以安生。
　　奚望月观察了这家民宿，印象里每次回来都会路过，却从未住过。
　　她背好自己的包，“谢谢你送我回来。”
　　晏浮岚克制住眼里的担忧，微笑：“如果是我晕过去，你也不会不管我，对吧？”
　　奚望月没有正面回答这个问题，“发布会你会去吗？”
　　岚应该已经知道她是舒家人的事，却还能自然地和她相处，让她捉摸不透，究竟真的无所谓，还是早就知晓一切。
　　晏浮岚让她先喝点红景天，“去是会去的，你呢？”
　　奚望月喝完之后，咳嗽了声：“在发布会举办前一天，我会回去。”
　　她不能让舒峤和舒家收拾烂摊子，也不能让申铭利用舆论风波，对她这条鱼反复宰割。
　　晏浮岚同奚望月一起走出门，“那我们同一天回去，刚好我在这里有点事还没处理完。”
　　奚望月没答应：“你确定和我顺路？”
　　有些事的发展，偏离了她所记得的部分。
　　奚望月开始怀疑，现在吃的药除了会出现幻觉，也会影响记忆。
　　晏浮岚肯定地说：“顺得很。放心，这段时间我不会打扰你的。”
　　望月一个人去面对风口浪尖，而她只能做旁观者。
　　着实做不到。


第49章 约会
　　屋子里还剩下没喝完的红景天，晏浮岚坐在边上思考一些事。
　　假设，容轻舟的墓里真的有长生药，时隔这么久，难道就不会过期？
　　改动风水，是想压垮容家？
　　晏浮岚想不通，她到临死之前，都没有和颜家那些人见过面。
　　姓孙的也就认识孙群母子二人，难道他们是孙仁的后代？
　　如果是这样，那还真的是无巧不成书。
　　晏浮岚想问容熏具体的情况，以他的性子是不会全部都说的。
　　再则，她得去出事的那座山看一眼。
　　要不是去错了地方，也不会碰见奚望月。
　　晏浮岚一时不知该高兴，还是该为奚望月后面担忧。
　　她让保洁阿姨清理了这间房，准备去餐厅吃饭，听见霍晴浅在训斥霍盐竹。
　　霍晴浅被气得不轻，胸口起伏： “我跟你说了多次，别做无谓的冒险！你要让她再次为你的错买单吗？”
　　寻常人吃了亏还能记住教训，可她忘了，眼前的孩子不是寻常人。
　　霍盐竹表情倨傲，“我不觉得我做错了什么，错过这次的机会，又要等很久。”
　　霍晴浅目光如炬地望着她，“这么点时间都等不起，那你还回来做什么？不如，等我死了，再抽个空给我送终？”
　　这话听得晏浮岚有点尴尬，不愧是祖孙，嘴一个比一个毒。
　　霍盐竹的神情有些松动，“您这样诅咒自己，她会难过的。”
　　霍晴浅似乎对霍盐竹失望透顶，让客服送人走。
　　客服拉着霍盐竹，“殿下，您就听老板这一回吧，不然……”
　　“潘秀，你不用劝我，我知道我在做什么。”
　　霍盐竹回望太女山眼眶湿润，神情冷漠地离开这。
　　潘秀想叫住她却被拦住，“让她走。以前仗着有人给她兜底胡作非为，现在没人给她撑腰，你看她能不能把天掀了。”
　　“老板，殿下她就是年少不懂事，以后会明白的。”
　　霍晴浅再怎么严厉，对霍盐竹还是很关心的。
　　潘秀发现晏浮岚的存在点了头，说：“您要吃饭吗？餐厅有自助餐可以试试。”
　　晏浮岚摸着肚子，“多谢。”
　　人家的家务事少过问。
　　晏浮岚决定问问当地人，知不知道那座山的来历。
　　经常山体滑坡就没有人管吗？
　　霍晴浅看了眼晏浮岚，不知道对方究竟听见了多少，只能当做无事发生。
　　餐厅里的食物很不错，晏浮岚没忍住多吃了点。
　　吴连心打了电话过来：“北鼻，有联系到望月吗？”
　　晏浮岚咬了口烧麦，“她刚走。”
　　吴连心感应到死去的cp即将复活的气息，激动地说：“老实交代，你们是不是去约会了？”
　　“啊对对，姑且是你认为的这样。”
　　哪有人冒着高反缺氧去约会？
　　晏浮岚有些遗憾没具体看那片湖，回头看看网图弥补下。
　　吴连心不太高兴：“你也太敷衍我了，学学人家cp营业，那叫一个狂撒糖。”
　　晏浮岚盛了碗汤，“行，回头我给你订一卡车糖浆，保管你终身甜蜜蜜。”
　　天果然是会被聊死的。
　　吴连心听见小江隐忍的笑声，终究还是耐心地问：“她情况还好吗？”
　　要不是小江担心奚望月不搭理她，吴连心也不会屡次问东问西。
　　不知那两人有没有看最近头条，舒家和奚望月的热搜居高不下，包括造谣的申铭已经开始接受采访，丝毫没想过申云会被他影响。
　　晏浮岚淡淡的一笑：“挺好的。”
　　休息充分后，望月的气色确实不错。
　　吴连心看小江松了口气，才说：“那好吧，没事了，拜。”
　　她转头对小江说：“这下你放心了？”
　　小江抱着资料往前走，“她回老家，我有什么好不放心的。”
　　听岚姐的语气，她和铁树应该相处的不错。
　　吴连心望着手机里没发出去的剪辑，“这个节骨眼，我再发安利会不会不太好？”
　　奚望月的黑粉那么多，广场被霸占，cp超话估计撑不了太久。
　　目前来看，奚望月的忠实粉丝，除了刚出道的，最近也只有和晏浮岚一样，都是学生。
　　学生还小不够稳定，甚至不如路人盘稳。
　　小江也很担惊受怕：“等铁树回来了，看她怎么说。”
　　孙群压根不管这种事，还得等铁树自己做决定。
　　两人刚要走出去，在门口遇见刚下车的陆夜景。
　　吴连心热情地打招呼：“陆导好。”
　　陆夜景微笑：“吴导好，小江好。”
　　小江点了点头算是回应，没想到陆夜景会记得她。
　　陆夜景似乎有要紧的事，打完招呼匆忙去了里面。
　　吴连心在小江面前晃了晃手，“魂都跟着人家走了吧？”
　　小江脸色不是很好，“别瞎说。我可不想让她以为，我对她有什么企图。”
　　吴连心惊呼：“这不就是你喜欢的风格，你居然不心动？”
　　小江觉得她现在是有cp就嗑，“一边去。”
　　她只是喜欢这种风格，又没说一定得是陆夜景。
　　人家和她本来就是不同世界的人。
　　吴连心也不再开玩笑，赶紧回去修改剧本。
　　远处的车里，孙群坐在驾驶座上，把车开到小江面前，“奚望月最近躲在雾涧了？”
　　小江脑子飞速旋转，“是去散心了。”
　　最近没有若拙接的代言和戏约，孙群也不是来帮忙，估摸着想套话。
　　孙群把药给她，“这是我给望月带的，出了这么大的事我也无能为力，不过，我还是比较关心她的身体。”
　　白莲花出了事就知道躲着。
　　如果真的是舒家的人，那她更不能轻易放人走。
　　小江接过东西，“谢谢群姐。”
　　孙群笑着说没事，开车要走人结果前面堵车，愤怒的破口大骂。
　　小江给奚望月发了消息，让她小心孙群，以免对方会杀过去。
　　“看来，你很担心你家艺人。”
　　“陆导？”
　　小江被突然出现的陆夜景吓了一跳，这人不是去忙别的了？
　　陆夜景扬了扬手里的文件袋，解释：“刚去拿东西，我没吓到你吧？”
　　小江憨厚地一笑：“没有。”
　　这种事对她这个小助理解释，有点怪怪的感觉。
　　陆夜景打开车门，“需要我送你吗？”
　　小江连忙婉拒：“不用了，谢谢陆导，再见。”
　　陆夜景系好安全带，微笑：“再见。”
　　小江觉得手里的药盒像炸弹，扔掉不好跟孙□□差，留下来对奚望月也不好。
　　她该不该把这件事告诉晏浮岚？
　　算了。
　　岚姐好像也是麻烦事一堆。
　　此刻，晏浮岚还真的遇到了麻烦。
　　她去那座山时，有人在炸矿，地动山摇差点没把旁边的人送走。
　　这会，总算是平静了。
　　晏浮岚心里叹气，这些人真是要钱不要命。
　　眼看着又要下雨，山体滑坡虽迟但到。
　　矿工们对这个很熟悉，预判挖矿的时间，让工友们加快速度好回家。
　　晏浮岚学着他们，准备一起撤回安全的位置。
　　她可不想死在这里。
　　矿工用最快的速度挖矿，很快和其他人撤离。
　　晏浮岚从草丛堆里爬出来，考察整个山的构造。
　　她记得，自己开车经过这里，遇到了滑坡。
　　车子和她都没能幸免。
　　有没有人把她扒拉出来，或是为她的死而难过，都不是她能猜到的。
　　雨水落下，晏浮岚的视线变得模糊，等待的山体滑坡并没有发生。
　　她会穿越是因为执念太深，还是这里真是潜意识里构造的梦？
　　晏浮岚心里有种不安的恐慌，头顶却多了一把伞，“望月？你怎么在这里？”
　　奚望月冷淡地开口：“这句话应该是我问你。”
　　晏浮岚找了个蹩脚的理由，“我看到有人采矿，就想看看家有矿是什么样。”
　　奚望月的神情告诉她，她的理由编排的不够靠谱。
　　“看完热闹就回去。”
　　奚望月把伞给了晏浮岚，自己回到租来的车，开车行驶过山道。
　　晏浮岚想提醒她注意安全，眼下又什么都没发生，也不好说太多。
　　真的是有点丢脸。
　　总不让她说，她是来看自己未来死亡地点的。
　　她的灵魂在这个时空有段时间，说不定早就错过了自己的葬礼。
　　晏浮岚走到信号好一点的位置，搜了孙群的社交账号，和她想的一样，除了官宣儿子出道，再无别的动静。
　　这是要让望月自生自灭？
　　奚望月自己都不着急，她干着急，也不可能立马想出合适的公关。
　　回头得找小江她们好好沟通。
　　奚望月从后视镜看晏浮岚往回走，才把车停在以前住的房子。
　　这里早就被申铭放弃，只有她偶尔回来看看。
　　奚望月知道自己是念月市的人，对这里却有种莫名地亲切感。
　　她打开破旧的木门，坐在以前坐的角落，听着电台广播发呆。
　　信号来的时候，一个主持人的声音断断续续传来：“欢……迎收听FM8.1，今日有雨，我市容易发生山体崩塌，雨天路滑，请市民朋友外出小心。”
　　接下来，是钟氏药品的广告，宣传的正是止痛药。
　　奚望月看了看包里的药瓶子，眼神暗了下。
　　之前吃的药已经给她留下后遗症，就算停了也于事无补。
　　奚望月听见广告说：“现在买五盒送两盒，参与抽奖有机会被邀请到药厂参观哦，心动不如行动，赶快拨打订购热线！”


第50章 正经
　　信号的延迟，导致后面的内容都是电流声。
　　奚望月听了会关掉电台，点燃蜡烛，翻开小时候写的作业本。
　　壳子上有一层薄灰，弹开后是画着不知名卡通。
　　奚望月记得自己以前很喜欢这个，又舍不得买。
　　申云看她可怜，才从零花钱里挤出一点，给她买了这个。
　　没多久被申铭发现，指责她偷了家里的钱，从那以后防贼一样防着她。让她意识到，有些人的善意是不能随便接受的，接受了也要立刻还回去。
　　奚望月看完所有的页面，再把它放回去。
　　它对于她的意义，也仅仅停留在那个时候。
　　就像她总是停留在某个阶段，无法跨越。
　　奚望月打开手机看了眼最近的热搜，都在等她和舒家的回应。
　　舒家的记者招待会也准备展开，具体的没听舒峤提起过。
　　奚望月看到一条评论说：【那又怎么样，就算她是舒家人就觉得她了不得？万一是舒峤为了保护小三，放的烟雾弹呢？】
　　这层回复的人比较多。
　　大都是各执己见，认为是个比较成功的炒作。
　　奚望月没去看，想去看沨的主页，意外地发现陆夜景关注了自己。
　　她礼貌性地回关，把陆夜景分组在工作往来分组里。
　　随着她和舒峤的关系被曝光，晏浮岚免不了跟着一起躺枪。
　　晏浮岚没做任何回应，就好像这件事和她毫无关系。
　　那个人出现在松雾镇真的是偶然吗？
　　奚望月记得是晏浮岚一路背她回去，当然也听见对方和霍晴浅的谈话。
　　她从来没有怪晏浮岚的放弃，只是不曾想过分开的这一天，来的太快。
　　本该她面对的事，何苦拖着别人下水。
　　即使，奚望月清楚地知道，晏浮岚不想束缚她，她也不想太过依赖，困住晏浮岚。
　　太过依赖于一段关系带来的安全感，终究无法成为勇敢的人。
　　奚望月脱下鞋子，凝视脚后跟的伤疤片刻，他们都说她说因为事故恐惧跳舞。倒不如说，她是发现自己不适合跳舞。
　　呆在不合适的位置，早晚会摔的更重。
　　有个陌生电话打过来：“你又回去了？”
　　奚望月扯着嘴角，声音温和：“嗯。在复盘一些很久以前的事。”
　　“那么，这次复盘有发现新的东西吗？”
　　“有。我做好准备了，下次，别让她参与进来。”
　　奚望月抑制住内心的百感交集，但愿不会有下次，好让她放心地独自去战斗。
　　那人意有所指地说：“你是不想让她一直活在自责里吗？真是个懂事的孩子。”
　　奚望月眼神有些呆滞，很快又恢复正常，“是啊，当初我打电话是不想让她回来，可惜，我算错了这次循环的强悍。”
　　宛如病毒一样的程序，小细节随处更该，不变的是核心事件。
　　那人敲了会桌子，“这次，我们距离真相近了一步，不如放手一搏？”
　　奚望月却说：“你其实早就知道真相，却无能为力，所以才来找我，对吧？”
　　所有的事追溯起来，可能要追到很多年前。
　　她和晏浮岚，以及其他人都是这起事件的承接者。
　　而这个人，从她开始被困在这个时间线就出现，没有透露具体的身份，却又比她早先知道晏浮岚会回来。
　　很难不让人怀疑，对方不只是旁观者那么简单。
　　“太聪明可不是好事，慧极必伤啊。我是有点无力，只能把希望寄托在你和她们身上。”
　　那人没再遮遮掩掩，等待一切谜题解开，她也就不用在这里逗留。
　　奚望月无声地笑了笑：“恐怕失望要多一些。”
　　那人不在意地一笑：“那就让我们期待，这次会有什么收获。”
　　总不能每次都一无所获。
　　夜里，松雾镇的气温降了好几度，被冻醒的晏浮岚起身，看见霍盐竹摆着一堆东西，在外面念念有词。
　　好像在召唤什么。
　　晏浮岚小声问：“大仙儿，您这是在做法？”
　　霍盐竹让她噤声，拿着木剑舞了几次，符纸随风飞向太女山。
　　晏浮岚拍了手，“好厉害的魔术。”
　　这家伙果然适合做特摄剧演员。
　　霍盐竹摘掉头上的冠，说：“或许，你你说过道术吗？”
　　“听过，您这是飞升了还是成圣了？”
　　“一般般，也就是个金丹期。”
　　“哈哈哈挺厉害。”
　　晏浮岚权当是睡前故事听，顺便在蹭了个暖手宝。
　　霍盐竹瞅了眼隔壁的空房间，“你那小情人呢？”
　　晏浮岚嫌弃地把暖手宝还回去，“你不说话的时候挺正经的。”
　　正经的像个仙风道骨的仙人。
　　霍盐竹脱掉道士的装扮，穿上面包服，说：“本殿下就是正经一词的化身。”
　　“哈哈哈笑死了！”
　　晏浮岚从未遇到比霍盐竹还搞笑的人，一下子心情好了点。
　　霍盐竹指着热搜，“有时间笑我，怎么不想着澄清绯闻？”
　　太女山发出一道幽暗的绿光，她才悄悄放下心来。
　　再等一段时间，她就可以和那个人重逢。
　　晏浮岚没去看手机，“你确定我澄清有用？我去了只会添麻烦，舒峤会解决的。”
　　上次的通话，舒峤很显然不希望她插手。
　　明面上，自己去不能帮到什么，暗地里请人删删帖，撤热搜还是可以的。
　　霍盐竹盯着晏浮岚的印堂和眼睛，“你是不是有事瞒着我？”
　　印堂带着要死不活的气息，眼睛的焦距时有时无。
　　该不会招惹了什么脏东西？
　　晏浮岚大大方方和她的视线接触，“我的事不就是你现在看到的？”
　　被中二少女这么盯着，她心里有些发虚，生怕对方发现自己来自未来。
　　霍盐竹打开奚望月的照片，“我认识你这么久，才知道你还做过女团偶像？这个，该不会就是你之前提的，想照顾一生的人？”
　　大约在十多年前，两个离家出走的人巧合地结交。
　　从一开始的帮忙扫墓，到后来成了无话不谈的朋友。
　　这中间，霍盐竹和晏浮岚对彼此的境况，多少了解些。
　　霍盐竹语气变得八卦：“我说呢，有段时间跟你汇报扫墓，你都玩消失，原来去恋爱了。口风真严实。”
　　晏浮岚想到一些事，否认：“没有的事，别瞎说。”
　　霍盐竹看她这么排斥，换了说辞：“行，就当是我记错了。那会，我和你汇报完手机出了问题，我们会断联也很正常。”
　　看岚岚这样子，八成是被她猜中了。
　　晏浮岚望着夜空中浓重的雾气，“你这几年除了扫墓，还在做什么？”
　　霍盐竹转了手中的木剑，“到处打零工，给人解决看不见的麻烦。如果你需要，我给你优惠。”
　　晏浮岚没问她为什么和霍晴浅吵架，说：“太女山真的有魔道少主？”
　　这里的人对太女山毕恭毕敬，提到那位少主的语气，不是害怕，而是一种复杂的情感。
　　霍盐竹用木剑挑起一些糯米粒，说：“大概有吧。你也觉得那个魔头人人得而诛之？”
　　晏浮岚还是把暖手宝拿起来，缩了脖子，“不啊。就算她和太女决裂了，太女也只是把她镇压，不是把她灭了。”
　　从她多年来演狗血剧的角度分析：“那个少主真的十恶不赦，必然不会只是这样的结果。人家太女又不是傻子，放弃皇位，用自己的灵魂救一个坏透顶的家伙。”
　　推算时间，太女和少主的故事时间，和容轻舟她们可能是同一个时期。
　　千年前，还是有些修为不低的修仙者和异能者，想联合除掉魔道的接班人，轻而易举的事。
　　太女真的和陆綾一样被欺骗感情，也不可能放弃离秋国的子民，以生生世世的自由去镇压那个谁。
　　霍盐竹的眼里有不可置信和一丝动容，“不愧是演员，脑回路就是和寻常人不一样。”
　　晏浮岚察觉到霍盐竹心情不好，说：“哎呀，传说就是以人的想象力诞生的嘛，也许，故事里的主角早就轮回了呢。太女山不过是后面为了旅游发展，才……”
　　有脚步声传来，她没把太女山传说是旅游局宣传编的。
　　霍盐竹回头，对霍晴浅行了很标准的礼，“祖母晚上好。”
　　霍晴浅见晏浮岚也在，才面色缓和：“这么晚都不睡，在谈心？”
　　霍盐竹不紧不慢地收拾桌子，“对的。”
　　晏浮岚跟着附和：“是我睡不着，拉她出来谈心事。”
　　霍晴浅看了她们一会，才说：“那就好好聊。”
　　零星的小雨浇灭了桌子上的烛火，霍盐竹让人把桌子抬回去，和晏浮岚回了房间躲雨。
　　霍盐竹纳闷祖母没责怪自己的小动作，是看在晏浮岚的面子上？
　　晏浮岚观察沉思中的霍盐竹，说：“你上次说的风水，究竟是怎么回事？”
　　霍盐竹打起精神，“就是我和你说的那些啊。破阵的人是个高手。”
　　那块墓地是个风水宝地，古代只有王室才会葬在那。
　　霍盐竹疑惑地问：“你家到底什么来历，居然能葬在王室的地盘？”
　　晏浮岚支支吾吾：“谁……谁那是我家的人了。”
　　霍盐竹忽然变得严肃：“你这样说，她会听见的，看她墓碑都没有名字，生前是枉死怕被仇人找到，才立了无字碑？”
作者有话说：
后悔没写大纲，后悔十分后悔，等这本写完了，就去填旧坑，晚安QWQ


第51章 回去
　　若是大奸大恶的人，墓应充满极端的煞气，周围的植物不可能生机勃勃。
　　霍盐竹瞅着沉默的晏浮岚，“有难言之隐就算了，我只是想提醒你，这怨早晚要化解，不然对死者也是困扰。”
　　“具体的，我也不是很清楚。那不是我们想息事宁人，人家就肯罢休的事。”
　　说白了。
　　长生药和一些东西，已经成了颜家人的执念。
　　颜炘当初急着灭了韶月，就是想得到异能和长生。
　　长生和王权都是不小的诱惑。
　　颜炘要巩固崇炎的势力，又不甘心放权给自己的继承人。
　　美名其曰，人老心不老。
　　只要他不死，离秋和春盎也是崇炎的版图。
　　晏浮岚又说：“人的野心会不断地膨胀，甘愿被它支配的人，绝对不是和平主义者。”
　　和平解决没可能。
　　霍盐竹将木剑背在身后，“无论好坏都是执念。”
　　晏浮岚深以为然，“反正，死后都是一堆黄土，谁比谁高贵的了多少。”
　　最好的破解之法，挪地方或是找人把那些东西除掉。
　　霍盐竹被晏浮岚希冀的眼神，看的不自在，“这个，我也无能为力。教我本事的的人，只让我看风水，没教我破解煞阵。”
　　想起那个人，她的神情变得落寞，不似平时的精神十足。
　　晏浮岚明白她的难处，“那你认不认识可以解决这事儿的人，介绍费少不了你的。”
　　可惜，她不懂这些风水和驱魔的学术，不然哪里需要麻烦霍盐竹。
　　霍盐竹古怪地一笑：“有啊。”
　　“谁？”
　　“这片大陆的创世神。”
　　“……你应该感谢我没有暴力倾向。”
　　晏浮岚感到很无语，退一万步讲，真的有创世神，哪有时间和义务管得了这些？
　　天光微亮，雨已停。
　　霍盐竹收集树叶上的露水，说：“创世神有个女儿，负责管理各个平行世界，偶尔如果实现往生者的心愿，绝望的时候对她许愿，也许有用。”
　　传说是这样。
　　创世神出于无聊，建立这片大陆没多久失去新鲜感，就把这里扔给她的崽，再去创立别的世界，再让其女安排和管理。
　　带入快穿文，这位大佬类似于管理员和主神，给一些特定的人重生穿越的机会。
　　晏浮岚说：“你怎么不让我求冥王更实在些？”
　　至今为止，她都没见过一个鬼。
　　如果，她现在这种情况算的话，也不是全无关系。
　　霍盐竹将露水倒在盆栽里，“这不是看你着急，给你找个能求心安的法子，冥王每天忙着处理钉子户，哪有时间管这个。”
　　晏浮岚捂着耳朵，摆出屏蔽交流的样子，差点忘了她这次来的目的。
　　那座没名字的山，经常滑坡估计和炸矿有关。
　　那么问题来了。
　　她上辈子难道是猴子，被压在山下触发穿越开关？
　　晏浮岚撇下在想事情的霍盐竹，回房间洗漱。
　　这次去山下，碰见了望月和矿工，也没让她穿越回去。
　　造成回到过去的关键，不是山体滑坡？
　　晏浮岚潦草地梳理完头发，突然觉得认识些物理和玄学家，是一件很重要的事。
　　她拿起手机，想问奚望月什么时候回去，又担心发了也是已读不回。
　　在她打出一行字时，奚望月的消息传来：【明天，我就回去，你要一起走吗？】
　　晏浮岚：【好，几点？】
　　望月这是打算和舒家一起澄清？
　　奚望月坐在早餐店喝了口豆浆，单手打字，【十点钟。】
　　周三是《韶月追星》发布会，如果她缺席，显得对吴连心不太重要，更加坐实她在逃避问题。
　　晏浮岚从点外卖的程序撤出来，【好，明天机场见。】
　　回念月市前，她还得去确认那座山有没有问题。
　　奚望月收起手机，走在街道上感受烟火气息，回想着和那个神秘人的对话。
　　那个人最后对她说：“我之所以没有放弃，是在你身上看到了希望，哪怕是千万分之一，也请你不要忘记，你是为了什么才没放弃。”
　　是啊。
　　她是为了什么呢？
　　为了好好地活着，将一切的阻碍当成试金石。
　　还是，斩断一切的宿怨？
　　奚望月的视线落在太女山的主峰，想到那天许下的愿望，虔诚地对着山拜了拜。
　　倘若这世上真的有神明，她只希望神可以给自己多点时间，参透她被困在数次循环中的课题。
　　不远处，有流浪歌手唱着思念家乡的歌。
　　奚望月听了会，有些分不清雾涧和念月，哪个才算是她的家乡。
　　舒峤给她打了很多电话，她都没有接。
　　接了，肯定也是问她在哪儿，让她去记者会。
　　奚望月想到前几次的教训，决定离舒家远一些。
　　在那之前，她得把一些事安顿好才行。
　　小江发消息问她有没有吃药，她照常回答说吃了，再无下文。
　　孙群从钟老板那边拿药，把她当做小白鼠做实验。
　　这件事只是根据之前的经验揣测，还不能说明什么。
　　药的副作用已经留下，不是平替品能根治的。
　　奚望月转动刚买的手串，她唯一能仰仗的，是循环带来的重启。
　　这次，她仍然希望会有一丝的不同。
　　小江一副失恋的神情盯着手机，看见小宋和梓叶，慌忙躲进员工更衣室。
　　小宋隐忍着哭声，让梓叶更不耐烦：“哭丧着脸做什么，晦气！”
　　小宋没解释，她得想个办法离开若拙，以后谁爱伺候这个公主病，就让谁来。
　　梓叶阴冷地扫了一眼周围，“查清楚谁举报了我没交税吗？”
　　小宋被她吓得，声音哽咽：“匿名举报，不好查。”
　　梓叶踹了她一脚，“我给你那么高的工资，你给我一句不好查？”
　　小宋不敢吭声，给她不低的工资，买东西都是她垫付，真正到她手里的，还不够日常开销。
　　梓叶愤恨地说：“一定是白莲花和晏浮岚！我就知道，为了报复我，她们在憋大招！”
　　小宋在心里翻了个白眼，人家都没机会知道你的财务，怎么可能把手伸到这里。
　　小江听到这里，真想和吴连心八卦一下，又想到铁树的事没解决，也就丧失了些兴致。
　　热搜上没梓叶漏税的事，可能早就交了保护费压下去。
　　小江想着怎么敷衍今天的工作报告，接到奚望月明天回韶月的消息，决定先把把人接回来，准备参加发布会比较重要。
　　.
　　晏浮岚提前了点到达机场，临走前还被霍盐竹揶揄，说她着急得像是和谁去私奔，她心情好懒得怼人，一路赶到了这里。
　　奚望月稍后也到达大厅，两人一起过了安检，坐在候机室各玩各的手机。
　　晏浮岚想找话题，听见奚望月手机快没电的声音，把充电宝给了她。
　　“你包里这么多充电宝？”
　　刚才安检，晏浮岚包里好几个充电宝被扣留，只保留了一个。
　　奚望月很好奇，晏浮岚买这么多，真的都能用得着吗？
　　晏浮岚微笑：“以备不时之需。”
　　其实。
　　她很害怕那种情况会再次发生，得随时保证手机电量充足。
　　奚望月发现晏浮岚眼神里的自责，猜测到某些原因，看向登机显示，“登机还有一个小时，你要补觉吗？”
　　自从，她和晏浮岚合作开始，这人总是睡不好的状态。
　　是太累了？
　　晏浮岚把剧本拿出来，“算了，我先琢磨剧本。”
　　被望月知道，她昨晚在山头蹲了一宿，肯定会觉得她是个傻瓜。
　　奚望月习惯性保持沉默，指尖碰到充电宝上的贴纸，是她喜欢的图案。
　　现在，她没有心情看剧本，戴上耳机听了会歌。
　　好像又回到了，以前互不打扰的模式。
　　晏浮岚已经觉得有点困，去自动贩售机买了两瓶咖啡，分给奚望月，“需要热水加热一下吗？”
　　奚望月接过，“不用，谢谢。”
　　晏浮岚只是笑了笑，没再提别的。
　　登上飞机时，晏浮岚忘了问奚望月坐在那儿，想起来时人早就坐最后一排。
　　身后的人多了起来，她被动地坐在选好的位置。
　　晏浮岚回头看了眼奚望月，对方正在看杂志，偶尔会喝放在小桌板上的咖啡。
　　她有些懊悔自己不够细心，没分热和冷。
　　飞机起飞，晏浮岚太困闭上眼睛，朦胧中感觉好像有人给她盖了被子。
　　空姐走到奚望月跟前，“您好，已经把毯子给了那位女士，请问您也需要吗？”
　　奚望月轻声说：“谢谢。”
　　她把毯子盖在腿上，低头继续看杂志上的人物，钟老板。
　　说起来也是奇怪，钟老板从未透露过具体的姓名。
　　大家都默契地称呼其钟老板，很少有人知道他的真名。
　　除了事业上，其它的确实很低调。
　　杂志上有些问题，钟老板回答的滴水不漏。
　　这些文稿的真实性，撰稿人的心里知道得最清楚。
　　奚望月有时会想问，为什么一定得是她？
　　又觉得这样问有点幼稚。
　　就好像问一个杀人犯的动机，就能让死人活过来，荒谬。
　　在更换新设备的实验室里，工作人员忙碌地计算数据，做实验样本。
　　钟老板在角落里看完一段视频，才说：“我最近的记性不太好，你说这个人是谁来着？”


第52章 摆烂
　　琦益没指望自家老板的记性多好，耐心介绍：“这是容熏的女儿，晏浮岚，您上次还见过她。”
　　钟老板仔细端详影像资料，“是她啊。最近的事太多，记不住。”
　　琦益摸了口袋里的黑卡，“我查过，她和奚望月谈过恋爱。奚望月又是舒家人，可能因为两家有世仇就分了。”
　　这是什么罗密欧与朱丽叶的剧本，巧合得像是刻意为之。
　　钟老板收回目光，“容熏的妻子是董岚？难怪，我觉得晏浮岚眼熟。”
　　董岚，曾经是商界里有名的美人，年纪轻轻嫁了人，生下孩子产后抑郁症去世。
　　知道这件事的人不多，大家都以为董岚财富爱情家庭丰收，甘愿做个顾家的人。
　　您可算记起来了。
　　琦益没敢声张，说：“毕竟是晏幼认可的儿媳妇。”
　　董岚曾今是初代试验对象，后来不知和老板达成什么交易，退出药品实验，急着结婚生子。
　　钟老板从众多的记忆里，记起：“我好像说过要会会容熏，记得给我安排行程。”
　　琦益指向奚望月的资料，“第881号实验者要放弃吗？”
　　钟老板凝视奚望月坚毅的眼神，“我记得她，先留着。她可以是唯一能抗住副作用不发疯的，也没死的，再过段时间，送新品给她体验下，如果没有副作用，说明距离成功进了一步。”
　　琦益抬手启动后面的门，里面放着科技感很足的炼丹炉。
　　他从来不信真的有长生不老药，偏偏老板深信不疑。
　　这么多年来，不知道找了多少实验对象，下场非死即伤，要么成了精神病。
　　钟老板取出一颗胶囊服下，冷淡的说：“给我看着点钟孝，警告他少给我惹事。”
　　琦益立马打了电话给钟孝，不敢耽误老板的吩咐。
　　机场大厅安保很严，晏浮岚看好几个人都放行，一看大屏幕公告，才发现是最近治安不好。
　　她和奚望月一前一后去了行李转盘，中途没什么交流。
　　奚望月顺手把晏浮岚的行李箱拿下，连带着充电宝还回去，“还你。”
　　晏浮岚拉着箱子，“你用吧。我家里还有。”
　　奚望月知道她不会给自己推辞的机会，走在她的身后，看着那头染回黑色的长发沉默不语。
　　“望月姐，岚姐这里！”
　　小江兴冲冲地挥着手，想接过她们的行李却被拒绝。
　　奚望月见小江并不意外她们同时出现，猜到是小江透露了自己的行踪。
　　她没什么太多的感想，即便这次的过程和以前不同，并不能保证结果会改变。
　　小江对晏浮岚邀请，“岚姐，要不坐我的车回去？”
　　晏浮岚婉拒：“有人接我，我有点事我去处理。”
　　营业执照发下来得去拿。
　　晏浮岚挥别奚望月和小江，在外面找到了网约车司机。
　　刚坐在后面的座位，晏浮岚立刻认出司机，“张蒙？”
　　张蒙没想到是她，“您好。”
　　晏浮岚打着哈欠，“嗯，我现在是挺好的，麻烦送我去工商局。”
　　张蒙对她的不多问感到放心，开车去工商局。
　　圣诞节没几天，张蒙的工资卡都在吴连心手里，以他不喜欢要钱的性子，大概为了准备礼物，出来赚外快？
　　晏浮岚以前听吴连心提起过这个，心崽嘴上嫌弃张蒙榆木疙瘩，其实可紧张他。
　　她很快把注意力转到自己身上，昨晚蹲山沟沟，一无所获。
　　好在她抵抗力还行，没冻感冒。
　　霍盐竹说的那些话离谱，却透露了个信息，这个破阵很难破。
　　下了车，工商局的门口有人在排队，都在领他们出的周边。
　　晏浮岚心想盲盒效应无处不在，拿到证才给容熏打电话，没人接。
　　容家那边应该很忙。
　　晏浮岚有点忧心，拐弯去了附近的图书馆。
　　问了管理员，才找到风水和道家学术书籍。
　　看了半天，实在看不懂那些符咒。
　　晏浮岚并不想放弃，用手机做了笔记，发现了一个有意思的阵法。
　　溯光阵。
　　指入阵者，会被困在某个时间线，无论生死重复那段时间的生活。
　　就像手机重启，关机前什么样，重启后还是什么样。
　　晏浮岚说了句：“这不就是鬼打墙？”
　　邻座的一个油头满面的男人，压低了声音：“非也，这可是上古秘术，天下万物，无论是神仙妖魔还是什么，若有执念和心结，必定会困在阵法的循环之中，破不了，结果便是灵魂永灭。”
　　这头油怎么着得炒一盘五花肉。
　　晏浮岚在心里吐槽完，说：“先生对这个很有研究？”
　　男人拿起手里的《上古修仙秘诀》，推着快断的眼镜腿，“书里都有写，陷入此阵者，必定身上背着很重的业障。”
　　直接说上辈子和这辈子造孽太多，被天道还是谁打入惩罚机制呗。
　　晏浮岚想远离这个神神叨叨的男人，他自己倒是蹭着拖鞋走了。
　　大冬天的，穿着背心，还背着一把古怪的扇子。
　　cosplay？
　　晏浮岚借走了男人放在书架上的书，对容轻舟墓的风水没用，至少有助于她演戏。
　　出去前，容熏给她发了信息，让她回容家一趟。
　　晏浮岚很犹豫，她有种回去得好几天才能走。
　　容熏了解女儿的心思，发了语音：“不会耽误你太久时间的。”
　　书本太重，差点砸到晏浮岚的脚，只好去买了袋子装起来，才回：“好，我回公寓一趟再去。”
　　早晚都是要面对的，现在摆烂明天就会收破烂。
　　容熏说：“容凯不在，他也不可能再像以前那样对你。”
　　当年的事，放到现在是小孩的矛盾。
　　他和晏浮岚都知道，不过是大人之间的较劲，波及到下一代。
　　晏浮岚眯了眯眼睛，“我又不会和他打起来。”
　　上次打架，已经让容熏主动放弃了大半的家产和股份。
　　这次，就当不认识容凯。
　　容熏看了眼容家的几位长辈，说：“所有的小辈正在从四面八方赶回来，几位叔公可以稍作休息，我和其他兄弟会继续守着。”
　　迁坟不能轻举妄动，得大家一起商量才行。
　　年纪最长的四叔公，扶正头上的帽子，说：“此事关乎到容家以后的存亡，得让他们意识到这件事的严重性。”
　　六叔公打起精神，语气无奈：“年轻人都是喜欢西方文化，哪里会顾得上这些传统。我看啊，还得请个正儿八经的大师解决。”
　　一味地搬迁是能解决暂时的问题，谁又能保证后续不会有别的隐患。
　　“老六，真正有道行的大师早就归隐，不是我们这把老骨头请得动的。”
　　二叔公很不满六叔公散漫的态度，别人不知道事情如何，他们总该严谨些。
　　六叔公笑着说：“二哥，要我说，该来的总会来，躲它有什么用？”
　　二叔公被气得不想说话，让助手再去请有名的道士研究方案。
　　容熏站在那没做表态，他理解长辈们为了维护家族荣耀的心，更清楚容家本质也不无辜。
　　都在等一个结果，却从来没人问原由何起。
　　在容熏想去和别的堂兄弟守道场时，晏浮岚被人带了进来。
　　她先是问候了二叔公他们，才去容熏的身边，“爸，情况怎么样？”
　　长辈们没空搭理晏浮岚，她只好问父亲进展。
　　容熏把人带到鼓架旁，神色黯然：“不怎么客观。迁坟得选块好地方，整个念月市的风水宝地，除了目前的那块，都被钟老板收购。”
　　“再则，花费多少钱无所谓，关键是这个阵如何破。目前已经请了很多大师，他们都说无能为力。”
　　除非时光倒转到千年前，去找他们的祖师爷解决。
　　然而，大家心里都明白，这根本就是无望的事。
　　晏浮岚观察了会道场，“道场搭建是为了给祖宗祈福？”
　　容熏点头，“算是让她安息。”
　　死的时候不得安宁，死后还要被这么针对，怎能真的安息好。
　　晏浮岚本来也不是迷信的人，如果没有遇到邪门的事，早就转身离开这个地方。
　　她抱着怀里的书，“爸。你说我现在学风水来得及吗？”
　　容熏请轻轻一笑：“想学就学，你能有这份心思算很好了。”
　　晏浮岚正想说不是一时兴起，看到对面来了乌泱泱的人住了嘴。
　　严肃的场合更该谨言慎行。
　　容熏整理好表情，和道长们行礼，才同几个平辈去帮忙。
　　晏浮岚不知道自己该做什么，想去搭把手，却被一个道长阻拦，“姑娘风尘仆仆赶来，应当该稍作安歇才是。”
　　晏浮岚望着自己满是尘土的靴子，退到后面。
　　她在想这些道士是真的有本事，还是在糊弄人，一个声音传来：“容岚！是你吗？”
　　晏浮岚感到不妙，回头一看是容凯。
　　她没有吭声，去了二叔公身边。
　　容凯走过来，“我跟你说话怎么不搭理我？我们也快有十年没见面了叭。你怎么能不理我呢？”
　　晏浮岚觉得他很聒噪，“您好，我脸盲不记得你是谁，请见谅。”
　　容凯不相信：“我知道了，你一定还在记仇对不对？都多少年了，还记着就不合理了吧？”


第53章 为何（修）
　　晏浮岚在容凯的眼里，看到了熟悉的嚣张和轻蔑，好像他会那么做的原因，全都是理所淡然。
　　有个小孩在附近跑来跑去，晏浮岚看了会，没去搭理等待回答的容凯。
　　容凯对身边的女生说：“我就说吧，她好像有表演型人格，故意装得很温柔，对我就爱搭不理。”
　　女生嘲笑了会：“有人故意针对你，你是什么感受？”
　　容凯嗤笑：“就算我是故意的又怎么样？她这种怪胎不配姓容。”
　　晏浮岚听着他故意提高的声音，目空一切地从他身边走过。
　　小孩跑过来牵住她的手，有些紧张：“姐姐，你能带我找妈妈吗？”
　　晏浮岚把小孩抱起来，“好，你叫什么？”
　　小孩从口袋里拿出波板糖分给她，瘪着嘴：“我叫容淳。妈妈让我别乱跑，我……”
　　小孩子喜欢好奇未知新奇的事，才会误闯到这边。
　　晏浮岚心知这也是容家的孩子，带着她去问了人，才知道是六叔公的孙女。
　　六叔公哄了会小孙女，对晏浮岚说：“她妈妈有点事要处理就走了，谢谢你帮我看住了她。”
　　晏浮岚微笑：“我其实没做什么。”
　　这一大家子，认识的也没几个。
　　晏浮岚想跟六叔公打听溯光阵，可见他已经很久没休息好，打消了疑问。
　　有些东西，自己发现真相才会有趣。
　　六叔公让人把容淳带下去，说：“我听闻，你和舒家的小子离婚了？”
　　晏浮岚改名换姓后，容家人是颇有微词，至于她闪婚闪离，更是觉得她把终身大事当成了儿戏。
　　由于她不是容家核心人物，这事等同于饭后谈资。
　　晏浮岚自然知道这个，笑着解释：“就是彼此不太合适就离了。”
　　她会选择回来，因容轻舟在她心里有着特别的位置，也听容熏说，二叔公对她离家出走的事不再计较。
　　容家除了父亲和老祖宗，也没有谁再让她觉得很牵挂。
　　六叔公还想问什么，道场上的安魂仪式已经开始。
　　晏浮岚学着六叔公，虔诚地对某个方位拜了拜。
　　仪式结束，二叔公带着刚到达的一些人过来。
　　不知道他从哪儿找了个麦克风，拍了拍，宣布了些事：“我相信，大家都已经知道祖宗墓被人做了手脚，我也知道，你们对于这些事无所谓。”
　　晏浮岚听了摇摇头，真要无所谓，谁会大老远跑回来。
　　二叔公让无关人员先行离去，沉声说：“历史上，把容家定位佞臣世家，我们被误解了这么多年，也不屑去解释。”
　　“轻舟先祖，以一人之命换取全家人的平安，才有了容家的现在。我希望大家不要忘记，自己的来处。”
　　晏浮岚感到一丝惊讶，这和她听过的有些出入。
　　容轻舟涉嫌谋反，导致容家满门抄斩，其兄长有一子嗣留君在外，才保留了血脉尚存。
　　难道，哥舒愚当年并未杀了容泉和容观等人？
　　二叔公换了话筒的电池，说：“死者为大，此阵破解不了，迁坟的事刻不容缓，希望大家投票选个安葬之处。”
　　他说到一半，拿出手帕咳嗽了会，声音已经变得嘶哑：“然后，每一房派出代表，同我护送棺椁入葬。”
　　六叔公离得很近，不知道看见了什么脸色一变，对助手耳语了几句话，又装做什么都没发生。
　　晏浮岚只听见了请医生，猜测二叔公的身体怕是不行了。
　　二叔公眼睛扫过容凯，皱了眉，说：“仇人已经开始行动，你们不要以为自己就能逃得过，要么一起面对化解这段多年的宿怨，要么等着和轻舟先祖一样，死后也不堪其扰。”
　　六叔公把他扶着在椅子上坐下来，打量众人的表情，平静地一笑：“我想，这些年大家都遇到非自然事件，有没有想过，冥冥中是先祖在做提示？”
　　小辈们沉默地点头，似乎对六叔公说的供认不讳。
　　晏浮岚见众人这样，想到自己的境况，难道他们也遇到了不可思议的事？
　　容熏从人群里站出来，“三房只剩下我和岚岚，我愿意送行。”
　　晏浮岚见父亲表了态，说：“家里有需要，我也会跟着一起去。”
　　其他人互相看了一眼，才跟着表示同意。
　　容凯复杂地看了眼晏浮岚，一副不太认识她的样子。
　　晏浮岚忽略他的目光，随容熏去了祠堂给容轻舟点了长明灯。
　　容熏见晏浮岚这么认真，问：“你为何突然在意这件事？”
　　“就……觉得她可怜，背负了太多不该背的。”
　　容家韶月国的开国功臣，相传曾获得神明和精灵族的祝福，祖上又都是修仙的，后代虽放弃了修仙，却也天生了些异能。
　　容泉拥有控制植物的异能，容观更是可以随意操纵五行，容轻舟则是变换化形之术。
　　这三位加起来，最有威胁的是容观。
　　他凭着控制金木水火土，打了无数次的胜仗。
　　功劳薄太厚，终究惹人眼红。
　　晏浮岚摆好贡品，不解地问：“韶月国中期异能者也不少，为何会输给崇炎国？”
　　那一代的王怎么想的，居然签下诸多不平等条约，摆明了挖坑给后代跳。
　　容熏退了几步，好让其他人上香，轻声说：“我也不是很清楚，有人说为了情字，有人说那一代的王，把柄落在颜炘的祖先手里，为了不被唾骂，选择投降。”
　　无论事实怎么样，也改变不了已经铸成的定局面。
　　晏浮岚听着外面的念经声，心里默默地安排送葬的时间，得和心崽商量，才不会有冲突。
　　破旧的小区里，停满了很多电动车。
　　中介笑着和小江握手，“谢谢你江夏女士，帮我解决了难题。这房子总算租出去了。”
　　小江拿好签约合同，“只要房子没问题就行。”
　　送走了中介，她才去车里把东西给了奚望月。
　　奚望月确认后，才说：“麻烦你了。”
　　小江转过头，“这么久都没有租出去，可能有点问题，要不再换一个？我怕你住不习惯。”
　　奚望月观察周围的环境，“是老破旧，却不嘈杂，房子里的设施是新的。我不会住太久，暂时就这样。”
　　她想安静地度过一段时间，可以也只能想想。
　　发布会那天，要面临很多东西。
　　奚望月的内心感觉到了一丝麻木，申铭制造这起风波，想让她在恐慌之下投降。
　　一千万？
　　真是张口就来的数字。
　　小江回了吴连心的消息，说：“心崽让我转发，发布会如果你不想去，可以推掉。”
　　奚望月吃了药，声音很轻：“不用。”
　　外界都在传，她被资本绑架才和晏浮岚二搭。
　　关于她和舒家的关系猜想，已经波及到晏浮岚。
　　晏浮岚表现得像没有被影响，但她心里会过意不去，更不想对方为她承担更多的非议。
　　小江知道劝不动，说：“那你要小心点梓叶，她以为是你和岚姐举报她偷税漏税，可能又会发疯。”
　　奚望月的眼神很冷淡，“随她去。她总不能冲过来，一刀把我噶了。”
　　明明是很冷的冷笑话，却让小江觉得有些恐怖。
　　奚望月记得梓叶偷税漏税，是不想交太多的钱，才会被孙群抓住了漏洞。
　　后来，孙群想利用梓叶的美色，搭上另一个资本线。
　　彼时，梓叶身价已经到了快要冲击一线，不愿意就犯，才有了被举报的事。
　　奚望月本以为自己忘记了这些，没想到事情重演，让一切记忆变得清晰明朗，甚至使得她感到恶心。
　　孙群和钟老板，都是她陷入循环的关键。
　　每次，奚望月想避开和他们的接触，往往都是事与愿违。
　　会让她有种潜藏另外一种因素。
　　奚望月瞥见袁菲打来的语音通话，当做没发现，等到铃声停止了，才拿起手机。
　　小江疑惑：“望月姐怎么了？是我在这不方便？”
　　“没有，明天我自己搬家，你先忙你的。”
　　奚望月知道，小江每天还要给孙群汇报她的动态，她也没怪过小江，这是对方的职责。
　　要想脱离孙群的裹挟，还得需要更多的底气。
　　小江说：“行，望月姐，你真的打算解约的话。我可以帮你介绍一个很厉害的律师。”
　　奚望月没同意，“算了，到时候把该走的流程走了，其它的不用担心。”
　　能用钱解决的，往往都是事情的表面。
　　而她现在很需要离开若拙，别的只能在时间到来之前，尽力争取。
　　奚望月把目光挪到剧本上，琢磨喻羡湫的人设。
　　吴连心说，两个主角的性格参考她和晏浮岚。
　　看起来是这样没错，仔细研究却又有些不一样。
　　喻羡湫对陆越翎的感情，像是找到了同类，又像是对弱小的怜爱。
　　在凶险复杂的处境中，发现陆越翎的闪光点，从此眼睛便追随着这一丝光亮，与之一路同行。
　　奚望月看得困了，合起眼睛仿佛梦到两只精灵，正挥着翅膀对视。
　　画面一转，便是血流成河的战场。
　　之前还温馨的主角，转眼成了敌人。
　　过了会，奚望月睁开眼，心想日有所思夜有所梦，未必是好事。


第54章 发布会
　　圣诞节这天，道路堵车异常严重。
　　有几个暴躁的司机，不是疯狂按喇叭，就是满口国际通用脏话。
　　搭着吴连心顺风车的晏浮岚，放弃补觉的时间，问：“我们还有多久到？”
　　吴连心匆忙补了妆，把收到的礼物戴在脖子上，“不出意外，二十分钟后，出意外，咱们就在马路牙子过节。”
　　晏浮岚想起最近开网约车的张蒙，笑：“我可不想你家那位，怨念成我的背后灵。”
　　新项链很衬心崽的气质，张蒙一定挑了很久。
　　望月当给她准备礼物，可能也花了很多时间精心挑选。
　　晏浮岚感到一丝落寞，再好的时光终究回不去。
　　如果没有此刻的遭遇，她永远不会得知望月曾经很在意自己，让她的心里有种难过又有些遗憾。
　　遗憾没能及时发现。
　　吴连心双手合十，“不会啦，真要堵在这里，就让他给我们送吃的。天灵灵地灵灵，让我们准时踩点到达战场。”
　　“你很专业嘛。”
　　晏浮岚发现吴连心的手势很正确，这人和霍盐竹碰面，有的是共同话题聊。
　　吴连心拿出自己的主持台本，说：“那是，为了写好剧本，我差不多把上古到韶月末期的历史传说，都啃了一遍。”
　　半路出家的编剧，往往都会在上头的时候很投入。
　　晏浮岚只当吴连心说三分钟热度，关好车窗，脱掉外套换上角色的衣服，“我的出场方式一定要吊威亚？”
　　吴连心涂了些腮红，“你不觉得很梦幻吗？”
　　晏浮岚挥动袖子上的轻纱，“有种显眼包随时出糗的即视感。”
　　吴连心等她换好了衣服，才回头：“北鼻，你在我心里一直很显眼。”
　　晏浮岚戴上月光色的长发，“我现在就可以去漫展糊弄一二，发挥我的表演型人格。”
　　别说，她总觉得人设图，五官很像陆夜景。
　　气质和长相很像。
　　吴连心忽略她的自嘲，“北鼻，你是不是真的恐高？”
　　“我没有，我不是，别瞎说。我怎么可能怕这种东西。”
　　从雾涧回来，晏浮岚就决定避开激将法，很显然已经失败了。
　　吴连心刷了手机购物软件，都是没什么新意的推荐，说：“威亚可以不用的，我之前都是在逗你。”
　　“真的吗？”
　　“真的。如果我有罪，应该给我推荐编剧十大禁忌，而不是十八禁。”
　　吴连心卸载离谱的软件，省得被晏浮岚误会。
　　晏浮岚没听清她说什么，试探地问：“如果我有事，可以请假吗？”
　　还不知道何时迁坟，万一家里突然决定，跟不上进度有点尴尬。
　　吴连心伸过手帮晏浮岚整理好头饰，顺便拍了个照，“可以啊。就是北鼻你拍戏的时候放心点，这些首饰都是我借来的真品。”
　　这年头，跟人借东西得拉下脸皮。
　　晏浮岚对这些亮闪闪的没兴趣，说：“好的，我会像保护文物保护它们的。”
　　有好几件在古董店见过，想不到心崽的人脉这么广。
　　等到道路疏通，吴连心才开车狂奔到发布会的地点。
　　今天主要出席的人员，除了两位主演，还是修文和曼歆。
　　邱敏身体不适没来。
　　晏浮岚记住互动环节，才提着裙子去搭建好的后台。
　　刚走进去就撞见小江，以及换好一身劲装带着纱帽的奚望月。
　　小江愣了半晌，“岚姐你今天真好看。平时也很好看。”
　　就像从漫画里逃出来的角色，毫无违和感。
　　晏浮岚对奚望月挥挥手，低头在五颜六色的美瞳里，选了墨黑色，“你再夸我，我都快膨胀到可以参加选美大赛了。”
　　小江笑了：“实话实说嘛。”
　　两人闲聊着，显得奚望月格外地安静。
　　纱帽遮盖住她所有的表情，让人猜不透心中所想。
　　曾几何时。
　　晏浮岚认为她们的关系，隔着很多层东西。
　　现在看来，是她想得太多，才会患得患失。
　　后台的灯暗淡了下，晏浮岚装好逼真的精灵翅膀，挽着奚望月的手，“今天的互动，你要是不喜欢可以不用配合。”
　　奚望月侧过头看向她，“走吧。”
　　很轻的一句话，却让视线逐渐模糊的晏浮岚，放下有点恐慌的心。
　　小江看着她们的背影露出姨母笑，同时担心宗庭等人会闹事。
　　充当主持的吴连心已经活跃气氛，“下面，让我们有请主演晏浮岚和奚望月，以及修文老师和曼歆。”
　　四人造型各异携手走在台上，对记者和观众打了招呼。
　　四人落座，吴连心才说：“感谢大家参加《韶月追星》的发布会，这也是鄙人首部独立作品，欢迎友情提问。”
　　记者们心知吴连心在打感情牌，这并不能改变，他们的目标是奚望月。
　　有个秃顶的中年男人，提着话筒问：“吴导，两位主演都是最近热门话题人物，请问是为了她们的热度，才顺水推舟吗？”
　　他的问题不算太尖锐，有了他的带头，其余的人把话题转移到奚望月身上。
　　“望月，对于最近的传闻，你就没有什么要澄清的吗？”
　　“望月，申铭先生的指控都是真的吗？”
　　“奚望月，作为一个公众人物，去做小三就不怕粉丝失望吗？”
　　“关于你是舒峤妹妹一事属实吗？如果你是舒家人，又为什么会在申家？”
　　所有的关键词，集中在真的假的。
　　奚望月看着一双双期待的眼睛，想解释手却被晏浮岚握住。
　　温暖不同于她手心冰凉的感觉，让她放松了紧绷的神经。
　　今天，说多说少注定会被过度解读。
　　奚望月知道舒峤为了这个焦头烂额，她看了眼神色淡定的晏浮岚。
　　终于，开了耳麦：“是真的假的，不都是全凭你们的键盘说了算？”
　　秃头男讥讽：“你的意思是说我们冤枉你了？”
　　奚望月摘掉纱帽露出干净的妆容，勾起嘴角：“想知道答案，为什么不去问爆料的人，他一定比我更清楚所有的起因。”
　　秃头男沉默了会，冷笑：“答非所问就是心里有鬼。”
　　他用眼神示意旁边的人提问，却被晏浮岚截住话头：“今天是剧的发布会，不是八卦答题，这位记者朋友既然得到邀请，是不是也该尊重举办方？”
　　秃头男听她这些滴水不漏的话，反问：“你前夫转眼和你队友搞上，你还护着他们，还没开始播剧就演上了啊？”
　　从他的语气里，晏浮岚听出这秃头对她有很多的不满。
　　秃头男越是这样，她的心里反而越平静。
　　晏浮岚观察完秃头男仿佛气歪的鼻子，说：“作为演员，我尊重我的职业，作为一个平常人，我的生活什么样，我心里门清就好。”
　　本以为能看到他们骂战的人，表情变得失望。
　　保安进来后，一些记者放弃了加入秃头男的阵营。
　　吴连心见秃头男愤愤离去，才说：“我希望大家的关注点在这部剧上，如果有人想闹事，麻烦和保安大叔们一起离开。”
　　她拍了拍手，跟熟悉的记者朋友进入正常的采访环节。
　　晏浮岚给奚望月倒了点水，“喝点水吧。”
　　“谢谢。”
　　奚望月小口小口的喝着，盘算一会怎么面对宗庭的人。
　　晏浮岚把自己当成吉祥物，坐在那耐心回答问题。
　　心里计算着时间，希望发布会尽快结束。
　　很快，记者们的注意力放在修文和曼歆身上。
　　曼歆童星出身，跟这些人也算是混了脸熟。
　　遇到难以回答的，都被修文巧妙地帮忙解围。
　　后半部分的内容还算正常，没再出现幺蛾子。
　　吴连心在角落里订了饭店，掐算时间差不多，宣布发布会结束。
　　一些互动环节还是免了，等路演再启用也不迟。
　　她跟着晏浮岚他们去了后台，“大过节的，我请大家吃饭吧？”
　　奚望月迅速换好衣服，说：“我还有点事就不去了。”
　　小江连忙解释：“望月姐在搬家，有点忙。”
　　晏浮岚很自然地问：“需要帮忙吗？”
　　即使知道被婉拒，她还是会这么问。
　　奚望月披上外套，“东西不多，我只是想尽早回去研读剧本。”
　　她不喜欢做花瓶，如果十分努力不够，再努力二十分。
　　总会有一天，她会突破瓶颈。
　　晏浮岚目送奚望月和小江离开，想问她搬到哪儿，却发不出声。
　　吴连心见饭局组不成，小声提醒：“我听江夏说，望月搬到老小区了，就在她以前高中附近。”
　　晏浮岚眨了眼睛，“你跟我说这个做什么？”
　　吴连心坐在那，转悠着化妆刷，“行，我多嘴成了吧？”
　　晏浮岚将首饰放在盒子里，“她高中在哪儿？”
　　以前，奚望月没提起这些，她也没想过去看看。
　　吴连心指着地图软件，“搜一下就知道啦。”
　　晏浮岚记下地址，才准备离开。
　　门外，宗庭和员工们堵住奚望月的去路。
　　小江把奚望月往旁边一拉，“好狗不挡道。”
　　宗庭对身后的员工说：“你们听到她说什么了？”
　　员工不敢招惹他，摇着头没说话。
　　奚望月带着小江往另一边走，宗庭立刻跑过去，“躲这么快，做贼心虚吗？”
作者有话说：
最近剧情好像有点重叠，等这个月忙完了，一号开始修文，晚安。


第55章 软饭
　　在留下来辩解浪费时间，与回去尽快处理搬家的事之间，奚望月选择了后者。
　　她拉着小江直接走人，宗庭拿出一张合照，让她停留了会。
　　宗庭很高兴自己的诱饵有用，“这照片里的女人和孩子，就是你跟舒夫人。你说，这照片流传出去会怎么样呢？”
　　奚望月很淡定地回答：“为了一千万，你可真是执着。”
　　宗庭用舒峤和她的照片对比，“据我所知，你家都是韶裔血脉，只有你基因突变，难道……你的身世有问题？”
　　起初，他还不信舒家会有这种狗血的事，有照片和事实依据，让他不得不信传言是真的。
　　奚望月不想和他废话，更加确定舒家有内鬼，不然照片怎么可能会流出去。
　　小江有些着急：“你凭什么说这是望月姐？”
　　宗庭笑着说：“看她们脸都是一样，你正主都没抵赖，你急什么？”
　　小江无语凝噎，不管外面说什么，她始终相信她家铁树。
　　奚望月猜测申铭可能过会就来，想说一些事，却听见晏浮岚的声音传来：“宗庭先生，有时间方便我采访你吗？”
　　宗庭回过头看向笑容满面的晏浮岚，眼神不屑，“哦？从来都是我采访人，还真没人采访我。”
　　这女人挺会蹭热度的。
　　前夫和塑料姐妹在一起不表态，就是为了等这个时刻，对奚望月落进下石。
　　晏浮岚从他的员工手里借过话筒，拿出早就查好的资料，“听说，你早年结过婚？”
　　宗庭脸上的笑逐渐消失，态度强硬地辩解：“你不也是刚离婚？”
　　晏浮岚划到一张小女孩的照片，微笑：“听说，你弃养了自己的女儿，却还每年领着扶贫基金，不知道你现任妻子作何感想？”
　　早些年，圈里就有这个传闻。
　　说宗庭出生在贫困县，为了攀上高枝，抛妻弃女，前妻生病故意拖着不管，女儿更是直接抛下。
　　后来，宗庭和一家报社的女儿结婚，转行做了狗仔，靠着岳父的势力，才会这么快打响了名堂。
　　晏浮岚又搜了一家医院的地址，“听说宗庭最近身体不好，你的医生有没有告诉你，软饭不能硬吃？”
　　这件事一旦宣扬出去，宗庭最坏的结果，是没了事业和现有的家庭。
　　他脸色难堪地赶走了自己的跟班，恶狠狠警告晏浮岚：“你信不信我告你诽谤？”
　　晏浮岚笑容更加灿烂：“随时恭候，看法官会把谁判得更重。”
　　宗庭嗫嚅着嘴唇，撕照片的手微微颤抖，“我和奚望月的事暂时翻篇，倒是你，给我等着，我早晚会送你个惊喜大礼包！”
　　且不说晏浮岚怎么得知他的往事，光是她手机里的资料，已经让他心惊胆战。
　　“随时恭候。说不定，到时候您和秋葵也可以早点父女相认。”
　　晏浮岚满意地看着宗庭落荒而逃，对付这种人，就得用他平时欺负人的方式回报。
　　小江张大了嘴：“岚姐，你刚才说秋葵是他女儿？”
　　晏浮岚收起手机，笑了笑：“我瞎蒙吓他的，嘴炮而已。”
　　奚望月看着她的眼睛，“不是瞎蒙。你早就知道他们的关系，更清楚宗庭要里要面，最怕这件事被落实。”
　　念月报社的影响力是没有之前大，但它的网媒正在成长，将来可以跟多家媒体分庭抗礼。
　　宗庭图的不过就是报社的成果，才这么不遗余力发展娱乐板面。
　　晏浮岚以为奚望月怪自己多管闲事，笑容有些尴尬：“的确。”
　　在未来的某一天，她偶然遇到过得还不错的秋葵。
　　秋葵跟她说了玻璃鞋的真相，顺便说了身世。
　　晏浮岚猜不透秋葵这样说，是为了让她理解对方的处境，还是为了发泄对宗庭的憎恨。
　　宗庭最近恬不知耻地骚扰她和望月，她也只能搬出来给对方添堵。
　　本想一走了之的奚望月，回头说：“小心他下一个攻击目标就是你。”
　　也许，已经开始了。
　　晏浮岚表示没问题，“如果我因他的举动而退缩，不就正中了他的下怀？”
　　奚望月看着晏浮岚毫无畏惧的样子，“谢谢你帮我解围。”
　　既然劝不动这人别介入，那她只能尽快把事情解决。
　　小江不解地看着她们，都是知道彼此心意的人，为什么每次气氛都有种紧张？
　　她安慰了眼神复杂的晏浮岚，“望月姐肯定知道你为她好，就是不想麻烦你。”
　　“的确，她从来不喜欢麻烦人，也不依赖任何人。”
　　晏浮岚的语气说不上是抱怨，只是觉得在亲密关系里，都无法让望月变得放松自在，那还有什么人事物，可以让望月深信不疑。
　　小江想替奚望月解释，最后也只是说：“她还没走远，要不要说一句圣诞快乐？”
　　晏浮岚摸了包里的永生花，将一个红透了的苹果给她，“帮我转交给她，别说是我送的。”
　　小江开心地帮忙收下，“岚姐，不是我说，既然没放下，怎么不重新追求？”
　　“你说呢？”
　　“啊？我怎么知道您老家咋想的。”
　　小江丈二摸不着头脑，等她回过神，晏浮岚已经搭上的士走了。
　　奇怪。
　　岚姐又不是没有车，怎么每次都是乘坐交通工具？
　　“滴！”
　　车喇叭声惊得小江跳了几步，见是陆夜景，把那句骂人的话咽回去，“陆导好，陆导再见！”
　　陆夜景将车窗完全打开，弯了嘴角：“每次看到我都急着说再见，很不想看见我？”
　　小江机械式地笑着：“没有，绝对没有！您是大忙人不敢耽误您时间。”
　　陆夜景等着红灯，想问小江需不需要送，人已经跑得没影。
　　她坐在那凝视了后视镜里的自己，才开车去另一个方向。
　　雨雪天气，使得小区锻炼的老人回了房间。
　　奚望月站在圣诞树下，迟迟没去自己所住的楼栋。
　　小江赶过来时，瞧见满头雪花的奚望月，把苹果递给她，“是忘记带钥匙了？”
　　奚望月闻到熟悉的香味，手里的东西瞬间变得沉重，“嗯。”
　　她就是单纯想感受下节日的热闹，即使现在身边的人并不多。
　　小江拿出钥匙，带着奚望月打开门，“缺什么和我说。”
　　奚望月脱掉长棉靴，“不用，这里的东西挺齐全的。”
　　小江把买的零食放下，“圣诞快乐，望月姐。”
　　奚望月温声回应：“圣诞快乐，小江。”
　　等小江走了，她才看了眼热搜。
　　舒家的记者会没召开成功，理由是舒董病重，全家人都在忙着照顾他。
　　就算没有这种情况，舒家也不会承认她，她更不需要被舒家庇护。
　　到了吃药时间，奚望月打开瓶子犹豫了会，喝了点水，再躺在毛绒绒的榻榻米上。
　　不去想其他。
　　半夜，寒风嘶吼着吹开没关紧的窗户。
　　晏浮岚被冻得起身，发现外面已是白雪皑皑。
　　闲着无聊，打开手机发现奚望月po了苹果的照片，心情变得有些微妙，好一会才喃喃自语：“圣诞快乐啊。”
　　白天提起秋葵，让她想到很多事。
　　在她不在的这三年里，奚望月都是独自面对大大小小的麻烦，她现在再次贸然横插一脚，可能让望月感觉到了负累。
　　不得不说，有时她是没法冷静处理一些事。
　　从现在已知的信息里，容家也隐藏了不少的秘密。
　　晏浮岚打开小夜灯，抱着水杯不愿撒手，今天就没指望睡个好觉。
　　越是想迫切地追求真相，越是容易被当前的事物蒙蔽双眼。
　　晏浮岚翻开剧本，试图熟悉剧情好好配合拍摄。
　　在陆綾快气绝身亡时，肚子里孩子即将出生。
　　为了生下女儿，陆綾在诅咒完韶月国，用幻术骗过哥舒清，用最后一口气，把陆越翎带到这个世上。
　　孩子交给族长后，陆綾才真正地长眠在精灵族圣地。
　　身为精灵族未来的王，陆越翎没有得到善待，而是无尽的羞辱。
　　终年被困在寒冷之地，看不到阳光，不知外面的世界如何。
　　族长以陆越翎不是纯种精灵，心智不熟，不准任何人探视。
　　私底下，族长觊觎陆越翎身上的灵力，常年吸取化为己用。
　　久而久之，每个精灵都觉得这位公主高高在上又如何，还不是过得比猪狗凄惨。
　　哥舒清不知道自己有个女儿，娶了很多和陆綾模样相似的女子，其中就有精灵族。
　　族长经常对哥舒清挑衅，并把陆越翎当做最后的底牌。
　　为了某个计划，在某天暴风雪夜里，故意放走了陆越翎。
　　从此，陆越翎和哥舒清，走向了血亲相残的路。
　　一切都在族长的掌握之内，他的目的想让精灵族成为大陆的唯一最强势力，其他种族必须臣服于他。
　　晏浮岚慢慢梳理完一部分剧情，这改的和之前看的有些不同，并不会让大致走向偏移。
　　假设念月市季节反常，真的是陆綾感情失败所致，那她挺想骂歌舒清一句死渣男，软饭吃的比宗庭还霸王。
　　在她认真做注解的同事，没有注意到外面划过一道光，在白茫茫的雪夜里，宛如流星转瞬即逝。


第56章 死别
　　若拙公司门口挤满了记者，保安赶都赶不走。
　　梓叶用围巾捂着自己的脸，怂恿小宋：“穿我的外套，去把他们引开。”
　　小宋表情为难，“梓叶姐，要不咱们把税交上，不就没事了？”
　　梓叶碍于外面人多，没对小宋动手，“你懂什么？那些税补完了，谁给你发工资？”
　　她的钱都被拿去撤热搜，其余的动不了。
　　小宋看到奚望月从里面出来，止住了话头，省得梓叶发疯。
　　梓叶靠近奚望月一步，“是你举报了我？”
　　奚望月知道现在热搜都是梓叶漏税的事，她对这个没有过多的好奇心，沉默地走人。
　　梓叶一把拽住她，“你哑巴了？没听见我跟你说话？”
　　奚望月冷冷的看着梓叶，“我有权不回答。”
　　梓叶的手被甩开，她愤怒地尖叫着：“如果我凉了，你也别想好过！”
　　后面出来的小江，听梓叶神经病一样的发言拔腿就跑，怕再次被打。
　　小宋扶着梓叶，“她很显然没把梓叶姐放在眼里，我看，就是她暗地使坏。”
　　梓叶的电话响了，语气不善地接听：“喂？有屁快放！”
　　“梓叶姐，我是秋葵。”
　　“……”
　　梓叶惊得手机掉在地上，屏幕裂开很大的一条缝，映着她惊慌的神情。
　　小宋捡起来，“梓叶姐，你怎么了？”
　　梓叶看她那无辜的嘴角，厌恶地开骂：“滚！”
　　小宋习以为常地退到旁边，低下头看着旁边的发财树沉思。
　　停车场多了些平时很少见的车，小江把往年部分合同整理给奚望月。
　　不用仔细算，都知道孙群在其中抽了很高的成。
　　奚望月粗略在心里推算，孙群吞了她这些年一半的总收入。
　　包括上次拍宣传广告的费用。
　　加起来足够赔偿两倍违约金。
　　奚望月收起东西，对小江说：“你以后和人签合同，可要擦亮眼睛。别像我年少不懂事，随便签。”
　　当时，急着脱离申家，浑然忘记前方有个更大的坑在等着自己。
　　现在抽身似乎还来得及。
　　小江挠了挠头，“以后的事以后再说。您要是解约，能不能把我打包带走？”
　　“抱歉，不能。”
　　奚望月说的很明确，没再让小江继续争取。
　　孙群是个喜欢先声夺人的主儿，不管她坑了谁，都会大肆宣扬在网上，再把锅甩给当事人。
　　可以说，没有谁比孙群懂得圈里的规则，利用舆论压迫人达到目的。
　　小江启动了车子，“那您现在要去哪儿？”
　　话刚说完，她就听到转账的声音。
　　一笔不小的数目，在她眨眼的瞬间入账。
　　奚望月露出一抹笑：“这些，当我入股你生意的投资。以后，如果我不在了，也希望你可以实现自己的心愿。”
　　小江是个很热心肠的人，被对方认可的朋友，基本都会仗义相助。
　　这么好的人不该卷入风暴里。
　　小江连忙把钱转过去，发现奚望月已经把她账户拉黑，泄气地说：“望月姐，你这跟交代身后事的样子，我害怕。”
　　“别怕，说不定以后我还能去你的店里蹭饭。”
　　奚望月试着用一种幽默的口吻，让小江放下那些猜测。
　　小江心一横，打开早就写好的辞职报告，“你希望我尽快离开若拙吗？”
　　奚望月说：“只是我个人看法，是走是留，看你自己。”
　　小江听完，把辞职报告发给孙群，“谢谢你望月姐。不过，我还是希望能一直做你的助理。”
　　奚望月打开车门，看着外面的风雪，“随缘，如果……三年后我还在演戏，你可以当我的执行经纪人，但也不忘了，先把你自己的事做好，再来帮我。”
　　把不可能实现的希望，寄托在遥远的未来，也是个能够坚持的动力。
　　坚持到最后，或许上天听见她这渺小的心愿，会大发善心地帮她实现。
　　小江点点头，“会的。”
　　“那就好好加油。”
　　奚望月笑着下了车，走向汹汹的人群淹没在其中。
　　念月市第八中，最不缺各种各样的小卖部。
　　怕冷的晏浮岚搓着手，看到很多童年回忆的东西，想买又不愿意提回去。
　　下课铃声响起，得到短暂自由的少年少女，以最快的速度冲向小卖部，买新款的文具和吃的。
　　空气里弥漫着炸串和奶茶的味道，勾起人的馋虫。
　　晏浮岚买了根炒年糕，被辣的流眼泪，果断放弃吃下去的想法。
　　学校保安亭的大叔抱着厚重的杯子，笑眯眯看打雪仗的孩子们。
　　晏浮岚看着他，又看着那些等候已久的家长，还是没有进去。
　　学校的氛围很好。
　　不知道望月以前在这里，有没有交到很要好的朋友。
　　晏浮岚蹲了会要走，回眸撞见站在那的奚望月。
　　她今天穿着米色的大衣，头发很随意地披散，气场还是生人勿近的高冷。
　　晏浮岚跑过去，自来熟似的问：“你来很久了吗？”
　　奚望月“嗯”了声，“你怎么会在这里？”
　　晏浮岚买了两杯热腾腾的雪梨汤，“给，暖暖手。我来这是为了观察人类，看看天真无邪怎么演。”
　　奚望月暂时把这个理由算成合理化，“有心了。”
　　晏浮岚愣了下，不知道她说的是雪梨汤，还是演戏的事。
　　想了会，晏浮岚假装不知道地问：“就是一时兴起。我该回去了，你要和我拼车吗？”
　　奚望月打开杯盖，小小的喝了口，“我得去趟医院，看望一个人，我想我们不顺路。”
　　晏浮岚将没喝完的汤盖好，说：“巧了，我也要去医院，一起吧？”
　　奚望月望着晏浮岚帽子上的猫耳朵，轻声说：“好。你身体不舒服？”
　　晏浮岚拦了一辆车，笑着解释：“去看望邱敏老师，怎么着，也算是现在的同事，应该看看的。”
　　可以的话，她还真不想去医院。
　　“说的也是。”
　　奚望月顺路买了两束花，分给晏浮岚一束。
　　晏浮岚以为她在还自己的人情，“谢谢你替我着想。”
　　奚望月对这种礼貌疏离的话，不作回答。
　　她在心里倒数时间，紧张的同时，又有些不舍。
　　晏浮岚报出医院的名字，心情变得有些沉重。
　　望月可能去看望舒黔，毕竟是亲生父亲，肯定会有些挂念。
　　要不是担心宗庭和申闹到医院，她也不想打扰望月。
　　奚望月看了眼装扮很低调的司机，想着时间应该快差不多了，却听到晏浮岚叹了口气：“其实，我不太喜欢医院。我祖母就是在那里去世的，我爷爷是个严肃不会表达的人。”
　　“却在我祖母死的那天，哭的肝肠寸断，没多久，他也死了。我明白生老病死是人的常态，但还是有点讨厌。”
　　两个老人家怄气大半辈子，弥留之际才和解。
　　在医院里，晏浮岚失去了敬爱的长辈，失去了母亲。
　　在未来，她失去了最爱无法靠近的人。
　　晏浮岚尽量克制哀伤和酸楚，不去继续想这种事。
　　奚望月察觉到她难过的情绪，帮她拿起掉在座位的帽子，给她重新戴好，“医生不是万能的，他们也在尽量抢救每一条生命。”
　　晏浮岚望着身边人的眼睛，微笑解释：“我没有怪医生，我是讨厌面对生命流逝无能为力，生离死别的悲痛。”
　　奚望月木纳地点头表示认同，身体倾斜了角度，等晏浮岚的头靠过来。
　　晏浮岚坐的很端正，情绪也很快调整好，以为就要到目的地，车子突然急刹车撞到了前面车。
　　烧焦刺鼻的气味充斥着整个车内，玻璃散落下来时，晏浮岚赶紧用身体护住奚望月。
　　奚望月用尽力气反过来，抱住已经头破血流的晏浮岚。
　　司机昏了过去，车子很有可能会有抱下的风险。
　　晏浮岚掏出手机打电话，手机却已经没电。
　　不好的回忆再次袭来，她努力让自己镇定下来，拿出备用的手机。
　　拨打了好几次，没有打通。
　　晏浮岚抱着被呛的快失去意识的人，“别怕，我们会出去的。”
　　奚望月睁开眼，吻住晏浮岚流血的额头，“傻瓜，别，再回来了。”
　　就让她永远停留在过去的时空，寻找快要揭晓的答案。
　　总好过，让岚一次次被困在失去她的悲伤里。
　　晏浮岚没来得及理解这些话的意思，车子里的烟雾越来越浓，她用力抓紧奚望月冰凉的手不敢放开，很快眼前一黑，失去知觉。
　　刚才陷入昏迷的司机醒过来，四周的景物，在她眼神变得清明时，逐渐从虚化再一个接一个消失。
　　她目光平静地看着，怀里已经空无一物的奚望月，“真的不后悔？”
　　奚望月活动已经变得透明的手，“不后悔。”
　　司机给她递了手帕，“那你哭什么？”
　　奚望月只是看着骤然崩塌的空间，轻轻地一笑，消失在司机眼前。
　　司机的周身散着五颜六色的光，她抓住其中一道光幻化成念月花，“好像，是变得有些不同了。”
　　·
　　病房里的仪器发出正常运作的声音，医生敲了门才进来，询问守在旁边的人：“吴女士，患者刚来有苏醒的迹象吗？”
作者有话说：
第一个副本结束啦，晚安。


第57章 醒来
　　吴连心放下手里的毛巾，整个人看起来没什么精神，“和之前一样，除了呼吸正常，其它的没有变化。”
　　医生露出凝重的表情，说：“我先再检查下。”
　　吴连心让开位置，担忧地看着还没醒的人，低头给赶过来的小江发消息：【今天的情况老样子。】
　　小江很快回她：【会好的。】
　　【希望吧。】
　　吴连心等医生检查完，才给病人擦手。
　　医生说：“身体机能正常，一切还得看患者的求生意志。”
　　吴连心对这些话听得耳朵起茧子，没去看医生，“您的意思是说，我们得干等着？”
　　医生手放在口袋里，“并没有。”
　　他护士更换生理盐水，才一起走出去。
　　吴连心拿起一把梳子给那人梳头，“北鼻啊岚，你说你也真是的，两三年没见，用这样的方式给我惊吓。”
　　没人搭理她，自顾自的开启话唠模式：“你再睡下去，你那破工作室，我就不管了啊。”
　　说到这，吴连心的神情有些感伤。
　　时间分分秒秒地过去，病床上的人呼吸变得急促，吓得吴连心想喊医生回来，那人却已经睁开了眼。
　　光线充足的情况下，让晏浮岚看清楚身边的人是谁，“心崽？”
　　吴连心给了她一个大大的拥抱，“呜呜呜！你可算醒了！你知不知道，你昏迷的这一个月，我和江夏担心死了。”
　　一个月？
　　晏浮岚尽量消化话里的信息，望着自己身穿的病号服，一时不知前些日子是梦，还是她真的穿越了。
　　晏浮岚觉得眼睛酸涩，忍着快涌现出来的眼泪。
　　她想问奚望月怎么样了，终究没有勇气开口。
　　吴连心慌忙把做好的饭端出来，“不枉我天天锻炼厨艺，可算排上用场了，先吃吃看。”
　　晏浮岚肚子是有些饿了，端着碗筷，轻声问：“心崽，你能跟我说说，我昏迷的这段时间发生了什么吗？”
　　梦和现实。
　　总得相信一个，才能让她不会失去理智。
　　吴连心看她把东西吃了，才笑着说：“说来话长，且听我慢慢道来。”
　　事情，要从一个月前的意外说起。
　　晏浮岚的车子出事，刚好有个送快递的货车路过，帮忙叫了120。
　　医院从晏浮岚的手机里，找到江夏也就是小江的电话。
　　江夏就在雾涧做着小买卖，医院联系上人后，立马办了住院。
　　由于，江夏很忙就联系正在休年假的吴连心。
　　吴连心时常来照顾晏浮岚，期间陆夜景和霍盐竹也来过几次，几个人不太熟悉，碰了面都是简单地寒暄，再就是一起等晏浮岚醒来。
　　晏浮岚吃完最后一口饭，让她没想到的是陆夜景会来。
　　这些人里唯独没有出现奚望月，已经算是很明确告诉了她，现实才是应该相信的。
　　当阳光照进来时，晏浮岚感受到的不是温暖，而是她在一条黑路走了很久，以为终于看到丁点的曙光，结果只是错觉。
　　吴连心随口问：“你怎么突然跑去雾涧了？”
　　“散心。”
　　晏浮岚拿起还有电的手机，那果然是个梦，不然在信号最好的地方，怎么一个电话都打不出去？
　　吴连心从晏浮岚的眼神猜出来，不只是为了散心而已，“北鼻，你托人管理的工作室，打电话问你那个项目要加钱吗？”
　　“加。等等，工作室？”
　　“对啊，那个人说你托她管理的，你忘了？”
　　吴连心摸了晏浮岚的脑袋，真怕车祸失忆什么的都配套来。
　　晏浮岚记得，在梦里她的确委托了个人管理运营，但是三年后，她没有这么做。
　　她语气复杂地问：“那个人叫什么？”
　　“霍盐竹。”
　　“谢谢，回头我再问她。”
　　晏浮岚的脑子有点乱，难道那个不是梦吗？
　　吴连心让她好好休息，“你先睡会，江夏还在路上，估计要晚点来。”
　　“嗯。”
　　晏浮岚等到吴连心把门关上，才复盘一些事。
　　如果那不是梦，那她为什么会突然回到自己的身体里？
　　过去的身体存在，现在的躯壳才会安然无恙。
　　按理来说，奚望月也应该还活着。
　　晏浮岚有些后怕地搜索奚望月的信息，对方的社交头像已经变成了灰色。
　　超话里都是在祭奠她的粉丝留言，其余的都是键盘侠的挖苦发言。
　　“怎么会这样。”
　　晏浮岚没再继续看下去，她抚着自己的额头，仿佛奚望月的那个亲吻，是真实带着温度。
　　望月说别再回来，到底是想表达什么？
　　不想看到她，就不会亲吻她的额头，是另有隐情？
　　晏浮岚听到门开了的声音，再次把眼泪憋回去。
　　江夏看到她醒来，满脸惊喜：“我就知道，岚姐你一定会没事的！”
　　晏浮岚看着比三年前成熟了些的江夏，微笑：“只要还活着，再大的事都不是事。”
　　江夏把自己店的甜品放下，“这是我炖的，终于不用便宜给心崽那家伙了。”
　　发现晏浮岚的眼尾很红，她试着转移话题，“岚姐，你回国很久了吗？”
　　“大概几个月前。”
　　那会是望月去世的时间，晏浮岚匆忙赶回来，想确认这一切的消息真伪。
　　然而，之后的种种，都在敲碎她内心的希望。
　　江夏低头时，过肩的头发倾斜下来，“岚姐，你打算在雾涧待多久？”
　　晏浮岚品尝了一口甜品，称赞：“小江，你的手艺真好。等我身体恢复了些，就离开。”
　　回念月市前，她得和那个中二少女见面。
　　江夏给她拿了纸巾，“好吃多吃点。”
　　在这段谈话中，她们对奚望月绝口不提。
　　好似这个人并不存在。
　　晏浮岚等到甜味蔓延在心头，才声音嘶哑的问：“现在，能告诉我她吃药是生病了，还是因为别的？”
　　她问过很多次这个问题，江夏都是避而不答。
　　晏浮岚不确定是自己的穿越，影响了奚望月的命运，还是那段如梦似幻的遭遇，在给她一种提示。
　　江夏用纸巾擦掉鞋子上的污渍，低声说：“我怕你知道会难过。”
　　追着无法改变的事，问出所以然后，内心的遗憾和痛苦并不能减少。
　　晏浮岚深知这个因果循环，“还有什么，比她永远地消失了更让人难过的。”
　　在她刻意回避，又忍不住关注的那段时光里，一定发生了些她无法参与的事。
　　列如，比身世风波更严重的事。
　　江夏的眼神里充满自责，“她从小就有头痛的毛病，查不出原因。吃了孙群的药后，副作用越来越多，停了药后，事业出了问题。”
　　“孙群知道她起疑心，利用黑料把签约好剧毁了，制作方和投资方不想得罪孙群，只能停拍。”
　　小江的声音有些哽咽，断断续续说了后面的事。
　　工作被针对的奚望月，只能去演镶边的配角，甚至有一年无戏可拍。
　　严格的说，这三年奚望月过得并不顺利，基本被彻底雪藏。
　　今年，陆夜景的新剧《不若桃李嫁东风》选角，不限制任何门槛，只要人合适就行。
　　奚望月抱着试试看看的态度，想去试镜，路上吃了药没多久过敏死亡。
　　送到医院已经晚了。
　　江夏说完已经声泪俱下：“我给她收拾遗物。发现她的药被换了，之前，她说自己被当成实验品，我还敢信，以为她病糊涂了，就没往心里去。”
　　换个角度想，如果她身边的人，质疑她目前所处的困境，心里一定很失望。
　　晏浮岚颤着声：“你是说这属于谋杀？”
　　曾经。
　　她是往这个方面猜测过，没有继续深究，是奚望月平时除了孙群和申铭，没有得罪别的大人物。
　　那两个家伙再离谱，也不可能做到这个地步。
　　晏浮岚想想这背后牵扯的东西，都觉得恶心，“孙群和她的矛盾，仅仅是出于利益纠纷？”
　　一开始就给望月有问题的药，等着后者上瘾，这不就是等同于贩.毒？
　　江夏的神情多了些嘲讽：“岚姐，你太高看孙群这个人的底线了。”
　　孙群之所以能逍遥法外，肯定是有后台。
　　江夏收拾好甜品的包装袋，“我只是个小人物，没有足够的证据指控她。但是我相信，她总有一天会被反噬。”
　　奚望月不是第一个受害者，也绝不是最后一个。
　　晏浮岚按耐住心里的激动，看了眼奚望月的照片，“如果，你说的是真的，那我们可能有的是事情可以做了。”
　　不能让望月白白搭上一条命。
　　江夏问：“岚姐，你想追查真相？孙群她……”
　　“让我想想，比孙群可怕的，是她背后人，有着绝对不是律法就能够制裁的势力。”
　　晏浮岚隐约感觉到，所有的事都是幕后的操盘手促成，对方不会在意入局的人死活。
　　江夏把满是冻疮的手藏在后面，说：“你就不怕会被连累吗？”
　　一连窜的转折和打击，让晏浮岚的心有点疲倦，“你是不是觉得，都分手了，还要管这个有点虚伪和马后炮？”
　　江夏把碍眼的刘海扎起来，说：“我只是在想，望月姐如果还活着，可能不想你冲动地去冒险。”
作者有话说：
不若桃李嫁东风——出自《鸳鸯债》歌词。
晚安。


第58章 广告
　　奚望月的死不单纯是意外，真正为她悲伤的没几个。
　　哪怕是舒家，到现在都没有个动静。
　　晏浮岚猜不透舒峤怎么打算，还是他们兄妹的关系，本质就很塑料？
　　窗外的叶子很新，被风吹进来时刚好落在晏浮岚的掌心，“这不是冒险。是求一个公道，没有人生来就该做谁的试验品。”
　　药……
　　钟老板的药厂声名赫赫，他和孙群有不少的利益往来。
　　再则，容轻舟的坟被人做了手脚，目前还不知道有没有处理好。
　　晏浮岚做不到对在乎的人事物，选择忽略当做什么都没发生。
　　江夏拿起袋子，说：“那我们一起查。”
　　铁树当时是以一种求救的状态，跟她诉说着事情的始末。
　　江夏当时以为奚望月太敏感，导致和梓叶一样疑神疑鬼。
　　大概，她表现得太明显，奚望月最后又否认了说的。
　　打以后，奚望月对她说的，都是工作上的事，再没提药的问题。
　　江夏确认自己失去了奚望月的信任，如果她能早点发现，并停止对孙群的汇报，一切或许还来得及。
　　晏浮岚有点想去洗手间，又不好意思麻烦江夏，“你还是先忙自己的的事吧，我现在算是个闲人，有的是时间寻找真相。”
　　不管真相有多支离破碎，总会有把它拼完整的那天。
　　江夏只是点了点头，沉默地走出去。
　　晏浮岚给父亲发消息，问了迁坟的事，才掀开被子去外面的洗手间。
　　一只手吃力地扒着墙边，远远的在走廊上，看到江夏和陆夜景争执。
　　江夏用力甩掉陆夜景的手，一时忘记医院不能大声喧哗，“让开！”
　　陆夜景凝视她的眼睛，“你……”
　　“我什么？陆导如果觉得很闲，可以多拍几部戏。”
　　江夏带着愤怒的腔调讽刺完，匆忙离开陆夜景的视线。
　　陆夜景的目光落在抓空了的手，解释：“我和孙群不是你想的那样。”
　　江夏停下脚步，深呼吸一口气：“是吗？那就当我小人之心了。”
　　陆夜景看着江夏加快的脚步，一些想要明说的话，全部止住。
　　她回头发现晏浮岚的存在，也没露出尴尬的表情，温声说：“你醒了，真好。”
　　晏浮岚被这种长辈看晚辈的眼神，看的有点不好意思，“你和小江……”
　　恋爱中？
　　暧昧中？
　　分手中？
　　晏浮岚脑海里闪过一些小剧场，这三年真是错过了不少的事。
　　陆夜景把她扶到女用卫生间门口，“没有恋爱，没有分手，出于我追求的过程中冷战期。”
　　晏浮岚惊得收回踏出去的半只脚，小声问：“您老人家会读心术让？”
　　陆夜景喜欢小江不奇怪，奇怪的是喜欢神隐的人，居然会主动追求谁。
　　“你把八卦的心思露出来，我很难不猜中。”
　　陆夜景拉好吉他收纳包的带子，耐心等晏浮岚出来。
　　晏浮岚出来捂着自己的脸，“你等我回去重修表情管理课。”
　　能做导演的，果然都不是一般人。
　　陆夜景把人送回病房，看她恢复了一些活力，“刚做了会助演嘉宾，要听歌吗？”
　　晏浮岚躺回床上，感受着阳光慢慢移开，“算了，看你挺累的。还特地顺路看我，不如说说你和小江怎么回事？”
　　从小江的语气里，能听出她对陆夜景是有感情的。
　　而且，她们提起了孙群。
　　真是不管过去多久，哪儿都有孙群。
　　陆夜景坐在江夏坐过的凳子上，笑着说：“就是，我单方面纠缠她的事。可能是，某一世留下来的债，今生得还了。”
　　不只是想起了什么，陆夜景的神情变得深沉，很快又是风淡云轻的样子。
　　仿佛，看透了一切，又从未放下过。
　　晏浮岚做出结论：“陆导，你真的好喜欢用玄学解说一些事。”
　　“感情和大部分的事，本就不是无缘无故而起。用玄学说，可能会让我心安些。”
　　陆夜景观望晏浮岚的状态还不错，才稍微放松了些。
　　晏浮岚想问《不若桃李嫁东风》的事，又怕白问，只好说：“我听心崽说，陆导在我昏迷时来过，谢谢你的记挂。”
　　醒来到现在，晏浮岚心里还是不够笃定，穿到恋综那部分的真实性有多少。
　　如果，望月早就知道会发生这一切，会不会从开始，就知道她带着未来的记忆回去。
　　陆夜景说：“你忘了，三年前，我跟你预约过你的档期，新剧我筹备了很久，就等着你和其他人就位了。”
　　这部剧从打磨剧本，到服化道都是陆夜景全程参与，现在终于要启动，怎么着都得把主演定下来。
　　晏浮岚明白陆夜景对工作的认真，又很诧异对方说的，和之前的场景一样。
　　她讪笑着：“我当然没忘。陆导何时动工？”
　　原来，这一切并不全部都是梦。
　　陆夜景的语气带着些许的遗憾：“大约在年底，我本来想邀请奚望月做主演，可惜……”
　　她没再说下去。
　　奚望月这几年在圈里是很难熬，演技却一直有在进步。
　　刚结束不久的电影节，如果没有内幕，最佳女配可能会落在奚望月的手上。
　　就算没有得到奖，能够入围也已经很了不起。
　　晏浮岚小心翼翼地，把和奚望月的合照拿出来，“谢谢你能考虑她。”
　　陆夜景却说：“等你身体好了，我们再说签约的事。”
　　晏浮岚见她起身要走，也没多说什么，“好。”
　　护士在外面探头探脑，看到晏浮岚醒来，先是让人去通知医生，再示意陆夜景该离开，病人需要静养。
　　陆夜景起身看了眼晏浮岚的眼睛，从包里拿出一些小礼物，“希望它们能陪你解闷。”
　　“谢谢陆导。”
　　晏浮岚看着那些零食盲盒，猜想陆导眼里，病人大都是需要零食哄的小孩？
　　有时面对陆夜景，真的会让人怀疑对方的心理年龄，是否比百岁老人还高。
　　手机提示音响起，晏浮岚看见了父亲的回复：【已经迁好了，当时你还在国外，我就没有通知你。】
　　【那之后有别的动静吗？】
　　晏浮岚感觉自己得联系霍盐竹，顺带搜了《韶月追星》的消息，和江夏说的停拍的剧很像。
　　只不过，另一位女主换成了袁菲。
　　晏浮岚不由得猜测，她从三年前的时间线‘回来’，有些小细节改了，唯一不变的是大致的方向。
　　奚望月的死亡，工作室的成立，容家和其他家族的恩怨。
　　晏浮岚试着把它们规整些，好挖掘更多的线索。
　　看来。
　　还得找那个中二少女问问。
　　容熏问：【你说你已经回国，现在人在哪儿？】
　　晏浮岚不想让他担心，发了个卖萌的表情包，才打字：【在雾涧爬了会山，回韶月就去看您。】
　　容熏这会应该还在韶月，等到董岚的忌日才会离开。
　　想起母亲。
　　晏浮岚的情绪有些伤感，很快又给基金会投了一笔钱。
　　容熏那边隔了半小时，才回：【我刚才见到舒峤了，他身体好像很差劲，你要不要问候下？】
　　晏浮岚犹豫着，【回韶月，我再和他联系。】
　　到望月去世前，她和舒峤还有联络。
　　那小子嘴捂的真严实，一句话都不肯透露。
　　倒是，望月下葬那会，舒峤也跟着消失了一样，对她的消息一句话都不回。
　　晏浮岚意识到是自己太迟钝，没有察觉这些端倪。
　　舒家里的矛盾比她想的还要多，望月又是出于什么原因走散，可能也有不小的纠葛。
　　晏浮岚感觉自己的腿还需要锻炼，一直躺着影响到行走的速度。
　　申铭和宗庭。
　　晏浮岚想去打听，又觉得会被膈应死。
　　心念一转，她让小江把奚望月吃的药名发过来。
　　以前不敢问。
　　现在有点无所顾忌，却让她感到一丝难过。
　　江夏很快把药的包装图发过来，也没问晏浮岚要这个做什么用。
　　两张图里，有一瓶的图案稍微做了改动。
　　晏浮岚立刻把它们，跟钟氏药厂的图做对比。
　　一模一样。
　　只不过，这个药是钟氏一个子公司的产品，没有挂在药厂名下。
　　晏浮岚搜了近几年的小广告宣传视频，终于找到了药。
　　长健。
　　一款可以治疗各种偏头痛的特效药，每一年都会改良，后面对外宣发产品功能包治百病，延缓衰老。
　　这种药在小地方很火，买的人络绎不绝。
　　有个视频还宣称吃多了，就能长生不老。
　　晏浮岚嫌弃地关掉视频，“真能忽悠。干脆说它是长生药不就得了。”
　　长生药。
　　真是一些人永恒不变的追求。
　　晏浮岚准备删掉浏览记录时，有个花里胡哨的广告弹出来：【日结五千，试药员无副作用，招满100为止，缺钱的赶紧来。】
　　像极了某些重金求子的广告。
　　晏浮岚充了会员屏蔽广告，没想到骚扰电话立马打了过来：“喂，您好，这里是某某生物公司，现在公司做新品推广，诚邀您……”
　　“还我命来！说好的重金求子给我五百万，居然把我命弄没了！”
　　“神经病！”
　　那边的人听见晏浮岚学着女鬼的声音，气得立刻挂断电话。
　　晏浮岚拉黑了电话，并删掉这个软件，并记住了这家公司的名字。
　　飞炎生物医药有限公司。


第59章 占卜
　　上午，到了医生检查时间。
　　晏浮岚半睁着眼睛，“医生，我还有救吗？”
　　医生忍住笑，“看您还能有说有笑，说明好的差不多了。”
　　晏浮岚配合检查完，“借您吉言。”
　　要是冲动点，现在就可以离开医院。
　　医生嘱咐她多静养，才笑容满面离开。
　　晏浮岚躺在那看了会手机，在黑名单里翻出骚扰电话，归属地就在念月市。
　　打电话的不是本地人的口音，有点像雾涧人。
　　如果，她回到三年前不是偶然，是否还会有可能再次回去？
　　坠马事件发生后，望月的态度就怪怪的。
　　晏浮岚对奚望月心里知晓一切的猜测，有了些许的肯定。
　　她抬手触碰自己的伤口，痛得眉头拧在一起。
　　很好。
　　这次不是套娃一样的梦中梦。
　　她从穿越过去和回来，都是有车祸的因素。
　　那天，空间似乎还扭曲了。
　　晏浮岚记得，她和奚望月都受了伤，唯独司机除了昏迷，没有别的外伤。
　　司机那个位置刚好避免被玻璃渣刺伤，倒是她却没有随着空间的转变，而变形。
　　晏浮岚抓着照片内心有点不安，既然能穿越，代表着还有可能见到望月。
　　这样想，她的心里又多了些，自己很清楚不该有的期待。
　　她望着照片里的人傻笑：“再见一面，你愿不愿意告诉我所有的答案？”
　　不告诉她也没关系。
　　过去和现在，她都会和奚望月一起面对这些。
　　晏浮岚擦掉不知不觉掉下来的眼泪，要是她能成熟地对待她们之间的感情，能和望月好好商量，也许就不会有遗憾留下。
　　晏浮岚闭起眼睛的瞬间，听见门开了，以为是吴连心，就说：“心崽，你不跟家里人报个平安吗？”
　　张蒙那个闷葫芦吃起醋来，连醋精都得让步。
　　“心崽是那个导演？”
　　一双灰色的马丁靴映入眼帘，晏浮岚抬头看见戴着礼貌的霍盐竹。
　　晏浮岚让她坐下，“我正好有事想找你。”
　　霍盐竹把暗黑风格的扑克牌放在床边，做了个占卜，“问桃花五百块，问前程二百五，问三世书，两千，问生男生女得是另外的价钱。”
　　晏浮岚真想做个桌面清理大师，露出勉强的笑：“我的工作室，什么时候委托你运营了？”
　　沉迷抽牌的霍盐竹时不时皱眉，说：“那家代理机构是我的。都是本殿下太低调了，没让你察觉到。”
　　晏浮岚有点受不了某人的中二，“那你怎么也不告诉我一声？”
　　在原来的时间线上，没有发生过这件事。
　　晏浮岚总觉得霍盐竹神神秘秘的，“你究竟有多少隐藏身份，是我不知道的？”
　　一开始，她以为霍盐竹就是懂风水的扫墓人，现在可不能把人看得太简单。
　　霍盐竹半开着玩笑：“本殿下的马甲可多了，比如灭世魔头的后代，比如知名酒店继承人。”
　　抽到一张喜欢的牌，她才露出高兴的表情。
　　“……正面回答我的问题，会缺零件吗？”
　　晏浮岚听出来霍盐竹心不在焉，估计和陆夜景一样，都是因为某人某些原因，顺道来看望她。
　　她心里还是有点感激霍盐竹，在这段时间帮忙运营工作室。
　　霍盐竹默默地看完卦象，抬眸打量晏浮岚的脸，“之前，我就觉得你印堂发黑，最近没少遭遇血光之灾吧？”
　　人这辈子。
　　总会有特别倒霉的时候。
　　轻则生场大病熬过去就好，重则失去生命和所爱。
　　这两种所带来的煞气，虽不同但都是令人不适的能量场。
　　晏浮岚心咯噔了下，笑着糊弄过去：“就只有这次而已。”
　　“是吗？我们之前在雾涧见面，我就觉得你身上死气沉沉，还带着不少的怨念。”
　　霍盐竹和晏浮岚对视了会，她在对方的眼睛里，看到一闪而过的痛苦。
　　索性不再追问，即便问了也没用。
　　晏浮岚有些后怕地抓着被子，“你别吓我。”
　　怨气不是恶鬼冤魂才有的。
　　霍盐竹收起扑克牌，说：“我刚才给你算过，最近少去能量场复杂，少乘坐公共交通。”
　　晏浮岚明白这是她关心人的方式，“后天，是不是该说我应该多往外走走，对身体好？”
　　这中二少女还是有点真本事。
　　霍盐竹摆出玩世不恭的表情：“我知道你不信这些，看在你已经半死不活了，今天不收你钱。好自为之。”
　　她的目光落在盲盒的外包装上的logo，笑问：“你小情人送的？”
　　晏浮岚真想给她一jio，“不是啦，陆导送的。”
　　霍盐竹用手机把盲盒的图拍下来，“是她啊。果然聪明人的品味，都和本殿下一样不错。”
　　晏浮岚分了一些给她，“你每天不自恋能怎样？”
　　这人中二自恋，又有点叛逆，却又让她反感不起来。
　　就跟一些永远长不大的邻家妹妹似的，肆意又不受世界规则的约束。
　　霍盐竹没收下，“这么好的东西，你可得留着，说不定……”
　　将来能派上用场。
　　“你要是喜欢吃零食，回头姐姐给你买一箱。”
　　晏浮岚不太懂霍盐竹的欲言又止，只当是她欣赏陆夜景，才会觉得对方挑东西眼光不错。
　　霍盐竹把所有的图案，排列四个方向摆好，对晏浮岚翻了个白眼，“你这哄小屁孩的语气真的很欠揍。我看啊，你这家伙不是命硬，就是冥王看到你都发愁，暂时不想收你。”
　　煞气这么重，晏浮岚都没找人算过吗？
　　霍盐竹不太放心，在晏浮岚装作没听见闭眼时，抽出代表春夏秋冬的牌，口中念念有词，牌形成了一个金字塔的形状，笼罩在晏浮岚的印堂前，变得透明消失不见。
　　晏浮岚以为霍盐竹生气了，睁开眼却发现她脸色变得灰白，很不对劲，“你怎么了？”
　　别是被她气的。
　　霍盐竹打开竹筒杯，喝了点东西：“睡太晚会变成这样。对了，工作室你打算何时自己运营？”
　　晏浮岚看了看她发过来的资料，这几年，霍盐竹有研究市场投项目，收益还算不错。
　　可见，这人表面不靠谱，办起事还算很有效率。
　　晏浮岚有种说不上来的复杂感，“过些日子吧。你和心崽说的投钱项目是哪个？”
　　“《千年之恋》的第四季，你之前不是参加过，还演了第一季的短剧？”
　　霍盐竹把制作好的方案，一并给了晏浮岚。
　　晏浮岚怔了怔，这两天来看她的人，都好像为了证明，之前的经历并不是虚幻。
　　有点太密集。
　　甚至，晏浮岚会有种被安排好的错觉。
　　霍盐竹没好气地说：“本殿下知道自己貌美如花，你也不用这么痴汉地看着我啊。”
　　说着，她还抬手做了飞吻的动作算是回应。
　　晏浮岚轻轻地拍了中二少女的后脑勺，“呸呸呸，你给我清醒点，谁对你痴汉了。”
　　她收回之前那些欣赏的看法，真是总有一天被这家伙给气死。
　　霍盐竹依旧嬉皮笑脸：“那你，是被本殿下的聪明才智折服了？”
　　“啊对对，殿下你真是整个大陆最聪明绝顶，到一根头发都不剩的聪明人。”
　　晏浮岚下意识地跟着改了称呼，话里还是很赞成霍盐竹设计的方案。
　　当她看到制作人是钟孝，有点笑不出来。
　　不过，这也许是能接近钟氏药厂的契机。
　　霍盐竹用小镜子照着自己柔顺的长发，“你是在羡慕我的头发比你的多？”
　　晏浮岚选择再次当个聋子，看完具体的方案后，才说：“这三年辛苦你了。以后，我会自己全责管理，运营费等下就给你。”
　　本来就是她自己要管的事，转变成这样，也算是因祸得福。
　　霍盐竹对着盲盒挤眉弄眼，“好说。今年还需要我去扫墓吗？”
　　晏浮岚摇了头，“不用了，今年我自己去。”
　　霍盐竹将杯子里的东西喝完，脸色缓和了些，“也罢，如果是你亲自看她，她应该会很开心。”
　　有那么一刻，霍盐竹的眼神带着些许的怀念，随后又变成不像她性格的正经。
　　晏浮岚想起那些梦，“霍半仙，你可不可以帮我算算，经常梦到已故的人代表什么？”
　　也许，促成她穿越的条件，和容轻舟有关，又或者老祖宗把她带回来？
　　霍盐竹注意到盲盒的logo不见了，才笑：“本殿下今天营业额度用完了。”
　　“行了，回去补觉吧你。”
　　晏浮岚也不想多打扰霍盐竹，只是觉得自己对容轻舟的好奇心重，才会屡次梦到。
　　霍盐竹让晏浮岚躺好，才走到门口，突然用沉重的语气说：“如果，她在梦里没有伤害你，也许只是想看看你，并无恶意。”
　　晏浮岚对这个解释深以为然，只是很意外霍盐竹会说这样温情的话。
　　夜幕降临。
　　晏浮岚没去开灯，感觉自己的眼睛在黑暗中，隐约能看到一点东西。
　　她踉跄地来到窗户跟前，不是很确定地揉眼睛，只看见远处信号塔上的灯光。
　　那道光像打火机发出来的火苗，很微弱。
　　晏浮岚看得久了，心想穿越一次还能治夜盲症，算不算医学奇迹？


第60章 理解
　　为了方便处理工作室的事，晏浮岚托霍盐竹带了台电脑，顺便跟医生申请半天假配副眼镜。
　　霍盐竹边傲娇，边轻轻地放下东西，“我是你的搬运工吗？以后，休想使唤本殿下。”
　　晏浮岚打开电脑，“不是啊，一会推我去配眼镜哈。拜托拜托。”
　　偶尔学心崽卖萌也不错。
　　霍盐竹推了把轮椅过来，“租借费八百。”
　　晏浮岚一声不吭地给了一千。
　　霍盐竹数了数现金，“你居然这么大方，很不对劲。”
　　晏浮岚没反驳，让她把自己带出去，好呼吸新鲜空气。
　　她望着依旧没有变化的太女山，想起山上的许愿石，还有一些刻写陌生文字的石头。
　　总觉得这座山承载着的东西，不仅仅是那些传说。
　　霍盐竹凝视了会仿若与云层相接的山顶，整个人一下子安静起来。
　　晏浮岚发现她今天穿的很素净，一身白，就连绑头发的发绳也是白色。
　　她拍了拍轮椅的扶手，“我搜过，医院外面就有家眼镜店，你把我带到那就可以走了。”
　　没让吴连心过来是不想麻烦她，她总不能为了这些，连家都不顾了。
　　霍盐竹把她送进去，“需要我帮你砍价吗？”
　　晏浮岚自己转了轮椅，“你不砍我一刀就很不错了。”
　　霍盐竹眉开眼笑起来，耐心在外面等着。
　　店内只有一个营业员，晏浮岚做了验光，选了个简单的眼镜框。
　　出去时，瞧见霍盐竹在和谁打电话。
　　霍盐竹看见她，匆匆挂了电话，“配好了？还想去哪儿？”
　　晏浮岚决定先回医院，“不了。拦到你再把我推回去。”
　　有个问题。
　　她还没有想通，自己回到了这个时间线，望月又回到了哪儿？
　　是三年前，还是更早的时间点？
　　晏浮岚想和霍盐竹问问，又觉得可能会在科幻的路上，越扯越远。
　　霍盐竹推着她走得很慢，问：“什么时候回念月？”
　　“过些日子。你要和我一起去？”
　　晏浮岚记得霍盐竹不怎么喜欢念月，似乎对它有着某种抵触的情绪。
　　霍盐竹有些闷闷不乐，“我祖母要在那开个分店，让我去管。”
　　晏浮岚拍手叫好，“继承家业是好事。”
　　这不就是典型的，不好好努力就得回去继承上亿家产的剧情。
　　霍盐竹精致明媚的脸，笼罩一层阴霾，“她想让我退出机构，好好经营酒店，包括脱离扫墓人的兼职。”
　　晏浮岚有些理解霍晴浅的用意，“老人家嘛，让着点又不会有什么。你先试着理解她一些，或许有天，她也可以理解你的想法。”
　　有时候，理想和责任是会存在一些冲突。
　　晏浮岚又补充：“最后，怎么选还得看你。”
　　霍盐竹轻笑一声：“她年纪大了，我还不想刺激她。”
　　“那就好。”
　　晏浮岚点了头，让霍盐竹把自己送到电梯口就行。
　　回到病房，晏浮岚才去关注宗庭等人的消息。
　　宗庭现在已经是念月报社的社长，旗下的娱乐板块，交给秋葵全权负责。
　　看样子，秋葵已经和他相认了。
　　只是，不知道是在宗庭妻子同意的情况下，还是秋葵和宗庭达成了某种协议。
　　袁菲还活跃在歌坛，偶尔去综艺刷脸。
　　梓叶因之前的偷税风波，补税后，资源明显下滑不少。
　　这几年都在各个平台拍短剧，要么去拍小成本的网剧。
　　晏浮岚认真研究《千年之恋》招商广告，思考直接和钟孝谈合作，会不会让孙群起疑心。
　　孙群。
　　这种狠起来谁都可以牺牲的人，不好对付。
　　钟老板研究这种有问题的药，真的只是为了做实验？
　　晏浮岚盘算好一些东西，订了回念月市的票。
　　这几天晚上，她有刻意测试夜盲症的恢复程度，和那天一样，只能看见微弱又模糊的光。
　　晏浮岚想，可能是自己因祸得福了？
　　她重新登上小号，粉丝列表多了些新粉。
　　晏浮岚也没有去在意，反正过段时间发现她这里啥都没有，就取关了。
　　她习惯性地点开奚望月的头像，看到三年前圣诞节的动态，猜想望月会不会已经知道，苹果是她送的？
　　晏浮岚看到平台推送的广告，为了避免上次的乌龙，想退出，广告却已经自动播放。
　　“欢迎收听FM8.1,这里是雾涧早班车，今日天气多云，雾霾指数不高。据悉，太女山文化节即将展开，届时会增加和以往不同的元素，敬请期待。”
　　是电台广告。
　　晏浮岚总觉得这电台主持人的声音耳熟，像是在哪儿听过。
　　晏浮岚给手机充了电，目光落在《韶月追星》的剧本上。
　　小江说这部剧已经停拍了，停拍的原因在孙群和奚望月的矛盾上。
　　晏浮岚想了会，联系上吴连心，“心崽。”
　　吴连心在超市安静的角落，接电话：“北鼻，我刚要去看你呢。”
　　她远远的看见奚望月很久之前的广告，鼻子一酸，有种物是人非的感觉。
　　晏浮岚在心里试想着，要怎么问才委婉些，“我……有个事想和你打听，你方便说吗？”
　　隔了这么多的时间空隙，她不确定哪些变故，因自己而起。
　　吴连心拉低帽子，笑着说：“咱俩谁跟谁，要这么客气？”
　　晏浮岚移动了会鼠标，“《韶月追星》停拍的原因是什么？”
　　如果回到望月吃药的时间就好了。
　　吴连心目光里有些不甘心无奈，“是我不具备做导演的能力吧。抱歉，耽误了你和望月的时间。”
　　期待已久的项目成立，最后又流产。
　　吴连心已经忘记，当时的自己是怎样从失望的低谷中煎熬。
　　她又奇怪地问：“这件事你不是知道的吗？之后，你就跑国外再也没回来。我还以为，你在生我的气。”
　　晏浮岚笑着解释：“这不是出了车祸有点后遗症，有些事想不起来。”
　　她只知道自己去国外的理由，不是为了这个。
　　难道，在另一条时间线的车祸后，她还活着？
　　吴连心买好水果，声音有些低落：“反正已经项目埋进土里了，我也不指望它重见天日，你怎么突然想起问这个？”
作者有话说：
卡，卡成PPT，晚安。


第61章 唯遗
　　晏浮岚由衷地说：“我只是觉得这么好的剧本可惜了。”
　　她有个不是很成熟的想法，需要再跟投或者制作项目，才能达成。
　　吴连心拎着东西到医院附近，说：“也是我太大意，真的以为会有眼光好的投资人看中我。”
　　谁还没有被画过大饼。
　　晏浮岚安慰她，“放心，总有一天你会大放异彩。剧本版权还在吗？”
　　吴连心进了电梯，笑着说：“当然，当时我留了一手，结局没写。”
　　拍戏离不开投资，投资总是喜欢看风向标变动。
　　吴连心明白其中的道理，要不是当时启动得太快，她又怎么可能投入一半的信任。
　　晏浮岚看见吴连心进来，把那张人设图转过来给她看，“心崽，如果有一天，我投这个项目，你还会开拍吗？”
　　吴连心呆了呆，“北鼻，你不用这样安慰我。”
　　晏浮岚却说：“我在跟你说认真的。其实，我还蛮喜欢这个项目。”
　　重要的是望月也喜欢。
　　吴连心抱了抱她，“好，谢谢你北鼻。”
　　晏浮岚轻抚着吴连心已经剪短的头发，说：“应该是我谢谢你，这些年为了望月和我努力付出，以后合作就当是互相成就。”
　　心崽是所有的老粉里，与她和望月最接近的一个。
　　她看着吴连心一步步成为她们的站姐，在导演圈慢慢拥有姓名。
　　心崽也看着她和望月，是如何从出道熬到现在。
　　这些年的陪伴和支持，说不感动是假的。
　　吴连心眼里的泪水在打转，“好好地突然煽情，让我怪不好意思的。要是重来，我还是会粉你们，因为值得。”
　　晏浮岚给她擦眼泪，“别介，万一我塌房塌得一块砖都不剩了，你到哪儿找后悔药。”
　　吴连心破涕为笑，“你不会的。”
　　她认识的晏浮岚，就算跌入低谷也不会轻易摆烂。
　　晏浮岚分给了她一些吃的，并说了工作室的事。
　　既然要和人合作，总得拿出诚意。
　　吴连心嚼着海盐味的曲奇饼，“你可真会闷声做大事啊，我还以为你说做幕后，就是个设想。”
　　难怪，之前都没看岚岚开车，估摸着是变现拿去投资项目了。
　　晏浮岚加了钟孝的联系方式，叹了口气：“就当是个副业了，省得将来没戏拍会饿死。”
　　吴连心切了水果，说：“与其被资本pua，不如自己当资本。”
　　晏浮岚笑笑不说话，她没想过当资本，就是觉得做幕后或许会好些。
　　吴连心看了眼晏浮岚的腿，说：“太女山的文化节，你要去吗？有美食，有风景，有对你眼睛好的美女。”
　　“看情况再去，我一直很好奇太女指的是谁。”
　　晏浮岚听着吴连心如数家珍地汇报，就知道她一定没少去。
　　要是望月在就好了，她们可以一起参加。
　　吴连心借用她的电脑，搜了雾涧市的历史，“戚唯遗哎，她你都不知道吗？不行，我强迫症犯了，得好好跟你科普下咱们邻居的历史。”
　　这得说到何年何月。
　　晏浮岚赶紧打断：“不用了，我有时间自己去查资料。”
　　戚唯遗，好特别的名字。
　　唯一的遗憾？
　　晏浮岚看了会后世构想的戚唯遗画像，很典型的古代美女。
　　吴连心没放弃自己的分享欲，“我跟你说啊，这位太女殿下比哥舒愚还惨。”
　　晏浮岚想起听过的传闻，“死了又活过来，然后被大魔头欺骗感情，从此一心向道嘛。”
　　是挺惨的。
　　按照重生文的套路，不应该是皆大欢喜结局嘛。
　　吴连心东西吃多了有点渴，啃了块甜瓜，声音含糊不清：“她母亲本来想飞了她……被立嫡党抱住。后来又想把她嫁给颜炘，顺理成章挤掉继承权。”
　　甜瓜太甜，吴连心还是选择喝了口水，说：“我还听说，戚唯遗的母亲嫉妒她深得民心，在她的饮食里下毒，想毒死她。还是没成，把那位女王气得半死。”
　　顺着她的话，晏浮岚看了会野史杂记，“这种不可信。再说，你确定那是亲妈？”
　　帝王猜忌臣子还好说。
　　猜忌自己的亲生骨肉，甚至动手杀了对方，是不是有点离大谱。
　　吴连心脑子灵光一闪，“好像不是亲生的，又不知道什么缘故，就让戚唯遗做了太女。以后，写权谋可以参考一二。”
　　历史上，戚唯遗的身世是个谜。
　　有人说，她是女王姐姐长公主的孩子。
　　事实是，长公主一生无所出。
　　还有人说，戚唯遗是女王和谁的私生女，并非和当时的王夫所生。
　　事关王室颜面，加上女王对戚唯遗的态度，使得这位太女成了女王的耻辱。
　　晏浮岚兴致缺缺地关掉页面，“假的吧，也许人家母女关系好着呢。”
　　在那个妖魔鬼怪横行没结束的时代，精通修仙除妖的戚家，从出生就有极高的天赋。
　　当时的女王是离秋国里修为最高的，作为她女儿的戚唯遗，据说从出生就有足够的灵力，且母女俩都擅长木系法术，多少会和遗传有关。
　　再则，女王从小教导戚唯遗功课，不是把对方当成接班人培养，难道还能是为了打发时间？
　　不知道怎么的，晏浮岚想起同样被质疑身世的奚望月。
　　戚唯遗和望月唯一不同的是，戚家本质偏向她。
　　而望月，舒黔到现在都没个动静，已经说明望月对于舒家，是个尴尬的存在。
　　晏浮岚没再继续想这个，记住文化节的日子，想着抽空回来凑个热闹也好。
　　吴连心在接到儿子电话后，匆匆离开。
　　晏浮岚感到有些困倦，今天就当听了个睡前故事。
　　手机充电完成，晏浮岚点开奚望月的广告。
　　画面里，奚望月的衣服随着年代不停地更换。
　　最后，她在一片念月花花海中，回眸语调轻柔地说：“无论分隔多远，总会有重逢的时候，我在念月等你。”
　　一滴泪落在屏幕上，在画面里的人瞳孔位置晕染开。
　　晏浮岚抱着手机，说：“我们一定还会再见的。”
　　手机息屏的那刻，晏浮岚闭上眼睛安静地睡去。
　　梦里。
　　仿佛又回到偶遇奚望月拍摄的那天，她被动地冲到前面，和那个人对视了会。
　　似是一切尽在不言中。
　　门外的陆夜景和霍盐竹见状，默契地选择去了楼下。
　　霍盐竹伸出手，“久仰陆导大名，幸会幸会。”
　　陆夜景笑着握住她的手，“我对霍姑娘也是如雷贯耳。”
　　两人相视一笑，心平气和地坐下来。
　　霍盐竹在茶几上摆出几张塔罗牌，抽出一张，“陆导猜猜这张是正是逆。”
　　陆夜景没看向那些精致的牌面，微笑：“逆。”
　　霍盐竹将画着冬雪的牌面给她看，“恭喜你，猜对了。”
　　.
　　不知道是错觉，还是人到了三十岁，就会觉得时间就像流水，飞快地过去。
　　快到，让她恍然自己等钟孝通过好友验证，是昨天的事。
　　钟孝在若拙是个挂名的高层，工作号不上也很正常。
　　晏浮岚不打算对钟孝抱有希望，接近药厂的机会，又不是只有这一个。
　　确认给《千年之恋》第四季投资后，她先查了账户的流水和工作室的税务，都没有问题，才和合作部的人沟通。
　　线上沟通完，才约了时间见面详谈。
　　晏浮岚回看了会，自己和奚望月拍的短剧。
　　如果知道这么快回来，当时是不是该……
　　换个方向想，她的一些念头会让望月反感的话，还是应该要克制些。
　　晏浮岚写了会运营计划，再把手头的钱集中些，过段时间招聘几个人。
　　医生说她现在恢复的差不多，可以办理出院。
　　离开雾涧之前，晏浮岚想去看看江夏。
　　要是没有小江的帮忙，她早就死在那堆石头下。
　　没找到钟老板是凶手的证据时，不能轻易让小江参与。
　　还有陆夜景。
　　这个人背景一定不简单。
　　晏浮岚让自己尽量保持冷静地思考，想知道真相，得从孙群身边的人着手。
　　她坐在床边想了会，决定起来去江夏的店喝个下午茶，顺便请对方吃饭。
　　江夏的店和霍家客栈民宿隔了两条街，走个五百米就到。
　　两条街的特色，一条都是酒店和土特产专卖店，另一条就是纯粹的小吃街。
　　晏浮岚在街边看了会糖人表演，按着导航推开名为夏冰的店。
　　江夏忙着给店员处理烫伤，语气里充满担心：“先这样应急处理，等会我送你去医院。”
　　店员害羞地缩回手，“我没事的江夏姐。”
　　江夏皱了眉，“留下疤可不是小事。我让小白送你去。”
　　小白拉着店员，“阿墨，你就听江夏姐的，不然她肯定又要对我们念叨，说我们对你照顾不周。”
　　阿墨摆着手，“没有没有！我自己去就可以了。”
　　她慌慌张张跑出去，生怕小白真的会跟着。
　　晏浮岚在旁边看着觉得有趣，“小江，你可真是个称职的老板。”
　　江夏招呼她去里面歇息，“哪儿的话，我以前打零工也被烫伤过，那会店里有烫伤药，老板没舍得给我用。”
　　所以，她开店的第一件事，先准备各种烫伤药和止血的东西。
　　晏浮岚等小白把茶水摆好，才说：“挺好的，改天我也来兼职。对了，你今天有没有时间？”


第62章 付出
　　江夏没把玩笑话放心上，“好啊，去哪儿吃？”
　　晏浮岚订了个饭店，“就在隔壁。省得你跑来跑去。”
　　饭后，她还得去复查伤势，确认没有问题立刻办理出院手续。
　　江夏稍微留意了下外面，“只有我和你？”
　　“还有心崽。”
　　陆夜景和霍盐竹改天再请。
　　小江要是看到陆夜景，场面一定很尴尬。
　　晏浮岚可不想让大家都为难，而且她和江夏一样，觉得陆夜景是大忙人，耽误对方时间总归是不好。
　　江夏点了头，忽然听见其他员工说：“今天又不忙，她装的很累的样子，故意把手臂烫伤。我看，就是作秀。”
　　小白冷淡地说：“你连上两个月不迷糊试试？”
　　那人不吭声了。
　　晏浮岚看了眼同样没说话的江夏，理解她的沉默。
　　这种事，口头阻止是没有用的。
　　江夏一旦过度为阿墨出头，那个人以后会更加刁难阿墨。
　　小白看见江夏的目光，转头去做其他的事。
　　倒是刚才那个员工，一脸不爽地拿着器具出气，里面的热水洒出来，烫到了他的脚。
　　他看见小白正和客人微笑点单，骂了句：“幸灾乐祸，给我等着。”
　　江夏审视着那个员工，拿了烫伤药过去给他，然后坐回位置上。
　　晏浮岚见那个人的工牌是兼职，也不好多嘴。
　　她想，小江可能有自己的处理方式。
　　出门前，江夏对小白说了两句话。
　　小白拧干净抹布，“那阿墨和他都留下？”
　　江夏匆忙订了些冷冻过，说：“让阿传去松雾店，如果他还是这个样子，那就让他另谋高就。”
　　小白点了头，眼神时不时看向晏浮岚，似是在确认她是谁。
　　晏浮岚跟着江夏去隔壁饭店，耐心等吴连心过来。
　　江夏眼神有些呆滞地看着手机，最后还是狠狠心关机，不去理会。
　　晏浮岚让她先看菜单，“和对象吵架了？”
　　江夏勉强地一笑：“我哪儿来的对象。”
　　暧昧对象难道不算？
　　晏浮岚没把心里话的疑问说出来，等江夏点好了，才明确地说：“我本来，打算从钟孝那切入，可惜没有联系上。剩下的，等我有了一定的进度再告诉你。”
　　江夏听她把自己排除在外的语气，问：“岚姐是不希望我参与？”
　　晏浮岚无奈：“你没必要跟着去冒险。如果真的不得已，我可能会跟你求助。”
　　先不说，江夏和这件事无关，她如果被牵连，必然会惊动陆夜景。
　　晏浮岚不是完全怕得罪陆夜景，直觉却告诉她，这种人最好不要去碰对方的逆鳞。
　　江夏没再坚持，“有需要帮忙，我义不容辞。”
　　既然，她现在帮不上什么，也许以后能够出一份力。
　　晏浮岚对她感激地笑了笑：“谢谢你小江。”
　　不一会，吴连心走了进来。
　　她坐在江夏身边，笑：“北鼻，我们一起回念月市怎么样？”
　　晏浮岚答应下来：“好啊。先吃饭，其它的慢慢聊。”
　　吴连心捧起菜单：“那我就不客气了。”
　　菜上齐了，吴连心感慨这里分量实在。
　　江夏吃的很少，显然没什么精神。
　　吴连心问：“小江，你店里生意这么好，有没有考虑投资别的？”
　　江夏喝了点甜汤，“还没有。如果你有好的项目，我考虑下。”
　　吴连心以最快的速度，消灭了一只鸭腿，“OK，有的话肯定跟你说。”
　　她看了眼没怎么说话的晏浮岚，总觉得这人变得安静了点。
　　晏浮岚察觉到她的目光，举起杯子，“敬你们这次的仗义相助。如果没有你们，我估计已经死翘翘了。”
　　这次的经历，让她学到了不少教训。
　　江夏端着杯子一饮而尽：“岚姐，你这样说就生分了。”
　　吴连心嚼着煮烂的牛板筋，“就是，就是，北鼻你客套地跟我们第一天才认识。”
　　晏浮岚笑着摇头否认：“没有的事。”
　　在此刻的时空，的确算是刚认识。
　　饭后，江夏会店里忙碌。
　　晏浮岚陪着吴连心在街边看看，小摊上的东西，都是为了文化节烘托气氛。
　　前面围观了一些人，被包围的对老夫妻，互相指责彼此不负责任，然后开始抱怨自己付出太多。
　　吴连心低声说：“不到十分钟，肯定会和好。”
　　晏浮岚观察老太太嘴上不饶人，神情却不像愤怒的样子，“相爱的人，怎么会不知道彼此付出了多少。”
　　吴连心惊讶地看着她，“北鼻，你是不是背着我谈恋爱了？”
　　“没，看过一个小甜剧有感而发。”
　　晏浮岚想起奚望月，眼神黯然了会。
　　她想过重新开始，又觉得单方面的念头，就是一厢情愿。
　　吴连心被前方的杂耍吸引了视线，“快看，有神仙！”
　　晏浮岚抬头看到带着面具的人，飞快地从钢丝上起身，像是轻功一样到达对面的方向。
　　那个人背后没有威亚和防护，可能是专业的。
　　晏浮岚看了会，听到有人用大喇叭嚷嚷：“月末文化节，我们请了著名的陆夜景导演指导，到时可以参与抽奖，会有意外惊喜哦！”
　　居然还请了陆夜景？
　　晏浮岚算是明白，陆夜景为何一直逗留在这里，原来不只是为了江夏。
　　吴连心惊呼：“我没听错吧？陆导指导文化节节目？”
　　“是的，我的两只耳朵可以为你证明。”
　　晏浮岚默默地记住文化节的日期，现在春三月繁花盛开，念月市依旧被白雪笼罩。
　　她在别的国家见过四季分明的景色，仍然希望有一天，念月市可以变得正常。
　　吴连心有些羡慕地说：“好厉害，不知道我什么时候会有这种水平。”
　　晏浮岚肯定地说：“会有那天的。”
　　吴连心心知她在宽慰自己，“看来，我得继续努力了。”
　　傍晚时分，山头的落日让人们拿下手机拍摄纪念。
　　晏浮岚拍了一张，po到大号上算是恢复营业。
　　她在回医院的路上走着，瞧见霍盐竹坐在新换的摩托车，百无聊赖地等在那。
　　晏浮岚向前走了一步，“去医院多少钱？”
　　霍盐竹伸出两只手，“这个数。”
　　晏浮岚靠在摩托的后座边上，“你干脆抢银行算了。”
　　刚才，她在人群里好像看见霍晴浅，中二少女不会是为了躲避老人家，特地来这里兜风？
　　霍盐竹转了转黑色头盔，“搁在以前，说不定我……”
　　很快，她转移了话题：“你就不好奇，我在这等着的目的？”
　　晏浮岚戳了戳旁边鼓起来的袋子，“你不想说，我还能拿剪刀撬开你的嘴说？”
　　霍盐竹表情害怕地看着她，“哇！你这个女人真凶残！”
　　“呐，你到底是想说还是不说？”
　　晏浮岚真不懂年轻人的脑内结构，这孩子比她小三四岁，正常的时候挺成熟的，抽风的时候也挺会让人无语。
　　霍盐竹语气别扭：“我祖母，让我跟着你学东西。本殿下实在想不起来，跟着你能学到什么？”
　　让她放弃一些爱好也就算了，居然还让她认真结交晏浮岚。
　　晏浮岚没听明白，“什么？你不去继承客栈了？”
　　霍盐竹见去山上的缆车还有，问：“有兴趣爬山吗？到现上再说。”
　　晏浮岚跟医生报备了会，得到答案是可以的，说：“好。”
　　霍盐竹让她坐在后座上，很快把人带到山下。
　　买了票去缆车时，晏浮岚看见上次带团的导游。
　　导游没看到她，还在用同样的话带领其他游客。
　　晏浮岚没多想，走进了只有她和霍盐竹的缆车。
　　霍盐竹拿出类似指南针的东西，测量了下方向，“我祖母已经知道，我经常帮你扫墓。”
　　晏浮岚放下手机，“然后呢？”
　　霍盐竹脸几乎贴在窗户玻璃上，“她觉得你人不错，让我去分店后，多跟你学别的。”
　　晏浮岚听着觉得有点牵强，“可能，就是她老人家随口一说。”
　　她和霍盐竹就那么几面之缘，不至于就把她看透了。
　　何况，她没什么好教人的。
　　晏浮岚笑着说：“我自己都还在学着如何做个人，就不耽误你了。”
　　霍盐竹赞同地一笑：“我也觉得，不过到了念月，我们可以聚一聚。”
　　夜晚的太女山有种寂静的美，从这里看下去，能看到不同颜色的灯火，和一些古建筑。
　　缆车停靠时突然晃动，把要出去的霍盐竹甩在门边。
　　晏浮岚立刻拉住霍盐竹，让她坐下来稳定心神，“没事吧？”
　　霍盐竹捂着心口，“没事，谢谢。”
　　“人没事就好。”
　　晏浮岚看她拿出竹筒喝东西，也没去打扰。
　　霍盐竹等到缆车恢复平静，才和晏浮岚出去。
　　天上的月亮发着柔和的光，仿若与那些万家灯火形成呼应。
　　霍盐竹问：“你这次醒来，有没有觉得异常？”
　　晏浮岚的视觉仍然有些模糊，淡定地说：“应该没有。”
　　在过去的时空噩梦缠身，在当下却有些怅然若失。
　　霍盐竹带她走到路灯下，在一个主题餐馆停留，“我请你吃夜宵，就当是报答你的出手相助。”
　　晏浮岚笑着婉拒，“我白天吃的很多了，下次吧。”


第63章 梦
　　霍盐竹坐在那用手指打节拍，说：“我决定了，去念月。”
　　晏浮岚随着她的拍子敲，“挺好的。”
　　看霍晴浅就知道，她平时对中二少女管得很严。
　　霍盐竹又是喜欢自由的性子，多少会叛逆些。
　　霍盐竹见晚上最后一班缆车开来，拉着晏浮岚走，“我还以为。你会说我长大了之类的话。”
　　晏浮岚回头看了眼整个山顶的构造，说：“从外表来说，你的确是长大了。”
　　霍盐竹难得没计较她的内涵，说：“算了，跟你谈心就是对牛弹琴。”
　　“我们刚才是谈心昂？真是晏某人的荣幸。”
　　晏浮岚像是感应到了什么，回头看见了一道极美的光，心想可能是夜光灯之类的。
　　霍盐竹瞧见了那道光，将一枚藤叶化作枯叶蝶放出去，等它接近光源，才恋恋不舍地收回视线。
　　再等等，事情就会出现转机。
　　晏浮岚以为这是魔术，笑问：“你真的不考虑转行？”
　　霍盐竹在包里拿出塔罗，说：“看情况，哪天混不下去和我师傅一样，摆摊做个神棍。”
　　晏浮岚说：“你要是想这样，早就去做了。”
　　从她半路认识霍盐竹开始，就觉得对方不是被各种东西能束缚的人。
　　这孩子很聪明。
　　基本学什么都会，却又很少专注一个领域。
　　霍盐竹在膝盖上摆出四张牌，对晏浮岚微笑：“抽一张。”
　　晏浮岚不明白她的意思，战术性后仰了会，“收钱吗？”
　　霍盐竹打开自己的钱包，“你就是把这里装满，我会感到很开心。”
　　“这小算盘珠子，差点没崩到我脸上。”
　　晏浮岚吐槽完，在钱包里放了一张纸币，随意地抽了张拍。
　　霍盐竹看到和自己上次抽的结果一样，笑容变了意味：“不错不错。”
　　晏浮岚不明所以，“那你说说哪里好？”
　　霍盐竹没明确地说：“瑞雪兆丰年呗。”
　　晏浮岚想问能不能退钱，“年已经过了。”
　　霍盐竹收起牌，说：“天意不可多说。”
　　距离到山下还有段时间，晏浮岚犯困懒得追问，坐在那眯了会。
　　此刻，她很怀念和奚望月爬山的日子，至少那会能真实地感觉到对方的存在。
　　霍盐竹翻开那张冬之牌，牌面的雪花正在浮动，像是真的景象。
　　也许。
　　他们等的机会即将来临，能不能把握住，就得看入阵者能否破茧而出，飞向正确的时间线。
　　晏浮岚恍惚间梦到了奇怪的地方，像是道场，又像是坟场。
　　四周围着脸张的一样的道士，在超度谁。
　　她急忙问这里是哪儿，却发现自己动不了。
　　唯一能够感知到的，便是她在躺着。
　　鬼压床？
　　晏浮岚有种透不过气来的窒息感，有个温热的东西贴在她的额头。
　　有人在亲她？
　　晏浮岚很无语，梦里她应该是第三视角能看清楚全局才是，然而除了那些克隆人一样的道士，其它的模模糊糊。
　　那个亲她的人塞了东西在她的掌心，开了尊口：“在另一个世界，我们会重逢，会有另一个我们相爱，相守。”
　　嗯，是个女人？
　　晏浮岚刚想抗议自己不演替身梗，一道白光闪现，让她冲破梦里的桎梏。
　　睁开眼，才惊觉白光是缆车里的灯。
　　晏浮岚用袖子擦掉满头的冷汗，一定是她最近精神太紧张，不小心魇住了。
　　霍盐竹给她递了帕子，“看您这死里逃生的样子，做噩梦了？”
　　晏浮岚刚想说的谢谢咽回去，“差不多。看不出来你还是个讲究人。”
　　霍盐竹打开包包，里面都是绣着银杏叶的帕子，“那可不，这条就当本殿下送你了。”
　　晏浮岚为了不暴露被吓到腿软，刻意走得很慢，“半仙儿，我问你哈。”
　　霍盐竹头也不回地说：“解梦这种事儿，你得找专业人士。”
　　“言之有理。”
　　晏浮岚生怕说出来，会让霍盐竹以为自己做了少儿不宜的梦，干脆闭口不提。
　　梦里的剧情和她人生无关，却又让她觉得是个有点悲伤的梦。
　　那两个人一定很相爱，因为什么变故才会天人永隔。
　　霍盐竹观察了会晏浮岚的印堂，煞气和怨气好像少了些。
　　晏浮岚察觉到她的目光，“不用这样嫌弃地看我，我这就回去洗头。”
　　霍盐竹笑了声：“知道就好。”
　　她匆匆地看了眼晏浮岚瞳仁里的影子，终究没再多言。
　　这个点，医生已经下班。
　　晏浮岚申请了出院，再回病房躺会。
　　刚才被梦吓醒，她已经没什么睡意。
　　拿起还有电的手机，给容熏打了电话，“爸，能告诉我新坟的具体地址吗？”
　　“容先生……”
　　这是钟老板的声音？
　　容熏对钟老板说了什么，才以发消息的方式告诉了地址，“地址我发给你了。”
　　晏浮岚想问什么，最后也只是说：“谢谢爸爸。”
　　容熏微笑：“你回来的时候跟我说一声，我去接你。”
　　“安啦，我又不是幼稚园，还需要家长接。”
　　“那就好好照顾自己。”
　　容熏听女儿敷衍似的挂了电话，才微笑面对钟老板。
　　钟老板让服务生撤掉盘子，说：“容先生对女儿真关心。”
　　容熏从容地回答：“我想，做父母的都会在意自己的孩子，这很正常。”
　　“是这样，刚才我跟您提的合作，您考虑好了吗？”
　　钟老板打量着上了年纪的容熏，气质和风采不减当年。
　　难怪会被董岚死心塌地爱着。
　　容熏将礼盒推向钟老板，“抱歉，我对演戏失去了兴致，现在重要的是家人和幕后工作。”
　　钟老板背后的产业链很复杂，突然请他出山拍戏，未必只是为了单纯的合作。
　　容熏见钟老板没收回东西，解释：“圈里有的是比我值得合作的人，我相信他们比我更合适。”
　　钟老板吃到七分饱停下筷子，说：“容先生对当年与影帝奖杯失之交臂，就没有半点遗憾？”
　　当年各大奖项都入围的容熏，在事业最巅峰放弃拍戏。
　　对一些导演来说，失去了很好的合作对方。
　　对投资方，更是丧失一棵摇钱树。
　　容熏温和地与钟老板试探的目光对视，“我已经过了追求这个的年纪。得了奖，并不能证明得了什么。”
　　站得越高，被要求的东西越来越多。
　　争取了点自以为巅峰的成绩，稍微会迷失会。
　　容熏对这个心路历程有点感触，现在对演戏，也仅仅偶尔客串一两次话剧。
　　钟老板移开了点椅子，说：“既然拍戏不可能，希望能和你有些幕后合作。”
　　容熏客套地笑着：“再说。也许，那时候钟老板已经不需要我帮忙。”
　　此人不简单。
　　钟老板微微颔首，“之前，一直想联系容先生，可惜很忙，最近才托人约了你，望你别见怪。”
　　“怎么会。我送送您。”
　　容熏跟着服务生一起推开了门，等到钟老板的车子开走，脸上的笑容才收起来。
　　服务生对容熏说：“先生，那位钟老板已经把账单结过了。”
　　容熏语气有些淡漠：“以后他来，给他打个八折。”
　　服务生沉默地点头。
　　容熏回包间打个电话：“他已经开始试探我了。”
　　那边传来打麻将的动静，片刻才听见人说：“自负的人，永远都认为自己不会露出马脚。”
　　容熏皱了眉，“还需要进一步核实他的背景吗？”
　　那人在烟雾缭绕中看不清面容，“暂且缓缓，我担心会连累岚岚。”
　　容熏想到曾经在若拙待过的晏浮岚，说：“我明白了。”
　　那人瞪了眼抽烟的麻友，说：“总之，你自己也要小心点，三房就剩下你能做主，必要时明哲保身，报仇的事，只要活着一切都有可能。”
　　“会的。”
　　容熏很坚定地看着手机屏保，为此他必须要做好每一步的打算，去守护能守护的。
　　·
　　和上次一样，很久没人居住的公寓，挤满了很厚的灰尘。
　　晏浮岚清理了会，在茶几下方发现那本《上古修仙秘诀》，隔了这么久没还回去，图书馆管理员得骂死她。
　　晏浮岚很快在图书馆的官网，把拖欠的费用交了。
　　闲着无事，翻开看了看。
　　里面记载了各种各样的修仙术法，以及关于一些神仙的传说。
　　比如，创世神和她没姓名的闺女，以及掌管春夏秋冬的四神。
　　四季的神明的传说比较多一点，说她们都是女神仙，是生死与共的闺蜜，也是某个灭世魔头的克星。
　　韶月国的四季纷乱，据说只有冬之神留下来，其他三神则是去渡劫。
　　晏浮岚疑惑地看了眼成书时间，比哥舒愚退位的年代晚一点。
　　写书人用的是比较拗口的化名，字体太复杂，一时没认出来。
　　晏浮岚暗叹自己是应该好好读书，拍了照然后图文扫描，再去搜索。
　　简化出来的字，是寒往。
　　百科上只说了这人写了一本书，其余的并无详情介绍。
　　不知性别，不知出生年月和籍贯。
　　晏浮岚合上书，决定周三去和节目组签合约。
　　这个节目一开始是马导演策划，不知道他老人家，现在对退休生活满意否。
作者有话说：
有种这回真的写成裹脚布一样长的即视感，晚安。


第64章 迷路
　　到达谈合约的地方前，晏浮岚特地去云月糖水铺买了早饭，刚要离开就看到电视里，播放申云的采访。
　　有记者问：“云哥，望月和你是一个公司的同事，对于她之前的传闻，您有何见解？”
　　此时的申云很是风度翩翩，“对于她的去世，我很难过。一个女孩子在娱乐圈很不容易，就算真的被包养或是做了小三，那也是不得已的选择。”
　　“请大家高抬贵手，尊重死者。”
　　店内的其他人角色各异，申云这话不就是坐实了，奚望月的黑料都是真的。
　　有人说出了晏浮岚的心声：“人都死了还要泼脏水，博眼球。真是娱乐至死。”
　　晏浮岚听了会他们的讨论，再看看对着镜头故作伤怀的申云，默不作声地离开。
　　三年前的申云攻击性没有这么大，也不会让人觉得有多虚伪。
　　看来，他的演技一直都是很可以。
　　晏浮岚想起申铭，申云和他是一家人会这样，的确很合理。
　　现在，她没有时间好奇申铭如何，先把跟节目组的合约签下再说。
　　公交车上印着太女山文化节的宣传语，没想到雾涧的人把广告打到这里。
　　晏浮岚觉得有趣拍了照，随即到达目的地。
　　茶馆的生意很冷清，晏浮岚推开门，远远的就看到小宋坐在那。
　　小宋抬起头很惊讶：“岚姐？”
　　晏浮岚低头看见很显眼的合约，问：“你跳槽到惊鸿了？”
　　小宋笑着请她落座，“对的。我要等的人不会就是您？”
　　“你应该早就查过，如歌的工作室法人是谁。”
　　碰到了不算熟人的人，晏浮岚的心情有些微妙。
　　她对小宋谈不上讨不讨厌，想到小宋是孙群培养的人，不免有了点防范。
　　孙群在有些时候，的确是个不错的老师。
　　小宋保持寒暄的笑容：“在谁手底下都是打工，没有区别。”
　　晏浮岚没问她离开梓叶的原因，仔细打量了合同，“那么，我们直接切入正题。”
　　三十岁的成年人，气质稳重，不像年轻时张扬好胜。
　　小宋对几年没见的晏浮岚，有着很大的改观，“早就听过如歌工作室，宣传是一把好手，特效也是业内排的上名，不愧是岚姐的团队。”
　　一番马屁拍得晏浮岚不痛不痒，“特效团队是我雇人的外包，宣传嘛，文案我的确出了几个馊主意。”
　　在确认合同没有漏洞，晏浮岚拿出签字笔直接签字。
　　小宋盖了印章，“岚姐谦虚了。”
　　晏浮岚收下合同副本，微笑：“合作愉快。”
　　小宋点头，“合作愉快。”
　　惊鸿那边一个电话，把小宋直接叫走。
　　晏浮岚对着匆忙离开的小宋挥挥手，把合作项目扔到了工作群。
　　工作群里没有人回应，估计都在补觉。
　　晏浮岚喝完了茶，坐在那欣赏花瓶里的花。
　　合约的事比想象中顺利，其余的就等着和孙群来个‘重逢’。
　　孙群和钟老板勾结的事，受牵连的不只是望月。
　　药厂的问题绝不是表面看到的，仅仅是副作用而已。
　　晏浮岚有些细思极恐，钟老板又不缺钱，制造假药除了非法实验，目的难道是统治全人类？
　　茶馆很快到了午休时间，晏浮岚也不好耽误他们，按照父亲给的地址，去找新坟的位置。
　　上次做的梦，晏浮岚还记得很清楚。
　　那些道士千人一面，用的是分.身术？
　　晏浮岚笑自己拍玄幻剧拍傻了，什么都能联想到非自然事件。
　　在念月市郊区，有个偏僻的小镇。
　　以种念月花为主，名叫繁花镇。
　　经常有花店老板在这里进货，或是别的工厂来下单。
　　晏浮岚忽略霍盐竹的提醒，转了好几站才到小镇。
　　镇上都是一些忙碌的花农，工作量大让他们少了些交流。
　　晏浮岚来到一块被篱笆围起来的花田，跟看守的人沟通了下，才获得许可进去祭拜容轻舟。
　　依旧是没有墓碑，倒是看起来比之前干净了不少。
　　晏浮岚蹲下来摆了一些水果，轻声说：“您可能不认识我，我还记得，逃跑前跟您许过愿，求您保佑。”
　　“托您的福，我现在有了自由。只是一直没有及时来看您，抱歉。”
　　年少的时候，晏浮岚一不开心就会躲到这里。
　　只有一座孤坟的地方，不会有人打扰她。
　　晏浮岚诚心地磕了几个头，又想到那些梦，“不确定您有没有给我托梦，如果有未了的心愿，可以直接说。”
　　即使是个无人回答的疑惑，她还是耐心地等待了段时间。
　　旁边的念月花生长得很好，枝叶堆积的白雪，很快融为雪水滴落在土中。
　　晏浮岚站在那好一会，才慢慢离开。
　　出去时，和一个老先生擦肩而过。
　　只见他身上的衣服都是补丁，眼神却比年轻人还要清亮。
　　晏浮岚说不清他身上的气质，像是归隐山林的高人，又有些像退休干部。
　　老先生回头看了她一眼，声音带着地方口音：“城里人来散心？”
　　晏浮岚笑着回答：“算是。”
　　老先生指着前方的山谷，“散心去那边的花谷，可好看了，空气又新鲜，就是晚上去了有点冷。”
　　晏浮岚望着那座花开满山的地方，“多谢。”
　　有机会请外包的工作团队，来这里一日游也不错。
　　手机铃声响个不停，一看是霍盐竹，她才接：“殿下今儿不去给新店看风水？”
　　霍盐竹提着行李箱，茫然地看向人群，“说好等本殿下一起跑路的，你居然偷偷提前回来，过分！”
　　这话听着有点像小孩在跟大人撒娇。
　　晏浮岚听出她语气里的不安，“你……迷路了？”
　　霍盐竹立刻否认：“我才没有。这个鬼地方怎么连路标都没有。”
　　到处都是车和人，哪有当年的清净。
　　晏浮岚委婉地告诉她：“其实，你可以给我发个定位。”
　　霍盐竹眼睛四处看，嘟囔：“本殿下饿了，吃饭后再说。”
　　电话挂断，晏浮岚收到云月糖水铺的定位。
　　不难猜出，中二少女刚下火车站没多久。
　　晏浮岚匆匆赶过去，省得霍盐竹炸毛。
　　糖水铺的工作人员呆呆地看着霍盐竹，以及她面前堆的碗。
　　这也太能吃了，就不怕得糖尿病。
　　霍盐竹无视众人异样的眼神，拿着菜单继续点，“给我把这个，还有那个全都来两份。”
　　店员看了眼老板，后者默许地点头。
　　晏浮岚走进门，看见霍盐竹风卷残云地解决最后一份甜点。
　　她数了数盘子，“殿下，你属牛的有四个胃？”
　　霍盐竹优雅地擦擦嘴角，“买单。”
　　店员看向她们，“一共8181块。”
　　霍盐竹看向晏浮岚，重复地说：“买单。”
　　晏浮岚懒得和她掰扯，买了单才问：“你还记得新店的位置吗？”
　　霍盐竹嚷嚷了句“没吃饱”，才回答：“忘了。”
　　晏浮岚：“……”
　　有必要联系下霍老板，问问情况。
　　晏浮岚看向超大份行李箱，“你这是把家都搬过来了？”
　　霍盐竹手搭在箱子上，“都是我吃饭的家伙不能丢。”
　　晏浮岚找了个帮忙把行李箱放计程车，“你先住我那，这样霍老板也会放心。”
　　霍盐竹看着她好一会，才说：“你该不会贪图本殿下的外表，想近水楼台先得月？”
　　晏浮岚忍着给她一捶的冲动，“那你自生自灭得了。”
　　霍盐竹发了信息给祖母，得到回复，对司机师傅说：“麻烦送我去秋唯客栈。”
　　她回头挡住晏浮岚拉车门的手，“死心吧。本殿下是你得不到的女人。”
　　晏浮岚直接撒开手，“自恋过头是要挨打的。”
　　霍盐竹给了她一个你奈我何的表情，“有本事你打我啊。”
　　晏浮岚懒得和她计较，“熊孩子。”
　　车子开远，手机里收到了转账，并附赠备注：【本殿下从不白吃。】
　　晏浮岚笑了会，这小孩是真的收心了，还是打算就在这里放飞自我？
　　算了，不是她该过问的事儿。
　　路边的灯亮起来，晏浮岚凭着模糊的视线，选择走路回去。
　　半晌没动静的工作群，终于有人回复。
　　她却没有点开的兴致。
　　《千年之间》的第四季导演没官宣，小宋却能出来谈合约，说明已经打入节目组内部。
　　惊鸿和若拙两家没有恶性竞争，可发生冲突，后果不好说。
　　晏浮岚蛮好奇惊鸿的老板是谁，能够留得住马导演和陆夜景。
　　到了家门口，邮箱多了封封面很漂亮的信件。
　　晏浮岚坐在台阶上拆了信件，是舒峤寄来的。
　　看时间是上个月。
　　舒峤总是忙得像空中飞人，可能心血来潮寄了张风景照。
　　晏浮岚没仔细看，把它放在盒子里。
　　她坐在沙发上打开电视，刚好播到两年前，奚望月参加电影红毯的重播。
　　奚望月穿着一身绣着白色蝴蝶的长裙，妆容得体地挽着申云的手出现。
　　帅气绅士的申云，美艳高冷的奚望月，任谁都觉得是很登对的一对。
　　主持人拦下奚望月，贴心地帮她提了过长的裙摆，“望月，很高兴我们又见面了，不知你对这次入围繁花电影节的心情如何？”
作者有话说：
抱歉，今天晚班稍微晚了点，晚安。


第65章 脱单
　　奚望月自己提了一边裙摆，说：“能入围是种荣幸，也算是对我的某种肯定。”
　　主持人笑着说：“望月很含蓄嘛，祝你今天旗开得胜。”
　　“多谢。”
　　奚望月站在一旁，好让申云在签名墙上签字。
　　晏浮岚看到他们去了内场才关电视，后面的事很显然，望月没有得奖。
　　她当时知道想安慰奚望月，却又不知从何说起。
　　都以为还有下次的机会，没想到会发生那样的意外。
　　难过无济于事。
　　晏浮岚还是会为奚望月感到遗憾，如果没有这些事，来年的繁花电影节也许会有把握。
　　晏浮岚想起之前闹的沸沸扬扬身世传闻，到现在已经没人提。
　　申铭在过去的两年里，似乎也没有纠缠望月。
　　晏浮岚不知道奚望月怎么处理，但从申云今天拉踩望月的事来看，他们父子俩没少使绊子。
　　如果，她上次穿越改变了一些事，只要阻止望月的死亡，会不会未来跟着发生些改变。
　　晏浮岚迫切地想回到，奚望月所在的时间线，可她还没有弄清楚，穿越的契机究竟是什么。
　　还是，她应该再经历一场车祸之类的事？
　　晏浮岚有些困，闭上眼想睡又不敢睡，怕自己又梦到稀奇古怪的东西。
　　要说，梦到容轻舟还好，毕竟是一家人。
　　其它的就很离谱，无冤无仇非要跑梦里添乱。
　　晏浮岚闲来无事继续读那本书，看着溯光阵，感觉这个定有点变态。
　　利用人的恐惧控制时间，走不出来就要人的命。
　　就是不知道，阵是建立在现实世界，还是虚拟世界。
　　感觉有必要和半仙好好交流。
　　晏浮岚看到春夏秋冬四神的记载，既然说冬之神留在韶月国，又为何没有她活跃的迹象。
　　难道终年冬雪不化，就是她存在的证明？
　　春夏秋冬，寒来暑往。
　　有没有可能其他三神，对韶月国失望再也不愿回来。
　　假设，陆綾的诅咒是真的，解开她老人家的怨怼，是否一切就能正常？
　　晏浮岚突然意识到自己在病急乱投医，有些事还没有解决，开始操心这几千年都未解决的死结。
　　舒峤的电话打了过来，她犹豫了下才接：“大忙人怎么想起给我打电话？”
　　有些东西，人家的确没有告诉她的义务。
　　而她也只能当作无事发生。
　　舒峤的呼吸有些急促，很快又稳定下来，“明信片收到了吗？”
　　“嗯，还没来得及感谢你。最近身体好吗？”
　　“还算不错。我以为，你再也不理我了。”
　　舒峤在纸上写了望月的名字，像是为确认什么事看向窗外，只看到一道幽光。
　　晏浮岚说：“还好就行。”
　　之后，两个人的听筒里是一阵时间的沉默，像陷入了冷战中。
　　舒峤声音有些沙哑：“早点休息，期待我们下次见面的时候。”
　　如果还有机会的话。
　　晏浮岚听他语气沉重，想问怎么了，人却已经挂了电话。
　　她再次打回去，提示对方已经关机。
　　舒峤隐瞒和望月的关系，并没有让她有多生气。
　　她只是觉得，舒峤有能力让望月脱离孙群的控制，却是这样的收场。
　　只有一个可能。
　　望月拒绝了舒峤的帮助，不想依靠舒家。
　　晏浮岚眼睛一会睁开，一会合上，还是决定睡觉。
　　梦里或许有一群妖魔鬼怪等着她，但总好过猝死。
　　舒峤站到窗前，望着一道光变成了两道，随即化作大型的光柱，神色很是冷静。
　　光柱中出现一个模糊的人影，“汝知吾为何而来？”
　　舒峤将纸张压在书下，说：“是。”
　　那人将光分化四道，说：“你的力量即将耗尽，应当及时撤离。”
　　舒峤露出遗憾的表情，“可我坚信，她们能突破。”
　　那人语气淡漠：“那你怕是已经等不到了。”
　　舒峤从第四道光中，取出一朵枯萎已久的时间，他克制住眼中的悲伤，笑：“可否，把我最后的时间留在那一刻？”
　　那人冷淡地说：“那就要看她们能不能破阵。”
　　舒峤在那些光中。看到了太女山和念月市，也看到朝思暮想的人，“别小瞧执念。这几个年轻人团结一致，必然能破阵。”
　　“但愿如你所想。”
　　那人消失在光之中，不给舒峤多说话的机会。
　　舒峤想，哪怕再过三千年，他还是没法像神明这般看淡一些事。
　　·
　　梦里，晏浮岚梦到自己变成容轻舟，对着一群邪教打扮模样的人大杀四方。
　　画面一转，变成萝莉版容轻舟，对师长的课左耳进右耳出。
　　倒是一到灵力课，立马精神起来。
　　那个老师看不清面容，身形却给晏浮岚一种熟悉感。
　　门铃声让晏浮岚从梦里惊醒，还以为是□□的，没想到是霍盐竹。
　　霍盐竹二话没说，进屋换了拖鞋，背包里看风水驱魔的东西洒落一地。
　　晏浮岚忍着起床气，“一大早在我这收破烂？”
　　霍盐竹嗅了嗅空中的气味，“有妖气。”
　　晏浮岚嘴上说不信，身体却躲在霍盐竹后边，“哪儿呢？”
　　霍盐竹用自带的毛巾拧干头发，“被本殿下吓走了。”
　　“家里漏水了？”
　　“不，被某个厚颜无耻的家伙暗算了。”
　　霍盐竹咬牙切齿的样子，像极了被夺走食物的幼兽，打不过对手只能龇牙咧嘴。
　　晏浮岚看她眼睛这么红，像是被烟熏，“我送你去医院。”
　　玄学界的事确实怪玄的。
　　霍盐竹摆摆手，“不了，别让再让我见到那个家伙。”
　　“什么人能暗算到你？”
　　“一个活了不知多久的老太太。”
　　“鬼？”
　　“不是。”
　　霍盐竹脸色不是很好，喝着竹筒水，瞥见《上古修仙秘诀》皱了眉，低头沉默不语。
　　晏浮岚被她这么一闹，睡意全无。
　　不好意思说梦里的事。
　　只好试探地问：“你相不信穿越这种事？”
　　霍盐竹等头发干了，才说：“相信。”
　　晏浮岚想问她知不知道穿回去的法子，还是决定算了。
　　这种东西不好说。
　　有的需要媒介。有的需要死亡，有的甚至不需要条件。
　　霍盐竹收拾好所有的东西，像是不太死心，洗了塔罗牌，“再抽一张。”
　　事不过三。
　　第三次还是一样，就说明并非巧合。
　　晏浮岚随意抽了一张，结果和上次雷同，“抽这个的意义在哪儿？”
　　霍盐竹简单地解释：“表示，你会显化最近的一个心愿，同样也要为实现心愿付出代价。”
　　晏浮岚看了眼奚望月的照片，“是吗？借您吉言。”
　　要是真的能实现，她也不用止步不前。
　　霍盐竹警惕地看了看外面，立刻起身，“本殿下先撤了。”
　　晏浮岚习惯她风风火火的样子，让她出门小心点。
　　那张塔罗孤零零躺在茶几上，干净唯美的画风，吸引了晏浮岚的注意力。
　　这牌估计不便宜，得给半仙好好收着。
　　晏浮岚的手指触到牌面中间，牌在她眼前变得透明，直至不见。
　　今天是玄幻剧本吗？
　　还是，从她回来开始，就已经和一些东西沾上边了。
　　晏浮岚想了下，还是跟霍盐竹发信息说了这件事。
　　霍盐竹让她不要在意，这是正常现象。自己有的是这种塔罗牌。
　　晏浮岚一阵无语，这孩子中西合璧真是什么都爱学。
　　如果可以，她希望在太女山许的愿望实现就好。
　　其余的似乎不是她应该奢想。
　　工作群里很快发布新的宣传方案，晏浮岚看了会才通过，并给他们发了繁花镇的旅游经费。
　　菲菲：【老板，你中彩票了？】
　　山风：【……没有，就是想请你们欣赏小镇风景。】
　　艾克：【肯定是脱单了。】
　　山风：【谢谢，距离上次脱单还是在上次。】
　　菲菲：【老板，你何时把我们收编？】
　　山风：【等我再有点钱的时候。】
　　这种自由的团队，真要被束缚住会影响创作？
　　晏浮岚有点懒，不太想管那么多人，又觉得这样也不是办法，还是要从长计议。
　　艾克：【其实，我和菲菲他们更想去太女山文化节。】
　　菲菲：【对对对，那可是我女神望月的家乡，我想去康康！】
　　艾克发了个一秒钟撤回的表情包，菲菲显然反应过来，还把奚望月作为太女山旅游大使的图发出来。
　　晏浮岚看到图，应该是去年拍的。
　　之前，奚望月和陆夜景合拍的剧目宣传片很不错。
　　没多久，松雾镇的旅游局邀请了奚望月，中间好像有档期冲突，一直到去年才落实。
　　菲菲：【要是她还活着，我们一定会在太女山有个很好的邂逅。】
　　艾克：【不知道的还以为你被掰弯了。】
　　菲菲用了一波图怼了他，再没冒泡。
　　山风：【那到时一起去太女山团建。】
　　距离月底没几天，在这边也就是谈个合作。
　　和团队的人只视频过，私底下接触也可以增进感情。
　　晏浮岚把这些规划在行程里，才换了衣服准备去出事的那条道路。
　　不管有没有收获，她都要找到穿越的契机。
　　而不是让奚望月一个人，永远地困在过去的时空里。
　　望月说别再回来，可她又怎么可能甘心，活在只有回忆的世界里，抱憾终身。


第66章 思念
　　三年的时间，让这条路多了些陌生新颖的店铺。
　　有些品牌的店门口，都是顶流们的代言海报。
　　晏浮岚看到申云跟梓叶合作的代言，也只是看了眼。
　　本想在事发的位置考察下，看看有没有时光隧道之类的东西，谁知撞见陆夜景和孙群。
　　孙群和以前一样，留着齐刘海的发型，脸瘦尖得像PS过度，配上犀利的眼神，刻薄又傲慢。
　　孙群拉住陆夜景，神情阴冷的说了什么，被后者狠狠甩开。
　　这还是晏浮岚头次见陆夜景生气，远远的都能感到对方的愤怒。
　　孙群笑得很张狂：“陆导年纪也不小了，怎么还像个孩子动不动发脾气？”
　　陆夜景平静地说：“别动江夏。”
　　孙群摆出没听见的表情，“别动什么？”
　　陆夜景打开车门，“话，我只说一次。还有，摸清楚别人的底线，并不代表你有百分百赢的可能。”
　　孙群脸色变得怪异，冲着车门喊：“你以为我会被你威胁吗？也不打听下，你没出道的时候，老娘已经是若拙的二把手了！”
　　路人看着孙群发疯一样的吼叫，能躲多远就躲多远。
　　晏浮岚为了降低自己的存在感，藏在附近的建筑物后面。
　　看口型好像提到了江夏？
　　江夏上次跟陆夜景吵架，就是因为孙群。
　　看孙群刚才的态度，肯定用江夏威胁了陆夜景。
　　晏浮岚还没开启推理模式，看到一辆车停在眼前，“陆导？”
　　陆夜景见孙群走了，才说：“上车。”
　　晏浮岚东瞅瞅，西看看，“我们不太顺路。”
　　陆夜景没从车上下来，只是说：“那你现在有空吗？”
　　晏浮岚迟疑了会，“没空。”
　　在不知道陆夜景和江夏怎么回事之前，最好别稀里糊涂参与进去。
　　陆夜景想解释什么，却把车门关上，“不方便就算了。”
　　晏浮岚纳闷，陆夜景是不是担心她会跟江夏说刚才的事，人却已经开车慢悠悠离开。
　　她站在这的位置和店铺门口有些距离，居然很快被陆夜景发现，难道陆导也会特异功能？
　　晏浮岚没再去想，琢磨着过几天回雾涧。
　　她再次确认马路和自己的磁场没问题，才失望地离开。
　　人和地点对上，还不能穿越。
　　那究竟要如何？
　　晏浮岚暗自叹口气，顺便给舒峤发了问候信息。
　　毕竟是望月的亲人，也是她的朋友。
　　望月似乎也很在乎舒峤。
　　而她心里，不是真的打算和舒峤闹僵，就是很难回到以前无话不说的状态。
　　舒峤隔了会时间，回复说一切安好，又问：【到现在，我仍然想问你有没有后悔与我成亲？】
　　晏浮岚对着成亲这种古老的词汇，愣了下，【没后悔过。我们又没领证，帮我问伯父安好。】
　　最开始的开始，是为了安抚舒黔的病情，为了让搪塞舒家的催婚。
　　舒峤：【那就好，如此我便能心安些。】
　　晏浮岚回复了没事二字，总觉得舒峤越来越像个古人。
　　之前，偶然看到他出席活动的照片，是一身宜古宜今的打扮。
　　兴许年纪上来，改走儒雅路线。
　　晏浮岚走着，路过之前去的花店，看了眼包里的永生花，最终没有走进去。
　　和望月刚交往前，她总开玩笑说自己从来没有收到过花，又怕收到花后，花枯萎得太快，连带着浪费了花的生命，以及送花人的心意。
　　当时，望月的表情很微妙，不像平时的冷淡，就是那么静静地看了她几秒钟。
　　如果，一个人真的不在乎你，又怎么会把你随口说的期许记在心里，并实现。
　　花店里一朵玫瑰的花瓣，与晏浮岚的眼泪同时落下。
　　她自嘲地勾了嘴唇，还好带着墨镜没人发现她的狼狈。
　　花店老板及时清理花瓣，怜惜地说：“别难过，总会遇到欣赏你的人。”
　　花瓶里的水焕然一新后，玫瑰的颜色稍微恢复正常。
　　晏浮岚看了会，还是放弃买花的打算。
　　菲菲给她发了团建的预算，她想也没想打了一笔钱过去。
　　这个团队还是霍盐竹留给她的，从过往的业绩来看，菲菲和艾克的确是很有能力的人。
　　城市的天空开始新一轮的降雪，晏浮岚从包里拿出伞，喃喃自语：“你，那边下雪了吗？”
　　她是那么笃定奚望月还活着，又怕一切不过是臆测的幻象。
　　·
　　《不若桃李嫁东风》的配角选拔，已经选的差不多。
　　就剩两位女主没有确认。
　　作为这部戏的执行导演，吴连心立马找了晏浮岚。
　　她生怕被拒之门外，特地带了晏浮岚喜欢的东西拜访。
　　晏浮岚并不是很期待，“陆导很久以前找过我，具体的角色她没有安排。”
　　吴连心凑近她的跟前，“几时啊？”
　　晏浮岚回忆了下，“三年前的样子。”
　　“三年前……但是重要的女性角色，除了两位女主，其余的都定了，难道让你演女一？”
　　吴连心惊得下巴快掉，陆夜景的动作真真迅速，难道她也看出来岚岚有潜质？
　　晏浮岚觉得不太可能，“估计是个客串角色。我到现在都不知道是什么剧。”
　　吴连心捧着玻璃杯，“仙侠剧，素材太女山。”
　　晏浮岚不知道为什么，突然想起霍盐竹，问：“主角是戚唯遗？”
　　吴连心喝了口甜齁人的姜茶，“呸呸呸下次我绝不放这么多糖。对，就是戚唯遗。”
　　“难怪你上次说得那么认真。”
　　晏浮岚还以为吴连心又去写剧本，原来是跟陆夜景合作的缘故。
　　吴连心往杯子里的水加了点热水，“故事的主题就是，心怀苍生的白月光和魔道少主的故事。”
　　晏浮岚一点都不意外，“又是世仇相爱相杀？你不会做了剧情参谋？”
　　吴连心这次一口气喝完了东西，说：“人家陆导有自己的编剧工作室。也不能说相爱相杀，这部戏主题不只是女主之间的感情。”
　　陆夜景为了这个题材筹备了很久，剧本的核心走向应该是偏仙侠剧情多一些。
　　晏浮岚吃了陆夜景给的零食，说：“没有拿到我的剧本前，我还是做会咸鱼，去太女山参加文化节。”
　　听心崽这意思，剧马上就要开拍了。
　　至于她什么时候进组，全看陆夜景的心情。
　　吴连心无聊地打开电视，盯着屏幕里的新闻，“只能这样了。我还以为你会演主角呢。”
　　晏浮岚对这个无所谓，“主角的美强惨经历，我可不想拥有。”
　　尽管，她目前的遭遇挺玄幻，但她还是相信，总有一天会恢复正常。
　　吴连心想起被太监的剧，“没能看到你和望月演完那部剧，我真的好心梗。”
　　“安啦，也许是时机未到。”
　　晏浮岚明白吴连心为此付出了很多，可有时候计划永远赶不上变故。
　　吴连心依靠在她的肩上，“我有点想望月了。”
　　晏浮岚目光看向电视没有说话，假设上次的穿越不是巧合，那么应该还会有。
　　不管是人为，还是什么原因。
　　晏浮岚认为自己应该冷静，越着急越没有头绪。
　　她看到吴连心睡着了，打了个电话给张蒙。
　　张蒙很快赶过来，“给你添麻烦了。”
　　晏浮岚等他把人放车里，说：“好好照顾她。”
　　张蒙系上安全带，“会的。”
　　晏浮岚目送他们离开，张蒙和她记忆中一样，容貌没有太多的变化。
　　他和吴连心的感情，看起来女强男弱，多半都是他在谦让。
　　挺稳定的一对。
　　晏浮岚进了屋，继续看旁白用标准的普通话报道：“据悉，钟氏药厂正在加大生产特效止痛药，包括一些保健药品。本月月底，厂长将亲自带领员工，去给敬老院捐赠药品和物资。”
　　后面的都是对药厂的彩虹屁，晏浮岚没听下去。
　　钟老板已经打算对孤寡老人下手了？
　　晏浮岚心里有种不安的感觉，老人家身体本就不好，吃了药万一中途噶了，也能推托到人的本身上。
　　她告诉自己，是她想太多了。
　　打着钟氏的头衔做公益，总不能搬起石头砸自己的脚，当众草菅人命。
　　晏浮岚觉得自己的第六感不是很准，没继续分析下去。
　　从江夏提供的信息来推断，孙群一早把望月当成了实验对象，是因为望月无依无靠，身体羸弱，正好下手。
　　可是，连申铭都知道望月舒家人，且不说他从哪儿打听的，孙群和钟老板会不知道这些？
　　晏浮岚立刻查了舒家和钟家的往来，发现都是良性合作，两家还一起做了希望工程。
　　排除这个阴谋论。
　　就只剩下，孙群故意针对奚望月，在之后给的药里，肯定隐藏着不小的问题。
　　药有没有成功，钟老板作为上头人不会把关？
　　晏浮岚很难不怀疑，这根本就不是什么止痛药，而是一些违禁药。
　　她很快打电话给江夏，没接通前又挂断。
　　江夏目前有自己的事要处理，光是那几家店就够忙的。
　　过几天就能见到江夏，见了面再说。
　　晏浮岚换了台，看到钟老板公司的广告，整个人寒毛竖起来。
　　孙群利己主义者，牺牲他人给自己牟利，钟老板的目的又是什么？


第67章 ……
　　刀光剑影中，有人身负重伤，拖着仅存的清醒，解决眼前的麻烦。
　　她不知道自己手里沾染多少鼠辈的血，只觉得恶心，怕脏了那人的眼。
　　赶回去前，她特地换了身干净的衣服，却被穷追不舍的怪物偷袭，刺穿五脏六腑昏倒在地。
　　“开门！我知道你在里面睡懒觉，别躲着不出来！”
　　一些吵闹的声音，让晏浮岚从噩梦里惊醒，她从未觉得霍盐竹的声音，像今天这样亲切。
　　于是，没来得及整理形象，慌忙去开门，“你玩梗玩的很六。”
　　霍盐竹脸色蜡黄，肚子一阵咕咕叫，“有吃的吗？”
　　晏浮岚指着冰箱，“自己拿。”
　　以中二少女的食量，整个冰箱里的东西都不够她填肚子。
　　霍盐竹说了句“谢谢”，才匆忙去吃东西。
　　晏浮岚去浴室洗掉满身的冷汗，一出来，霍盐竹在自觉地做了垃圾分类。
　　她坐在沙发上，笑：“看不出来，您还是个环保小卫士。”
　　霍盐竹打包好后，把没吃完的密封，“本殿下从小就在太女山附近捡垃圾。”
　　省得那人每天被脏东西包围。
　　她打量着晏浮岚的神色，“又做噩梦了？”
　　晏浮岚不置可否，“对。你说，我前世是不是那种十恶不赦的恶女，才会整天被这些缠着？”
　　霍盐竹弹了她的额头，笑了声：“顶多脑子里缺根弦。”
　　“啊对对，我有时候也这么觉得。”
　　不然，怎么会因为未解之谜，而心绪不宁。
　　晏浮岚观察霍盐竹，感觉她身体不太舒服的样子，“半夜抓鬼去了？”
　　霍盐竹清理茶几上多余的东西，画了张符纸，塞在她的手里，“这个保命符就当是刚才的饭钱。”
　　晏浮岚小心翼翼收下，“可以帮我驱散噩梦？”
　　霍盐竹给了她一个白眼，“本殿下的符是用来做心理疗愈的，那还叫什么保命符？拿着就是，用上了也算幸免于难。”
　　这个笨蛋明明距离真相就差一步了，怎么还在纠结噩梦不噩梦的。
　　晏浮岚很明显感觉到，霍盐竹在心里吐槽自己，撇撇嘴：“那，谢谢殿下。”
　　“不客气，不客气。”
　　霍盐竹躺在边上消化食物，最近动用的灵力太多，光是这点东西勉强恢复个五成。
　　要想恢复到百分百，除非那人从山中出来。
　　晏浮岚将符放在口袋里，说：“等会，我们一起出去再吃些？”
　　霍盐竹把玩着塔罗牌牌盒，“不必。给你抽一张祝福牌。”
　　她阻止了晏浮岚拿钱包的动作，“今儿，本殿下心情好，免费给你算。”
　　晏浮岚摆出受宠若惊的神情，“夭寿啦，铁公鸡一样的半仙儿，居然大方起来。”
　　霍盐竹没搭理她的吐槽，琢磨了会牌面的意义，才说：“祝你在梦里获得过去的真相。”
　　“希望我找到后，那些妖魔鬼怪就不会出现了。”
　　晏浮岚反复猜这句话的意思，是轻舟祖宗给她的暗示，还是那些梦另有含义。
　　霍盐竹翻开那本《上古修仙秘诀》，“你从哪儿找到的这本书？”
　　晏浮岚点了个外卖，语气漫不经心：“好几年前，在一家图书馆借的，忘了还回去，等我看完了就还。”
　　霍盐竹一目十行，大致看了眼，“你也不怕被管理员追杀。”
　　“怕啊，这不一回来就交了罚款。”
　　晏浮岚倒是想买这本书，又觉得没什么必要。
　　霍盐竹合上书，随口一问：“你打算参加文化节？”
　　晏浮岚蹲在门口等救肚子的外卖，小猫似的点头，“嗯，那天是戚唯遗的生辰对吧？”
　　戚唯遗当年在离秋国不负盛名，为国为民做了很多好事。
　　后人以她的生辰做文化节的日子，很正常的一件事。
　　霍盐竹拉低帽子，“你功课做的不错。听说，陆夜景找你演《不若桃李嫁东风》？”
　　晏浮岚看到官方账号，已经宣布她的名字，声音无奈：“是的。还不知道演谁。放心，不会是你的白月光戚唯遗。”
　　中二少女没有明说，可从她的神态和对太女山的尊敬，就知道她对戚唯遗很有好感。
　　霍盐竹将银杏叶手帕叠好，“是谁演她都没关系。”
　　在她心里，戚唯遗只有一个。
　　任何人的饰演解读，都是同人二创。
　　晏浮岚谢过外卖员，吃了几口就饱了，“这次，咱们一起走？”
　　霍盐竹凝视这间房子的风水，没有立刻答应：“之后再说，我在这里还有点事要处理。”
　　晏浮岚心想，民宿应该有很多事等霍盐竹解决，没再勉强。
　　她接过霍盐竹手中的书看，将心里的疑问出来：“半仙儿，你知道溯光阵吗？”
　　霍盐竹的眼神警觉起来，“少看这些怪力乱神的书。当不得真。”
　　晏浮岚纳闷：“你刚刚比我看的还要认真。”
　　哪有人这么驰名双标的。
　　霍盐竹急忙要走人，又觉得不太妥，“那你说，你好奇这个有何用？”
　　还是说，这本书出现也是在算计之内。
　　若是这样，岂不就是等同于放洪水？
　　霍盐竹思来想去，决定顺其自然等待事情发展。
　　晏浮岚疲倦地眨了眼，“为拍戏准备，研究一会玄学。”
　　要是千年前的传说都是真的，她提前弄清楚，也总好过一辈子被蒙在鼓里。
　　霍盐竹做了个敲黑板的动作，“溯光阵，起初乃精灵族公主陆綾所创。为的是给犯错的精灵，一个弥补过失重来的机会。”
　　晏浮岚没忍住打断，“真的有陆綾这号人物？”
　　查重率和心崽的剧本太高，让她有点串戏。
　　霍盐竹嫌弃地说：“这不是老弱妇孺都知道的神话吗，你居然连这个都不知道？”
　　晏浮岚很坦然地回答：“我哪有时间关注这些。”
　　霍盐竹接着解释：“后来，陆綾不幸身亡。阵法被有心之人改造，也就是你在书里看的描述。”
　　晏浮岚不解：“改造后，又能得到什么？”
　　霍盐竹眼里闪过一丝厌恶，“入阵者的灵魂。灵魂是无价的，对于一些心术不正的邪修是补品。”
　　剥夺别人轮回的机会，对于布阵者是最高的报复方式。
　　晏浮岚背后有些发凉，“说好的侠之大者，修仙人心怀苍生呢？”
　　古代的人都这么卷吗？
　　霍盐竹露出一抹嘲笑，“你以为，人人修仙都是在造福人类？看哥舒清那个混蛋就知道了，利用男色欺骗人感情，不就是为了得到权力和长生。”
　　晏浮岚再度失语，不得不佩服吴连心写剧本写的符合传说，甚至有种把里面的内容搬到舞台的即视感。
　　霍盐竹感慨：“自古以来，能活着出来的都是勇士。”
　　晏浮岚猜测：“从科学的角度来说，它算不算个独立的虚拟空间？”
　　“你把它当无限复活的游戏了？每次重启，都是有得必有失，直到入阵者熬不住，阵会他的灵魂一起消失。”
　　霍盐竹笑晏浮岚有些天真，又想到自己入了阵，也许会更加困惑。
　　晏浮岚看着霍盐竹脸上变淡的笑，说：“那如果破阵了呢？”
　　霍盐竹拍了拍手，“打破循环，皆大欢喜的结局。”
　　只是可能会对未来做些改动，结果是不是他们想要的，那只能看这些人的运气。
　　晏浮岚不再好奇这个，让艾克把宣传方案发给小宋，陪着霍盐竹尬聊了会。
　　霍盐竹掐算了时间，“我该走了。下次，就在太女山见面。”
　　晏浮岚说：“可以。”
　　刚想送霍盐竹走，这人已经用最快的速度夺门而出。
　　晏浮岚把听到的记录下来，她心里有个预告，也许将来真的会。排的上用场。
　　小宋那边很快发了通过的回复，艾克和她交接完，才把记录转发给晏浮岚。
　　她看完后也没说什么，转头查查孙颢和申云。
　　孙颢这几年挺低调，除了刚和袁菲闹绯闻的时候，其余的时间一天比一天没了消息。
　　不知道是孙群放弃捧他做顶流，还是发生了什么。
　　《千年之恋》的第四季，邀请最近的一些有热度的花生做嘉宾，可能是换了导演的关系，不再像前三季拍宣传短剧。
　　晏浮岚翻开往期的节目，意外地发现了奚望月参加过第二季。
　　时间在两年前。
　　晏浮岚仔细回忆了所有的事，唯独对这个没有印象。
　　她有些困惑地点开视频，才知道望月是为了宣传电影，才接下这个综艺。
　　晏浮岚放弃出门的打算，耐心地看着综艺。
　　视频里的季节是夏天，因在念月所以看不到夏天所有的景象，节目组特地去外地取景。
　　去的途中，望月一直在车里闭目养神。
　　想和她搭讪的男嘉宾，都不知道怎么开口。
　　充当司机的马导演开启话题，对男嘉宾说：“厉烁，听说你之前一直在跑龙套，是厉省老师让你从最基础磨练？”
　　厉烁听到他提起父亲，有些不高兴，“是我自己要去的，他总觉得我不成器，吃不了苦，我才想要去证明。”
　　马导演回望他那张年轻的脸，“很有想法的一个年轻人。望月，你是不是晕车？”
　　被叫名字的奚望月睁开眼，“没，在想事情。”


第68章 循环
　　马导演让她好好休息，一路没再和厉烁闲聊。
　　车子停在一家小吃店门口，三人刚下车，就听见沈良和经理说：“今天外卖莫名其妙少了一单。”
　　经理思索了会，拿出手机，小声说：“你总是羞辱曼歆，会不会是她报复你？”
　　沈良摇头，“她都没有碰，就在后厨那装柔弱。”
　　经理这才有些不情愿查了监控，发现的确有人偷了外卖，脸色难看。
　　收垃圾的工作人员停车，曼歆一个人把过重的垃圾桶推来，转身去拿干垃圾。
　　一回头，看到沈良主动帮忙提起垃圾袋有些惊讶，慌忙跑过去一起抬着。
　　沈良有些吃力，“快，它漏了！”
　　曼歆一愣神，袋子突然爆开，垃圾落在地上，有的还飞溅到他们身上。
　　周围的人开始议论：“她为了报复故意弄破垃圾袋，现在的女孩子心眼真小。”
　　议论声越来越多，曼歆先是对工作人员道歉，再去厨房清洗垃圾桶。
　　马导演好奇看了眼那堆垃圾，捂着鼻子，“这垃圾都是昨天的吧，隔了一夜也不怕被调查？”
　　经理下意识瞥了眼镜头，笑着解释：“昨天太忙了，垃圾就没有倒。”
　　马导演看了眼清理现场的沈良，“昨天晚班就是沈良和您对吧？”
　　经理脸色尴尬，“是的，忙起来谁还有心情管这个。”
　　厉烁主动用热水把所有的地面清洗，奚望月则是拖了厨房的地。
　　弹幕上都在说曼歆装小白花，报复心强，像是约好了似的，指责的话一键复制黏贴。
　　也有人分析，垃圾桶都快满了，而且还隔夜，不倒今天就没得用。
　　曼歆主动倒，也没有拜托谁帮忙。
　　如果她要报复，没必要帮自己也弄得那么狼狈。
　　但这种理智的声音，很快被那些谩骂声淹没。
　　沈良的女友粉一致认为，曼歆就是故意的。
　　晏浮岚看着这些很久没有清理的弹幕，当时的战况有多激烈可想而知。
　　也是。
　　那个经理明知道查监控就能解决的事儿，非要认为是曼歆搞破坏。
　　再看看，他手机壳是梓叶的写真。
　　呵。
　　这就是所谓的粉碎正主。
　　这期的环节是嘉宾们去外地没有路费，一路穷游，留在小吃店打零工。
　　为期一周。
　　才刚开始没多久，沈良说话不过脑美化成耿直的人设立住，曼歆则是像个受气的闷葫芦，没当场翻脸。
　　晏浮岚表情冷淡地看着这期节目，要是没猜错，曼歆和沈良被凑成cp，奚望月和厉烁可能是一对。
　　片尾花絮，厉烁殷勤地帮奚望月洗碗，被她婉拒。
　　气氛稍微暧昧了些。
　　晏浮岚很想屏蔽厉烁的存在，防止心里酸得冒泡泡。
　　在她的记忆里，厉烁这个人从未出现在视野中。
　　究竟是她忽略了，还是原本的时间线已经被重置？
　　晏浮岚想到溯光阵，有些不寒而栗。
　　如果，她和望月真的陷入某种循环里，每次经历死亡的人，该会有多痛苦和绝望，可能只有当事人才最有体会。
　　要想证明这一切，还得重复走个流程。
　　晏浮岚心里疑云重重，可惜没有人能给她正确的答案。
　　她双手合十，祈祷：“创世神之女……”
　　她没来得及许的愿，被一阵敲门声打断。
　　晏浮岚清醒过来，差点就把中二少女的话当真了。
　　打开门并没有看到人，只有一个神秘的包裹。
　　晏浮岚以为是舒峤寄过来，寄件人是化名。
　　她现在又没活跃娱乐圈，应该不会有人寄恐怖的东西给她。
　　晏浮岚想了会，还是没有打开。
　　来路不明的东西最好别碰。
　　万一是个类似潘多拉的盒子，打开放出了不得的东西，那可就是得咬着牙背下这口锅。
　　晏浮岚穿好衣服，把包裹送到快递员退回，省得自找麻烦。
　　天冷，真是一刻都不想待在外面。
　　父亲的餐厅似乎就在附近，晏浮岚转念一想，打算过去把晚饭解决。
　　餐厅的中央，孙群对菜单挑三拣四，嫌弃用料寒酸。
　　服务生忍着她的挑剔，耐心点单，之后才迅速撤离。
　　孙群以为是自己气场太强大，嘲笑：“这么懦弱，注定永远是个服务生。”
　　钟老板晃了晃酒杯，“奚望月真的死了？”
　　孙群拿起筷子，“我可是亲眼看着她下葬，死的透透的。钟老板这是舍不得？”
　　一个失控的试验品，再好看也只是个空壳子。
　　钟老板品尝酒的醇香，“有段时间不是说，她是舒家的人，怎么后面就没有消息了？”
　　孙群把吃下去的菜吐出来，“这是喂猪的猪草？”
　　她让服务生把菜撤掉，才说：“她是不是，您心里最清楚。那会，只要提起她是舒家的孩子，她就特别优越，恶心死了。”
　　钟老板从她的语气里，听出了不屑，嫉妒，傲慢等各种情绪，淡笑着：“我只是好奇，舒家对她的死无动于衷，她的身份可能是假的。”
　　孙群一脸晦气的表情，“保不准，申铭为了得到钱瞎编。我们今天一定要讨论死人？”
　　该谈的事不说，偏要跑题难不成想割她韭菜。
　　钟老板细嚼慢咽了会，正要回话，看到晏浮岚进来。
　　晏浮岚也看到了他们，含蓄地打了招呼，对认出她的服务生说：“抱歉，走错了。”
　　今天出门真是走运，一下子碰到两尊大佛。
　　孙群眼疾手快地拉住晏浮岚，“岚岚啊。真是好久不见，一起坐下来吃顿饭。”
　　晏浮岚轻轻地抽出手，“是有些日子没见群姐了，您还是这么的风采依旧。”
　　以及厚颜无耻。
　　孙群笑得合不拢嘴：“你真是变得很会说话了。不知道，你现在哪儿高就？说起来，你离婚这么久，难道没想过再婚？”
　　钟老板冷静地看着孙群挖苦晏浮岚，对后者点了点头，算是回应刚才的打招呼。
　　晏浮岚保持礼貌的微笑：“等找到了，再通知您喝喜酒。”
　　孙群宛如一个长辈循循善诱，“我说你啊，眼光也别太高，找个凑各的过日子就行了。”
　　三年前，晏浮岚拒绝她回若拙，让她丢面子，她可记到了现在。
　　晏浮岚给服务生一个眼神，语调上扬：“谢谢群姐的指点，浮岚铭会记在心里。”
　　她侧过身子，对钟老板说：“祝您和群姐用餐愉快。”
　　钟老板瞥见服务生拿了消毒酒精喷雾，笑着说：“不如，就给你群姐一个面子，吃些便饭？”
　　“家里还有些事，不方便。谢谢。”
　　晏浮岚拿走喷雾，出了外面才在自己的手和胳膊喷了点。
　　钟老板发现晏浮岚的动作，笑容变得意味深长，“你不是说她没礼貌，忘恩负义，我看她挺有趣的。”
　　孙群叫了杯饮料，有些生气地说：“装模作样而已。豪门梦碎，现在还不是过得连三线演员都不如。”
　　“是吗？”
　　钟老板在手机里看了董岚的信息，没怎么搭理孙群。
　　他终于想起来，刚才那个是董岚的孩子。
　　不知道，药的副作用有没有从母体遗传。
　　钟老板给琦益发了消息，让他跟着晏浮岚，看看有没有异常。
　　孙群看他漫不经心，“你难道想拿她做实验？”
　　钟老板收起手机，“是有这么个想法。不过，我对她的家族更有兴趣。”
　　孙群语气充满鄙夷，“就是个群演出身的，能是什么好家族？”
　　钟老板笑着没说话，他不喜欢别人插手太多核心的事，等孙群失去价值，也就不用跟她耗着。
　　晏浮岚走半路上，还是觉得钟老板的眼神令人不自在。
　　像是打量一个可以估价的商品，又像是审视着敌人。
　　想了会，还是去了云月糖水铺。
　　老板正跟员工培训，大致是说遇到像霍盐竹，这种极端的客人，能不招惹就别去硬刚。
　　晏浮岚心想，霍盐竹要是有兴致，估计能把店吃垮。
　　老板看到她，随口问：“还是老样子？”
　　晏浮岚发现他手里拿着拍立得，恍惚了会，“嗯。”
　　老板很快端了套餐过来，“需要给你拍一张吗？我记得，你和望月以前经常会拍这个。”
　　提到奚望月，他的神情里带着一些惋惜。
　　被他和别的粉丝一票一票投出来，才选秀成团的人，居然以这样的方式离开，真让人遗憾。
　　晏浮岚望了眼身旁空了的位置，“拍一张吧。”
　　那会，她们刚恋爱，碰到爱拍照的老板，总会拍一些照片留念。
　　老板很快给她拍，取出相片放在桌子上，“我还等着你们大红大紫，给我这小破店宣传下。然而……这个重任就拜托你了。”
　　他虽然不是什么狂热粉丝，但看着一步步起来，即将获得新的机遇的孩子死亡，还是会有些伤感。
　　晏浮岚低头掩饰复杂的心情，“现在也可以帮您宣传。”
　　老板给她多加了些小料，开玩笑地说：“那这个就当是宣传费了。”
　　晏浮岚笑着点头，“好说。”
　　她悄悄把新照片和新的放在一起，期待着有天，还能再见到奚望月。
　　倘若真的困在溯光阵中，她也会和奚望月一起冲出去，而不是成为被人摆布的木偶。


第69章 饮料
　　工作室为《千年之恋》的宣传启动，效果还算不错。
　　晏浮岚在回松雾镇路上，想着最坏的结果，是见不到望月，至少也要把真相查清楚。
　　很多人奔着文化节的热闹，纷纷赶去太女山方向。
　　晏浮岚这次只带了几件衣服过来，没打算待多久。
　　要是望月在就好了。
　　晏浮岚最终选择住霍家客栈，客栈有个很诗意的名字，叫忆往昔。
　　听霍盐竹说，霍晴浅是个很念旧又古板的人，开民宿纯粹是为了养家糊口。
　　晏浮岚倒不这么觉得，霍晴浅看起来严肃，却从未真正阻止霍盐竹想做的事。
　　她踏进门槛那一刻，感觉装修又变了一种风格。
　　客房看到她很亲切地笑着：“晏姑娘，好久不见。”
　　晏浮岚记得她，同样回以一个微笑：“的确，很久没见了。”
　　客房把她带到之前住过的房间，没再打扰她。
　　晏浮岚坐在屋里，猜测霍盐竹应该也快到了。
　　她没有提前告诉对方，就是觉得霍盐竹最近很忙。
　　世界可能真的有科学无法解释的事，才会需要霍盐竹这种人去处理。
　　门外，霍晴浅站在那看了晏浮岚好一会，才敲了门，“晏姑娘。我家盐竹有没有给你添麻烦？”
　　晏浮岚让她坐下，“没有。倒是她帮我不少。”
　　先不说给她占卜，解开溯光阵的来源，也算是帮了忙。
　　霍晴浅心知她这是不想让自己为难，说：“那还是要谢谢你。这孩子总喜欢怪力乱神，我是怕吓着你。”
　　晏浮岚注意到霍晴浅的拐杖上，刻着古老的符文，说：“我对这个一直都是心存敬畏。”
　　保不齐，在那些妖魔鬼怪里，有她家轻舟先祖。
　　容轻舟。
　　晏浮岚还是有些担心，在墓地动手脚的人，接下来会做什么。
　　霍晴浅让客房拿了些点心过来，“谢谢你这么细心宽慰我。”
　　晏浮岚表示自己没有这么想，她来参加文化节，除了凑热闹，也是为了怀念和奚望月爬山的日子。
　　霍晴浅想问晏浮岚身体恢复的如何，就看到风尘仆仆的霍盐竹出现。
　　霍盐竹把自己吃饭的家伙放院子里，麻利地跑进来吃东西。
　　霍晴浅皱了眉，“分店的事忙完了？”
　　霍盐竹喝了竹筒杯里的东西，等食物消化了会，才说：“解决好了。您知道的，每年这天，我都不会错过。”
　　霍晴浅对着她摇头叹气，让晏浮岚别见怪，拄着拐杖缓慢地出去。
　　晏浮岚不想参与她们的家务事，看霍盐竹无精打采，很有可能半夜抓鬼，又匆忙赶回来。
　　霍盐竹睁着眼皮打架的双眸，“你这人真不讲义气，说好的一起回来呢？”
　　晏浮岚把剩下的吃的都给了她，“看你忙，就没通知。”
　　霍盐竹打了个很长的哈欠，“我去补觉了，晚上记得叫本殿下起来。”
　　晏浮岚直接在手机里设置五个闹钟，放她跟前，“好的，殿下。”
　　霍盐竹：“……你这也太夸张了。算了，我自己起来。”
　　晏浮岚笑着看她去了隔壁房间，才出门找江夏。
　　夏冰推出的新品很受欢迎，门口排了很长的队。
　　备料的小白很开心地转来转去，“看来，还是我最招财。”
　　专心做饮料的阿墨笑了笑，“请帮我看下备注，谢谢。”
　　小白很无语地看了会，“奶茶里不要茶，冰淇淋做热的。蛋糕加生菜菠菜，不要葱不要蒜，真是一群小天才。我去打个电话。”
　　阿墨只好把未沟通的单子推后做，见江夏还在点单，也就没说这个。
　　外面的长龙队伍减少一半，江夏刚要松口气准备打包，看到打扮低调的陆夜景，语气冷淡：“现在点单要等两小时以上，抱歉。”
　　陆夜景直视她的眼睛，笑容温和：“我不是来点单的。”
　　江夏抿了下嘴，“那您随意。”
　　陆夜景站在宣传牌旁，安静地看着忙碌的江夏。
　　里面的小白耐心跟客人解释：“就是，冰淇淋只能做冷饮，您能理解吗？”
　　那边很快换成去冰，小白才算挂了电话。
　　江夏拿了一堆保温袋，说：“辛苦了，今晚请大家吃火锅。”
　　小白举手：“强烈推荐鸳鸯锅，永远的神！”
　　阿墨晃了下雪克，“俺也一样。”
　　江夏拆掉封条，“小白你收着点，别把阿墨同化了。”
　　察觉到陆夜景的视线，她只能当作没有看到。
　　陆夜景望着比之前还要开心的江夏，不禁跟着一起高兴。
　　节目组发消息，让她回去监督彩排。
　　陆夜景不舍地再看一眼江夏，转身碰到骑单车来的晏浮岚，“浮岚？”
　　晏浮岚看到她一点都不觉得意外，“我来吃东西。顺便拉着小江参加文化节。”
　　陆夜景声音顿了顿：“我……顺路。”
　　晏浮岚没说破她的心思，发出邀请：“陆导要一起去吃点不？”
　　陆夜景发现江夏彻底无视她，不在意地笑了会，“我还得去节目组，晚上见。”
　　晏浮岚点头，“好。”
　　目送陆夜景离开，她才去和江夏打招呼。
　　江夏让她进去等着，省得冻感冒。
　　晏浮岚瞅着里面没有位置，“还是算了，我就是来看看你，顺便问你晚上是否有时间去参加文化节？”
　　江夏立刻答应：“没问题，参加完一起去吃饭怎么样？”
　　晏浮岚没跟她推托，“行，到时候见。”
　　临走前，江夏给她塞了两杯奶茶。
　　晏浮岚看着有一杯温度甜度，都不是自己的口味，再看看没走远的陆夜景，大致明白江夏的意思。
　　晏浮岚发誓，这绝对是她此生骑车最快的速度。
　　等她追上陆夜景的步伐，已经到文化节场地。
　　晏浮岚把饮料给了陆夜景，“请陆导喝的。”
　　陆夜景笑着接过。“多谢。有兴趣客串下舞台剧吗？”
　　晏浮岚理了被风吹乱的刘海，说：“别了，我好久没有演戏，台词功底早就荒废。”
　　万一演砸了，岂不是浪费陆夜景的好意。
　　陆夜景没勉强她。“自信点，我觉得你很有潜力。《不若桃李嫁东风》年底开机，过段时间，大家都忙完了，把剧本发给你。”
　　这部戏该提进度，不然之后堆积的问题，会越来越多不好收拾。
　　晏浮岚有些好奇，“我能问我演谁吗？”
　　陆夜景喝完甜度适中的饮料，戴上耳麦，说：“类似一个助攻的角色，算是主演。”
　　晏浮岚心想反正戏份不多，就打零工了，“没问题。您先忙，我去附近看看。”
　　旁边已经有人摆摊卖吃的，也有人开始贩售平安符。
　　晏浮岚还看到一些像是志愿者的人，听他们讨论维护治安，包括保持场地卫生，不想太女山的环境被污染。
　　文化节除了纪念戚唯遗，也是当地人一年一度集体摆摊，演出的日子。
　　晏浮岚随手拍了一些照片，瞥见个算命摊位，走了过去。
　　算命先生正是之前见过的那位，他看起来和张蒙一样，外貌没有任何变化。
　　算命先生戴着老式墨镜，“姑娘要算什么？”
　　晏浮岚也不想套近乎，“我就是路过。”
　　算命先生睁开眼，透过墨镜打量着她的背影，没有任何挽留的意思。
　　晏浮岚在一座供人休息的亭子坐下，看来老先生不记得她。
　　他当时劝她别过分干涉，她没有听进去。
　　尽管，最后最终目的没有改变，但未来的一些细节悄然而变。
　　晏浮岚感觉这就好像一线生机，只要抓住，就会有所不同。
　　舞台剧演员扛着道具陆续去舞台，路上都没有什么交流。
　　晏浮岚看了会他们的道具，是个很笨重的晨钟。
　　不一会，有人敲响了钟。
　　晏浮岚看了会，给吴连心打了电话，“心崽，你什么时候到？”
　　吴连心那边还是高速的动静，“晚上，我把子樾也带过来了。他一直吵着要过来看看，实在没办法。”
　　张子樾从百科全书抬起头，“不是妈妈你让我跟着一起见世面？”
　　吴连心让他乖乖看书，让张蒙专心开车，低声说：“北鼻，你已经到了？”
　　晏浮岚咬着吸管，“对。刚到没多久。”
　　认识的人大都参加了文化节，没了奚望月，会让她更觉得不习惯。
　　吴连心说：“我们这边路弯曲得很离谱。要是很晚，那只能明天见了。”
　　晏浮岚拿出充电宝，“那我给你录个视频，当是直播。”
　　吴连心感动地说：“北鼻你人真好。”
　　晏浮岚听到张蒙的咳嗽声，无奈：“咱就是说，在你老公跟前就别这么黏糊，我不想被他的醋变成酸菜鱼。”
　　心崽是真的看不出来，张蒙是个醋包？
　　吴连心把手机贴近张蒙，问：“你介意吗？”
　　张蒙目光看着前方的道路，“不介意。”
　　吴连心又对晏浮岚说：“听到没，他无所谓。”
　　晏浮岚笑着挂了电话，想去买玩具，又想起张子樾不喜欢玩具，很喜欢书和知识领域有关的东西。
　　她目光转向旧书摊，淘了一些书。
　　碰巧看到一本《创世传说》，没等她伸手，就被人捷足先登，“报一丝，这本书是本殿下的了。”
作者有话说：
万圣节快乐，不管有没有收到糖果都要开森鸭，晚安。


第70章 相见
　　晏浮岚见来人是霍盐竹，没跟她争，“你不是在补觉？”
　　书摊上还有本著名科学家出版的书，正好对张子樾小朋友的胃口。
　　霍盐竹付了钱，环顾熙熙攘攘的人群，“睡饱了。”
　　晏浮岚打算去舞台中心那边看看，霍盐竹却止步不前，她也没去问。
　　舞台上，两位主演准备就绪。
　　道具组把所有的东西安排仔细，才低调退场。
　　距离表演还差半个小时，趁着这会时间，主创们排练了些剧情和台词。
　　晏浮岚看了眼舞台剧的名字《唯遗》，说的是戚唯遗的往事。
　　那位与之纠缠的魔道少主，至今不见其名。
　　晏浮岚正想着去别处，意外地发现很久没有露面的马旭在台下。
　　她和马旭不熟，远远的观望会没去打招呼。
　　马旭和邱敏因为培训班的事，一直都很低调。
　　晏浮岚知道他们也是受害者，每次马导演试探她介不介意，她内心是无感。
　　不然，怎么会和邱敏合作未开拍的戏。
　　晏浮岚买了票，决定今天好好欣赏这部舞台剧。
　　后面似乎还有别的节目，全部包含在票价内。
　　晏浮岚感慨良心价格，她买了些当地特产小吃，习惯性给左边的座位，想起奚望月不在，又感到一阵失落。
　　霍盐竹不知何时坐在旁边，伸手拿了些吃的，“想你的小情人了？”
　　晏浮岚面不改色，“都说了，我没有小情人。”
　　只有一个，可能永远不会有结局的爱人。
　　霍盐竹轻笑一声：“天底下所有的死鸭子，都没有你的嘴硬。”
　　要是没有，又为何一副失恋的神情。
　　晏浮岚拉好口罩，转移话题：“这位魔道少主，只有魔女一个代号？”
　　霍盐竹给了她瓶酒精度不高的甜米酒，说：“一个负面角色，谁会特地记她的名字。一会就要降温，喝点米酒暖暖身体。”
　　晏浮岚笑了笑：“我已经戒酒了。”
　　霍盐竹眼睛盯着舞台，“酒精度不高，放心。”
　　晏浮岚犹豫了会才打开瓶子，说：“好喝。”
　　甜甜的，不像一半米酒带着明显的酒气。
　　在和霍盐竹闲聊的功夫，舞台剧已经拉开了序幕。
　　晏浮岚起初觉得开场舞有些无聊，但看着饰演戚唯遗的演员，演的很投入，带着所有人冲锋陷阵，加上背景乐的烘托，画面变得很燃。
　　剧情演到戚唯遗身负重伤，依旧坚持对抗敌兵。
　　晏浮岚注意到霍盐竹的眼睛红了，把整包纸巾给她，“看不出来，我们殿下这么感性。”
　　霍盐竹擦了眼睛，“都怪风大迷了眼。”
　　晏浮岚收紧风衣的扣子，“啊对对，都怪这风。”
　　她突然感觉到头有点晕，舞台上的演员立刻变得三头六臂，再看看霍盐竹，吐槽：“假酒害人……”
　　失去意识的朦胧间，晏浮岚听见霍盐竹叫自己的名字，似乎还有吴连心和江夏的声音。
　　果然，她还是不适合喝酒。
　　晏浮岚以为自己会进入熟悉的噩梦中，却只看到一片浓雾的森林，在一棵树前，有个穿着白衣，看不清面容的古代女子，正对她亲切地招招手。
　　晏浮岚试着和她沟通，“轻舟先祖？”
　　那人似是错愕了会，叹一口气转身离去。
　　晏浮岚这才意识到自己认错了人，连忙说：“抱歉，认错了。我无意冒犯。”
　　那人步伐并未因她的道歉停下，步伐很着急赶着去什么地方。
　　晏浮岚独自在这片雾林中走了会，她想只要是梦，早晚会醒来。
　　于是，也就不恐慌。
　　霍盐竹说，梦里能够找到真相。
　　很显然现在的自己还不够聪明，猜不透白衣女子究竟是谁，总不能是哥舒愚？
　　当她以为快要走到尽头时，看到了熟悉的光，想着可能是舞台上的灯光晃醒了她，猛地睁开眼，才发现自己真的在山林中。
　　晏浮岚先是看了自己没有身上的夏装，微不可见的皱了眉，她该不会是又穿越了？
　　她手里还拿着锄头，周围又都是草药之类的东西，难道这里是崇炎市？
　　晏浮岚检查了手机钱包都在，又不是很确定这不是连环梦，站起来才发现脚崴了。
　　好在没有像之前伤的重。
　　身后传来一个声音：“你醒了。”
　　熟悉而清冷的声音让晏浮岚连忙转身，她一蹦一跳地走过去，显得有点搞怪，“……望月？”
　　奚望月把草药装在篓子里，扶着她，“你中暑了，回去后跟马导演说，你今天晚上的支线任务暂缓。”
　　晏浮岚忍着眼眶里的眼泪，勉强地一笑：“我能问现在是什么时间吗？”
　　奚望月把手机给她看，“现在是2020年8月1日，我知道你不愿意浪费时间做飞行嘉宾，拍完这期，你就可以走了。”
　　山上的无人机到处在飞，里面装了多少摄像头可想而知。
　　晏浮岚还没有从惊讶中缓过来，“此时此刻，我在录《千年之恋》第二季？”
　　她居然回到了两年前？
　　那么，也就是说车祸后的望月活了下来，而她回到了2022年？
　　未来的时间线改变了，所以过去的两年里同样发生了些变化。
　　奚望月冷静地回答：“是，你昨天才到节目组，今天就要帮药农采药，时间上是有点仓促。”
　　路上，她还说了，从小吃店那攒到路费，来崇炎市除了取景，也是为了后面的拍摄做铺垫。
　　马导演热衷于各种传说，打算把节目背景分为春夏秋冬。
　　现在正好是夏天，才选了崇炎市。
　　“这样啊，今天是我跟你组队？”
　　既然恋综，不是cp之间互动多一些？
　　难道，厉烁和望月不是一对？
　　晏浮小心翼翼地看着奚望月，有种不真实的感觉，她想问望月更多的是最近过的好不好，却无从开口。
　　从望月的资源和近些年的绯闻，以及孙群的各种打压，不难看出望月这两年过的是喜忧参半。
　　晏浮岚把篓子背在自己的身上，听见奚望月说：“本来是厉烁跟我，他被沈良叫去帮忙，才变成了你跟我。”
　　整座山最值钱的除了草药，就是珍稀动物和各种矿 。
　　海拔不高。
　　两个女生爬上爬下并不是很费力，才有了他们的组合。
　　晏浮岚到现在还没有弄清楚是怎么回事，能够确定的是这次，自己百分百意识穿越。
　　至于，望月知不知道。
　　她的心里是偏向于，奚望月知晓一切，从那句别再回来了的话来看，可能类似的事情很早以前就已经发生过。
　　距离，核实溯光阵的存在还差些东西。
　　奚望月见晏浮岚心事重重，只当她累了，“篓子还是我背吧。”
　　“我来，又不重。倒是，我给你添麻烦了。”
　　“客气。”
　　奚望月很快把人带到山下，天边因晚霞的存在变得多彩。
　　晏浮岚喃喃地说：“我们有多久没有像现在这样看日落了？”
　　她还以为奚望月不会吭声，那人淡淡地说：“差不多两三年。”
　　晏浮岚眼睫颤了颤，望月说的两三年究竟是过去还是现在未来的这几年？
　　村口有只可爱的小狗跟着对双胞胎姐妹跑，前方走着的老人应该是她们的爷爷奶奶，时不时回头看着她们。
　　夕阳的余晖洒落在古老的建筑，配合着这样的画面显得有些温馨。
　　晏浮岚想起晏幼生活的日子，那会老太太经常去外地演出，偶尔也会去小县城做公益演出，忙的时候就把她寄宿在农户人家照顾。
　　一些被她忘却的美好记忆涌现，才察觉自己的童年过得还算开心。
　　奚望月将人带到装修很破的药材铺，说：“我去找蔡叔，把东西交给他。要是曼歆过来，就让她带你去房间休息。”
　　晏浮岚乖巧地点头，“好。”
　　她记得，自己和望月拒绝了第一季的邀约，那会马导演也是说了做飞行嘉宾，这次她是怎么答应下来的完全没印象。
　　可能，蝴蝶的翅膀飞动的时候，不小心把她的记忆给扇偏了。
　　晏浮岚坐在那把药材放在旁边的架子上，没再继续坐着，头晕的感觉消失，脑子是清醒了点。
　　她不清楚自己还能待在这里多久，兴许节目没录完直接就回去了。
　　曼歆一路小跑过来，紧张地说：“岚姐，我听望月说你中暑了没事吧？”
　　晏浮岚笑着表示没事，“放心啦，中暑人人都能遇到。你今天的任务完成了吗？”
　　曼歆笑的很腼腆，“就是收拾东西，很快就搞定了。”
　　不久，沈良和厉烁回来。
　　近距离开，沈良是个健康型男的类型，面容看着不是很刚毅，却又会让觉得有些安全感。
　　厉烁长得比较秀气，适合演翩翩公子。
　　曼歆见到沈良，转头对晏浮岚说：“岚姐，我带你去吃东西。”
　　“ok。我请你。”
　　晏浮岚察觉到曼歆不想看到沈良，直接和她去了隔壁的饺子店。
　　沈良脑子转过弯，冷笑：“你说，马导演请一个离过婚的人参加恋综，是几个意思？”
　　厉烁笑眯眯清理了草药的杂质，“你不也是刚分手就来这？”
　　沈良顾及到小吃店的事让自己的口碑下滑，没去怼人。
　　他看到搬东西过来的奚望月，殷勤地帮忙，“我帮你。”
作者有话说：
想不到我这个点更新了叭，晚上如果有时间修部分的文，午安。


第71章 随缘
　　奚望月提起把东西放下，“不用这么麻烦。”
　　沈良觉得自己好心作废，转头去忙别的。
　　厉烁冷眼看着沈良的背影，就差没把对他的不满写在脸上。
　　奚望月说：“今晚的支线任务，分装草药。你和沈良商量好了吗？”
　　这家药材铺有个小厂房，用来制作药材包装。
　　这次的任务，主要是考验大家的耐心。
　　奚望月对此没有任何意见，从晏浮岚再次出现，她就知道要面对的不仅仅是，所谓的改变。
　　厉烁说：“小意思，我很快就能把它们搞定。对了，马导演有说在这里待几天吗？”
　　奚望月将篓子放好，“他去探访夏之神的传闻了，可能要拜访她的神庙，亦或是……探寻颜氏王朝。”
　　起初，颜家不过是个寻常百姓家庭，直到颜炘的祖先，跟随当时的王，一路过关斩将，隐忍蛰伏，才会取代了对方。
　　与孙仁所用的手段大同小异。
　　都是为了实现野心，积攒势力的人。
　　厉烁对颜氏王朝没什么好感，“我觉得，他可能又要拍个短剧。”
　　水时长。
　　奚望月没说话，看到曼歆挽着晏浮岚胳膊出来，摸了下口袋里的解暑药，转身放在晏浮岚的房间里。
　　晏浮岚还不知道自己住哪儿，只好说脑子糊涂记得不太清楚，经过曼歆提醒，才得知和她住一个房间。
　　曼歆说：“本来，是你和望月姐住一起，后面，你又说自己睡相不好，才换了。”
　　晏浮岚心想这的确很像她说话的风格，于是和曼歆回了房间。
　　根据曼歆说的，晏浮岚和奚望月上一季的短剧，风评还算不错。
　　马导演就想着第二季，把她们一起邀约过来。
　　奚望月为了《韶月追星》，本就没打算参与。
　　后面，《韶月追星》停拍，这才来了节目组。
　　至于晏浮岚，因为车祸在外面养伤，养好了，马导演才找她。
　　曼歆说：“马导演当时跟你沟通完，还跟我们说，你是为了还他人情，才再次救场。”
　　“是吗？我好像有一点印象了。”
　　晏浮岚没想到事情发展是这样的，按照目前的时间线，车祸后，她和奚望月都还活着。
　　才有了第二季的录制。
　　晏浮岚记得两年前，她压根就没有参演，是因为她穿越了才有了变化？
　　晏浮岚还是有些云里雾里，瞥见解暑药，又想起奚望月刚才来过，心里稍微暖了些。
　　也许，望月还有当时的记忆。
　　曼歆看晏浮岚一会傻笑，一会伤感，不忍心打扰她，转头去铺装。
　　大半夜的，晏浮岚还是没有睡着。
　　曼歆倒是睡得毫无压力，没有任何心事就是好。
　　晏浮岚披着外套悄悄出去，发现对面的房间敞着门，灯还亮着。
　　厉烁和沈良坐在那打包，奚望月则是在将药材分类。
　　晏浮岚想去帮忙，却被马导演叫到摄像头死角。
　　晏浮岚没多久感受到了蚊子的热情，“马导演，他们这算是熬夜加班？”
　　马导演摘掉头上的草帽，“也不算啦。小棉袄，你脚还好吗？”
　　上次，拍剧就让晏浮岚的腿受了伤，这次又是脚，不免让他担心，晏浮岚和节目组八字相冲。
　　晏浮岚表示自己没事，“要是有问题，我早就跑了。”
　　马导演被她逗笑了：“你知道，我为什么找你来吗？”
　　晏浮岚佯装困惑，“不知道哎。”
　　马导演小声说：“我本来想让望月和厉烁炒cp，但是他们都不愿意配合。刚好，#宴席#cp还没有凉，就找你了。”
　　言下之意，就是让她这次尽量和望月亲密些？
　　晏浮岚想到奚望月应该不会答应，说：“上次，您也看到了，她和我不适合走女女cp。您还是换个流量密码比较好些。”
　　马导演被蚊子烦的四处走，“不要这么死板嘛，难道等望月和某位男嘉宾生出感情，你才甘心？”
　　别以为他不知道，晏浮岚比谁都在意奚望月。
　　两个人偏偏又喜欢装作对彼此不在乎，不熟的样子。
　　既然这样，又为什么在对方受伤有难，搭一把手？
　　晏浮岚是不太喜欢厉烁和沈良，“反正，这是望月的事，无论她和谁在一起，我都会选择祝福。”
　　马导演早就料到她会这么说，“行，那就这样。”
　　正所谓，cp这种事全靠剪辑。
　　只要剪辑到位，万物皆可cp。
　　晏浮岚以为马导演真的放弃嗑cp的想法，想去联系这个时空的吴连心，又觉得对方可能在忙。
　　《韶月追星》停拍应该有段时间，具体的原因，恐怕吴连心最清楚。
　　厂房里的三人忙完，才走出来准备去休息。
　　马导演等老板给他们发了工钱，才宣布：“从上个月底到现在也有一周了，咱们下个目的陆家村儿。”
　　陆家村，相传是精灵族和人类的后代。
　　年代久远，无从考证真实性。
　　毕竟，他们看起来和普通人没什么两样。
　　晏浮岚又听马导演说：“那里有供奉夏之神的庙，听说去了那里什么烦恼都没有，因此又叫忘忧庙。”
　　沈良嗤笑一声：“就是个旅游宣传手段而已。”
　　厉烁问：“您下一部戏的主角是夏之神？”
　　马导演没有否认，“这个嘛，也不是没有可能。”
　　都知道，他对遗失的春夏秋冬感兴趣，以这个为主题拍剧，也没有什么不好。
　　奚望月只是看了眼晏浮岚，没有吭声。
　　晏浮岚却看到奚望月的动作，手一直背在后面，可能是受了伤。
　　但是，奚望月将手放开时没有任何异样，是她想多了。
　　沈良哈欠连连：“我现在只想好好睡觉，等出发了再叫醒我。”
　　厉烁看了眼奚望月的胳膊，“没事吧？”
　　奚望月摇头，沉默地回了房间。
　　厉烁皱了眉，却也没有说什么。
　　晏浮岚把厉烁的目光看成了深情，想到马导演说的话，心里有些不是滋味。
　　如果，她表现出刻意接近望月的姿态，百分百会被当成虚情假意。
　　晏浮岚又不太放心，厉烁和沈良。
　　尽管，厉烁是厉省严格教育的孩子，可人和人始终是有区别。
　　晏浮岚在所有人去睡觉后，对着圆月发了会呆。
　　先理清楚所有的时间线，阻止望月的死亡，才是她应该要做的事。
　　天亮时分，曼歆打开门看到晏浮岚坐在门口，“岚姐，你整晚没睡？”
　　“也不算。”
　　晏浮岚就是想了一些事情的来龙去脉，还是没有想清楚。
　　去了陆家村后，她也该结束这次的录制。
　　然而，她还是有些怕，奚望月这次会发生意外。
　　曼歆帮她提了下行李箱，“我们该出发了。”
　　晏浮岚点头，“走吧。”
　　她这个嘉宾纯粹就是来打酱油的，也许是之前的‘她’，打过招呼别让男嘉宾和她尬聊，厉烁和沈良都没怎么和她说话。
　　马导演继续充当司机，并透露之后会有其他常驻嘉宾来，如果他们几个人有事儿，就由这些人来代替。
　　晏浮岚觉得这是个不错的办法，偶尔会从后视镜观察奚望月的反应。
　　奚望月还是和之前一样闭目养神，对和自己无关的话题，选择闭麦。
　　沈良笑曼歆没见识，看到什么都一脸好奇地表情。
　　曼歆把他的话当成耳旁风，和厉烁聊了会天。
　　厉烁倒是很随和，跟曼歆说自己以前拍戏，跟随剧组来过陆家村。
　　曼歆因他和自己都跑过龙套，话多了些。
　　晏浮岚安静地听他们聊天，笑了会，才戴上耳机听些提神的歌。
　　马导演转了个弯，车子行驶在没有修好的土路，“小棉袄，我昨晚的提议，你真的不好好考虑吗？”
　　晏浮岚让他小心前方的车，说：“随缘。”
　　一对cp能不能爆火，还真的得随缘。
　　cp粉的粘性是很强，就是容易和唯粉掐起来。
　　晏浮岚可是体验过毒唯的杀伤力，算是地表最强战力之一。
　　cp粉除了心崽真情实感坚持嗑，很少见谁当着她的面嗑#宴席#。
　　马导演打开了电台，“你说得对，任何事都讲究个缘字。”
　　电台里，很快播放了欢快的曲调，接着是悦耳动听的女声：“欢迎收听FM80.1,这里是崇炎之声，我是主持人解必安。下面为您播放最新消息。”
　　“据悉，钟氏药厂即将在我市开设分厂，将积极带动崇炎市中药业，为广大药农提供销售平台，脱贫有望。”
　　新闻播完，奚望月悄然睁开眼，捏着钥匙链的指关节泛白。
　　晏浮岚注意到奚望月的变化，猜测可能是为药厂牵动了些情绪。
　　雾涧有个电台是FM8.1,刚才的只是多了个0。
　　而，她回来的时间是八月一四号。
　　8.1和81究竟有什么关联？
　　晏浮岚想不出，八月除了七夕，还有别的特殊节日。
　　奚望月看向窗外，有辆渣土车呼啸而过，远处的森林正在有人砍伐，仿佛在证明新闻里说的都是真的。
　　一辆装着红砖的车差点撞过来，吓得马导演险些飙脏话，立刻跟后面的团队车连麦，“你们没事吧？”
　　工作人员很快回复：“没事，陆家村的合作已经谈好，不过，他们村长说要和您单独见面。”


第72章 抽签
　　马导演等那辆渣土车开远了，才启动车子：“ 好说。”
　　合作谈好，其余的都不是问题。
　　通话中止后，众人该休息的休息，该发呆的发呆，没再继续旁的话题，对这次的旅途大都本着完成任务去的，没什么期待感。
　　到了陆家村，曼歆对着路边的旷地大吐特吐，早饭之类的东西吐得相当干净。
　　沈良吐槽她娇滴滴不适合下乡，嘴里又嫌弃陆家村除了穷到极致，毫无特色。
　　曼歆没和他计较，确认还能录制才跟着马导演拜访村长。
　　这个村子很古朴，现代化的东西很少见。
　　每个村民都穿着他们传统的服饰，像是彩织锦又像是融入别的民族服饰风格。
　　晏浮岚看了眼到处拍照的厉烁，回头对奚望月说：“还好吗？”
　　除了药厂的事。
　　她更担心的是望月的身体，以及对方应该还有2019年车祸变故的记忆。
　　奚望月没有质问她为什么还会回来，倒是让晏浮岚有些不安，难道望月仍然打算独自面对这些？
　　四周的风带着丝丝的凉意，较少了令人浮躁的热气。
　　奚望月吃了被伪装成饮料的药，“我很好，多谢挂怀。”
　　该来的总会来。
　　若是，她面对的宿命就是这样，在这次结束之前还需要抗争，而不是任由布局者肆意牵引。
　　晏浮岚关掉播放器，“那就好。”
　　在很久以前，她不敢联系望月怕所有的关心都是打扰。
　　她想起上次被亲吻额头的画面，再看看望月此刻冷淡的样子，心里更是清楚对方是不想连累她。
　　口头上说她不怕任何事，只会让望月觉得是在想一出是一出。
　　晏浮岚并不在意被谁误解，她就是希望这次别再被推得更远，让她连个并肩同行的机会都没有。
　　这件事，她已经参与进来。
　　就意味着和她晏浮岚这个人，也有了点必然的联系。
　　到了村长家里，挤满了围观的人。
　　马导演已经和村长称兄道弟，就差没有八拜之交用了证明两人很投缘。
　　村长说：“谢谢马导演，这次我们村子的旅游业算是有望了。”
　　保持传统固然重要，可乡亲们总得吃得起饭，谋得上生路。
　　马导演让他放心：“这之后，有时间我会给陆家村做个宣传片。”
　　一来是想挑战纪录片的风格，而来也是真想帮这个落后的村子。
　　村长联系了几户人家，用来给他们当客房用，顺便把招待贵客的菜肴端上。相对的，马导演也支付了一定的报酬，却被拒绝。
　　村长端着饭，黝黑的脸上满是疲惫的笑：“村子变成这样，是我的失误。哪敢还能乱收费，只要马哥你能帮忙宣传下就好。”
　　以前的村子是封闭性，不喜欢外人过来打扰平静的生活。现在村里剩下的都是老弱妇孺，光是依靠种农作物是不够的。
　　马导演想到这个，就和工作人员沟通了下，将村里的特产列为公益广告，至于能不能成功全看收视率高低。
　　整顿饭吃的还算平静。
　　除了沈良洁癖发作，不想和村里人肢体接触，用纸巾擦干净碗筷才吃。
　　饭后，晏浮岚和奚望月一起收回桌子，整个过程中没有过多的交流，各忙各的。
　　厉烁在在无人时，才问：“胳膊好些了没？”
　　奚望月抬起昨晚被重物砸到的胳膊，“一切正常。”
　　参加完这次的恋综，她也该为电影做准备，对和厉烁组cp的事没什么兴趣，再说厉烁和她的想法基本算是一致，在节目组和谐相处，好过特意制造暧昧。
　　晏浮岚从厨房出来刚好听见这个，抢在奚望月之前，单手提起水桶倒在洗碗盆里，撸好袖子洗碗。
　　这人还是和以前一样，吃了亏往肚子里咽。
　　联想到奚望月在申家过的日子，也难怪会养成要强的性子。
　　晏浮岚理解这些，所以她更希望望月可以活得轻松点。
　　村长媳妇笑眯眯看着她，“谢谢你啊姑娘，这本来是我该做的事。”
　　晏浮岚放好东西，“不碍事的。还要谢谢您和村长的款待。”
　　和村长媳妇交流完，她抬头去寻找奚望月的身影，人在马导演那。
　　马导演搬了个好几个小板凳，让大家排排坐。
　　厉烁撑着精神，“马导，我们明天的任务是什么？”
　　这一路颠簸累的人不仅仅是他。
　　曼歆和沈良尽量保持好的状态，内在早就和厉烁一样困得不行。
　　上期的收视率已经有了结果，马导演看完后，确定#宴席#的cp带了些热度，证明他的决策是对的。
　　于是，他宣布说：“我们这次的旅程不会待太久，主要是帮村民销售些农产品啊，帮忙打扫神庙啊什么的，接着就该去海外转转了。”
　　晏浮岚刚来就听到这些，她悄悄坐在奚望月的身后，等着马导演的下文。
　　马导演对她笑着眨眨眼，接着说：“经过前两期的铺垫，我们的恋综也该有个雏形，这期的任务完成条件，由两人抽签组cp，希望大家好好配合。”
　　这会镜头扫过每个人表情各异的脸，没有谁敢主动去抽。
　　晏浮岚感觉有点不太对劲，“马导演，我就是个编外人员就不用参加了。”
　　总共就五个人。
　　她如果参与抽签就有些喧宾夺主，除非马导演想安排恶趣味的三角恋。
　　马导演把抽签用的筷笼子递到她的跟前，笑着说：“说得好，那就从你开始。”
　　晏浮岚笑容僵硬：“一定要这样？”
　　马导演不置可否：“当然，这是每期的飞行嘉宾的优待。”
　　真是个让人不容拒绝的理由。
　　晏浮岚注意到奚望月的视线，在马导演殷切的目光下保持着假笑伸手抽签。
　　贴着字条的小木条写着望月。
　　马导演又把筷篓子传给奚望月，果不其然是晏浮岚的名字。
　　接着，是厉烁和曼歆抽成了一对。
　　沈良则是成了场外助攻型，他对此很不满，“马导演，要不再请个女嘉宾，让我落单不太好吧？”
　　马导演解释：“已经在请了，就等她档期腾出来。”
　　第一期沈良和曼歆的矛盾，已经让他的女友粉各种粉跳脚，并且给曼歆带来不少的麻烦。再让他和现在的三位女嘉宾暧昧，不得闹到节目拍不下去。
　　沈良：“……”
　　很明显就是在针对他。
　　三个女性里只有奚望月是他喜欢的类型，可惜撩不动。
　　商议结束，厉烁和曼歆换了联系方式，心里对马导演这么刻意的安排，就算有不同的见解，也都当做无事发生。
　　被分到一个房间里的晏浮岚和奚望月，各自铺好床单，打开小电风扇，坐在床边各玩各的手机。
　　信号突然中断，使得气氛异样的沉默。
　　晏浮岚察觉到摄像头不在，低声说：“cp的事你不要在意。”
　　刚才在网上看见cp群人数增加，像之前那样把她们的物料剪辑一遍。而且热度只升不降，不确定是心崽的造势，还是有人特地把她和望月抬到热搜，为其他人挡舆论。
　　奚望见她已经躺在床上背对着自己，“我没有在意。”
　　只是没有想到她还会回来。
　　晏浮岚抬手握住那根离得很近的灯绳，就好像她和望月的关系，忽近忽远却又默认了这种现状，“晚安。”
　　她是上期后半部分参与进来，这期结束就该尽早查清楚关于药厂的事。
　　至于，车祸后到底是发生了什么，晏浮岚觉得从吴连心那打听回叙合适些，如果能够揪出破坏风水电人就更好了。
　　奚望月脱掉鞋子，“晚安。”
　　灯关上的那刻，她睁着眼听着晏浮岚的呼吸声，想了些事情才慢慢入眠。
　　手机传来了一条消息，屏幕的光照在她精致的脸庞，随即悄悄打开：【再续前缘的感觉如何？】
　　奚望月翻个身悄悄打字，【你自己的事情处理好了？】
　　那边很缓慢地回复：【没。】
　　很快，两人结束了没营养的话题。
　　奚望月放下手机，听到晏浮岚惊呼一声从噩梦里醒来，摸索着打开了灯，倒了杯水放在她跟前没多问。
　　想起从同住再到恋爱同居，她都很少见到晏浮岚做噩梦，前几次可以当做是偶然，但是现在又觉得不是巧合。
　　是循环的缘故？
　　还是……因为她？
　　晏浮岚表示完感谢一口气喝完了水，想去洗澡才发现在这村里不太方便，“抱歉，打扰到你了。”
　　刚才的梦太真实，让她以为下一秒睁开眼就是世界末日。
　　幸好，这次睁开眼人依旧在身边。
　　奚望月望着她痛楚的眼神，轻声说：“如果不习惯，就和之前一样换房间。”
　　“没事的。睡觉吧，明天还要录节目。”
　　晏浮岚起身关灯，梦里前半部分腥风血雨，后半部分时代顶流是长生药，各国的王室和家族沉迷炼丹制药，却无一人成功。
　　时光荏苒，在数年后有长生药的传闻，引得无数人哄抢，仍然没有得手。
　　似乎还出现了容轻舟和一个神秘女子。
　　看她们亲昵的程度，难道是哥舒愚？
　　在历史上的哥舒愚是个昏君，关于她的画像并无保存记录，直系后人更是没有。
　　晏浮岚暗自叹了口气，轻舟先祖屡次托梦是要让她知道前尘往事，好有个警戒？


第73章 快板
　　村里的西瓜和水果被装在拖拉机后箱里，中草药也被包装得很好，一起拉到城镇上卖。
　　厉烁和曼歆被分到草药组，晏浮岚和奚望月被分到了水果组。
　　沈良负责收钱。
　　不用干苦活，意味着镜头减少。
　　沈良嘴上没说什么，站在那划水摸鱼，冷眼看着对厉烁眉开眼笑的曼歆，后者对她体贴温柔，心烦得撇开头。
　　晏浮岚看了眼这边的局势，水果卖的还算不错。拉着奚望月到旁边的阴凉处，商量对策，“望月，你说咱们要是来个才艺表演，吸引顾客怎么样？”
　　奚望月给一位老人家装好草药，问：“你想唱歌还是演小品？”
　　花里胡哨的方式要是能卖完东西，她也不介意配合。
　　晏浮岚有些扭捏地整理了破了的袖子，“你知道，我不太会唱歌。”
　　不至于大白嗓，就是唱起来没有感情，听着像是机器人。
　　奚望月看她发白的嘴唇，想提醒她多喝水，最后目光放在一个卖尤克里里的小铺子，却说：“我唱，你帮我伴奏？”
　　且不说他们几个人，在崇炎市人气不怎么样，光是这个小城镇的购买力，明眼看上不去不行。
　　晏浮岚听到奚望月嗓子不太舒服，皱了眉，“要不还是算了。我去去就来。”
　　昨晚睡得那么晚，小风扇又是对着头吹。别又是热感冒。
　　奚望月想去借尤克里里，指望生闷气的沈良看东西，还不如她自己守着。
　　晏浮岚买了一个快板，清了清喉咙，提高音量：“嘿，父老乡亲们过来看看啊！竹板这么一打，别的咱不夸，夸一夸咱们陆家村草药。”
　　凡事能认识的草药，都被晏浮岚夸了一遍。
　　有游客觉得有意思，凑过来买，“一斤多少钱？”
　　“一斤二十五块。”
　　奚望月看晏浮岚被草帽绳子卡脖子，伸手帮忙整理了会。
　　这人，从来不会在意某些方面的小细节。
　　晏浮岚呆了呆，把顺手买的小物件推出来，“现在买五送一，还有一份精美纪念品送哦。”
　　游客认出她和奚望月，“你们不是月光组合的成员吗？这是……”
　　他环顾周围，先是惊讶又很高兴：“在录综艺帮卖农产品？”
　　晏浮岚没法否认：“对，是这样没错。”
　　游客立刻呼唤同伴，“大家快过来，买些中药和水果回去补补身体吧！”
　　同伴碍于他的面子买了些，有认识厉烁的小姑娘，立刻过去要签名。
　　沈良外型比较招部分男同志喜欢，去找他的男人比姑娘要多，表情稍微有些窘迫。
　　不到一上午的功夫，今日的目标已经达成。
　　在路边啃西瓜的村长感慨：“这就是明星效应啊。”
　　马导演望着他辛酸的表情，于心不忍：“老哥，不管这期节目热度好不好，我答应你的事儿一定会做到。”
　　村长有些感动，“不必勉强。”
　　今天的收入平分给乡亲们，之后的事还得他们自己努力才行。
　　晏浮岚看着还剩下一包清凉润喉的药，在沈良挂在胸前的箱子投了两倍的价钱。
　　被一群同志要了联系方式的沈良，心情很糟糕：“你这算是作弊！”
　　晏浮岚好心帮他摘掉贴在背上的便利贴，微笑：“是吗？有规定不可以自己买？”
　　沈良看到便利贴上的号码黑了脸，沉默地把钱箱给村长。
　　厉烁这边二维码收款比较多，得知村长没手机，把自己备用的数据导出来，再给他。
　　教会村长怎么用手机后，把钱转过去。
　　曼歆看着厉烁的善举，眼神里多了点光。
　　两组的收入差不多有一两万，村里人少，平分还是可以够一段时间开销。
　　马导演拿着小喇叭宣布：“两组不分伯仲，今天大家也都累了，胜负明天再分。”
　　八月份的崇炎市日头过分毒辣，他也不想中暑的事再次发生。
　　回到村子，晏浮岚跟村长媳妇借了煎药的锅炉。
　　蹲在那扇了好久的火，等到药下进去，才稍微放松了点。
　　参与录制的嘉宾都没有带助理，没有江夏提醒，望月多半会忽略早晚温差。
　　等到药煎好，她才给端进屋里。
　　奚望月坐在那听了会电台，还是解必安主持的节目。
　　说到解必安，晏浮岚对他一无所知，要不是这次莫名其妙参与录制，多半没有机会听到他的名字。
　　奚望月听到解必安说，近些日子，有好几个老人家被关进精神病院。其中也有几个青年，根据医生透露，是生活压力打击太大所致。
　　奚望月缄默不语，闻到药味抬起头，对上晏浮岚关心的眼神，听见她说：“喝点这个，对嗓子好些。”
　　“谢谢。”
　　奚望月眉头不皱的喝完药，继续听广播。
　　晏浮岚把碗洗干净，才又走进来，犹豫了会，才问：“你就有没有事想问我？”
　　从回到这里以来，她就在想奚望月是不是，要一直这样装作若无其事，等待着变故的到来。然后再把她推走，继续面对所有的循环。
　　奚望月忍着脑子里的痛楚，声音很平淡：“你希望我问什么？”
　　晏浮岚将草帽挂在墙上，“没，当我没有问。早些休息。”
　　在这一次次失败的循环里，或许望月早就知道结果，而她也在逐步知道真相，才没有急着告诉她。
　　晏浮岚理解奚望月的心情，为了不打扰对方，走出去关上门。
　　她跟马导演说了声外出一趟，找了无人机拍不到的地方，给江夏打电话。
　　江夏这会刚忙完，走在若拙的大楼下，“岚姐？你怎么会想到给我打电话？”
　　晏浮岚把玩着剩余的小物件，凝视晚霞一样的图案，“我想跟你打听一些事。”
　　“啥事？”
　　江夏看到孙群的车，下意识想要躲，看到车里还有个人，是陆夜景，愣住了。
　　孙群亲了陆夜景的脸，转头挑衅地看了眼江夏。
　　晏浮岚轻声说：“望月一年前车祸……”
　　“岚姐，下次再聊。”
　　江夏心口一窒，在陆夜景走出来前走人。
　　手机里地忙音响了好一会，晏浮岚才无奈挂断，夏天果然是个会让人心情敷衍的季节。
　　天黑时，村外的空地多了些萤火虫。
　　晏浮岚伸手想去触碰，却又缩回，抬头仰望了会星空。
　　没记错的话，望月之后要拍悬疑题材电影，一拍就是大半年。
　　明年剩余的时间，除了给电影宣传，就是像江夏说的客串，要么就不拍戏。
　　晏浮岚没看过那部电影，听说评分不错，如果竞争对手没那么强，得奖不是问题。
　　男主是申云演的。
　　申云……
　　望月不可能不知道申云的真面目，要不是实在却戏拍，多半不会跟申云合作。
　　申铭也是个潜在的危险因素。
　　晏浮岚比较关心的奚望月解约问题，要不是孙群刻意压着，她会发展的比现在好些。
　　村子的路没有路灯，晏浮岚模糊的视线，隐约能看到大致方向。
　　有个光亮照过来，看身形是奚望月。
　　晏浮岚笑着说：“你还没睡？”
　　奚望月将破旧的手电筒转了过来，看了会她的眼睛，“屋里蚊子多，出来透口气。”
　　晏浮岚把她的话当真，“我去借蚊香。”
　　奚望月抿了嘴：“不用，我刚才去小卖部买了。”
　　晏浮岚就着手电筒的光，看清楚奚望月冷静的表情，微笑：“明天去修神庙，修完之后，我应该也要……啊啊啊！蟑螂！”
　　一只她从未见过的巨型蟑螂，爬在她的脚背上，吓得她立刻抱住身边的人。
　　奚望月让她活动脚，她因为太害怕不敢动。只好伸手抓蟑螂，再将它丢进厨房锅台下方，没熄灭的灰烬里。
　　转头对晏浮岚说：“好了，它不见了。”
　　晏浮岚还是有些害怕，“万一……还有其它蟑螂怎么办？”
　　奚望月洗了手，拉着人进屋，“你不是说，神庙修完就走吗？再忍耐几天就好。”
　　年少时，这人就怕蟑螂和虫子，怕的要死。
　　只不过知道的人并不多。
　　晏浮岚光是想到蟑螂爬过脚，跑到外边洗了好几次脚，才有些委屈地躲回床上，“我以后出门一定带杀虫剂。”
　　奚望月“嗯”了声，确认晏浮岚睡着，才关上灯慢慢勾起嘴角入睡。
　　在屏幕外的观众，看到这一幕发了些评论。
　　首当其冲的是吴连心，立刻披上马甲。
　　心崽：【家人们！今晚#宴席大#党提前过年！正主发糖不嗑，天理不容！】
　　路人甲：【醒醒吧，人家就是炒cp营业。】
　　心崽：【我嗑我的，关你什么事，家住海边？】
　　路人甲不吭声，嗑cp的显然比质疑声要多。
　　吴连心看着弹幕刷cp名，恨不得自己立刻去节目组现场，可惜烂摊子到现在都没收拾完，无缘参与第二季的制作。
　　一夜之间，关于晏浮岚和奚望月的cp超话，立刻成了超话榜的头名。
　　两人的粉丝肉眼可见增长。
　　哭了一整夜的江夏，等天亮了才通知奚望月。
　　奚望月刷完牙才接电话，“这种热度很快就降了，不用在意。”
　　以前又不是没有过这种事，等cp党热情冷却，自然也就回归正常。
　　江夏却说：“我觉得势头比以前还猛，不知道有没有人背后助力。”
　　奚望月听出她的声音，像是哭哑的，“你怎么了？”
作者有话说：
岚岚打快板参考天津快板经典开场白，如有雷同，纯属巧合。晚安。


第74章 神庙
　　奚望月感知着江夏的沉默，猜想多半和陆夜景有关。
　　这一年来，大忙人陆夜景频繁对江夏示好，从不错过和江夏的约。
　　种种迹象已经说明了一切。
　　江夏猛地喝了杯水，“就是辣的吃多了，嗓子痛。”
　　人，有时候会很奇怪。心里明知道那是个再普通不过的误会，仅仅是因为，喜欢的人和讨厌的人来往，就会想太多。
　　甚至会觉得三观有些不合。
　　江夏深知她太敏感，能做的也只是和陆夜景保持最初的距离。
　　奚望月不清楚她们发生了什么事，轻声说：“你前阵子跟我说去若拙，是打算要自离吗？”
　　一年前，江夏跟孙群提辞职没被批准，拖到现在，江夏已经没了耐心。
　　奚望月有种不好的预感，孙群这样做不单单是为了耗着她，也可能是在用她掩盖某些事。
　　江夏查了自己的存款，“对。裸辞，她应该不会把我怎么样。等以后，有时间我去考个经纪人证书。”
　　不管将来会怎么样，先脱离孙群的管控最重要。
　　奚望月听着她变得沉稳的声调，“也好。”
　　通完电话，她把江夏的工资补上。
　　陆夜景的消息很快传来：【她找你了？】
　　奚望月拿起手电筒，【嗯。】
　　陆夜景另一只手放在键盘上，【她……状况怎么样？】
　　奚望月往村长媳妇那边走，【蛮不错，挺乐观的，有什么可以自己告诉她。我去开工了。】
　　说不定，在未来的某天能看到这俩人的好消息。
　　如果她能看到的话。
　　村长媳妇接过手电筒，说：“阿岚就是你那位怕黑的朋友？”
　　奚望月见晏浮岚不在，才说：“对的。”
　　村长媳妇看他们即将赶往神庙，没多说什么。
　　奚望月跟随曼歆导航去了神庙，只见两个男生在刷墙，晏浮岚则是在重新写神庙门前的字。
　　对比当年的字迹，晏浮岚现在的确进步了些。
　　厉烁和沈良没让女生做重活，让她们帮忙弄一些边角料就好。
　　曼歆忙完才对神庙里，那座面容模糊的神像，虔诚地许了愿。
　　奚望月看着神像的身形，酷似江夏。站在那观赏了很久，听见修复神像的工人来了，才让步去别处。
　　工人尊敬地对神像拜了拜，“好久不见，夏之神。”
　　熟稔的语气，让奚望月多看了他一眼。
　　晏浮岚写完两句诗，又觉得不太满意，“马导演，还是请专业的人写好了，我觉得我这个拿不出手。”
　　马导演认真看了看，“端正大方挺好的。”
　　请专业人士多耽误时间，而且岚岚这个字还不错，能用就行。
　　晏浮岚看出他的念头，才去奚望月那边帮忙。
　　马导演让人重新做了牌匾之类的东西，认真琢磨：“看来，纪录片得备案了。”
　　晏浮岚和奚望月听了一耳朵没吭声，如果需要她们帮忙，自然不在话下。
　　工人和曼歆聊了起来：“小姑娘很诚心嘛。我跟你说啊，这夏之神是是四神里最低调胆小的一个，从前是创世神之女的神宠。”
　　他将手里的材料整理好，很快凭着画像捏出夏之神的轮廓，感慨：“可惜，因陆綾的诅咒，与其他神明分开，投入了轮回。大致是她很喜欢村子，还留了神力在这，以便实现人们的心愿。”
　　看得出来，他是夏之神的忠实信徒。
　　关于神的传说，总是带有愿望成真的部分。
　　晏浮岚听了会觉得很玄乎，想起自己在太女山许愿过，便算了。
　　太贪心总归是要反噬。
　　奚望月默默地做着手头的事，看着那个工人离开，才打量了会焕然一新的神像。
　　这工人的修复能力很强，丝毫没有违和感。
　　沈良灰头土脸的从屋顶下来，对厉烁说：“我觉得这个瓦片得换，省得雷暴天气给劈叉了。”
　　厉烁点头，“我也这么觉得。”
　　预算这个东西还得看马导演，要是他同意，其他人也就没意见。
　　马导演刚和制片部沟通好，注意到他们的视线，“知道了知道了，别用看周扒皮的眼神看着我。”
　　既然答应了村长，他也不至于真的为了做样子，不管后面。
　　伴随着热风吹过，刮落诸多叶子。
　　奚望月想伸手摘掉晏浮岚头上的叶子，却又克制住，“你头上有东西。”
　　晏浮岚摘掉，瞥见她身后的钢筋就要倒进来，拉过她抱在怀里，“小心。”
　　奚望月闻到熟悉的韶月花香，听着晏浮岚紧张剧烈的心跳声，回头看到倒下去的钢筋，激起满地的尘土，“多谢。”
　　厉烁看着她们暧昧的拥抱挑了眉，倒是沈良唧唧歪歪了一些话。
　　曼歆跑过来，“岚姐，你们没事吧？”
　　晏浮岚掩饰住心里的不舍，若无其事地撒开手，“没。”
　　曼歆庆幸地说：“刚才真是吓死我了。”
　　晏浮岚表示无所谓，“还好，你现在签约公司了吗？”
　　曼歆无奈：“还没。就像岚姐您说的，随缘。”
　　晏浮岚微笑：“是啊，随缘。”
　　拍完今天的节目，就真的该退场。
　　回去好好理清楚所有的始末。
　　晏浮岚不知道自己能待多久，在她离开之前，她还是希望奚望月能摆脱孙群。
　　马导演把奚望月见到神庙后面，用台本地页面给自己扇风，“望月啊，对后面的拍摄有什么要求吗？”
　　奚望月神色淡然，“这话不该说我问您？”
　　马导演叹了口气：“心崽的那部剧被举报抄袭，我相信她清者自清。你还要等她的剧吗？”
　　这事儿闹了很久，吴连心还在举证，就是为了和举报人刚到底。
　　看举报人只关注了孙群，可能和她有关。
　　奚望月想了会，才说：“要是心崽没有放弃，我一定会配合。”
　　花了这么多心血，轻易放弃想想都会觉得膈应。
　　马导演欣慰地说：“那就好。对了，你下部电影跟谁合作来着？”
　　奚望月不方便透露太多，简略地说：“惊鸿投资的悬疑题材，导演可能是甄导，其余的我就不清楚了。”
　　她不怎么想提起申云。
　　申云为了申铭背后做的事，她都知道。
　　在车祸不久后，申铭去医院挖苦她。
　　她没有理会，也没有给钱，学晏浮岚对付宗庭，利用了申云的一些黑料作为筹码。
　　申云到底是他亲儿子，才会稍微收敛了些。
　　马导演见奚望月总是神游，笑着说：“甄导好，他人严肃了些，都是针对拍戏。”
　　奚望月点了点头，瞥见马导演手机里的弹幕，都在说她和晏浮岚的cp感，没当回事。
　　马导演拍了拍手，“今天大家实在辛苦了，晚上吃顿好的！”
　　厉烁很兴奋，跟曼歆击掌，“呦吼，不容易。”
　　曼歆害羞地回应，“有好吃的真好。”
　　沈良一副受不了他们肉麻的表情，躲到没有镜头的地方整理头发。
　　就这么一忙活，整天的时间过去大半。
　　马导演和厉烁去镇上联系饭店，其余的人该休息休息，该帮村长媳妇准备东西，该帮忙。
　　晏浮岚想到明天就要离开，算算奚望月距离拍戏，还有一个半月。
　　中间的时间差，应该够她规整计划。
　　晏浮岚为了不打扰奚望月看剧本，跑出去跟曼歆一起帮忙。
　　村长媳妇很高兴，又不敢让她们真累着，“这些都是给你们准备的，好感谢节目组的帮助。”
　　曼歆不敢收，“您还是留着自己吃吧，用来卖钱也好。”
　　村长媳妇说：“不碍事的。拿着吧，路上吃。”
　　曼歆想起过世已久的祖母，鼻子酸，“谢谢阿嫲。”
　　村长媳妇慈爱地看着她和晏浮岚，低头又去收拾厨房。
　　晏浮岚啃了口甜瓜，问：“曼歆，你知道甄导那部关于时间循环的电影，拍完了吗？”
　　曼歆将水果装起来，“拍完了。因为某些不可抗力因素，没上映。”
　　晏浮岚想到《韶月追星》，皱了眉，“也被举报了？”
　　曼歆小心翼翼看了眼周围，“对，说里面内容不健康。”
　　晏浮岚一脸问号，就是个纯爱电影哪里不健康？
　　毕竟还在录节目，她没好意思问是不是孙群搞鬼。
　　奚望月从窗户看了眼她们两人，又专注手头的剧本。
　　很快，沈良跑了回来，通知她们去镇上。
　　晏浮岚顺势过来敲门，“走吧。”
　　奚望月点了头，随意打开手机看了眼超话，收到很多让她和晏浮岚原地结婚的私信，默不作声地把手机锁屏。
　　村子离镇上不远，走了十分钟就到。
　　晚上的小镇有种安静的美，偶尔会有人在星空放天灯。
　　隔壁卖乐器的店，播放着《浮岚》。
　　奚望月和晏浮岚愣了下，才随沈良去了饭店。
　　饭店的装修有种古代酒楼的风格，服务员也都穿着跑堂的衣服，话术也很古人口吻。
　　马导演招呼众人坐下，一番客套话说完，和村长碰了杯，才对晏浮岚说：“今天是岚岚在节目组最后一天，期待下次合作。”
　　晏浮岚不想扫他的兴，“肯定还会有下次。”
　　要是纪录片拍下来，马导演的退休年份可能要延迟。
　　沈良说：“那接下来飞行嘉宾还有谁？”


第75章 纯情
　　最近几年的流量花生里，炙手可热的除了前几名，也就只有正在上升期的两三个。沈良有些担心马导演为了省经费，随便找个人给他做CP。
　　马导演酒过三巡喝的脸通红，“还在商量档期，我会给你安排个萌妹的。”
　　沈良：“那不是我喜欢的类型。”
　　其余的人没参与他们的话题。
　　至于谁会接档下一期的嘉宾，不在晏浮岚思考范畴。
　　饭后，晏浮岚和奚望月在外面的桥上看夜景。
　　天灯飞得很高，似是要飞到月亮上。
　　没有无人机拍摄，晏浮岚会觉得今晚月色真的很美。
　　奚望月看向桥下的流水中倒影，“白天的事，谢谢你。”
　　晏浮岚侧目看着她干净的素颜，说：“不用客气。该是我谢谢你，帮我解决了可怕的蟑螂。”
　　本来想感谢奚望月那天晚上，打着手电筒找她。又觉得没必要在镜头下说这个，万一是她自作多情，可就有点搞笑了。
　　奚望月看到有几只野鸭子游过去，眼里多了点笑，没再说话。
　　路边的小贩和晏浮岚擦身而过，她看到韶月花，买了一朵送给奚望月。
　　奚望月不明所以被动地收下花，听见晏浮岚说：“就当是感谢你的谢礼。”
　　奚望月摸了口袋里的花店名片，犹豫了会却也只是说：“谢谢。”
　　晏浮岚不舍地看了奚望月一眼，才把目光投向空中皓月，“拍悬疑戏会有很多危险戏份，当心点。”
　　奚望月抱紧怀里的花，“嗯。”
　　屏幕上的弹幕盖过两人的脸，热度全部集中到这一块。
　　路人远方：【哦哟，暧昧都暧昧了，抱也抱了，怎么还像小学森一样。】
　　心崽：【前面的，已经这个份上了还想怎样？】
　　宴家席：【我就爱看这种小学森纯情恋爱。】
　　吃瓜建筑师：【俩人挺好的，谁说她们闹掰了？】
　　水果妹妹：【有代餐文吗？没有我自己写。】
　　心崽：【给太太递笔递键盘。［爱心］】
　　江夏看着弹幕风评还不错，对吴连心竖起大拇指，“不愧是你，宴席控评大师非你莫属。”
　　吴连心迅速加了新的CP粉，打开绘画软件，“正主发粮，不囤起来孩子会饿死的。谁知道，她们下次合作是何时？”
　　说话间的功夫，江夏眼睁睁看吴连心迅速搞定半途，画的还是昨晚蟑螂事件。
　　她再次瞄了眼超话，有人评论提起在团恋爱的事，心里一惊。
　　现在的网友里居然还有真相帝属性。
　　吴连心给画稿上了色，火速出图，艾特好写手，准备整一个连载。
　　为了方便嗑CP，她还给超话板块开了个同人文板块。
　　目前超话的关注度持续第一，吴连心心里有些激动，自己喜爱的CP，吸引了更多同好，大家可以一起开心。
　　江夏接到好几个陆夜景的电话，想了想还是没接。
　　联系了松雾镇的中介，帮自己找一家店面。
　　门外，有人敲门。
　　江夏见是陆夜景，就和吴连心说先忙着，才带人去了外边。
　　陆夜景将捂热好的牛奶放在江夏口袋，“你瘦了。”
　　江夏不自在地把东西还回去，“谢谢陆导。您不必这么大老远跑过来。”
　　陆夜景却一反常态，“我和孙群没什么，她这人就是喜欢做些亲密举动。我那天是为了拒绝她的合作，才和她见面。”
　　解释完这些，她拿起伞挡住突然降落地雪，“你知道的，我只对你有感觉。”
　　江夏躲开把柄黑色的伞，忍着寒风拂面的刺痛，“我何德何能值得陆导青睐，请您以后别再说这样的话。”
　　陆夜景望着她匆忙的背影，暗叹了口气，是谁说遇到爱就要打直球来着？
　　屋里，吴连心正在联系晏浮岚，瞥见小脸通红的江夏调侃：“刚才谁啊，你这是受刺激在外面吹暴风雪冷静下？”
　　江夏想到陆夜景深情的眼神，脸更红了，“就是一打广告的。我得收拾下回松雾镇。”
　　吴连心纳闷：“你要在那边开店？”
　　江夏把文件装起来，“那边物价低，环境还不错，又是望月姐的故乡。”
　　即便三年后做不了经纪人，她也可以给奚望月提供个能休息的地方。
　　吴连心称赞：“年轻人想法挺不错的。”
　　江夏走后，她才接通晏浮岚的电话。
　　晏浮岚在买回韶月的票，“大晚上睡不着跟我唠嗑？”
　　吴连心问：“北鼻，你真的不打算多录两期？”
　　晏浮岚看了眼奚望月，压低声音：“我也是遵守合同办事。我又不是综艺达人，留在这里不太合适。”
　　搞笑天赋她有。
　　可惜，她对综艺基本没有太大兴趣。
　　奚望月静静地看着手机，仿佛没被谈话声影响。
　　吴连心惋惜地说：“那我得多加把劲，成为金主妈妈，让你们俩继续给我营业。”
　　晏浮岚被逗笑了：“好，祝你成功。”
　　闲聊完几句，她才发现奚望月已经很困的样子，赶紧收手机准备睡觉。
　　奚望月想说不用太过顾虑这些，晏浮岚却已经闭上眼睛睡觉。
　　看她这样，奚望月只好关了灯，没去问晏浮岚之后的打算，思索着这一个半月，不能只拍综艺。
　　合约的事还得解决。
　　车祸用了一大笔钱，剩下的还不够违约金。
　　等最近忙完了，立马解约。
　　奚望月翻过来凝视了晏浮岚的睡颜，上次车祸后，改变了一些细节。
　　她活了下来。
　　并不意味将来的时间线会改变。
　　奚望月心里隐隐有些不安，如果她想活下来，必须要以一命换一命的方式。
　　那不如，从头再来。
　　如果，这次循环后还有再来的可能，大可搏一搏。
　　村里的鸡总是喜欢天不亮打鸣，配合着生物钟影响，晏浮岚轻手轻脚起床。
　　走近奚望月跟前，终究克制住没有落下那个早安吻。
　　交往的时候能早晚一个吻，现在确实应该要保持清醒。
　　村长亲自开着手扶拖拉机，送晏浮岚去镇上的车站。她坐在后车厢里，看着村子的风光，有种岁月静好的美。
　　如果她是夏之神，也会想着永远守护这片土地的安宁。
　　到了车站，村长又塞了些吃的给晏浮岚，“怕你拿不动，没敢带太多。谢谢你阿岚姑娘。”
　　晏浮岚收下东西，“这怎么好意思，您还是快回去吧，谢谢您大清早送我。”
　　村长欣慰地说：“要不是有你们，我们村也不会有改善。”
　　晏浮岚说：“就当是互帮互助了。”
　　目送村长离去，晏浮岚才取票进了车站。
　　高铁站很简陋，唯一的好处，就是没人吸烟。
　　晏浮岚找了个近一点的位置坐下，想问这个时空的霍盐竹，究竟发生了哪些事。
　　还是算了。
　　中二少女帮她打理工作室够辛苦，再问一些杂七杂八的事，对方也会听的混乱。
　　晏浮岚有点后悔没答应孙群回归若拙，回去了还能接近钟老板。
　　不一定。
　　钟老板对娱乐圈就是散养态度，除了孙群和一些大人物，其余的人都很少见。
　　江夏说过，钟老板对奚望月很欣赏，每次饭局都会邀请她。
　　是为了实验的事？
　　望月本人也说过，孙群当初在她找工作档口，主动跟她签约。并且承诺帮她治好身体，不收一分钱。
　　结果很显然，孙群骗了人和钱，不把人命当回事。
　　晏浮岚搜了一年前的八卦，宗庭在她的警告后，老实了些。
　　秋葵的名字逐渐出现在媒体上，只不过是报道新闻的那个。在狗仔圈里有了点名气，成功进到宗庭的团队。
　　孙颢和某女星有私生子，曾经在热搜上霸榜，迫于舆论压力承认了有个孩子，没说母亲是谁。也让秋葵一战成名。
　　看来，孙颢给了不少的封口费，才让人消停。
　　晏浮岚不知道秋葵为什么选择做狗仔，从对方这段时间的发稿来看，具备针对性。
　　梓叶也不能幸免。
　　晏浮岚作出一个大胆的猜测，搜了梓叶偷税的通稿，撰稿人是秋葵。
　　秋葵这次回来，是打算用舆论的双刃剑清理旧账？
　　晏浮岚听到车到站的广播，拉着小箱子进了车里。
　　不管秋葵的目的是什么，她都觉得这人本身就不简单。
　　坐在前排的人，扯着大嗓门：“我跟你们说啊，钟氏药厂的药真的很有用，吃了立刻不头疼脑热，还能滋阴补阳，现在买就送礼品。”
　　没人搭理他，他自己在那以身示范，拧开了保温杯，吃了药。
　　整个人精神焕发。
　　晏浮岚心想这不就跟感冒药差不多，也不知是她听错还是怎的，刚才吃药的人呼吸变得急促，很快闭上眼休息。
　　这药往外推广的速度很快，要是没有问题，怎么会在2022年没了动静。
　　晏浮岚看见外面兴建的工厂，想到有很多人会和奚望月一样，遭遇欺诈性的非法实验皱了眉。
　　在出站时，她特地去了一家药店买了特效药。
　　包装上写着无任何添加剂，采用古老秘方炼制而成。
　　晏浮岚表示更怀疑，这确定不是在炼丹？
　　踏上韶月市土地的那刻，她的心情变得沉重，要想弄清楚里面的成分，只能拿去化验，再分析他们发疯究竟在图什么。


第76章 遗传
　　云月糖水铺里依旧挤满了人，好不容易等到位置，晏浮岚却觉得困得很。
　　她趴在桌上看了会手机，等吃的端过来，才迅速填饱肚子。
　　登上小号，把陆家村公益活动转发起来，再分享旅途的风景。
　　回切大号，粉丝涨了不少。
　　晏浮岚自嘲是蹭了节目组的热度，没去管那些粉是僵尸粉，还是对家买来黑她的水军。
　　认真算起来，她的对家真不少。
　　敢明面针对她的，只有梓叶。
　　要不是税务的问题，以及她自己没怎么混娱乐圈，梓叶早就把她的路截胡一遍。
　　晏浮岚吃完东西，听到老板说：“岚岚。”
　　晏浮岚停下脚步，“怎么了？你今天不忙来店里？”
　　餐饮店的老板好像都喜欢亲力亲为，比如一年后的江夏。
　　老板给了她张卡，“你生日快到了，给你的VIP卡。”
　　晏浮岚笑着推了回去，“这卡我早就有了。谢谢你的心意。”
　　生日这种事，跟在乎的人过才算有意义。
　　晏浮岚眼神黯然了会，不等老板客套，急忙赶去工作室。
　　当初，起名叫如歌。
　　只是因为奚望月给她写的那首《浮岚》，那么用心的一首歌，她想自己应该永远记得。
　　打开门，灰尘落满头。
　　晏浮岚拍掉头上的灰尘，看到一个眼熟的人，在白色的办公桌上画符。
　　晏浮岚凑近一看：“呦，半仙的副业能力真不错。”
　　霍盐竹对她的出现一点都不意外，“晏总有时间舍得看看工作室了？”
　　晏浮岚先用东西打扫了卫生，“我说，你就不能请个保洁？”
　　霍盐竹将符纸收好，“那是另外的价钱。”
　　晏浮岚懒得和她计较，“菲菲和艾克最近忙吗？”
　　霍盐竹背上桃木剑，“还好。有大单？”
　　晏浮岚把陆家村的事说了遍，“做个大型的扶贫宣传。”
　　霍盐竹在墙上贴了颜色诡异的符，“你怎么不扶贫扶贫本殿下？天天为你做牛做马，也不给我多些管理费。”
　　“你又不缺钱。”
　　“不缺钱，不代表我不喜欢。”
　　霍盐竹嘴上这样说，眼神里一点都没有对金钱的渴望。
　　晏浮岚看她还有心情开玩笑，又想到她给的米酒，应该是个巧合。
　　在霍盐竹临走前，晏浮岚把药拿出来，“你认不认识分辨这种药的人？”
　　霍盐竹戴好头盔，“有，法医鉴定科。”
　　晏浮岚真想给她一个小锤锤，“我跟你说正事呢，怎么总喜欢扯到别的地方真的是。”
　　出动法医就有点夸张。
　　霍盐竹算计着时间，打开药的包装，“本殿下今儿心情和颜值等比例美丽，给你看看。”
　　赤褐色的药丸被她用力碾碎，嗅了嗅皱起鼻子，“这里面有硫磺，朱砂，中药，还有一些让你吃不下饭的脏东西。”
　　晏浮岚拿起包装盒说明书，“这真的是丹药？我就说这个东西有问题。”
　　要是这样，距离她的猜测接近个百分之六七十。
　　钟老板该不会真的是炼丹爱好者？
　　霍盐竹指着盒子上阴阳八卦图案：“已经很明确表示了啊。现在的年代，纸扎人都可以仿真，更别说丹药进化。不过……”
　　她拧开竹筒杯，像是在补充体力，喝完整个人气色恢复正常，接着说：“有可能就是借了古法，推出特效药赚快钱。”
　　晏浮岚更关注核心问题，“吃多了会不会致死？”
　　霍盐竹斟酌的语言，口吻很慎重：“会。开始会像某些止咳药一样有依赖性，长期服用会导致身体机能下降，也会突然脑溢血死亡。”
　　看来，钟氏已经迫不及待展开大规模实验。
　　晏浮岚感到有些后怕，“阻止这种药的流通，必须得有关部门介入。”
　　霍盐竹嗤笑一声：“没用的。有钱能使磨推鬼，你以为他们没留后路？”
　　这种单纯到愚蠢的正义感，还真的会遗传。
　　晏浮岚感觉到霍盐竹的话中有话，低着头，“难道就看着那些人死？”
　　霍盐竹翻身坐在摩托上，问：“你怎么突然关注这件事，是在乎的人被牵连进去？”
　　如若不是，为没有足够的对抗资本情况下，想着扭转局面，不就是以卵击石。
　　晏浮岚知道自己瞒不住，“是的。”
　　很多事都是在乎的人被卷进去，才会着急担心想解决。
　　这本来就是个很正常的现象。
　　霍盐竹给手机也贴了符纸，“果然。无论是神鬼妖魔怪还是人，都会有为之奋不顾身的存在，去做出愣头青的举动。”
　　晏浮岚没拦着她随时要走的举动，说：“你直接说我愣头青就是了。”
　　霍盐竹轻踩了油门，“先找到盟友，不然孤胆英雄没做成，人先没了，我可不给你收尸。”
　　“小屁孩嘴里没句好话。”
　　晏浮岚哭笑不得地目送霍盐竹离开，中二少女说的没错，得找个和她有共同目标的人。
　　世上没有不透风的墙，药有问题的事，绝不可能只有她和奚望月发现。
　　晏浮岚决定先观察一段时间，再暗中联络其他受害者，收集所有的证据反击钟老板。
　　菲菲打开了视频通话，“老板，陆家村的扶贫基金项目成立，打算众筹多少？”
　　晏浮岚态度温和地说：“先众筹一半，剩下的我来想办法。这次是试水，成功了就再推广项目。”
　　菲菲露出明白的表情，说：“那《坠宸》这个电影要投资吗？”
　　接下这个投资项目，其余的资金会卡住。
　　晏浮岚感觉这个名字很耳熟，一搜索才发现是奚望月下部电影，“投。不要担心资金的问题，另外可以的话，承包这部电影的宣发。”
　　菲菲捂住自己的嘴，“好的老板。”
　　挂完电话，她兴奋地对艾克说：“我好像搞到真的CP了！”
　　艾克瞄了眼她电脑屏幕的同人壁纸，“老板知道你带薪嗑CP？”
　　菲菲赶紧制定计划书，“知道了也没什么啊。重要的是，老板真的很在意我们望月。”
　　艾克不是很理解她这种感受，专心研究项目。
　　随着晏浮岚的离开，新的飞行嘉宾，钱安安到达陆家村。
　　马导演说这是投资人的女儿，在附近旅游，就把她抓过来以素人的身份露个脸。
　　只有厉烁知道，钱安安冲着自己来的。
　　他之前在影视城帮过她，就被她记下来。
　　久而久之，就对他有了感情。
　　厉烁有些后悔接这个节目，又觉得没什么好逃避的。
　　钱安安对他就是感激之情，等热头劲过了，什么情啊爱啊的也就那么回事。
　　钱安安刚来就和女生们打成一片，包括奚望月。
　　曼歆和她住在一个房间，也就今晚，明天就得出发去别的地方。
　　瓜田里，曼歆和钱安安嬉笑打闹。
　　奚望月远远的看着，感觉到一些青春少年人的活泼气息。
　　钱安安性格很好，没有资本家小姐的大架子，活泼好动。
　　奚望月不由得想起晏浮岚，那个人平时也这样，不过更爱吐槽，遇到比她更能说的会沉默，所有不甘认输。
　　内在却是个温柔内敛的人。
　　奚望月想到晏浮岚给自己说的故事，有些无奈。
　　那应该是岚最不想回去的时间线。
　　手机纪念日提醒晏浮岚的生日即将到来，以前在花店的东西，被她一气之下让人扔掉。
　　今年该送些什么好。
　　奚望月有点困扰，她对晏浮岚的喜好了解是了解，关键是怎么送出去。
　　江夏发了消息，问的是关于22号晏浮岚生日的事。
　　奚望月犹豫着，回复：“再说。”
　　江夏呆了会，分开的那段时间，奚望月也会悄悄准备礼物，包括一年前。
　　至于有没有送到晏浮岚的手里，不得而知。
　　奚望月没再提这个事，问：【铺子选好了？】
　　江夏：【嗯。过段时间您要进组，我可以跟着一起去。】
　　艺人身边没有助理，到底还是不方便。
　　奚望月没同意，【你先忙。剧组会给我配的。拍完综艺，我就去解约，到时候我就是真的个体户了。】
　　打出这些字，她有种身心放松的感觉。
　　江夏深知拗不过奚望月，只说了个好字。
　　钱安安戴着一堆瓜过来，“望月吃瓜吗？”
　　奚望月拿了一块，“谢谢。”
　　钱安安将裙摆弄好，坐下来，“我看你好安静，怎么都不去玩游戏？”
　　奚望月笑着说：“有点怕热。”
　　钱安安小口吃着瓜，“我喜欢在阳光下挥洒汗水的感觉。之前，我追过你的剧可好看了。一会记得帮我签名，好带回去给我的其他姐妹。”
　　奚望月在圈里是没太多的人缘，但在钱安安和一些路人的眼中，算是个中规中矩的演员，和花瓶沾不上边。
　　“好。谢谢你的喜欢。”
　　奚望月只当是钱安安在寒暄，在小本子上签名，然后去帮村长的忙，将那些东西整理干净。
　　钱安安拉着曼歆过来歇息，打听了下厉烁：“我问你，厉烁和你是营业CP？”
　　曼歆含蓄地承认：“是抽签抽中的，是不能当真。”
　　钱安安把心事写在脸上，“那就好。”
　　简略地三个字让曼歆察觉到了什么，她避开厉烁看过来的目光，继续和钱安安有说有笑。
　　村长媳妇跟奚望月打趣：“新来的小姑娘，很喜欢厉烁那小伙子。”
作者有话说：
下午好，去为搬家前后的阶段存稿啦≧?≦


第77章 问候
　　奚望月对八卦不感兴趣，“是吗？我不太了解这个。”
　　别人的感情还是别随便说什么。
　　村长媳妇乐呵呵一笑：“我就是觉得有意思，像极了我和老头子年轻的时候。”
　　奚望月轻点着头算是回答，目光还在手里的东西上。
　　不出意外，之后还会有几位嘉宾过来。
　　22号那天也就是在下周，她又开始有点犹豫。
　　请假不太现实。
　　可是，错过晏浮岚的生日，会让她觉得有些遗憾。
　　不是以恋人的身份，那么以朋友的身份祝福，会不会更合适？
　　奚望月为自己不够坚定的想法无奈，也许到了那天，她的所有举动皆是答案。
　　离开陆家村之前，马导演按照惯例给钱安安办了个欢迎会，庆祝她来到新的环境，跟他们一起冒险。
　　奚望月早早的吃完，趁着还有点信号回了房间，在网上挑选了很多种东西。
　　每当她搜索礼物，总会出现一些奇怪的关键词。
　　让女朋友感动哭的礼物。
　　让女朋友更爱你的礼物。
　　让女朋友……
　　奚望月想起吴连心曾经跟她吐槽过大数据，还是决定线下挑选。
　　再匿名让快递寄过去。
　　刚出道那几年，月光成员的生日，被孙群拿去办生日会，收门票费。
　　后来，月光人气低迷，省去了这个环节。
　　那期间的生日，每个人的心里都不来开心。
　　谁会乐意自己的生日，被拿来做赚钱的工具，还要被占据私人时间。
　　奚望月顺手去了晏浮岚的超话，吴连心已经为生贺做预热。
　　晏浮岚的所有的作品混剪成群像，配上合适的BGM，看起来很燃。
　　另外还有私人定制的周边，全部做了抽奖。
　　看得出来，吴连心在用心筹备。
　　奚望月记得吴连心也会帮她这样做，用对方的话来说，把自己的爱平等地分给了她们。
　　私信里有个人发消息：【望月，请问你和岚岚现在是什么样的关系？】
　　奚望月决定已读不回，她们之间隔了太多东西，不是一朝一夕就能扫除。
　　她相信晏浮岚会执着地帮忙扫清阻碍，但她还是那个想法，若是一切以晏浮岚生命为代价，那她宁可独自面对。
　　在奚望月打算休息时，意外地接到舒禾的电话。
　　长时间的沉默，让舒禾感到不适：“多年不见，连一句姐姐都不叫了？”
　　想到年，小小的望月就像个软萌的兔崽，可爱到让人心都快融化。
　　舒禾一想到奚望月现在的高冷样，感慨：“这些年，我一直在想你长大会是什么样子，现在看到了果然没让我失望。”
　　她从舒峤那听说奚望月的处境，也知道这个妹妹很喜欢演戏，能够追逐梦想是好事。
　　只是，外界的舆论难免不会让人头大。
　　舒禾以为自己太过冒昧，直接说：“望月，爸和阿姨不是有意不管你。与其这个节骨眼回到舒家，在外面也许会安全点。”
　　这也是她主动找奚望月的原因。
　　奚望月酝酿了一些话，最后忍住，“姐，为什么现在要说这个？”
　　舒禾扯掉西装上的胸针，“还不是你车祸后，他们都不敢说，也不敢打扰你的生活。”
　　她看了眼对面看报纸的舒峤，说：“你放心，等我和舒峤解决了手头的事，就把你接回来。”
　　舒家最近处于看不见的风暴中，随时可能会一损俱损。
　　舒禾担心奚望月会被隐形牵连，才确认她的状态是否安好。
　　奚望月感觉舒禾联系的理由牵强，“对我来说，回不回去随缘。”
　　也许，那天她真的想开了，会面对那些所谓的亲戚。
　　很显然，目前的想法不过是一种假设。
　　舒禾理解她的说法，“好，这段时间照顾好自己。”
　　听到奚望月说“再见”，她才把手机充电，看向舒峤。
　　舒峤眼观鼻鼻观心不吭声，让舒禾着急：“你这一年不联系她，让我当传话筒，究竟是怎么想的？”
　　舒峤目光幽幽看向墙上的山水画，“和你的心情一样，想知道她过的好不好。”
　　舒禾让佣人把饭端过来，说：“我最讨厌你，每次说话都装天机不可泄露的态度。咱们能不能学学容家齐心协力？”
　　容家之前遇到的风波，都是一起面对。
　　望月虽然帮不上忙，可继续瞒着，又能瞒得住多久？
　　舒峤把报纸放好，陪着她吃饭，“姐姐，我们缺失在她这些年的时间里，在她心里，舒家的一切是陌生而熟悉。”
　　他端起碗筷，“舒家本来就人心不齐，还不如我们直接和颜家正面对抗。”
　　“颜家的那个叛徒，已经涉及医药领域，最近殡仪馆那边多了很多尸体……”
　　舒禾怕影响自己的胃口没说完，舒家的部分产业和丧葬有关。
　　正好是舒峤和她负责这块领域。
　　前段时间，容家迁坟还是她帮忙选择了坟地。
　　舒禾想到当时的场景，问：“有人在容轻舟的墓动手脚，接下来会不会轮到舒家？”
　　舒峤淡淡的笑着：“那也要找到那位的墓才能下手。”
　　舒禾想想那个画面，感觉阴森恐怖，“现在唯一可以肯定的是，望月在上条时间线存活，我们是不是该找人合作？”
　　已经到了这个份上，说明还有转机。
　　舒峤喝了口没有味道的清汤，“时机还没到。需要耐心等待，才能滴水穿石。”
　　闻言，舒禾还是觉得享受美食重要，其余的见机行事。
　　深夜噩梦剧场如约而至，在一片浓雾之中，到处都是诡异的声音，在唤着容轻舟的名字。
　　晏浮岚潜意识认为，梦里的角色是不是把她当成了容轻舟代餐？
　　要不就是，轻舟先祖有话跟她说。
　　晏浮岚带着乱七八糟的想法，在梦中的世界来回穿梭。
　　终于，在满是乌烟脏气的韶月花谷，看到了容轻舟。
　　晏浮岚试着控制意识发出声音：“轻舟先祖？”
　　容轻舟转过身来，将手里的韶月花在她的手上点了点，并未多言。
　　晏浮岚苦笑：“您这是在我头上叠加buff？”
　　仔细一看，老祖宗和她长得有几分像，只是不知为何，对方眉宇间多了些郁结，不像以前那样欢乐明媚。
　　容轻舟仍然没说话，双手结印将霍盐竹送的符纸扯出来，才缓缓开口：“既然霍家出手相助，便没吾的事。”
　　晏浮岚打了个冷战，“您认识霍盐竹？”
　　容轻舟抬眸凝视她，“在吾与汝分别时，便是真相大白。切记，真作假时，假亦真。”
　　像是神话剧的开端，一阵烟雾缭绕迷糊视线，容轻舟已经不见人影。
　　取而代之的环境，是正常景色的花谷。
　　晏浮岚握着手里的符纸，心情复杂：“论老祖宗托梦说了不明就里的话，到底在表达什么，在线等挺急的。”
　　睁开眼，晏浮岚发现符纸还在手里。
　　一时记不清，究竟是梦里拿到的，还是刚才根本就没有梦。
　　等等。
　　晏浮岚记得这张符本不该现在出现，也就是说这次又发生了bug？
　　还是，霍盐竹早就知晓这一切，不然怎么会送她符纸？
　　晏浮岚想的有些头痛，打开窗户看着还没亮的天，恍惚间发现一道光。
　　兴许是路灯之类的反射光。
　　晏浮岚想把这件事告诉容熏，又不想打扰他。
　　公益项目立成。
　　晏浮岚在自己的私人账户里挪了点钱，分别放在投资，公益，以及宣发。
　　做完这些，晏浮岚也是真的希望奚望月未来，会有花路能走下去。
　　《坠宸》的编剧是郝冬。
　　这人平时主攻仙偶剧，偶尔会心血来潮写别的题材。
　　晏浮岚坐在沙发上没几秒躺下去，想睡觉又有种醒了，无法再入睡的烦躁。
　　近几年容家没有太大的活动，不需要她刻意回去。
　　新坟的地皮好像是舒家的？
　　想到很久没有联系的舒峤，他现在估计在处理和颜家的竞争。
　　颜家活跃在建筑领域，是有名的开发商。
　　舒家做的生意大都和土地有关，即便没有，在早些年的时候，两家在各自行业里也能产生竞争。
　　不是颜家碰瓷，就是舒家本身不愿意让步。
　　晏浮岚闲着无聊，研究颜家和孙家现在的当家人是谁。
　　颜崇菹是颜家主事人，目前高龄七十岁。
　　孙家当事人是个年轻人，看着和孙颢面相有些像。跟钟老板一样，只透漏了姓孙。
　　这两家早期有着联姻的关系，才会来往密切。
　　晏浮岚又查了孙群的完美履历，上面说她父母离异，随母姓，从小生活在国外。
　　后来，到国内发展，短短几年就成了王牌经纪人。
　　不久，生了孙颢。
　　没有透露孙颢的生父是谁，也没有公布恋爱和结婚的消息。
　　晏浮岚把母子二人的照片做了对比，“试管婴儿？”
　　孙群没事喜欢潜规则帅哥美女，看着也不太可能会选择试管婴儿。
　　在她想出门晨跑时，早间新闻推送了一位游客猝死在车上。
　　晏浮岚放大图片，认出就是之前在高铁上，碰见宣传特效药的那个男人。
　　居然这么快就死了？
　　晏浮岚不寒而栗地关掉页面，“真是嚣张，一直持续下去就不怕被发现？”
作者有话说：
真作假时假亦真——出自《红楼梦》，早安。


第78章 换角
　　晏浮岚记录今早的新闻，存档在之前的思维导图里，留着将来会有点用。
　　现在出去找霍盐竹不太现实，也不能事事麻烦人家。
　　梦里，容轻舟提起过霍家，莫非两家其实是认识？
　　晏浮岚没着急去问父亲这个问题，更多的是觉得，她可能真的陷入溯光阵中。
　　书里曾经描写，入阵者当局者迷，每次循环会丧失记忆。
　　然而，这两次她没有忘记，奚望月应该也记得很清楚。
　　是否说明距离脱阵的日子不远？
　　晏浮岚按下心头所有的疑问，拿起遥控器把台调到韶月卫视，看最新一期的《千年之恋》回放。
　　此时，马导演带着一行人来到春盎市。
　　大有把四大王国古都游历完的苗头。
　　奚望月跟新来的钱安安相谈甚欢，让人忽略了她高冷的人设。
　　甚至有人觉得阳光社牛年下，配高冷美艳女演员很好嗑。
　　晏浮岚当做没看到这种评论，目光确定在奚望月身上。
　　这期的镜头在三个女生身上，主打社会主义姐妹情。
　　奚望月闲着的时候总是神游在外，倒是曼歆和钱安安成了后面的气氛组。
　　来到春盎市，自然是要入乡随俗。
　　这里的气候四季如春，人民喜爱传统，时常穿着古代的服饰上下班，保留了大量的千年前的古建筑物，现代的设施在这里有点赛博朋克的风格。
　　晏浮岚发完一个【望月加油】的弹幕，就看到有人说马导演带人来这里玩cosplay，乍一看还挺像这么回事。
　　接着，又是些跑环任务。
　　晏浮岚从头到尾连广告都没有错过，发现奚望月的尽头逐渐减少，心里有些失落。
　　可能有别的事忙，或者身体不太舒服？
　　晏浮岚听到敲门声，打开门一看又是个快递。
　　包装和之前收到的那个差不多，最近没有买东西，也没人说要给她寄什么，想了会还是尽快退回。
　　不明不白的东西，还是要尽快退掉。
　　晏浮岚观察了会现在的天气，还是决定不出门。
　　霍盐竹说的没错，她一个人撼动不了钟氏。
　　弄清楚钟老板的目的，也不一定真的能把他怎么样。
　　而她更加值得关注的，是确保奚望月还活着。
　　菲菲发来消息，说《坠宸》的宣发承包好，投资正式启动，就等着开机。
　　目前的男主换成了沈良，女主还是奚望月。
　　晏浮岚不敢相信地揉眼睛，发了语音：“你确定是沈良不是申云？”
　　菲菲不明白她为什么激动，说：“之前网传是申云，最终才敲定沈良。后续还有梓叶做女二。”
　　梓叶和奚望月的恩怨，在圈里人尽皆知。
　　这次甄导把她们安排在一起，也许是迫于其他投资人的压力，也许是为了别的。
　　菲菲说：“老板，您生日打算怎么庆祝？”
　　“怎么？想给我送礼啊？”
　　“我和艾克是想送东西，意思一下。”
　　“不用。我自己安静地过就行。”
　　望月不在，家里人也不在。
　　晏浮岚就当给自己放了个很长的假期，用来搜集证据。
　　要是可以的话，她很想混进钟氏药厂。
　　有点行不通。
　　首先，她算是个公众人物，没有太大的名气，也总有人认出她这张脸。
　　雇人去药厂也会有较高的风险。
　　钟老板和孙群不在乎人的死活，杀人灭口不是没有可能。
　　晏浮岚在电脑跟前坐下来，回想了每件事。
　　对比将来要发生的，她和梓叶那些人的矛盾，不算什么。
　　钟老板是个合格的操盘手。
　　孙群顶多就是给他打杂，赚外快。
　　她这种贪得无厌喜欢事事一头的人，必然进不去钟氏的核心。
　　有时候，晏浮岚会怀疑若拙的真正主人是钟老板。
　　网上的热搜眨眼间换了一个，又一个。
　　当红某小花羞辱同组女演员，并骂她就是喜欢被羞辱，越羞辱，台词记得越快。
　　这人很适合跟梓叶做塑料姐妹。
　　许久不露面的袁菲，因高价演唱会门票被群嘲。
　　秋葵更是在转发评论：【急着给孩子赚奶粉钱，跟黄牛合作真是伤粉丝的心。】
　　一石激起千层浪。
　　袁菲的粉丝和黑粉问秋葵要照片，后者还真的po了一张打了马的合照。
　　一瞬间，袁菲成了今天的头条。
　　晏浮岚对袁菲账号沦陷选择冷眼旁观，在她还没有被认清楚袁菲真面目以前，是有把对方当成朋友。
　　然而，在有些人眼里，朋友也是分三六九等。
　　甚至，是个工具人。
　　晏浮岚回想自己的天真也只是笑了笑，要是那时的她脑子够清醒，就该知道真正的朋友，是不会随口骂朋友傻叉，更不会做那些事。
　　不到半个小时，关于孩子的声明出来，袁菲说是朋友的孩子，这个理由已经说服不了网友。
　　又有人去采访梓叶，只见她对着镜头唉声叹气：“这个毕竟是人家的私事，不好说。”
　　由于梓叶态度暧昧，之后又发了做客《千年之恋》第一期的照片，配文称怀念当时的美好。
　　照片里的袁菲和孙颢深情对视，就有人顺藤摸瓜，去了孙颢那儿。
　　这个瓜没有十天半月是落不了地。
　　晏浮岚退出软件之前，还看到有个黑帖，说她和孙颢有一腿，孩子是她的，生了扔给袁菲，自己跑出去逍遥。
　　睁眼说瞎话到恬不知耻的程度，也不是头一次见过。
　　晏浮岚默默地点了屏蔽，眼睛瞬间觉得舒服很多。
　　袁菲这是着急上火，到处给孩子找妈妈。
　　说明，那孩子的来历不简单。
　　晏浮岚有点担心会连累到奚望月，刚进对方的超话一看，什么都没有，就算有评论也很快被炸号。
　　她看到江夏在线，顿时明白小江真的时刻奋斗在反黑前线。
　　在忙着装修的江夏，让员工小白监督下，自己抱着电脑坐在不远处，清理完所有的黑帖。
　　并且觉得这次是袁菲炒作，拉前队友下水。
　　吴连心很快打电话和她商量：“我怎么感觉来势比去年还要凶猛？”
　　江夏心态很沉稳：“都是陈年不变的老套路，不把望月姐逼的退圈，她们是不会罢休的。”
　　别看这阵子平静了不少，背地里孙群给的压力，远比袁菲带来的还要多。
　　超话里的黑粉每举报一个，就会增加两个。
　　吴连心露出被恶心到的表情，“这些家伙比细菌繁殖还要快，一天天的病态一样视奸别人，批判别人。”
　　江夏让她消消气，“毕竟这是他们的空气，离开了这些就活不了。就算他们知道这样做不对，依旧会把互联网当成释放无耻的放大镜。”
　　对于这些人不能较真，更不能顺着他们逻辑理论。
　　浪费时间又无趣。
　　吴连心深呼吸一口气，“就是说啊，我的乳腺也是乳腺，不能被气死。这事儿别让望月知道。”
　　她要是个资本，早就把望月挖过来当一姐，根本就不用在若拙受气。
　　江夏联系了平台，让他们处理违规账号，“现在有手机的都能刷到这个。袁菲为了付出，真是什么都能赌上。”
　　甭管孩子究竟是谁的，脏水泼到奚望月身上，一时半会清理不干净。
　　吴连心披着马甲对完线，说：“不行，我不能眼睁睁看他们舞到望月跟前。”
　　这种事说到底钱给够了，平台肯定能全部处理好。
　　后援会还有点钱，吴连心充了个超级VIP，才算把广场整顿好。
　　江夏也快忙完，“我不在望月姐身边的日子，就麻烦你多帮衬。”
　　吴连心揉了揉手腕，“放心，哪怕我俩都不在，岚岚也不可能丢下望月。”
　　江夏若有所思：“那倒是没错。”
　　有晏浮岚，也许望月姐稍微会心安些。
　　春盎市晚上会有花灯售卖，有的看老板心情好，会直接免费送。
　　得知自己即将和奚望月合作的沈良，买了花灯分给女生们。
　　他在奚望月身边停留，“以后的合作，也请你多多关照。”
　　奚望月刚回复完甄导的消息，说：“互相关照。”
　　突然换角，又多了个梓叶。
　　奚望月不太确定是那个人的安排，还是晏浮岚这次回来，导致了一些阴差阳错的改变。
　　沈良习惯了她冷淡的态度，笑容变得憨厚：“老实说，这是我头次演电影有点紧张。”
　　奚望月将花灯放在河里，青色的裙子随风飘，“慢慢来就会习惯。”
　　在之前的循环里，拍摄这部电影的过程并不愉快。
　　闹出的幺蛾子都被甄导摆平，要不是他雷厉风行，警告某些人别乱来，估计电影进度猴年马月也不会有进度。
　　沈良对这个节目失去了耐心，提议：“要不，咱们先退出这档节目，好好研究剧本？”
　　奚望月并不想答应，“距离开机还早，我想琢磨好人设和剧本。”
　　太过着急毫无用处。
　　沈良一下子失去对新戏的热情，“你说的很对。其实，我拍戏也是半路出家，要不是为了养家糊口，我是不会来这里。”
　　圈里很多人大都如此。
　　只是他们比沈良更谦和，不会把所有的不满归结在别人身上。
　　奚望月点了头，“好好加油。”
　　除了这些话，她和沈良也没有什么可聊的。


第79章 初恋
　　节目录制到一半，马导演突然老毛病发作，把自己的工作暂时交给监制，躺在旁边歇了会。
　　奚望月问候了下，“严重吗？”
　　马导演半睁着眼，“还好。我估摸拍完纪录片，就可以安心地退休了。”
　　奚望月想到这次的变故，应该危及不到马导演，“也好。”
　　退休后的马导演不再输出物品，可以有时间陪伴家人。
　　马导演感觉到她有心事，打起了精神，“岚岚生日就在这几天。我给你放一天的假，去见见她吧。”
　　奚望月看了眼配合摄影师拍照的几人，“不必了。谢谢马导演。”
　　舒禾突然联系她，没准是舒家出了什么事，亦或是舒峤自己不好意思主动联系她。
　　马导演无奈地说：“那就算了。”
　　又不是老死不相往来的程度，可能她们私底下会稍微联系。
　　奚望月坐在休息区，还是没有想好送什么。
　　这时，申云的电话打了过来，“望月，是你……让甄导换了我的角色？”
　　奚望月很意外他会打过来，“你觉得我有这么大的影响力？”
　　自从，申铭的事情结束，申云和她断了联络。
　　申云会接下这个剧本，八成看在甄导的面子。
　　申云地态度骤然变冷，“是吗？如果你们关系不好，他怎么可能会选择你做女主角？”
　　奚望月切换私人用的手机，“既然，你觉得你的主观意识是对的，那你不如问问甄导。”
　　申云这才察觉到自己的伪装出了裂痕，刚要补救两句，奚望月挂了电话。
　　手机屏幕里推送了很多花。
　　奚望月想起年少时的一些谈话，上次的花没有送出去，现在……
　　她很快搜到永生花的制作方法，并用四个城市的市花为灵感，材料不难准备，难的是怎么把东西送到晏浮岚的手上。
　　等她想好整个过程，心里地顾虑似乎少了些。
　　奚望月在购买完包装盒和东西，看到药厂的推送广告。
　　循环这么久，她仍然没有弄清楚钟老板真正的意图。
　　她想，晏浮岚应该有着同样的困惑。
　　奚望月计算着时间，要是能活到解约后，她就可以实行下个计划。
　　本以为，车祸后会像以前那样，让她回到拍摄短剧的时候，很显然没有。
　　不知道是她和晏浮岚上次做了什么，才会让阵法产生异变。
　　江夏在好友圈发了店铺装修完整的照片，奚望月点了个赞，随后看到陆夜景也点了，觉得很有意思。
　　陆夜景刚来给她发了消息：【顺利否？】
　　奚望月匆忙给江夏发了个消息，慢悠悠回复：【还算顺利。除了，这次换角有些意外。】
　　陆夜景满山头找了信号，【这次可和我没有关系。我得想办法把驾照重新考一遍。】
　　上次，开车损失太大，但愿以后不会有这样的事发生。
　　奚望月有些担心江夏，【你对小江是认真的？】
　　陆夜景：【当然。】
　　奚望月半信半疑了一秒钟，【希望有一天，不会有人问你此事值不值。】
　　陆夜景眺望太女山的主峰，【已经有人问了。我和你的答案一样。】
　　她关掉手机，对身边的霍盐竹说：“你有多少成功的概率？”
　　霍盐竹在山头席地而坐，手中的塔罗牌晃来晃去，“有你在盲盒加的保护咒，和我的牌，应该能起到助攻作用。不过……”
　　陆夜景很配合地提问：“不过怎样？”
　　霍盐竹随意给自己抽了张牌，“呀，愚人牌还不错……我的意思是，人类有种美好的品质，向死而生。”
　　她将牌变成一根竹笛，吹了首不知名的曲子，说：“你的那位好学生，已经在释然，至于另一位，总感觉撑不到大结局的到来。”
　　霍盐竹过分正经的深情，反而让陆夜景不太习惯，“那就先看看，看是轻舟先挣脱，还是那个人先放下。”
　　人世间的执念，或好或坏，都会造成一定的异样磁场。
　　当这些能量与布阵者的力量碰撞，想必会发生些有趣的化学反应。
　　霍盐竹将吹出来的音符做了个小物件，微笑：“我有预感，老四醒来后，其他人也会苏醒。”
　　只是，一切不复当初罢了。
　　陆夜景跟着笑了会：“殿下所言极是。”
　　穿过这座山的对面就是韶月市，想必那边正发生些有趣的事。
　　天黑前，云月糖水铺推出初恋主题活动，诉说初恋故事，就能得到VIP周卡，和各种周边。
　　晏浮岚坐在那咬着吸管，在本子写写画画，还是没有画出像样的地图。
　　娱乐圈的头条一天天换的勤，之前还在揪着袁菲和孙颢，今儿已经换成了申云深陷富婆饭局的绯闻。
　　邻桌的人讨论得很大声，晏浮岚很自然接收了信息。
　　她对申云在奚望月去世后还背刺的事，感到一丝恶心。
　　不屑去给他增加搜索热度，直接屏蔽关于申云的关键词。
　　老板笑眯眯看向晏浮岚，“你不打算参加吗？”
　　晏浮岚把本子合上，“不。”
　　她和奚望月都是彼此的初恋，一切美好都成了过去。
　　现在做实CP是真的，可能会被秋葵拿去做文章。
　　老板给了她一盘小点心，“那说说下初恋是什么滋味，用不过分吧？”
　　晏浮岚吃了口东西，“就像这个，有点苦，苦完之后又残留一丝淡淡的清甜。”
　　她以为，自己和奚望月存在一些狗血的误会，而她也因为内心的疲惫，有意无意促成这个误会。
　　可是，奚望月了然于胸的样子，却在告诉她，她们没有误会，只是顾虑的东西太多。
　　在渐行渐远的过程中，仍然会忍不住回首。
　　然后，才发现根本没有真正放下过彼此。
　　老板感到好奇：“那你从什么时候知道自己动心的？”
　　“时间太久了，不太记得。”
　　怎么会不记得。
　　在所有人觉得怕虫子和蟑螂是矫情，奚望月却帮她铲除。
　　知道她有夜盲症，故作掩饰没发现却还护着她的举动，她又怎么可能忘记。
　　老板看晏浮岚变得复杂的眼神，“她一定是个很好的人。”
　　晏浮岚不置可否：“她很好，是个很努力活着的人。”
　　每一次对上奚望月坚定的目光，都会让她心动不已。
　　老板点了点头没多问，让晏浮岚把别的小蛋糕打包走，“就当是提前庆祝你生日了，生日快乐，岚岚。”
　　“多谢。”
　　晏浮岚提着小巧迷你的蛋糕，这周六还是先从观察孙群那边的动静。
　　孙群只忠于自己，一旦利益被破坏，就算是钟老板也会急得狗咬狗。
　　晏浮岚站在路口，眼神冰冷的看着若拙办公大楼，或许她已经发现了个不错的契机。
　　若拙门口出勤了不少新艺人，都是赶着参加某个盛典。
　　除了经纪人的安排，也是给品牌方一个面子。
　　晏浮岚听到狗仔说，是某个社交平台举办的盛夏庆典，阵仗很大，很多人倒贴也要争着要一个出场机会。
　　平台流量大，增加曝光率才是他们想要的。
　　晏浮岚听了会，才转身去工作室。
　　望月在录综艺，可能不会赶过来参加。
　　如歌工作室里，平时除了保洁阿姨，也就只有晏浮岚上下班。
　　之前想请人，拖到现在确实不合适。
　　晏浮岚正想着添加办公用品，就看到菲菲抱着快递过来，“老板，有你的快递。”
　　晏浮岚没想到她会来，看了眼是江夏寄过来的东西，“谢谢。”
　　幸好不是匿名快递。
　　菲菲怕冷关上窗户，“我和艾克买东西喜欢填工作室的地址，顺路就带过来了，老板，周六真的不整个派对吗？”
　　“不了。怪麻烦的。”
　　晏浮岚拆开一个精致的盒子，里面是各种颜色的永生花，有个烫金卡片，上面写着：
　　且喜且乐，且以永日。
　　娟秀的字体让她认出是谁的字迹，小心翼翼收起盒子。
　　菲菲也不好逗留，“行，那我走了拜拜。”
　　“拜拜。”
　　晏浮岚关上门，跟江夏确认心里的猜测。
　　江夏让小白帮自己顶岗，“东西收到了就好。至于是谁的，不用我说您也懂。”
　　她家铁树从来能行动，绝对会多说一句话。
　　不愧是摩羯。
　　晏浮岚嘴上的笑快要咧到耳后根，“帮我谢谢她。”
　　江夏感到无语，“自己有嘴去说啊。明知道我家望月姐还在意你，趁这个台阶抓住机会。”
　　本来，她不想嗑＃宴席＃，但比起拉拉扯扯到没有结果，她还是希望蹲一个he。
　　晏浮岚神情有些别扭，“你都知道了？”
　　江夏决定让自己喝杯82年的奶茶冷静下，“之前拍剧，你为了她摔伤腿，她对你也是处处关心，虽然不是很明显。总之，只要是眼睛没瞎的，都能看出你们还没放下彼此。”
　　晏浮岚：“……”
　　的确。
　　江夏那么了解奚望月，肯定早就发现了。
　　晏浮岚半晌才说：“复合哪有你以为的容易。我怕影响到她的事业。”
　　江夏吸完杯子里最后一口布丁，“那你觉得她现在事业好到哪儿去？”
　　晏浮岚在本子上写钟老板等人的名字，神情严肃，“以后会慢慢好起来。”
　　再跟江夏聊下去，她可能会真的被怂恿来个抓马的求复合。
　　江夏听到忙音，扔掉奶茶杯，“两个人都怂怂的。”
作者有话说：
且喜且乐，且以永日——出自先秦.《诗经》
晚安。


第80章 投资
　　晏浮岚将包里的永生花，与其它的放在一起，将那句生日祝福牢牢地记住。
　　相对的，她更希望奚望月经历过这些，未来星途坦荡，可以去实现多年的理想。
　　窗外恰好有流星闪过，晏浮岚目送它们的光辉转瞬即逝。
　　之前收到的匿名快递，没有寄件人名字和地址，那就只能是有人故意放门口。退件应该也退不了。
　　晏浮岚懊悔自己没有打开，就算是什么可怕的东西，也是线索的一种。
　　周六。
　　晏浮岚有些想见到奚望月，又不忍心打扰对方的工作。
　　正如江夏吐槽的，她们之间就差谁先迈出重新开始的那一步。
　　可如果她地一厢情愿，打乱望月的计划又该如何？
　　晏浮岚发觉自己的顾虑越来越多，用三十岁的年纪，回首十八岁萌生的感情，心态的确会和当初不太相同。
　　年轻时可以无所顾忌去表白，以为这是段长久的感情。
　　然而，中间的变故不是她们所能预料，或是能真的抵挡住。
　　她再次看了眼奚望月的照片，“无论我和你最后会怎么样，我的初衷都是希望你好好活着，尽我所能与你走完能走的路。”
　　或许是因为这样的执念太强烈，反而让她的心瞬间安定下来。
　　要想验证这一切是不是溯光阵，只能看下次她会不会回到2022年。
　　晏浮岚先确认《坠宸》的开机日期，看他们的招商还没有结束，加了些投资。
　　除此之外，晏浮岚还想和一些媒体处理好关系。
　　宗庭不在她考虑范围。
　　既然，秋葵闯入娱记圈，宗庭肯定会老实一阵子，否则，之后怎么可能坐上社长的位置。
　　秋葵这次应该是有目的性针对月光成员，她对奚望月和晏浮岚挺会手下留情，也许是因为玻璃鞋的事？
　　晏浮岚看了会网上的消息，发现秋葵的影响力不少。
　　看来，有必要找个时间联系秋葵。
　　晏浮岚决定还是出门，去容轻舟地新坟看看。
　　其实，她的心里一直不明白，容轻舟和霍家认识，又是否参与离秋国的变动？
　　都是同时期的人互相认识不足为奇，最让晏浮岚觉得怀疑的是，这里面的真相远不止是和颜家等人的恩怨。
　　晏浮岚计算了路程，租了个电瓶车打算去繁花镇。
　　每年的繁花电影节都会在那里举办，她希望能够亲眼看到奚望月参加。
　　晏浮岚戴上头盔，骑了好久的车才到达小镇附近。
　　好在现在路边的灯并不模糊，让她平安抵达。
　　这会才不到晚上九点半，晏浮岚先登记了个小旅馆，买了点祭祀用的东西，匆匆去看望容轻舟。
　　晏浮岚摆完所有的东西，拿出车上的小马扎坐下来，感慨这真是个好东西，拍戏外出都能坐下来歇会。
　　夜色有种风雪欲来的即视感，晏浮岚搓搓手，“对不住啊轻舟先祖，没能及时来送您。”
　　她自言自语了会，又说：“在梦里，您是要让我和霍家合作吗？”
　　其实，她也是找个话题随便说说，害怕大半夜真的会有鬼出没。
　　晏浮岚静静地吹了会冷风，起身去小旅馆，打听了今年电影节的消息。
　　《坠宸》的拍摄周期比较长，2021年年初才会上映。
　　期间，奚望月除了这部电影的，剩余的只有边角料似的资源。
　　晏浮岚没敢去问奚望月这次解不解约，感觉她好像一直被什么压迫着，才会对孙群保持忍让的态度。
　　外面果然下起了飘雪，晏浮岚拍了张放在社交平台。
　　看到舒峤的名字出现在热搜上，犹豫了会还是给他发了消息：【峤儿，望月的头痛是先天的吗？】
　　如果是药的副作用，望月现在已经停药，后续应该会缓和点。
　　舒峤没有回复，可能是睡下了，也可能这么久没有联系，真的把她给屏蔽。
　　晏浮岚没抱有太多的希望，只是认为，溯光阵的原理在于执念，倘若她地执念强过布阵者，以毒攻毒会不会好一点？
　　还是睡觉得了，养精蓄锐最重要。
　　.
　　这几天，节目组在春盎市的任务很简单，宣传这里的传统文化，几位嘉宾演绎不同时代服饰的短故事，没有剧情，只需要出个镜就好。
　　很符合马导演的一贯风格。
　　古服工作室的负责人送了几套衣服过来，并和马导演打听纪录片的事儿，考虑下他们工作室广告植入。
　　有了金主主动过来谈合作，马导演欣然答应。
　　工作人员和马导演去了别的地方商议，奚望月帮钱安安和曼歆明年头饰，才去拍摄最后的镜头。
　　按照现在的进度来看，奚望月觉得自己无CP待在节目组，更像个背景板。
　　不碍事。
　　她可以抽空背台词。
　　脱离镜头的注视，奚望月才去跟江夏视频通话：“东西她收到了吗？”
　　本可以不找江夏，一着急怕来不及没有考虑到这些。
　　江夏点了头，“嗯，她很开心。”
　　奚望月：“谢谢你小江。”
　　收到了就好。
　　奚望月有点担心晏浮岚不喜欢，看江夏的样子，岚应该真的收下了。
　　江夏无奈：“望月姐，你们俩要一直这样卡住？”
　　目前的情况来看，还是指望岚姐主动出击比较有可能。
　　奚望月翻了翻剧本，“这样不是挺好吗？”
　　万一，她不小心又死了，难道要晏浮岚后半生继续活在难过和愧疚里？
　　奚望月知道江夏想让她和晏浮岚复合，但事情没有解决，她无法心安理得地走出那一步。
　　和江夏聊完这些，奚望月想问陆夜景和她的情况，看到江夏的店很忙，忍住没去问。
　　陆夜景。
　　奚望月没有血色的唇角抿直，这位满心把希望寄托在她身上的原因，至今都没有弄清楚。
　　她已经不记得，陆夜景何时出现在循环里，只知道连对方都无法奈何的人，必定不是等闲之辈。
　　华灯初上，一群人从木船出来。
　　钱安安拉住奚望月，“望月！你的手真巧，我刚才的发型回头率好高，还有人问我怎么弄的。对了，明天的漫展你去不去？”
作者有话说：
有点卡，晚安。


第81章 生日
　　“对不起，我可能没有时间。”
　　春盎市最不缺的就是举办各种漫展，搁在以前的奚望月也许会去，而今她对这个兴趣不大。
　　钱安安有些失望，“大家都好忙的样子。算了，反正我也快要走了，这次过来打酱油还蛮开心的。”
　　要是厉烁没有那么冷淡，她可能真的会感到很有趣。
　　奚望月微微一笑：“希望我们还有机会再见面。”
　　钱安安点头，“肯定会的，等你电影上映，我就去包场。”
　　奚望月：“谢谢。”
　　这次的电影，她和梓叶的对手戏不少，饰演一对不离不弃的好姐妹，再到最后发生分歧，成了死对头。
　　除了第一条，后面倒是有些现实。
　　奚望月把玩着去年圣诞节得到的挂件，听到制作组那边发生了点动静。
　　原来是厉烁捧着鲜花对曼歆表白，一群人在那围观。
　　钱安安鼓着掌：“答应她！我们家厉烁也应该谈个恋爱了。”
　　奚望月有些意外地看了眼她，原来是个姐姐粉。
　　曼歆羞怯地接过花，和厉烁拥抱在一起。
　　虽然是有种剧本的即视感，但两人表现得还算可圈可点。
　　就此，《千年之恋》第二期的初对男女CP算是成立。
　　沈良蹲在旁边想吐槽，却什么都没说出口。
　　马导演走过来，笑着说：“我已经找好接下来的常驻嘉宾，你的CP少不了。”
　　沈良站起来，“我不着急的。”
　　多了CP反而会让女友粉不高兴，何必自找麻烦。
　　马导演没接这句话，只是说：“望月，目前还找不到和你搭档的男嘉宾，要不你先忙自己的事？”
　　自从晏浮岚走后，宴席CP的热度降下来，继续让奚望月一直做个背景板也不是回事。
　　“也好。如果节目组需要，我可以随时回来。”
　　奚望月想到药快吃完，要想替换钟氏特效药不被发现，只能找陆夜景。
　　马导演有些感动，“还是你好啊，惦记着我们之间的交情。”
　　不想有些人成功了，连招呼都不和他打。
　　奚望月笑了笑没说话，马导演从一定程度来说，算是她的拍戏的伯乐。
　　在他退休前也帮了她不少，否则，她那段时间可能连基本的员工底薪都没有。
　　奚望月一直对马导演心怀感恩，也会在想提升演技拍出好的作品，才算是对他的回报。
　　马导演之后和奚望月确认拍摄时间，拍完这周，她就可以离开。
　　奚望月表示没什么意见，刚好她可以联系陆夜景。
　　每次，和陆夜景装作不认识，已经习惯成自然。
　　可是药不得不考虑。
　　奚望月深知，钟老板盯着她，是因为她也属于试验品。
　　最近，有不少人吃了药丧命，而她还活着，很难不会引来关注。
　　只要她还活着，对孙群和钟老板就还有价值。
　　一种让他们在成功和失败的价值。
　　奚望月眼神冷漠地看向外边，但愿这次不只是昙花一现的更改。
　　.
　　周记这天，晏浮岚难得很正常地自然醒，顺便给容轻舟刚立的牌位上柱香。
　　祈祷她老家人这回真的可以安息。
　　打开手机，收到一波祝福，唯独和奚望月的聊天框没有动静。
　　晏浮岚看了眼摆在家里的永生花，才一一回复消息。
　　容熏给她打了招呼：“我今晚就到韶月市，想吃什么？”
　　晏浮岚用另一个手机刷外卖APP，“自家人随便吃吃就好。”
　　她对过生日还是会有些内疚，毕竟董岚因为生她，才会有产后抑郁症。
　　如果不是这样，可能还在忙于事业和生活。
　　容熏说：“生日怎么能随便过。到餐厅，我亲自给你做。”
　　晏浮岚觉得有些麻烦，“算了。”
　　容熏不容她拒绝，“是觉得爸爸做饭难吃？”
　　“没有没有。”
　　晏浮岚赶紧否认，省得容熏想太多。
　　容熏打印好登机牌，“生日快乐，岚岚。”
　　晏浮岚看了眼董岚的照片，“谢谢爸爸。”
　　她对母亲的记忆并不多，印象中董岚不怎么爱笑，对她和容熏很温柔。
　　晏浮岚还记得，董岚去世的时候自己太小，根据容熏的回忆，说她哭的可凶了，怎么都哄不好。
　　或许，这也是她讨厌死亡的原因。
　　今年的生日愿望，依旧是在意的人能够平安健康快乐。
　　晏浮岚放弃了点外卖，认真研究钟氏药厂。
　　关于药出问题的事没有任何报道，倒是颜家的那些人浮出水面，跟钟氏有了明面上的合作。
　　晏浮岚想起自己还没有联系秋葵，试着去社交平台私信，没想到对方真的回复，并且请求电联。
　　晏浮岚迟疑着，还是拨打过去。
　　秋葵写完最后一句文稿，才说：“岚姐主动找我是有什么事吗？”
　　晏浮岚琢磨着，轻声说：“有个生意想和你谈谈。”
　　秋葵说：“什么好生意，居然让岚姐想到了我？”
　　真是稀奇。
　　晏浮岚没打算明说，问：“你现在除了娱乐圈，做不做民生新闻？”
　　要想曝光钟氏药厂，媒体的力量不容小觑。
　　秋葵不确定她的目的在哪儿，“这个，你应该找专业的官媒，而不是我这种野路子。”
　　介于当年的事，她对晏浮岚和奚望月确实有些心虚，但不代表没有丝毫的戒备。
　　晏浮岚说：“我想找你会方便。你要名和利。我要一个真相。”
　　秋葵疑惑：“你就这么肯定，我会答应你？”
　　“不确定。”
　　晏浮岚有些担心秋葵会倒戈，现在只是试水。
　　秋葵想了想，说：“你要调查谁？”
　　不管是什么样的媒体人，都有绝对的敏锐度。
　　晏浮岚试探着说：“如果，让你调查钟氏，你愿意吗？”
　　秋葵反问：“你不怕我出卖你？”
　　晏浮岚如实说：“是有一些。但是，如果你能查出什么，对你以后在韶月社的地位有帮助，相反也不会对你有影响。”
　　秋葵都已经针对袁菲和孙颢，必然也不会惧怕孙群。
　　秋葵露出一个复杂的笑：“看来，你把我查的也很清楚。”
　　“那你的意思是？”
　　“先这样，刚好我对药厂也很怀疑。”
　　秋葵挂了电话，把软件里孙群和钟老板的资料变成高亮，才关机。


第82章 柜门
　　晚上机场的人比晏浮岚想象中还要多，她在想可以考虑和霍言竹来个联名旅游活动，前提是对方有兴趣的话。
　　容熏远远地跟她挥手，“你一定是提前好久到了。”
　　晏浮岚拉着行李箱，“接自己人还是要 重视下。”
　　以前，她去接望月也会提前做好准备，生怕自己赶不上。
　　容熏说：“饿不饿我？”
　　晏浮岚说：“不饿，所以您就别亲自下厨了。”
　　不只是麻烦，而且她生日难免不会想起董岚，这样更会让父亲难过。
　　虽然，她觉得自己作为爱情的结晶诞生是件很幸福的事，但是每次看到容熏的勉强支撑着目前的信念而活，就会觉得无奈。
　　容熏嘴上不说难过，过不了多久就会肚子跑回去陪着董岚的墓种花，对着空气自言自语表达思念。
　　“想什么呢？是不是觉得我做饭难吃？”
　　“没啦。爸，我想邀请你扶持陆家村扶贫计划，顺利的话，我们也可以着手其它的项目。”
　　这样或许能让父亲转移注意力。
　　容熏坐在副驾驶座位上，拿出和晏浮岚一样的同款怀表，“我知道你的心思，做公益是件好事，我支持你。既然不想吃饭，那我们谈谈心？”
　　已经很久没有像这样跟女儿聊天，上次是什么时候已经全然忘记。
　　晏浮岚倒是不着急先开车，说：“那行。”
　　有些事没法明说，别的倒是可以聊聊。
　　容熏没提舒峤的事，只是问：“你打算何时开始找新的另一半，还是和我继续忙着事业？”
　　“突然催婚，我有点害怕。”
　　晏浮岚很意外容熏开始催婚，难道是被什么催婚组织给洗脑了？
　　容熏给了她一个精致的小盒子，“我是担心，万一我不在了，你怎么办？”
　　晏浮岚打开盒子，看到里面是个项链收了起来，“很漂亮，那您就长命百岁，我不介意别人说我是爸宝女。”
　　当年，她和容熏只是在别的地方拥抱了下，就被说成那是她的金主，很是无语又好笑。
　　比起这个，爸宝女算不得什么。
　　容熏笑了下，“你这孩子……罢了，以后的事情你自己心里有数就好。”
　　长命百岁固然是好，可惜白头到老的人早已不在。
　　晏浮岚点了头表示知道，想直接跳过这个话题，“爸，您知不知道钟老板的底细？”
　　“不知道。”
　　这显然也不是容熏喜欢的内容。
　　晏浮岚放弃打听药厂的事，“族里最近有什么指示吗？”
　　上次迁坟的分歧，已经让二叔公气得不轻，之后协商的过程也不是很顺利，现在事情尘埃落定，其余的可能就是和颜孙两家打持久战，看谁先耗不过去。
　　容熏翻了翻口袋里的东西没拿出来，说：“族里一切正常。听说你和舒家的小女儿组cp？”
　　“就是马导演他们瞎起哄。”
　　“是吗？眼神和肢体语言骗不了人的。我不知道你们是怎么回事，只是希望你不会受伤。”
　　容熏快要捅破窗户纸的样子，让晏浮岚不知道该怎么接话，她都表现得够克制还是被看出来，那奚望月应该也能感受到，以及她为什么会再次出现在吧这个时空，如此她又是否可以少一些解释？
　　然而，这样想好像也不太对。
　　容熏让她把自己送到酒店，到了门口才说：“我看你也没心思和我聊，玩去吧。”
　　“好。”
　　晏浮岚看着容熏回酒店，才走。
　　心里有个数。
　　意思是任何事和关系都要适可而止？
　　还是让她把握当下？
　　倒不是担心容熏阻止她和女生交往，而是觉得容熏有别的事瞒着。
　　江夏发来消息，先是送了祝福，随后又透露奚望月提前脱离综艺，现在在拍摄一些短片物料。
　　晏浮岚表现得很轻描淡写，想到被容熏踢开柜门，心里有点复杂又有点释然。
　　幸好他从未在意过这种事。
　　江夏还想打听晏浮岚接下来的安排，在看到陆夜景时手滑摁了挂断键。
　　陆夜景跟小白点了单，才过来，“阿夏。”
　　江夏退避三舍般绕开她，“我们不是很熟，直呼名字就好。”
　　“那要怎么样你才相信我？”
　　“你在觉得我无理取闹？孙群对望月姐做的事，我不信你不知道，也对，你有你的立场，而我刚好就在你的对立面。”
　　江夏一股脑打断陆夜景所有的话，每次想到那幕，只觉得如鲠在喉。
　　陆夜景伸手顺了顺江夏翘起来的头发，微笑：“嗯，我知道。所以，这也是你推开我的一个很好的理由。”
　　“不过，我还没有认输。”
　　陆夜景拎着刚封口好的奶茶离开，无论结局好坏，总该争取下。
　　把所有的压力给到奚望月和晏浮岚，未免太不公平。
　　山脚下，霍言竹拉着奚望月说要算命，后者没有同意，而是走向陆夜景。
　　霍言竹纳闷：“难道本殿下魅力打折扣了？这怎么行，老不死……”
　　后面的话，全都在陆夜景给奚望月东西时止住。
　　奚望月说：“谢谢你，陆导。”
　　陆夜景开着玩笑：“跟那个小朋友一样叫我老不死就好。”
　　霍言竹：“……”
　　钓鱼执法是吧？
　　陆夜景忽略霍言竹的心声，嘱咐奚望月：“症状缓解后就停药。”
　　“会的，谢谢。”
　　奚望月心思沉重地握着瓶子离开，能用就行。
　　哪怕争分夺秒是徒劳，至少她已经行动。
　　霍言竹等奚望月跟着拍摄团队离开，才说：“老不死，你这次真大方。”
　　陆夜景打开前置摄像头，问：“你今天心情不佳？”
　　“好，好得很。”
　　“那为何冲我开火？”
　　陆夜景想到和她闹别扭的江夏，眼底的笑变了意味。
　　霍言竹望了眼太女山，“就当我没事找事。”
　　陆夜景指着山峰，“你有没有听过一首童谣？”
　　霍言竹闷闷不乐：“光阴流转，四神归位，恶首当灭。”
　　越后面，她的声音带了些嘲弄：“知道了，不就是让我一年又一年等到春去秋来嘛。但是，我怕她神元会和容轻舟同样耗不了多久。”
　　陆夜景轻声说：“稍安勿躁。”
　　霍言竹敷衍地点头答应，“好的boos。”
　　在她看来，陆夜景真的很适合做幕后大boos。
　　陆夜景莞尔：“可惜，我志不在此。刷副本才是乐趣。”
作者有话说：
卡成PPT。


第83章 解约
　　奚望月用了不到半天的时间，拍摄完一个小众品牌的广告。
　　代言费被孙群抽走大半。
　　情况类似上次接拍吴连心的剧，属于违反公司规定。
　　现在的规定全都是孙群说了算。
　　奚望月懒得争，只是觉得这次电影拍摄应该会被干扰，再之后可能真的会无戏可拍。
　　要一直这样下去？
　　奚望月吃了药，精神好了些，换上自己喜欢的衣服风格去公司。
　　公司门口比以前还要热闹，除了新出的女团，男团的热度也是势不可挡。
　　晏浮岚看到他们，想起自己和奚望月当年也是这样，被当做韭菜还兴冲冲以为距离梦想近了一步。
　　孙群的手段，若拙老板肯定知道。
　　看起来像是在养蛊。
　　收获很大的利益，差不多的时候一脚踢开。
　　晏浮岚看到奚望月匆忙闯了进去，怔忪了会忘记打招呼。
　　奚望月走进去才小心地回头，对上晏浮岚担心的目光，抿了唇很快离开。
　　晏浮岚没急着追过去，她今天来是商量投资的事。
　　趁着现在有收益，过来和若拙其它项目对接。
　　当然，这些都是在孙群不知道的情况下。
　　晏浮岚还没到广告部，就听见孙群怒吼：“你们一个个商量好的背刺我是吗？！”
　　没人搭理她。
　　晏浮岚从门边看到奚望月的背影，对方手机还拿着合约，难道是对这个项目不满？
　　孙群涂着颜色诡异的指甲油的手，用力戳了奚望月的脑门，“你是不是真以为我不敢拿你怎么样？！”
　　“我想解约并不违法。”
　　奚望月在孙群再次动手之前，往旁边走，拿起自己的解约申请。
　　“违约金我会给，谢谢你这些年的关照。”
　　咬咬牙离开若拙，总好过浪费时间。
　　孙群再怎么样，也不可能在这里把她弄死。
　　被奚望月冷漠眼神刺伤的孙群，破口大骂：“奚望月，我真是小瞧你了！以为你是个装柔弱的白莲花，没想到还是个黑心莲。”
　　奚望月看她气得在申请书签了字，微微一笑：“姑且是这样。”
　　同一句话，放在奚望月这里，让孙群感受到莫大的嘲讽：“你不要高兴得太早，离开若拙，你会比现在还惨！”
　　“是吗？”
　　奚望月没想到孙群这么爽快同意，拿起申请书，准备去咨询违约金。
　　孙群摔了很多东西，“你给我等着！没了药，我看你能撑到什么时候！”
　　奚望月推开门，“会比你以为的要久一点。”
　　孙群瞪大眼睛，然后癫狂地笑了：“这么有底气，难道是抱上大腿了？”
　　奚望月没理会发疯的孙群，对在外面的晏浮岚，更是一句话都没有说。
　　晏浮岚张了张嘴，看到孙群抓着手机，凶狠的眼神看向墙面，终究还是打了掩护让奚望月顺利离开。
　　孙群恶狠狠地对那边的人吩咐：“动手吧！”
　　等到她出门，脸上已经是平日的嬉笑。
　　每条街道堆积着和道路同样长的厚雪，有些顽皮的孩子踩上去，留下一排凌乱的脚印。
　　通常辞去不喜欢的工作的人，会是什么样的心情？
　　高兴和一下子可以松懈，又不用自责不用怕pua的轻松？
　　奚望月没有以上的感觉，以前她顾虑太多，总想着应该要等。
　　等到了现在。
　　即使，将来真的有比之前更可怕的暴风雨，与她而言好像已经到了麻木的程度。
　　刚才联系人事部，违约金的数目她还可以承受。
　　其余的便是药和钟老板。
　　奚望月站在原地呆了会，突然接到望月的电话，“望月，现在有时间吗？”
作者有话说：
emmm勉强算二更，实在太卡，我去反省下，晚安。? ????……


第84章 无或
　　奚望月看了眼手机，“什么时候？”
　　陆夜景说：“就现在。”
　　“这么着急？”
　　“嗯。”
　　“好的。”
　　奚望月等了会红绿灯，直接去了陆夜景说的地方。
　　最近，陆夜景真的很闲，也可能是因为江夏的事。
　　咖啡厅里浓郁的咖啡香味四散，奚望月坐在一个位置等人。
　　她想起申铭当众羞辱自己的时候，那之后，晏浮岚不在的日子里，又发生了些事。
　　和陆夜景有关。
　　确切地说，从陆夜景开始接触她，就已经不是一星半点的牵扯。
　　陆夜景风风火火地赶过来，“等很久了吗？”
　　“没有，这次来是和小江有关？”
　　除了这个，总不能让她提前结束循环。
　　尽管，奚望月仍然不知道，陆夜景究竟是怎样的存在。
　　能够带她不断重启时间线。
　　陆夜景点了些甜点，“有一部分是。”
　　“具体的是什么？让我代替你给她表白？”
　　“没有。”
　　陆夜景只是不希望关系这么尴尬，更不想江夏继续回避。
　　任由误会蔓延下去，会让她们的关系恶化。
　　奚望月收起开玩笑的心情，说：“你从什么时候开始喜欢江夏？”
　　以前的循环里，都没见陆夜景露出端倪，究竟是哪儿产生了变故。
　　陆夜景今天胃口很好，细嚼慢咽完才说：“从你不知道的时间线开始。”
　　“的确，这不是我该知道的事。”
　　奚望月也不想打听那么多，她看得出来，陆夜景对江夏有点认真的心思。
　　而有时候，面对不确定的因素，江夏往往窦喜欢回避。
　　奚望月看向窗外，偶然看到霍言竹一闪而过的身影，只是觉得眼熟没说什么。
　　陆夜景顿了顿，起身，“我先有事，先告辞。”
　　“我也该走了。”奚望月和她一起出去，挥挥手转身各走各的。
　　天边的乌云密布，陆夜景拿出一把伞走近停在那儿的霍言竹。
　　霍言竹听见雨水滴落的声音，拿出符纸，上面都是浓重的煞气。
　　“我申请加班补贴。”
　　“没问题。”
　　“封印何时解开？”
　　这才是霍言竹最关心的。
　　陆夜景将符纸燃烧殆尽，“快了。”
　　霍言竹忍着翻白眼的冲动，“您老人家上次说快了，是多少年前来着？”
　　“不记得了。”
　　陆夜景选择溜之大吉。
　　霍言竹握住雨伞，将透明的雨水和灵魂送往某处。
　　谁能想到有一天，她会给陆夜景打工。
　　.
　　疗养院附近，晏浮岚揭下招聘启示，拿着它去里面。
　　面试的是一个和蔼的老人家，“像你这样的年轻人，来我们疗养院有点屈才。”
　　晏浮岚摘掉口罩，露出经过特效化妆的脸，说：“我挺喜欢这份工作的。希望您能给个机会。”
　　老人家看了她的手，摇头，“姑娘的手一看就不适合照顾人，还请另谋他路。”
　　晏浮岚哑然，心知这不是手的问题，“多谢。”
　　很显然，钟老板和疗养院的人起了戒心。
　　晏浮岚摘掉从路边花十多块买的帽子，擦掉脸上的小麦色粉底。
　　看来，不是所有的电视剧把戏都能用得上。
　　只能请人帮忙打探。
　　菲菲发来消息，说部分项目接近尾声，是否可以自己设计一个新的项目，省得出问题。
　　晏浮岚犹豫了会，说：“好。过些日子，我把你们团队全部挖过来。”
　　菲菲高兴地说：“好啊！我们终于不是流浪的野生团队对了。”
　　晏浮岚笑：“夸张了。对了，你认不认识钟氏药厂的人？”
　　菲菲说：“不认识。我家里有人吃他们的新药，看着还挺好。”
　　“是药三分毒，少吃点对身体反而会好些。”
　　“谢谢岚姐。”
　　“甭客气。”
　　晏浮岚沿着路线往前走，看到今年电影节的海报，想起容熏以前缺席繁花电影节，再也没有出现在娱乐圈。
　　明年，望月会和申云去参加。
　　能入围就已经很不错。
　　晏浮岚仍然希望，有一天，奚望月能够站在舞台上，获得那份成就。
　　街边，算命先生收起摊位，和晏浮岚打了照面，“好久不见。”
　　晏浮岚捂着脸，“先生你认错人了。”
　　自从，遇到这位算命先生和霍言竹，她总觉得生活里充满神神叨叨的事。
　　算命先生看到她的印堂，了然一笑：“看来，姑娘没有疑惑可解。”
　　“姑且是这样。”
　　眼下没有谁敢去得罪钟家。
　　为了奚望月和其他人好好活着，晏浮岚必须要调查清楚真相。
　　算命先生本想劝她两句，后又看到印堂里的保护符文，没再吭声。
　　有了这个助攻，想必轮不到他出手。
　　晏浮岚总觉得他临走前的笑故作高深，猜不透他究竟是何方神圣。
　　一开始，他像个引路人告诫他，后又出现在话剧院。
　　只能说，算命先生或许和晏幼的交情非同一般。
　　奚望月现在身边连个助理都没有，难道要和她一样单打独斗？
　　晏浮岚没敢去问，最起码相比之前，奚望月不用被孙群逼迫。
　　有辆车极速地行驶而来，差点撞到晏浮岚，她定睛瞅了会看见孙颢臭的不能再臭的脸色，旁边还坐着袁菲。
　　车后面还跟着一辆狗仔队的车，看样子跟了他们很久。
　　晏浮岚猜测应该跟最近的传闻有关，她没兴趣打听。
　　正要去公共卫生间换衣服，才想起之前准备的假身份资料落在疗养院，她想应该不会出事。
　　公屏上播放综艺的片段，奚望月和曼歆穿着汉服站在花船上，岁月静好。
　　晏浮岚看了会，想留住这个瞬间却没有继续拍。
　　刹车的声音传来，吴连心把自行车停在那，没认出晏浮岚，“让开让开！”
　　晏浮岚给了她一包纸，“里面没有纸。”
　　吴连心听到这个声音，满脸感动：“谢谢你北鼻！”
　　晏浮岚在外面耐心等待，等到吴连心出来了，才说：“你怎么一个人在这儿？”
　　吴连心拧了眉，想发脾气又忍住，“孙颢从我那拿走了合同，我还没同意让袁菲进组！”
　　晏浮岚不解，说：“又没签字，难道有不可告人的条款？”
　　吴连心把剩下的纸巾放在包里，“哪有见不得光，是合同里有个收据，我忘了收起来。”


第85章 抢救
　　一份普通的收据，不至于让吴连心穷追到这里，纯粹是孙颢有点过分。
　　吴连心认命似的摊手，“宝。你说……”
　　“说就说，吞吞吐吐算什么？”
　　晏浮岚收起吃瓜的心情，有个馊主意想了半天没拿准。
　　孙颢和孙群母子连心，从他那打听消息，属于肉包子打狗有去无回。
　　吴连心憋了很长的一口气，呼出来：“你说，我那个项目还能再抢救下吗？”
　　自从，晏浮岚随便提了一嘴，她心里始终有点挂怀。
　　晏浮岚很诚恳地说：“你等我再努力几年，给你的项目添加发码。”
　　吴连心很感动地说：“谢谢你宝。”
　　两人闲聊了几句，晏浮岚才慢悠悠打听陆夜景电影的进展。
　　晏浮岚瞅着吴连心的眼神，咳嗽了声：“我就是单纯问候下，不算过分。”
　　“是吗？”
　　“姑且是这样。”
　　晏浮岚回答的很自信，首先得把药厂的事解决了，也许就能打破这个循环。
　　吴连心说：“其实进展不是很着急，你也知道最近那些投资商总想着塞人，要么就是想暗箱操作，陆导因为这个和孙群起了争执。”
　　有孙群的掺和，事情变得微妙。
　　晏浮岚回想江夏对陆夜景的态度，并未完全相信，“孙群啊……跳过这个不愉快的话题。走，吃饭去。”
　　提到孙群，她就想起对方做的恶心事。
　　越想越影响胃口。
　　吴连心收好手里的东西，说：“不了，我家那个还等着我吃饭，你自己一个人慢慢用餐。”
　　晏浮岚没拦着她，“去吧。”
　　吴连心打开车门，“我送你去吃饭？”
　　晏浮岚瞅着天色变暗，说：“不了，你还是回去陪你家那口子。”
　　她挺想一人走走，暂时不用想太多烦心事。
　　吴连心不在勉强，只是说：“拜拜，宝。”
　　晏浮岚点了头，转角去隔壁买了些吃的。
　　店里的电视屏幕上播放着三无广告，播到最后才知道是提醒老年人防止诈骗。
　　晏浮岚琢磨着药厂的东西，真的没有人发现问题？
　　她很冷静地看着广告里，插播了些电视剧剧情。
　　这剧里有袁菲客串。
　　晏浮岚低着头继续吃饭，没再去看电视。
　　旁边有人津津乐道：“哎，你听说了没，最近那个什么保健品买的老好了。”
　　说话的是个微胖的男人，坐在他旁边的是个瘦小的中年女人。
　　女人只顾着吃东西没说话，显然对这个不感兴趣。
　　看她这么冷淡，男人打了通电话问候父母，才笑着说：“要不，咱们药店也进一点？”
　　女人白了他一眼，“刚才的广告你白看了？”
　　男人被说的没吭声。
　　晏浮岚看着他们一前一后离开，没把这件事放心上。
　　结完帐，走出去手放在口袋里，看见了奚望月的房车经过。
　　听江夏说，孙群把车要回去。
　　这会，又是奚望月刚解约没多久，车多半给新人或者梓叶。
　　晏浮岚收回视线，想给奚望月发消息，又找不到理由。
　　一直循环在这几年的时间里，终究不是办法。
作者有话说：
元旦快乐，晚安。


第86章 旧闻
　　距离和马导演约定的时间剩没几天，奚望月想认真拍完属于自己的部分。
　　马导演不想她得罪甄导，才会让她拍完这周就走。
　　《坠宸》让奚望月入围繁花电影节，为了配合宣传才和申云出席。后来，发生了车祸，肇事者现在应该和钟老板参与觥筹交错的酒会。
　　每一次回溯，都会让奚望月对危险有种感应，类似于直觉。
　　陆夜景和霍盐竹提起钟老板时，总会带着微妙的情绪。
　　她们不是一般人。
　　操控若拙和诸多产业链的钟老板，更不是普通人。
　　他们是异能者，还是非人类。奚望月心态疲惫到不想去猜，为了活下去不得不去分析。
　　“叮铃——！”
　　酒店里的老式电话响起。
　　奚望月拿起接听：“喂，哪位？”
　　曼歆语气很高兴：“望月！今天有民俗活动，你要不要参加？！”
　　奚望月换了身裙子，“这就去。”
　　外面的氛围很热闹，听说是春盎市当地的情人节。每年的今天，春之神会给有情人送上祝福，不少人慕名而来，大都图个热闹。
　　春之神本身并不保姻缘，传说里曾经帮助过一对有情人，才被人认为，她的祝福很灵。
　　街边上，马导演穿着宽大的古装，对他们喊：“有情人赶紧去参加活动，不然就要等到明年了。单身的也去求个姻缘，万一脱单了呢。”
　　厉烁吐槽马导演可以竞争婚介所优秀员工，马导演笑笑没说话。
　　奚望月安静地看着，随他们涌入人群。
　　有人在求签，有人在春之神的画像前许愿，有人在演传说里那对爱情故事。
　　类似于太女山文化节的节目。
　　这周属于随心游，没有安排好的环节，拍摄的机器也减少。
　　马导演买了几个糖人分发，“望月，你怎么不去一起玩？”
　　认识奚望月以来，马导演就没见过她怎么正经地谈过恋爱。上次，还是他硬拉着凑cp没成，被吐槽了一波工业糖精。
　　好在，cp粉比以前多了。
　　奚望月目光平静地看完那场戏落幕，说：“还是别打扰神明了。”
　　马导演说：“搞不懂你们年轻人的恋爱观。”
　　奚望月淡笑着打量整条街的布景，假如，上古大陆真的存在一些神明，随着时代的发展到他们的离开，可能类似于一些小说里，对人类的失望，亦或是如异国传说消失于内斗，念月市季节异常，可能陆夜景有答案。
　　霍盐竹这么热衷于寻找四神的下落，并且坚信她们的存在，肯定不是无缘无故。
　　甚至没有告诉晏浮岚，她和她早就认识，也不说破阵之法，也许是在等待某个结果。
　　春之神的神像被请出来，在街上走一圈展览。
　　奚望月从收藏夹翻出《韶月追星》人设图，模样和神像接近，也有些像她。
　　心崽真的做了功课。
　　算命摊牌摆着一些姻缘签，不少人抢着去抽。
　　奚望月看了会没去凑热闹，顺手买了点小饰品送给江夏。
　　太阳光照在卖古董摊位的古剑上，晃到奚望月的眼睛，她走过去询问了摊主，才抬手去触摸锈迹斑斑的剑柄，有种熟悉感。
　　摊主很热情地解说：“据说此剑乃韶月国初代君主的宝剑，经历几千年的风雨流落到春盎市。”
　　奚望月说了句：“谢谢”，临走时眼花看见春之神的神像动了下。
　　曼歆找过来，“望月姐，我和他们走散了，你要跟我一起去找马导演吗？”
　　奚望月望了眼人群，不放心她一个人过去，“好，这就去。”
　　过了今天，她也该准备进组。
　　午休时，晏浮岚深受噩梦困扰，梦里只有画面感，容轻舟的声音并未出现。
　　晏浮岚睁开眼时外面阳光很好，除了刚才陷入梦魇的疲态，好像也没有什么值得吐槽的。
　　秋葵打来了视频电话：“还没起床呢？要我做老本行给您做生活助理吗？”
　　晏浮岚坐起身，“哪敢儿。”
　　秋葵猫在楼道口，轻声说：“真的有问题。你前脚离开疗养院，后脚就有一些老人被送走，目前看还活着。”
　　特效药出现时就有传闻，秋葵一开始还不信，直到她自己看见吃药的人有了副作用后，才信了几分。
　　晏浮岚说：“有没有靠谱的人混进去，我之前去应聘被说不合格。”
　　她甚至怀疑这是有目的性针对。
　　秋葵刷了另外一个手机，说：“我亲自去，你打算给我上五险一金还是多加钱？”
　　晏浮岚琢磨了会，“看你缺什么。”
　　秋葵打开化妆箱美美的画了个仿妆，说：“跟你开玩笑的。就当是还奚望月放我一马的人群。”
　　那天，奚望月明明看到她出现过，却还是毫无防备穿了鞋。
　　秋葵当时很害怕，又被梓叶臭骂一顿，接着就是被孙群威胁。奚望月在她临走前什么都没说，只是象征性地应付梓叶的挑衅。
　　秋葵不得已去外边跑龙套，再之后遇到宗庭。
　　转行做了娱记后，秋葵才发现即便没有梓叶，孙群也在控制利用奚望月，没有打算真的培养她。
　　晏浮岚赞叹秋葵的化妆技术，只需要刻意模仿就可以造成变成另外一个人的既视感，“你真的可以考虑多个副业。”
　　秋葵戴好帽子和口罩：“不了，我的理想就是报道出真相，争取脱离娱乐组。”
　　每天被迫给人引流背锅，她光是想标题都头疼。
　　晏浮岚表示认同，秋葵这些年变化不少。恍然间，她想起当年的很多事，望月可能早就知道只是不想说。
　　包括，知道她和容家的恩怨，上次回到2022年，也在望月的意料之中。她虽然昏迷了，却能感觉到有人在哭泣。
　　晏浮岚挂掉电话，打消去找奚望月的念头。
　　菲菲发来消息说，新项目成立，还有好几个方案等待备选。
　　晏浮岚让菲菲自己决定，其余的时间用来查孙群的动态，以及钟老板的消息。
　　查到了些关于若拙和惊鸿即将合并的消息，目前还没有被若拙的老板承认。
　　都说钟老板是若拙幕后主人，认真查背后信息，和钟氏没有关系。有意思的是钟老板改过名，钟不是本姓，具体姓氏知情人不多。
　　晏浮岚闲着无聊查过去的旧新闻，意外看到董岚的信息。
　　钟氏分公司官网里，有很多项目成功的合照。点开一看每年都有，往后翻翻到二十多年前，上面清楚写着董岚是项目负责人，用时半年完成。
　　古早的图片墙有留言，里面说本来邀请容薰做代言人，不知道怎么没消息了。
　　容薰那个时候似乎出过事。
　　晏浮岚愣了会，她从来没有听父亲提起过董岚在钟氏做过事，而且容家和晏幼从未提起过董岚。
　　难道……
　　晏浮岚仔细看了每个项目的描述，每个涵盖不同领域。其中，药品和娱乐圈相关的比较多。
　　琦益和董岚同年出现在官网，二十多年过去都没有变化，保养得真不错。
　　晏浮岚想问关于董岚的一切，父亲应该不会说。不然，为什么连晏幼都不愿意说。
　　照片里的董岚笑的落落大方，一点都不像去世前抑郁。
　　晏浮岚时常会难过自责，又觉得可能又发生了别的事，只是父亲不想她知道。
　　时间过去一半，外面的雪花还在飘落。
　　晏浮岚凝视着雪花，想起一个传说，春之神爱上冬之神。在被诅咒离开时，春之神要带走冬之神，后者没有跟着去，选择留守在韶月国沉睡。
　　春天爱上冬天好像挺合理。
　　神话里总有些神仙互相喜欢，又不能在一起的传闻，也许是有人故意散播的。
　　晏浮岚有点想和奚望月聊天，又想到这两次的溯回，奚望月的变化。也许，望月正在挣扎着去抗争，去和她做相同的事，只是她从来没有发觉，理所当然地忽略。
　　她不知道这次是否接近真相，但可以肯定，奚望月从来没有放过过自我拯救。
　　离开节目组回念月市之前，奚望月给每个人准备了小礼物，希望以后合作愉快。
　　沈良说：“等我随后速速进组。”
　　奚望月看了眼所有人，说：“不用着急，我不一定会立马过去，你先安心拍节目。”
　　沈良开玩笑地说：“我和马导演商量过了，再不给我个CP，我立马跑路去甄导那儿。”
　　奚望月笑了下，“那到时候再见。”
　　订好票后，奚望月一个人坐上去车站的大巴。想到会路过雾涧市，顺路去看看江夏也成。
　　晏浮岚的电话打过来，“望月。”
　　奚望月坐在车窗边，“我在。”
　　晏浮岚哈哈一笑：“你在外面拍摄吗？”
　　奚望月感受外边的风，“刚结束所有的拍摄，打算等甄导具体的通知进组。”
　　晏浮岚听完，才说：“那就好。我打过来就是问你什么时候进组。那你先好好休息，我就不打扰了。”
　　奚望月感受到她的紧张，问：“你在里面有参演的角色吗？”
　　晏浮岚下意识否认：“没有，就是单纯想问问。”
　　奚望月听着公交车内广播声，说：“谢谢。你……最近在忙着幕后吗？”
作者有话说：
小年快乐，晚安。


第87章 缓和
　　晏浮岚不确定她们这样是否算是缓和了关系，“我勉强到处打酱油，其实台前幕后我都可以，但是我更喜欢在幕后。”
　　她和祖母晏幼相反，更多的是希望在幕后安静地做好自己的事情，而晏幼终身投入在话剧的表演上，虽是获得了很多的认可，余生确却是过得寂寥。
　　晏浮岚不愿意重复这条路，又不想辜负晏幼曾经给予的期望，这才在娱乐圈里偶尔打转。
　　“你觉得开心就好。”
　　这次回来，岚好像没有以前那么开心。
　　奚望月知道大部分的原因是因为她，她想自己应该要好好冷静，别再继续抗拒，那只会让晏浮岚丧失更多。
　　晏浮岚还想问换角的事情，最后还是没有问出口。
　　挂了电话，晏浮岚联系了陆夜景。
　　陆夜景翻了一本很古旧的书，声音很轻：“突然找我，莫不是想好跟我合作了？”
　　晏浮岚笑：“我是想跟你打听孙群的背景。”
　　万一真的是世仇也该了结。
　　陆夜景想了会，说：“好像祖上做过权臣，家里不缺钱，做经纪人只是她的兴趣。”
　　“那孙颢呢？”
　　“据说和男朋友非婚生，孙群也不想结婚酒不了了之了。”
　　孙群母子对这个从不避讳。
　　陆夜景没去晏浮岚为什么会打听这些，放下书，想到江夏心情复杂，要到何时她才会明白，自己从未像她想得那般。
　　“算了，陆导晚安 。”
　　晏浮岚决定还是先指望秋葵帮忙把事情调查清楚，她再去查母亲董岚和钟老板的关系，也许真相就在不远处。
　　深夜，奚望月吃了点药躺在床上，听着广播里的声音说钟氏药厂的公益还在持续中，她坐起身去拿了包装一样的瓶子，再拿出被替换前的药物，悄悄打了个电话才睡觉。
　　天刚亮时分，奚望月收拾去剧组，看到了舒峤站在门口，“哥？”
　　舒峤目光带着温柔，说：“要去工作？”
　　奚望月点头，“嗯。”
　　她不知道把申云换掉的决定是谁的意思，这次她只想好好把这部电影拍完，申家的一切和她再无关系。
　　舒峤把化验结果给她看，“这是你前几次让我拿去化验的，和一代到这个第八代相比，都有着某种特殊物质。其余的成分更像是炼丹用的。”
　　“前阵子死去的那些人尸体直接被火化，没有人怀疑他们的死因，无法得知是否真的和药有关。对了，岚岚也在查这件事 ，她似乎和去秋葵联了手 。”
　　舒峤说的很平静，心里却是很担心奚望月能否熬的过去，晏浮岚又是否能够真的接受真相。
　　“谢谢哥和大姐多次助我查这件事。”
　　“你是不是已经知道了些什么？”
　　舒峤知道奚望月的敏锐力向来很强，也没有一直打算隐瞒。
　　奚望月坐在他的车里躲了会外面下的小雨，说：“这么多次循环，如果还继续装傻就有些过分了。”
　　舒家和容家以及其他两家的恩怨，在她被陆夜景打回循环时，窥见所谓天机，天意无法改变，人为至少可以阻止。
　　舒峤笑道：“你明白就好。”
　　奚望月望着穿着中性的哥哥 ，说：“或许我应该称呼您一声王？年幼”
　　从舒峤和晏浮岚离婚开始，奚望月察觉到了一丝异样，舒峤以前的喜好全部丢弃， 性子也比以前过于温柔，时常玩失踪， 从来不喜欢花，现在任何物品都带着念月花，随意了练习的字迹与哥舒愚生前写的一样。
　　没有陷入循环前，奚望月只会觉得这是巧合，而现在她反倒觉得，这几家都知道真相，为了各自的立场从不愿意透露。
　　舒峤愣了下，笑：“你想怎么称呼都可以。”
　　奚望月冷静地问：“我哥去了哪？”
　　哥舒愚凝视念月花印花的袖口，“暂时睡着了。放心，我不会伤害他。”
　　这个世界有很多科学和论证无法说清楚的事情， 就连陆夜景的真实身份，奚望月也是猜了很久的没猜得到，她更不好去问哥舒愚抱着怎样的目的冒充舒峤。
　　既然已经超越了时间和死亡，为什么还要再出现？
　　哥舒愚把她送到剧组，说：“舒峤现在很安全，我回来只是为了当年的事情收拾残局，你只管按照自己的计划去做事，剩下的由我和其他人解决就好。”
　　早晚是要公开，但不能这么快暴露。
　　奚望月拉着把手，问：“我和岚也是你计划好的一个环节？”
　　哥舒愚微笑：“你和她是我愿望实现的一部分。”
　　奚望月不由得想起霍言竹和陆夜景，她身边出现的每个人都不是单纯的巧合。
　　哥舒愚将化验结果收好，等到奚望月去了影视城里面，才低着头给容熏和舒禾发了消息：【能否让念月市恢复正常，就看这最后一步了。】
　　.
　　晏浮岚学着秋葵的仿妆试图把自己变成另外一个人，可惜很失败。
　　于是，她查好钟氏的总部地址在哪，想着去跟老员工套近乎，看看有没有人认识董岚。
　　刚查完没多久吴连心发来语音：“北鼻，若拙有个慈善晚宴，你要不要参与？”
　　聊天框里多了一张晚宴的图片，里里面的名单有若拙的所有艺人，包括钟老板，外加几个和钟老板合作的大佬，惊鸿的演员和吴连心这种制片人也被邀请。
　　晏浮岚正愁 没机会接触钟老板，“行，我这就去找以前的战袍。”
　　吴连心：“你怎么这样干脆答应了？”
　　晏浮岚嘻嘻一笑：“实不相瞒，我想挖孙群的墙角很久了。”
　　吴连心看了眼张蒙，“那祝你成功。”
　　晏浮岚意外地发现奚望月也在名单里，试探地问：“若拙解约的人也可以去？”
　　吴连心拿起板子画画，说：“这我不清楚，你等我哪天心情好跳槽到若拙问问。”
　　晏浮岚：“不了不了。”
　　直接问奚望月会不会去有点过了，更不能直白地问钟老板是否认识董岚。
　　晏浮岚查了账户余额，再过段时间她就可以重新启动《韶月追星》，早点争取转入幕后。
　　片场。
　　奚望月准备下一场戏的镜头，状态不是很好。
　　甄导演问道：“你还OK吗？”


第88章 破阵之前
　　奚望月尽快调整好：“我没事的贾导演。”
　　哥舒愚的事需要分析好。
　　她说自己和晏浮岚只是愿望实现的具象化，不希望她们消失。
　　事情发展到这个地步，奚望月相信了一半。
　　一个人再模仿也不可能模仿的那么自然。
　　哥舒愚那天还跟她说了些话。
　　哥舒愚说有时候希望这个时空会存在又不存在，不舍得晏浮岚和她吃太多苦，又想着哥舒家能够得以延续。
　　贾导演说：“那我们接着拍。”
　　奚望月收起思绪准备拍，她有些理解哥舒愚和陆夜景的做法。
　　只是希望这场梦醒来，自己和岚还有机会谅解对彼此的误会。
　　晏浮岚站在钟氏药厂门口，心想这么大的厂子怎么没人招工？
　　一个女人拍了她的后背口音很外乡：“找工作啊妹子？”
　　晏浮岚猛地回头：“秋葵……你吓死我了！”
　　秋葵摘掉墨镜和头巾：“你怎么认出来的？”
　　之前她仿妆仿得那么认真都白瞎了。
　　晏浮岚说：“一直都能认出来，你又不是CV变音不太自然，还有你的设备出卖了你。”
　　她可是见识过那些狗仔们的偷拍神器。
　　秋葵无奈：“好吧，我已经让人混进去了，等得手就把资料放到U盘里。”
　　等这个新闻爆了，她就可以真正转型。
　　晏浮岚点头，“干得漂亮。”
　　两人迅速离开。
　　玻璃大楼里钟老板和琦益冷眼看着晏浮岚的背影。
　　琦益问：“要动手吗？”
　　钟老板没说话只是折断了盆栽里幼苗。
　　琦益立刻出去打了电话。
　　晏浮岚和秋葵吃完饭回家选了很久没穿的战袍，为慈善晚宴做准备。
　　现在不是晚上，她的眼睛开始模糊起来。
　　似乎上一次车祸有玻璃渣飞溅在眼睛里，难道是后遗症？
　　晏浮岚意识有些模糊，隐约看到了容轻舟。
　　容轻舟的脸清晰起来。
　　和她与的脸百分之百相似。
　　容轻舟和晏浮岚对视，“你该醒了，破阵的关键就在。”
　　晏浮岚以为她说的是时间线和循环，还没回话人已经消失不见。
　　醒来谈何容易，破阵也不说个明白。
　　但是能够确认轻舟祖先是存在的，她心里会觉得很庆幸和高兴。
　　这会跟父亲说这个没什么用，毕竟空口无凭。
　　晏浮岚想和奚望月商量破阵，可惜她们不是这方面的专家。
　　如果去和霍言竹与陆夜景联手会好点，再就是找到布阵的人。
　　晏浮岚不知道自己还能在这个时间线待多久，要想揪出钟老板的底细，阻止望月死亡还得加强力度 。
　　不过，晏浮岚隐约觉得之前和现在经历的有点不符合逻辑，唯一让她感受到的是望月其实没有讨厌过她，倒是她自作主张做了些不好的举动。
　　晏浮岚想联系行踪不定的霍言竹，想了会还是决定再等一等。
　　母亲和钟氏集团的事情暂时只能拜托秋葵帮忙查，她希望在这个时间线里，解开自己和奚望月的恩怨，也希望容轻舟和哥舒愚的往事得以平息。
　　破解溯光阵的关键还得各位大佬齐心协力。
　　晏浮岚不是个会总结的人，但是她相信霍言竹和陆夜景的出现都和这个溯光阵有关系。
　　她拿起电话想联系奚望月，考虑到她现在拍的戏是甄导的才没有急着打过去。
　　奚望月在结束上半场戏后回了休息区继续坐着，舒峤或者说是哥舒愚让她回舒家，她还没有想清楚。
　　确实，比起以前的传闻和走丢的事情。
　　还是活着与至亲至爱重要些。
　　奚望月趁着现在时间不晚，去给舒黔发了问候的信息。
　　舒黔很快回复了几句话，问她何时回家看一眼。
　　奚望月想了会才回复拍完戏就回去，之后把该做的事情做完。
　　不久，舒禾打了电话过来：“望月，拍戏还顺利吗？”
　　奚望月说：“还行。”
　　舒禾叹了口气，说：“改天你有时间，我接你回来。”
　　关于舒家和容家的事情就算自己不说，望月应该也从舒峤那知道了。
　　奚望月：“我会自己过去，不用麻烦舒禾姐。”
　　那些亲戚族人就像是钟老板和孙群早晚是要面对，还不如她自己回去。
　　奚望月想到再次回来的晏浮岚，想破阵又不想连累她，可最后仍然没有瞒得住。
　　但愿这次，她可以和晏浮岚能早点结束目前的纠纷。
　　舒家。
　　哥舒愚咳嗽了几声，感觉她再待下去会拖垮舒峤的身体。
　　她看着眼前的男人说：“听说你现在也娶妻生子了？其实，我本不该和你见面，但就是有些放心不下望月和浮岚。”
　　愿望没实现前付出了很多代价。
　　若是实现后无非也是要花费代价，只为看到那一丝魂魄。
　　张孟严肃地说：“属下得主上恩惠才能长生，连心她是个很好的女子，属下很感激主上。晏浮岚她们的事情，我会尽量帮上忙。”
　　当年的长生药是成功了，只是容轻舟已经死的透透的，万念俱灰的哥舒愚将药给了随从也就是张孟。
　　哥舒愚想起因权势争斗而死的容轻舟，说：“这个时空对我来说是镜花水月，而这个阵迟早是要破，破阵后的世界对她们是无比真实，你若是想留下来，那就请自便。”
　　这些年多亏了张孟守护着这个时空的容家和舒家，只是她来晚了，导致奚望月陷入死去活来的循环。
　　哥舒愚的心里很内疚。
　　即便是愿望的组成部分，还是会有些感情。
　　张孟低着头说：“属下也只能陪连心走完短暂地几十年，不知主上之后还会去哪儿？”
　　哥舒愚微笑：“孤希望可以临走前看到这个时空的念月市诅咒解除，再看一眼老友和那人，我已经感应到她的魂魄已经苏醒。”
　　张孟想起晏浮岚的眼睛什么都没说。
　　如果这里的诅咒解除了，想必陆綾的怨气也会消解。
　　哥舒愚说：“你再帮我做一件事吧。”
　　张孟点了头：“主上尽管吩咐。”
　　哥舒愚将一把剑给他，说：“破阵之后，将它交给望月。”
　　张孟手下剑沉默地离开舒家。


第89章 第 89 章
　　晏浮岚得知奚望月今天不忙，约了人在云月糖水铺见面。
　　奚望月穿着中长款浅色风衣，戴着口罩警惕地进来。
　　自从在上一个时间线和申家父子闹掰后，她觉得对于一些事也不必太过在意。
　　奚望月落座时，晏浮岚还没有想好点什么甜品饮料。
　　有些东西说开以后，她发现自己面对晏浮岚反而自然了些。
　　晏浮岚问道：“要不你先点？”
　　奚望月随意点了以前常吃的类型，说：“你找我只是为了吃甜品？”
　　其实看着平安无事的晏浮岚，她会比较踏实些。
　　只是在溯光阵里待久了，奚望月差点忘记了一开始的任务。
　　晏浮岚想起容轻舟的话，说：“我查过一些资料，诅咒是从哥舒清开始的，而我们所处的空间应该也好诅咒有关系，想破阵，你和我得联手。”
　　不管阵法破除后是否能够让念月市恢复正常，她也不想让奚望月一个人面对。
　　奚望月拿起塑料叉子吃东西，好一会才说：“那你想怎么做？”
　　容家，舒家，颜家，孙家四个家族的恩怨，说穿了还是因为权势的争夺。
　　时过境迁。
　　奚望月大概猜到这些年颜家和孙家一直在合作，为的就是长生药。
　　于是钟氏药厂诞生了。
　　她被孙群拿去做实验，部分原因是她来自舒家。
　　奚望月看了眼喝饮料的晏浮岚，她甚至觉得这人是陆夜景和霍言竹送进来的。
　　在她知道的时间线里，晏浮岚并没有回来过。
　　“我希望我们可以一起分析下情况，我这两次过来前总是梦到轻舟祖先，我总能梦到她的过去，我能够感觉到我们的祖先有超乎友谊的感情，只是因为哥舒愚被当成了傀儡，才导致容家在韶月国的历史消失。我想两位先祖的灵魂存在我们的身边，如果你和哥舒愚有联系，希望你可以让她指点一二。”
　　解除诅咒一直都是容轻舟和哥舒愚的心愿，如果在她们这一代完成，以后念月市不必深受严冬的困扰。
　　晏浮岚开始觉得有些困难，但是她相信总会有打破诅咒的那天。
　　如果传说是真的。
　　一切的源头都是因为哥舒清的始乱终弃，导致精灵族消失。
　　哥舒愚本身就有微薄的精灵族血统，肯定知道破阵的方法。
　　当时的条件有限不一定能实现，但是现在的时间线有点乱，容轻舟又在提示这是个梦，如果所有人都醒了，也许打破诅咒的条件就有了。
　　奚望月没想到晏浮岚会分析得这么准确，淡淡地说：“我确实和哥舒愚不久前联系过，她说我和你是她愿望的化身，某种意义来说，这个时空不是她本身的时空，你明白吗？”
　　晏浮岚：“……”
　　意思是这里对哥舒愚相当于VR虚拟世界？
　　NPC竟是她自己。
　　奚望月说：“其实也不完全是虚假，破阵以后的世界才是真实的，也许诅咒解除以后她和容轻舟才能放心离开。”
　　虽然她没有熟读那段历史，也知道哥舒愚就是为了解除诅咒得罪了孙家和颜家。
　　所以，她会困在这里的原因或许就是这个。
　　“我觉得破阵的关键在钟氏药厂。这么频繁做新药研发，估计是为了研究长生药。如果我没有记错，颜炘的后人改姓为钟。他们颜家可是一直都没有放弃研发长生药，只是到了近代才低调。”
　　不管是祖传的恩怨纠葛，还是钟老板对长生药的渴望导致奚望月惨死的悲剧。
　　晏浮岚觉得这个仇本来可以不结下，自从哥舒愚之后的帝王那是越来越摆烂，导致后来的韶月国被崇炎国拿捏。
　　在不知道历史真相的情况中，四大家族为了各自的利益大都懒得去解除诅咒，毕竟活着才是第一顺位。
　　奚望月问：“那你早就知道了？”
　　那这段时间发生的一切看起来没什么逻辑，其实都在钟老板和哥舒愚的预料之内。
　　“我这次来之前是在太女山，当时喝了点东西再次回来，多亏了秋葵帮忙调查，我才知道些信息。”
　　晏浮岚提到秋葵时，奚望月一点都不觉得意外，她和秋葵的恩怨早就过去，只是晏浮岚会和秋葵合作的事，在以前从未发生过。
　　奚望月不知道在这之后还会出现什么异常，但是有改动总比像一潭死水要好。
　　她说：“那你打算和钟老板开始摊牌？”
　　晏浮岚看着眼前活生生的人，而不是只存在照片被怀念的人，低声说：“我打算不和他耗下去了，等我收集完证据就去检举他。我相信这个世界，法律还是有些用的。”
　　等四季之神回归有些渺茫，倒不如让钟氏药厂真相曝光，激起一些人的反抗意识。
　　其实，她之前就怀疑过钟老板，只是没想到中途发生了车祸，穿越到了这个时间上。
　　奚望月想说自己可以做诱饵，却听见晏浮岚说：“望月，如果这一切结束，我们可以回到现实世界，我们……能不能重新开始？”
　　她犹豫了很久，总是怕望月拒绝她的重新追求，可还是忍不住抱着一丝希望。
　　奚望月看着她的眼睛，说：“如果我们都能从阵法中脱离出去，就是新的开始。”
　　“真的吗？”
　　“嗯。”
　　从在恋综上碰到从三年后穿越而来的晏浮岚，奚望月就知道自己还没有死心。
　　晏浮岚以为她会介意自己以前的任性，没想到她会答应，眼里闪过一丝泪光。
　　奚望月轻轻握着晏浮岚的手背，说：“没能告诉你我和舒峤的关系，我很抱歉。”
　　早该想到，那时的舒峤已经是歌舒愚。而她坚持和岚岚结婚除了安慰舒黔，也是为了弥补当初不能和容轻舟的遗憾。
　　只是她们始终不是当初的歌舒愚和容轻舟，不可能复刻那个时代的一切。
　　晏浮岚忍住眼泪，说：“我也有很多没有顾及你感受到地方，对不起望月。”
　　终于，还是把隐藏在心里很久的愧疚说了出来。
　　奚望月喂她吃了一口莲蓉双皮奶，“你没有对不起我的地方，如果我和你说清楚，也许我们就不会有误会，”


第90章 第 90 章
　　奚望月不知道是什么让晏浮岚改变了想法，但是她也知道误会这个东西往往很耐人寻味，如果上次她说清楚，岚也许不会死在车祸里。
　　即使上次的循环如之前的大梦一场，她最不想看到的就是晏浮岚和家人死去。
　　晏浮岚说：“也是我太莽撞。我们本可以好好在一起明叔我不理解你，反而想那么多才任性妄为。”
　　她以前觉得奚望月不在意她们的关系。
　　可能自己在意的东西过于表面，才会忽略了更多的细节。
　　奚望月微笑着：“因为我们彼此都很任性过，才知道什么时候低头合适些。”
　　一直以来她可以承担一切，但是代价除了一次次的死亡便是搭上晏浮岚的命。
　　奚望月看着店里摆放的念月花和照片墙，说：“我以前总是不明白陆夜景为什么把我送到这里来，但是哥舒愚掉马和你的出现，我渐渐地知道，只是为了破除实现某人心愿的阵法。”
　　就像是书里的角色，她的使命就是带着流着哥舒家族的血脉和容轻舟的族人和解。
　　往事是老祖宗的恩怨。
　　而现在她们要做的不只是为了让哥舒愚与韶月市心安，也是为了让容轻舟安息。
　　晏浮岚伸手抚着奚望月因为熬夜而憔悴的脸，说：“如果回到现实，还能看到你多好。”
　　“如果看到我，你会很开心吗？”
　　“嗯，会比现在开心。我还想看到你成为最佳女主角，那是你一直以来的心愿。”
　　晏浮岚想着容轻舟的一生都是为了哥舒愚与容家而活，现在出现在这场梦里，或许是在给她部分提示。
　　珍惜眼前人。
　　奚望月回忆着哥舒愚的话，说：“我的心愿不只是这个，而是破阵之后的你我都能好好活着。”
　　其实早该在没循环之前就能猜到舒峤已经不是舒峤，哥舒愚用结婚的方式弥补了对容轻舟的亏欠，以另一种方式或是名义上的在一起。
　　以前她不理解。
　　此刻却觉得如果再来一次，哥舒愚会不会还选择对世家和权臣妥协。
　　晏浮岚发现这里的念月花颜色有点淡，没有记忆里那种月光白，她试着触碰花叶是满满的塑料感，心里有了个大胆的猜测。
　　她没有急着告诉奚望月，而是把人送回了片场。
　　奚望月下车前看到一些鬼鬼祟祟的狗仔，不觉得现在的自己还有什么八卦的价值，嘱咐晏浮岚：“小心开车。”
　　晏浮岚不舍地拉住她的手，说：“好，晚上别熬太晚，需要对剧本可以找我。”
　　“放心，除了重头戏一般不会熬大夜。”
　　奚望月为了不让狗仔拍到忍住了拥抱晏浮岚的念头，刷了卡进了拍摄基地。
　　晏浮岚目送奚望月的背影，收到了秋葵的消息。
　　秋葵：【我查到了两件事，你想先知道哪个？】
　　晏浮岚挑了眉：【最坏的那个。】
　　居然这么快就有消息了，这是开了多少倍速？
　　秋葵避开药厂保安的视线，躲在洗手间继续打字：【你母亲董岚曾经是钟氏集团分公司的高层，负责若拙的运营，若拙早些年是钟老板和人一起投资，钟氏话语权多一点。后来，你母亲认识了你父亲，你父亲红极一时，被说是靠着你奶奶晏幼的关系进圈子，当时关于他的事有很多被压了下来。】
　　【也不知道是不是人红是非多，他的女粉丝在他新戏开机那天自杀，所有人都觉得是他的原因，可能是压力过大退了圈，就算后来澄清了也没有让那他再度出山。这段时间都是你母亲在陪着他，两人很快恋爱，结婚，婚前你母亲一直在服用钟氏药厂的药，和奚望月吃的应该都是同一种。】
　　之后董岚的身体变得虚弱，整个人因为生了孩子郁郁寡欢，没多久病逝。初步判断她应该也是药物试验者，只是不知道吃了几年，才熬到孩子出生后不久离开人世。
　　秋葵还透露：【感觉你母亲和钟老板是认识的，钟老板的助理琦益今天有来过药厂，还说其他实验者还没有你母亲成功些。】
　　晏浮岚没想到事情会是这样的，但还是佩服秋葵的胆子这么快打入药厂。
　　【另外一件呢？】
　　晏浮岚从来没有猜到过董岚的死和药厂有关系，历史上颜炘的母族姓钟，虽然有点牵强附会，但是她总觉得钟老板可能就是颜家人。
　　这些年来为了长生药争斗不休，不知道死了多少人。
　　长生不老好像从颜炘那一辈开始成了颜家的族规，为了做实验不断寻找新的目标。
　　虽然诅咒是从神秘的陆綾开始，但是阵法未必就是她做的。
　　秋葵：【另外一件事就是，药厂来了个神棍叫霍言竹，我看着和你应该是一类人。她好像很会算命，不知道有没有参与药物的研发。】
　　这种药问世就是坑害人。
　　药厂的人真是狡猾，这么多年居然没有被发现。
　　晏浮岚收敛得知母亲死因的难过：【她居然也去了药厂？那你可以安全撤离，准备蹲慈善晚宴的头条。】
　　现在轮到秋葵感到意外：【我早就不蹲娱乐版快了，不过为了你和奚望月还是可以回归老岗位。你认识霍言竹？】
　　是啊。
　　两个人都是说话带刺的主儿，难怪会有种熟悉感。
　　晏浮岚想着可能还在太女山的霍言竹，【嗯，应该是认识的吧。】
　　霍言竹和陆夜景的出现还有那些听过又被遗忘的神话，似乎都在给着一种提示。
　　晏浮岚需要好好想想。
　　秋葵出了药厂，发现周围的墙下都是变色的念月花拍了照发给晏浮岚，算是这次打探任务的收尾。
　　晏浮岚回到了家里在门口看到了哥舒愚。
　　哥舒愚望着晏浮岚的眼睛，笑道：“你回来了。”
　　事情似乎有了点转机。
　　当几个时空相连，真想开始浮现。
　　哥舒愚被晏浮岚邀请进了门，这还是他第二次来到这里。
　　晏浮岚倒了水给她：“听说你最近身体越来越不好？”
　　望月是说了些事情。
　　晏浮岚觉得自己应该紧张的，可是面对顶着舒峤壳子的哥舒愚莫名觉得会有点放松。
　　哥舒愚点了头：“是有点，不过以后会好些。我想望月已经跟你交代了些情况。”


第91章 第 91 章
　　晏浮岚说：“大概知道了一些传闻。”
　　发小加前夫变成了祖先的暧昧对象很难评。
　　哥舒愚看着晏浮岚的眼睛，问：“你的眼睛还好吗？”
　　晏浮岚捂住自己的双眸，说:“很好，目测轻舟祖先已经要走了。”
　　哥舒愚笑了下：“确实。我也该走了，总是霸占舒峤的身体不太好。”
　　从前，她以为修仙就可以改变一切。
　　可是她忘了，容轻舟的初衷只是希望她治理好韶月国，希望她过得开心，而不是成为谁的傀儡。
　　“所以和颜家的恩怨要在此刻结束吗？”
　　晏浮岚想起钟老板总是运筹帷幄的样子，就觉得这个疯批真的有颜家那些人的基因。
　　哥舒愚点了点头。
　　她在晏浮岚的身上仿佛看到了容轻舟的一缕魂魄，很快她站起来离开这里。
　　不曾说一句再见。
　　晏浮岚拿起慈善晚宴的邀请函，想着是应该当着面和钟老板问清楚董岚的死，会不会直接被一刀给抹脖子。
　　刚才应该问舒峤 ，不，哥舒愚一些真相。
　　但是在那些数不清的传说里，已经牵扯了霍言竹和江夏她们，虽然不知道哥舒愚有没有用如愿以偿，但是她知道能够让对方这样放心走，大概是没什么遗憾。
　　晏浮岚感到眼睛有些刺痛很快睡着，从她的身上飘出一个透明的雾气，她飘向了外面跟着哥舒愚的身边。
　　哥舒愚看着她：“舍得出来了？”
　　雾气里传来一个声音：“嗯，谢谢你安排了这场梦。”
　　哥舒愚指向天空：“还记得我们在崇炎国也是这样闲看风景，你总会变出念月花给我。”
　　雾气化作念月花的形状。
　　“当年我临死前是真的想在孙丞相跟前做个奸臣，但是看着你为了我去寻觅修仙之术，还是算了，我们回去吧，何必拖着两个小辈继续折腾。”
　　容轻舟的声音变得苍劲有力，少了些年轻时的恣意潇洒。
　　她想哥舒愚把自己的残魂放到这个虚拟世界里，只是为了补充一种当年的遗憾，但是念月市也该恢复正常了。
　　哥舒愚虚托着她的手，说：“好，只是戚唯遗那边……”
　　不面会有些担心。
　　容轻舟睁眼看着早已经面目全非的故乡，笑着说：“现实世界的事情交给现实世界的人。霍言竹她和陆夜景总会有办法的。”
　　四季之神无处不在。
　　传说中的神明和人早就和她们没什么关系，若是以后还有连心那便还是缘分。
　　没有，那就姑且称之为过去。
　　哥舒愚看着她说：“也是，不是所有的因果我们都能横加干涉。”
　　此次能够再见到容轻舟，对哥舒愚来说已经是很好的事。
　　.
　　慈善晚宴这天，酒店非常热闹。
　　可谓是众星和香车云集。
　　晏浮岚到这里之前总觉得很多事情怪怪的，就好像很多不合理的事，都被哥舒愚以一个愿望解释完了。
　　奚望月穿着板型修身的裙子从隔壁的车子里走出来，她想看着自己的晏浮岚走去。
　　晏浮岚牵着她的手走进去。
　　场外的秋葵对身边的人说：“去写一个昔日队友破镜重圆的标题。”
　　娱记看着自己的相机：“破镜重圆不合适吧？”
　　秋葵扶着墨镜：“你知道什么是cp粉的热度吗？”
　　娱记“咔咔”对着那两人的背影拍，“知道，我心里门清。”
　　晏浮岚和奚望月去了内场坐在一排。
　　奚望月看着台上已经换了气场的人，说：“她走了？”
　　晏浮岚反应过来她说的是哥舒愚，点头：“嗯，昨天和我见一面就走了。”
　　现在眼前的人是舒峤本尊。
　　奚望月说：“破阵的法子在钟老板那？”
　　晏浮岚看着窗外的飘雪，“还不确定，但是他一定是主导全局的那个。”
　　这些时间线还没有理清楚。
　　溯光阵存不存在都不一定。
　　晏浮岚觉得哥舒愚好像还没有说完，而且今天晚上走在暗处也没有感到眼睛不适，也许容轻舟真的和哥舒愚一起走了。
　　工作人员端来了很包装很好的饮料，晏浮岚没忍住喝了口感觉和太女山上喝的是一样的。
　　她看着站在台上发言的陆夜景和吴连心影子模糊，最后听到了奚望月担心的声音，想告诉对方没事却发现一时涌向黑暗之中。
　　.
　　衣香鬓影的颁奖典礼上，陆夜景的目光看向坐在梓叶和江夏中间的女人，拿稳手中的提词卡微笑：“本年度念月国际电视节最佳视后是……奚望月！她凭借长篇奇幻剧《韶月追星》和《梦回恋综》的出色表现，获得最高的人气和认可，让大家认识到了鲜活的喻羡湫和她自己，也诠释了念月市关于四季之神的传说。”
　　“幸好在现实世界里的念月市内有的不只是冬天，而我和观众也相信，望月将来的星途将会是四季分明的灿烂！”
　　随着陆夜景的声音落下，镜头也对准奚望月那张没有休息好的脸。
　　奚望月提着念月花样式的裙摆上台，郑重地接过含金量很高的奖杯：“谢谢组委会和陆导给我颁发这个奖项，也谢谢我的好友吴连心写了这么好的剧本。这一路走来，我深知我自己有很多不完美的地方，所以也谢谢所有的观众和粉丝的包容。最后，我要感谢我从在团时期就支持我的爱人，晏浮岚。”
　　台下的嘉宾席没有她的爱人，只有祝贺她鼓掌的同行。
　　奚望月领完奖将后续交给助理，驱车飞奔到了市中心的医院。
　　容熏坐在病房里和霍言竹说话：“谢谢你小霍，把她从雾涧的山体下拉起来。”
　　霍言竹背上有把像是用来cospaly的剑，神色冷静：“是我应该做的，希望她能够早点醒来。”
　　她看着外面的春色。
　　这样的季节真是好多年没有见了。
　　不知道陆夜景是否和她一样高兴？
　　霍言竹下了电梯，看到表情焦急的奚望月过来：“恭喜你得了视后。”
　　奚望月匆忙点了头，“谢谢。”
　　病房的门被一把推开，奚望月看着眼睛紧闭的那人声音微哑：“叔叔，她……今天还好吗？”
　　容熏确认晏浮岚头上和身体的符文消失后，说：“她还好吧，除了不能像以前那样说说笑笑。”
　　往后虽然不用担心岚岚的夜盲，可是人能不能想来还不一定。
　　“你好好陪陪她吧。”
　　容熏叹了口气走出去时，又看了眼晏浮岚。
　　但愿一切真的结束了。
　　奚望月将奖杯放在晏浮岚的手中，轻声说：“三年了，你该醒了。对了，我还要谢谢你推荐我接了连心的剧本，这个奖杯应该给你。”
　　她们从组团的时候认识，到后面因为彼此之间的误会分开。
　　直到三年前她在雾涧市出了意外被晏浮岚找到，只是没有想到晏浮岚也跟着一起出事。
　　奚望月才发现她们本不该闹那么久的矛盾，如果彼此还在乎就不该继续闹。
　　墙上的时钟在电池的能量下缓缓走动，桌子上的盆栽在落日的余光照拂下显得柔和。
　　窗户细缝的风吹进来，拂过晏浮岚苍白的眼睛。
　　大约在太阳真的快要落下时，奚望月感觉到床上的人动了下。
　　那只手无力却又紧张地抓着她的手腕，眼睛缓缓睁开看向她。
　　“岚，你终于醒了！”
　　奚望月激动地说着，很快摁了病床上的铃。
　　医生和护士很快过来给晏浮岚做了全身检查。
　　晏浮岚脑子很混乱被动地接受这些流程，眼神不安地看着像是刚参加完活动的奚望月。
　　她记得自己刚才是在慈善晚宴上，还想着参加完后去见容熏询问董岚的死因。
　　喝了那杯饮料昏迷过去。
　　醒来居然在病房？
　　医生对奚望月说：“患者现在基本已经确认苏兴，剩下的还需要耐心做复健。”
　　奚望月：“多谢。”
　　她转头看着晏浮岚，“岚，你现在觉得还能行动自如吗？躺了三年是该好好复健，最近我也没有戏拍，我陪你。”
　　“你不是要和甄导拍戏吗？等等，你说我躺了三年？”
　　晏浮岚不敢相信。
　　究竟哪一个才是梦？
　　奚望月轻轻地拥着她，说：“什么甄导？你一定是睡太久忘记了一些事，我慢慢跟你说。”
　　看着这样的晏浮岚，只会让奚望月更加自责和担心。
　　在接下来的几十分钟内，晏浮岚听说了自己昏迷前后的三年里发生了什么。
　　在她醒来后的世界没有钟老板和甄导，也没有梓叶这些人。
　　更别说是孙群 。
　　也就是说，她以为的那两条时间线里都是梦？
　　晏浮岚看了眼奚望月手机上的时间，的确是她出车祸的这一年。
　　而外面的春风不似常年冰封的寒风，电视上也播放着那个在梦里没有来得及拍摄的电视剧。
　　晏浮岚吃着奚望月买来的饭，眼神不安地看着那张脸：“望月，你是不是已经原谅我了？”
　　奚望月给她倒了热水，说：“你和我哥本来就是应付长辈，那个时候我也不该跟你赌气。自从你出事以后，我总是害怕你永远不会醒来，只能请你的朋友霍言竹来帮忙时常看着你 。”
　　如果自己肯敞开一点心扉，她们就不会有这么多的事情。
　　“都过去了。还好，这里不像梦里总是冰天雪地。以后我会陪着你，再也不以拍戏为借口不见你。”
　　晏浮岚想起她们以前聚少离多的原因很无奈，她想要用无缝进组的努力证明自己，却忽略了陪着奚望月。
　　在那场乱七八糟的梦里，幸好她们也得到了和解。
　　奚望月抱着她：“你还活着就好，繁花镇有春日祭，以后我们每年都一起去吧。”
　　之前自己答应过晏浮岚要去，但是一直都没有去。
　　等到奚望月想起来，人已经躺在医院。
　　奚望月说：“岚，我只希望我们可以像其他人那样在一起，别的不想多求。”
　　晏浮岚吻着她：“好，从此我不再活在冰冷又诡谲的梦里，而是活在有你的世界里。”
　　在梦里充满了危险和光怪陆离的设定，让她到最后才有和奚望月说开心结的机会，而现在梦醒了，才发现她没有失去过奚望月，只是因为那份任性错过了几年。
　　能够让梦里的遗憾不复存在，对晏浮岚来说便是她和奚望月就是新的开始。
　　不再循环过去，只会向未来走去。
----西图澜娅----
