　　我的天边月
　　作者：何为风月
　　简介：
　　被粉丝称为快乐小狗的演员孟清昭报名参加恋综，母单至今，她想借这个机会找个女朋友，幻想中的女友应该是一个活泼开朗，热情阳光还黏人的小姑娘，可谁也没想到，最后被她抱回家的人，是跟她理想型全然相反的性格，不仅不活泼开朗，热情阳光，甚至还不是小姑娘，只有黏人这一条对上了。
　　祝檀慈是娱乐圈有名的月亮，清冷绝伦，凭一把好嗓子和异于常人的冷清气质成为乐坛顶流，背靠四大世家，行事随心，无所顾忌。
　　有一天，月亮被经纪人坑去参加恋综，但幸运的是，在那，她见到了此生最耀眼夺目的太阳。
　　快乐大狗x清冷姐姐
　　感情流，互动占多，剧情少量
　　微博：晋江-何为风月
　　下一本开——《再骗骗我吧》
　　祁妤秋穿成小说里同名同姓的恶毒反派，女主对家演员，因长得和大反派心上人有几分相似，被告白失败怒火冲天的大反派威逼做她心上人的替身，平民反派毫无反抗之力，只能凭借本职演技努力诠释爱的感觉。
　　大反派表面冷漠内心缺爱，渐渐被吸引，沉沦，而合约到期，祁妤秋却抽身离开，她的住所不再有那个小演员的任何东西，她不曾留下一丝一毫足迹……
　　姜颂棠冷冷看着小演员和别人谈笑风生，却独独在看到她时骤然转过身，拒绝之意再明显不过。
　　没人知道姜氏的董事长私下里是个爱哭鬼，在替身离开的日日夜夜，她一个人蒙在被子里哭到天亮，第二天不得不戴墨镜去上班。
　　也没人知道她有多喜欢那个替身，无数次看着自己被拉黑的聊天页面，她很想很想借别人的手机打电话过去，叫她回来，要钱也好，要什么都好，只要她继续喜欢她，就算是骗她的也好。
　　有火葬场内容
　　祁妤秋×姜颂棠
　　内容标签：都市情有独钟娱乐圈甜文日常
　　一句话简介：你是我的，不许看别人
　　立意：努力前进，光明可能就在前面


第1章 
　　“孟清昭！这个综艺是你自己报名的？”
　　刚结束广告拍摄，一个穿着黑色笔挺西装，模样干练的女人风风火火举着一份合同走过来。
　　孟清昭妆都没卸，听见这声音就心虚了，眼神飘忽不定，瞅到还在收拾东西的助理，连忙躲到她身后。
　　助理骤然被推过去，手都不知道往哪放，尴尬的喊了一声胡姐，跟身后人同款手足无措。
　　胡可是娱乐圈的老牌经纪人了，当初一眼看中孟清昭有灵气，演技长相都不错，把她签下来，顺利捧到小火，结果对方告诉她自己已经二十三了，死活要谈恋爱找女朋友，把事业脑经纪人气的不行，一直不肯松口，这下好了，人家私下接了个恋综的活儿，她收到合同的时候脑门一突一突的，青筋直往外蹦，一分钟都等不了了，直接去孟清昭今天合作的公司抓人。
　　最后三个人齐齐坐在咖啡厅里，捧着咖啡，一个比一个安静。
　　胡可气了一路，现在看见两人低头的鹌鹑样，终于笑了，气笑的。
　　她唇角抿成一条直线，把合同卷起来拍了拍桌子，神色凶残，隐隐透着要把两个人都吃了的眼神，从孟清昭看到她身边的助理，阴恻恻问，“你也知道她的想法？”
　　小助理悄悄去看孟清昭，见对方一脸生无可恋，她就知道瞒不住了，怕被扣工资，只得开口说，“昭姐说胡姐你已经同意了，让我去帮她联系一下，我也是和那边联系好之后才知道你不同意的……”
　　演员本来就可以谈恋爱，所以她没想那么多，还以为这也是胡姐增加曝光度计划的一部分，没想到……昭姐你害人不浅啊！
　　胡可顿时怒目瞪向孟清昭，可孟清昭也委屈啊，她瘪着红润的唇瓣，“姐，我当初签约公司的时候问过了，你说公司不会干涉艺人私生活的，只要报备就好了。”
　　她在心里愤愤不平的想，早知道不给谈恋爱的话，我才不签呢！
　　我大好的年纪，肯定要找对象啊！
　　胡可深吸一口气，顾忌着这是在外面才没有骂爹，勉强压着怒气问，“那你和公司报备了吗？”
　　孟清昭又心虚，小声逼逼，“我不是说了我要谈恋爱吗。”
　　这难道不算报备？
　　胡可面无表情：“可是我没有同意。”
　　孟清昭气的鼓了鼓腮帮子，不高兴的身子向后靠在椅背上，“你说过演员可以谈恋爱，你也不会干涉的，这还不算同意吗。”
　　……
　　又绕回去了，头好疼。
　　“可是你现在是上升期，能不能不要恋爱脑，不谈恋爱怎么了？你以前也不谈，不还是好好的吗？”
　　孟清昭一脸无辜加委屈，眉心皱起，蔫巴巴的，“可是我就想谈恋爱啊，我就想找女朋友，公司里其他人都能谈，就我不能谈。”
　　越说越感觉自己要委屈炸了，凭什么啊，他们都能和对象甜甜蜜蜜，就她一个单身狗，每次出去吃饭他们还要说一句单身狗请客QAQ。
　　胡可忍了忍，把火忍住了，不想和小孩计较，于是语重心长解释，“你和他们不一样，你现在是上升期，谈恋爱会流失粉丝的，而且他们找的对象哪个不是在圈里地位比他们高的，除非你也找一个能让你吃软饭给你提供资源的，不然别想我同意！”
　　孟清昭：……
　　这不是傍金主吗？
　　现在这种话已经可以直接说了？
　　“但我已经跟那边的导演说好了，要是反悔的话，姐你说过会影响口碑的。”
　　那边可能都根据每位嘉宾心仪的类型找好了人，做足了准备，要是中途反悔，传出去当然影响艺人在圈里的名声。
　　这也是胡可生气的原因。
　　孟清昭又被瞪了一眼，缩着脖子不敢看她，老实挨骂，偷偷喝果汁。
　　“你就这么想找女朋友吗，好好演戏磨炼演技走上顶流之路不好吗，谈什么对象，对象只会影响你的事业！”
　　国内素人恋综兴起，热度高居不下，有导演眼馋流量，特意做了与众不同的艺人恋综。
　　这消息一出，瞬间在网上掀起滔天巨浪，综艺还没开始录制，热搜已经上了十几个了，她也是听过这个综艺的名字。
　　观众都想看热闹，想看看哪个明星会参加这档综艺，但这对明星来说并不是一件好事，谁愿意把自己的恋爱过程摆在粉丝面前，搞不好就要惹一身腥。
　　又只是个试水的新综艺，很难请到大流量明星，小昭刚连续小火了两部剧，两千万粉丝，过去恐怕就是里面最大的腕儿了，这不纯纯让人吸血吗，气死我了。
　　万一她再恋爱脑，真从里面找了个名气演技都不如她的女朋友，把自己的资源分出去……
　　光是想想，胡可就两眼一黑，人都快晕了。
　　果然，她这辈子，最恨恋爱脑！
　　孟清昭讨好的笑了笑，她长得就很明媚漂亮，笑起来总叫人感觉被温暖和煦的阳光照到了，勉强抚平胡可一丝怨气。
　　“姐，我都和那边说好了，这次你就让我去吧，参加完这部综艺，无论能不能找到女朋友，我都听你的进组行吗？”
　　她们关于能不能谈对象的事已经争论很久了，胡姐建议她最早三十岁再谈恋爱，到时候粉丝群体受众跟名气都稳固了，影响小，但孟清昭一听就天塌了，她现在都想谈了，还要忍到三十岁？
　　三十岁还谈什么！现在谈是青春年少，浪漫美好，怎么能一样！
　　孟清昭坚决不同意，这段时间两人打着擂台，她连组都没进。
　　胡可闻言深吸一口气，到底拗不过她，警告道，“你就算再想谈恋爱，也不能是个人你就谈，进综艺玩玩可以，真要谈，得提前把她的资料发给我看。”
　　她真怕自家艺人年纪小，被人扒着吸血都不知道，娱乐圈太多这种事看。
　　孟清昭平日里爱笑，今天被经纪人说了一顿，也是笑不起来了，皱着眉捧着自己的小脸蛋儿，愁眉苦脸的拉长尾音，“知道了知道了，我不是那么随便的人。”
　　她才不会随随便便找女朋友呢，初恋当然要很美好。
　　【作者有话说】
　　偷偷摸摸开文啦，很少写现代的题材，不知道写的怎么样，先试一下，因为什么题材我都想试一下～这本是小甜文风格[垂耳兔头]不一定会写长，就谈谈恋爱，练练手[星星眼]


第2章 
　　两方终于签订了合同，孟清昭被经纪人耳提面命眼睛擦亮点，一定要找一个温柔可亲，脾气好，会心疼人的，免得以后和粉丝闹起来，影响她的发展。
　　孟清昭这几天听得耳朵都起茧子了，胡乱点头，反正她心里有自己的理想型，胡姐说啥都没用。
　　可怜胡姐还觉得手下艺人终于听话了一次，颇为欣慰。
　　.
　　《令人心动的你》是国内首档明星恋综，还是以直播的形式出现，最近官宣的明星阵容更是让观众一阵哗然，热搜又连上好几个，各家公关都公关不过来。
　　＃祝檀慈恋综＃
　　＃乐坛顶流勇闯恋综＃
　　＃清冷感美女谈恋爱的样子＃
　　＃孟清昭恋综＃
　　＃怎么看待演员刚火就想谈恋爱＃
　　＃令人心动的你明星阵容＃
　　网上评价褒贬不一，最受争议的还是祝檀慈这位乐坛常年顶流，以及剧刚播完，热度不小的孟清昭。
　　祝檀慈年纪不小，想谈恋爱粉丝勉强也能理解，孟清昭的粉丝就不理解了，年纪轻轻，刚火了一把，不好好营业入组争取再上一层楼，参加什么恋综？
　　粉丝在网上闹的不可开交，孟清昭也略有耳闻，干脆删了微博，眼不见为净，演员凭作品说话，而且她又不炒cp，凭什么不能谈恋爱QAQ。
　　在去综艺的路上，孟清昭再次接到自家经纪人的电话。
　　以为她又是要叮嘱自己一些乱七八糟的话，没想到对方居然一反常态，问她，“你对祝檀慈是什么看法？”
　　祝檀慈生的好看，每一张红毯照都是封神的程度，写的歌传唱度也很高，享誉国内外，孟清昭当然听过她的名字。
　　但要说看法……
　　她老实摇头，“没什么看法啊，我俩又不认识。”
　　人家多大的腕儿，她火起来还没一年呢，参加的活动也不多，哪有渠道认识这么火的歌手。
　　“不是，我的意思是，你们一起参加恋综，我托人打听了，祝檀慈和你性取向一样，你对她这个类型有什么看法吗？”
　　孟清昭听明白了，胡姐想让她吃人家软饭。
　　她瞬间臊的小脸通红，读表演专业的时候她就知道娱乐圈里这种事屡见不鲜，但她想靠实力，没想过吃软饭。
　　“姐，你别乱点鸳鸯谱，人家那么火那么漂亮的歌手，怎么可能看得上我，而且我喜欢阳光热情一点的女生。”
　　刚出道时，祝檀慈就以高不可攀的清冷感闻名，显然和她的理想型截然不同。
　　胡姐恨铁不成钢，“你自己天天笑的跟个傻嘚儿一样，还喜欢跟你一样的女生，真是烦死了。”
　　艺人叛逆伤透我心，知道吃不成软饭，她愤愤挂了电话。
　　孟清昭哎了一声，手机里传来被挂断的声音，委屈的撅了撅嘴，又在心里哼哼，爱笑怎么了，爱笑的女生运气好！
　　这么一想，她嘴角忍不住再度上扬。
　　从来没谈过恋爱，也是第一次参加恋综，面对未知事物，她好奇又感觉很欢快。
　　节目组为了《令人心动的你》这部综艺，特意租了一栋大别墅，直播从明星下车开始拍摄。
　　孟清昭的职业是演员，最擅长无视镜头，就算有无数个摄像机对着她，她也表现的很自然，拎着自己的两个行李箱从车上下来，微卷的长发编成了两支麻花辫落在胸前，上身镂空的彩色针织吊带，下身白色连衣裙，笑容明媚，光彩照人，整个人看起来十分阳光有活力！
　　各个直播间里早有粉丝蹲守，一见自己喜欢的人出场，弹幕立马滚动起来。
　　【啊啊啊啊啊啊是wuli小狗】
　　【姐姐好美！】
　　【小昭宝宝要美死麻麻了】
　　【虽然但是，我还是想说有点事业心吧，才刚火就想谈恋爱也很难评】
　　这话一出，立马被其他粉丝反驳了一通。
　　【小昭是演员不是爱豆，谈恋爱咋了】
　　【就是就是，爱豆还有谈恋爱的呢，这么喜欢管闲事你去管他们啊】
　　网上对于这件事早就吵过一轮了，脱粉的脱粉，留下的都是从一开始不想相信到现在选择溺爱的粉丝，早早准备好今天在弹幕上为孟清昭说话了。
　　【也不知道小昭会找什么样的人当女朋友】
　　【这个恋综除了小昭，最火的好像是……】
　　【楼上住口，这话我们可不敢说，不要给小昭招黑！】
　　但凡是粉丝，都更宁愿自家喜欢的明星高攀，但想是一回事，说出来被高攀的那一家就要来冲她们了。
　　孟清昭对此一无所知，蹦蹦跳跳的拉着行李箱到达目的地。
　　打开大铁门，里面是一片花园，再顺着石板路往里走才是客厅。
　　里面一个人都没有，她竟然是第一个到的。
　　部分粉丝惊呼，【哇好大牌啊，一个都不提前到，是想让前辈等他们吗】
　　前面的刚说完，后面立即发起警告。
　　【谨言慎行，别连累小狗挨骂】
　　【是女儿到的太早了，乖乖女儿一直很有礼貌啊】
　　孟清昭到了以后见没有人，到处转了一圈，问过导演组说他们也快到了，才坐在沙发上等人。
　　别墅的客厅特别大，沙发特别软，比她家的舒服多了。
　　她昨天看剧本看到很晚，今天起的又早，很快睡意袭来。
　　眼皮子一耷一耷的，不过没来得及睡，第二位嘉宾就到了，开门声响起，她忙不迭起来打招呼。
　　第二位是演员宋听晚，童星出道，但她是异性恋，恋综公布的时候，明星的性取向也被公布出来了，随着经济上行，大家思想越来越开放，同性恋也是很正常，不需要回避的事。
　　接下来陆续参加综艺的明星都到了，各个轮番打招呼。
　　孟清昭粗粗一数，人数竟还不少，十多个呢，七位异性恋艺人，四位女同性恋艺人，男同性恋倒是没有。
　　她刚才悄悄问了，说是导演被圈里的男同骚扰过，从此对男同敬而远之。
　　孟清昭：……
　　也是一个无法让人反驳的理由。
　　正想着，同是性取向为女的女嘉宾周念绮悄悄上前，凑近杵了杵她的手臂，她抬头看去，看见了人，嘴角下意识勾起，眼睛也弯了弯，声音欢快极了，“周周～”
　　两人都有点自来熟，周念绮表面是优雅的钢琴家，实际上私下性格活泼开朗，特别跳脱，她想到网上公布的名单，一脸激动问，“是不是还有人没来？”
　　与此同时，其他人也似有所指的问起来，“人都到了吗？我看网上说……”
　　【是不是想问祝檀慈怎么没来啊】
　　【我也好奇，祝檀慈是在耍大牌吗】
　　楼上的话只出现了一秒，就被祝檀慈的粉丝举报掉了。
　　【我们小慈肯定是有事啊，小慈性格虽然冷淡了一点，但很有礼貌的】
　　【就是就是，而且小慈是大前辈，真正的顶流，不像某些糊咖，行程那么满，来晚一点很正常吧！】
　　其他人：……
　　你们粉丝多，你们高兴就好。
　　孟清昭没见过祝檀慈，两人不是一个赛道的，对祝檀慈这样的乐坛顶流，她只有尊敬，没有过多兴趣，主要是不能在镜头前谈论前辈，万一一句话没说好被骂了呢？
　　闻言只是点点头，然后笑着转移话题，“你要吃西瓜吗，我去切一个？”
　　【呜呜呜呜wuli小狗又在温暖别人了】
　　【好想魂穿周念绮，吃小昭亲手切的西瓜/星星眼】
　　周念绮亦步亦趋跟在她后面，惊叹，“西瓜？这里有西瓜吗，我要吃我要吃！”
　　“嗯，我来的比你们早一点，看见厨房有西瓜。”
　　“那我们一起去切吧，切个大一点的一起吃！”
　　现在在场的艺人都有十一个，再加上还没到的祝檀慈，十二个人呢，切小了可不够吃。
　　《令人心动的你》里人气最高的，除了还没来的祝檀慈，就是一直很热情笑嘻嘻的孟清昭，不少人偷偷关注她，看到她要去切西瓜，立马一个个跟过去，“孟老师，我来切吧，我来的最晚，给大家切个西瓜赔罪。”
　　说话的是圈里的新人演员陈敬宇，这话一出，其他人就沉默了一下。
　　弹幕上安静片刻，紧接着也缓缓飘过，【他是在内涵祝檀慈吗？】
　　【笑死，你来的最晚要切西瓜赔罪，等会儿祝檀慈来了你让她怎么办】
　　【神经病吧，我们小慈又不是故意来晚的】
　　【怪不得不火，情商真低】
　　【我看工作室公布的行程了，小慈的工作今天凌晨才结束，哪有那么快赶过来啊】
　　孟清昭也被吓了一跳，还是新人勇敢啊，她哪敢真让对方去切西瓜赔罪，来得晚又不是什么大事。
　　“不用，我和周周去就行，你们坐一会儿，马上就好了，千万别来啊，我就爱切西瓜。”
　　她笑嘻嘻说的这话让嘉宾和网友都笑了，气氛缓和一点。
　　隐隐感觉自己说错了话，紧张的不行的陈敬宇勉强笑笑，“那孟老师快去吧。”
　　弹幕：【他真的没有情商吗】
　　【谁把自己家的傻儿子送上来了】
　　孟清昭不是在搞笑，她真有两把刷子，一整个圆滚滚的大西瓜很快就变成盘子里红艳艳又多汁的小方块了，分了三个盘子，她和周周一起端出去，刚坐下的人看见她，立马又齐刷刷站起来，“孟老师。”
　　“孟老师我来吧。”
　　孟清昭：……
　　也是在恋综里当上老师了。
　　她演的戏虽然比较多，但在场哪个年纪都比她大，怕留下黑点，连忙道，“别叫孟老师了，你们喊我清昭就好了，快吃西瓜啊，刚切出来的最脆最好吃了。”
　　她表现的平易近人，也没什么架子，其他人终于放松下来，大家说说笑笑的聊天，探听对方的性取向以及爱好。
　　这时，客厅门忽然被推开，孟清昭先发现了，起身看过去，众人也跟着看过去，一个穿着v领小香风收腰衬衫，面色冷淡的女子拎着行李箱出现在门口。
　　清冷绝伦的脸庞，让空气都凝滞了一瞬。
　　还是孟清昭最先反应过来，笑弯了一双杏眸，快步迎过去，顺手接过对方手里的行李箱，开开心心打招呼，“是祝老师吧，快进来快进来，我们在吃西瓜，刚切好的，你要不要也尝一块？”
　　【刚刚还让别人别叫她老师呢，现在自己喊起来了】
　　【嘿嘿，我们大勾勾就是这么有礼貌】
　　祝檀慈手心空了，微冷的神色落在对方身上，见她笑容灿烂，半点不觉得有哪不对，略微皱了皱眉，片刻挪开，声线是与本身极为相符的清冷音调，“不用，我的房间在哪。”
　　弹幕停了一瞬，紧接着本来就对祝檀慈迟到颇有微词的人疯狂开始刷，【祝檀慈为什么态度这么差啊】
　　【孟清昭好心招待她，她也给冷脸，看来营销号说的没错，她就喜欢耍大牌】
　　【前面的有本事来评论区说话，我们小慈赶路一天累了想早点休息怎么了？】
　　【人家孟清昭都没说什么，你们还急了】
　　【就是就是！】
　　【作者有话说】
　　小昭见到老婆啦～
　　第一次写娱乐圈，先写个小甜文练练手，希望不要太差！[垂耳兔头]


第3章 
　　得知房间还没开始选，祝檀慈只能冷脸跟孟清昭坐在沙发上。
　　她的行李也是孟清昭帮她摆好的。
　　那沙发只坐了她们两个人。
　　其他人见状纷纷站起身问好，紧张又兴奋的悄悄打量着。
　　孟清昭第一次近距离见到她，饶是不喜欢这种疏离不好亲近的气势，心里也不禁感叹，好美，脸上一点瑕疵都没有。
　　睫毛好长，眼睛也好漂亮，怪不得她的粉丝说她眼里有星星！
　　“祝老师，要吃西瓜吗，我刚切的。”
　　她又问了一遍，积极推销甜滋滋的西瓜。
　　祝檀慈生性冷淡，这份工作又是经纪人为了还人情私下给她签的，她并不愿意，于是神色更窥不见半分温和，只透着一股若有似无的倦怠。
　　“不用，你不用管我。”
　　她等着选房间。
　　漂亮的明星清冷绝伦，丹唇樱红，肤色如雪，只是静静地坐在那，弹幕上已经有一群粉丝开始舔颜了，【神颜，我女神简直是神颜！】
　　【小慈是高岭之花，小昭别见怪】
　　【女神冷冷的样子好勾我】
　　【楼上加一】
　　“哦。”
　　又被拒绝，看她真不想吃，孟清昭就没管了，自己插了一块西瓜吃，她也怕太热情会被网友打成蹭热度。
　　孙锦浩在一旁神色暗晦，从见到祝檀慈起，他的视线就有些挪不开了，见祝檀慈不说话，也不注意他们，忽而笑起来，招呼大家，“祝老师可能还不认识我们，我们给祝老师自我介绍一下吧，我先来。”
　　“老师，我叫孙锦浩，是一名唱跳歌手，平时特别仰慕老师，没想到今天能见到真人……”
　　孙锦浩看起来有点不好意思，低下头，眼里的惊艳怎么都藏不住。
　　他是爱豆出身，今年才二十六就参加了恋综，已经在网上被骂死了，现在一冒头说话，弹幕立马乌烟瘴气的，大多是骂他的，偶尔才有几个看不过眼的或者毒唯替他说话。
　　祝檀慈微微颔首，视线不知不觉落在身边挤眉弄眼傻笑的人身上。
　　这不是她第一次见到孟清昭了，以前就在经纪人的手机里看到过她，每次刷到她她都在笑，也不知道有什么好笑的。
　　就这么开心吗？
　　祝檀慈没有收敛视线，直勾勾看她，和孟清昭一起偷笑的周念绮就坐她们对面，很快发现了，连忙给她使了个眼色，还以为是她们笑的太吵，打扰到前辈了。
　　孟清昭见她一直往她旁边示意，福至心灵，扭头看过去，和那双漂亮冷清的狭长凤眼恰恰好对上。
　　她一愣，又笑起来，眼眸弯弯，勾着嘴角，自然的接过话头，“是到我介绍了吗，祝老师好，我是演员孟清昭，演了四年戏了。”
　　祝檀慈点点头，这才收回视线，望着自己粉色的指尖，安静道，“我知道你。”
　　孟清昭：！
　　受宠若惊，“祝老师知道我？”
　　我去，我已经这么红了吗？
　　“嗯，我刷到过你。”
　　她看别人刷过，等于，她也刷过。
　　就是这样。
　　想到自己平时在互联网上的疯样，孟清昭罕见有些不好意思，挠了挠后脑勺，脸也红了，磕磕绊绊第一次不知道说什么，杏眸睁得大大的，里面全是清浅笑意，显然很高兴。
　　又高兴，我刷到过你，也值得高兴吗？
　　弹幕：【哇，小狗害羞】
　　【女孩子之间光是说说话就感觉很美好了】
　　“那我呢，祝老师有没有刷到过我？”
　　见祝檀慈和孟清昭说话，即使只说了一句，知道两人性取向的孙锦浩也有些坐不住了，连忙插了一嘴。
　　他是选秀出道的，一开始在网上也有些热度，粉丝八百多万，不算少，他又比较自信，出道夜那天的视频各家营销号都在转发，激起了不少水花，万一祝檀慈真看过呢？
　　蹭热度，不寒碜。
　　祝檀慈扫了话很多的陌生人一眼，淡淡扔下两个字，“没有。”
　　连场面话都不愿意说，孙锦浩毕竟不是演员，一时有点控制不住脸上的表情，略显尴尬。
　　“啊，这样啊，那可能是祝老师不爱看唱跳舞台吧，没事没事，今天以后我们就认识了，我是孙锦浩，祝老师要记得我啊。”
　　他笑的露出一口大白牙。
　　祝檀慈微微点头，态度依旧并不热络，弹幕上忍不住又吵起来。
　　【不是，祝檀慈这么没礼貌吗？】
　　【小浩和她说话她怎么爱答不理的，也太把自己当回事了】
　　【楼上的闭嘴，我家小慈只是实话实说，孙金浩随便插嘴才是没礼貌，没看见小慈在和孟清昭说话吗】
　　【我要是记得没错，节目组一开始说祝檀慈是女同性恋吧？】
　　【对啊对啊，这男的在想什么别以为我们没看出来，小慈才不喜欢男人】
　　【哇，这么看祝檀慈和孟清昭有点配哎，清冷姐姐×阳光小狗，我磕了】
　　【节目刚开始，后面还不知道谁跟谁呢，别乱磕】
　　本来就是参加的恋综，弹幕上已经根据大家初见时的反应，衍生出一些cp粉了，暗搓搓找糖吃。
　　气氛随着那句话安静下来，孟清昭却恍若未觉，朝乖乖坐着的周念绮招招手。
　　两人才刚认识竟然就有点默契了。
　　周念绮觉得她很相处的来，见状连忙起身，就听孟清昭又笑眯眯向祝檀慈介绍，“祝老师，这是周周～”
　　她尾音拉长，放软，明明是很正常的话，听着却像撒娇一样。
　　“祝老师好，我是周念绮，老师叫我周周就好了，我是一名钢琴演奏家，很喜欢祝老师的音乐，希望有一天能和祝老师合作。”
　　对方也一脸傻笑，和孟清昭一样一样的。
　　不，也不一样。
　　她没有孟清昭鲜活。
　　祝檀慈心里想了一堆乱七八糟的，嘴上却只是没什么情绪的答应，维持着表面友好。
　　她来参加恋综是为了替堂姐还人情，并没有指望真能在综艺里找到一个喜欢的人，所以对谁都不热情，也懒得观察其他嘉宾。
　　人都到齐了，互相介绍后就是选房间，一共有七名女生，四名男生，但七名女生里又有四名同性恋，女同当然不能住在一起了，因此只有三名女生需要选和谁一起住，谁暂时一个人住，四名男生就无所谓了，两两配对，很快分完了。
　　“祝老师想住哪一间？”
　　男生那边咖位大差不差，都是小糊咖，谁先选也无所谓，女生这边却不一样，祝老师粉丝多的能一人一口口水淹死她们，她们不自觉就要细心谨慎一些。
　　祝檀慈方才就与她们一起将房间一一看过来，眼下听见她们问她，摇了摇头，转而目光落在孟清昭身上，直白问，“你想选哪一间。”
　　孟清昭一愣，下意识就说，“祝老师，我们不能住一间房。”
　　祝檀慈：……
　　漂亮的眉眼微微蹙起，有些不高兴，“我没有说要和你住一间房，我让你先选。”
　　说完便撇过头，只留给人一张精致漂亮的侧脸，心里仍在气闷，她怎么说的好像我上赶着要和她一起住一样？
　　脸皮真厚。
　　【姐妹们……情况好像有一点不对了】
　　【是啊……小慈为什么一直和孟清昭说话？】
　　【天呐，小慈还在参加恋综前就知道孟清昭了，众所周知小慈性冷淡，根本不可能主动来参加什么恋综，一开始消息放出来的时候我还以为哪个导演胆大包天蹭热度呢，细思极恐】
　　【细思极恐加一】
　　【加二……】
　　孟清昭的粉丝只在孟清昭的part活跃，这时候却安静如鸡，不敢主动攀高枝，除非高枝自己送过来。
　　经纪人胡可也无时无刻不在看综艺，但她是生怕艺人给她整出什么麻烦来，看到弹幕上种种言论，她回想了一下从两人见面到选房间，短短几十分钟，猛的真有一种自家艺人马上就能吃上软饭的爽感。
　　太爽了。
　　孟清昭听见是自己误会，顿时松了口气，又笑起来，“哦哦，我说呢。”
　　“我选哪间都可以，祝老师喜欢靠近花园的还是游泳池的，还是想在我们中间？”
　　祝檀慈雪白纤长的手指在掌心握了握，心生恼意，忍不住想，她听不懂人话吗？
　　【作者有话说】
　　呜呜呜我今天超级惨！我平时是用手机码字的，结果今天，我在拿起一张干了的湿巾时，居然被湿巾划伤了！刚好就伤在我打字的手指上，一打字就疼，我不得不换成食指打字，好别扭[化了]而且谁会被湿巾划伤，好倒霉[爆哭]我太震惊了就把这件事和我徒弟说了一下，她偷偷给我点了药[垂耳兔头]人超好，我推一下我徒弟的文哦，她还是新人，写的可能有漏洞，可以和我说[星星眼]脑袋砸核桃：《身为假千金的我，却包养了真千金》


第4章 
　　同样的话，祝檀慈不想再说一遍，显得她上赶着一样，心中烦躁极了，面上却依旧清清泠泠，好像毫不在意，素白手指随意指了一间。
　　众人看过去，那是一间漂亮的公主房，颜色粉嫩嫩的，床头还摆了好几只娃娃，不由异口同声，“哇。”
　　孟清昭瞪直了眼，心痛的滴血，那么少女心的房子，她想住的！
　　早知道就不客气了QAQ。
　　祝檀慈也是在其他人都沉默后才发现那间房和她素来的风格大相径庭，但反正不长住，无所谓。
　　她垂下眸子，还有点生气，也懒得去管孟清昭住哪间房，径直走了进去，并关门。
　　【我保留我的看法，祝檀慈很没有礼貌】
　　【楼上别乱说，我们小慈只是累了，累了你懂不懂！】
　　【小慈从小就是帝都的大小姐，被家里人捧在手心长大，人情世故不太了解也很正常，脸在江山在，我选择溺爱】
　　【我要是这么美我也没礼貌】
　　其他人：【……你们高兴就好】
　　没了心水的房间，孟清昭如遭雷劈心如死灰，粉丝仿佛能看见她的小狗耳朵都要耷拉下来了，开始在弹幕科普她喜欢粉嫩的颜色。
　　周念绮见状也露出西子捧心的娇弱姿态，叹了口气，小声跟她说，“没想到祝老师也喜欢这么可爱的房间。”*
　　“你也喜欢吗？”
　　“对啊，我从小就喜欢各种娃娃。”
　　孟清昭失落，“哦，我是喜欢粉色，我感觉粉色的房间最漂亮。”
　　周念绮：……
　　失算了居然不是喜欢娃娃。
　　“你们在碎碎念什么呢，不选的话我先选了哦。”
　　说话的也是一名演员，女同性恋艺人，叫赵佳，一头长卷发显得她温柔又感性，说话不多，存在感也不高，只有话递到嘴边才会说两句，圈子里对她的点评是很谨慎，情商不错。
　　孟清昭之前和她有工作上的接触，但最后并没有谈成，所以也不算认识。
　　“那姐姐先选吧。”
　　赵佳大她两岁，演的戏不少，只是少个机会，一直没火起来，她是《令人心动的你》里年纪最小的，干脆管所有人不是叫老师就是姐姐哥哥。
　　以防被黑没礼貌缺心眼儿。
　　“谢谢小昭，那我就先选了。”
　　赵佳见状也不客气，直接选了祝檀慈旁边的房间，人总要靠自己努力争取一下，就算知道对方可能对她并没有意思。
　　另外三个异性恋的女生一对也选择了二楼，一个选择了三楼的房间，暂时一个人住。
　　孟清昭和周念绮更聊得来，两个人商量了一下，同样选择了三楼的房间，就住在隔壁。
　　每个人的房间门口都挂上了属于她的姓名牌。
　　再各自下楼把行李箱搬上去，男嘉宾在这时候充分发挥了自己的作用，帮女嘉宾搬箱子，赢得弹幕一片好评。
　　不过女嘉宾毕竟有七个人，每人最少一个箱子，多的甚至有三四个，男嘉宾才四个人，搬起来也很费力，孟清昭自认是女同，跟这些男嘉宾不会有牵扯，没好意思让他们搬，自己拎了箱子吭哧吭哧就上去了。
　　她平时很注意锻炼，体力不错。
　　周念绮拎着箱子跟在她后面，等孟清昭搬完了自己的，一回头看见她在二楼，又帮她的也搬上去了。
　　干完了自己的活儿后一身轻松下楼，见楼下还放着一个熟悉的白色行李箱。
　　祝檀慈的箱子一开始是她接手提进来的，她当然认识。
　　孙锦浩随大流帮完其他女嘉宾后走过来，看见剩下的那只箱子，眼珠子转了转，心里有所猜测，装作无意的样子，问，“这是谁的行李箱，怎么还没搬上去？”
　　“是祝老师的。”
　　果然。
　　他心里一喜，正要提出帮忙，孟清昭就把箱子拎起来了，“我给祝老师送过去，你们累半天了，休息一下。”
　　孙锦浩：……
　　【小狗女友力max！】
　　【妈妈我就要小昭这样的女朋友，你听见了吗，就要小昭这样的女朋友！】
　　【笑死了，孙锦浩听见这是祝檀慈的行李箱眼睛都亮了，还有人看不出来他想干嘛吗】
　　【呵，小慈是女同，就算和孟清昭在一起也不会跟他在一起的，死了这条心吧】
　　【楼上的别造谣，我们小浩只是善良乐于助人而已】
　　【呵呵，你自己信就好】
　　孟清昭拎着箱子又上去了，健步如飞，然后敲了敲祝檀慈的房门。
　　片刻，房间才被人打开。
　　祝檀慈换了一身月白旗袍，长发由一根白玉簪子盘起，眉目冷然，握着门把的腕上是一条银白手链，衬得手腕极细，仿佛一折就断。
　　她站在门后，视线缓缓下移，落在她握着的行李箱上。
　　孟清昭被美了一大跳，笑的热情欢乐极了，声音也透出温柔软意，“祝老师，你行李箱在下面，我给你拿上来了。”
　　祝檀慈微红的唇瓣动了动，本来想说给我拿干嘛，谁让你拿了，但看着孟清昭黑亮的眼瞳，最后还是什么也没说，只是侧过身子，给她让出一条道儿。
　　屋内粉嫩的装饰一览无余，但床头的娃娃已经不见了。
　　孟清昭还以为祝檀慈这样冷淡的人，领地意识肯定很强，会接过行李箱关门，没想到她竟然让她进去。
　　顿时有些受宠若惊，连忙推着行李箱进去了，屋子里也飘着淡淡的馨香，跟她人一样。
　　“我，我放哪里？”
　　第一次到别的女生卧室做客，小狗紧张jpg.
　　“坐。”
　　祝檀慈随口说完，接过行李箱，自顾自去衣帽间摆放。
　　孟清昭一懵，她没说我干嘛，那我就在这里坐着吗？
　　房间内也有摄像机，连接着祝檀慈的直播间，粉丝一片沉默。
　　【怎么感觉大事不妙】
　　这才第一天综艺啊！！！
　　【大家冷静一下，可能是误会呢，众所周知孟清昭在娱乐圈人缘很好，脾气也出了名的好，万一我们小慈就是想和她交朋友呢】
　　【对对对，欢迎小昭和我们小慈做朋友】
　　【默默说一句，其实她们还挺配的，你们有没有感觉？】
　　接受正主参加恋综是一回事，真要谈又是另外一回事，抱歉，在粉丝眼里，没有人能配得上自己喜欢的人。
　　于是后面一连串跟着，【没有】，【错觉】。
　　房间才刚开始收拾，很多摆件都还是原来的，孟清昭借机看了一圈，等祝檀慈回来的时候就忍不住捧着脸感叹，“祝老师，你房间好漂亮啊。”
　　她好喜欢。
　　祝檀慈听出她话里的渴望喜爱，动作一顿，“我随便选的。”
　　“嗯嗯，我知道，像祝老师这么高冷的人一看就不喜欢粉色，说不定还嫌幼稚呢。”
　　【原来圈内人也觉得小慈太高冷了哈哈哈】
　　“我很高冷？”
　　祝檀慈迅速从里面找到重点，挑了挑眉问。
　　眼缘真是个奇怪的东西，她明明最喜欢安静，却一眼从一群人里看中一个最吵的。
　　说不上喜欢，但和她说话不烦。
　　孟清昭两侧的麻花辫晃了晃，咧着嘴角，重重点头，“对啊，圈里人都说祝老师很高冷，不爱说话。”
　　其实是说不好相处，但这种话当着镜头的面说，她不被檀香们手撕了才怪。
　　“不想和他们应酬而已。”
　　“哦。”
　　孟清昭生性活泼，但大概是祝檀慈气场太强了，在她面前她总是不敢造次，被压的死死的，心情也不由自主会紧张一点点。
　　祝檀慈正要问她喝不喝茶，喝的话给她泡一壶，就听她开口告辞。
　　告辞就告辞，还慌慌张张的。
　　“对了，祝老师，我的房间还没整理呢，我先去整理一下，中午见呀。”
　　刚欲起身的人默了默，又坐回去，长睫微垂，拨弄着指尖，佯装并不在意，点点头，“嗯。”
　　孟清昭走了，屋子里霎时又安静下来，过了好一会儿，手机才响起悦耳的歌声，祝檀慈捡起手机，转身进了卫生间。
　　【哎，孩子长大了，开始防着麻麻了，好伤心】
　　【是谁和小慈打电话啊】
　　【楼上的，小慈又没什么朋友，肯定是经纪人姐姐打的电话啊】
　　【楼上太扎心了，但我不得不承认，仔细想想小慈还真没什么朋友】
　　祝檀慈的经纪人是她堂姐，自家人不害自家人，跟粉丝处的不错，就只在给祝檀慈接恋综的时候被骂过一顿。
　　快到午饭时，祝檀慈才从屋里出来，视线在每个房间的门口停留了几秒，眸色渐深，最后抿了抿唇，没有说什么。
　　“咔嚓”一声，对面的门忽然被人推开。
　　她抬眼看去，是……不记得是谁了。
　　“祝老师，你也下楼吃饭吗？”
　　出于礼貌，虽然不记得，但她还是点点头，“你好。”
　　粉丝立马在弹幕嘚瑟起来了，【谁，是谁说我女没有礼貌的，站出来！我女就是太有礼貌了！】
　　【黑子说话！】
　　【我就说，小慈可是世家教养出来的，最懂礼仪了，上午就是太累了而已】
　　“祝老师也下楼吃饭吗，那我们一起下去吧，我看小昭和周周已经在下面了。”
　　赵佳邀请道。
　　听到孟清昭的名字，祝檀慈漂亮漆黑的眼瞳才动了动，周周她还记得，她们才刚认识就这般聊得来，开始同进同出了？
　　因为热情天真，所以对别人也毫无防备，是吗？
　　孟清昭正和其他人一起做午饭，嘉宾里只有她和陈敬宇会做饭，周周给他们打下手。
　　但她也不会做什么大菜，刚刚问了其他人中午乐意吃拌面不，当着镜头的面，他们又不干活，哪里敢有意见，纷纷点头同意，附带上好一番夸赞。
　　陈敬宇经过一上午的熟悉，也有了心仪目标，不甘示弱，连忙表示要做几个三明治。
　　祝檀慈和人下楼看见的就是这幅景象，坐在餐桌前聊天的聊天，在厨房做饭的做饭。
　　“祝老师。”
　　这次是孙锦浩先发现她的，一脸惊喜，连忙站起来招呼，“祝老师来这里坐，就差你了，小昭说中午要给我们做大餐呢。”
　　孟清昭远在厨房还是听见了，连忙辟谣，“我可没有说过，你别胡说！祝老师，佳佳，我中午做肉酱拌面，你们吃吗？”
　　她抬头一笑，额角微微汗湿，看起来却阳光又明媚。
　　赵佳立马回了句吃的，并温柔感谢一番。
　　祝檀慈对其他人点点头，抬腿过去，细高跟鞋敲击瓷砖，发出咚咚的清脆声，不一会儿就进了厨房。
　　【啧啧，孙可真是个茶男】
　　【担心的事还是成真了，都怪我女过于优秀，明明已经公布了性取向，还是有死男人恬不知耻的凑上来】
　　她这么说，孙锦浩的粉丝当然不满，立即给他找理由，【祝檀慈的粉丝素质这么差吗，果然粉随蒸煮没礼貌，小浩明明只是客气一下开个玩笑，难道要不理祝檀慈你们才高兴吗？】
　　【哦，那为什么不跟赵佳开玩笑，也不和赵佳打招呼？这是什么很有礼貌的行为吗】
　　孙锦浩粉丝：……
　　想勉力辩驳还是找不到说辞，累了。
　　【作者有话说】
　　明天起我一定日更[爆哭]


第5章 
　　孟清昭在做饭，听见声音后抬头，笑了笑，温软好脾气的问道，“祝老师，中午吃面好吗。”
　　她刚刚就问了，但是没听到祝老师回应，怕她不爱吃面。
　　祝檀慈对吃什么没意见，轻轻点头，她也没什么事要做，看见孟清昭在厨房，就过来看一看。
　　周周叫了一声祝老师，端着自己刚煎好的蛋献宝一样拿到孟清昭面前，“小昭你看我的蛋煎的怎么样？好不好看？”
　　孟清昭拌肉沫的百忙之中回头看了一眼，沉默片刻，实诚道，“有点焦了，不过这是你煎的第一个蛋，没坏就已经很不错了，这个一会儿我吃。”
　　周周听见她说焦了，被打击的一下子垮起一张小脸，接着又听她说她要吃，立马笑起来，“小昭昭，还是你对我好～”
　　尾音连转了十八个弯，跟撒娇似的。
　　祝檀慈看在眼里，眸光微闪，但她想，我只是来参加综艺，也不一定非要找个人谈恋爱，只要把综艺完整的录下去，带来的流量已经算还导演人情了。
　　弹幕渐渐涌起一些cp粉。
　　【感觉小昭和周周好搭啊】
　　【周周对小昭很特殊，起码是有好感的】
　　【今晚不是有写信投票环节吗，看看她们都给谁就知道了】
　　【盲猜周周给小昭】
　　【我比较好奇祝檀慈会给谁】
　　【给孟清昭吧，她好像只和孟清昭说话】
　　檀香们：不信谣不传谣。
　　“祝老师要吃煎蛋吗，我一会儿给你也煎一个。”
　　说话的还是孟清昭，周周煎的蛋太难看了，她怕祝檀慈不吃。
　　“嗯。”
　　厨房是特意做的开放式，她安静的站在一边看他们做饭，不一会儿，又有人围过来了。
　　“祝老师也对做饭感兴趣吗？”
　　又是孙锦浩。
　　祝檀慈皱了皱眉，两条雪白的手臂环着胸口，没有说话，她生性冷淡，本来也不爱和人说话，刚出道时被好多人说过耍大牌。
　　孟清昭知道这些往事，连忙接了一句缓和气氛，“祝老师应该没做过饭，可能就是好奇。”
　　她说话，祝檀慈才轻轻应了一声。
　　【我感觉祝檀慈会留信给孟清昭】
　　【那孟清昭呢？】
　　【她当然要留给小慈，我们小慈美的像月亮一样，跟凡人说句话都是恩赐，她们全都应该留给小慈才对！】
　　【……对不起，檀香里有疯子】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊死男人离我女远一点，神经病别纠缠我女了，说了不喜欢男的不喜欢男的！】
　　【你们祝檀慈的粉丝怎么这样啊，人孙锦浩就是和祝檀慈说几句话，就被你们这么骂，我一个人路人都看不下去了】
　　【粉装路人不得好死！】
　　弹幕一片粉丝大战，但最终檀香还是以出了名的战斗力，碾压式胜利了。
　　没人和陈敬宇说话，他就自己找机会露脸，连忙道，“做饭很有意思的，祝老师要不要试试，我教你啊。”
　　祝檀慈看了他一眼，婉拒，“不用。”
　　对方仿佛看不懂她的拒绝，继续邀请，“真的很有意思的，做饭能让人心情放松愉悦，祝老师没事的话跟我学一下呗，以后可以做给自己喜欢的人吃啊。”
　　祝檀慈：……
　　弹幕：【……不是，哪来的傻大个】
　　【仙女不用做饭，仙女不用做饭，仙女就算谈恋爱了也不用做饭！】
　　【干嘛非要让我们小慈做饭啊，没看她说不用吗？】
　　陈敬宇没有察觉对方不想理他，反而有被祝檀慈冷清的面容惊艳到。
　　以前隔着一层网络，他没想到这个一出道就因长相清冷艳绝上过好几次热搜的歌手真的那么漂亮。
　　她不上镜。
　　陈敬宇每每近距离看她，都有这种感觉。
　　孟清昭唯恐气氛太过尴尬，又开口给了台阶，“祝老师还没有喜欢的人呢，就算要学做饭也不急于一时啊，以后有机会你再教呗，今天是才第一天，先让大家吃顿好的吧。”
　　她半开玩笑似的说。
　　陈敬宇张了张嘴，还想说什么，孟清昭直接截了话头，“哎，敬宇，你刚刚洗的生菜有多吗，给我一点呗。”
　　“哦，好，有的，你煮面要加生菜吗？”
　　“嗯，营养搭配一下。”
　　听她这么说，对方顿时又语重心长指导起来，“那你得用上海青，放两颗上海青才好看。”
　　孟清昭：……
　　不是，话咋这么多呢。
　　她直言，“那你去给我洗两颗上海青，快去。”
　　【新人情商真的堪忧，公司怎么想的，把他放出来了】
　　【不造啊，可能是猎奇吧】
　　“哦。”
　　好在陈敬宇虽然不知道什么话该说什么话不该说，但还比较听指挥的，让他去洗菜就去了，反正他的三明治已经弄得差不多了。
　　孟清昭仔细将肉酱炒好，香喷喷的盖在面上，再烫了一锅小青菜，每个碗里摆了两颗。
　　祝老师的煎蛋是她煎的，她的煎蛋是周周煎的，别人的煎蛋是陈敬宇煎多出来的。
　　劲道的面条裹着浓郁酱汁，香味几乎传出屏幕。
　　直播前的观众呆滞，不是，手艺这么好的吗？
　　粉丝们集体咬手绢，【好羡慕小昭未来的女朋友啊，能拥有一个绝美又会做饭的老婆】
　　【嫉妒使人发狂】
　　【这个点看别人吃饭，饿的我想啃人了】
　　几人围着长桌落座，人手一碗面。
　　他们也没想到孟清昭这么会做饭，面看起来很香，肉酱也很多，与之对比的，陈敬宇的三明治就受了冷落，只有他自己在吃，他的室友张骏意吃完一碗面，见三明治还没人动过，才拿了一个吃。
　　今天是综艺的第一天，只剪先导片，所有任务都从明天开始，下午的安排就是所有人坐在一起聊聊天，互相增进一下了解。
　　祝檀慈不喜欢和人坐在一起很亲近的闲聊，偏偏他们还一直问她。
　　漂亮的美人眉心微蹙，不知道这几个男的为什么也对她这么好奇……
　　她用眼尾扫了坐在旁边的人一眼，她还在傻笑，偶尔附和两句，心情貌似很好。
　　“祝老师喜欢白色吗，我看祝老师很多活动的衣服都是白色系的。”
　　他们问她，孟清昭也随大流问，小脸转向她，漂亮的眼睛微微弯起。
　　“绿色，我喜欢绿色。”
　　“原来是绿色，绿色很好看，祝老师那么白，穿绿色肯定也好看，那周周呢，周周喜欢什么颜色？”
　　周念绮手指撑着下巴，沉思了一会儿，“白色，我喜欢白色。”
　　时间只对祝檀慈来说有些难熬，大家有一搭没一搭的说话，不知不觉，天就黑了。
　　接着众人纷纷收到节目组的指示，[给自己今日有好感的对象写信，并投入对方的专属信箱。]
　　【作者有话说】
　　一会儿感觉进度太快，一会儿感觉进度太慢，我就是这么纠结[爆哭]我的评论呢，谁偷走了我的评论[心碎]


第5章 
　　这是大家第一次互相表明好感，所以都很重视，孟清昭想到今日和她相处最多，性格相合的人，已经有了决定。
　　她来节目之前就有理想型，选的当然很快，男嘉宾那边就纠结多了。
　　孙锦浩鬼鬼祟祟跑到另一间房外，喊陈敬宇出来。
　　两人虽然不在一个房间睡，但关系不错，陈敬宇没多想就跟他出去了，他们搬了把椅子坐在游泳池旁边，一副要谈心的样子。
　　孙锦浩特意请求了摄像老师别拍他们，所以这里并没有直播设备，也让紧绷一天的精神得到了片刻放松。
　　他一条腿抬起，叠在另一条腿上，翘着二郎腿，仿佛随口问，“你的信打算写给谁？”
　　说到这里，陈敬宇也有些犹豫，捏着信封好一会儿才说，“写给晚晚吧。”
　　“你对她有好感？”
　　“今天你们休息的时候，她在楼下和我聊了会儿天，我觉得她人不错。”
　　“是吗，可是我看你对祝老师也很有感觉啊。”
　　被人看出来了，陈敬宇耳朵一红，更紧张了，“可是祝老师不是女同吗？”
　　“女同怎么了，大部分人都是双性恋，就算真是弯的，不是还有弯扳直这个说法吗，节目组并没有说不能给同性发短信，不是吗？”
　　他嘴角勾着一抹浅笑，竭力诱惑他。
　　好像知道这种行为会被人不齿，陈敬宇声音不自觉变小，“这样好吗……祝老师会接受我吗？”
　　“无论她接不接受，你得先让她知道你的心意啊，而且祝老师流量有多大你知道吧？如果你写信给祝老师，一定会有镜头的，说不定还能吸粉呢。”
　　其实是他自己想写给祝檀慈，但毕竟官宣嘉宾的时候说了祝老师是同性恋，他如果写信，难免会被祝老师的粉丝狠狠骂一顿，他只想要流量，不想挨骂。
　　他也知道陈敬宇因为情商低已经被骂了好几轮的事，黑粉不少，如果陈敬宇也投祝檀慈，一定会帮他分担火力的。
　　到时候他镜头也有了，被骂的又少，还可能因为对比产生美，而拥有一些cp粉，稳赚不赔！
　　来这个综艺的，谁不想火一把，一句有镜头能吸粉，就让本来犹豫不决的陈敬宇下定了决心。
　　他喜欢晚晚的性格，但是祝檀慈实在长得太好看了。
　　是实实在在的清冷感美女。
　　两人商量完了，他也不问孙锦浩要写给谁，匆匆忙忙回去写信了。
　　女生那边倒都是各有目标，没怎么纠结，很快写好了信，各自下去投入信箱，孟清昭下去时正好碰见祝檀慈回来，两人视线交汇，她立马恭敬站直，“祝老师。”
　　祝檀慈：“我不演戏，不算你的老师，你不用这么叫我。”
　　孟清昭一懵，一时间有些没反应过来：“啊，那我叫什么？”
　　她们才刚认识，直呼姓名不好吧……她有点不好意思。
　　对面漂亮优雅的女人抿了抿唇，竟也不知道怎么说是好，最后头一偏，声音又冷又好听，“算了，随便你叫什么。”
　　“哎，祝老师，那我还是叫祝老师吧，有礼貌一点。”后两句她嘟囔出声，只有祝檀慈和她自己知道。
　　祝檀慈快步离开，不想又被人追上来，拦在面前，只好停住脚步，纤长眼睫微颤，看向她，“你不是要去放信？”
　　“刚好碰到祝老师，想问问老师明天吃早饭吗，如果吃的话我起来给你也做一份。”
　　【小狗简直是人妻级别的！】
　　【太幸福了，如果能拥有这样的女朋友实在太幸福了】
　　【孟清昭是不是不知道祝檀慈给她写信了啊】
　　【包不知道的呀，说实话我也没想到，祝檀慈居然犹豫一下都没有就把信给孟清昭了，我还是不能想象清冷美女谈恋爱的样子，感觉会很崩人设】
　　【哼，那是，我们小狗超级招人喜欢】
　　【那孟清昭的信会给谁？】
　　【给小慈吧，她都不问别人吃不吃早饭，就问了小慈，这么偏心，不给小慈才怪】
　　祝檀慈面色冷淡，薄唇轻启，只吐出两个字，“不吃。”
　　她态度有点不好，孟清昭还以为自己哪里惹到她了，有点笑不出来，无措的挠了挠后脑勺，“哦，那好吧。”
　　祝檀慈饶过她回房间，孟清昭站在原地看了一会儿她的背影，才回去投信。
　　她也是当下大热的小花，活粉不少，目睹刚才的一切，都要心疼死了，【祝檀慈怎么这么没有礼貌啊，这种人不要给我们小昭写信，小昭才不会喜欢这么没礼貌的人】
　　【就是，小昭好心给大家做饭她不吃就不吃，态度好一点啊】
　　【wuli可怜小狗，快到麻麻怀里来】
　　【不希望小昭喜欢祝檀慈，她根本不会尊重人，万一在一起后仗着自己是前辈欺负小昭呢？】
　　【不是，大金毛，0个人想让小慈和孟清昭谈恋爱，你们别给自己升咖！】
　　大金毛是孟清昭的粉丝名。
　　【小慈只是刚来，和孟清昭聊天多一点才写给孟清昭的，你们说的跟小慈非孟清昭不可了一样，真是自作多情】
　　【孟清昭知道她的粉丝这么在外面给她招黑吗？】
　　祝檀慈成名已久，粉丝还是一如既往的能打，大金毛们贸贸然吵不过她，只能暂时歇战，想看看孟清昭会把信给谁。
　　可那边摄影师不知道怎么拍的，正要拍到她投信的时候，画面一转，没了。
　　粉丝：……
　　【能不能干，不能干换一个能干的来！】
　　【神经病吧，这时候搞什么神秘啊，不会小昭还真投给祝檀慈了吧？】
　　【可是小昭刚刚看起来被凶了超委屈啊】
　　【哼，万一孟清昭就是喜欢小慈呢，就算被小慈凶也喜欢小慈，你们在网上骂小慈，正主指不定要怎么给小慈赔罪呢】
　　大金毛们一时没有说话，害怕真被她们说中了，自己还要丢脸。
　　也有几个忍不住的在弹幕上撕了起来，热搜悄然挂上＃祝檀慈孟清昭＃这两个名字，给节目增加了不少热度。
　　很快信都已经投完了，到了各自收信的时候。
　　得到节目组的指示，嘉宾要一个个前往自己的信箱拿信。
　　第一个出去的是女演员宋听晚，她来恋综之前也积攒了一点粉丝，性格很是温婉大方，和同住的室友打过招呼，笑了笑就披着披肩出去了。
　　她的信箱里有一封信，观众看一天了，猜测应该是今天特别关照她的陈敬宇写的。
　　宋听晚粉丝一直哀嚎，不想自家正主和陈敬宇那个情商低的扯上什么关系。
　　然而等宋听晚打开信，镜头直接放大落在落款上，瞬间引起直播间观众波动，只见那上面的名字，竟然是张骏意。
　　也没感觉两个人有什么交集啊，怎么是张骏意写的，可宋听晚就收到了一封信，那陈敬宇的给谁了？
　　其他艺人的粉丝开始感到不妙，这么一个情商低到炸的哥，给谁当姐夫谁都不乐意要啊。
　　……
　　最后，三名异性恋女生前后都去领了自己的信，竟然还有一名嘉宾没拿到信，男生一共四人，信却只有两封，另外两个去哪了？
　　观众升起不好的预感。
　　【不会是到女同嘉宾那去了吧？】
　　【包的，我早就说过了孙金浩这个糊咖不要脸想蹭我女热度。】
　　【啊啊啊啊啊啊我女不要被糊咖丑男黏上啊】
　　【作者有话说】
　　刚写的预收，感兴趣的可以去收藏一下，文名暂定《不许弃养公主》
　　江月禾是京城无父无母的农户女，以种菜打猎为生，一日她意外进入烟花柳巷，撞见一风情万种，媚骨天成的花魁，惊的她连呼吸都停住了，花魁漂亮冷艳，看见她就冷冷的叫她出去，不想和她过多牵扯，可偏生她不忍那女子陷在泥沼里，染上污色，拼了命的赚钱，想赎她出去，想带她回家。
　　没成想付出数月的艰辛努力后，竟发现自己被骗了！
　　什么意外流落青楼的可怜女子，什么身份卑微没有反抗之力，都是骗人的！骗子，还我血汗钱QAQ
　　萧婉筠贵为公主，有一日出现在自己名下的花楼中，竟被人当做了卖身之人，不识货的东西，也不打听打听，青玉楼从来卖艺不卖身！
　　起初她倍感受辱，生气极了，打定主意要好好折腾一下这没见识的乡野村妇，却不想时日一久，她竟沉醉在对方全心全意的爱护与宠溺中，然而，谎言终有被戳破的时候。
　　她知道她的身份了，她说她玩弄她，再也不要喜欢她了。
　　不仅如此，她还让她赔钱，说她的钱，一分也不要花在她这样的骗子身上！
　　萧婉筠：委屈巴巴/
　　坚韧不拔.踏实肯干的农户女×人前冷艳霸道.人后娇软妩媚公主


第7章 
　　最害怕的事还是发生了，祝檀慈起身去拿信时，竟从里面取出了三封信。
　　三封！！！
　　除了她本人，女同嘉宾总共也只有三位。
　　观众不敢置信，【孟清昭陈俊宇孙锦浩都给祝檀慈了？】
　　【虽然不想我女被臭男人缠上，但还是不得不说一句，小慈牛，大家都喜欢小慈】
　　只有孟清昭的粉丝在哀嚎，【不要啊宝宝，宝宝不要给那个祝檀慈写信，她那么没礼貌，只会伤害你】
　　【心疼宝宝】
　　【小狗只是想好好谈个恋爱，做错了什么要碰到这样的人，爱笑的女生就应该和同样开朗爱笑的女生在一起啊】
　　大金毛们毫不怀疑，自家正主和祝檀慈在一起会得抑郁症的！
　　祝檀慈的粉丝倒是得意的很，【跟和自己一样性格的人在一起有什么意思，又不是水仙】
　　【我们小慈长得天仙儿似的，喜欢上她就和呼吸一样简单】
　　大金毛沉默，漂亮是漂亮，但是难道我们小昭就长得难看吗？
　　她也是因为美貌杀出重围的好吗！
　　漂亮只是她们身上最不值一提的优点！
　　大金毛们线下碎碎念已经把祝檀慈以及她的粉丝全都骂过一轮了，线上倒没再说什么。
　　一来祝檀慈的六千万粉丝不是开玩笑的，二来也怕自家正主写给祝檀慈了，她们在网上做棒打鸳鸯的王母娘娘会被人嘲。
　　算了，只能安慰一下自己，小昭喜欢祝檀慈也不是全无好处，那以后就可以做资源咖吃软饭了！
　　她们和孟清昭的经纪人胡可想到一块儿去了。
　　讨厌别人吃软饭，恨自己吃不上软饭。
　　胡可看见这一幕的时候，简直是激动的心颤抖的手，还算孟清昭有点事业心，知道把信写给祝檀慈。
　　胡可在帝都豪门圈有些人脉，听说祝家二小姐从来没谈过恋爱，这样的小女生最容易沉溺在一点甜言蜜语里了。
　　她想到什么，无奈的勾了勾嘴角，撑着下巴继续看直播。
　　期待祝檀慈打开属于她艺人的信，能给她的艺人好好涨一波粉。
　　一口气拿了三封信，祝檀慈面色也没什么异样，平淡的跟水似的，回房间就开始拆信。
　　她并不在意信里的内容是什么，打开后直奔落款。
　　第一封信，落款明晃晃的陈敬宇三字，她皱眉思考了一下对方是谁，发现不记得，就放一边了。
　　弹幕此时已然炸开了锅，有人咬牙切齿的发了一句，【贱男人，我姐是女同，你也配，还敢给我姐写信，节目组不管一下吗，异性恋为什么要来骚扰女同！】
　　【对啊，节目组也不干涉一下？没有规定吗，异性恋找异性恋同性恋找同性恋啊，这样写是要弄哪样？】
　　【谁要这是听不懂人话的人喜欢啊】
　　等祝檀慈又拆开了第二封信，弹幕瞬间吵的更厉害了，那是孙锦浩的信。
　　【我早就说了那小子对我女图谋不轨，粉丝还不承认，现在证据都拍你们脸上了，恶心死了】
　　【这男的是想卖了吗，这么扒着我姐，可惜就算他想卖小慈也看不上他，贱人】
　　【想红想疯了】
　　孙锦浩的粉丝之前还嘴硬为正主辩解，这时候真是铁证如山，说不出一个字了，只能暗恨正主不争气太丢脸。
　　祝檀慈的粉丝本来就多，这一下占了理，更是把她们摁在地上摩擦，黑热搜上了好几个，网络上无论是檀香还是路人提起他们两个男的都只有骂声。
　　祝檀慈的流量可不是那么好蹭的，无论另外两边公司下多少水军也抵挡不了被骂的趋势。
　　还剩最后一封信，网友都猜测应该是孟清昭写的，今天她俩互动最多，孟清昭还主动给祝檀慈提行李箱呢。
　　就连祝檀慈心中都隐隐以为这是孟清昭写的。
　　然而，轻轻打开信封，镜头给到落款，那两个字竟然是，赵佳。
　　胡可猛的一巴掌拍在电脑桌上。
　　网友呆滞，【不是，说好的孟清昭呢】
　　有人尖叫，【啊啊啊啊啊啊孟清昭没写给祝檀慈，那她写给谁了？】
　　下面立马有人回了一句，【写给周周啊，她们不是关系也很好吗，性格也合得来】
　　刚产生的一小撮cp粉天都塌了，【没写？那我们檀清说爱怎么办？】
　　只有孟清昭的粉丝在欢呼，【很好，就要这样，都说祝檀慈对小昭特殊，可是我一点也没看出来，明明态度一样恶劣！】
　　【小昭有骨气】
　　【哼，前面说小昭喜欢祝檀慈的人呢？说话！】
　　祝檀慈的粉丝也不愿意有嫂子，但非要挑一个的话，她们更希望是孟清昭，起码孟清昭没什么黑料，背景干净是个演技派而且人还年轻。
　　年轻就是本钱啊。
　　心里想是一回事，网上还是不能任由正主被嘲，立马又撕了个昏*天黑地。
　　这部恋综预热的很好，本来受关注度就高，现在又出了两个男的硬闯女同圈，祝檀慈“痴心错付”的戏码，热搜几乎被包圆了。
　　＃祝檀慈女同＃
　　＃孙锦浩陈敬宇＃这词条点进去里面简直腥风血雨，头都要被骂掉。
　　＃祝檀慈投了孟清昭＃
　　＃孟清昭没投祝檀慈＃
　　＃孟清昭投给谁了＃
　　这下又给直播间招来了很多路人，都想看看是谁舍得拒绝祝檀慈。
　　祝檀慈在看见最后一封信上的署名时，脸色便禁不住有些难看。
　　三封信，居然没有一封是她写的。
　　不敢置信！
　　胸口微微起伏，她抿着薄唇兀自气了好一会儿，才想起来，又不是来谈恋爱的，只是参加节目而已，今天和孟清昭第一天认识，管她写信给谁。
　　不写给她就不写，谁稀罕。
　　祝檀慈冷清的脸上依旧看不出什么变化，三张信都摆在桌子上，她好似连内容都没有仔细看。
　　【小慈是不是生气了？】
　　还得是粉丝，喜欢祝檀慈多年，一眼看出她有些不悦。
　　下面人回，【肯定啊，连我发现孟清昭没给小慈写信都不高兴】
　　小慈已经很主动了，孟清昭做饭小慈还过去和孟清昭说话呢！
　　真是不识好歹！
　　粉丝气的七窍生烟。
　　孟清昭那边也刚拿到信。
　　让她惊讶的是，自己居然有两封信，一封大概是周周的，那还有一封呢？
　　她坐在桌边，镜头对准她，打开了第一封信，如她所想，落款写了周周。
　　周周在里面写，认识你很开心，你做的面非常好吃，希望接下来可以再互相了解一下。
　　她认真看完，认真叠好塞回信封，然后放到桌子的一边。
　　观众：【她的信也给周周了吧……】
　　【恋综第一天她俩就要锁了？】
　　【不是，那祝檀慈怎么办？】
　　【楼上闭嘴，我们小慈有的是女人追，不缺这一个】
　　【祝檀慈和小昭没有任何关系，她怎么办也不关小昭的事，望周知】
　　两边一言不合又打起来了。
　　带着疑惑，孟清昭拆开了第二封信，里面只写了六个字，孟清昭，祝檀慈。
　　孟清昭：……
　　她一时没反应过来。
　　这是什么意思，在纸上写了我的名字，然后落款再写上自己的名字，几个意思？
　　她到底是讨厌我还是不讨厌我啊！
　　想到自己去投信时，对方不假辞色的样子，孟清昭忧心忡忡，这意思不会是，我看你不爽，你给我等着吧？
　　【小慈的字好好看，好有风骨】
　　【小慈写的信和她人一样……好简单】
　　【哈哈哈哈我看出来孟清昭已经懵了，说实话我第一眼看见也很懵逼，祝檀慈怎么就写她的名字啊】
　　【楼上理解一下，小慈性格比较冷淡，之前参加活动说过她是从来不主动的，能给人写信就已经很好了，没什么内容完全在我意料之中】
　　【……那你还挺聪明的】
　　孟清昭百思不得其解这短短的三个字蕴含了什么意思，提心吊胆的把信收好，和上一封一起放在自己精心准备的粉盒子里。
　　【精致小狗】
　　【小昭好温暖，认真对待每一个人的喜欢呢】
　　自从看见孟清昭不把信给祝檀慈，檀香们已黑化，闻言立即反驳，【一天的时间，屁个喜欢】
　　【0个祝檀慈说喜欢孟清昭】
　　【就是，才刚认识，小慈不知道写给谁好，才给孟清昭的】
　　孟清昭后面就是周周下去领信，她的信箱里如她猜测的有一封信。
　　看见信时，漂亮的眼睛瞬间闪出亮光，将其拿上，一边走一边拆信，镜头明晃晃照到，上面写着孟清昭三个字。
　　虽然知道结局是这样，但还是有点心死了。
　　我姐这么优秀，不喜欢她你会后悔的！
　　热搜悄然又爬上好几个词条，＃孟清昭周念绮＃
　　＃孟清昭为周念绮婉拒乐坛天后＃
　　这回恋综是实实在在火了一把，连带里面的人都是，骂的人粉的人都有。
　　不过这就跟孟清昭无关了，她正在卫生间里老实巴交的被经纪人训话。
　　【作者有话说】
　　评论！[摆手]快评论！


第8章 
　　第二天，得知热搜的孟清昭很有些不自然，尴尬的洗了好几把脸。
　　她没想到网上会有人磕她的cp，她们才刚认识啊，刚认识一天就能磕上吗？
　　当代网友太可怕了。
　　昨天光看着，祝檀慈分明就不太喜欢她，对她态度也不好，哪有什么特别的，写信给她也或许是……不知道写给谁，所以随便写了一个，刚好是她吧，不然里面怎么什么内容都没有？
　　孟清昭心想着，越想越确定，才第一天，祝老师怎么可能喜欢我，我和她以前又不认识，肯定是随手写的信，网友一向喜欢听风就是雨的，她们的意见参考不了一点。
　　她对着镜子点点头，擦了擦水就出去了。
　　早餐吃的简单些，孟清昭就开火煎了几个鸡蛋煮了一些玉米。
　　其他嘉宾也陆陆续续从楼上下来。
　　大家显然都有被昨天的信影响到，态度稍稍有些不自然。
　　就像宋听晚，昨天她还会找话题和孙锦浩说话，可晚上收到孙锦浩写信给祝檀慈的消息后，今天下来便只是和他打了招呼，没有再闲聊，反而跟写信给她的张骏意聊了几句，然后一起去蹭孟清昭的早饭。
　　周冉是昨天唯一没收到信的异性恋女生，本来以为男生有四个，女生只有三个，最少能保证每人拿一封信，可是没想到，其中两个男的都把信给了祝檀慈，她成了落单没有信的那个，她也有自己的团队，事件一上热搜，就收到消息了。
　　现在下楼看见那两个男生，都跟没看见似的，白了一眼就绕开他们下去。
　　真恶心。
　　她虽然是个网红，但在某短视频软件也有几千万的粉丝量，不靠上综艺也能赚的盆满钵满，当然不愿意委屈自己。
　　孙锦浩主动与她打招呼，却被无视，脸色一时有些难看。
　　他粉丝早早蹲守直播，见状又骂起来了，昨晚被祝檀慈的粉丝骂了个狗血淋头，反击也打不赢，一肚子火，现在看见一个网红都敢这么对自家正主，憋着的火气瞬间朝她发出来，在弹幕什么难听话都骂了，可人家好歹也是个千万网红，一直拍一人饰多角的小视频，脚本写的好，路人缘不错，并不好欺负，再加上经过昨天的事，孙锦浩的路人缘已经急转直下了，一时间竟然又被压着骂了一顿。
　　他的粉丝有气无处发，一直被虐，气的脱粉不少。
　　“小昭，你在做早饭吗？”
　　周冉下楼看见孟清昭，脸上才重新勾起笑容。
　　孟清昭刚煎了一盘鸡蛋，闻言抬头，“冉冉，你要吃早餐吗，鸡蛋吃不吃。”
　　周冉不挑食，她被团队透露了祝檀慈写信给孟清昭的事，眼下对孟清昭只有敬佩。
　　那样的高岭之花都能拿下，可太行了。
　　“吃吃吃，玉米我也要吃半个。”
　　“就吃半个吗？”
　　她见对方只夹了一只煎蛋，不由问。
　　“嗯呢，我减肥啊，不能吃太多。”
　　【冉冉已经很瘦了，还减啊】
　　【宝宝多吃点】
　　周冉因为是网红，来到综艺后总感觉跟大家隔了一层，粉丝平时也不怎么说话，唯粉少，但昨天的事发生后，围观她没有收到信的失落神态，好多路人硬是被虐成了她的粉丝，在弹幕上也活跃起来了。
　　“哦，你都这么瘦了还减啊，竖屏也会显胖吗？”
　　“当然啦，镜头多多少少都会显胖一点的，公司不让我多吃，哎，就我们下来吃饭吗，其他人不来？”
　　“周周说她吃的，还要和我一起晨跑，但我下来没看见她，估计还在睡吧。”
　　“那你上去叫叫她呗，反正你们关系好。”
　　她已经知道孟清昭投票给周念绮的事了，昨天她就觉得她们聊得好，孟清昭八成要投周念绮，只是没想到祝檀慈会投她，她知道祝檀慈选了她吗？
　　一定知道了，那她会怎么做，还会选择周念绮吗？
　　祝檀慈的流量只要在内娱混的都应该明白，她家粉丝战斗力也超级强，就算不喜欢，为了不被她的粉丝生撕了，周冉想，如果是她她就从了。
　　“行，我去喊她一下，你先吃吧，一会儿有人下来的话让他们直接吃就行不用客气。”
　　“嗯，好。”
　　周冉笑眯眯答应，挥挥手。
　　总觉得参加恋综这段时间她都有好戏看了。
　　.
　　楼上，孟清昭轻敲了敲周周的房门，“周周，你起了吗，还晨跑吗？”
　　她问。
　　房间里一时没有传来动静，她以为周周还在睡，打算下去等一等，不想下一秒，一阵兵荒马乱的动静之后，响起了周周急切的声音，“等等，跑的，我洗漱完就来。”
　　可能刚醒。
　　孟清昭想着，应了一声，扭头下楼，在二楼撞见刚好开门出来的祝檀慈。
　　一件雪白吊带长裙，肩上披着重工刺绣的同色披肩，长发松松垮垮盘着，脸侧散落几缕碎发，更衬的人清冷如玉。
　　看见对方，两人皆愣了愣。
　　【这个综艺真好，一大早就有修罗场看】
　　【真是令人心动，离开了你谁还能把顶流的心动历程直播给观众啊】
　　【楼上别造谣，我们小慈独美，从来没对任何人心动过】
　　【哟，又不是昨晚祝檀慈给孟清昭写信的时候了？】
　　【写信能代表什么，我女只是不知道写给谁而已，孟清昭一直和周周黏在一起，赵佳又和小慈没什么接触，她当然只能写给孟清昭啊！】
　　【就我一个人觉得孟清昭很渣吗，既然对小慈没意思，昨天干嘛要帮小慈拎行李箱啊，害得小慈都误会了】
　　【楼上同感】
　　【厉害，都怪我女太善良了，看来这几日也别给你们做饭了，省的有些人吃了小昭做的饭又要以为小昭对她有意思了】
　　弹幕争吵一触即发，总导演心惊胆战蹭着热度，让制作先导片的工作人员把先导片名字改成，《群英荟萃，顶流天后与当红小花的爱恨情仇》
　　副导演惊得瞪圆眼珠子，小心翼翼提醒，“这样会被骂死的。”
　　导演大手一挥，审查了一晚上镜头的疲惫脸上全是对流量的渴望，“没事！姐们儿在祝家有人，尽管改！”
　　“导演真是人脉亨通，连祝家的人都能认识。”
　　“那当然，你当我这么多年白混的啊。”
　　祝檀慈说了不吃早饭，但她有些认床，晚上没睡好，还是早早起了。
　　见到孟清昭后捏着包包的手紧了一瞬，依旧面色如常，只点点头，便绕开她往下走。
　　【哎……昨天孟清昭问祝檀慈吃不吃早饭的时候，其实我已经准备开磕了】
　　没想到现实立马给了她迎面一击。
　　但也有百折不挠的，【实不相瞒，我现在还在磕，就爱这口玻璃糖】
　　【不好意思姐妹，玻璃我看见了，请问糖在哪里】
　　【楼上神经病吧，别再把我们小慈和糊咖捆绑在一起了！】
　　【就绑就绑，略略略】
　　檀香差点气绝身亡。
　　孟清昭见祝檀慈下去，自己正好也要下去，干脆走在她后面。
　　综艺还要录制好一段时间，总不能躲着，那多尴尬啊。
　　她友好询问，“祝老师吃早饭吗，我煎了鸡蛋，还煮了玉米，要不要吃点垫一下？”
　　听见身后主动说话的声音，祝檀慈下楼的脚步顿了顿，薄唇轻抿，最后莫名看向别处，有些赌气道，“不吃。”
　　孟清昭：“啊……”
　　这么早下来，不吃饭吗？
　　【感觉宝宝今天心情不好】
　　【因为孟清昭没给她写信所以不高兴了，我磕】
　　【楼上的你到底有没有眼睛，都说了我女不喜欢孟清昭，就这么爱造谣吗？】
　　【就磕，就磕】
　　众所周知，唯粉和cp粉很难友好相处，互相看对方不顺眼太正常了。
　　孟清昭见状，莫名想到昨天晚上经纪人和她说祝老师都要被她气死了。
　　她就偷偷摸了一会儿手机，没有时间看直播，所以不知道祝老师昨晚气成什么样了，只是今天见到，内心便有些愧疚。
　　又追上去，跟在人身后，碎碎念，“祝老师还是吃一点吧，大早上不吃饭对胃不好。”
　　她正劝着，洗漱完的周周也下来了，没有化妆，素着一张小脸站在楼梯口喊，“小昭，我们跑完再吃饭吗？”
　　孟清昭下意识扭头回应，“嗯，对，吃饱了跑步不好。”
　　祝檀慈昨晚已经想清楚了，她把热度带到就好，没人逼她必须谈恋爱，没必要在意太多，无论她有没有把信留给她，都不重要，反正又不是真要和她谈。
　　【祝檀慈脸好白】
　　【我姐天生冷白皮】
　　【确定不是吃醋气的吗】
　　【滚！！！】
　　【不吃早饭确实不行】
　　【蛙趣，三个人都在，修罗场啊】
　　与此同时，今日的行程悄然而至。
　　【作者有话说】
　　明天必调整作息[小丑]太晚了，实在是太晚了[爆哭]


第9章 
　　副导演拿着两桶签子过来，宣布今天中午他们将在节目组的安排下分开用餐，让他们抽签决定和谁用餐。
　　是随机的，毕竟大家才刚认识，可以和每个人都接触一下，再决定要跟谁深入了解。
　　听见是抽签，周周从楼上走下来，她今天穿了一件吊带上衣，一条短裤，阳光明媚，雪白的牙齿轻咬着嘴角，歪头，“不能自己选吗？”
　　“当然不能，请遵守游戏规则，大家都快来抽，异性恋组抽这边，祝老师，这是你们的。”
　　见状，孙锦浩杵了杵陈敬宇，陈敬宇昨晚已经收到公司消息了，公司让他能蹭则蹭，火了就给他一部男二剧刷刷脸。
　　黑红也是红。
　　他心里愈发坚定要追求祝檀慈，不仅因为祝檀慈容色绝艳，还为了她代表的巨大利益！
　　陈敬宇毫不犹豫也半分不动脑子就做了这个出头鸟，开口询问，“不能把女生的签子混在一起抽吗？来参加恋综的，也没必要分的这么清吧。”
　　副导演：……
　　神经病，算盘珠子都打我脸上了。
　　弹幕也再一次炸锅，无论是粉丝还是路人都忍不住踩了一句真恶心。
　　【靠，装什么啊，不就是幻想自己能把女同掰成异性恋吗，男人永远这么自信】
　　【傻逼一个】
　　【导演别答应他，我可不想我姐被这么个东西缠上】
　　【想到要和这种人吃饭，真替美女们恶心。】
　　恋综还要靠祝檀慈她们拉热度，最火的cp都在女同组，他们是傻了才会把女同组拆开配对。
　　因此导演很是无情，直接拒绝，“不行，人家是女同性恋，来参加节目不是为了和异性互相了解的。”
　　陈敬宇想到今天如果不能和热度高的人搭在一起，以他的粉丝量可能一点镜头也没有，瞬间急了，“才第二天，不相处相处怎么知道呢。”
　　孟清昭震惊的看着对方，之前只觉得他情商低，现在还觉得他脑子有问题，谁要和他相处啊，第二天咋了，我同性恋已经好几年了，我能不知道自己喜欢女的还是男的吗？
　　导演看见他这么闹腾，脸色也冷下来了，有点不高兴，“你是导演还是我是，我说了算，赶紧抽。”
　　陈敬宇握了握拳，这才不敢说什么了，孙锦浩见状也只能低下头，心中略略失落。
　　属于女同的签子被递到祝檀慈面前，抽到一样花样的签子，中午一起吃饭，可能还会玩一会儿再回来，是增进感情的好机会。
　　周周有些犹豫，她现在不知道自己该怎么做了。
　　想和孟清昭继续了解一下，但……祝檀慈的粉丝太厉害了。
　　公司已经下水军帮她说话了，还是不可避免被骂了个狗血淋头，昨晚登录微博时卡顿了好一会儿，私信数都数不清，同样是她最火的一次。
　　她以前只会安安静静弹钢琴，偶尔参加几个比赛录制一下弹琴的片段放到网上，积累的粉丝大多很佛系，从来没碰见过这么多偏激的人，瞬间有些犹豫自己的决定对不对。
　　孟清昭也被骂的不轻，她呢，会怎么想？
　　祝檀慈随意选了一根签抽出来，其他人默默关注，只见签子的尾部刻着层层铺开的精细莲花。
　　赵佳紧随其后，从剩余三根签子里抽了一根，是小狗，她又看了一眼祝檀慈手里的莲花，叹了口气，就这么没有缘分吗。
　　孟清昭跟着也抽了一根，往下一看，却倒吸一口凉气，莲花。
　　她也是莲花。
　　周周悄悄探头，“小昭你抽的是什么？”
　　孟清昭：……
　　“嗯……是花。”
　　全场一片寂静，祝檀慈也愣了片刻，诧异望去。
　　镜头拉近，给到两人手中的签，赫然都是一朵俏生生的莲花。
　　【不是我说……节目组真的没有造假吗？】
　　【不能吧，赵佳是第二个抽的，她抽到了狗，说明里面是有别的签子的，只能说……】这个人没打完的话，被下面的cp粉补齐了，【只能说我们檀清说爱缘分天定，注定是要在一起的！】
　　【小昭这次要好好对老婆呀，不能再惹老婆生气了，晚上也乖乖把信给老婆，听见没有！】
　　祝檀慈的粉丝都要气死了，【谁跟你们缘分天定，谁是孟清昭老婆，能不能要点脸，小慈根本没说过喜欢好吗，唱独角戏你们不尴尬？？？】
　　【有病吧，0个人说过要当孟清昭的老婆，臆想症是病，去治一下】
　　孟清昭紧张挠头，虽然知道祝老师可能不喜欢她，但还是主动缓和气氛，不想今天的饭吃的太尴尬，她更喜欢轻松愉悦的氛围。
　　“祝老师，中午我们要一起吃饭了。”
　　温柔的声音响起，祝檀慈方才回神，红润薄唇抿了抿，微微偏过头不看她，“嗯。”
　　【哟，不敢看老婆】
　　檀香：【一群神经病懒得理你们】
　　她们骂了一天，然后发现自家姐和对家的cp粉脸皮厚的简直令人发指，无论怎么骂，她们都当听不见，还嬉皮笑脸的继续磕。
　　磕磕磕，有什么好磕的啊，她们今天又没什么互动！
　　“去哪里吃，是我们自己安排，还是……”
　　孟清昭扭头去问，副导演说，“节目组会安排好的。”
　　因为要进行拍摄，所以要提前跟店家交涉一下，上哪吃饭他们都选好了。
　　“哦，好。”
　　导演盯着异性恋那组也把签抽好，就带着人走了。
　　异性恋的男生多出来一个，所以里面有一种花色的签子有三支，意味着那个女生可以同时和两个男生一起约会。
　　周冉看着自己抽到的莲花，以及孙锦浩陈敬宇手里的莲花签子，狠狠翻了个白眼，只觉得什么倒霉事都给她碰上了。
　　她今天对这两个人的厌恶简直不加掩饰，弹幕亲切的给她起了一个称呼，【白眼姐】
　　孙锦浩陈敬宇也不想和她一起约会，死死盯着手里刻着莲花的签子，忍不住想，如果所有人的签子放在一起，他们不就能得到和祝檀慈一起约会的机会了？
　　那得是多大的关注度啊。
　　副导演走了之后，孟清昭见大家都有些沉默，没人乐意说话，连忙开口招呼他们去吃早餐，说都搁锅里，一会儿凉了不好吃了，她笑嘻嘻的，别人也不好再沉着一张脸，勉强笑起来去吃煎蛋。
　　孟清昭又单独劝祝檀慈也去吃一点，别饿着肚子等午饭。
　　祝檀慈本来不想吃的，她没有吃早饭的习惯，但起得早，如果一直不吃确实会饿，含糊的应了一声。
　　这边刚应，孟清昭松了口气，自认没自己什么事了，又扭头去喊周周跑步。
　　周周本来靠着沙发失神，没想到对方还能记得跑步，被叫到名字后愣了愣，嘴里无意义的发出茫然的啊字。
　　祝檀慈也皱了皱眉，瞬间没了胃口，她都已经有偏向的人了，我跟她吃饭还有什么意思？
　　插入她们其中吗？
　　她做不来这种事。
　　【看见没看见没，我就说孟清昭是渣女，前一秒还在关心我女，后一秒就和别人约了，不是渣女是什么！】
　　【首先，她们是昨晚唯一互相投信的一对，有好感很正常，在了解阶段，一起晨跑不是约，关心祝檀慈可能是小狗天生热心肠，不然也不会起大早给大家做饭】
　　【说实话，我真的很吃这一款】
　　【又会做饭又爱运动，开朗活泼会照顾人的宝宝，谁能不爱！】
　　【哼，你们就洗吧，我感觉孟清昭会爆大雷】
　　周念绮昨天兴致勃勃主动提出要一起晨跑，这时候又有点不想去了，找了个肚子不舒服的借口没去，孟清昭只以为她真不舒服，给她倒了热水后自己一个人跑了一圈，回来就换衣服，准备中午的约会。
　　【作者有话说】
　　嘿嘿，最近在想文案，皇帝攻，亡国公主受，公主的国家被其他国家灭了，其他国家又被攻打服了，不得不献上公主求和，公主为报国仇，攀附皇权！而且不是女扮男装梗，好香，总是感觉女扮男装就没那么香了[垂耳兔头]


第10章 
　　两人十一点时由节目组的车送去目的地。
　　孟清昭询问节目组中午吃什么，得到吃中餐的回复后，扭头又问，“祝老师有什么忌口吗？”
　　祝檀慈本来不想理她，但到底是在镜头下，抿唇忍了忍，垂眸，声音冷冷清清，“不吃葱和姜。”
　　啊，不吃葱姜啊，这有点难了，中餐肯定要用葱姜调味，可能减不了。
　　“那能吃葱味和姜味吗？”
　　如果这也吃不了，她打算给人点碗不放葱的鸡蛋羹。
　　“嗯。”
　　【恕我直言，这一幕看起来难道不是孟清昭更喜欢小慈吗，一直在和小慈说话，小慈根本不想理她！】
　　【哦～小慈是因为不想理小昭所以给小昭写了信警告她吗，真是对欢喜冤家，又磕到了】
　　【……】
　　【有病啊别再说信的事了】
　　檀香们极力想证明自家正主对孟清昭没有半分意思，但一说到昨晚写信的事她们就要破防。
　　坐了半个小时的车终于抵达饭店，孟清昭下车，自觉绕到另一边去给祝檀慈开车门，还不忘叮嘱她小心一点。
　　这辆车的车门矮，她怕她撞到头。
　　祝檀慈戴上口罩，捏着包出来，两人去里面要了一个方便拍摄的包间。
　　包间清净，没有杂音，也能把口罩摘了透透气，不然在外面吃饭还得担心被粉丝认出来。
　　祝檀慈的名气可不是开玩笑的。
　　咳，不过她现在也很火啦。
　　店家提前知道节目组会来拍摄，做好了紧急加训，漂亮的服务员拿着菜单过来，态度温和有礼，“两位可以先看一下菜单，这道东坡肉是我们店的招牌菜，二位要试试吗？”
　　“祝老师吃肥肉吗？”
　　孟清昭闻言，抬头询问对面安静喝茶的女人。
　　祝檀慈纤白玉指晃了晃手中茶杯，声音如清泉作响，很好听，“不吃。”
　　“那就不要了，祝老师先看看菜单，有什么喜欢的就点。”
　　菜单从孟清昭手里递过去，她抬手接过，随意点了两道菜，都是素极了的菜，绿绿的。
　　“祝老师喜欢吃清淡一点吗？”
　　“嗯，你不用管我，想吃什么就点。”
　　她再怎么也不至于要求同行的人和她吃一样的菜，她知道现在的小姑娘爱吃重口味。
　　“那我点个仔排好吗？”
　　“嗯。”
　　“我想再点个鸽包翅，你吃吗？”
　　她好似每点一道菜，都要征求她的意见，祝檀慈眉心微蹙，似乎烦了，“你想吃什么点就是了，我没有意见，不用特意问我。”
　　“哦，好哦，我之前来过，感觉这道菜挺好吃的，你一会儿可以尝尝，要这个，仙鹤神针。”
　　她指给服务员看。
　　“对了，可以把姜跟葱切大一点吗，方便挑。”
　　“好的，您稍等。”
　　【她们为什么要报菜名，我还没吃饭，听着都饿了】
　　【小慈没有报菜名，只有孟清昭在报】
　　【说起来颜我更喜欢祝檀慈的，但吃饭上还是孟清昭更合我心意，生活已经那么苦了，就要大口吃肉！】
　　刚刚镜头划过菜单，已经有人把祝檀慈点的菜打在屏幕上了，一道清炒四季，一道虾仁豌豆，素，太素了。
　　【小慈要多吃点肉啊，太瘦了】
　　弹幕上又是一阵心疼，还有cp粉叫喊着要让孟清昭监督祝檀慈吃肉，把祝檀慈养的胖一点，差点没给檀香们气死。
　　“先点这几个，要是不够再点。”
　　两个人吃四道菜也很够了。
　　祝檀慈没点过这么少的菜，本来给她留了位置点单，她不点就算了。
　　于是安静颔首。
　　气氛有些冷淡下来，她从来不是个热闹的性子，平时不怎么爱说话。
　　这种冷场的画面恍然让孟清昭觉得自己很招人讨厌，别人不说话是因为不喜欢她，不想和她说话，或是觉得和她在一起太尴尬，于是用沉默的态度来逼她离开。
　　她握了握掌心，这是在录综艺，她不可能真的离开。
　　只能开口缓和气氛，像来之前补看的其他恋综一样，询问另一人的喜好，想把气氛带起来，起码不要让她觉得，自己是被排斥的。
　　“祝老师喜欢吃清淡一点吗？”
　　“嗯。”
　　“怪不得祝老师身材那么好。”
　　她笑眯眯的。
　　祝檀慈这才抬头看了她一下，有几分赞许道，“你身材也很好。”
　　【哇哦～小情侣互夸】
　　【我恨所有乱磕cp的人】
　　【你们没发现孟清昭一直在找话题和祝檀慈聊天吗，她会不会转向了？】
　　【要是我被祝檀慈这种级别的美人青睐，我也会转向的，能理解】
　　【理解个屁，哪有青睐，就算孟清昭转向了，我们小慈也不稀罕】
　　【抱走小慈我们不约】
　　cp粉才不在意唯粉的心情呢，孟清昭的粉丝也不在意，这波高攀，被骂两句就骂两句，反正骂狠了她们就说祝檀慈给小狗写信的事，檀香包破防的。
　　“嘿嘿，我身材很好吗，经纪人老是说我吃太多了上镜不好看，让我少吃点。”
　　她每次一挠后脑勺，就有一种憨憨的感觉。
　　祝檀慈掀了掀眼皮，将人身上扫了一遍，并不觉得她这样胖，刚刚好，该瘦的瘦，该有肉的地方有肉，上镜也不会难看的。
　　菜在两人有一搭没一搭聊天中陆续端上来，只差一道仙鹤神针，也就是鸽包翅了。
　　孟清昭不等人说，自动拿起公筷开始勤勤恳恳挑姜和葱花儿，别说弹幕，祝檀慈也愣了愣，没想到车上随意问的一句话，她会这么认真，只要吃的时候撇开就好了，而且，不是和周念绮已经定了吗？
　　【哼，我就说是孟清昭喜欢我姐，你看她主动那样儿，我姐就矜持多了，都不理她的！】
　　【你姐不理人是因为比较喜欢给人写信吗】
　　檀香暴躁，【哎呀怎么又提这事，我姐晚上一定不会再给她写了，不信你就看着吧！】
　　【渣女，一边写信给周周，一边又给小慈错觉】
　　【还有没有天理了，我们小狗这么绅士照顾人的举动都能被骂，要不是你姐挑食，小狗早就吃上了】
　　【呵，又没吃你家大米，挑食怎么了，我姐又没让孟清昭给她挑葱姜】
　　大金毛：……
　　也确实，小昭你说你给她挑干什么啊，她对你态度这么差，你还对她好，这下又要被对家笑了。
　　“我给你盛一点虾仁尝尝？”
　　祝檀慈眼尾微挑，心想，孟清昭天生就这么热心肠吗？
　　一开始帮她搬行李，早上帮大家做早饭，现在又帮她挑葱姜，给她盛菜。
　　她没说话，孟清昭就当她答应了，自顾自给人盛上一小碗，除了些许豌豆，虾仁全在里面了。
　　她不太爱吃清淡的，就算是虾也得吃爆炒，开背，然后加致死量的蒜。
　　这种少盐的她吃不出味道。
　　“你吃，要不要吃一点仔排？感觉肉应该炖的挺烂的，给你挑一块瘦的好吗。”
　　仔排大多有肥有瘦，看起来颤巍巍的诱人，但里面也有两块是纯瘦的，可以给不爱吃肥肉的人吃。
　　祝檀慈瞥了一眼浓油赤酱的菜，一点想吃的欲望都没有，“不吃，你自己吃。”
　　“哦。”
　　被拒绝了，她竟还失落，难道非要我吃这么油腻的东西吗？
　　祝檀慈皱着眉，筷子动了动，还是没能下得了手。
　　孟清昭早上就吃了两个煎蛋，现在饿的狠了，夹了一大块仔排，快速但不埋汰的混着米饭吃了几口。
　　仔排的酱汁拌米饭也很好吃。
　　几口垫垫肚子，她又劝，“祝老师好瘦，应该多吃点肉，真的不尝尝吗，那你一会儿吃点鸽子好不好，鸽子没那么腻，你应该能吃一点。”
　　单独相处，她好像就顾得过来了，像个操心的老妈子，明明两人什么关系也没有，她还总是要管点什么。
　　“那你不吃点蔬菜吗？”
　　她垂眸看向自己点的两道菜，又去看孟清昭，亲眼见到她脸上的笑容僵了僵，猜到她不爱吃蔬菜，故意说，“虾也是肉，我已经荤素搭配了，倒是你，你不吃点素的吗？”
　　……
　　孟清昭苦巴着一张小脸，不乐意，“可是这也太清淡了，感觉都没放盐。”
　　“蔬菜就要吃清淡的，你也尝尝吧，别光顾着劝我吃了。”
　　祝檀慈礼尚往来，用公筷给人夹了一筷子嫩嫩的小青菜。
　　看得孟清昭脸都绿了，可气氛好不容易好了一点，她也不想拒绝她，以免她冷脸哄不好了。
　　听人说祝老师脾气还是很大的，很喜欢冷脸，早年没少因为冷脸被骂。
　　她又受不了冷脸的气氛。
　　最后只得拿起筷子，犹豫着夹起青菜，抿着唇委屈的看了祝檀慈一眼，忽而想到什么，眼睛一亮，将仔排浓郁的酱汁用勺子挖了一点，浇到青菜上，翠绿的清爽的蔬菜粘了酱汁，一时让人沉默。
　　她一下塞进嘴里，腮帮子鼓鼓的，笑弯了眼睛，好像还挺高兴。
　　cp粉：【小慈多看着小昭吃蔬菜吧，为檀清说爱舞大旗】
　　【小狗你糊涂啊，不吃蔬菜会拉不出屎的！！！】
　　【我去，话糙理不糙但你这话也太糙了，我吃饭呢！】
　　檀香无力声明，【檀清*说爱是假的，你们早日改邪归正吧】
　　【作者有话说】
　　一点点日常，明天我将在晚上十二点之前更新！你们猜猜小慈还会不会写信给小昭[垂耳兔头]


第11章 
　　一盘子嫩嫩的仔排都被孟清昭一个人吃完了。
　　祝檀慈不吃那么重口的东西，只有在鸽包翅上来的时候，被哄着吃了一点。
　　她是不想吃的，但对方始终温言软语，好似很想她尝尝，她不得不听她话吃一口，不然要被烦死了。
　　一顿饭吃的七七八八，没怎么浪费，米饭一人就要了一点点，主要吃菜，也就没那么占肚子。
　　吃完饭后，节目组派人上前询问，“两位老师是要回去，还是再玩一会儿？”
　　孟清昭下意识看向祝檀慈。
　　祝檀慈低头理了理衣裳，淡声，“随便。”
　　“那你要和我一起去超市买点食材吗，晚上吃火锅好不好？”
　　她好像很喜欢问好不好，语调温柔极了，无端给人一种被哄了的感觉。
　　可谁要她哄了？
　　祝檀慈安静的看她一眼，抿了抿唇，偏过头去没有拒绝。
　　孟清昭很费劲儿，才猜出这是同意的意思。
　　弹幕里又开始就祝檀慈没礼貌的事吵了一架。
　　这次不仅檀香们为祝檀慈说话，刚刚小有规模的cp粉也在为祝檀慈说话。
　　【这是人家小情侣的情趣，单身狗懂个屁啊】
　　【小慈是傲娇乖乖老婆呀，小昭都没觉得她老婆这样不礼貌，你们这些外人不要指手画脚！】
　　两方合力，一些觉得不满的路人根本吵不赢，发出去的弹幕还要被举报，最后都闭嘴了。
　　弹幕一片清净，檀香们却有一种吵赢了也不是很高兴的憋屈感，到底谁答应做孟清昭的老婆了！
　　能不能不要唱独角戏啊摔！
　　一句老婆，气的她们午饭都要吃不下了。
　　节目组的车带着两人去了就近的超市，祝檀慈与孟清昭纷纷取出口罩戴上。
　　她侧首附到祝檀慈耳边，小声说，“我们得买快些，不然等会儿你粉丝该找过来了。”
　　毕竟是直播，虽然已经刻意没有拍超市名了，还是怕有些当地的粉丝一眼认出来。
　　祝檀慈闻言不悦，“为什么是我的粉丝，万一是你的粉丝找过来呢。”
　　【就是就是，我们檀香才没有这种人，我们不会打扰姐姐录节目的，孟清昭简直是以小人之心度君子之腹！】
　　【姐姐好宠粉，帮我们说话，王八蛋孟清昭，给我们泼脏水！】
　　孟清昭却挑了挑眉，极真诚道，“当然是因为祝老师的粉丝多啊，祝老师长得又好看，戴着口罩也遮不住祝老师优雅的气质，所以肯定是祝老师更容易被人认出来啊。”
　　祝檀慈成名已久，很多人就算不是她的粉丝，也会认得这张脸，一不小心就容易造成堵塞。
　　【哼，这倒是真的，小慈是万人迷，大家都喜欢小慈】
　　【是哎，我奶奶也喜欢小慈，超多人喜欢小慈的】
　　【就算你讨好小慈，小慈也不会再给你写信了，你就后悔去吧！】
　　檀香们显然还对那封给了别人的信耿耿于怀，逮着机会就要嘲讽一番。
　　大金毛根本不接招，炒cp这种事，谁咖位低谁拿好处最多。
　　昨天她们已经联合大粉讨论过了，这波软饭，势必拿下！
　　只有cp粉在叫唤，【这明明是小情侣开玩笑，多么温馨美好的场面，你们这群没品的】
　　【我话就放这了，檀清说爱是真的，小慈一定会给小昭写信的，小昭也一定会写给小慈的！】
　　祝檀慈听她夸她，面上好似没什么反应，低下头时却在心里轻哼了一声，想，油腔滑调。
　　两人推了个小推车进去选购食材，孟清昭指着海鲜区的活虾，“祝老师是不是爱吃虾，那我们称一点回去好不好，节目组付钱。”
　　她漂亮的眼眸亮亮的，里面蕴着温柔笑意。
　　然而节目组一点不给面子，在一旁弱弱说了一句，“这是你们自己要买的，节目组不负责出钱。”
　　“什么！你们怎么这么小气呀。”孟清昭不高兴。
　　祝檀慈扫了他们一眼，开口，“好了，我结账，你买吧。”
　　【哇哦，给爱撒娇的亲亲老婆买单】
　　【小慈人美心善，孟清昭无理取闹，节目组凭什么给你出钱，一点钱都不舍得出，小气吧啦的】
　　【哼，你就是嫉妒我们小昭能花你家正主的钱】
　　【谁嫉妒了，我们才不会舍得让小慈花钱！】
　　【你想让祝檀慈花祝檀慈还不给你花呢，我们小狗不主动要，祝檀慈都会给】
　　【本来买了菜就是大家都要吃的啊，节目组把人请过去不包饭吗？】
　　【节目组的问题，都别吵架了】
　　孟清昭一听祝老师给钱，立马不闹了，“那不行，怎么能让祝老师花钱呢，今天的火锅我请祝老师吃！”
　　只是一点小钱，两人其实谁也不在意，祝檀慈没说什么，站在一边看着孟清昭捞虾。
　　她专门挑大的，有活力的捞，捞了一小袋就够了。
　　两人一边走，她一边问，“祝老师吃辣锅还是清汤锅？”
　　“清汤。”
　　“祝老师不吃辣吗？”
　　“今天不想吃。”
　　“哦，那我给祝老师做个番茄锅好不好，祝老师那么爱吃蔬菜，肯定会喜欢的。”
　　“随你，我晚上不吃也行。”
　　她一般只吃两餐或者一餐，今天已经吃了早饭，又按时吃了午饭，感觉晚饭有些可有可无。
　　谁知身边年纪轻轻的姑娘管的还挺多，登时发表不满，“不行，经常不吃饭会把胃饿坏的，平时忙工作也就算了，现在好不容易能按时吃饭，干嘛不吃，虾还是专门给你买的呢，一会儿你爱吃什么，我再带你去买点，吃吧吃吧，大家都吃。”
　　她说话总是像哄人一样，竟真让素来不为任何事物所动的祝檀慈心中生出些许软意。
　　微微抬了抬下巴，红润的唇瓣被轻轻咬住，“你一直喜欢管的这么多吗？”
　　孟清昭蹙眉：“祝老师嫌我多管闲事吗？”
　　小狗扭头，小狗惊讶，小狗失落，小狗委屈。
　　祝檀慈：……
　　我没有这么说。
　　好奇怪，她觉得孟清昭开开心心的样子刺眼，又不喜欢她不开心。
　　好像光是看着她阳光灿烂，自己的心情就也能变好。
　　祝檀慈捏了捏手提包，默默垂下纤长卷翘的眼睫，否认，“没有，你爱管就管，没人不让你管。”
　　弹幕，是cp粉的狂欢，【你们听见了吗，听见了吗，小慈说愿意让小昭管，檀清说爱是真的！】
　　【听见了听见了，这简直堪比官宣啊，天呐进度这么快的吗？】
　　【什么！小昭和小慈官宣了？让我们恭喜这对新人——】
　　【我靠我真服了，你们看不出来小慈只是在说客套话吗？】
　　【啊啊啊啊啊啊你们这些邪教粉快闭嘴，我姐独美，拒绝捆绑，拒绝不实谣言！】
　　节目之外的微博热搜，也悄然爬上词条，＃祝檀慈孟清昭官宣＃
　　热度疯涨，不少没看综艺的人先是一脸懵逼，随后大惊失色，什么什么，官宣了？
　　【作者有话说】
　　听说晋江新搞出了个裤衩子的表情包[捂脸偷看]


第12章 
　　两人买完菜后已经三点多了，又坐上节目组的车回别墅。
　　别墅里安安静静的，孟清昭进去时还说，“他们可能还没回来，那我先去洗一下食材，祝老师你坐一会儿。”
　　祝檀慈不听她的，将包放在沙发上，人却仍旧跟在她身后，她洗菜，她便站在台子外面，安静的垂眸看着。
　　不然也没有别的事好做，她心想。
　　孟清昭低头掰开菜叶子时注意到那双带着细跟的鞋子，不由开口，“祝老师换双拖鞋再下来吧，穿这个太累了。”
　　镜头给到祝檀慈脚上漂亮的高跟鞋，弹幕倒吸一口凉气。
　　【如果是我穿这种鞋走一天，回家会发现腿已经不是自己的了】
　　【同楼上】
　　【+1】
　　【辛苦小慈了，快去换鞋呀】
　　祝檀慈也随着她低头。
　　其实从略有名声起，她就习惯了穿高跟鞋，这还是第一次有人心疼她穿高跟鞋会累。
　　她没反驳什么，抿了抿润红的唇瓣，转身上楼。
　　【看见没有，听老婆话呢】
　　【是老婆说什么就听什么的乖乖小慈呀】
　　【穿高跟鞋走路是太累了，小昭心疼老婆，也要好好照顾老婆哦】
　　【别逼我一人一个大鼻窦扇你们】
　　【傻x】
　　祝檀慈上去后，楼上才接二连三走下来人。
　　先是赵佳。
　　但赵佳和孟清昭不熟，只是打了个招呼，问她在干嘛，听见洗菜的答案后就说一会儿过去帮她洗。
　　紧随其后孙锦浩也下来了，一眼照到沙发上的赵佳，问的第一句就是，“祝老师和孟清昭还没回来吗？”
　　赵佳一愣，猜到他没往厨房看，沉默了瞬间，竟没有第一时间回他。
　　孙锦浩便走过去坐下，双腿分开瘫倒在沙发上，接着抱怨，“怎么去这么久啊，有什么好玩的。”
　　【六，孟老师也不喊，直呼全名，没礼貌的贱男】
　　【我用0.00000001秒看出他是想蹭我们祝老师热度，你也来试试吧】
　　【糊咖离小慈远一点，啊啊啊啊啊服了，被孟清昭粘上就算了，好歹小慈给她写过信，你又算什么东西！】
　　赵佳本来话就不多，祝檀慈的理想型又是安静话少不会吵闹的，她干脆闭口不言，今天和周周出去吃饭的时候她已经知道外界对各个恋综嘉宾的评价了，她身为女同嘉宾，不搭理孙锦浩完全没有问题。
　　孙锦浩见对方看书不理他，皱了皱眉，又凑上去问，“你是什么时候发现自己只对女性有感觉的？真的对异性一点感觉也没有吗。”
　　他出道时公司就重点营销过一双漂亮到像是布满了星光的眼睛，面容又白嫩，看起来便十分无害好亲近。
　　但无论长得有多招人喜欢，问出这句话的时候，起码女同已经很讨厌他了。
　　赵佳来恋综的目的虽然不单纯，但她是女同这件事是真的，对方的语气听起来只是好奇，不过落在她眼里，浓浓的全是冒犯。
　　赵佳嘴角抿成一条直线，熟悉她的粉丝都能看出来，这是不高兴了。
　　“女同怎么会对异性有想法。”
　　她说完就要起身离开，不想和这个人坐在一起，却不想对方当着摄像机的面就敢大胆示爱，言辞凿凿，“为什么不会，喜欢哪分性别，会不会是你们没遇见过喜欢的人，才误以为自己喜欢的是女生？”
　　好一句误以为，赵佳从来没碰见过这么自大的人。
　　微微吸了一口气，眼尾扫向厨房，那里有个人正勤勤恳恳洗菜，她不是最有礼貌了？不和孙锦浩打个招呼，出来阻止一下这人口出狂言？
　　然而视线望过去，却与对方目光炯炯的眼睛对上了。
　　赵佳：……
　　感情看戏呢。
　　看来孟清昭小小年纪也没那么单纯，也是，娱乐圈哪有单纯的。
　　弹幕已经因为这句话骂翻天了，除了孙锦浩自己的小部分顽固死忠，其他人都忍不住路过啐了他一口，不良言论飘满弹幕。
　　“我想你误会了，你说的是双性恋，我们是单性恋，只喜欢女人。”
　　“是吗，那你只能代表你自己啊，你确定祝老师也是单性恋，不是双性恋吗？”
　　娱乐圈痴情人设一向卖的好，今天他公司和他说了他在网上挨骂，还上了好几次黑热搜的事，本来以为有陈敬宇这个没情商的新人给他分担，情况会好一点，但他还是低估了祝檀慈的粉丝，他们被骂的一样惨，黑热搜层出不穷，很多以前的事都被扒出来了，公司说如果不能在节目里洗白，等节目结束后，不会再有好资源交到他手上。
　　这怎么可以，他好不容易才出道的，怎么能被雪藏呢？
　　因此，孙锦浩兵行险招，打算卖痴情人设，或许能拥有一批梦女粉。
　　他正要趁着祝檀慈都没回来，祝檀慈的粉丝也蹲守在她的直播间内，没空过来打他时抒发一下自己对祝檀慈一见钟情的爱意，不远处传来女人冷清简洁的话语，“是。”
　　孙锦浩愣住，心瞬间往下坠，脸也白了一层，回来了？什么时候回来的。
　　他僵住身子还没回头，又听见左后方含着笑意，十分有活力的声音，“祝老师，换好拖鞋了吗？”
　　祝檀慈原本微冷的神色稍缓，嗯了一声，抬脚从楼梯上下去，路过孙锦浩时不忘暗含警告的说了一句，“我不喜欢男人，不是异性恋。”
　　孙锦浩苍白的脸上勉强勾出几分笑容，还想挽救一下，连忙说，“可是我是真心地，以前隔着网络听到祝老师的事迹，我心里就特别敬佩，昨天一见面……”
　　祝檀慈甚至懒得听他说完，就越过她走到孟清昭面前。
　　孙锦浩这才发现，孟清昭她就在厨房，她听见了自己说的每一句话，却始终没有发出声音！
　　一片骂声中，有粉丝感叹，【小慈还是这个性格，碰见不喜欢的人根本懒得多给好脸色】
　　【是哦，那她很喜欢孟清昭了，孟清昭一出声她就自己过去了】
　　【是黏人老婆呀】
　　正和人世纪大战的檀香：【……】
　　等我们撕完贱男人再回来骂你们，哼！
　　看见祝檀慈的身影，赵佳才放下手里的书走过去，和她一起看孟清昭洗菜。
　　“你们出去玩了吗，怎么现在才回来。”
　　祝檀慈没说话，她还在恶心那个对她有企图的男人，忍了又忍，还是咽不下这口气，忽而开口，“我出去打个电话。”
　　这句话明显是和孟清昭说的，彼时对方刚把一只虾爆头，闻言急急忙忙抬眼给了回应，“哦，好，那我们等你回来。”
　　“嗯。”
　　等人刚转身，她又回了赵佳，“嗯，我们去买菜了，今晚烫火锅吃好不好，你爱吃吗？”
　　祝檀慈脚步一顿，漂亮细长的眉微微皱起，嗯？她对谁都用这种哄人的语气说话吗？
　　【作者有话说】
　　小慈：原不是我独有的[爆哭]


第13章 
　　等人打完电话回来，孟清昭惊讶的发现，祝老师有些不高兴。
　　小脸微微绷着，身上尽是清冷之意，眼尾扫过她，几乎要把她也冻成冰雕了。
　　她一脸懵，把最后一只虾也完成爆头仪式后洗了洗手，小心翼翼问，“祝老师心情不好吗？”
　　祝檀慈淡淡瞥她一眼，懒得理这个博爱的人，转身走开，但也没走太远，只在客厅的沙发坐下。
　　孟清昭看了一眼赵佳，小声问她，“是我惹祝老师生气了吗？”
　　可是她觉得自己也没干啥啊，难道是剪虾头的姿势不美观，让祝老师觉得太血腥了？
　　赵佳似笑非笑看了她一会儿，才摇摇头，“我不知道，你要不然自己去问问她？”
　　孟清昭磨磨蹭蹭，最后小声嘟囔着拒绝，“我不要，我怕祝老师骂我。”
　　她得做一下心理建设才敢去。
　　弹幕对她恨铁不成钢，【小昭你这样会没老婆的！】
　　【我敢赌一包辣条，小慈是听见小昭和赵佳说话吃醋了】
　　【滚犊子，我们小慈才没有这么小心眼，而且她又不喜欢孟清昭，有什么好吃醋的，楼上再造谣小心被寄律师函】
　　【我真服了，她们俩到底谁说过喜欢对方啊，能不能不要不顾正主的意愿乱磕】
　　【上恋综了为什么不能嗑，我就磕我就嗑，好嗑好嗑】
　　【小昭别怕被骂呀，勇敢出击，哄哄老婆，而且小慈不会骂你的，我还是第一次看见她这么黏着一个人，走哪跟哪呢】
　　来自一位从檀香悄咪咪叛变到檀清说爱的粉丝。
　　赵佳听见这话笑了，“祝老师骂你？”
　　虽然她们认识的时间不长，但她也能看得出来祝檀慈对孟清昭跟别人不太一样，她本来就不是会随便骂人的性格，更不用说是骂孟清昭了。
　　孟清昭叹了口气，愁眉苦脸的，她现在并不了解祝老师的性格，也不知道祝老师为什么生气，贸贸然的还是不要随便哄比较好，等她气消一点再去哄。
　　“算了，我来帮你洗吧，我们一起洗快一点。”
　　她也不想劝孟清昭，两个人关系好了对她没有任何好处。
　　综艺一共有十一人参加，孟清昭买的食材不少，除了自己拎的，好些还是请节目组的人帮忙拎进来的，祝檀慈手上倒是干干净净，一片菜叶子都没叫她拿。
　　“嗯，好。”
　　周念绮和周冉回来的也早，她们都不是和心动对象一起出去玩，吃个饭完成节目组的要求就回来窝着了，眼下听见动静才一个接一个走下来。
　　孙锦浩的直播间突然中断，人已经不在客厅了。
　　“祝老师，小昭，你们回来了？”
　　周念绮下楼，率先打招呼，视线在祝檀慈身上停留了一会儿，然后又像个阳光小女孩一样奔向孟清昭。
　　“小昭你在做什么呀，我和你一起做。”
　　【我们昼想夜梦，站起来了！】
　　【啊啊啊啊周周冲啊，你才是和孟清昭最配的那个！】
　　仍有部分网友粉的是快乐小狗x活泼妹子的cp，眼下一见周周发力，她们的精神头就起来了。
　　孟清昭抬头，看见周周过来，也下意识笑了笑，热情招呼，“我在洗菜，晚上我们吃火锅好不好，你吃辣锅吗。”
　　她这是每个人都要问一遍的趋势。
　　祝檀慈坐在沙发上，更觉心塞。
　　每个人她都问！
　　每个人！
　　“吃火锅？好啊好啊，我喜欢吃辣锅，吃火锅就要辣锅！”
　　“嗯，那我们都吃辣的。”
　　周冉见状连忙摆手，“那我就不吃了，我减肥呢，吃不了那么油。”
　　孟清昭头也不抬就道，“你和祝老师一起吃番茄锅，我给她做一个。”
　　“可以吗祝老师，你跟冉冉一起吃。”
　　想到祝老师莫名生气了，她不想忽略掉祝老师，免得将人惹得更加生气。
　　祝檀慈面若寒霜，冷冷睨了她一眼，“随便。”
　　双手环胸，不大高兴的坐着。
　　孟清昭动作一顿，有一种不哄不行了的预感。
　　这才放下手里的菜肉，小声和周念绮说，“周周，你们先洗一会儿，祝老师生我气了，我去哄哄她。”
　　周念绮看了看祝檀慈，又看看面前明艳的面容下暗含焦急的少女，忽然伸手一把拉住她，微微歪头，神情仿佛十分疑惑，“祝老师哪里生气了，她不是坐在那好好的吗？”
　　“她就是生气了啊，她刚刚是站在这的，现在都不理人了跑走了。”
　　“也许是站累了呢，你做什么事惹祝老师生气了吗？”
　　“啊……”
　　周周一问，她一想，好像也没做什么吧？
　　因此十分诚实摇头，“不知道。”
　　见状，周周心定下去一点，她和赵佳吃饭的时候，也偷偷去洗手间接了公司的电话，公司的意思是让她继续尝试能不能和孟清昭炒cp，她最近热度不错，祝檀慈那边也让赵佳再试试，就算不成，能积攒一部分cp粉，后期虐粉的时候就可以提纯。
　　她和赵佳签约了同一个公司。
　　公司都给她们规划好了，这是一条捷径。
　　她放在身后的手轻轻握了握，脸上笑意盈盈，眼睛都弯成了一道月牙儿，“那就不是你的问题啊，你平时那么细心，怎么会惹祝老师生气，祝老师肯定是在外面走了一天累了，休息呢。”
　　她压低声音，就她们围在厨房的人听到了。
　　还有随时跟拍她们的直播设备。
　　【……为什么闻到了一股很清新的味道】
　　【是茶味吗】
　　【妈呀，不要拆我cp，你，你和赵佳组cp不行吗，你们今天出去玩不是聊的很开心吗！】
　　评论区敏锐的察觉周念绮在给孟清昭下套，气了个半死，咬牙切齿的，【好好好，枉我觉得你也是个漂亮活泼的好姑娘，你居然敢拆我cp！太坏了，我现在就要去取关你！】
　　【啊啊啊啊啊啊孟清昭快清醒过来，不要受她蛊惑，去哄老婆！不然你就要没！老！婆！了！】
　　“是累了吗？”
　　孟清昭蹙眉思考。
　　【不是，不是，不是！】
　　【小狗听话，快去哄老婆，老婆很好哄的，别不去啊，你不去小慈真要生气了】
　　周念绮斩钉截铁告诉她，就是这样，赵佳也劝她别打扰祝檀慈休息，可她始终觉得不对。
　　祝老师回来还穿着高跟鞋呢，要不是我让她去换拖鞋，她还打算穿高跟鞋录下去，怎么也不像突然累了的样子，体力很好的。
　　小狗确信，小狗打断，“那我先去问问，如果不是生我的气，我再回来。”
　　周念绮：……
　　公司给的资料不是说她很好哄骗吗。
　　她只能眼睁睁看着孟清昭出去，走到祝檀慈面前，然后悄悄蹲下。
　　小狗探头JPG.
　　祝檀慈直播间的粉丝正在欣赏自家姐姐的盛世美颜，屏幕里忽然出现这些天对家的脸，吓了一跳。
　　【呔，哪来的妖魔鬼怪，去去去，别挡我姐镜头！】
　　【好有心机，居然故意过来抢镜头，姐你看见了吗姐，她就是个绿茶，你千万不要被她给骗了啊QAQ】
　　粉丝是最了解正主的，她们在外面虽然嘴硬，但实际上自己也不能说服自己，祝檀慈对孟清昭一点感觉都没有。
　　只能希望自家姐姐赶紧看清孟清昭的真面目，不要继续喜欢她了，她不值得啊！
　　祝檀慈垂眸望见一张略显讨好的笑脸。
　　偷偷又在心里骂了几声，语气不辨喜怒，“干嘛。”
　　孟清昭心里怦怦乱跳，细白手指绞了绞，小心翼翼问她，“祝老师，你是在生我的气吗？”
　　祝檀慈本来心情很不好，被那种男的当众暗示，又发现孟清昭是个对谁都一样的中央空调，心里哽了一口气，不舒服极了，可眼下她主动过来询问，那口气又忽而舒服了些。
　　她扫了她一眼，轻哼，“我为什么要生你的气，你不是好好在洗菜吗。”
　　两人毫无关系，她当然不会把嫌她对谁都好的话说出来。
　　没有身份立场。
　　“哦，你不理我，我还以为你在生我气呢，那你怎么不高兴啦。”
　　她一双杏眸眨巴眨巴，水汪汪，小嘴瘪着，看起来有点可怜。
　　祝檀慈矢口否认，“跟你没关系，你洗你的菜就好了。”
　　“好吧，你还要过来看我们吗，一个人坐在这里会不会无聊？”
　　又来了，又是这种仿佛对她很不一样，很偏向她关心她的语气，可实际上，她对每个人说话都这样。
　　还好她没想在恋综里谈恋爱，不然孟清昭第一个就要被pass掉。
　　祝檀慈心想着。
　　“嗯，我一会儿过去看看有什么能帮忙的。”
　　大家都在那边洗，她也不好一直坐着不干活，不过丑话说在前头，“我没洗过菜，可能洗不好。”
　　“啊，不用你洗啊，你在旁边听我们说说话就行了，我们今天是一起的，我洗了很多菜，所以你不用洗了。”
　　言下之意，她把祝檀慈那份也洗了。
　　祝檀慈纤长浓密的眼睫颤了颤，微微下垂看着雪白腕间银色的碎钻手链，心想，真会哄人，怎么这么会哄人啊。
　　与此同时，节目组忽然发了一条微博，宣布因私人行程问题，孙锦浩将退出综艺录制。
　　【作者有话说】
　　感觉进度有点慢了，我可是奔着谈恋爱来的[垂耳兔头]要加快进度！以及，明天必调作息，必早早更新


第14章 
　　吃火锅时，孙锦浩已经消失在综艺里了，和他一起给祝檀慈写过信的陈敬宇安静如鸡，连筷子都不敢伸。
　　他虽然不知道今天下午发生了什么，但他知道，孙锦浩可能要被封杀了，而封杀他的，正是看起来云淡风轻的祝老师。
　　早知道就不给祝檀慈写信了，没想到祝檀慈做的这么绝，她会不会把我也封杀了？
　　光是想到这个可能性，陈敬宇脸都白了一点。
　　他是情商低不是蠢货，祝檀慈有这个能力，他不敢再惹对方的眼，生怕她想起来昨晚给她写信的还有自己。
　　长桌上，祝檀慈被安排坐在番茄锅前面，周冉杨茵宋听晚都坐在她对面，一起吃番茄锅，孟清昭忙前忙后准备，是最后落座的，她今天一直和祝檀慈在一起，落座时也自然的坐到了祝檀慈身边。
　　周周见状张了张嘴，扭头看见祝檀慈默默把她自己的盘子挪开给人让位置了，又没说什么。
　　哎，孟清昭啊，你能不能自己选择我QAQ。
　　“你要吃虾吗，我给你下几个。”
　　孟清昭一边吃，一边不忘照顾身边人。
　　祝老师性子冷，想要什么也不会说，一直只下面前几道菜，孟清昭发现了，就不自觉多看顾些。
　　虾是去了头去了虾线还剥了壳的，吃起来很方便。
　　“嗯。”
　　祝檀慈声音冷冷清清的，但特别好听。
　　“吃肥牛吗，还是要吃鸡翅，鸡翅我去骨了哦。”
　　“不吃。”
　　“啊，就吃虾？那你吃的也太少了，怪不得这么瘦。”
　　祝檀慈瞥了她一眼，“你不是也很瘦吗。”
　　吃的这么多还这么瘦。
　　“我平时吃家常菜，就不容易胖，你吃的太少了，明天我给你做两个菜尝尝好不好。”
　　天天吃这些淡口的，嘴巴都淡出鸟了。
　　“你想做就做，我不吃。”
　　“不吃干嘛，特意做给你吃的，你不吃我还做什么。”
　　她轻哄，祝檀慈扯了扯嘴角，心想，特意做给我吃，说的好听，怕是对每个人都是这么说的吧。
　　周周方才借口坐在空调下冷，和人换了位置，现在就坐孟清昭旁边，闻言探过头去，故作失落，“只做给祝老师吃，我不能吃？小昭，你讨厌我了吗？”
　　盈盈水眸可怜兮兮的望着人，语气带着浓浓的委屈，孟清昭瞬间愣住，不知所措的挠了挠后脑勺，模样看起来憨极了。
　　【又来了，浓浓的茶味……】
　　【蛙趣，这不就是我期待已久的恋综修罗场吗，打起来打起来，明星在综艺里撕逼一直是我最爱看的节目】
　　【这周周神经病吧，孟清昭要做饭给小慈吃关她什么事啊，这也要上来插一嘴，她难道还想和小慈一个待遇吗，新人就要有新人的样子，能不能对前辈尊重礼貌一点】
　　【这个孟清昭蹭小慈热度也就算了，周周是哪里冒出来的？也是给她蹭上了】
　　孟清昭见周周难过，急急忙忙又哄，“我也给你做啊，你想吃什么，我会的话就给你做，没有不能吃，也没讨厌你，周周，你今天怎么了呀。”
　　大大的杏眸闪着疑惑，昨天两人认识的时候，周周看起来大大咧咧的，很阳光开朗，怎么忽然变敏感了。
　　檀香：【六百六十六，我姐有的别人也有，你这种态度永远也别想追到我姐】
　　她这么说cp粉就不高兴了，你骂别人就算了，怎么能拆我cp呢？
　　【楼上注意点，是你姐主动给孟清昭写的信】
　　【呵，檀清说爱就是真的，小昭只是对别人礼貌而已，你们再怎么破防也改变不了】
　　檀香又被怼了一顿，气的不行，不停放狠话，说小慈绝不可能再给孟清昭写信，两人只是今天不小心同组了才会一直待在一起，等明天重新分组，小慈才不会再搭理孟清昭！
　　cp粉也放下狠话，【我们走着瞧，真的就是真的，假的就是假的！】
　　周念绮听孟清昭问她怎么了，心里一跳，这才发现自己不知不觉又露出了本性。
　　孟清昭的理想型是活泼开朗，热情黏人的小姑娘，她早在参加节目之前就收到消息了。
　　一直精心演了很久。
　　只见周周愣了愣，又倏地露出大大的笑脸，“我逗你的，没想到你真信了，那我明天要吃杏鲍菇，还要吃虾！”
　　“哦，不生气就行，明天给你做。”
　　祝檀慈：……
　　生气扭头，哼，我就知道。
　　吃完饭后由几个男生收拾桌面的狼藉，他们今天没参与洗菜，要是再不收拾，网上要把他们骂成屎了。
　　遵从节目组的要求，收拾完后所有人都坐在客厅里玩游戏聊天，互相增进了解，异性那边因孙锦浩的退出，还有今天各自相处过后，格局有了些许变化，同性这边倒是没什么变化，赵佳依旧安静的坐着，偶尔挑几句话浅笑着和祝檀慈交谈。
　　祝檀慈懒洋洋靠着沙发，怀里抱了一个孟清昭塞进来的抱枕，她非说这样躺比较舒服，有安全感，她懒得反驳，干脆就抱着了。
　　周周坐在孟清昭的另一边，脸上洋溢着灿烂笑容，无时无刻不在说话，思维跳脱极了，一会儿说自己喜欢狗，一会儿说猫也喜欢，最后眼巴巴问孟清昭，“你如果找了女朋友，会养宠物吗？”
　　孟清昭想了想自己找女朋友的事，眼里控制不住溢出温柔笑意，“如果我女朋友想养，那就养，她不想养就不养。”
　　【哇，小狗好温柔，好尊重女朋友】
　　【感觉孟清昭谈恋爱的话会是那种很宠女朋友，把女朋友照顾的很好很好的人】
　　【小慈快上啊，拿下这只小狗，以后就有人和你一起养猫了！】
　　又是一个从檀香叛变到檀清说爱的粉丝，她知道小慈以前提过想养猫，但家里人都不太喜欢，所以就没养。
　　但是谈恋爱以后就不一样了呀，谈恋爱了可以把小猫养在孟清昭这里！
　　从她磕上这对cp短短的几个小时里，孟清昭的资料被她找的清清楚楚，一个人住呢，最适合给她家小慈养猫了，养着养着可以把小慈也养了，哇哇哇，一套房子，一只猫，一个老婆，神仙日子。
　　【小慈已经很主动了，别人谁能有孟清昭的待遇，能不能让孟清昭也主动一点，不要总是当中央空调，也对我们小慈特别点啊，哎呀心疼死我了】
　　cp粉里也有偏心的。
　　周念绮闻言，抬了抬头，一脸向往，“我如果谈了女朋友，一定要和她一起养一只猫，我会爱我们的猫，也爱她，然后一直黏着她。”
　　“你会黏人？我怎么有点看不出来呢。”
　　孟清昭说笑*，她有时候确实感觉周周有点粘人，但那仅限于她们自然碰面的时候，平常周周不会主动来找她玩，她还以为只是在节目里没朋友，一个人出现太尴尬了，看见她在所以专门来找她说话缓解尴尬的。
　　周周听她质疑，顿时紧张，生怕再坏人设，确定以及肯定，用力点头，“当然了！我恋爱中可是很黏人的，我最喜欢缠着女朋友了，女朋友走哪我都要跟哪的。”
　　“是吗，那挺好呀，我也喜欢黏人的女生，感觉好可爱。”
　　檀清说爱：【完了，姐妹们，全都完了，怎么感觉小昭的理想型刚好和周周对上了？】
　　【我就说，我们昼想夜梦才是真的！】
　　【楼上做梦】
　　【可是小昭就是对小慈更关心一点啊，每次关心周周的时候都感觉像顺带的，关心小慈就特别主动】
　　【就是，我们是不会受你们蒙骗的，你们是邪教，只有檀清说爱才是正道！】
　　周周眸光微闪，笑嘻嘻试探，“那你觉得我可爱吗？”
　　她笑起来有一个小酒窝，孟清昭真诚，“可爱啊，你长得就很可爱。”
　　“嘿嘿，我也觉得我可爱。”
　　周周捧脸笑。
　　祝檀慈听她们聊得高兴，猜测今晚孟清昭应该还是写给周周。
　　算了，随便她写给谁，爱写给谁写给谁。
　　聊天时间结束，嘉宾们各自回了自己房间写信。
　　除了祝檀慈，其他人好像心里都有目标了，拿起信纸就认真写起来，下笔如有神。
　　只有她在想，孟清昭和周周定了吗？
　　感觉是没有定，但她们又一直在说话，所有人里就她们说的话最多了。
　　可不写给孟清昭，又能写给谁呢？
　　其他人的名字从脑海里划过，她却只觉得排斥。
　　粉丝也不知道自家正主会怎么选，因为……这该死的节目组连投信都要制造悬念，故意不让摄像机拍！
　　【该死，我要看我檀清说爱双向奔赴！】
　　【楼上的死心吧，小慈就算喜欢赵佳也不会喜欢中央空调！】
　　【赵佳今天还跟祝檀慈聊了一会儿呢，我看她俩也不错，我们一佳之慈有人嗑吗？】
　　【作者有话说】
　　我错了，游戏真的好好玩，白天根本想不起码字[小丑]尤其是和朋友一起玩，最近认识的新疆女生特别有意思，唱歌好听，人美声甜，我大学室友也是人美声甜，我们三个笑点还特别低，一起玩的时候基本从头笑到尾，有一个人莫名其妙笑了其他人就也忍不住想笑，一整局欢声笑语的，情绪价值太高了，只要她们一喊我玩游戏我就兴奋，怎么办[爆哭]


第15章 
　　随着每一位嘉宾去院子里投完信，镜头才逐渐给到取信的人。
　　观看的粉丝一口气吊到嗓子眼儿，既担心自家正主把信投给自己不喜欢的嫂子或者姐夫，又担心没有人写信给自家正主。
　　先下楼取信的是异性恋这一组，陈敬宇经过下午的事后已经怕了，自然不敢再把信给祝檀慈，但他又不想在节目里籍籍无名，于是就把信投给了异性恋嘉宾中热度不错，性格很温柔的宋听晚。
　　宋听晚打开信箱，看见里面有两封信时，眉间显然划过些许错愕。
　　她伸手将信取出来，一边走一边打开，一封如她所料，是张骏意写的，另一封却是陈敬宇的。
　　她也没说什么，收好信就回房间了。
　　然而宋听晚的弹幕却炸了，【不是，陈敬宇什么意思？又不喜欢祝檀慈回来找我们晚晚了？今天早上不是还想和祝檀慈出去玩吗】
　　【因为祝檀慈不喜欢异性，你没看热搜吗，孙锦浩都被迫退赛了，他但凡有点脑子也不会继续追求祝檀慈】
　　节目组宣布孙锦浩退赛后，相关热搜立马爬了上去，为了热度还带上了祝檀慈的名字，檀香们在下面好一顿骂，成功让孙锦浩挂了一下午黑热搜。
　　【那我们晚晚也不是捡破烂的啊，陈敬宇就是想借节目红一把，哪里有什么真心，晚晚听妈妈的话，别理他，把他的信撕了！】
　　【撕了！】
　　【撕了！】
　　在宋听晚后面，其他人也依次去拿了自己的信，陈敬宇两手空空的去，两手空空的回，回去路上正好看见祝檀慈打开门出来，又吓得忙不迭低头，连招呼都不敢打，没有丝毫存在感的回了房间。
　　祝檀慈漂亮的脸蛋冷冷清清，看不出什么情绪。
　　【我怎么感觉小慈心情不太好啊】
　　【可能是怕孟清昭写信给她吧，我们小慈一定不会喜欢那种中央空调的】
　　她说的十分肯定。
　　也有人意见不同，【有没有可能小慈是怕孟清昭不写信给她？】
　　不知道为什么，她有种强烈的预感，自家姐姐还是会写给孟清昭的。
　　【楼上的，不可能，别瞎猜】
　　【你到底是谁的粉丝啊，小慈对孟清昭只是礼貌而已，她从来没说过喜欢孟清昭，干嘛怕孟清昭不写信给她，金毛别装檀香了，真给你正主脸上贴金】
　　今天只是恋综的第二天，可祝檀慈心境却好像已经发生了变化，并不浓烈，也叫人无法忽视。
　　她带着微妙的心情走到院子里，轻轻打开属于自己的信箱。
　　观众紧张的看着，见她一口气拿出两封信时，粉丝不自觉屏住呼吸。
　　是孟清昭和赵佳的？
　　赵佳对祝檀慈有好感，观众看的分明，所以她会写信给祝檀慈在所有人意料之中，只有孟清昭的选择一直让人捉摸不透。
　　昨天她选了周周，今天她跟祝檀慈在外面玩得时候虽然很照顾她，但回来后对周周也是一样的。
　　看不出更偏向哪个。
　　【是小昭吧？】
　　【呵，如果这是孟清昭写的信，我将嘲笑她，还以为她多勇呢，还不是一看我姐选了她，就迫不及待来讨好我姐了，小慈厉害！】
　　【祝檀慈选谁还不一定呢，别高兴的太早，万一祝檀慈又写信给小昭，我看你们脸往哪搁】
　　祝檀慈粉丝斩钉截铁，【绝无可能！】
　　祝檀慈或许有预感写信的人是谁，捏着信封的手指都紧了紧，脚步不自觉加快两分，回到房间里打开第一封信，是赵佳的，写了很长，她一目十行看完，把信放在一边，对方情真意切的话语似乎并不能打动她什么。
　　对她而言，没有感觉就是没有感觉，不想接触就是不想接触。
　　对方于她并不纯粹，偶尔看向她的时候总像在计较得失。
　　她知道。
　　以她的身份地位，没必要强迫自己和不喜欢的人相处。
　　拿起第二封信时，她表情凝重了一点，如果又是昨晚那男的写的，她立刻就会让人把对方拖出去。
　　打开封口的小爱心，祝檀慈目光第一时间落在落款处，然后顿住，镜头随之迁移，孟清昭三个大字映入眼帘。
　　弹幕顿时寂静，这张简短的信纸，真的很短，只有一句话，“今天和祝老师一起买菜很开心。＾ｖ＾”
　　孟清昭还没有去拿信，粉丝耐不住寂寞，爬过来看她的大热cp，见状不由发了一句，【哇，小狗的字好好看】
　　【狗？没错，就是狗！昨天小慈给她写信的时候她写给别人，现在又给小慈写信，以为还能挽回吗？！告诉她，晚了，已经晚了！】
　　偏偏这时，跳出一条弹幕，【还能挽回的楼上，还能挽回的，你家小慈又写信给我们小狗啦】
　　【祝檀清说爱99】
　　檀香们：？？？
　　什么！
　　她们大惊失色，火速赶到对方直播间，孟清昭还在看信。
　　镜头落在信上，落款清晰可见，字迹随性漂亮，写着祝檀慈三个字。
　　信上的内容一如她冷淡的性格，十分简单，两个句号。
　　粉丝：……
　　虽然正主没说什么，但她们已经感觉很不对劲了，顿时回了自家直播间哭天抢地，【姐，那个孟清昭到底给你灌了什么迷魂汤啊】
　　【不要喜欢她，求你了姐，就当是为了我们的面子，我们这两天已经要把大金毛们骂死了QAQ】
　　如果她们成了亲家，那可怎么相处啊！
　　《令人心动的你》接连几天几乎住在热搜上了，今晚又连上好几个热搜，是目前实实在在的爆款综艺。
　　＃令人心动的你男嘉宾洗牌＃
　　＃祝檀慈孟清昭＃
　　＃祝檀慈又写信给孟清昭了＃
　　＃孟清昭给祝檀慈写信＃
　　＃孟清昭说和祝檀慈玩得很开心＃
　　＃檀清说爱＃
　　连两人的cp名都好好火了一把，吸引了更多cp粉。
　　深夜，孟清昭小心翼翼在卫生间接通电话，经纪人胡可却罕见的语气温柔，还问她这两天累不累，让她保持今天的状态。
　　孟清昭恍恍惚惚挂完电话，思考好一会儿才反应过来，她今天给祝老师写信了，昨天没写就被骂了，今天写了正好合经纪人的心意。
　　好险，差点又要被骂死了，睡觉睡觉，早睡早起元气满满。
　　第二天，小狗又起了个大早，是所有嘉宾里第一个起来的，今天录制完下一次录制时间在一个星期以后，她们可以有各自的工作安排了，经纪人也帮她接了一个电影配角，等着她过去刷刷脸。
　　拍完刚好能回来录制恋综。
　　孟清昭在厨房做了几份早餐后就去晨跑了，等她回来，起床的嘉宾们三三两两坐在饭桌前，正在吃她烤的红薯。
　　周周一看见她，脸上立马扬起灿烂的笑容，“小昭，你跑完了？快过来吃饭，今天的早饭也是你做的吗？”
　　孟清昭微微喘气，应了一声，眼睛又转一圈，问，“祝老师还没醒吗？”
　　听她主动提起祝檀慈，周周神色僵了僵，很快又抿唇笑着点头，“嗯，祝老师还在睡，要我去叫叫她吗？”
　　孟清昭摇摇头，“算了，可能昨天睡得晚，不要去打扰祝老师了，休息好比较重要一点。”
　　祝檀慈没醒，她的直播间也就没有开始，粉丝只能四处溜达，溜达到孟清昭的直播间，听见这话，立马发表意见，【我姐那是失眠加贪睡，她睡得很早的，但是睡不着，睡着后又很贪睡，白天就起的晚了，粉丝都知道，你连这也不知道，凭什么追求我姐】
　　【这不是发誓祝檀慈绝不会给小狗写信的檀香吗？】
　　檀香：……
　　果然话不能说的太满。
　　【作者有话说】
　　嘿嘿，皇帝x亡国公主的文案出来了，文名《黏玉》
　　秦若蘅乃秦国一国天子，一日领兵出征大获全胜后，收到苏国讨好求和的礼物，亡国公主虞灼泠。
　　她知道前段时日苏国刚灭了一小国，名唤虞国，却不知道虞国内竟藏着如此惊艳的公主，眉目如画明眸皓齿国色天香，实在叫人对这个礼物心生喜爱，忍不住带了回去。
　　公主从血海深仇的敌人手里落到秦若蘅手里，本不对这个善于征伐的国君抱任何希望，以为她即便是女子，也比苏国国君好不了多少，心狠手辣，定不会叫她好过。
　　可她却没想到，被带去秦国不过几日，秦若蘅就与群臣互喷，力排众议，封她为妃，还许她锦衣玉食荣华富贵，不让旁人欺辱嘲笑她，对她很好很好，比苏国的衣冠禽兽要好太多了。
　　虞灼泠知道，以她柔弱之身，一辈子难报国仇，于是起了心思，越发竭尽全力讨好秦若蘅，哄她为自己报仇，只要报了仇，我便什么都是她的了。
　　秦若蘅中了美人计，明知她要利用自己，还是忍不住顺着她，宠着她，不舍得看她伤心难过。
　　报仇可以，救出你的家人也可以，但他们若要向朕讨要你，绝无可能。
　　泠泠是一块娇生惯养的玉石，只有朕能养好。
　　双c，攻只有受一个老婆
　　威武霸气帝王x貌美亡国公主
　　看看喜不喜欢[亲亲]


第15章 
　　祝檀慈下楼时，已经十点多了，成功睡过了早饭，即将迎来午饭。
　　大抵是昨天没什么特别让人心烦的事，她睡得很好，早上起来气色也不错，还和她们打了招呼。
　　孟清昭一直待在楼下和周周聊天。
　　周周性格活泼，热情似火，表现的又大大咧咧不需要小心相处的样子，两人十分聊得来。
　　“早”
　　赵佳原本在楼下看书，听见有人下楼的动静才抬了头，看见祝檀慈后便笑了笑，将书半合起来，跟她打招呼。
　　祝檀慈也回了一声早，视线几不可见落在孟清昭身上，见她与别人相谈甚欢，又立刻移走。
　　孟清昭听见她的声音，回头兴冲冲喊了一声，“祝老师！”
　　祝檀慈不理她，走到离她最远的沙发坐下。
　　被冷待了小狗也傻乎乎的看不出来，凑过去问，“我早上烤了红薯，祝老师要吃吗？”
　　祝檀慈动作一顿，冷冷抬眸看过去，孟清昭跟着一愣，这才发现点什么，蹲下身子小心翼翼问，“祝老师你心情又不好啊……”
　　早知道不凑过去和祝老师说话了，这下撞枪口上了。
　　【呵，还有脸问，三心二意的小狗！】
　　【神经病，不能一心一意对我姐就离我姐远点】
　　【小慈好委屈啊，怎么偏偏对这种人有好感】
　　连着两天都给她写信，大部分粉丝终于承认自家正主就是对这只大金毛有好感了，并相当为她不值。
　　但也不乏嘴硬的，【姐妹们，你们听我说，姐姐就是给她写了三个句号而已，这并不能证明什么，万一姐姐是不知道写给谁才写给她的呢？】
　　【所以你家姐姐为什么不写给赵佳，赵佳不是一直对你姐姐有好感吗？】
　　不肯承认祝檀慈对孟清昭不同的檀香气急败坏，【我姐姐又不喜欢赵佳，写给她干嘛】
　　【哦～你姐姐不喜欢赵佳所以不写给她，那你姐姐写给孟清昭是……】
　　话留了一半没说完，但话里的意思非常明显，让人一下子无法反驳。
　　祝檀慈长睫微垂，身上尽是凉意，说出来的话也凉嗖嗖的，“什么叫又。”
　　我们才认识两天。
　　孟清昭今天穿了一条鲜艳的吊带碎花连衣裙，没有外衫，小脸枕在雪白的胳膊上，杏眸望向她，小声，“你昨天也不高兴，祝老师，你好容易不高兴。”
　　祝檀慈：……
　　为什么这话听起来像是在埋怨我一样。
　　她低头，“那又怎么样，我本来就容易生气。”
　　她很容易生出不悦的情绪，只是平时不会说出来，也没人会在她不高兴的时候凑上来哄她开心。
　　“哦……那你要吃烤红薯吗，很甜的，吃了心情可能会好一点。”
　　想到对方埋怨她容易生气，祝檀慈掐了掐自己的指尖，红唇紧抿，赌气一般扭头，“不吃。”
　　只留给人一个雪白.精致的侧脸，细长流苏耳坠在旁边晃晃悠悠。
　　她从来没在镜头前露出过这般情态，粉丝大吃一惊一言难尽。
　　【姐，你知不知道自己此时此刻看起来特别像在和孟清昭撒娇……】
　　【该死的孟清昭，还我高贵冷艳气势逼人的女鹅！】
　　大部分粉丝依旧在哭天抢地，跪求正主不要和对家在一起，但这些祝檀慈都不知道。
　　她在孟清昭面前，发着自己也没有发现的小脾气。
　　孟清昭是生活很健康的人，见不得有人糟蹋自己的身体，闻言皱了皱眉，十分不赞同，“你从昨晚到现在都没吃东西，午饭我还要过一会儿再做，先吃点垫一下吧，我烤的很好吃的，而且红薯是粗粮，不胖人，你就吃一点吧。”
　　想到金黄透蜜的红薯，饶是对家粉也不得不咽了一下口水，【小慈你就吃吧，看着很好吃，就当是为了我们】
　　【说实话孟清昭性格好，脾气好，厨艺好又会照顾人，要是不中央空调，还挺适合当嫂子的】
　　自从昨天被祝檀慈的那封信深深打击，又在wb上被孟清昭的粉丝和cp粉联手嘲了以后，一些檀香的心境也隐隐发生了转变。
　　不得不接受这对cp。
　　对孟清昭从彻彻底底的排斥变成了来自丈母娘婆婆之类的审视。
　　【呵，可惜她就是一个中央空调】
　　【我姐这么优秀的人，真的要喜欢孟清昭吗，可是感觉她真配不上我姐啊……】
　　【楼上的，怎么就配不上了，你姐脾气不好爱生气，什么活儿都不会干，我姐来这两天都给你姐做好几顿饭了，照顾你姐比你们都细心，哪里配不上？】
　　【我姐是请不起保姆吗要她照顾】
　　【你姐的保姆也会像小昭一样哄着她吗？你姐的保姆也会关心你姐吃没吃饭哄你姐吃饭吗？】
　　【但这不是情侣应该做的吗？！】
　　【她们又不是情侣，欠你们的吗，对祝檀慈这么好还要被你们骂，白眼狼】
　　孟清昭好言好语哄了很久，才叫人松了口愿意吃一些。
　　她连忙去厨房拿自己特意收起来单独温着的红薯，剥去焦香微皱的外皮，里面是金黄流蜜的红薯肉。
　　用刀分切开，这样就能拿叉子插着吃了，她今天早上看见周周她们是这样吃的，方便又优雅。
　　她以前都是捧着红薯吃的来着。
　　但想也知道，祝老师这样的人不会和她一个吃法，她应该更能接受周周那种。
　　孟清昭把装了红薯的盘子端出去，祝檀慈已经安静的坐在餐桌前了。
　　简单的红薯被摆的很好看，她随口问问，“祝老师要喝牛奶吗？”
　　她问的太自然了，祝檀慈瞬间幻视自己的助理，下意识回复，“一杯咖啡，谢谢。”
　　见对方没有动，她才发觉那句话像是在指挥下级，可她们是同级，莫名其妙被指挥了，小姑娘估计会不太高兴。
　　祝檀慈正要改口，就听对方耷拉着眉眼，有些发愁道，“可是没有咖啡品牌赞助我们节目组哎，导演可能不给喝。”
　　祝檀慈：……
　　原来是因为这个。
　　“没事，那就牛奶吧。”
　　她还以为孟清昭生气了呢。
　　她脾气怎么这么好，都不会生气吗。
　　节目的主要赞助商是一个知名牛奶品牌，她还是这个品牌的新晋代言人。
　　“好哦，我去给你倒一杯。”
　　“嗯。”
　　祝檀慈应了一声，低头插了一块红薯，姿态优雅的小口小口吃起来。
　　果然很甜。
　　才认识两三天，这两人间就好像有一种别人插不进去的氛围。
　　周周蹙了蹙眉，进入别墅后第一次没有开朗阳光，而是安静的看着她们，神色有些低落，这一幕被镜头拍下，惹得不少粉丝和路人心疼不已。
　　中午她们吃完就要结束拍摄各回各家了，如果对谁有好感的话，私下还可以约出来见一见，有一周的时间供大家互相了解。
　　午饭是孟清昭做的，她炖了牛排，知道祝老师爱吃清淡的，还做了清蒸大虾，另加一道油焖大虾，因为她吃不了那么淡，又想和祝老师一起吃虾。
　　周周昨天吃了火锅，今天减肥，也怕为难孟清昭，便只点了两道简单的素菜，祝老师说随便她做什么不点菜，那她就再烧了一条鱼收工，陈敬宇为了挽回自己岌岌可危的路人缘，也难得聪明了一次，闷在厨房和孟清昭一起做饭，两人做了一桌子菜。
　　按照惯例，孟清昭喊她们先吃，自己在厨房里收拾一下，异性恋嘉宾都去餐桌前了，同性恋嘉宾却一个也没动，静静坐着，有的看书，有的低头想事。
　　孟清昭擦着手出来，见状一懵，眨巴眨巴漂亮的大眼睛，“你们怎么不去吃啊。”
　　赵佳温和的笑了笑，狭长眼眸微弯，柔声开口，“多谢小昭这两天照顾我们，你做饭那么辛苦，我们当然要等你一起吃了。”
　　她态度温和有礼，请孟清昭先坐。
　　孟清昭虽然是自愿做饭的，但有人发现并认可了她的辛苦，她还是很感动，“谢谢佳佳姐，佳佳姐姐你人真好。”
　　周周：……
　　不是，你的目标又不是孟清昭，平白无故招她干嘛，我的竞争压力已经很大了！
　　赵佳没有接收到周周眼神传来的讯息，哄着孟清昭先挑了个位置坐下，然后，一屁股坐在了孟清昭旁边。
　　周周刚好就站在另一边，脑子空了一瞬，身体已经眼疾脚快坐下了，只剩下赵佳身边还有一个位置。
　　祝檀慈沉默的站在众人后面，无端让人感觉屋里冷了几度。
　　孟清昭察觉少了人，连忙扭头喊她坐下吃饭，别饿着，她淡淡瞥了对方一眼，在赵佳身边坐下，本就不好的心情更差了。
　　只留了一个位置给她。
　　【我看花眼了吗，赵佳和周周是在，排挤小慈吗？】
　　【作者有话说】
　　檀清说爱：不许欺负小狗的娇娇老婆！


第17章 
　　“祝老师要吃什么，我帮你盛一点吧。”
　　赵佳声音温柔动听，她明明记得祝檀慈的理想型是温柔体贴安静的，怎么录制后……偏偏找了个最吵最聒噪的。
　　祝檀慈淡声拒绝，“不用。”
　　她也不擅主动，捏着筷子的手紧了紧，最后无奈笑了一下。
　　孟清昭吃饭时很认真，因为祝檀慈不坐在她身边的缘故，她不好隔着一个人照顾她，只能埋头苦吃。
　　周周见状轻轻晃她手臂，待人懵逼扭头后小声问，“你能不能帮我夹一块牛排，我夹不到。”
　　她抬头看，桌上的牛排确实离周周远了一点，但离她也不近啊。
　　小狗不解，但小狗没问，听话的站起来给周周夹了一块。
　　【我现在有点认可小昭是中央空调了】
　　【我早就说过她配不上我们小慈，小慈只给她写过信，也只和她说话，而她呢！她对谁都好，哼】
　　“谢谢小昭。”
　　周周捧着碗笑的灿烂极了。
　　祝檀慈本就吃的少，今日心情不虞，吃的就更少了。
　　统共就夹了两筷子青菜，还有一筷子落在碗里没动。
　　孟清昭抽空望过去，又是一片绿色。
　　她没忍住隔空问，“你就吃这些吗，不是答应我今天多吃点的吗。”
　　祝檀慈抬眸望去，瞬间让人感觉仿若置身在寒冬腊月里，忍不住搓了搓冰凉的手臂。
　　“我说了不吃。”
　　声音也淡淡的，没有吃饭前那样透着亲近。
　　孟清昭这才想起来，她好像确实没有答应要吃，是自己一厢情愿。
　　可，可是，“我做的不好吃吗QAQ。”
　　小狗委屈巴巴。
　　她还委屈，有什么好委屈的，我又没有说过要吃。
　　祝檀慈狠狠皱眉，孟清昭抿了抿唇，隔着赵佳问她，“虾也不好吃吗。”
　　虽然是清蒸的，但应该也有味啊，还特意调了蘸料呢。
　　赵佳被两人夹在中间，有些笑不出来了，低头掩住神色，戳了两下菜，心想，我都把你们隔开了还能聊？
　　祝檀慈也垂眸看着碗里的青菜，面无表情，“我没吃，不知道好不好吃。”
　　“那你不尝尝吗，我专门给你做的。”
　　她又问。
　　烦的人不行了，她这才伸筷子夹了一只虾，放到碗里，隔着一个位置的人仍旧目光灼灼，悄悄盯着她。
　　这有什么好看的。
　　刚刚不是还在照顾周周吗，现在不管她了？
　　正想着，周周含糊开嗓，“小昭，我想喝碗鱼汤，你帮我盛一下好吗。”
　　孟清昭骤然被叫到，习惯了照顾别人的她急忙应了一声，起身帮她盛鱼汤。
　　【让干什么就干什么，两人宛若成了妻妻一般】
　　【六，昨晚给我姐写信，今晚给别的女人盛汤，真是好会温暖人心】
　　【小昭和周周好甜啊，昼想夜梦冲！】
　　【滚，别来我们这贴脸】
　　祝檀慈也是这么想的，心里的不悦一分多过一分，然而下一秒，手边落下一碗浓白的汤。
　　“祝老师也尝尝吧，点评一下好不好？”
　　怪不得她的粉丝叫大金毛，随正主来的。
　　碰见谁都要暖一暖。
　　可是她不喜欢跟人分享，她要的，是独一无二的。
　　别人也有的她才不稀罕。
　　那碗汤安静的放在一边，直到凉了也没有人动。
　　小狗偷偷发现，小狗失落，小狗又把自己哄好了！
　　几人用完午饭，综艺的第一次拍摄就结束了，节目组将在一周后剪辑并放出《令人心动的你》先导片和第一期。
　　孟清昭上楼收拾东西，拎着自己的行李箱下来时，正逢祝檀慈也开了房门，推着行李出来，背景是粉嫩嫩的房间。
　　太让人喜欢了。
　　如果这间房是她选到就好了。
　　哎。
　　失落归失落，她还是第一时间打起精神，高高兴兴冲祝檀慈伸手，“祝老师，我帮你提行李吧。”
　　【呵，渣女】
　　【楼上又怎么了？】
　　【这个我知道，孟清昭刚刚在三楼也答应帮周周提行李了】
　　【……】
　　【靠，我们不要这种花心大萝卜提行李，啊啊啊啊啊快离我女远一点！】
　　祝檀慈不知道弹幕上的话，但也拒绝了她，“不用，我就一个箱子。”
　　“哦。”
　　两人顺着楼梯一左一右的提箱子下去，孟清昭呼了两口气，还有闲心聊天，“祝老师接下来回家吗。”
　　“不回。”
　　“有工作安排？”
　　“嗯。”
　　“哦……那祝老师记得按时吃饭，我先上去了。”
　　祝檀慈刚把行李箱的杆子拉出来，闻言下意识以为她还有行李，结果下一秒，就看见她提着周周的行李，身边还跟着叽叽喳喳的周周下来了。
　　两人离得近了，她才听见，周周在说，“我这几天可以约你出来吃饭吗，我刚在帝都租了房子，还不太熟悉，你可以陪我逛逛吗。”
　　祝檀慈无意窥探别人的暧昧过程，纤长雪白的手指握紧行李箱的杆子，扭头就走，也就没听见孟清昭最后那句，“啊，我经纪人给我新接了一部戏，应该没时间陪你逛，对不起啊。”
　　她一脸抱歉。
　　周周虽然有些失落，但脸上仍旧洋溢着灿烂的笑容，十分大气的样子，“这有什么好说对不起的呀，没时间就没时间呗，反正一个星期后我们又会见面的。”
　　“嗯嗯。”
　　等她们到楼下，祝檀慈的身影已经不见了。
　　两人在别墅门口被各自公司的车接走，小助理在车上等着，一见孟清昭出来，连忙迎过去接，别墅外请了很多保安，粉丝进不来，回去的路还算通畅。
　　“姐辛苦了，喝水，胡可姐的意思是姐先在家里好好休息一晚上，明天早上七点我来接你去剧组。”
　　孟清昭接过对方给的水，视线落在她随身带来的饮料身上。
　　小助理太知道自家艺人的德行了，毫不犹豫把饮料往包里一塞，“我跟胡可姐都看综艺了，姐你吃的也太多了，胡可姐说你接下来要节食。”
　　孟清昭：初闻噩耗晴天霹雳。
　　她瞪大双眸不敢置信，“不是，我平时吃的很干净啊，都是家常菜不胖人的，为什么要节食？！”
　　她不服，非常不服。
　　助理胡甜甜是胡可的远房小堂妹，跟胡可比较熟，闻言小声道，“胡可姐说你光今天中午就吃了五块红烧肉，昨天也没少吃，就捡着油大的吃，所以要让你节食。”
　　孟清昭裂开，红烧肉是陈敬宇做的，他别的不说，手艺竟然不错，一时没控制住就……
　　但是她极力表达不服，坚持，“家常菜不胖人的，没必要节食减肥，不信你让胡姐给我称一称，肯定没胖！”
　　“姐你和我说没用啊，胡可姐心意已决，营养师明天就到了。”
　　孟清昭：……
　　天要亡我。
　　她悲伤的不愿说话，瘫软在车后座上，被胡甜甜哄着转移话题，“姐，你参加录制这几天在网上热度很高呢，热搜上了好多次，粉丝也涨了几百万，你知道不？”
　　“姐和我说了，但我还没看。”
　　听说一开始祝老师的粉丝把她骂的很惨，她就心惊胆战不敢看。
　　胡可姐还说，“你以为你拒绝的是谁，你拒绝的是乐坛天后，要是继续拒绝她，你就等着出门被檀香暗杀吧！”
　　这也不无道理，以现在人追星的狂热程度，还真有可能会发生。
　　“我也看综艺了，姐，那个祝檀慈是不是真的喜欢你啊。”
　　“别胡说，才两天，有什么喜欢不喜欢的，祝老师可能是因为和我说话比较多，才写信给我的。”
　　“哦，那你更喜欢周周还是祝老师？”
　　孟清昭瘫不下去了，居然真的仔细思考了一会儿，然后麻溜爬起来，“我也不知道，才两天，算了，再相处一下，哪有这么早决定下来的。”
　　她知道异性恋嘉宾那边也还在变来变去呢。
　　按照性格，周周完美符合她的理想型，但相处了两天，她总感觉哪哪不对，反而和祝老师待在一起时会自然舒服很多，而且祝老师很香，闻了让人困困暖暖的就想睡觉。
　　“姐，胡可姐想让你去追祝檀慈。”
　　“我知道，但感情这种东西我们说了都不算。”
　　她要将叛逆进行到底。
　　“好吧，那你今天晚上好好休息哦，我明天接你去剧组。”
　　“嗯，好。”
　　另一边，祝檀慈一离开别墅，也收到了新的工作，她经纪人给她接了一部电影的主题曲。
　　【作者有话说】
　　檀香：我即将暗杀这只花心金毛[愤怒]


第85章 
　　孟清昭在家里休息并看了一晚上剧本，第二天早早被经纪人和助理接去剧组，这是她第一部电影，虽然戏份不多，但她们依旧很重视。
　　电影的题材是人妖虐恋，她在里面饰演为了救女主被捉妖道士杀死的小妖。
　　她的死激化了女主黑暗的一面，让女主开始仇恨人类，为了给她报仇，潜伏在男主身边，一边吸取人的精气壮大力量，一边等待机会。
　　是个比较讨喜，类似于女主白月光的角色。
　　演得好也能狠狠骗一波眼泪。
　　孟清昭被化妆师画了娇俏漂亮的小妖妆容，没轮到她拍的时候，她就坐在小板凳上看别人拍，再熟悉一下剧本。
　　助理胡甜甜抱着给艺人准备的水杯也蹲在一边，小声问，“姐，你还好吗？”
　　对方百忙之中回了她一个眼神，一脸疑惑，仿佛在问，我为啥会不好。
　　“胡姐骂你啊，让你和祝檀慈炒cp。”
　　孟清昭：？
　　“我们在外面说这个真的不会被人偷听吗……”
　　小助理没啥心眼，但孟清昭入圈时间不短，比她*谨慎些，满眼复杂。
　　胡甜甜后知后觉，忙捂了捂嘴，“会被人偷听吗？”
　　“说不好，万一有人录音传出去，我俩死定了。”
　　会被胡姐喷死的。
　　“哦哦，那我不说了，姐你喝水。”
　　“嗯，对了，以后不要祝檀慈祝檀慈的叫，被别人听见了说我们没礼貌，要喊祝老师。”
　　“哦哦，好的。”
　　孟清昭痛失喝饮料的权利，现在只能捧着杯子喝一点白开水。
　　两人蹲着一块儿看了会儿拍摄，胡甜甜坐不住了，脑袋四处转，想看看有没有热闹可以凑，忽然发现了什么，立马蹲直身子伸出手指指向前方，“哎，姐，那是不是祝老师啊，好漂亮，真的是冷白皮哎，白的发光。”
　　她没有见过祝檀慈本人，但刷到过对方很多次，每次都美的和别人不像一个图层的。
　　惊人的漂亮，怪不得脾气不好也一直这么火。
　　孟清昭听见她的话，下意识抬头，熟悉的身影直直撞进她眼里。
　　祝老师今天穿了一身雪白无袖长裙，长发盘在脑后，耳朵上缀了两颗珍珠，姿态淡然优雅，让人不禁看直了眼。
　　孟清昭先看呆了，接着又坐立难安，她想，我和祝老师在节目里也算朝夕相处了两日，是朋友了，那朋友间……见面应该要打个招呼的吧？
　　想完，她一把站起来，胡甜甜目光灼灼，看出她要干什么，赶忙问，“姐，你打算听胡姐的话了吗？”
　　吃祝檀慈软饭！
　　孟清昭摆摆手，“说什么呢，碰见认识的人打个招呼而已。”
　　她拎着裙摆，小步跑过去。
　　祝檀慈身边给她撑伞的女生似乎和她说了什么，她点点头，转身就要走，却被人叫住，“祝老师！”
　　熟悉的声音，祝檀慈眼瞳一颤，停下，助理回头一看，瞬间拉响警报，不好，是中央空调！
　　助理也是个隐藏的檀香，面试上这份工作时就是激动的心颤抖的手，发誓要替檀香们照顾好小慈。
　　后来老板去参加综艺她就没有工作了，在家里面也一直追综艺直播，她跟其他檀香的想法一模一样，该死的孟清昭，简直就是中央空调，三心二意，对谁都好，这样的人，可断断不能和我家正主在一起啊！
　　“祝老师，一会儿静雅姐要催了，我们快走吧！”
　　不要理这只对谁都好的大金毛。
　　可无论她心里有多不情愿，祝檀慈还是回头了。
　　只是这次，原本平静的黑润眼眸也覆上一层淡淡的冷意，她转身，看向小跑过来的粉裙女子，红唇微启，“孟清昭。”
　　孟清昭被叫到名字，立马对着她笑，笑的眉眼弯弯。
　　“祝老师，好巧啊，你也在这。”
　　祝檀慈微微颔首，见她只一味地傻笑，皱了皱眉。
　　大老远叫住我，就为了说好巧？
　　“还有事吗，没有事我先走了。”
　　祝檀慈表现的略微冷淡，孟清昭一愣，不知道她一下综艺怎么态度就变了，又问，“这么快走吗，祝老师有工作？”
　　“嗯，我接了这部电影的主题曲，过来看一下剧本。”
　　她是自己作词作曲的，为了让观众有代入感，意境当然要和电影相符，所以也要了解大概故事。
　　“哦哦，祝老师真厉害！我演这部电影的女配，是女主的妹妹。”
　　祝檀慈瞥了她一眼，“我知道。”
　　刚刚看见她的衣服就猜出来了。
　　见两人有要聊下去的趋势，小助理连忙开口，“祝老师，静雅姐还在那边等着呢，我们要不然先过去吧。”
　　该死的金毛，休想骗我家单纯没谈过恋爱的祝老师！
　　人家忙着，孟清昭就不好意思再说什么了，只能后退半步，“那祝老师先去忙吧，我也去记剧本了，下次见。”
　　她笑眯眯挥手。
　　明明只是很寻常的举动，偏偏那灿烂的笑容耀眼的人移不开目光，深觉惊艳，甚至让她忍不住问出一句自己想了一晚上的话，“你和周念绮定了吗。”
　　“啊？？？”
　　没想到对方会问这个，孟清昭一脸懵逼还没反应过来，祝檀慈却先发现自己失控了，她们认识才几天，问这个太逾越了。
　　她连忙扭头，只给人留下一个冷冷淡淡的侧脸，然后趁她还没反应过来，扔下一句，“算了，我随便问问。”
　　就走了。
　　高跟鞋踩在地上的声音清脆悦耳，孟清昭隐约感觉，自己还被对方的助理瞪了一眼。
　　胡甜甜坐在原地，看自家艺人失魂落魄的回来，好奇，“怎么啦姐，不是去和祝老师打招呼了吗？”
　　孟清昭双手捧着巴掌大的小脸，想说点什么，看旁边人来人往的，又憋住了，摇头，“算了，没事，你去买点冷饮请工作人员喝吧，今天还不知道能不能拍到我的戏份。”
　　胡甜甜愁眉苦脸的戳戳她，“胡可姐说了不许你喝饮料，你就算和工作人员一起喝也不行，要是被她发现我就惨了。”
　　她是胡可派过来的小间谍。
　　专门看着孟清昭不许她做不该做的事。
　　孟清昭无语，“请你们喝，我不喝，我看着你们喝还不行吗。”
　　看看也能解渴啊！
　　“哦，那行。”
　　胡甜甜缩了缩脖子，这才小跑去买冷饮。
　　孟清昭低头看剧本，上面密密麻麻的文字却怎么也看不到心里去，没有人在耳边叽叽喳喳，她总算能静下心思考祝老师说的话了。
　　当然不可能是随便问问的。
　　她连着两天写信给我，虽然，只有三个句号，但为什么不写给别人只写给我呢？
　　不是我自恋，祝老师是不是对我有好感啊……
　　那我呢？
　　我对祝老师是什么感觉？
　　除了和祝老师待在一起很舒服以外。
　　正想着，食指在剧本上画圈，有人来喊孟清昭上场了。
　　剧本是她昨晚拿到的，今天就拍一场，台词不难记住。
　　很顺利的通过了。
　　她在剧组从早上待到下午，拍完这场戏后才被允许下班。
　　本来要回去吃营养师特制的难吃减肥餐，没想到下班路上又碰到了盈盈向自己走来的祝老师。
　　一天碰到两次了，好巧。
　　“祝老师。”
　　孟清昭毕恭毕敬。
　　祝檀慈点头，正要越过她，又被人叫住，她声音崩的有些紧，略显慌张，只回了一句，“祝老师，没有。”
　　这话听的人微微眯了眯眼睛，又倒退回来，“没有？”
　　孟清昭浅褐色双眸清澈见底，语气肯定，“对，没有。”
　　她不具体说什么没有，祝檀慈也没问，两人对视一眼，心照不宣的确定了。
　　这让祝檀慈心情好了一点，嘴角微不可察上扬半分，垂眸见她卸了妆，还斜挎了一个包，问，“你现在要去哪。”
　　孟清昭老实，“我回酒店吃草。”
　　祝檀慈：？
　　饶是再清冷喜怒不形于色的女生，这时候也控制不住脸上的茫然，“啊，吃什么？”
　　孟清昭耷拉着眉眼，如果真是小狗，这时候屁股后面的尾巴也应该放下来不再摇摆了。
　　她心情非常郁闷，小声说，“吃草，经纪人给我准备了营养师，做很清淡很绿的东西给我吃。”
　　感觉和吃草没有区别了。
　　祝檀慈：……
　　“那我晚上可以请你吃饭吗？”
　　孟清昭眼睛先是一亮，紧接着很快又蔫吧下去，“那我得跟我经纪人说一下，但她估计不会同意。”
　　胡可姐觉得她只要上综艺一定会再次放飞自我的，所以非让她这一周都老老实实吃草。
　　“你先问，不同意再说。”
　　“哦。”
　　孟清昭低头认真打字，也不避讳祝檀慈，发出一条，“祝老师请我吃晚饭，我可以去吗”的消息。
　　配图/小猫掉眼泪.
　　再配一张/可怜小猫.
　　祝檀慈陪她一起等答复，两人没等多久，就见聊天框弹出一句，“去，快去！！！”
　　三个感叹号更能显示出主人的急切，比孟清昭本人还急。
　　【作者有话说】
　　胡可姐：这软饭我的艺人必须吃上[愤怒]


第19章 
　　“想吃中式还是西式。”
　　祝檀慈拿着手机一边编辑了一条消息，一边问。
　　不远处正打算加班给人讲剧情的编剧收到自己被鸽的消息后：？？？
　　您有事吗，不是您先约我的吗？
　　编辑莫名其妙的把整理好的剧本放一边，又埋头开始继续编写新加的内容。
　　孟清昭听到晚上不用吃草，情绪显然高涨很多，“中餐，我要吃中餐！祝老师，我可以多吃点肉吗？”
　　她昨天晚上不被允许吃饭，就没吃，早上中午吃的都是草。
　　太痛了。
　　祝檀慈扫了她一眼，似乎不明白她为什么这么爱吃肉，很多重口的她都喜欢吃。
　　但还是点点头，“嗯，可以。”
　　“我查了一下攻略，附近有个饭店味道不错，我们要去试试吗？”
　　“你还查了攻略？不是说经纪人不让你吃别的吗。”
　　祝檀慈挑了挑眉梢。
　　孟清昭顿时有些心虚，低下头小声道，“那，那我可以偷偷去吃啊。”
　　她也没有那么听话啦，不然也不会背着经纪人报名恋综。
　　五天不吃肉和碳水，会很难受的。
　　她会馋死的–_–。
　　祝檀慈：……
　　“不用偷偷去，想吃就给我发消息。”
　　她会带她去吃。
　　孟清昭眼眸一亮，只要祝老师提出要和她一起去，胡可姐一定会放人的！
　　“好呀好呀，那太好了，谢谢祝老师。”
　　她高兴了，声音便黏糊的很，隐隐带着几分撒娇，果然还是小姑娘。
　　祝檀慈垂眸隐去嘴角半分笑意。
　　随后将手机二维码页面摊在她面前，“可我们还没加联系方式，你要怎么给我发消息？”
　　她们还不熟，其他人或许互相间都加了联系方式，但祝檀慈没加，也很少和她们说话，别人根本没有机会提出要加好友。
　　孟清昭这才反应过来，连忙掏出手机，乖巧的扫了二维码。
　　祝老师的头像是一只可爱小猫，软萌的趴在桌子上。
　　她惊叹，“哇，这是祝老师你养的小猫吗，好可爱。”
　　祝檀慈收到好友消息，点过去添加，又扫了一眼，淡淡否认，“不是，我堂姐家的。”
　　“哦，祝老师喜欢小猫吗？”
　　“嗯。”
　　“我也喜欢小猫，也喜欢小狗，都喜欢。”
　　她笑眯眯的。
　　祝檀慈毫不意外，毕竟这人看起来就很有爱心，很会照顾小动物的样子，嗯，人也很会照顾。
　　“对了，你加综艺里其他人的微信了吗？”
　　她佯装不经意间问起。
　　孟清昭老老实实，“加了周周和冉冉的，其他人还没加。”
　　果然加了。
　　祝檀慈也没说什么，反正孟清昭说没定，或许只是初见时各有好感，所以先加了微信而已。
　　她收回手机。
　　两人去了孟清昭看中的饭店，正是饭点，店里人很多，祝檀慈戴着口罩，孟清昭下车前也从包里取了一个口罩戴上，漂亮的脸遮去一半，一双眼睛仍旧跟会说话似的，灵动的厉害。
　　祝檀慈指尖捏着包，姿态优雅，即使站在喧闹的大厅，也是最惹眼的一个，孟清昭上前和服务员要了一个离人群远一点，最安静的包厢。
　　只有她一个人还好，但以祝老师的名气，随便找个地方吃饭太危险了，别人会认出来的。
　　现在是大夏天的，天气闷热的厉害，孟清昭在等服务员确定包厢时把口罩摘了一会会儿透口气，还不忘跟祝檀慈抱怨，“好热啊祝老师，我一会儿能喝一杯冷饮吗？”
　　圆润又大的杏眸可怜巴巴望着她，祝檀慈不解，“你来月经了？”
　　孟清昭：？
　　她心想祝老师思维好跳脱，怎么说到这件事上了。
　　面上老实摇头，“没有哇老师。”
　　“没有你想喝就喝，问我干什么，还是你感冒了暂时不能喝凉的？”
　　孟清昭反应过来连忙否认，她今日穿的是绿色吊带，配一件米色镂空披肩，雪色的锁骨在人眼底晃来晃去，祝檀慈眸色渐深，听见小姑娘又说，“是我经纪人不许我喝冷饮，如果你答应了的话，她就不能骂我啦。”
　　嗯，说话的语气也很可爱。
　　微凉泛粉的指尖轻轻摩挲白色的精巧小包。
　　“你不说没人知道你吃了。”
　　服务员很快回来，礼貌的请两人去刚空出来的包间落座。
　　孟清昭又把口罩戴上，跟在祝檀慈身边，应了一声，“嗯，但我不太会骗人嘛，回去胡可姐肯定会问的。”
　　问她吃了什么，都跟祝老师聊了什么。
　　“你只是不说，不算骗人。”
　　孟清昭：……
　　“说的也是，那我不和胡可姐说就好了。”
　　她被祝檀慈教着，感觉自己好像学坏了一点，但没关系，胡可姐不会介意的。
　　只要涉及到祝老师，她应该就不会介意。
　　两人进了包间，祝檀慈把菜单递给孟清昭，素白的手腕上又换了一条银链子，上头镶嵌着一圈又一圈碎钻，交叠在一起，闪耀漂亮极了。
　　她看了一眼，又看了一眼，接过菜单时真心夸赞道，“祝老师的手真好看。”
　　祝檀慈：……
　　哪里来的流氓。
　　“别贫嘴，想吃什么就点，我不会克扣你的伙食，不用讨好我。”
　　孟清昭打开菜单，边看边说，“我没有讨好啊，都是实话，祝老师长得漂亮，手也好看。”
　　纤长白嫩，她的就要糙一点，以前经常做家务，后来一个人住了也经常做家务。
　　祝檀慈捏着杯柄的手紧了紧，不知道该怎么回她，干脆不理她了，这人一点不知道羞的，脸皮厚的很。
　　什么话都往外说。
　　两人一起吃了饭，孟清昭吃的都快撑了才放下筷子，祝檀慈还开车专程把人送回去了。
　　这时谁也不知道，深夜，一条热搜悄然攀顶。
　　＃祝檀慈孟清昭一起吃饭＃
　　＃恋综嘉宾线下接触疑似恋情曝光＃
　　＃檀清说爱是真的＃
　　一个顶流，一个现下最热门的小花，组合在一起影响力不是盖的，前三条热搜都被她们包圆了，恋综导演熬惯了夜，刚好发现，见状连忙买了一条热搜。
　　＃令人心动的你祝檀慈孟清昭＃
　　狠狠蹭一波热度。
　　事情起因都是源于今天傍晚，一个追星小女孩在饭店吃饭时看见大厅站着两个身材高挑气质不俗的美女，没忍住多看了几眼，然后……其中一个女生就在她的注视下摘了一会儿口罩，她直接，瞳孔地震不敢相信，但身为追星女的素养已经让她立马举起相机，咔嚓一下。
　　将对方精致小巧的脸与身边戴着口罩气质冷艳的女人都拍进去了。
　　她自己也在看令人心动的你直播，这部综艺声势浩大，热搜上几十次了，有点动静就要把热搜包圆，就算是不看综艺的人，也会通过各种各样的渠道知道有两个很红的女明星在暧昧期，虽然有一方的粉丝死都不肯承认，但这才好嗑，说明嗑到真的了。
　　女生在发现照片上的人是当红流量后，回去就把这张照片放到了自己的社交账号里，起初，大家只以为是粉丝偶遇孟清昭，纷纷留言羡慕，可随着热度越高，开始有人发言，【你们不觉得旁边的女生气质很熟悉吗？】
　　【终于有人说了，其实我也……】
　　【不是，这双眼睛，明显就是祝檀慈啊，她粉丝天天吹自家正主的凤眼有多高贵，天选小说女主】
　　【所以祝檀慈和孟清昭线下约饭了？】
　　【确定不是在谈吗？】
　　【当然在谈，只是檀香不承认】
　　【细思极恐，粉丝在微博打的天昏地暗，正主却在线下谈起了甜甜的恋爱！】
　　【作者有话说】
　　粉丝：[小丑][愤怒]
　　明天晚上吃土豆烧鸡块，中午吃什么捏，有点想吃娃娃菜炒五花肉，又感觉不能连着两顿都吃米饭，要不然吃西红柿鸡蛋面吧～半夜一直在想菜谱，想的我好饿呀


第20章 
　　孟清昭本来都已经背完剧本洗完澡睡觉了，半夜却被经纪人一通电话吵醒。
　　脑子还困得很，手指在床上乱摸，迷迷糊糊摸到手机，眼睛睁开一条缝儿瞥到备注，然后滑动接通，“昂，姐，肿么啦。”
　　声音也带着含糊。
　　胡姐知道她睡得早，但事情发生的突然，不得不打电话来问一句，“你和祝檀慈吃饭的时候摘口罩了？”
　　孟清昭困得趴在床上，有点没理清楚，下意识回，“唔，吃饭当然要摘口罩啊，不然怎么吃。”
　　“嗯，你有空的话看一下热搜，然后问问祝檀慈那边是怎么想的，你有她联系方式吧？”
　　两个人都线下约饭了，她猜测应该加了联系方式。
　　果然，孟清昭也应了，“嗯，有，今天刚加上的。”
　　“都到这程度了才刚加，你可真行。”
　　“嗯？什么行，真行什么，我好困啊胡姐。”
　　她想睡觉。
　　胡姐无奈，哄着她先去看热搜。
　　孟清昭睡梦里被叫醒，直到这时候才反应过来，自己可能上热搜了。
　　忙从床上又坐起来，脑子清楚大半，声音有点哑，“我看看。”
　　点开热搜，满满一排，都是她和祝老师的名字，＃祝檀慈孟清昭一起吃饭＃这条热搜上还有一个爆字。
　　她懵了，“被，被人拍下来了？”
　　“你说呢，快去问问你的祝老师还醒着吗，看看她那边想怎么处理。”
　　“哦，哦哦。”
　　照片被拍的原因全赖孟清昭嫌闷摘了会儿口罩，她现在心虚极了，发消息都小心翼翼的，“祝老师，你睡了吗？”
　　只过了一会儿，对面就回了消息，“怎么了。”
　　孟清昭不好意思，“我吵醒你了吗”
　　祝檀慈否认，“没有”
　　“那你睡得这么晚呀，要早点睡，早点睡对皮肤和身体都好”
　　她就喜欢管东管西的，才短短几天，祝檀慈就已经习惯了。
　　“嗯，知道了”
　　她不打算和小管家婆争辩。
　　听她答应，孟清昭才笑的弯了弯眼睛，薄唇轻抿，又发消息，“祝老师，你看见热搜了吗，对不起啊，害你也被拍了”
　　小猫眼泪汪汪/
　　“嗯，看见了，没事”
　　“祝老师不怪我吗”
　　孟清昭咬着指尖，小心问。
　　夜深了，祝檀慈穿着白色丝绸的睡裙，微卷的长发如海藻般落在身后，她靠在床上，认真的看着两人的聊天框，见状打字，“为什么要怪你，是别人拍的照片，而且我请你吃饭，就已经预设过这个结果了”
　　只是被人拍而已，她也不是第一次被人拍，当明星发生这种事很正常，怎么可能会怪小狗。
　　小狗很乖很可爱，给她提供的情绪价值很高。
　　听到对方真的不怪她，孟清昭才高兴起来，发了一张爪爪开花的表情包，又说，“胡姐让我问你，接下来怎么处理好呀”
　　“没事，你那边如果想发声明就说是朋友私下吃个饭”
　　言下之意她这边不发，孟清昭那边想发的话可以这样发。
　　“哦，那我问问胡姐”
　　小狗点头/
　　“好”
　　“胡姐，祝老师说我们可以说是朋友私下吃饭，你要是想发就发吧。”
　　“你祝老师那边呢？”
　　她也问起来了。
　　“祝老师那边应该不发，其实我和祝老师一起参加恋综，私下吃个饭还挺正常的，线下也要了解一下嘛，没人骂的话就不发得了。”
　　不发也没事，她刚刚粗粗看了一眼，反正没啥人骂她们。
　　“嗯，你和她商量好就行，那我不发了，对了，你们今天是怎么碰上的？”
　　果然问了。
　　“是她主动约的你吗？”
　　孟清昭有点不好意思，即使房间里没有别人，还是低下头，小声，“祝老师接了我这部电影的主题曲，过来看剧本，我碰到了就去打招呼，嗯，她主动约我的，她今天穿的好漂亮，还好我也没有随便穿穿。”
　　不然都不敢和祝老师出门，感觉拉低了祝老师的身份。
　　胡可冷笑，“哼，现在知道你祝老师长得好看了，以前不是死都不肯吃软饭吗？”
　　孟清昭闻言，瞬间变脸义正言辞争论，“这不一样，我是真想谈恋爱，但从来没想过要吃另一半软饭！”
　　这种事她才做不出来呢。
　　“行行行，就你高风亮节，我们都满身铜臭。”
　　“我也爱钱啊，可我才不会拿自己的身体换钱，那也太卑劣了。”
　　她如果跟一个人谈恋爱，一定是因为互相喜欢，才不是想吃软饭什么的。
　　“随便你怎么想，反正你的祝老师挺喜欢你的，在节目里记得多和她接触一下。”
　　一说到祝老师挺喜欢她的，孟清昭声音便细下来，不像和人争论时的语气，脸颊也散发着一阵阵热气，“哦，知道了。”
　　挂了电话后在床上莫名兴奋的滚了一圈，想到什么，又摸出手机发消息，“祝老师，我睡了，你也早点睡，别熬了”
　　对方只回了一个字，“好”
　　既然不用公关，胡可也懒得管了，她不在意艺人心里是怎么想的，只要她和祝檀慈光明正大谈了，好处自己会送上来，根本不需要她张嘴去要软饭吃。
　　可能到时候她自己都不明白哪一口饭是自己挣得，哪一口是人家看在祝檀慈的面子上送的。
　　反正只要谈上，这软饭她们是吃定了，谈不上现在挣的热度也超乎她想象，足够她谈下几个好剧本，稳赚不赔。
　　【作者有话说】
　　今天更的比较少，但是我马上就要入V啦[垂耳兔头]


第21章 
　　第二天孟清昭又早早起了，换衣服去剧组，祝老师是来写歌的，昨天没写成，她猜测应该还没走，挑衣服时就有些认真，万一中午碰到了，可以一起去吃午饭呀。
　　那就不用吃草了。
　　等她赶到剧组时，导演也才刚召集工作人员开工，见她来了，眼神奇怪的看了她一眼，编剧更是愤愤的看着她，走到她身边时还不忘说一句，“原来是你！”
　　孟清昭一脸懵，追上去问什么是我？
　　还以为自己莫名其妙被编剧老师讨厌了。
　　可没得到正面回复，编剧让她快去化妆，一会儿给她加两场戏，又不像是讨厌她的样子，她老实的应了一声，到后面找化妆师去了。
　　等化完妆一出来，导演就让她上场把昨天说过要拍的戏先拍了，然后再去一边看看编辑给她新写的戏。
　　这部电影的电影女主陈澄曾经拿过金羊奖影后，在圈内地位很高，平时不大搭理她们这些配角，可今天演完对手戏后，她居然主动过来问孟清昭要不要对戏。
　　孟清昭懵了一下，虽然不知道她怎么忽然那么好心，但还是连连点头。
　　陈澄性格高傲，演技非常出色，和她对戏的机会是可遇而不可求的，孟清昭当然不会往外推。
　　“那就麻烦陈老师了。”
　　她笑的眉眼弯弯，嘴角也不自觉勾起上扬的弧度，看着就让人心情愉悦。
　　陈澄看了她一会儿，收回视线，也不说话，气势一变，顷刻间成了剧本里清纯又妩媚的雪狐妖。
　　孟清昭不自觉被带进戏里，情绪被人牵引着表达出来。
　　好像真变成了雪狐妖身边无忧无虑的小妖。
　　一场戏对完，孟清昭眼睛里的崇拜已经要溢出来了。
　　她还是很有礼貌，先道谢，“谢谢陈老师帮我对戏。”
　　陈澄含笑点头，又拿了剧本打算给她讲一讲戏。
　　一边讲一边说，“其实我这两天有注意到你，你演戏很有天赋。”
　　孟清昭惊喜，“真的吗？我有天赋吗？嘿嘿。”
　　祝檀慈一来，就看见小狗坐在另一个女人身边捧着脸傻笑。
　　她皱了皱眉，怎么对谁都这样笑。
　　真是花心小狗。
　　孟清昭和身边的前辈交流了一番，相谈甚欢，忽然就听见对方问，“对了，你认识祝家的二小姐吗？”
　　孟清昭：？
　　“谁？”
　　她神色茫然。
　　“就是你们一起上了热搜的，祝小姐，你跟她很熟吗？”
　　她这才反应过来，对方指的是祝檀慈。
　　“啊……我和祝老师一起参加节目，昨天碰见了就顺便吃了饭。”
　　“节目？”
　　陈澄恍然大悟，“祝小姐最近确实参加了一个恋综，真叫我惊讶，没想到她这样的人也会参加恋综，原来你也在那个综艺里。”
　　孟清昭：……
　　不是，我和祝老师一起少说上十回热搜了，您是怎么做到一点都不注意我的？
　　她真诚且疑惑的望着人，陈澄忽然想到什么，笑了笑，“你就是我经纪人说的那个最近一直和祝小姐上热搜的演员吧，原来你们是真的，我还以为是节目组准备的剧本呢，你们私下关系很好吗？”
　　陈澄满脸好奇。
　　孟清昭有些不适，后知后觉，难怪陈老师今天对她格外和善，大概都是冲祝老师来的。
　　“在聊什么？”
　　就在孟清昭犹豫着该如何回复时，一道冷清的声音忽然插进来。
　　祝檀慈今日穿了一件白色收腰的法式连衣裙，身上是成套圆润饱满的珍珠首饰，衬的她高贵又优雅，纤长眼睫垂落，淡淡望着她们。
　　陈澄没想到会在这里见到她，神色显然有些慌乱，但到底浸淫娱乐圈多年，又立马熟练的笑起来，态度温和有礼，“祝二小姐，我是陈澄，不知道你记不记得我，家父和您家里有过合作。”
　　“记得，后来你们公司坐地起价，我们就没再合作过了。”
　　陈澄脸上骤然浮现些许尴尬的情绪。
　　祝檀慈却不觉得自己这么说有什么问题，冲骤然看见她，茫然的小狗伸手，“见到我不打招呼吗？”
　　：=
　　孟清昭终于回神，犹豫着喊了一声祝老师好，然后同样伸手握住祝老师的手，就这么牵着不放了。
　　祝檀慈：？
　　现在见面的礼仪已经变成要一直牵着手了吗？
　　还是这只热情小狗真的在耍流氓？
　　“那些事是我哥哥做的不对，但现在他已经不再担任公司的总裁了，祝小姐不能给个机会吗？”
　　祝家并非一直屹立不倒，曾经也有陷入低谷的时候，很多人蠢蠢欲动想把祝家蚕食鲸吞，换来泼天的富贵。
　　陈家就是其中之一，对当时处于危难中的祝家坐地起价，想把祝家逼上绝路。
　　这件事所有祝家人都知道，所以后来祝家挺过难关后，就再也没有和那些落井下石的人家来往合作过了。
　　尤其是陈家。
　　陈家的天马集团董事长为了赔罪，把亲儿子从执行总裁的位置上撸了下来，带了礼物亲自来祝家，也没能获得谅解。
　　听说天马最近生意很不好做，更不敢随便得罪人了，现在大概是想从她们这些小辈身上入手，化解两家的矛盾。
　　“生意场上的事陈小姐有疑问可以去颂嘉前台预约我姐姐面谈，就没必要把不相干的人牵扯进来了。”
　　祝檀慈垂在身侧的纤细手指轻轻摩挲了一下牵着的另一只手，孟清昭听不懂她们说的话，只听出祝老师是占理的，对方理亏，便也挺直了腰背。
　　直到手被人摸了，才后知后觉，瞪大眼睛看过去，一脸震惊。
　　不是，我在干什么？
　　我拉着祝老师的手不放了？
　　我有病吧！
　　她连忙将手松开，不想再做那等流氓行径。
　　祝檀慈察觉手心一空，微微皱眉，以为小狗不想听她们说这些，不耐烦了，于是又追过去把那只半逃离的手攥入手心，安抚般捏了捏，快速结束话题，“我和小昭先走了，陈小姐有机会再见。”
　　她看起来有礼貌，性格却还是和以前一样冷淡，直白的时候根本不会给人面子。
　　陈澄说不出话来，也怕惹了她，把家里的局面弄得更加糟糕，只能眼睁睁看她牵着自己的对手戏演员离开。
　　心想，没良心的，白给你讲这么久戏，刚刚一句话都不帮我说，现在还被人一拉就走了。
　　但是她也看出来了，祝檀慈好像真对这小演员有点上心，那也算结个善缘了。
　　“我刚刚和陈小姐说的话，你听懂了吗？”
　　祝檀慈边走边问。
　　孟清昭自从被人追上来拉住手后，脸就红了，她也没自己想象的厚脸皮，从来没谈过恋爱，没和谁暧昧过，现在只是这种程度，都让她很不好意思，心跳快的厉害。
　　咬着唇瓣好一会儿才平复下来，老实摇头，“没听懂，好像是生意上的事，我不懂这些。”
　　“嗯，不爱听？”
　　“没有呀，祝老师声音好听，挺爱听的。”
　　祝檀慈：……
　　谁问你这个了。
　　“你刚刚不说话，我以为你不爱听。”
　　她知道，对小狗还是直来直去比较好。
　　“哦哦，我以为你们在谈生意，不敢插嘴。”
　　“不和她谈生意，都是以前的事，你不用管，也不用太殊待她，她不敢欺负你。”
　　“哦，陈老师本来也没有欺负过我，今天还给我讲戏。”
　　虽然现在她看出来对方是因为祝老师了……
　　“嗯，她演技还不错，讲你就好好听，我现在要去你们编剧那里看一眼剧本，要陪我一起吗？”
　　她嘴上问，手上动作却半分没松，已经把人往那边带了。
　　不过孟清昭也没想过拒绝，点点头，又欢快起来，很有精神的样子，“嗯，那我就陪你一起吧！”
　　经过昨天的饭，昨晚的联系，两人关系好像不知不觉更近一步了。
　　【作者有话说】
　　有没有看见感情线在推动！！！看见了嘛——


第22章 
　　编剧正在写剧本，看见两人一起过来并不意外。
　　她也是经常上网冲浪的，之前刷到那些热搜片段还以为是节目组炒作，直到昨天祝檀慈为了和这个小姑娘吃饭鸽了她。
　　“来了，剧本你先看着，我给你这个小朋友讲一下刚给她写好的戏份。”
　　孟清昭没想到一进来就有自己的事，茫然的嗯了一声，被祝檀慈松手推了推。
　　编剧戴着眼镜告诉她，给她加了一些身世的戏份，比如把她不知名小妖的身份删了，改为，同为雪狐妖，但天赋力量薄弱，难以激发雪狐妖的血脉，因此从小被遗弃，在旁人看来也只是一只普通的白狐，而其真正的身份，是大妖纤瑶瑶的亲妹妹。
　　直到她死亡时，一脉相连的血滴在女主身上，才被认出来。
　　雪狐一族有同类吞噬，壮大己身实力的功法，这种修炼方式事半功倍，但也因此使族人越来越*少，为了替妹妹报仇，纤瑶瑶不得不吞噬了她，将她的力量乘以数倍化为己用。
　　“这个情节如果演得好，能狠狠骗观众一波眼泪，观众对你的印象也会很深刻，搞不好能提名最佳女配呢，别一脸嫌我写的狗血的样子。”
　　孟清昭害羞挠头，不敢承认，“没有，我就是觉得这改动也太大了，而且我就是个小咖，加这么多戏不会被骂吧？”
　　“不会，就这点戏份又不影响主线，骂你干嘛，胆小鬼，演员这条路上就是腥风血雨的，你没被骂过吗？”
　　编剧嫌弃。
　　孟清昭老实点头，以前他们都夸她演得好，被骂的最厉害的时候就是和祝老师一起上热搜了，头都给她骂掉了。
　　编剧挥挥手，“反正你要在这条路上继续走下去，挨骂是少不了的，早点习惯吧。”
　　“你别吓唬她。”
　　祝檀慈看着剧本，百忙之中也不忘帮孟清昭说话。
　　编剧撇了撇嘴，把剧本扔给孟清昭让她自己熟悉一下，转而给祝檀慈讲戏去了。
　　主要讲一下女主戏份，毕竟这是一部以女主为主的作品。
　　祝檀慈一边听编剧讲，一边视线总时不时落在旁边认真看剧本的孟清昭身上。
　　忽而开口，“我可以给你们再唱一首插曲。”
　　编剧闻言惊喜，“不是说懒得唱吗？”
　　“现在可以唱了，但只能用在她演的角色上。”
　　祝檀慈伸手指了指小狗，小狗敏锐察觉她们在谈论自己，一下子抬起头，目光清澈的看过去，看见她，就弯了弯眼睛。
　　“你要写亲情向的吗？”
　　“嗯。”
　　“亲情向也行，愿意写就行，我一会儿再去和导演商量。”
　　编剧有些惊讶，没想到两人比她想象中还要要好。
　　孟清昭听出一点什么了，默默磨蹭着蹭到祝老师身边，小声问，“祝老师你要给我唱专属的OST吗？”
　　祝檀慈应了一声，“嗯。”
　　“哇，可我只是一个小配角，那么小的角色祝老师也唱吗？”
　　祝檀慈垂眸看剧本，毫不在意，“这不一样。”
　　别人演的我不唱，但是你来演，那不一样。
　　孟清昭抿了抿唇，从中察觉到偏爱时，整个世界都好像亮堂了一点。
　　她非常无法拒绝别人的偏爱。
　　更是很少有人这样明目张胆的偏向她。
　　“祝老师，中午一起吃饭吗，这次我请客。”
　　昨天她去付钱的时候发现祝老师已经付过了，她们是正常接触，怎么能总让祝老师付钱呢？
　　祝檀慈看了她一眼，淡淡答应。
　　孟清昭知道她性格就是这样，并不在意对方态度冷淡，又在她身边兴冲冲开口规划，“我们今天换一家吃，不去昨天那家了，那家上热搜火了之后听说今天好多人要过去。”
　　说到这她还是心虚。
　　毕竟一切都要从她摘口罩说起……
　　“嗯，好，你自己看看想去哪家，定了带我去就行，我没意见。”
　　去哪吃饭对她来说没什么区别，重点是和谁吃。
　　“哦，好哦。”
　　编剧在一边听的皱眉，没忍住插嘴，“你可别在拍摄期间吃胖了，要是上镜前后对不上被骂了可不关我的事。”
　　孟清昭小声为自己辩解，“不会胖的，我吃家常菜不胖人，而且我每天都称体重，胖了就不吃了。”
　　“上次有个女演员也这么说，结果拍戏前期后期脸圆了一圈！”
　　说起这件事编剧就忿忿不平，还害得这部电影被嘲了好久。
　　孟清昭只得连声答应，就吃这一次，后面不吃了，编剧才不再说什么。
　　“你的戏份要拍几天？”
　　祝檀慈原本安静听着，这会儿忽而问。
　　“之前说拍四天，现在加了一点戏份，应该要拍六七天。”
　　六七天后又是综艺开播，时间卡的刚刚好。
　　“嗯，这点时间胖起来镜头也捕捉不到，没事，想吃什么就吃。”
　　她明显帮着孟清昭说话，气的编剧瞪了她们一眼。
　　孟清昭勾了勾唇角，心情愈发好了。
　　她真的很喜欢这样的偏待。
　　好像无论什么时候，对方都会站在她这边帮她说话一样。
　　她们还不是情侣呢，她就这么好。
　　两人各自有工作，只能约了午饭后又分开。
　　大抵是知道有人在等自己吃饭，孟清昭拍起戏来格外有劲儿，格外符合电影里力量虽小，但十分活泼可爱灵动，爱捣蛋的小妖，戏拍的顺利，导演心情也不错，再加上从编剧那知道她和祝檀慈约了饭，就早早放她走了。
　　助理甜甜等在一边，见她蹦蹦跳跳过来说要卸妆，举着伞抱着她的小风扇迎过去问，“姐今天怎么结束的这么早啊，营养餐还没做好呢。”
　　营养餐？有祝老师在我还吃什么营养餐！
　　孟清昭得意洋洋，“今天不吃营养餐，你和胡姐说，我中午要和祝老师吃饭！”
　　“又和祝老师吃饭？”
　　胡甜甜震惊，胡甜甜犹豫，“可是你们昨天不是才上过热搜吗，今天又一起去吃饭，会不会影响不好啊。”
　　孟清昭听她这么说，也有点犹豫，“应该不会吧，我和祝老师都参加恋综了，私底下接触一下怎么啦。”
　　想是这么想的，可等祝老师过来找她，还是没忍住问了她的意思。
　　祝檀慈惊讶，挑了挑眉，“这有什么影响不好的，就算不是参加恋综，私下交友而已，没事的。”
　　她说没事，神色也并不介意，孟清昭就放心不再去想了，嗯了两声，带着人去吃了本地排名第二的餐厅。
　　好评这么多，味道应该很好吧！
　　然而因为她们第一次一起吃饭，就引起了轩然大波，网上到现在还在激烈讨论两个人是否在一起了，为了热度，孟清昭的行程也被狗仔扒到，剧组外面偷偷藏了不少人。
　　有假装路人的，也有假装工作人员的。
　　两人刚走出去就被拍了……
　　【作者有话说】
　　快两点了，睡觉[垂耳兔头]对了，周三入V[捂脸偷看]当天更六千，不敢再说日六了，怕你们以为我要更六章[求你了]


第35章 
　　昨天刚上了一天的热搜，今天被偷拍到，立马又上了，她们看起来心情很不错，神情舒展，虽然各自带着口罩，但就算是路人也能从她们辨识度极强，漂亮精致的眉眼上分出谁是谁。
　　＃恋情风波后祝檀慈孟清昭再度结伴出行＃
　　＃顶流天后和当红小花真的在一起了？＃
　　＃祝檀慈孟清昭相谈甚欢＃
　　视频里，两人走着，孟清昭似乎说了什么，祝檀慈微微侧首倾听。
　　檀清说爱cp粉这次已经彻底站起来了，【我就说了，小慈和小昭是真的！哈哈哈哈哈哈哈】
　　【爽，太爽了，我第一次磕到真cp，】
　　【谁再敢说她们是假的！】
　　只有檀香天都塌了，【姐姐啊，你喜欢谁不好，偏偏要喜欢这个三心二意的中央空调，她就是一只对谁都好的大金毛啊！】
　　【姐姐你识人不清，以后被伤了怎么办啊QAQ】
　　孟清昭粉丝这两天和渡劫一样，一直高强度控评，一看见有说自家小狗不好的，立马冲了，【小昭是礼貌，她礼貌对待所有人，哪里中央空调了】
　　【哼，我们小昭有教养，不像评论区某些人】
　　【小昭只跟祝檀慈约过饭吧，哪里三心二意中央空调了，如果小昭真是这种人，祝檀慈自己会看不出来吗？】
　　【就是就是，祝檀慈又不是什么傻白甜，她在圈子里什么地位你们粉丝不知道吗，肯定是小昭很好才愿意一直和小昭玩的啊】
　　部分檀香仍不能接受自己最排斥的cp居然有可能是真的，一直在祝檀慈微博下要求他们发声明澄清。
　　但祝檀慈这边没有任何动静。
　　在和小狗一起吃饭前，她就把手机静音了。
　　和孟清昭吃饭本来就是为了放松，她不希望这样的时间里有人打扰。
　　孟清昭这边也是，大概知道她们两个在吃饭，胡可看见热搜了也暂时没给她发消息。
　　直到吃完饭，两人坐在车里玩手机，她才看着新鲜出炉的热搜瞪了瞪眼睛，私信也卡爆了，变成了三个红点，连99+都不显示了。
　　“祝，祝老师，我们好像又上热搜了。”
　　她心虚的往祝老师身边挪挪，今天开车的是祝老师的助理，她们坐在后座，但车厢宽阔，两人各坐一边也不挤，基本碰不到，现在孟清昭主动凑过来，手背不经意相触，察觉属于小狗暖乎乎的温度，她偏首望过去，
　　孟清昭把手机放到她面前，低头不敢看她，“那个，祝老师，我们又一起上热搜了……还上了好几个。”
　　以前要花钱才能上的热搜，现在随随便便就能上，录制综艺后上热搜的次数比她演戏以来上过的所有热搜加起来还要多。
　　祝檀慈扫了一眼，热搜前几全是她们，俨然是要变成大热cp的趋势。
　　“嗯，上就上了，怎么，不想和我上热搜？”
　　孟清昭小说看多了，生怕对方下一秒蹦出一句，“那你想和谁上”，连忙摇头。
　　“不是不是，我怕你不喜欢被拍。”
　　该死的每张图都这么清楚，到底搁哪拍的，怎么这么多机位？
　　祝檀慈并不在意，只说，“你不想上我就让人撤了，我无所谓。”
　　她不像孟清昭，是个小孩儿，算起来进圈时间也不久。
　　她在圈内太久了，上的热搜多了去了，也有过一发歌就连爆好几条热搜的经历，这对她而言都只是小儿科，她不知道和孟清昭的结局会是什么，所以对于粉丝的问题也并没有答复。
　　“哦，那我也无所谓，就是祝老师，我好像蹭你热度了。”
　　她不介意别人蹭自己的热度，但她怕无意间蹭了别人的热度，会招人烦。
　　小狗水灵灵的杏眸抬起看着她，莫名有点小心翼翼的。
　　祝檀慈挑了挑眉，将手中的书合上，指节刮着书面，语气十分自然，“蹭啊，我又没不让你蹭。”
　　她嘴角微不可察勾了勾，被小狗蹭热度，仔细想想还挺高兴的。
　　孟清昭见她这也不在意，才放松下来，压着高兴的心情佯装平静，哦了一声，继续低头玩手机。
　　直到被人送回片场。
　　她的戏也不是回回能结束的这么早，有空闲和人吃饭的，下面几天都是夜戏，导演已经努力没把那几场戏排在凌晨了，回去洗一洗勉强能在一点之前睡觉，但就是没工夫和人吃饭陪养感情了。
　　祝檀慈这几天要写两首歌，也忙着，没空和人闲聊放松，但偶尔会让助理送一些吃的过来，投喂孟清昭。
　　吃人的嘴软，每次吃完据说是大厨精心烹饪的饭菜，孟清昭给人发消息的嘴就格外甜。
　　一口一个祝老师你真好，你是最好的祝老师，还是祝老师对我好，我经纪人就知道逼我吃草，把我养的好差，要是祝老师来养我就好了，祝老师肯定会把我养的很好的～。
　　从来没有人敢和祝檀慈说这些甜言蜜语，她太冷淡也太有距离感了，旁人连玩笑话很多时候都不敢和她开。
　　她同样反感不正经的人，但这种性子安在孟清昭身上，又好像透着一种别样的活力，生机勃勃，就很可爱。
　　.
　　拍戏的时间过得很快，粉丝天天在网上蹲两个人的消息，可惜她们都各自忙碌，没有再见面，狗仔每天跟踪她们，愣是什么也没拍到，两人每天不是片场就是酒店，连外卖都不点。
　　于是网上又传，祝檀慈和孟清昭接触后发现不合适，已经分开了。
　　不然怎么解释她们前两天黏糊的连着吃了两顿饭，后面几天却一点消息也没有？
　　很多粉丝和网友深信不疑。
　　【祝檀慈和孟清昭地位相差太大了，一看就走不长远】
　　【我就说小慈不会喜欢孟清昭的，她有哪点配得上我姐？我姐只是玩玩而已，你们还当真了】
　　【玩弄别人的感情是什么很值得骄傲的事吗？】
　　【实话实说别破防，还不是你们一直捆绑我姐蹭我姐热度】
　　孟清昭也是当红，粉丝受不了这委屈，当即和对方吵起来了。
　　檀清说爱的cp粉更不能接受自己磕的cpbe，也加入了这场大战。
　　【檀清说爱本来就是真的】
　　【祝檀慈和孟清昭状态一看就在谈啊，你们眼瞎吗，祝檀慈是会随随便便跟人出去吃饭的吗？她在圈里出了名的难约你们粉丝不知道？】
　　【反正我话就放这了，她俩最少也是互相有好感的暧昧阶段，不信就看明天的恋综！】
　　是了，恋综明天又要开拍了，还是全程直播，很多人光是想到就觉得刺激。
　　不知不觉，＃《令人心动的你》明天开播＃，又被送上热搜。
　　除了部分其他人的粉丝希望早日看到自家正主，大部分都等着看祝檀慈和孟清昭到底是谈了还是掰了。
　　赶在综艺之前电影杀青，孟清昭终于能睡个好觉了，胡可打电话告诉她明天要陪手下另一个演员去面试，没空送她去综艺，并严肃叮嘱她录制综艺期间少吃重油重盐的食物，不许喝冷饮，被她发现回来就死定了，有祝老师的宠爱也没用。
　　孟清昭被凶的蔫头耷脑，今天早上上称胖了两斤的事被胡甜甜报给胡姐了，她知道自己这次在劫难逃，只能老老实实吃素减肥。
　　但她努力争取了自己给自己做减肥餐的机会，让那些营养师来做真的很难吃QAQ。
　　临睡之前，小狗打开手机，最后浏览了一遍信息，挨个礼貌回复，除了刚杀青的剧组部分演员给她发了杀青贺喜外，只有祝老师发了一句明天见。
　　她们很忙，昨天都没有聊天，点进去聊天记录还是前天，祝老师问她吃什么，她把自己正在吃的草拍下来，祝老师就说让人给她送饭来了。
　　祝老师真的人好好，她感动的回了一句，明天见！
　　明天还要录制综艺，她得养好精神，早早睡觉。
　　在万众瞩目之际，《令人心动的你》如期开播。
　　每个镜头都有属于自己的直播间，祝檀慈直播间人数最多，孟清昭第二，两人热度一骑绝尘，碾压其他人。
　　节目组刚一打开直播间，弹幕上立马就祝檀慈孟清昭是否分手的消息吵了一轮又一轮，直到正主从车上下来。
　　【哇哇，小慈好美】
　　【姐姐今天穿的像仙子一样，某只金毛怎么敢买热搜说姐姐和她谈了的？】
　　【就是就是，我女美到爆炸，怎么会和隔壁成天就知道傻乐的金毛在一起，阳光大狗狗的人设已经过时了好吗】
　　【楼上话别说太早，你姐又没澄清她们的关系，小心再被打脸】
　　檀香叉腰，【哼，不可能，那是我姐懒得理你们，每年还有人买热搜说和我姐长得像呢，你看我姐理过吗？跳梁小丑】
　　【呵呵】
　　孟清昭穿了一袭薄荷绿吊带长裙，肤色雪白，长发微卷自然披落，耳后簪了一朵淡绿的绢花，长相明媚漂亮，从车上下来时，空气都仿佛静置了一瞬，直到一条弹幕静静飘过，【狐媚！】
　　众人才感觉活过来了，【唉呀妈呀，差点忘了孟清昭一开始也是用脸杀人的】
　　【祝檀慈的车就在前面吧？她们居然一起到了，让我用我的千里眼看看她们到底分没分】
　　孟清昭刚下车，就被同样想知道的跟拍pd提醒，“祝老师的车就在前面，刚到，孟老师要过去打个招呼吗？”
　　她从后备车厢拖下自己的行李，闻言双眸一亮，“要啊要啊，当然要啊！”
　　观众：屏住呼吸。
　　孟清昭拉着行李箱快步行走，很快就看到祝檀慈背影了。
　　她也刚下车，手里握着自己的行李箱，纤长浓密的眼睫安静垂落，穿了一身带着珍珠碎钻，刺绣精致的鱼尾长裙，在阳光下看着漂亮极了。
　　粉丝已经顾不上孟清昭了，纷纷舔屏。
　　孟清昭同样被美一大跳，还没走到就急急喊人，“祝老师！”
　　【作者有话说】
　　[捂脸偷看]我也看看
　　明天入V[求你了]


第24章 
　　祝檀慈转身,看见孟清昭出现也并不意外，刚刚摄影师就和她说了小昭在后面，她是特意等她的。
　　【嘶,孟清昭这么高兴,难道……】
　　檀香：【啊啊啊啊啊我不信我不信,我不听我不听】
　　孟清昭穿着有一点跟的鞋子,踩在地上的声音清脆悦耳,她在快速向她靠近。
　　祝檀慈嘴角不自觉上升些许，无意间的变化连她自己都没有发现,只有恨不得一帧一帧解读的网友发现了,立马被部分磕cp的网友做成表情包，老婆真可爱JPG.
　　“走慢点。”
　　她只缓声说了这一句，声线是惯常的清冷，却仍能让人捕捉到语气里的关心。
　　孟清昭果然慢下来,拎着行李箱蹭到祝檀慈身边,声音含着欢快的笑意,“我们一起到的哎,好巧呀,祝老师。”
　　祝檀慈嗯了一声,安静看向她，好几天没见，好像瘦了,是拍戏很辛苦吗？
　　孟清昭伸手握住祝老师的行李箱把手,特别积极,“我帮祝老师拿吧,祝老师最近写歌辛苦了,休息一下。”
　　网友：【祝檀慈最近在写歌？好耶,我要有新歌听了】
　　【虽然对祝檀慈人不怎么感冒，但是她的歌我还是很喜欢的，每首都循环播放】
　　【哇哇，姐姐要出新歌了，期待期待】
　　【话说为什么祝檀慈最近在写歌的事孟清昭都知道，她们一直在联系吗？】
　　【盲生你发现了华点】
　　＃祝檀慈新歌＃很快被推上热搜，观众期待之余，又开始吃孟清昭和祝檀慈的瓜，哎呀到底是谈了还是分了，没分咋不一起玩呢急死我们了。
　　“你拍戏也很辛苦。”
　　“我不辛苦呀，我身体好，昨天睡得也早，不累的，我给你提吧。”
　　她非要提，一直把行李箱往自己身边扯，祝檀慈见状也没再说什么，便笑了笑松手了。
　　两人一边走一边闲聊，她想到什么，长睫微垂，仿佛随口问，“这几天都在拍戏吗，没有空玩手机？”
　　她不找她，她就跟消失了一样，也不会主动发消息问个好。
　　孟清昭拖着两个行李箱依旧活力四射，一脚踢飞面前的石子，乖巧回答，“昂，对呀，我得赶在今天之前把戏份拍完，很忙很忙的，喝水都没时间呢。”
　　更别提玩手机了。
　　好可怜的小狗，怪不得没给我发消息。
　　心里些微的怨气瞬间被抚平，“嗯，那这几天好好休息一下。”
　　恋综强度比拍戏低多了。
　　大金毛们也心疼极了，一连串在弹幕发，【小狗好好休息，别累着了】
　　【女儿要照顾好自己呀】
　　【小昭这么卖力，活该你红】
　　两人一起走进别墅客厅，一楼沙发已经坐人了。
　　是赵佳和周念绮还有几位异性恋的男嘉宾。
　　见两人一起进来，他们先是齐齐惊叹一声好漂亮，然后一个接一个起身打招呼，在镜头面前，每个人都礼貌的不得了。
　　“祝老师，小昭，你们终于来了，等你们好久了。”
　　周周第一个迎上去，面色虽有些不自然，眸光闪烁，却还是很主动，俏皮笑着问，“小昭，几天不见，你想我了吗？”
　　祝檀慈眯了眯狭长凤眸，安静偏首看过去。
　　檀清说爱cp粉【！！！】
　　【不好，有杀气！】
　　孟清昭也被问愣了，把行李箱放下，空出一只手挠了挠后脑勺，诚实道，“我最近拍戏很忙，没有时间想。”
　　祝檀慈收回视线。
　　网友齐齐松了口气，就连仇视孟清昭，觉得孟清昭配不上自家姐的檀香们也跟着松了口气，明明不喜欢孟清昭，想让她离自家姐远点，但孟清昭要是和别人在一起了，她们又莫名觉得姐被绿了。
　　暧昧的话语被挡回来，周周神色有些尴尬，调整了一会儿，才娇俏活泼的哼了一声，“我也没有想你，我这几天也有工作，每天可忙了没时间想你！”
　　【不是，这姐在干嘛，她们才认识几天，已经熟到可以说反话赌气的地步了吗？】
　　【恋综节奏，习惯就好】
　　“哦哦，忙点挺好的，发展事业也很重要嘛。”
　　孟清昭似乎没听出她话里故意的赌气，还是笑呵呵的。
　　她被网友骂的不轻，都说她是中央空调，她也稍微反思了一下，决定做一只专心小狗！
　　“我先去楼上放行李吧，你们在下面坐一会儿。”
　　她手里还拿着两个行李箱，怪麻烦的。
　　赵佳温声开口，“快去吧，回来我们商量下中午吃什么。”
　　最近路人缘很差的陈敬宇闻言眼睛一亮，深觉激动，连忙大步走过去，想挽回一些被自己败坏的口碑，主动开口，“我帮你们提行李吧，你们在楼下坐着就行，女生可是要好好呵护的，要是累出汗一会儿脱妆就不好看了。”
　　孟清昭：……
　　网友：……
　　【不是，他在说什么疯言疯语】
　　【笑死了，陈敬宇还是一如既往地情商低】
　　【他知不知道自己在说什么，进娱乐圈之前不去修一下脑子吗，节目里哪个女嘉宾要是和他成了都得被笑话一辈子】
　　【神经病吧，谁要他这个丑男呵护了，还脱妆就不好看了，拜托，我女不化妆也比他好看一万倍】
　　孟清昭忍了忍，嘴角微微抽搐，勉强拒绝，“不用了，我自己提就行，女生的房间你们男生不方便进去。”
　　她都这么说了，陈敬宇还是不理解，甚至想直接伸手去拿行李箱，嘴里振振有词，“这有什么不方便的，你们不是同性恋吗，我是异性啊。”
　　不是，说的什么意思我咋听不明白。
　　孟清昭搞不懂他的脑回路，但坚定守卫自己和祝老师的行李，“不用！反正不用你拿，我自己拿就行。”
　　她生怕这人不正常，听不懂人话要上来抢了，拎着俩行李箱，咚咚咚自己往楼上跑，拦都拦不住。
　　【嘶，小狗力气好大，感觉能把小慈一下子抱起来】
　　【还能抗在肩膀上走来走去】
　　【好厨子随便一句话就是一碗饭，好香好香】
　　【这男的纯神经病，干嘛不和上一期的孙金浩一起退出，留下来折磨别人是吧】
　　【看给小昭吓得，都成大力士了】
　　陈敬宇被再三拒绝，面子上挂不住，嘟囔着我又不会看什么，语气还有点不高兴。
　　祝檀慈淡淡瞥了他一眼，人的本能让他瞬间察觉到危险，身体僵硬，不敢看那个他曾经起过蹭热度心思的女人，对方一通电话，孙锦浩就被迫退赛了，他那时候才发现自己的想法有多大胆，多天真。
　　他不想和孙锦浩一样。
　　“祝老师要不要先坐一会儿，中午想吃什么，我给您做。”
　　他言语间有些讨好，可祝檀慈根本不理他，直接越过他往沙发走，跟其他人打过招呼后，也没和他们坐在一起，而是找了个没人坐的小沙发抚裙坐下。
　　陈敬宇被无视个彻底，神色有些尴尬，但又不敢对祝檀慈说什么，憋着口气回来坐下。
　　弹幕有人见状，又开始抨击祝檀慈没礼貌。
　　愤怒中的檀香：？
　　【我女没礼貌？到底是谁明知道我女是同性恋，还给我女写信啊，是谁这么不要脸？小慈干得漂亮，就应该不理他，搭理这种人他还以为你喜欢他呢】
　　【就是就是】
　　孟清昭正好放完行李从楼上下来，见所有人都安静坐着，互相打量着一周不见的其他嘉宾，她也走过去，极自然的坐到了祝檀慈身边，自然到自己反应过来都懵了，眯了眯眼睛心虚笑笑，“祝老师旁边的位置有人吗，我可以坐吗？”
　　祝檀慈扫了她一眼，不喜欢她小心翼翼生疏的样子，手都牵了，还怕坐在旁边吗？
　　“没人，你想坐就坐。”
　　见她们相处融洽，又想到最近的热搜，赵佳眼神微暗，没有用啊，明明有更符合理想型的人在，为什么还是会选择别人呢？
　　异性恋嘉宾那边，周冉拎着行李箱踩着高跟鞋进来了，其他人也连忙冲她招呼示意她过来聊天，陈敬宇再次起身迎过去要帮她拎行李箱，也再次被拒绝了。
　　周冉毫不留情，“不用你拿，我自己会拿。”
　　伸出去的手指蜷了蜷，又收回来，笑容终于维持不下去了。
　　他虽然成功留在综艺里，但明显感觉到自己被其他嘉宾排斥，他不明白，只是给祝檀慈写一封信表达好感而已，怎么会这样？
　　周冉把行李放在一边，打算等会儿再拿上去，先过来和他们聊天，这段时间没有录制综艺，她看着网上的消息，八卦之心熊熊燃烧。
　　“祝老师，小昭，我这两天可没少看见你们的热搜。”
　　她为人直率，不拐弯抹角，倚在沙发上撩了撩长直发，两只眼睛写满了好奇。
　　没想到这两个人线下居然会有接触，一起吃了一顿饭不够，还有第二顿。
　　但第二顿吃完后好像又没什么消息了。
　　她带着求知欲问，“我看一些网友说你们吵架了，真的假的呀。”
　　不过看她们坐的距离，不像真的，祝檀慈可是圈里有名的高岭之花，谁家高岭之花会和别人坐的这么近啊，手臂都要贴一起了，除非很喜欢。
　　孟清昭骤然被问到意料外的话题，啊了一声，着急忙慌求助般看向祝老师。
　　她没想到对方直接问，也不知道怎么回。
　　祝檀慈眼皮微掀，淡淡答复，“嗯，刚好碰上了，就一起吃饭，没有吵架。”
　　后一句算是对网友的澄清，如果为了这件事专门让公司出面发声明就显得有点小题大做了，刚好周冉问了，她虽然不喜欢别人直白的窥问她的私事，但正好借此做个解释。
　　【没有吵架！听见了吗，没有吵架，没有闹掰，哈哈哈哈关系好的不得了】
　　檀香不耐烦，【听见了听见了，两只耳朵都听见了，烦死了吵什么吵，现在不吵架不代表以后也不吵，现在关系好不代表综艺结束后会在一起，需要我和你解释一下什么叫综艺吗？假的，都是剧本！】
　　【如果孟清昭还像上一期一样中央空调，我是绝对不会承认这个嫂子的！】
　　【万一是剧本呢？檀香们别急，我有圈内的朋友，他告诉我这全都是剧本，小慈和孟清昭下了综艺后基本都不说话的，一起吃饭被拍也是节目组安排的，那个路人女生也是节目组的人】
　　【靠，原来是这样，节目组真不做人，太阴险了】
　　【小慈被资本做局了，他们故意想打压小慈的人气】
　　檀清说爱cp粉无语：【你们高兴就好，今年听到的最大笑话，祝檀慈会和根本不喜欢的小演员炒cp，笑死了，人家有奖项有作品有地位有背景的女歌手根本不需要炒cp好吗，这样做对祝檀慈有什么好处？她单纯想为孟清昭奉献？圣母心大爆发吗】
　　一部分偏激的檀香选择性忽略了这句话。
　　“我就说呢，肯定是网友胡说的，小昭脾气这么好，怎么会有人和小昭吵的起来。”
　　才认识几天，她就已经看出来孟清昭是脾气很好的人了。
　　祝檀慈本来有点不喜欢周冉，但对方说的这句话她赞同，小昭脾气确实很好，每天都乐呵呵的，也不知道高兴什么。
　　被人夸了，孟清昭强行压制上扬的嘴角，故作谦虚，“哎呀，我脾气也没有很好啦，祝老师人很好的，我才不和祝老师吵架。”
　　祝老师要给她演的角色写歌哎，配角也写！还给她送饭吃，是很好的人。
　　“哇哦，祝老师人很好，有多好啊。”
　　她开玩笑一般问，显然知道孟清昭好说话，想再套一点什么。
　　一道微凉的注视落在她身上，她顿了顿，心虚眨眼，瞬间安静如鸡，片刻又转移话题，“对了，一会儿我们吃什么，节目组会安排吗？”
　　没被人追着问，孟清昭松了口气，她嘴上没把门，怕自己说出什么不该说的话。
　　周周早就心如死灰了，经纪人还让她再争取一下，争取个屁啊，孟清昭一看见祝檀慈，眼睛就跟着人家跑，我争取有用吗？
　　这么小一个沙发，她们都非挤在一起坐，哎。
　　她连吃午饭的心情都没了。
　　赵佳温声回复，“午饭我们自己做，正打算商量一下吃什么，晚饭节目组会安排。”
　　“哦，我不会做饭，那我给你们打下手，洗洗菜什么的吧。”周冉对自己的定位很明确，反正厨房是进不了的。
　　陈敬宇接连两次被拒，坐在一边闷不吭声，孟清昭压低声音问祝檀慈，“祝老师，你要吃茄汁面吗，我中午给你做好不好？”
　　她自以为声音够轻，但上好的直播设备就在她身边，再轻的声音也被收进去了，cp粉今天跟过年似的，【哇，小昭懂事了，知道偷偷给老婆开小灶】
　　【这份面是我们小慈独有的，还是别人也有的？】
　　【不会又要给那个什么周周做，然后顺便给小慈做吧？】
　　【废话，整个综艺嘉宾就两个会做饭的，孟清昭只给祝檀慈做说得过去吗？你想找理由骂她就直说】
　　【起码她先问了小慈的意见，说明小慈在她心里是第一位啊】
　　祝檀慈微微点头，答应的也快，“嗯，好。”
　　【不是，我姐的脾气呢，丢在采访上没拿回来吗？】
　　当初有媒体采访祝檀慈，结果一个劲儿问她祝家的事，暗指她如今所有的成就都是依靠家族，奖项也是家里花钱拿下的，祝檀慈被气得当场冷脸，摔了话筒离开，第二天采访的记者就丢了工作，她也不再接受任何采访，在圈里引起不小的轰动，祝檀慈脾气差的词条还被对家买了三天热搜。
　　粉丝了解自家正主，自然也知道祝檀慈确实脾气不是很好，但……对方和孟清昭在一起的时候完全看不出来。
　　甚至觉得挺好挺温柔的，还有点听话。
　　“那我们中午吃茄汁面，一会儿一起去买番茄，我多做一点，谁想吃就可以吃。”
　　她这句话用了正常音量，其他人也听见了，周冉凑过来，“什么，中午吃什么，吃番茄吗，会*不会有点太素了。”
　　孟清昭扭头，询问，“茄汁面你吃吗，我做给祝老师吃，你吃的话也给你做一点。”
　　周冉是网红出身，不像在娱乐圈很多年的艺人那样谨言慎行，闻言第一反应就是起哄，“哦～做给祝老师吃，那我吃了祝老师不会生气吧？”
　　“啊，不会啊，这有什么好生气的，祝老师很大方的。”
　　孟清昭现在对祝老师滤镜厚的不行。
　　只有粉丝再度提出质疑，【小慈大方……吗？】
　　【小慈占有欲超强好吗，根本不大方，还是不够了解我们慈】
　　【别吵，有点好嗑，我再看看】
　　周冉听她下意识帮祝檀慈说话，捂着嘴偷笑。
　　祝檀慈也第一次知道自己很大方，她只是考虑到两人还在接触的阶段，再加上小狗是上升期，需要粉丝和路人缘，才没有说什么。
　　但凡她们已经谈了，她都不会让孟清昭做饭给别人吃。
　　只是几天不见而已，她们两个关系就这么好了，周周越看越觉得难以撬动，如果强行去撬，还可能会损伤自己的路人缘，恋综开始没多久，cp超话就已经建立起来了，比起檀清说爱几十万的cp粉，她和孟清昭cp粉的数量少的可怜，才几千个，根本不足以让她拼一把。
　　她得换一个方案了。
　　快乐小狗cp不行的话，那就默默无闻的痴情追求者？
　　她不会打扰两人相处，但她会……一直看着孟清昭，对她痴情不已，会每晚写信给她，会让观众觉得她也很可怜，只是单纯的喜欢一个人而已，试试能不能虐出一批死忠粉来。
　　这样也算没有白来这个节目。
　　孟清昭上楼拿了一顶帽子，就催着祝檀慈和她一起去超市买菜。
　　楼下嘉宾几乎都到齐了，这么多人，她只喊祝檀慈去。
　　两人关系果然亲近不少，祝檀慈被她催了，也没不耐烦，站起来和她交代，“我去换一件衣服就过来。”
　　她今天穿的隆重，鱼尾长裙上又是碎钻又是珍珠的，再配上珠宝配饰，加在一起没有一千万下不来，和小狗见面还行，穿着逛超市就有点太夸张了。
　　“哦，那我等你。”
　　孟清昭又坐回去，手里的帽子就盖在祝檀慈坐过的位置，赵佳笑着问她，“你什么时候跟祝老师加的联系方式，我们都还没加上呢。”
　　“拍戏的时候碰见就加了。”
　　她也上网，大概知道赵佳对祝老师有好感，连着两晚都写信给祝老师，她现在也对祝老师有一点好感，所以和赵佳说话总感觉哪里怪怪的。
　　不到一会儿，孟清昭又笑自己想的多，恋综才刚开始，女同嘉宾总共就四位，出现这种情况很正常，有什么好别扭的。
　　“拍戏的时候碰见的？祝老师去你拍戏的剧组了吗？”
　　孟清昭刚张嘴要说实话，忽然想到这部剧还没杀青呢，很多信息也没公布，连忙刹车，扭扭捏捏左手缠右手，“就是碰见了，然后加好友了，祝老师脾气还挺好的。”
　　【小慈脾气好这句话从别人嘴里说出来我会觉得他想蹭热度也不打听打听我女的性格，但从孟清昭嘴里说出来我竟无法反驳，小慈对她是真没发过火，不理她的时候都挺温柔的，嫉妒QAQ.】
　　“是吗，我本来以为你会约周周出去玩的，毕竟你们在节目里那么好，没想到最后看见你跟祝老师的热搜。”
　　“嘿嘿，我拍戏很忙，祝老师也是碰见了才一起去吃饭的，吃完就回去继续拍戏了。”
　　“两次都是这样吗？”她追问。
　　“什么两次？哦，你说吃饭吗，对啊，不然呢，我前几天超级忙的！”
　　很努力才把戏拍完来参加恋综。
　　“这样啊，我以为你们吃完就一起出去玩了。”
　　赵佳生的很温婉耐看，笑起来总有一种无奈的温柔感，让人心生亲近，孟清昭对她也不大设防，实话实说，“祝老师也很忙，我不好意思打扰她。”
　　“小昭。”
　　清清泠泠的声音从上面传来，她抬头，正对旋转楼梯上祝老师漂亮狭长的凤眸，她穿了一件针织款的无袖背心裙，中间系一条链子，隐隐勒出细细的腰身，脖颈戴着一圈水滴形的珍珠项链，看起来温柔又高贵。
　　当然，这只是孟清昭的想法，粉丝评价这一套为，清冷疏离，气质优雅。
　　【作者有话说】
　　是在老婆面前开屏的漂亮小慈[捂脸偷看]
　　昨天那张我在末尾加了二百字，如果接不上你们可以翻上一章看看


第25章 
　　孟清昭一看到祝老师,魂儿就没了，两眼发直，一副被美到的表情。
　　弹幕也疯狂舔屏。
　　【孟清昭演我,小慈真是太好看了】
　　盯着人看了好一会儿,直到对方走下楼梯她才反应过来,耳朵爬上害羞的粉色,连忙站起来,大眼睛不时觑她一眼，语气难掩紧张,“祝老师,你换好了吗，那我们现在走？”
　　祝檀慈微微点头，孟清昭就把自己准备好的帽子拿起来，路过祝檀慈时给她戴上了。
　　“外面的太阳好大,祝老师注意防晒。”
　　祝檀慈被人安排好,也没说什么,安静跟在她身侧。
　　【不儿,祝檀慈你让我感到陌生】
　　【乖巧听话小慈和体贴爱操心的阳光小狗,蛙趣,有那味儿了】
　　【再说一遍，都是剧本！】
　　【我不信】
　　【我也不信】
　　檀香：……
　　孟清昭好脾气的询问其他人，“你们有什么要买的吗,我去超市给你们带回来。”
　　人家显然是要私下接触的意思,其他人就算本来打算一起去的,这时候也没有再提起,只有陈敬宇,想着再努力一次,讨好祝檀慈，主动开口，“要不然我也去吧，我去给你们当司机，提东西，超市这么大我怕你们两个女生提不动。”
　　他想，我这么爱护女性，网友不能再骂我了吧？
　　【你爹的，这丑男又搞什么啊，能不能离小情侣远一点】
　　【0个人想带上你】
　　【逛超市这么暧昧的活动，两个女同带上了一个男的，我都不敢想】
　　【不是，你的意思是我女拎着两个大行李箱健步如飞的爬楼梯，但拿不动超市的菜？说话过脑子吗兄弟】
　　【小脑发育不完全，原谅了】
　　网友已经把他的各种低情商发言剪辑成视频发出去了，收获了不小的反响，被骂的很厉害。
　　孟清昭也一时沉默了，不是，不是？
　　这么说话的吗？
　　她委婉拒绝，“不用了，不麻烦你了，你们在家里玩呗，我和祝老师去就行了，提的动，我每天都锻炼的。”
　　又被拒绝了，意料之中，没想到孟清昭这么不给面子，但他还想挣扎一下，又看向祝檀慈，十分忐忑道，“那我给祝老师拎吧，祝老师今天这么漂亮，为了保持形象还是不要拎东西比较好。”
　　祝檀慈：……
　　她都懒得理这个人。
　　直接转头双手环胸不看他。
　　孟清昭诧异，“啊，我给祝老师拎啊，不用她拎，也不用你拎，你在这儿等我们就好，祝老师我们快走吧，不然来不及做午饭了。”
　　她生怕陈敬宇再说点什么让人当着镜头不好拒绝的话，连忙拉过祝檀慈纤细的手腕，催促两句，一起快步走出去。
　　祝檀慈迈开长腿跟上，垂眸，落在自己被人牵住的手腕上。
　　【小狗警惕：干嘛，想抢我活？】
　　她很少和别人有肢体接触，但这次竟意外的不讨厌。
　　小狗的手暖乎乎的。
　　祝檀慈心想。
　　走出别墅，孟清昭才松了一口气，向她也向直播间的观众解释道，“他是异性恋嘉宾，还是给他时间多和其他女生相处比较好。”
　　老缠着我俩同性恋是怎么回事呀。
　　祝檀慈点头表示赞同，弹幕更是把小狗说得对都刷屏了。
　　两人上了节目组的车，孟清昭自觉给祝老师开车门，然后绕去另一边坐在祝老师身边。
　　节目组的车子没有祝檀慈私下的车舒服，因为要坐跟拍pd，车内空间也不大，两人难免挤在一起。
　　孟清昭小心的帮祝老师弄了一下发型，然后给她摘下帽子放在膝盖上，“一会儿下车再戴。”
　　她总是很细心妥帖，祝檀慈忍不住问，“你对每个人都这样吗？”
　　孟清昭疑惑的嗯了一声，后知后觉，祝老师也和网上一样，把她当成了花心小狗，可是她没有！
　　小狗小声，“我习惯了照顾别人了，有时候改不过来。”
　　【呵，那不就是中央空调，姐姐不要喜欢她，世界上好女人多的是，干嘛非要喜欢一个中央空调！】
　　祝檀慈不高兴了，她不喜欢习惯照顾别人的小狗。
　　她并不大方，很小气，有自己的占有欲，不希望她喜欢的人喜欢别人，也不希望她喜欢的人照顾别人，无论是什么理由。
　　祝老师不高兴的样子真的很明显，精致漂亮的小脸都冷下来了，孟清昭茫然无措一瞬，小心翼翼往对方身边坐，两人靠的极近，胳膊挤着胳膊，她垂眸瞥了一眼，双手环胸，继续不搭理人。
　　她紧张，落在膝上的手攥紧了手心，“我以后努力改，行吗？”
　　【小狗是不是有什么创伤啊，感觉她有点讨好型人格】
　　【楼上，小狗是重组家庭呀，可能是因为这个吧】
　　【什么！这么阳光的小狗竟然是重组家庭吗，我还以为肯定要很美好很幸福的环境才能养出这么阳光快乐的孩子呢】
　　祝檀慈又瞥了她一眼，还是不高兴，视线静静望向窗外。
　　孟清昭张了张嘴，不敢再说什么，只安静的凑在她身边，偶尔抬头看一眼祝老师漂亮精致的侧脸。
　　好好看啊。
　　祝老师真的好好看，娱乐圈颜霸名不虚传。
　　弹幕不像她安静，都快急死了，【哄老婆啊你这孩子，怎么不知道哄老婆呢！！！】
　　【没看见我家小慈都不开心了吗，你能不能让小慈开心一次啊我真服了，该死的中央空调，碰上你真是倒大霉了/竖中指】
　　【可是小昭喜欢照顾别人，这也没什么吧，为什么要生气，她只是爱照顾人啊】
　　等车停在超市门口，孟清昭从包里取出两只带包装的粉粉嫩嫩的口罩，自己戴了一只，一只递过去，“祝老师。”
　　她心里忐忑，怕祝老师生她的气，不想接也不要理她。
　　祝檀慈看了一眼印着卡通图案的口罩，心想，二十多岁人了还这么幼稚，手上却没有拒绝，将口罩接过来打开戴上。
　　算是一个和好的信号。
　　孟清昭双眸一亮，又欢快的跑过去给人开车门。
　　“祝老师小心发型。”
　　别人下车的时候说的都是小心头，只有孟清昭叫她小心发型。
　　超市就在前面，孟清昭左右环顾了一下，好像看到什么，忽然有些高兴，“祝老师你等我一下，我去给你买杯喝的。”
　　她没来得及开口说什么，对方就走了。
　　飘扬的裙摆带起了一阵风，是清爽的薄荷味。
　　视线随着小狗离开，见她停在一个冷饮摊前，说了什么，不一会儿就带着一杯红彤彤的冷饮回来了。
　　“我买了西瓜汁，放了一点冰块，祝老师尝尝。”
　　夏天就要喝冷饮呀。
　　祝檀慈见她就拿着一杯，挑了挑眉，觉得有点不符合她的性子，接过来时多问了一句，“你不喝吗？”
　　一起吃饭的时候不是总吵着要喝冷饮吗，怎么这回反而不喝了？
　　孟清昭听祝老师问，小脸便忍不住耷拉下来，透着失落，可怜巴巴的，“胡姐不让我喝，我看着祝老师喝也行的。”
　　太可怜了，祝檀慈顿了顿，才反应过来胡姐是她的经纪人。
　　又不给喝。
　　“我给你买。”
　　小狗悲伤摇头，“不用，我不吃，祝老师，我真的胖了，胡姐说要是看见我在综艺里乱吃东西，等我回去就死定了。”
　　【可怜小狗】
　　【让小狗吃点吧，小狗这么瘦，吃一点没事的】
　　【吃吃吃，就知道吃，艺人就是要瘦啊，减肥是艺人的本分，我支持孟清昭的经纪人！】来自一位祝檀慈毒唯。
　　“胖了？”
　　祝檀慈满眼诧异，将人打量一遍，“哪里胖了，我看着瘦了啊。”
　　她今日一见孟清昭就觉得她瘦了，怎么会胖了？
　　孟清昭从不能喝冷饮的失落到满怀惊喜，就用了一秒，“祝老师觉得我瘦了吗？”
　　祝老师雪白尖细的下巴点了点，艺人没几个胖的，孟清昭本来也不胖。
　　于是她嘟囔，“那就行，可能我之前称的体重计坏掉了，那我也去买一杯西瓜汁，刚刚就想喝了！”
　　孟清昭说去就去，扭头又提着裙角跑了，留下一阵带着香气的风。
　　胡可看着直播气急败坏，喝喝喝，怎么不胖死你！
　　体重计哪里坏了，分明就是你胖了！
　　祝檀慈也支持她想喝就喝，抱着手肘站在原地等着。
　　西瓜汁打的很快，没一会儿孟清昭又捧着一杯冰凉凉的西瓜汁蹦蹦跳跳回来了。
　　她笑着说，“之前我一上称胖了两斤，助理立马告诉胡姐了，胡姐就不许我再乱吃东西，说和你去吃也不行，让我以事业为重。”
　　她语气还有些委屈，粉丝已经开始抽丝剥茧头脑风暴了，【胡姐知道小昭跟祝檀慈去吃饭？所以她俩一起吃饭的事还报备过，过明路了？】
　　【四舍五入已经谈了】
　　檀香：【一群人自说自话，呵呵，想象力真丰富】
　　“不胖，体重计坏了。”
　　祝檀慈也觉得小狗分明肉眼可见的纤细苗条，哪里胖了，肯定是体重计坏了。
　　孟清昭很喜欢听好听话，重重嗯了一声，低头吸了一口西瓜汁，这才和祝檀慈一起走进超市。
　　两人不急着买菜，从头逛起，她推了一个小推车，路过一些吃的，偶尔会侧首问祝檀慈想不想吃这个，想不想吃那个。
　　祝檀慈被问的实在有些无语，没忍住开口，“你要是想吃就买，不用问我。”
　　“啊，我，我不想吃。”
　　孟清昭眸光闪躲，祝檀慈不和她争，直接从货架上拿下一包刚被问过的辣条，扔进小推车里。
　　孟清昭心虚，“我真的没有想吃，我怕你想吃。”
　　祝檀慈淡淡瞥她一眼，面前的女生看起来优雅有气质极了，实在不像爱吃辣条的，好吧，她承认自己的借口有一点拙劣了。
　　她问，“还有什么想吃的？”
　　孟清昭看了看她，仗着经纪人不在，又点了点货架上另一款童年零食，“我要吃那个，拿一包就好了，我减肥，不能多吃。”
　　她一边渴望一边小声叨叨。
　　祝檀慈：……
　　吃都吃了，还讲这么多。
　　“哦对了，我们去买两颗上海青，煮面的时候放上去比较好看。”
　　拿到辣条，孟清昭显然心情又好了不少，眉眼带着愉悦的笑意，止都止不住。
　　“嗯。”
　　祝檀慈不会做饭，全然是孟清昭说买什么，她照跟就是。
　　两人一起到了蔬菜区，孟清昭认真挑青菜，她随手拿起一捆就要扔进小推车里，被孟清昭打了下手又拿回去。
　　“有点黄了，我们挑绿一点的，好看。”
　　祝檀慈：……
　　“哦。”
　　胆子越来越大了，没礼貌的小孩。
　　【这一幕怎么跟结婚多年的老妻妻一样】
　　【楼上会不会说话，明明就是刚结婚，浓情蜜意的小妻妻一起逛超市，超甜的】
　　买了一捆上海青，孟清昭又带人去挑了一大袋番茄，她喜欢味道浓郁一点的，一个人吃时都要用三颗番茄。
　　“再买一点鸡蛋吧。”
　　“嗯。”
　　祝檀慈不会买，就看着她买，安静的望着那一袭薄荷绿长裙，她鬓间淡绿的绢花，更衬的人清新又别致，看了一眼忍不住还想看一眼。
　　很好看。
　　人一逛超市就容易失去理智，看见什么都想买一点，尤其是会做饭的人。
　　买完了蔬菜，孟清昭拉着人去鲜肉区，要了一块肥瘦相间的肉，请师傅帮忙去好皮，说明天要给他们包饺子吃。
　　说完又扭头问，“祝老师吃饺子吗，喜欢吃什么馅儿的？”
　　“素馅。”
　　祝檀慈垂眸，纤长眼睫覆下，看着对方怕她走丢，牵住她的手，真有意思，活到二十八岁，第一次有人怕她走丢。
　　“啊，什么，不吃肉馅吗。”
　　肉已经买了，不能退的！
　　她满脸写着失落想吃，如果身后有尾巴，这时候估计已经耷拉下来了。
　　祝檀慈又改了口，“可以吃白萝卜猪肉的。”
　　这个馅她也吃过，挺清口的，味道不错。
　　孟清昭眼睛又亮起来，弯眸笑了笑，“那我们吃白萝卜猪肉的，过几天我再给祝老师做素馅的吃。”
　　她知道是祝老师退步了，祝老师人真的好好哦。
　　内心越发有了偏向。
　　“嗯，你不问问其他人想吃什么吗？”
　　见她拿了肉，又准备去挑萝卜了，祝檀慈仿佛随口问。
　　孟清昭头也不回，“他们如果不想吃可以点外卖呀，我是做给你吃的，肯定先问你，你爱吃什么就做什么。”
　　祝檀慈不得不承认，心里那口气一下子散了。
　　“明天早上吃什么？”
　　她知道小狗每天都会做早餐，于是走过去问，淡雅好闻的香水味直往人鼻子里钻。
　　孟清昭动作慢了一瞬，手里又拿过一颗南瓜，面色如常，耳根微红，“明天蒸南瓜，祝老师吃南瓜吗，这个南瓜很甜很好吃的。”
　　“嗯，吃的。”
　　她们逛了很久的超市，回去时别墅里的人都快要等蔫儿了。
　　其实她们回来的时间不算太晚，十二点出头，但耐不住这群人大部分都没吃早餐，因此还没到午饭时间就一个个饿的不行了。
　　孟清昭一回来就被团团围住，一群饿狼盯着她，吓得她下意识更抓紧了身边人修长如玉的指尖。
　　祝檀慈皱眉看向其他人，“怎么了？”
　　正想哭诉一番自己长久等待的周冉倏地住嘴，要抱人手臂的手也一下子收回去了。
　　差点忘了，她们是女同，对女同不能这样，不然一会儿祝老师吃醋了把我封杀了我上哪哭去？
　　“咳，两位老师可算回来了，厨房我们已经收拾好了，就等孟老师下厨！”
　　陈敬宇确实在别墅里遭受了排挤，他虽然也会做饭，但压根没几个人愿意吃，只有杨茵和几位男嘉宾碍于镜头吃了一些，周冉是打定主意一口不碰的。
　　她甚至为自己来到的第一天颇为照顾陈敬宇而后悔。
　　因为不吃陈敬宇做的饭，其他人又不会做饭，于是只能眼巴巴等孟清昭回来了。
　　孟清昭：……
　　诚实：“我好像没买这么多面。”
　　她没想到大家都要吃她的饭，还想着自己当个替补，让他们主要吃陈敬宇做的，有想吃番茄面的可以来她这里尝一尝。
　　杨茵连忙接话道，“我们都垫过肚子了，就是尝一尝你的手艺，不用吃很多的。”
　　只有什么都没吃的周冉天塌了，眼神瞬间变得有些可怜，控诉的看向孟清昭。
　　祝檀慈莫名不喜欢别人这么看她，好像她们有什么很熟悉又亲密的关系一样，语气微冷，“你去做饭吧，都是成年人了，没吃饱自己会解决的。”
　　节目组只要求录制节目的时候不允许玩手机，又没有规定不能点外卖，饿了自己点一些吃的怎么了，干嘛把压力放到一个人身上，更何况小狗又不是他们的厨子，花钱了吗就使唤，花钱了也不能使唤。
　　祝檀慈的不悦是个人都能看出来。
　　周冉先是一愣，很快再度反应过来，大方的摆摆手，“对对对，我吃一点尝尝味就好了，你做饭好吃，我就想吃一下，不够吃我到时候再叫外卖。”
　　孟清昭能听出祝老师话里的维护，杏眸透着明亮的光彩，心尖也不自觉生出甜意，点点头，“嗯，那我去做饭了，祝老师你先坐一下。”
　　“我来帮你打下手吧。”
　　祝檀慈已经不高兴了，周冉可不敢再坐着等饭吃，肯定要帮着做点什么，不然观众看了也会觉得她不干事儿，就长一张嘴。
　　此时的观众除了部分毒唯，已经嗑糖嗑疯了，【甜甜的很安心/比心】
　　【啧，帮老婆说话，不许他们累着老婆，我们成功女人就是这么宠】
　　【有一说一，要吃饭他们自己不会做吗，就一直等着让孟清昭做？小慈还是太体面了】
　　【我就知道大家都有的吃，就这也有人敢说特意给小慈做饭】
　　直播刚开始几个小时，檀清说爱的发糖视频剪辑都出去好几个了，热度一直高居不下，其中就有孟清昭问祝檀慈吃不吃茄汁面的画面，配字，专门给老婆做饭，顶级人/妻。
　　檀香对此表示并不认可，别人都能吃的饭，我姐吃到了有什么好高兴的？
　　她能不能对我姐表现出一点特殊偏爱！
　　.
　　祝檀慈也没有听话的坐着等吃饭，她什么也不会做，但见孟清昭去厨房，不知不觉也跟去了厨房，站在开放式的灶台外面。
　　“祝老师？你饿了吗？这个面很快的。”
　　祝老师陪她走了好一会儿，可能走饿了，她也很饿。
　　“不饿，我看着你做，不用管我，有什么要帮忙的吗？”
　　周冉喜欢起哄，她已经发现孟清昭和祝檀慈这回隐隐有双向的趋势了。
　　闻言又忘了可能会被封杀的害怕，揶揄道，“哇，祝老师干活，小昭会心疼的吧？”
　　祝檀慈：？
　　周周不知道什么时候过来了，安静站在一边，眼睛直勾勾盯着洗菜的孟清昭。
　　孟清昭正和祝檀慈说不用她帮忙，就察觉到另一道注视，抬眼看过去，是周周。
　　不是，怎么跟盯犯罪嫌疑人一样？
　　她尴尬的停下给番茄划刀的手，握着刀柄，“周周，怎么啦，你也饿了吗？”
　　周周摇头，关心道，“我不饿，你回来啦，累不累，渴不渴，我给你倒杯水吧。”
　　她声音很有几分温柔，但……不活泼了。
　　好奇怪，和第一天见到她的样子越来越远了。
　　莫名有一种人设崩塌的感觉。
　　观众也有同感。
　　关键是有人找到周周以前的视频，她明明是个安静优雅的美女子，从来也没活泼过，难道仅仅是进了娱乐圈，就会让一个人的性格发生这么大的转变吗。
　　“不用了，我不渴的，你要是饿就等一会儿，面很快就做好了。”
　　孟清昭动作利索，下番茄炒出汁水，再放水烧滚，多咕嘟了一会儿加了一碗料汁，再放面，番茄酸甜的味道已经飘开了。
　　周冉都没工夫观察周周脸色了，急忙奉上几颗洗好的上海青，坐等开饭。
　　面条三分钟就熟了，她先给祝老师盛了一碗，夹了她特意煎的酥脆金黄的荷包蛋，捞出一颗青菜放上去点缀，让其他人自便，然后一边端着面走出去一边喊人，“祝老师过来吃面，别饿着，我上去称个体重。”
　　她虽然期盼是酒店的体重计坏了，但为了谨慎起见，还是再称一下。
　　“先吃吧，肯定瘦了，吃完再称。”
　　孟清昭心急，“不行，不确认就吃饭，胡姐会骂我的。”
　　祝檀慈漂亮雪白的指尖打在桌面，十分自信，“她不在，你不说她就不会知道。”
　　“不，她会看我直播QAQ。”
　　祝檀慈：“……你去吧。”
　　其他人都被香气吸引，凑过去盛面了，只有周周，失魂落魄的站在原地，内心崩溃，啊——她演不出深情。
　　才刚进演艺圈，她演技真的很烂呜呜呜。
　　与此同时，楼上传来同样悲痛的惨叫。
　　在听出是孟清昭的声音后，祝檀慈瞬间起身，正要去问怎么了，下一秒人就挂到走廊上了，漂亮小脸可怜巴巴，委屈道，“祝老师，我胖了三斤，本来只胖两斤的，今天又胖了。”
　　都怪早上的肉包子太好吃了，她躲着助理吃了四个，早知道不吃了QAQ。
　　【作者有话说】
　　晚了五分钟[爆哭]


第25章 
　　孟清昭心碎极了,失魂落魄的从楼上下来，坐到祝檀慈身边，趴在桌子上,神色写满了失落。
　　是个人都能看出来她有多伤心。
　　祝檀慈：……
　　不是,怎么会胖了呢,这不正常啊,明明看着就瘦了。
　　其他人也努力减肥过,知道减肥的痛，只能对孟清昭报以同情的目光。
　　“小昭手艺太好了,都把自己养胖了。”
　　周冉开玩笑般说。
　　孟清昭：QAQ
　　她也好饿,也想吃东西。
　　胡姐在节目外气急败坏，本来就胖两斤，上个节目又多胖了一斤，还喝西瓜汁,我看你以后还敢不敢喝西瓜汁了！
　　祝檀慈微微蹙眉,“吃一点,你不胖,上镜还是很好看。”
　　孟清昭悲伤摇头,“不吃,再吃回去胡姐会杀了我的。”
　　祝檀慈毒唯：【我支持孟清昭经纪人的做法】
　　“她不会，你吃一点，难道你要饿到晚上？”
　　小狗摇头,眼眶红红的,爬起来,“我去喝点汤。”
　　吃不了面,喝点汤总行吧？
　　她没有放很多油,番茄汤很清淡的,番茄热量也低。
　　周冉感叹，“好可怜啊。”
　　越说越想哭了，孟清昭也觉得自己可怜。
　　以后再也不出去吃了，肯定是外面的饭菜油放多了，她平时吃自己做的家常菜明明不胖的。
　　她不敢吃面，只盛了一碗番茄汤，坐在祝檀慈身边小口小口喝。
　　酸酸甜甜的，味道也很好。
　　这幅委屈小狗模样，真真戳中了祝檀慈唯一柔软的心尖。
　　她细眉微蹙，不高兴，“那你买的零食呢，也不吃了？”
　　她连正餐都吃不了，还怎么吃零食。
　　孟清昭悲伤摇头，“不吃了，先放着吧，等我瘦下来再吃。”
　　“你很瘦。”
　　祝檀慈再次强调，只得到一双水汪汪满含感动的眼睛。
　　啧，算了。
　　小狗不听劝，她有些生气的没再理这只可怜小狗，低头一口接一口吃面。
　　番茄汤底浓郁，面条爽滑筋道，还有吸满汤汁的荷包蛋，味道很好。
　　孟清昭喝了两口汤，又眼巴巴问，“好吃吗？”
　　祝檀慈嗯了一声，继续吃。
　　她盛的一碗面被吃的干干净净，连汤也喝的差不多了，显然很得喜欢。
　　偷偷看直播综艺，熟知堂妹饭量的堂姐都惊呆了。
　　孟清昭也把汤一口一口珍惜的喝完，没再吃东西，这是她最后的自制力，如果东西好吃，她很容易从尝一口变成尝很多口。
　　“给你煮个鸡蛋？”
　　祝檀慈不喜欢她低落的样子，都不笑了，看得她心情也不太好，不由开口。
　　喝汤能抵什么用，以小狗的饭量，一会儿就饿了。
　　檀香：【窒息，我们千娇百宠的大小姐也要为花心小狗洗手作羹汤了吗】
　　大金毛无语：【神经病吧你，煮个水煮蛋算什么洗手作羹汤】
　　鸡蛋，鸡蛋热量很低，番茄汤热量也低。
　　孟清昭稍稍计算一下，双眸一亮，将头点的跟小鸡啄米似的，语气欢快一点，“要吃要吃，谢谢祝老师。”
　　祝檀慈起身去厨房。
　　她确实不会做饭，但身为艺人，水煮蛋还是会做的，毕竟经常吃。
　　孟清昭亦步亦趋跟讨食小崽子似的跟在人身后，两人路过了周周，谁也没留意到她。
　　不是故意的，如果孟清昭看见她了，一定会关心一句怎么不吃饭，但现在她满心满眼都是人很好的祝老师，还有自己并没有吃饱的肚子，根本没关注到周周。
　　“我来给祝老师洗锅吧。”
　　祝檀慈的背景她也略有耳闻，真的是大小姐出来当歌手的，应该没做过这些活。
　　两人间的相处别人一看就知道插不进去了，赵佳尝了一下孟清昭煮的面，也不得不承认她手艺不错，毕竟是直播综艺，总不好经常点外卖，有她在大家就不至于饿狠了。
　　“你们下午有什么安排吗？”
　　见孟清昭美滋滋端了鸡蛋回来吃，赵佳便问她们。
　　孟清昭抬头，“嗯？不是今晚才正式开始吗，下午好累啊，我想午睡。”
　　她声音里带着若有似无的撒娇。
　　祝檀慈眉毛一竖，跟别人说话也是这个语气？
　　“是今晚开始，那你休息一下吧，我还以为你下午会和祝老师一起出去玩呢。”
　　她温声笑着说。
　　祝檀慈抬眸看了她一眼，又去看咬了一口蛋的小狗。
　　小狗咽下嘴里的蛋白，茫然，“祝老师要出去玩吗？那也可以啊，我陪祝老师玩。”
　　赵佳敛眸，才几天，她就好像已经默认祝檀慈是要和她在一起的了。
　　可这是恋综，恋综发生争抢，不是再正常不过的事吗？
　　“不用，吃你的，我下午要写歌。”
　　“哦，那我还是睡觉吧。”
　　她有点累了，前几天高强度拍戏，来了综艺后又要减肥，吃也吃不饱，感觉好累啊，心累。
　　檀香听祝檀慈承认自己在写歌，高兴的跟过年似的，【喜大普奔，那个女人，她终于要写歌了！】
　　【哇哇哇，期待姐姐新歌】
　　吃完饭孟清昭就回三楼躺着去了，趁着综艺还没正式开始，休息一下。
　　因为直播间的主人睡觉了，孟清昭的直播间暂时关闭，粉丝没地方去，大部分涌入了祝檀慈的直播间。
　　对方正在安静写歌，弹幕全部是舔颜评论，她们也随大流，张口就是，【嫂子好美】
　　【嫂子，我是我姐】
　　檀香：？？？
　　是我们年纪大了拿不动刀了吗？现在都这么喜欢贴脸？
　　【祝檀慈的直播间孟清昭与狗不得入内】
　　大金毛们压根不理，自顾自发弹幕，【嫂子写的歌会第一个让小昭听吗】
　　【肯定会啊，两妻妻间没什么好藏着掖着的】
　　【哇，真羡慕小昭能第一个听到祝老师写的歌，比檀香们还要早听到哎】
　　檀香：已气疯。
　　一下午就被封了几百个号。
　　大金毛们心情倒是好的不行，她们就是来报复的！
　　且是有组织的！
　　自从自家正主和祝檀慈频频上热搜后，她们没少被祝檀慈的粉丝骂，非说小昭是倒贴，祝檀慈根本不喜欢小昭，小昭知道祝檀慈热度大就死皮赖脸往上贴，她们也试过骂回去，奈何，根本骂不赢。
　　但现在不一样了，现在，哼哼，明眼人都看得出来小昭没有倒贴，祝檀慈明明也有在主动，那她们当然要过来碍一下檀香的眼，报仇雪恨了。
　　.
　　等孟清昭睡醒*，已经下午三点多了，和导演沟通好再开直播，观众陆陆续续涌进来。
　　【哇，刚睡醒的小狗，小狗好漂亮，素颜也那么美】
　　【盛世美颜】
　　“孟老师，准备一下我们马上要出发去舞会了。”
　　跟拍pd提醒道。
　　今晚节目组办了一个舞会，主要就是让嘉宾确定一下接下来要接触的目标，也看看会不会触发修罗场，提供一点剪辑素材。
　　“嗯，好。”
　　孟清昭刚醒，声音听起来软乎极了。
　　大金毛：【好想亲亲软软的小狗】
　　cp粉：【呔，不许亲，小狗的脸蛋还有嘴巴都是小慈的，只有小慈能亲！】
　　檀香：【滚开，没有人想亲，我们小慈才不要亲她！】
　　参加舞会的礼服都是各家艺人自己准备的，更贴合身材，女嘉宾一个个明艳不可方物。
　　孟清昭穿的是一条挂脖的粉色羽毛礼服，粉色娇嫩，愈衬的皮肤雪白，容貌鲜艳。
　　再配一双水晶高跟鞋，出来时直播间已经被数不清的老婆占领了。
　　齐刷刷都在喊老婆，cp粉不满，不停发孟清昭是祝檀慈的老婆，但根本无人在意。
　　妆发由节目组提供，孟清昭自己化好了妆，又去问节目组其他人在哪化妆。
　　得到所有人依次进场，进场之前不能见面的答案后，才失落的耷拉下脸来。
　　“那我要等多久才能进场啊？”
　　导演冷面无情，“你和祝老师最后一个入场，大概还有两个小时。”
　　整个综艺热度最高的就是她们了，节目组当然得把两个人安排在压轴部分。
　　孟清昭：……
　　“哦，那我可以玩手机吗？”
　　对于这一点节目组并没有太过苛刻，点头答应了，只是叮嘱不能打游戏。
　　“哦，不打，我不一个人玩。”
　　一个人打游戏没什么意思，她喜欢和朋友一起玩。
　　孟清昭打开手机，印入眼帘第一条就是胡姐的消息，语气凶巴巴的：别吃了你这倒霉孩子，回来要是敢长肉我要你好看
　　她立马手动划过去了。
　　妈呀刚刚有脏东西好可怕。
　　下面就是祝老师的聊天框，她轻轻点进去，先发了一个猫猫探头表情包。
　　待对方一如既往冷淡的回了一个句号后，她才接着问，“祝老师，你化好妆了吗”
　　“没有，你化好了？”
　　“嗯嗯，节目组说参加舞会之前嘉宾不能见面”
　　说完，又发了一张隐隐含着泪花，手里攥着手帕倔强擦眼泪的卡通人物。
　　小可怜。
　　祝檀慈嘴角不知不觉上扬些许，心情好像很不错。
　　“要见面吗，我可以和节目组说”
　　孟清昭：“算了，遵守规则，反正再过两个小时我们就能见面啦”
　　“嗯”
　　祝檀慈脸上的笑意下不去，把直播间的粉丝急得到处乱窜，【小慈和谁聊天呢，这么高兴？】
　　【好久没见小慈笑了】
　　【楼上失忆了吗，和孟清昭谈上后她不是经常这么笑吗？】
　　【六，直播间怎么又有神经病混进来了，两个人什么时候谈过，再造谣小心工作室的律师函】
　　【热搜都上一箩筐了，要是没谈工作室早就否认了，你们粉丝就是爱自欺欺人，我赌一块钱祝檀慈在和孟清昭聊天】
　　【随两毛】
　　檀香受不了频频被贴脸，又和弹幕上的cp粉吵起来了，对方人数不如檀香多，但底气却更足，吵了个有来有回。
　　直到有人发，【你们别吵了，我刚刚去孟清昭直播间看了一眼，她刚好在和人聊天，但不知道是不是小慈】
　　檀香们集体冲到对家直播间蹲守。
　　副导演注意到弹幕上粉丝的争论，对着麦克风说了什么，不一会儿跟拍pd就问，“孟老师在和谁聊天呢，这么专注。”
　　孟清昭头也不抬，“祝老师，我在问祝老师明天早上吃不吃南瓜烤奶。”
　　“孟老师又要给祝老师做饭啊，那祝老师可有口福了。”
　　“我会做饭，就随便做一点，谁让你们节目组不给准备饭的。”
　　一日三餐都要自己解决，可不得动手做嘛。
　　跟拍pd憨厚的笑了笑，完成任务后扣没再说什么。
　　粉丝心如死灰，不是，我的嫂子真就这么定了？
　　不要哇，不要中央空调！
　　粉丝对孟清昭的印象仍停留在上一周，她是对谁都好不偏心的中央空调上。
　　这种人当自家正主的朋友没什么，她们甚至会感谢对方对姐姐的照顾，但要当女朋友，那真不行，哪个女生不喜欢对象的偏爱，这种对谁都好的人，只会让姐姐受委屈，我的姐啊你怎么就不懂呢！
　　舞会很快开始，嘉宾随着特邀的主持人喊话，一个接一个从露台上走下去。
　　男嘉宾早早在下面等着了，等异性恋的女嘉宾出场可以去接，又是一波糖份剪辑。
　　女同性恋嘉宾按照节目组定好的剧本是自己下去就好，先下去的人如果有心仪的女嘉宾也可以去接，一切安排的好好的，偏偏耐不住陈敬宇想展现一下自己的绅士风度，下来一个女生他就上去接一次，杨茵脸皮薄，点点头就扶着他和另一个男嘉宾的手腕下来了，周冉没理他。
　　第一个出场的女同性恋嘉宾是赵佳，她一身纯黑礼服性感优雅，缓步拾阶而行，偶然抬头却远远就见一个男的向她这边走来。
　　应该说是小跑着过来的，她还没来得及反应，就见对方向她伸出手，言语间很是温柔体贴，“赵老师小心脚下，你们女生穿高跟鞋下楼不方便，我扶你吧。”
　　赵佳：……
　　饶是她再淡定，修养脾气再好，也忍不住想骂人。
　　几次三番作到女同面前，张嘴就你们女生你们女生的，几个意思？
　　祝檀慈都不搭理他，她也干脆没理，侧开身子绕过去，陈敬宇再度被人无视，内心接近崩溃，想不明白自己都这么讨好她们了，为什么还要揪着当初的一点错不放。
　　赵佳后面是周周，周周穿了一身雾霾蓝的大裙摆礼服，行走的颇为艰难，路过陈敬宇时只觉得奇怪，不是到我出场了吗，你站在这干什么？
　　但她也只在心里吐槽了两句，就绕过对方下去了，等他再反应过来，站在他面前的人已经变成了孟清昭。
　　孟清昭疑惑的看着他，“你怎么一直站在上面，身体不舒服吗？身体不舒服的话赶紧下去休息吧。”
　　虽然对面的女生拒绝了他很多次，但他也知道，孟清昭在所有人里是除了杨茵外脾气最好，最体面的，他艰难笑着再度开口，“孟老师穿着裙子不方便，我扶你下去吧。”
　　什么，要扶我下去？
　　孟清昭已然决定要做一条专心小狗，与女生尚且要保持距离，更何况是男的，连忙后退了一个台阶，眨眼间，周周也从下面来到了面前，她笑的温柔极了，看向她时眼里却仿佛总含着一抹失落，“小昭，我有这个荣幸可以接你下去吗？”
　　弹幕从她一步步走上去时就已经开始疯狂滚动了，更多的还是不敢置信，【不是才认识一周吗，她怎么像死了深爱的人一样？】
　　其他人：不造啊。
　　孟清昭先是愣了一下，杏眸眯了一瞬，很快便有些诧异，“周周，你怎么哭了，别哭啊。”
　　她伸手想去给人擦含在眼里的湿润，忽然想到什么，又中途刹车收手，尴尬的笑笑说，“有点暧昧了，你等下，我给你找张纸，是不是晚上的风比较大，糊你眼睛啊，你眼睛难受吗。”
　　她给了周念绮一个台阶。
　　周念绮也是好不容易憋出了眼泪花，想显得自己痴情一点，爱的真诚一点，没想到直接被人点出来了，正脸红之余，手里又被塞了一截纸巾，竟然是从对方礼服的口袋里取出来的，她的礼服居然有一个隐秘的袋子，还塞着纸巾！
　　“快擦擦，晚上风是比较大。”
　　周念绮被架着了，对方这么大张旗鼓，又给她找好了理由，只能接过纸巾，小声说了一句谢谢。
　　孟清昭松了口气，绕过她走下去。
　　还好她机智。
　　演戏这么多年，如果看不出刚刚周周的情绪是演的，那她就白混了。
　　不过周周演技也太差了，要在演艺圈长久待下去，这样的演技可不行。
　　周念绮和陈敬宇也被救场的主持人赶紧喊回来了，下一秒，祝檀慈的名字就出现在他口中。
　　孟清昭下意识抬头望去，看见最上面的露台，缓缓走出身着淡紫色吊带鱼尾裙，漂亮清艳的女人。
　　她眼里闪过惊艳的光，红唇微张，下一秒提了提裙摆，二话不说迎过去了。
　　两人正在接触的信号浓烈到其他人无法忽视。
　　赵佳咬了咬唇，也倏然跟上。
　　孟清昭：！
　　不是，抢人？
　　不要啊——
　　祝老师会选我吧？
　　她们一起站到祝檀慈面前，小狗抬起一双湿漉漉可怜巴巴的眼睛，好像生怕自己会成为被放弃的那个。
　　怎么可能。
　　祝檀慈正欲跟小狗走，忽然发现，手呢？也不伸手，是邀请我的意思吗？
　　算了，小狗本来就比较笨。
　　她主动牵起孟清昭一根纤细的手指，催促，“走了，别让其他人等急了。”
　　然后又转头对赵佳点了点头，也不算忽视她。
　　赵佳并不意外对方会做出这个选择，没有说什么就转头离开了。
　　她身形清瘦，脊背依旧笔挺，看起来颇有几分傲骨。
　　这幅姿态倒是引起了一些观众的怜惜。
　　但更多关注度还是在孟清昭她们身上，粉丝感叹，【看谁还敢说咱小昭是中央空调】
　　【上周大家刚认识，做出的选择本来也不能算数，第二天孟清昭不就投给祝檀慈了吗？】
　　舞会的第一个环节就是开场舞，每位嘉宾可以选择自己心仪的对象一起跳开场舞，被选择的一方拥有拒绝的权利，被拒绝的一方将轮空，等待被选。
　　勇敢的人可以优先选择邀请。
　　主持人问有谁要第一个邀请的，话音刚落，一只素白如玉的手就举起来了。
　　孟清昭一袭粉裙耀眼极了，脸上的笑容也灿若晨星，羽毛耳坠摇摇晃晃。
　　主持人惊喜，“哇，看来我们孟老师早就有目标了，那孟老师想邀请谁共舞呢？”
　　【呵，她要是敢邀请周周，看我们檀香不手撕了她】
　　檀香见不得祝檀慈被孟清昭迷惑，也看不得孟清昭选择祝檀慈以外的其他人。
　　不然就会替自家姐不值。
　　孟清昭目光看向长身玉立，安静站在一旁的祝檀慈，弯了弯眼睛，直白伸手，“可以邀请祝老师一起跳舞吗？”
　　虽然猜到经过几天相处，她应该会选她，但真被选择时，还是免不了松了口气。
　　才认识多久啊，就这样了。
　　【今天是勇敢小狗！】
　　【夸夸小狗，小狗终于知道主动追老婆啦】
　　手心覆上微凉的指尖，孟清昭瞬间反握，脸上绽开大大的笑容，将人拉到身边时，不忘小声说一句，“我不太会跳舞哦，你要小心一点。”
　　祝檀慈起初没明白她不会跳舞为什么是她要小心一点，直到自己被连着踩了两次，原本和小狗跳舞，略微缓和的脸色又冷了。
　　孟清昭慌乱极了，不停小声道歉，“对不起对不起，我舞蹈课没有好好听，以后一定会学的。”
　　……
　　以后不要和这只笨蛋小狗一起跳舞了。
　　算了，我不和她跳别人估计也不会和她跳，跳的这么差，谁会包容她？
　　还是我和她跳吧。
　　再一次不小心踩到人，孟清昭惊慌失措的用脚打了一套组合拳，双眸水汪汪的，让人责怪的话也生生憋在喉咙里。
　　粉丝大抵从来没有想过，长得那么好看的女明星，穿着那么漂亮那么仙气的裙子，跳起舞来竟然格外好笑……
　　大家都在跳，但观众的目光只能落在孟清昭身上，实在是跳的太有意思了。
　　只有檀香气急败坏，【孟清昭到底是哪个对家派来暗杀我姐的啊！】
　　【作者有话说】
　　游戏太好玩了，下午是软妹，晚上是我室友和新疆妹妹，新疆妹妹是个御姐，但她觉得自己是软妹[捂脸笑哭]都怪我太爱和她们玩游戏了，导致作息一直没调整过来[愤怒]提前通知一下，明天凌晨三点不更新，改为周六晚上十一点更新，以后的更新都会在当晚十二点之前[求你了]


第27章 
　　一场舞跳完,孟清昭大汗淋漓，幸好节目组的妆防水，不然这会儿都要糊一脸粉了。
　　她心虚极了,往祝檀慈身边凑凑,小声道,“祝老师,我刚刚踩疼你了吗？”
　　祝檀慈抬眸瞥了她一眼,那神色仿佛是问，你说呢？
　　孟清昭又缩了缩脖子,“我,我回去给你买点药涂一下好不好？”
　　“不用，没那么严重。”
　　祝檀慈生性冷淡，说完这句话就安静的低下头，她本来也不擅长聊天。
　　孟清昭还想说点什么,可是见她不和自己说话,也默默安静下来。
　　她其实讨厌沉重的气氛,不喜欢没有人说话,可她怕自己话太多了会惹祝老师烦。
　　祝老师这么安静优雅的人,肯定不喜欢叽叽喳喳的小鸟。
　　于是两人谁也没有说话,由主持人cue着流程。
　　开场舞之后，是一个真心话大冒险的小游戏。
　　每个人都要在签子上写出自己想知道的问题，然后混在一起,节目组也写了几个亲密的惩罚放进去,抽中的是真心话还是大冒险全看运气。
　　再用摸球的方式决定谁来接受真心话或大冒险。
　　有点刺激,大家聚在一起,看着那个写着所有人名字的小玩具。
　　孟清昭最活泼好动,主持人问他们谁要来摇球,她立马就自告奋勇上去了。
　　漂亮的粉色裙摆飘扬着离开祝檀慈身边，和其他人站在一起，这一幕莫名让人不悦。
　　她占有欲强的出奇。
　　“我来摇一下，看看会抽到谁呢～”
　　【哇，小狗一笑，我心都化了】
　　【小昭真是宝宝级别的，漂亮又可爱，小慈也是，两个宝宝要好好谈恋爱呀，不许闹幺蛾子了】
　　随着她的动作，一颗绿色小球从里面掉出来，众人纷纷围过去看名字。
　　祝檀慈不喜欢跟人挤着，依旧站在原地，周围一个人也没有，无端显得很落寞，直到所有人目光都看向她。
　　她才一顿，“抽到我了？”
　　随后上前，祝檀慈三个大字就印在孟清昭手里的球上。
　　孟清昭满眼笑意，好奇问，“祝老师希望抽到真心话还是大冒险？”
　　说实话，无论是真心话还是大冒险，于她而言她都不太喜欢。
　　她不喜欢向别人剖析自己的内心，也不喜欢出现掌控之外的事。
　　祝檀慈很有几分诚实，“我希望你不要抽到我。”
　　小狗一听，脸瞬间垮了，耷拉着脑袋，委屈，“可是我现在已经抽到了嘛。”
　　毕竟是直播类的综艺，在网上热度空前火爆，观众多了，艺人的一言一行都很容易被审判。
　　此时弹幕上忍不住飘过，【祝檀慈是不高兴了吗？】
　　【她在对小狗发脾气？因为小狗抽到了她？】
　　【不是，这又不是小狗能控制的，祝檀慈怎么这样啊】
　　【无语了你们哪只耳朵听出来我姐不高兴了，能不能不要臆想，她只是开个玩笑】
　　【我姐不是这么小气的人好吗】
　　【哼哼，你们之前还说祝檀慈不大方呢，现在又不小气了，到底哪句话才是真的】
　　粉丝暴怒，【这不一样好吗，我真服了，一群黑子】
　　祝檀慈没再说什么，抽到就算了，遵守规则，她硬着头皮也得上。
　　素白的手指落在一截签子上，在众人的注视中拿出来，只见签上写了，请选择在场任意一人拥抱。
　　祝檀慈脸色霎时一变，她当然不喜欢随便就和别人有太过亲密的触碰了，牵手还好，拥抱……太亲密了。
　　其他人看见纸条上是大冒险后也纷纷安静了。
　　眼睛不停往孟清昭身上看。
　　孟清昭伸长脖子看清上面的字后，顿时有些紧张，祝老师会选我吗，她会比较喜欢我吗？
　　虽然最近她们一直在接触，但她还是很难拥有自信。
　　生怕自己不被选择。
　　粉丝也为自家正主提了一口气。
　　直到祝檀慈动了动漆黑的眼瞳，看向站的笔直笔直，跟站军姿似的小狗。
　　眸色渐深。
　　孟清昭只感觉所有人都在看着她，但不说话，气氛沉闷的她有点呼吸不过来。
　　为什么还不选，是不喜欢我吗？
　　小狗心里委屈，低下头去，即使尽力掩饰，还是盖不住满身低落的气息，可把大金毛们心疼的不行，没忍住又和檀香吵架去了。
　　祝檀慈见她低头了，才恍然回神，没再犹豫，安静的走过去，连问也不问一句，抬手将小狗揽进怀里。
　　先到来的，是祝老师身上好闻的冷香，然后是温暖的怀抱。
　　她就这么轻轻抱了一下，一触即离。
　　孟清昭都还没反应过来，亲密惩罚已经结束了。
　　原本低落的心情勉强回升一半，又勾了勾唇角笑起来。
　　恋综好像就是这样，节奏很快，一开始就会拥有一个有好感的对象，几天相处，就会有一点喜欢，但又因为互相不够了解，便容易生出不安慌张。
　　孟清昭本来就是安全感很低很低的人，她没有安全感，很容易因为别人的迟疑想东想西。
　　她抿了抿唇，努力开心了一下，招呼，“那我要开始抽下一个咯，你们做好准备呀。”
　　其他人见气氛缓和，连连点头，下一个抽到了异性恋那边的嘉宾，她的惩罚是选择一个有好感的异性，同吃一块饼干。
　　饼干是节目组准备的。
　　这种充满暧昧的惩罚，引起了一阵欢呼。
　　孟清昭瞪大眼睛好奇的紧紧盯着，终于盯的杨茵害羞低头，“你们，你们别看了。”
　　她选了最近在接触的男嘉宾，在众目睽睽之下和他同吃一块饼干，一人咬了一口，还剩下一点，谁也没好意思吃，弹幕粉丝已经化身为猴，哇哦哇哦了。
　　孟清昭也惊喜的哇了一声，好像很喜欢看这些。
　　祝檀慈视线从她身上划过，大约能看出她的性子，她喜欢热闹。
　　而我更喜欢一个人，不被打搅的做自己的事。
　　“让我看看下一个是谁，你们有谁想摇一摇吗？”
　　“我，我来摇一下吧。”
　　周周没忍住凑过去，表现想要尝试。
　　孟清昭便连忙递了小玩具给她，看她拉动摇杆，下一秒，里面掉出来一个粉色的球，看见球那一刻，她心里就莫名有点不好的预感。
　　周周兴奋的拿起球，看见名字后愣了愣，转而看向孟清昭，“小昭，是你的球。”
　　孟清昭：……
　　原本高兴的脸瞬间耷拉下来，嘟囔着，“周周你手气不好！”
　　周周含笑反驳，“没有，我手气很好。”
　　她抽到了自己想抽的。
　　孟清昭满怀怨念的看了她一眼不得不磨磨蹭蹭的去抽签子。
　　这下她成了所有人目光的焦点，签子刚抽到，周周就探头去看，离得近了，姿态看起来难免有些亲密。
　　祝檀慈眯了眯眼睛，不悦的情绪在心里蔓延。
　　弹幕的檀香立马叫起来了，【看看看，中央空调又开始了！】
　　【可恶的女人，欺骗我家小慈的感情，让小慈沉沦，还要三心二意！】
　　【……你们檀香已经敏感成这样了吗，好可怕】
　　【纯路人，这不就是朋友间也经常会做的举动吗，怎么成三心二意的证据了】
　　【因为檀香这几天已经很破防了，开始乱咬人】
　　檀香尖叫，【啊啊啊啊啊啊你们看不见刚刚小慈根本就不想抱孟清昭吗，她是遵守规定才不得不抱孟清昭的她根本就不喜欢孟清昭！】
　　【那她为什么不选择抱别人，还不是因为比较喜欢孟清昭吗】
　　檀香：【放屁，这都是剧本，肯定是剧本要求！】
　　cp粉：【破如防就是这样的】
　　“请问你的理想型是什么样的。”
　　周周一字一句念完惩罚，就没了兴趣。
　　居然是真心话，一点都不刺激。
　　公司早就提前花钱给她拿到了孟清昭的理想型，她当然知道答案。
　　孟清昭看见这个问题却愣了愣，犹豫了一下还是按照自己参加节目时说的，“我之前的理想型是，活泼，开朗，热情，阳光，很黏人，话很多，也不会嫌我烦，会给我足够安全感的女生。”
　　刚刚还得意的和檀香吵架的cp粉从她吐出的第一个词语开始，就已经要裂开了。
　　【她说的这些词里，哪个词和祝檀慈有关系吗？】
　　【我的老天奶，她的理想型和祝檀慈完全相反啊】
　　【额，但是你们不觉得这个形容跟周周有点像吗？】
　　节目的第一天周周就和孟清昭要好，两人一整天都黏在一起，话也特别多什么都聊。
　　【嘶】
　　【六】
　　【不是啊，你们没看网上吗，这些只是周周的人设而已，周周原本根本就不是这种性格的，而且不知道为什么我看她总觉得怪怪的，有点假】
　　昼想夜梦cp人数虽少，但这一刻终于站起来了，【难道孟清昭和我们周周才是最适配的？太好了！】
　　【好什么好，周周是装的热情开朗，又不是真的，才不是小昭的理想型】
　　部分大金毛和cp粉都不愿承认。
　　也有人发问，【你们没听见她说之前吗，说不定现在孟清昭的理想型改了呢，改成祝檀慈这样的了呢？】
　　孟清昭本人在说出这些词时也没有想到周周，心里反而是另一个模糊的人影，待人影渐渐清晰，吓了她一跳，祝老师和她形容的这些性格，一点关系都没有，可她还是喜欢和祝老师接触。
　　祝檀慈的心随着她的话一点一点沉下去，她想，怪不得第一天就跟周周要好，原来她是你的理想型，怪不得写信给她，原来我和你喜欢的类型刚好相反。
　　她心里窝着一股无名火，说不明白由来，反正烦心得很。
　　【有一说一，起码小慈对上了一点呀，她超黏人的，总是冷脸跟着小昭】
　　【冷脸但黏老婆，你们不觉得好吃吗？我嗑我嗑，我狂嗑】
　　所有人听清她的理想型后都诡异的沉默了一瞬，最后还是周冉出来打圆场，“原来小昭喜欢跟自己一样的小姑娘啊，来来来，我们再抽一个，我现在对其他人的理想型也很好奇了。”
　　她兴致勃勃把签子放回去摇了摇，游戏继续进行着，祝檀慈已经没了兴致，冷淡的脸色在镜头下一览无余，尤其同样的问题，在玩过一轮后也抽到了她。
　　周围安静的连呼吸声都能听见，弹幕也不自觉屏住呼吸。
　　她们听见祝檀慈冷静到极致的声音，说，“我的理想型是，安静。”
　　简简单单两个字，让孟清昭倒吸一口凉气，心迅速坠下去，她真的一辈子不可能成为一个很安静的人QAQ。
　　周周察觉气氛不对，眼睛一亮，难道我要有机会了？
　　不过很快她又放弃了这个想法，依照正常走向，如果两方be了，cp粉会陷入疯魔，这时候谁上位谁倒霉。
　　孟清昭咬着唇瓣，脑袋像霜打的茄子，看得直播间粉丝心疼极了。
　　【宝宝不难过不难过，我们也不喜欢她】
　　【没事的，世界上活泼开朗的女生那么多，宝宝这么优秀，肯定会找到真心对你的女孩的】
　　【好心疼我的宝宝，一片真心被错付】
　　乱入的檀香闻言愤怒，【就孟清昭有真心，我们小慈就没有了？你也不看看孟清昭说的那些话！难道只许她说这种话伤小慈的心，小慈就不能说几句吗？】
　　【你的意思是祝檀慈说的话只是在赌气？】
　　有人指出，檀香立刻，【我不是我没有你胡说你无理取闹】
　　祝檀慈仍在生莫名其妙的闷气，胸口里不大舒服。
　　一场游戏玩的有人欢喜有人愁，等结束回去后，又是写心动信的环节。
　　这次孟清昭是真茫然了，她很确定自己要写给祝老师，可是，写什么呢？
　　祝老师今天都不想和我拥抱，理想型也不是我，我还要写给祝老师吗？
　　她难免开始怀疑这几天的相处，祝老师真的想和我接触吗，不是被我打扰，迫不得已在镜头面前和我在一起？
　　也许祝老师不喜欢呢，她心里很厌烦呢？
　　孟清昭光是想一想，都要委屈成一坨苦瓜了，趴在桌子上好一会儿才拿起笔，垂眸写信。
　　粉丝急得不行，【哎呀，写了什么呀，写给祝檀慈的还是周周？该死的直播不能拉进度条好烦】
　　【楼上怎么觉得会写给周周，她们今天都没什么接触，而且孟清昭还去接祝檀慈下台阶，邀请祝檀慈跳舞，怎么看也应该还是要给祝檀慈写信啊】
　　【可是从祝檀慈不抱孟清昭那一刻起孟清昭情绪就不对了啊，她自己说了需要安全感，周周一直只喜欢她，才认识几天而已，对方让她没有安全感了，她转向也很正常吧】
　　讨论声中，孟清昭终于把信写完，下楼投信，客厅里坐着一个长发松松垮垮挽起的女人，远远的没看出来是谁，她本来不以为意，打算走过去好好打个招呼，直到……
　　祝檀慈听见动静，静静把目光看过去，小狗慌张，缩了缩脖子，低下头莫名有点不敢看她，紧张的打招呼，“祝老师。”
　　“嗯，写好信了？”
　　“对……刚写好。”
　　她轻声答应，出于不知名的羞耻感还把信往身后藏了藏。
　　祝檀慈眸光落在小女生往后藏的手臂上，她脱下了粉嫩的礼服，换了一件宽松的t恤，手臂白皙纤细。
　　孟清昭正想低头绕过对方去投信，却不想对方骤然开口，“你的信是写给谁的？”
　　不止孟清昭愣住，弹幕也齐齐震惊，不是，问的这么直接吗？
　　不愧是我嗑的cp，就是刺激。
　　孟清昭微微睁了睁圆润的杏眸，心里更加慌乱，这是可以问的吗。
　　她下意识求助的看向跟拍pd，祝檀慈又开口，“我只是问问，不强迫你，你给其他人写信了？”
　　她们最近相处的不错，但今天过后，好像一切就要回到原点了。
　　祝檀慈压下心里的不高兴，从听见孟清昭理想型开始她就觉得不高兴。
　　她是怎么做到每一个喜欢的品质都和我截然相反的？
　　一个人，会喜欢上和理想型完全不一样的人吗？
　　此时祝檀慈早忘了自己的理想型也跟孟清昭不同，心里憋闷着一口气，鼓了鼓腮帮子，又怕被镜头捕捉下，自己把气松了。
　　跟拍pd也管不了祝檀慈的行为，只能给孟清昭一个自求多福的眼神。
　　孟清昭深吸一口气，她虽然没有什么安全感，不自信，但……也不是会立马退缩的人。
　　因此摇摇头，“没有，我写给你的。”
　　闻言，祝檀慈冷淡的面容才不自觉缓和了一些。
　　微微点头，作为交换，她直白道，“我也写给你了。”
　　“哦。”
　　孟清昭磨磨蹭蹭应了一声，虽然猜到祝老师也许还是会写给她，但心里总是有点不确定的，现在证实祝老师写给她了，她勉强压了压嘴角的笑容，语气欢快一半，“那我去投信了，明天你吃早餐的话给你做南瓜烤奶吃。”
　　“嗯。”
　　祝檀慈应了一声，掀开盖在腿上的毯子，往楼上走。
　　一直陪她坐在楼下的观众后知后觉。
　　【小慈她不会一直等着就为了问这个问题吧？】
　　【小慈好像比我们想象中还要更喜欢孟清昭一点】
　　【不是，那只大金毛凭什么啊！】
　　不能理解，完全不能理解。
　　【祝檀慈闹哪样呢，既然喜欢小昭为什么今天拥抱的时候要那么犹豫，小昭都被整得不高兴了，小昭那么缺安全感的女生，她这样搞，还说出和小昭全然不同的理想型，现在又来问小昭要写信给谁，她以为她训狗呢？】
　　【拜托，我们小慈很少跟别人肢体接触的，一时间犹豫一下很正常好吗】
　　【呵，在台阶上难道不是你们小慈主动牵我们小昭的手吗，她们都牵手多少次了，能叫很少和别人肢体接触吗？】
　　【不是，牵手和拥抱的区别还有人不懂吗，你们见网上有小慈和谁拥抱的图吗，拥抱对于小慈来说太过了，所以她才一时接受不了！】
　　两家粉丝公说公有理婆说婆有理，吵了半天，所有人都投完信，很快又到了收信环节。
　　知道祝老师会写信给她，下楼的时候孟清昭就没有太过紧张。
　　她的信箱里有两封信，除了一封祝老师的外，另外一封……大约是周周的吧。
　　她不是傻子，经过今天，隐约能猜到周周想蹭她热度。
　　她或许会一直把信写给她。
　　光是想一想，孟清昭就觉得很有压力了。
　　回去路上正好碰见下楼的周周，周周看见她，立马笑起来，叫了一声小昭，声音甜甜的。
　　孟清昭也没有回避，坦然看向她，点头，“周周，那我先上去了。”
　　“嗯。”
　　周周其实觉得信也没什么好拿的，虽然今天孟清昭和祝檀慈疑似互相闹矛盾了，但她并不觉得有谁会写信给她。
　　果然，下去随手打开信箱，里面空空如也。
　　她两手插在防晒衣的兜里，面不改色又回去了。
　　接下来的赵佳也只是走个过场来了一次，祝檀慈最后才下来，领了两封信回去。
　　一封赵佳的，里面话语简短只有一句，“希望你在这里玩得高兴。”
　　另一封显然就是小狗的。
　　开到了赵佳的信，她对待余下那封态度就认真多了，脊背也不自觉挺直，轻轻打开，她以为小狗会问她今天的事，可对方没有，她说的是，“我们明天还要出门玩吗？祝老师要是不想出去就和我说哦，我不出去也行的。”
　　她们在超市里时随口说了如果明天有机会，再一起出来走走。
　　她笨拙迂回着试探，对方有没有和她继续接触下去的欲望，如果对方不想，也能及时放开，以后就不往人家跟前凑了，免得惹人讨厌。
　　真是笨蛋小狗……
　　孟清昭那边也才刚刚打开信，她其实有点担心今天会收到三个句号，那对现在的她来说无疑是表明，我对你没意思，只是不知道写信给谁了。
　　她真的会难受一*晚上。
　　但幸好，这次祝老师写字了，虽然很短，也很直白，她问，“你一开始的理想型是周周那样的吗？”
　　孟清昭心跳漏了一拍，她知道了，这是事实，也没什么好隐瞒的，一开始进入恋综，她跟大家都不认识，只能凭借理想型去找符合的女生，率先接触一下，祝老师也很在意这个吗？
　　【作者有话说】
　　虐吗，应该不虐吧[求你了]我感觉甜甜的章节就要来了[求你了]今晚本来生病了打算休息一天，真的好晕啊，上个厕所差点腿软摔倒两次，我和33说了，33让我赶紧吃药睡觉，我答应了她，但是[捂脸笑哭]真的习惯日更了，不更新感觉各方压力喘不过气（其实没有，纯心理作用），然后睡不着我又爬起来写了，这下真的要睡了


第25章 
　　第二天,孟清昭早早起了在厨房忙活，综艺嘉宾多，她既然做了,就不好只做一份,得多做些,谁想吃就过来吃。
　　因为祝檀慈还没起,她的直播间暂时没有开启,粉丝习惯性涌入孟清昭直播间，虽然很讨厌这只和自家姐炒cp的大金毛,但不得不承认对方手艺还算不错。
　　光看着南瓜烤奶都觉得香甜可口,但还要嘴硬，
　　【姐今天不会早起的，你死了这条心吧】
　　【上次是个意外，我姐从来不早起的】
　　【你问问圈里和我姐合作过的人,谁不知道她早上要睡到自然醒,哼,等你白忙活一场我就笑了】
　　【你们怎么知道祝檀慈不会早起,她和小狗约好了要吃小狗做的早饭,万一就起了呢？】
　　檀香不认,【说不会就是不会，小慈本来就贪睡，哼】
　　反正她们被打脸多了,现在脸皮也比较厚。
　　孟清昭做完南瓜烤奶后,一个个小心放在盘子里,然后用罩子把它们盖起来,才出门晨跑,今天早上称了一下,天杀的昨天吃这么少还是一点也没有瘦回来，胖了，真的胖了，再不减肥不行了。
　　【小狗是健康小狗，每天都要晨跑，运动系】
　　【接运动系女友】
　　【接】
　　檀香还在弹幕上发一些让人讨厌的评论，无非是叫孟清昭死心吧，自家姐知道她的理想型后是不会再和她接触了，什么早餐姐根本不缺一顿早餐，肯定不会来吃。
　　但紧接着，就有个性格很好的粉丝弱弱冒头，小声说，【那个，亲家，小慈直播间刚刚开了，她出来了，你们过去看吧】
　　檀香大惊失色，什么！我宝居然要为了这个王八蛋早起！
　　她们匆匆留下一连串的，【谁是你亲家！】
　　然后一股脑消失不见，回自家哭天抢地去了。
　　差点没给大金毛跟cp粉乐死。
　　祝檀慈确实很少早起，但参加节目后都起得比较早，可能是换了床睡不惯或是有约于人心里不踏实。
　　她下楼，一些嘉宾已经醒了，见到她就积极的指了指厨房，“祝老师，小昭给你做了早饭，在厨房里，我们一人只有一个，给你留了两个呢。”
　　烤箱大小有限，做一次的数量不多，综艺里还有几个胃口不小的男嘉宾，为了防止其他人吃的多把祝老师的也吃了，孟清昭特意在加大分量的一份上用便利贴贴了祝老师三个字。
　　祝檀慈闻言微微点头，向厨房走去，很快就找到了自己那一份，拿出来时才状似不经意的问，“她人呢？”
　　也不说是谁，但大家都默契的猜到了，嘿嘿笑了两声，“小昭啊，小昭出去晨跑了呀，她每天都去的。”
　　这么爱运动。
　　祝檀慈难免又想起了她昨晚说喜欢活泼开朗热情阳光的女生，食欲顿时离家出走一半。
　　是了，这么热情的小狗，当然想要一个跟她一样满怀热忱的人来温暖了。
　　“嗯。”
　　她应了一声，低头开始吃南瓜烤奶。
　　南瓜和牛奶的香味混合在一起，甜滋滋软乎乎的。
　　直播间粉丝没出息的咽了一口口水，【说实话，如果有手艺这么好的人追我，天天给我做饭，我也会忍不住】
　　【呵，你是你，我们小慈根本就不缺人做饭！而且那个狗，她的理想型跟小慈完全不一样，肯定不是真心喜欢小慈的，她就是欺骗小慈的感情，想蹭小慈热度！】
　　部分毒唯粉丝愤怒极了。
　　孟清昭带着满头大汗回来时，祝檀慈正在吃她准备的早饭，长睫垂落，留下一片小扇子似的阴影，脊背笔挺，看起来安静优雅极了。
　　孟清昭凑上去，“祝老师。”
　　祝檀慈看了她一眼，嗯了一声，继续吃南瓜。
　　两个的分量对她而言其实有点多了，但毕竟是小狗的一片心意，她还是准备努力吃吃。
　　“那我先去洗澡啦，祝老师慢慢吃。”
　　她又阳光开朗起来，好像昨晚的隔阂从来没有过。
　　祝檀慈松了口气，不知道为什么，她其实有点怕小狗闹脾气。
　　或者说怕她不肯继续了。
　　她们的理想型全然不同，可孟清昭是太鲜活的个体了，她还是想试试，就是不知道对方是怎么想的了。
　　孟清昭换下运动服，简单冲洗了一下身上的汗，换了一身白色露肩上衣，和同色的不规则下裙，蹦蹦跳跳下去了。
　　这时的祝老师已经吃完早饭了，正坐在沙发上看书。
　　孟清昭还饿着肚子呢，于是一路垮着小脸走下去，径直进了厨房，给自己煮了两个水煮蛋。
　　然后端出去坐在餐桌上吃。
　　其他人走来走去看见了，惊讶，“小昭吃这么淡吗？”
　　酱油都不放。
　　小昭苦着一张脸，“我减肥呢。”
　　减肥的苦谁减谁知道，她这么一说，立马引起了怜惜，“哎，可怜的孩子。”
　　祝檀慈心里思索着她今天会约自己去哪里玩，因为昨天的信上说了要出去玩，节目组好像也发了一条短信，公布了什么游戏规则，但她没看，就听着声了，是说了今天出去玩的事吗？
　　眼看大家都吃完了开始无所事事，孟清昭都坐在沙发上无聊到揍抱枕了，节目组的人才姗姗来迟，给了每人一封信，告诉他们可以各自邀请心仪对象一起出去玩，被邀请的人不可拒绝。
　　祝檀慈：？
　　不能拒绝？
　　她抬头冷冷看了副导演一眼。
　　副导眼神飘忽，不敢看她，心里大骂总导演这种得罪人的活儿都让他来干，但面上还是不得不向祝檀慈陪笑，“大家才刚认识，每个人都多接触一下比较好。”
　　祝檀慈没说什么，只有弹幕上的粉丝嗅到了修罗场的味道。
　　【嘶，这就要打起来了吗？】
　　【不能拒绝？那小慈和小昭注定要跟两个人约会了】
　　【节目组说的也挺有道理的，大家刚认识，当然要接触一下了，万一接触完了之后就转向了呢？】
　　【别人转向我无所谓，反正我要高举檀清说爱大旗，只要她们不转向就好了】
　　【呵，那可说不定，祝檀慈的理想型是安静的女生，孟清昭的理想型是活泼开朗热情的女生，赵佳周周不比对方更符合她们的理想型吗？】
　　【她们也就是倒霉在没和祝檀慈孟清昭约会过，不然局势还不一定是什么样呢】
　　原本两人也没有太多箭头，是那天抽到她们一起约会后，局势就变了。
　　仅仅是约会一天，就越走越近。
　　所有人都等着看两人分别跟和自己理想型更匹配的人约会，会擦出什么火花。
　　毕竟理想型这个东西，真的很难改变。
　　喜欢安静的人要怎么接受一个喜欢热闹的人，喜欢热闹的人要怎么忍受常年安静？
　　孟清昭昨天就知道节目组的安排了，但她还不知道，祝老师愿意和她出门玩吗。
　　视线隐晦的落在祝檀慈身上。
　　规定是收到邀约者不能拒绝，如果祝老师不愿意那她就不给她写了。
　　免得打扰到她。
　　所有人都上楼写邀请信了，孟清昭忸忸怩怩挽留住了祝檀慈，小声问，“我们可以聊聊吗？”
　　想到昨晚的信，祝檀慈微微颔首，她们坐在花园的一片树荫下，各自面前放了一杯牛奶。
　　孟清昭犹豫踟蹰的扣了扣玻璃杯不平整的杯面，过了会儿才继续小声问，“祝老师昨天看我写的信了吗？”
　　祝檀慈垂眸看着杯子里雪白的牛奶，微微点头。
　　便听见对方好似鼓起勇气一般，声音也大了两分，“那祝老师是怎么想的？”
　　小狗真诚抬眼，看向她。
　　祝檀慈有一种强烈的感觉，只要自己今天拒绝了她，她们间的一切就结束了。
　　对方不会再对她特殊，不会再尝试和她接触了解。
　　小狗的试探笨拙但充满了真心。
　　雪白纤细的手指在桌面上轻轻敲了两下，随后却没有正面回答，而是问，“我今天如果不答应你的话，你是不是就要写信给别人了？”
　　孟清昭感觉她话里有不想和她出去的意思，可能真的不喜欢她，只是被她缠着为了体面没办法。
　　呜呜呜。
　　小狗伤心极了，垂下脑袋，声音也有气无力的，“嗯，节目组规定每个人必须写一封信，受邀者不能拒绝，可你不想和我出去，我不会强迫你。”
　　祝檀慈闻言点头，然后话锋倏然一转，“你不能给别人写信。”
　　孟清昭：哎，哎？
　　她诧异抬头，弹幕也被惊了下，【呀，好霸道】
　　【今天是霸总小慈】
　　【女人，你也为我慈着迷吧】
　　“那我……”
　　“给我写。”
　　她一字一句，分外认真，显然是愿意继续接触的样子。
　　“可是……”
　　小狗没有安全感，尤其对于感情方面，她必须要确认清楚，“可是你的理想型跟我不一样。”
　　她很在意这一点，祝檀慈又何尝不是，她皱了皱眉，说出口时语气仍带着昨晚残余的不悦，“你的理想型难道跟我有半点关系吗？”
　　孟清昭张了张嘴，猛然发现，她们两个的理想型都和对方没有关系，犹记得第一天，跟祝老师约会时她还觉得气氛沉闷难熬，让人很不舒服，后面怎么又凑到一起互相了解了……
　　好像是她觉得祝老师人也很好，而且长得真的很美很美，美到人心坎上了。
　　孟清昭心虚，双腿不自觉合拢，双手紧张的放在膝盖上。
　　“哦，那我们再接触下吗？”
　　“你不想和我接触了？”
　　祝檀慈挑了挑眉看向她。
　　孟清昭连忙摇头，不是不想，“那我们就再接触一下，祝老师人真的很好。”
　　她也很想和这么好的人在一起。
　　【宝宝以后能不能别夸别人人好了，听起来像发好人卡的】
　　【就是就是，我刚刚还以为孟清昭胆子大到敢拒绝祝檀慈呢】
　　【就算拒绝祝檀慈又怎么了，感情这种事不喜欢被拒绝不是很正常吗，有什么敢不敢的】
　　【楼上怕是不知道吧，之前在综艺里隐晦向祝檀慈示爱的那个idol，已经被封杀了，微博号都没了】
　　【嘶，我记得他就是喜欢祝檀慈而已，罪不至此吧】
　　【只有被男的骚扰过的女同才知道这种事有多恶心】
　　“想和我接触，只是因为我人好？”
　　没想到对方会追问，孟清昭明显愣了一下，心里下意识想，人好还不够吗？
　　那我再说点。
　　她正色，模样认真道，开口便是，“祝老师，你是我这辈子见过最漂亮的女生，我，我……”
　　前面还语速流畅正常，到后面却我了半天，不仅不好意思说，还把自己脸整得通红。
　　得到这样的答案，祝檀慈也微微怔愣了下，没有继续这个话题，无人注意的角落，女人白玉似的耳朵尖染上浅浅红晕。
　　她放过上一个话题，又换了一个问，“那我昨晚问你的问题呢？你一开始觉得周周是你的理想型，是不是？”
　　光是被祝老师逼问，孟清昭脸上就升起一阵阵热意，仓促低下头不敢看那双同样漂亮的眼睛，嘴巴倒是很老实，都说了，“嗯……我刚过来的时候谁也不认识，就感觉周周和我的理想型很符合，所以跟她接触了一下。”
　　“那现在呢，你还想找一个那样的女生吗？”
　　孟清昭摇摇头，其实心里是想的，但她又觉得，“我很喜欢和祝老师一起玩，可以再接触接触。”
　　两个人互相有些好感，但要说多浓烈的爱情，暂时谈不上，她就想接触一下。
　　祝檀慈微微点头，站起身，“记得写信邀请我，地点你定。”
　　说完才转身离开。
　　孟清昭留在原地用手扇了好一会儿的风，才勉强降下脸颊的温度，也回房间写信去了。
　　cp粉欢天喜地，恨不得昭告天下，【我嗑的cp没有be，麻麻我嗑的cp没有be！】
　　【就喜欢这种有什么立马说清楚的性格，不扭捏不吊着别人，比异性恋那组有趣多了】
　　孟清昭目标明确，很快写好了邀请信函，一打开门，却见周周就站在自己门外，举起手准备敲门的样子，两人同时吓了一跳。
　　周周尴尬的后退半步，手指不由自主用力，把信封捏的皱巴巴的。
　　“小，小昭。”
　　“周周？你怎么来了？”
　　她发出疑问，却又在看见对方手中的信时明白了，出于礼貌，不想让对方太过尴尬，她安静的等着。
　　节目组规定了不能拒绝，如果收到信，只能出去玩一下。
　　周周知道面前人本色温柔又善解人意，于是直接把手里的信递出去，含笑问，“我可以邀请你和我一起去看花吗？”
　　孟清昭礼貌接过信，轻笑，“当然可以。”
　　“嗯，那我就先回去了，你是要去给祝老师送信吗？”
　　“嗯，我打算邀请祝老师一起去猫咖。”
　　【这地点真是选到我女心坎上了……】
　　【不得不说，两个人除了理想型没半毛钱关系外，其他地方还是比较合适的】
　　【理想型不合是什么很小的问题吗？】
　　周周默默低头，再抬起时看着就有几分强颜欢笑的味道，“那你快去吧，别让祝老师等着急了。”
　　孟清昭：……
　　你这演技也太浮于表面了，她很想说点什么，张了张口，却还是没说出来。
　　毕竟有镜头在，她要是直白指出周周演技上的问题，可能对两人都有影响，而且会让气氛很尴尬的。
　　她不想忍受这样的尴尬，还是不说了，说了万一被人觉得自己好为人师呢？
　　孟清昭点点头走了，祝老师的房间在她楼下，那是一个粉粉嫩嫩，很有少女心的房间，跟祝檀慈冷淡的性格完全不符，是她很喜欢的房间，等以后买房了，她也想把房子装修成这样。
　　孟清昭轻轻敲门。
　　很快里面响起一声，“进。”
　　她把门打开，扒在门缝里小心的往里看，“祝老师，我的信写好了。”
　　祝檀慈前面已经收到了赵佳的信，知道这一次来的人会是小狗，见她躲在外面一副鬼鬼祟祟的样子，气笑了，又不是偷情，“进来，怎么跟做贼一样。”
　　“哦。”
　　孟清昭老实的应了一声，又直起身子打开门进去。
　　手里揣着两封信，刚刚从周周手里接过信，她忘记把信收起来，直接就来了，直到邀请信递出去才察觉不对，慌忙从中抽掉一封。
　　祝檀慈目光从那封信上划过，似乎很随意般问，“是周周写给你的？”
　　孟清昭尴尬点头，“嗯，刚刚给我的，我忘记收起来了。”
　　“呵”
　　对方嗤笑一声，却也没说什么，只是对着自己桌子上的一封信抬了抬下巴，“你的，拿走吧。”
　　“哦。”
　　“祝老师好冷淡啊，这就要我走吗？”
　　小狗失落，她一个人生活了太久，这次找女朋友，其实是不想再过一个人的生活了。
　　但是好不容易找到有一点心动，很想继续接触的，对方偏偏这么冷淡。
　　她从来不拒绝她，甚至总是偏向她，可，可她不和她黏在一起，经常待在一块儿的时候也不说话，等她说话才简单回两句。
　　祝檀慈闻言，停下敲键盘的手，顿了顿，眉眼有些无奈，“我在写歌，刚好有一点灵感，打算等会儿再喊你下来吃雪糕，你要是不愿意等的话就先坐一会儿吧。”
　　【说好的音乐创作人写歌不能被人打扰呢……】
　　孟清昭：！
　　她又灿烂的笑起来，原来是误会了！
　　在忙啊，在忙好，在忙就好。
　　她不是那么不懂事的人，当然不会影响祝老师写歌，不然她的歌迷要冲死自己了。
　　于是连连点头，“那不急，我没有不愿意等的，你慢慢写，我去楼下做一点饼干，等一会儿下来吃好吗。”
　　“好。”
　　【我都不敢想小慈在这个节目得胖多少……】
　　【虽然不喜欢孟清昭，但如果她能把小慈养的好一点，那我以后就不骂她了】
　　毕竟众所周知，祝檀慈很不会照顾自己，总是不按时吃饭，写歌的时候废寝忘食，作息很不规律，还挑食，所以一直瘦瘦的。
　　客厅人来人往，本来互相有好感的异性恋嘉宾也在楼下聊天，忽然闻到甜香，纷纷被吸引过去，“哇，小昭你又做好吃的啊。”
　　孟清昭刚烤好一盘小饼干，从烤箱里拿出来，闻言应了声，扭头，“嗯，你们要尝尝吗？”
　　她热情又大方，周冉眼睛瞬间亮了，美滋滋的，“我就等你这句话呢，你做的早饭也超级好吃，祝老师真有口福。”
　　她问都没问，就默认了孟清昭这次也是在给祝老师做好吃的。
　　但事实确实是这样，孟清昭还有点小护食，“祝老师还没吃到呢，你们一人只能吃一个，不然等会儿祝老师没得吃了。”
　　知道她做这些主要是为了讨祝老师欢心，周冉向她比了个OK的手势，果然只吃了一块。
　　孟清昭便把剩余的小饼干用漂亮的碗装起来，摆在沙发上打算等祝檀慈下来吃。
　　顺便看看自己刚托节目组打印出来的剧本。
　　她还年轻，正在上升期，一定要不断有曝光，才不会被业内遗忘。
　　所以综艺拍摄还没结束，胡姐那边就又给她送了新的剧本来，让她自己挑选。
　　有好的女主本子，也有一些电影的重要配角。
　　她现在是公司主要培养的艺人，资源大部分都会向她倾斜，除了那位太子资源咖外。
　　如果她想要的资源和太子碰上，多半会失之交臂，这也是经纪人老想让她吃软饭的原因。
　　【小昭明明还是很有事业心的，刚参加综艺的时候一直被骂没有事业心，我都替小昭委屈】
　　【骂的都是路人，只有我们粉丝知道小昭事业心有多强，工作有多努力】
　　她在楼下等了很久，祝檀慈才缓缓下楼，她今日穿的也是上衣下裙，上身蕾丝衬衣，下身是雾蓝的重工刺绣裙，耳朵戴着与裙子颜色相近的绢花耳饰，脖子挂了一条颗颗莹润，价值不菲的珍珠项链，长发微卷，披在身后。
　　“在看剧本？”
　　祝檀慈见她认真，于是凑近。
　　冷香瞬间盈动，搅的人心神不宁，有些话不经过脑子，直接脱口而出，带着几分失神，“老师，你好香啊。”
　　祝檀慈：……
　　【哪里来的轻浮小狗】
　　【作者有话说】
　　又更晚了[愤怒]我恨所有[爆哭]


第29章 
　　祝檀慈一时无言,漆黑的眼眸看着她。
　　孟清昭后知后觉，缩了缩脖子，又心虚起来,她小声为自己辩驳,“我的意思是,祝老师今天的香水好好闻,是谁家的呀。”
　　祝檀慈原本弯腰和她说话,这会儿又直起身子，坐在她身边,淡淡道,“定制的，下次我给你带几瓶。”
　　孟清昭连连摇头，“那算了，我闻一闻就好了。”
　　……
　　这话怎么说出来怪怪的。
　　弹幕：【该死的,我慈还要为这只猥琐小狗付出多少！】
　　【小狗哪里猥琐了,多真诚一小狗啊,小狗这是对小慈生理性喜欢你懂不懂啊,小慈跟小狗的理想型差了十万八千里她都想接触,还喜欢小慈身上的味道,啧啧啧，有多爱我就不说了】
　　【呵呵】
　　对于这类深爱言论，檀香已无力反驳,只能嘲讽的冷笑。
　　“祝老师吃饼干吗,我刚刚烤的,可香了。”
　　她让吃,祝檀慈就没有拒绝,指尖捻了一块慢慢吃起来,客厅有电视，但其他人不怎么使用，孟清昭闲得无聊，干脆打开电视，两人可以看一会儿，也不会太安静，不用一直找话题，不会冷场。
　　“你不吃吗？”
　　小饼干奶香奶香的，味道确实不错，但是孟清昭好像不吃，一块都没吃。
　　她一问，对方脸一垮，再抬起头时，满眼的悲伤都要溢出来了。
　　祝檀慈：“……好了你不用说了我知道了。”
　　“今天称过体重了？”
　　小狗悲伤点头，“嗯，一点都没轻！祝老师我以后再也不吃外面的饭了，下次你来我家，我给你做饭吃。”
　　祝檀慈微微点头，“嗯，好。”
　　直播间外的堂姐看得目瞪口呆，不敢置信，惊恐害怕，“我勒个乖乖，我不会真的亲手把堂妹送给别人家了吧？”
　　想到堂妹家那位铁血手腕的姐姐，她觉得自己有点死了。
　　祝檀慈粉丝虽然不愿意承认，但她们家姐确实在面对孟清昭时堪称乖巧。
　　让吃什么就吃什么，对方做什么她吃什么，几乎没有异议，现在人家都要把她拐回家了，她也不知道挣扎一下，粉丝真是操碎了心。
　　“祝老师喜欢小动物吗？”
　　去哪里玩是孟清昭决定的，她不确定对方会不会愿意，保险起见先试探一下。
　　祝檀慈看了一眼身边人忐忑的神色，抿了抿唇，“嗯。”
　　对方眼睛一亮，半点藏不住的高兴。
　　又听她问，“那小猫呢，祝老师喜欢小猫吗？”
　　这是不是有点太明显了。
　　祝檀慈直接问，“我们下午要去猫咖吗？”
　　孟清昭漂亮圆润的杏眸一下子睁的更圆了，神情有些慌张，“你，你怎么猜到的？”
　　这是什么很难猜的问题吗？
　　她无奈摇摇头，唇角泄露一分笑意，声音中长久带着的冷意不知不觉都被驱散了很多，“很好猜。”
　　【啧，我姐凭什么对这只小狗笑的这么宠溺，她到底哪好了？】
　　【楼上，年轻就是好啊，小狗比你姐小五岁呢，年轻鲜活的，看着就舒服】
　　这倒也是。
　　“哦，那你喜欢猫吗，祝老师。”孟清昭抱着沙发上的抱枕歪头问。
　　“喜欢。”
　　祝檀慈很喜欢猫，但一直因为家庭原因和工作忙碌，没有养猫，本身偶尔也会去猫咖坐坐的。
　　“喜欢就好，我也喜欢猫，狗我也喜欢，等我以后工作稳定了，打算养一只猫一只狗。”
　　她算的倒是很好。
　　“嗯。”
　　【哎呀急死我了，小慈你快说要和她一起养啊！】
　　但她到底没说什么，她习惯了安静，习惯了在任何人面前不用主动寻找话题，一时间也不知道该怎么开口，两人就没说话，一个聚精会神的看电视，一个低头吃饼干，那么小一个的饼干，她得吃五六口，一点一点吃，偶尔侧首看一眼孟清昭，见她专注看电视，又收回视线继续吃饼干。
　　【这么吵的环境，小慈不打算说点什么吗，你不是最爱安静吗？】
　　【小狗还喜欢跟人说话呢，小慈都不多跟她说话，她只能看电视，各退一步吧，反正我看着美滋滋的】
　　直到节目组提醒马上要开始约会了，孟清昭才站起来抖了抖身上不存在的毛，“那祝老师我先过去了。”
　　她还得换衣服，毕竟是约会啊，得重视一点。
　　祝檀慈也起身，准备换一件衣服。
　　两人接下来的安排是化完妆后各自由节目组的车送到目的地见面。
　　孟清昭觉得没必要，直接一起过去就好了，被节目组毫不留情驳回，流程还是要走一下，后期也好剪辑。
　　她只好听节目组的话。
　　衣服是她自己准备的，妆是节目组帮忙画的。
　　坐在去猫咖的车上，她还不忘问，“祝老师那边化好妆了吗？”
　　这一对cp现在在网上热度正高，随便说两句话都能上热搜，昨晚互相给对方写信也上热搜了，cp粉越来越壮大，节目组的人对她十分有耐心，“祝老师那边也化的差不多了，但她会比你晚一点到。”
　　“哦，那好吧。”
　　孟清昭换了一身一字肩的油画晕染碎花裙，腰身系了一根链子，链子上点缀着珍珠，勒出主人纤细的腰身，长裙直到脚踝，远远看去漂亮鲜亮极了。
　　她坐在猫咖点了一杯白开水，买了一点喂猫的零食，正招呼一只懒洋洋的大胖橘吃零食。
　　摄影师兢兢业业拍摄，希望能多出一点片，到时候也好放在微博上宣传。
　　粉丝欣赏了好久和小动物待在一起后，难得显得温柔婉转的自家姐，祝檀慈才姗姗来迟，她穿着淡色的荷叶边长裙，长发简单披散着，唇瓣嫣红，照喜好戴了一条珍珠项链，除此之外没有别的首饰，看起来素净极了。
　　但很好看。
　　孟清昭呆呆抬头，眼里全是对美女的惊艳。
　　摄影师疯狂切近景，这一期的标题她都想好了，祝檀慈美貌攻击迷晕小狗！
　　“想什么，回神。”
　　祝檀慈已经盈盈站在对方面前了，双手环胸，纤长的眼睫下垂，看着她。
　　孟清昭脸红，下意识把自己怀里的猫猫往对方面前一举，羞涩开口，“这只猫特别乖，祝老师要摸一摸吗？”
　　祝檀慈视线落在猫身上，漂亮的眼睛明显亮了亮。
　　接过猫咪，雪白纤长的手指不停揉捏它。
　　小猫咪不怕生，被揉的舒服了，喉咙里便发出呼噜呼噜的声音，有一点催眠。
　　“祝老师喜欢小猫吗？”
　　孟清昭看着，感觉她是挺喜欢的。
　　“嗯，小猫很可爱。”
　　“哦，那我下次还带你来。”
　　对方随口说了句，就站起来和她一起摸猫，全然没察觉自己把下一次也答应出去了。
　　下次还要一起来吗？
　　那确实挺好的。
　　她也不想一个人来了。
　　祝檀慈应了一声，问她，“你定好位置了吗？”
　　她想坐着撸猫。
　　“嗯嗯，定好了，靠窗的位置，后面有个小花园可以看见的，祝老师要不要喝点什么吃点什么？”
　　她殷切问。
　　祝檀慈跟过去坐下，“要一杯咖啡就好了。”
　　“吃的呢，不吃小蛋糕吗？”
　　“不吃。”
　　“啊”
　　她拉长尾音，发出似乎有些低落的声音。
　　祝檀慈一边摸着猫咪的小耳朵，一边疑惑抬头，挑了挑眉，“怎么了，你很希望我吃小蛋糕？你也想吃吗。”
　　她以为还是和之前一样，小狗想吃，但不能吃，所以想借着她吃一点。
　　可真正发现自己胖了的小狗，自律的不行，闻言连忙摇头，“不不不，我不吃，我看着祝老师吃就好，看过等于吃过。”
　　祝檀慈：……
　　“那就来一个吧。”
　　她不喜欢吃太腻的东西，但既然小狗“想吃”，那就吃一个吧。
　　“要一个巧克力的。”
　　“好哦好哦，我们就要一个最小的就行。”
　　“嗯。”
　　听祝檀慈答应，她才跑去和服务员说。
　　然后端了一个小小的蛋糕回来。
　　蛋糕很小，但散发着香甜的味道，有点想吃。
　　她平时也不爱吃小蛋糕，但总会有几天特别想吃。
　　比如现在，可能是吃的少了，就特别想吃小蛋糕。
　　孟清昭馋的不行，眼巴巴看着她。
　　祝檀慈吃蛋糕的动作一顿，主动询问，“要不要尝一口，只吃一口，应该没事的。”
　　她劝，对方又不肯吃，摇摇头，“我不吃，你吃就好了。”
　　祝檀慈：……
　　“你很瘦。”
　　她再次重申，有点看不下去对方这样减肥了。
　　孟清昭猛猛点头，“嗯嗯，我知道，祝老师快吃吧。”
　　……
　　你知道什么，你根本不知道。
　　“算了，懒得管你。”
　　她这话听起来有点生气了，孟清昭又委屈，小声逼逼，“我经纪人每天都看我直播，让她看见，我就死定了。”
　　【经纪人风评被害】
　　【胡姐，请让我们小昭也吃一口吧，多可怜的孩子啊，有饭不敢吃】
　　【笑死了，我就喜欢看这种场面，经纪人请严格一点，艺人就是要瘦要好看，不然当什么艺人】
　　来自祝檀慈毒唯。
　　她们每次发言说是剧本都会被打压，现在就以看孟清昭吃瘪为乐了。
　　反正言语上的便宜是占不了半点。
　　听到经纪人还每天看小狗直播，祝檀慈扫了一眼直播设备，远在节目外偷偷摸鱼看直播的胡姐莫名感觉一阵冷风吹过，忍不住抖了一下。
　　“随便你。”
　　祝檀慈说不听她，心里又不高兴，低头安静的吃着小蛋糕，她的手刚洗过，吃东西的时候不喜欢摸动物，就把小猫给了孟清昭抱着。
　　这是一只矮脚起司，小小胖墩墩的身材，软糯极了，会不停在她手心翻滚撒娇。
　　身体看起来也很干净，她们都很喜欢。
　　店员跟她说过这只小猫叫圆圆，因为长得很圆，孟清昭就一口一个圆圆圆圆的叫，恨不得把自己埋进小猫肚子里。
　　小猫的拖拉机轰鸣响在耳边，幸福，这就是幸福感！
　　好可爱好可爱，而且好治愈，也好粘人。
　　她和祝老师说话期间，就有好几只小猫跑到她脚边，不停磨蹭求摸。
　　她放下这只小矮猫，又端起一只布偶猫，揉揉小猫毛茸茸的毛，对方朝她轻轻喵了一声，舌头粉粉的，那声音，娇极了。
　　瞬间击中孟清昭的心脏。
　　吃完小蛋糕，祝檀慈也过来一块儿摸。
　　两人一下午就光摸猫喝水了，竟然过得很充实。
　　晚上是节目组安排的海鲜大餐。
　　海鲜蛋白质比较多，但不怎么长肉，孟清昭能吃一点，还能给祝老师剥一下壳，展现女友力！
　　两人坐在包厢里，服务员拿着菜单过来，她们各点了几道菜，大多是清淡的，不重油重盐也不爆炒的海鲜。
　　没办法，油太重小狗吃不了，再被香到，又要眼巴巴看着她了。
　　怪可怜的。
　　“喜欢吃生蚝吗？”
　　“嗯嗯。”
　　爱吃爱吃，她爱吃。
　　“那就加一道蒜蓉生蚝吧，都是不容易长胖的，你吃就是了，中午没吃什么东西，今晚不用管那么多。”
　　孟清昭感动，“还是祝老师*对我好。”
　　胡姐在节目外骂骂咧咧。
　　菜端上来，第一道就是清蒸大虾，她直接去洗了手，回来套上手套剥虾。
　　剥了满满一小碗，放到祝檀慈面前，示意她吃，然后再埋头剥。
　　祝檀慈见状，心尖又被撬动了下，垂眸安静的夹了几颗虾，蘸了一下蘸料开始吃。
　　两个人举止亲密无间，一个投喂的高兴，一个接的自然，俨然跟小情侣没什么两样了。
　　“祝老师很喜欢吃虾吗，感觉有虾你会多吃几口。”
　　“嗯，比较喜欢，而且你已经剥了，不能浪费。”
　　“哦，那是不是我一直给你剥，你就会一直吃呀。”
　　对方开着玩笑。
　　被祝檀慈轻飘飘看了一眼，“你可以试试。”
　　孟清昭缩了缩脖子，有点怂，摇摇头，“还是不试了，我也不喜欢浪费。”
　　“嗯，你自己也吃一点。”
　　“哦。”
　　【怎么感觉小昭有点怕老婆】
　　【小昭快上啊，A上去！不要怕老婆，你想想你老婆对你那么好，为什么要怕她！】
　　【你要坚信，无论你做什么，老婆都会纵容你的！】
　　粉丝在弹幕上恨铁不成钢的话孟清昭都不知道，她还在给祝老师拿喝的。
　　祝老师可以喝冷饮，但她想喝冷的只能喝冰块加凉白开。
　　好可怜。
　　“祝老师就没有什么想和我说的吗？”
　　两人又聊了一会儿，基本都是孟清昭起的头，问祝檀慈的事，从兴趣爱好聊到工作日常，聊的她嘴巴都干了，对方却一直只是淡淡回应几句让人很难继续聊下去的话，她忍不住带着些微抱怨把心里话讲出口。
　　部分不嗑cp的粉丝一听就来精神了，立马在弹幕发言，【来了来了，要来了，我就说两个理想型不同的人走不长远，孟清昭这么喜欢热闹爱说话，能忍得了她的另一半是不爱说话的祝檀慈？】
　　有路人也对她们的感情表示不看好，留下一句，【迟早要分】
　　给cp粉都气破防了。
　　祝檀慈闻言抬眼，定定看了她好一会儿，捏着筷子的手也微微收紧，忽然开口，声音有些沉，“你明天打算和周周去干什么。”
　　“周周说是去看花。”
　　对方主动问，孟清昭就老实的说了，她毕竟是和祝老师在接触，周周那边已经不打算再接触太多了，祝老师问这个，她其实还挺高兴的，喜欢祝老师主动和她说话，喜欢她过问她的事。
　　祝檀慈眸色暗沉，又问，“喜欢看花吗？”
　　对面的女生低头犹豫，似乎在想自己这么说好不好，一会儿后才摇摇头，回，“还行。”
　　她其实不太喜欢看花，这种安静优雅的活动，她不喜欢。
　　或许是看出她内心真的不喜欢，祝檀慈没再说什么，“嗯，明天早点回来。”
　　“好，我们看完花就回来。”
　　“不一起吃饭？”
　　“我回来给你做饭，怕你一个人又忘记吃饭。”
　　两人一个在剧组一个在家写歌时祝檀老师偶尔有提起，她经常会忘记吃饭。
　　因为她不许别人打扰她写歌，所以忘记吃饭也没人会提醒她。
　　但她还会记得提前和助理说在饭点给她送饭吃，人超好的。
　　弹幕已经要被甜死了，谁也没想到祝檀慈会在意孟清昭跟别人约会的内容，还会叮嘱她早点回来，这分明就是吃醋了不希望她和周周多呆啊！
　　【虽然表面上小狗的情绪波动更大一点，更黏人一点，但实际上小慈已经被吃的死死的了】
　　【哎，小慈，你完了，你沦陷了】
　　祝檀慈不知想到什么，嘴角微微上扬，“那就说好了，你明天要在饭点前回来。”
　　“嗯嗯。”
　　孟清昭郑重点头，仿佛应下了什么承诺，两人吃完饭被节目组的车送回去，刚走到别墅花园里，就发现里面的气氛有点奇怪。
　　大家都老实的坐在楼下，神采奕奕交头接耳，似乎发生了什么勾起众人八卦之心的事。
　　两人走进去，高跟鞋落地的动静成功吸引了其他人的注意力，周冉对孟清昭观感不错，喜欢她做的饭，也爱和她说话，她爱笑，阳光又明媚，看的人心情都好很多，眼下见人回来，她就忍不住要和她说刚刚发生的事，连忙扬声，“小昭，我们节目来新嘉宾了！”
　　孟清昭有些惊喜，拉着祝檀慈连忙快步进去，笑眯眯的，显然对发生了新的事也很好奇，跟人小声问，“来新嘉宾了？什么时候的事。”
　　“就刚刚，听说是个总裁呢，不知道为什么跑来参加恋综，今天和佳佳出去约会了。”
　　话音刚落，陌生的总裁西装革履，端着一杯水过来，冷冷打招呼，“你们好，我是新来的嘉宾顾恩。”
　　祝檀慈跟在孟清昭身侧，看见顾恩时眼瞳微微一缩，对方长发随意扎在脑后，美颜的脸上透着一股攻击性，是和所有人都不同的美感，从刚出现在赵佳直播间起，就引起了一阵欢呼，自我介绍完身份后甚至上了热搜。
　　＃女总裁恋综追爱＃
　　＃顾总令人心动的你＃
　　“哇，姐姐好漂亮，我叫孟清昭，是一名演员，您叫我小昭就行。”
　　“嗯，我看过你演的电视剧，演技不错。”
　　顾恩对孟清昭点点头，又看向祝檀慈，主动打招呼，“祝二小姐，好久不见。”
　　祝檀慈眯着眼睛想了一会儿，也没从脑海里翻出对方进入娱乐圈的消息，最后疑问似的称呼，“顾总？”
　　顾恩点头，主动解释，“我来玩玩。”
　　豪门也是一个圈，互相多多少少见过几面，记得名字，但大多数都不熟，闻言祝檀慈便不再在意，只要对方不是来和她抢人的就好。
　　赵佳也走过去，神色有些不自然，对着她们笑了笑，“祝老师，小昭，你们回来了，今天玩的怎么样？”
　　孟清昭见了新嘉宾的面，虽然觉得很漂亮，但她是专一小狗，也没有那么好奇了，打过招呼后听见赵佳问她，她便积极回应，咧了咧嘴角，声音甜甜的，“开心啊，我们去猫咖了，很好玩的，晚上还去吃了海鲜，海鲜我能吃，不胖人，经纪人也说不了我！”
　　明明是一点小事，但说在她嘴里，就好像是什么超级值得开心的事一样。
　　怪不得祝檀慈很喜欢她，跟她在一起，心情也会不由自主被感染到。
　　“嗯，那很好了。”
　　赵佳一直笑的很温柔，旁边的顾恩扫了她一眼，她脸上的笑容一僵，又微微低下头去。
　　【什么什么，来新嘉宾了？蛙趣，好攻的姐姐，攻击性拉满了】
　　【姐姐穿着黑衬衫，好细的腰】
　　【姐姐把手臂的袖子卷起来了，小臂好白，手指好长】
　　部分其他直播间的粉丝在看见顾恩后，喜欢的一直嗷嗷叫。
　　孟清昭却觉得这位新来的顾总和赵佳之间关系不一般，无意被牵扯进去，弯着眼睛聊了几句，拉了拉祝檀慈微凉的指尖，软声问，“祝老师要喝柠檬水吗，我去给你泡一杯好不好，加蜂蜜。”
　　她每天闲着没事就想投喂祝老师。
　　关于这一点，还是很得檀香们认可的。
　　祝檀慈也不想管别人的事，自然的牵住小狗的手指，“不喝，去楼上陪我写一会儿歌？”
　　cp粉尖锐爆鸣：【今天敢牵手，明天就敢领证，让我们恭喜这对新人！】
　　【啊啊啊啊啊麻麻，我嗑的cp终于成真了！！！】
　　【作者有话说】
　　出现一个新人物，大概是被始乱终弃过的黑化霸总x温柔坚韧一心往上爬的女明星


第30章 
　　第二天早上,节目组正在准备孟清昭和周周约会，祝檀慈和赵佳约会。
　　想到昨晚小狗紧张兮兮的拉着自己，也不许她和赵佳吃饭,祝檀慈嘴角的笑意就下不去,觉得她可爱。
　　即便双方理想型差了十万八千里,她也想和这么可爱的人多接触接触。
　　孟清昭今天穿了一身休闲服,一看就很活泼好动,敏锐的cp粉发现了什么，急忙发表言论,【和小慈出去玩就盛装打扮,穿裙子戴首饰，和别人出去玩就这么素，小狗，你的心思一览无余】
　　【啧啧啧,明明是去看花的,刚好能拍照,你居然穿裤子】
　　【小狗不喜欢看花,她喜欢毛茸茸】
　　孟清昭很想找个机会和周周表明一下意愿,今天两个人一起约会,或许会是个好机会。
　　周周先被节目组送去了目的地，孟清昭到时，她已经在摆弄花草了,长裙有一点拖在地上,看到来人不由露出灿烂的笑容,“这里,小昭。”
　　她蹲在一片开的艳丽的花丛中,美得不可方物。
　　孟清昭却跟没看见似的,走过去点点头，“周周。”
　　“小昭，可以给我和这些花拍个照吗。”
　　对方显然就是真心喜欢花草的。
　　为了今天的见面不太过尴尬，她也没有拒绝，拿起相机就给人咔嚓好几下。
　　周周查看照片时更是笑眼盈盈，连连称赞，“小昭你拍照拍的好好哦，昨天你和祝老师一起约会也拍照了吗？”
　　对方忽然提起，孟清昭瞪了瞪眼睛，这才想起可以拍照留个纪念，该死。
　　她语气带着几分懊悔，“我忘了。”
　　她平时不太会主动拍照，也就没想起来两人单独待在一起的时候可以拍照，和祝老师至今都没有合照呢。
　　周周不动声色又问，“那你们昨天做了什么？”
　　提到祝老师，孟清昭脸色就更精神了一点，直起腰，嘴角笑意压不下去，“我和祝老师去猫咖了，里面的猫都好乖好可爱，有一只矮脚起司我最喜欢了，小小的，特别会撒娇，总是在我手心里翻滚，还会吐小舌头，祝老师也喜欢它，好几次从我怀里把它抱走了，我想抱回来祝老师还不肯，哼！晚饭我们吃了海鲜，海鲜也好吃，我可以吃一点海鲜，祝老师也爱吃，她吃了好多。”
　　周周：……
　　我只是随口一问，你说这么多干什么，0个人想知道你和祝老师的一天。
　　她有点强颜欢笑，“是吗，那很好了。”
　　“嗯嗯。”
　　孟清昭欢快的应了一声。
　　忽然感觉这个时机还不错，于是不经意间顺着开口，“对了周周，我们得在午饭之前赶回去。”
　　周周一愣，“为什么……”
　　孟清昭眸光清澈，一字一句认真，“因为我答应祝老师，要回去给她做饭，祝老师习惯不好，总是忘记吃饭，我得回去监督她。”
　　对面漂亮娇艳的女孩下意识回，“可是她今天也要和赵佳出去。”
　　孟清昭摇头，嘴角高高扬起，更高兴了，“祝老师答应我，不和佳佳一起吃饭，回来吃我做的饭！”
　　周周：……
　　不是，你炫耀个什么劲儿。
　　她们都到这份上了，还好自己当初没选择撬墙角，真的有点难撬。
　　她低头再抬头，脸上就出现一股仿佛怅然若失的神色，抿着唇点点头，“好吧，那我们回去吃吧，你那么喜欢祝老师，祝老师会给你回应，我也替你高兴。”
　　孟清昭顿了顿，张嘴想说点什么，顾及四周的镜头，还是没能说出口。
　　弹幕也沉默了一下，没忍住，【周周真的喜欢小昭吗？我能感觉出来她已经很努力在装了，但是……】
　　【我现在相信有的综艺没有剧本了，综艺咖的演技简直不能看，有剧本也演不出来】
　　周周原本不算个综艺咖，但她只在这部综艺里小火过一次，演过的角色都惨不忍睹，最终还是被观众冠上了综艺咖的名头。
　　“谢谢你，周周。”
　　孟清昭只能轻笑着回应。
　　两人就一块儿拍了会儿照，喝了两杯茶，周周还带了画纸，非要给孟清昭画画。
　　说实话，这项活动太让人讨厌了，她本来就好动，爱说话，不喜欢安静的待着，可是画画偏偏不能动来动去，要一直维持一个姿势，她笑的脸都僵了，心里偷偷骂骂咧咧。
　　熟悉的粉丝都能看见她对这项活动没兴趣，纷纷发【小狗受苦了】
　　【再也不嗑昼想夜梦了，周周比祝檀慈还无聊，小狗最讨厌安静了】
　　好不容易熬过了画画时间，两人就没再多留，启程准备回去。
　　另一边，祝檀慈和赵佳约会也没怎么说话，她们去了水族馆，待没多久祝檀慈就说要回去写歌，赵佳全程心神不宁，显然也被别的什么事牵住了魂儿，没有拒绝，甚至连忙点点头，两人匆匆回去时，别墅里几乎没有人，只有昨晚见过面的顾恩冷着脸坐在楼下，看见她们回来，冷若冰霜的脸色才好看了些许，对祝檀慈点点头。
　　赵佳咬了咬唇瓣，低头有些慌乱说，“我上去换件衣服，失陪一下。”
　　她好像在躲着顾恩。
　　祝檀慈发现了，但这跟她没什么关系，她找了一本书，坐在楼下，安静的看书等孟清昭。
　　心里暗暗有点不高兴，跟别人出去玩也很有意思吗，为什么还不回来。
　　她全然忘了自己和赵佳只出去了一个多小时，完全不是正常约会该有的时间。
　　差不多十点，孟清昭和周周一起回来了。
　　一进别墅门就看见祝老师安静的坐在客厅里，她心里别提有多安心。
　　“祝老师，顾总，我们回来啦。”
　　祝檀慈抬眼，见她眉开眼笑，又不自觉憋着了，这么高兴？
　　和周周出去玩这么高兴？
　　呵。
　　她沉沉的望了人一眼，故意不理她，低头继续看书。
　　不知道为什么，孟清昭从那一眼里读出了些许杀气。
　　急于讨祝老师欢心，她连忙凑过去，小声讨好，“祝老师看书呢～祝老师几点回来的呀。”
　　每句话的尾音都像在撒娇。
　　祝檀慈又望她一眼，没说话，倒是顾恩插了一嘴，“她八点多就回来了。”
　　顾恩很不喜欢在感情上不专一不真诚的人。
　　“这么早？”
　　本就有点心虚的孟清昭更心虚了，贴在祝檀慈身边继续问，“那你吃早饭了吗，饿不饿呀，我们中午包饺子吃好不好？”
　　她出门之前就揉好了面团，现在正好可以擀饺子皮包饺子。
　　知道她早就想吃饺子了，祝檀慈点点头，生气归生气，她这几天都没吃什么东西，还是先吃吧。
　　“我去给你做一杯柠檬水，你坐着喝一会儿，然后跟我一起包饺子好吗。”
　　她什么事都喜欢和别人一起做，这样就可以说话了，就好像不是被放弃，孤独的一个人了。
　　“嗯。”
　　祝檀慈本来也没打算留在客厅。
　　其他人她都不在意，甚至几天没见就会忘记长什么样。
　　她来综艺只是为了还人情，认识小狗后又多了顺带和小狗接触，那只要管住小狗就好了。
　　征得她同意，孟清昭更高兴了，身后好像有一条蓬松的大尾巴一直在摇啊摇，跑去厨房给祝老师切柠檬，又在里面拌了一点蜂蜜，味道甜滋滋的，闻起来就很好喝。
　　她只做了一杯，做完了又跑去递给祝老师。
　　祝檀慈接过柠檬水，扫了一眼她两手空空，“你连柠檬水也不能喝？”
　　孟清昭失落摇头，“不加蜂蜜有点酸，我不喜欢喝。”
　　加了蜂蜜长胖，她不敢喝。
　　破防了。
　　祝檀慈沉默，转移话题，“包饺子我不会，你得教我。”
　　孟清昭打起精神，连连点头，漂亮的眼睛里满是星光一样灿烂的笑意，“嗯嗯，好啊。”
　　她应的欢快，弹幕里一阵心痛。
　　【我家小慈从来没进过厨房……】
　　【我以为天上的月亮一辈子也不会进厨房】
　　【哎，该死的混蛋，以后要是再惹小慈伤心，我肯定不会放过她的！】
　　【放心，有我们檀香在，她不敢】
　　孟清昭去擀饺子皮了，但祝檀慈没有听话的坐在沙发上喝柠檬水，而是捧着水杯，姿态优雅闲适的跟在人身后，一起去了厨房。
　　厨房是半开放式的，她站在外面，安静的看孟清昭擀皮。
　　“这个面团是你买的吗？”
　　不食人间烟火的仙女就是这样的，孟清昭被逗笑了，摇摇头，“不是呀，这是我早上起来揉好的。”
　　“你早上做了这么多事？”
　　想到那碗甜甜的地瓜汤，小慈惊讶。
　　孟清昭笑弯了眼睛，只有两个人私下说话时，她总会透着一股温柔的语调。
　　“我起得早嘛，就多做了一点。”
　　“你还去晨跑了。”
　　不止是揉了面，煮了地瓜汤，还去晨跑了。
　　“嗯，祝老师要和我一起晨跑吗，早上运动一下身体舒服。”
　　祝檀慈：……
　　果断摇头，“你自己跑就好了，我不跑，如果不是为了吃你做的早餐，我也不会早起。”
　　她这一刻说话直白的厉害。
　　孟清昭揉面的手都停了一下，脸颊微红，但还是竭力劝导，“不吃早饭也对身体不好，你不要这样子。”
　　檀香们跟着疯狂点头，【姐姐要照顾好自己啊】
　　【孟清昭别的不行，就爱照顾人这一点很好，可以好好照顾我姐】
　　【对不起，我背叛了我们的大本营，竟然有点嗑她俩了，主要是孟清昭对我姐真的挺好的，还每天都给我姐做饭，照顾我姐身体，哄我姐高兴，看着我姐高兴我也忍不住有点高兴】
　　檀香一开始对这桩“婚事”反应确实非常激烈，但随着每天看直播，看两人互动，她们也不得不承认，其实还是挺般配的，而且小慈真的高兴多了。
　　她以前都喜欢在镜头下臭脸，每天被骂耍大牌，现在都不臭脸了有时候还会笑呢。
　　祝檀慈抬起眼皮瞥了孟清昭一眼，“我最近不是在吃吗，你做我就吃。”
　　眼下两个人都对对方处在新鲜期，从晚上睡觉时就念着第二天见面了。
　　可能是换了床不习惯，也可能是心里挂念着什么，祝檀慈总是不自觉就起的比较早，下来正好能吃小狗做的早饭。
　　孟清昭把小剂子擀成薄薄的一片饺子皮，答应道，“那我后面天天给你做，如果有幸和祝老师在一起了，我会一直给你做的。”
　　她红着脸说，既不好意思，又直白坦诚。
　　很少有人在恋综里幻想她们谈恋爱后的事，除非真的很坚定很坚定，就要选择对方了。
　　祝檀慈呼吸一窒，纤长浓密的眼睫颤了颤，没有说话，但耳根子也是红的。
　　和她在一起……
　　她从来没有想过要和谁在一起，跟谁谈恋爱，但如果是孟清昭，她好像并不排斥，嗯，和她在一起也挺好的。
　　饺子皮擀到一半，孟清昭抬头看着一直站在面前小口小口喝水的人，请求道，“祝老师帮我去问问其他人吃不吃饺子好不好。”
　　祝檀慈面无表情，点点头就走了。
　　【不是，还指挥上我姐了？你爹的，不嗑了，吃了几个菜啊就指挥我姐】
　　檀香一向易燃易怒，没有cp粉情绪稳定。
　　【我琢磨人家小情侣一个在忙让另一个过去招待一下其他人，不是很正常吗，说明没把你姐当外人啊，你姐看着挺乐意的，你急什么，无语】
　　【呵，那我也心疼我姐，我姐本来是祝家小姐，天上明月，金尊玉贵，什么时候随便谁都能使唤她了？】
　　【楼上醒醒，大清亡了，现在是人人平等的社会】
　　镜头随着祝檀慈偏移，只见她走向人人都在的大厅，随机挑了顾恩第一个问，“小昭说中午包饺子，你要吃吗。”
　　顾恩想起自己在办公室看综艺时，赵佳吃的饭基本都是孟清昭做的，她好像很喜欢。
　　不由冷脸点头，想到发小说她这样很没礼貌，又加了一句，“吃，谢谢。”
　　“嗯，你呢。”
　　她又看向坐在顾恩身边，不自在极了的赵佳，对她好像身上痒一样的动作视而不见，淡声问，“你呢，吃吗？”
　　祝檀慈主动和她说话，她本应该受宠若惊，可现在……昔日女友坐在身边，她连笑容都有些勉强，“我，我就不吃”
　　“她也吃。”
　　话音未落，顾恩直接替她决定了。
　　赵佳无奈勾了勾嘴角，只能点头改口，“嗯，我吃，辛苦小昭了，要我帮忙吗，我也会包饺子。”
　　只要能离开前女友身边，她觉得怎样都好，更何况如果吃的人多，孟清昭会包的很辛苦的，她不好意思这么久一直白吃别人的。
　　正准备起身，谁想对方居然拒绝，用的理由还是，“我和她包就好了，不用你们。”
　　赵佳又默默坐了回去，听出对方是想要独处，拒绝被打扰。
　　心中感叹，没想到今天能吃到祝檀慈亲手包的饺子。
　　她正想着，身边一身正装的人侧过身子，躲开镜头，垂眸问她，“很喜欢祝小姐吗？”
　　赵佳汗毛一凛，眼眸微微瞠大，瞬间坐直了，笑意一点一点收敛回去，从顾恩出现在节目组开始，她就不敢再尝试让祝檀慈喜欢她了。
　　也不敢和其他任意女嘉宾接触。
　　赵佳不自然的低下头，摇头否认，“没有，我没有。”
　　两人躲着镜头说话，观众不知道她们聊了什么，还当是接触过之后很喜欢，在说悄悄话呢。
　　只有小部分人提出，【怎么感觉赵佳有点怕顾总啊】
　　见她害怕，顾恩眸色又深了些许，最后只是把长臂伸展，放到赵佳背后的沙发上，没有再说什么。
　　祝檀慈又问了周周要不要吃，得到也吃的答案后，才回去，一板一眼，“都吃，她们三个都吃。”
　　“哦，那她们吃几个呀。”
　　祝檀慈：……
　　“这个没问，我再去问问。”
　　正要转身的人被一只沾满面粉的手拉住，“我去问吧，祝老师帮我搅一下肉馅儿，把馅儿和菜搅到一起就行，我都调好味道了。”
　　正好她饺子皮擀的差不多了，去问一下，按个下饺子，有多的可以放冰箱里明天当早饭吃。
　　她去客厅问大家都吃几个饺子，赵佳第一时间就要回，却被身边气质冷淡的女人摁住，顾恩站起来，收了收声音里的冷意，开口，“佳佳吃十三个，我吃二十个，谢谢。”
　　赵佳咬了咬唇，见其他人都看向她，只能勉强点头，“嗯，谢谢小昭。”
　　坐下后才抿唇道，“我吃不完，太多了。”
　　眼睛却一下都不敢往旁边瞟。
　　“你现在一顿能吃几个？”
　　对方与她说话，语气总带着一股凉意，让她不敢反驳，闻言声音也轻细很多，显得十分温柔，“八个。”
　　“吃不完我吃。”
　　对方说完，继续对着膝盖上的电脑处理工作，仿佛不怎么想搭理她的样子。
　　赵佳悄悄握了一下拳。
　　一个二十个，一个十三个，一个吃七个，加起来也才四十个，包四十个饺子很快的。
　　孟清昭回来又问一直老实搅拌馅儿的祝老师，“祝老师要吃多少饺子呢？”
　　祝檀慈一边忙碌，一边回答，“八个，我吃八个就好了。”
　　孟清昭惊讶，“怎么吃的这么少呀，不能多吃几个吗？我亲手包的啊。”
　　她双眸水润润，嘴角撇着，看起来有点可怜，而变得这么可怜的原因，竟然只是想让她多吃几个饺子。
　　祝檀慈垂眸，纤长睫羽掩住眼里几分笑意，温声提高了食量，“我吃十个，不能再多了。”
　　她是艺人，要身材管理，再加上本来饭量就不是很大。
　　吃十个对她来说已经很不错了。
　　“肉馅的饺子我吃的少。”
　　眼见孟清昭皱着眉，似乎还不满意，她不得不解释一句。
　　“那你吃素馅儿会多一点吗？”
　　“嗯，会吃十三个。”
　　孟清昭顿了顿，十三个很多吗，她故意夸张大声逗着人，“哇，那真是好多呀。”
　　祝檀慈：……
　　一脸无奈。
　　为了避免祝老师生气罢工，孟清昭逗完就笑了笑，又连忙凑过去，眯着眼睛，“开玩笑的祝老师，我们包饺子吧，再不包要饿死了。”
　　都快到饭点了。
　　祝檀慈轻飘飘瞪了她一眼，给她让了个位置，两个人站在一起包饺子。
　　饺子包完后，其他出去约会的人才陆陆续续回来。
　　其中周冉情绪最为高涨，踩着细高跟进来，包包被她甩在没人的沙发上，“噔噔噔，你们猜猜今天和我约会的是谁？”
　　最近这段时间一起生活，她们也能看出有一个男嘉宾对周冉比较热情，可他们昨天已经出去约会过了，今天男嘉宾有拍摄工作离开了一下，另一位之前对周冉有意的陈敬宇这次约了更好说话的杨茵，而周冉早上又出去约会了。
　　赵佳看了眼身边突然出现的顾恩，不由猜测，“是有新嘉宾来了吗？”
　　周冉打了个响指，“答对了！”
　　然后向后面招手，“来来来，快进来快进来。”
　　孟清昭手把手教祝檀慈包饺子，将那双漂亮分明的手握在手心，教她给饺子捏花褶，祝老师一向很聪明，但大概是从来没下过厨，竟然怎么教都学不会包饺子，不是皮漏了就是捏不紧实，她只好一直握着老师的手，不厌其烦反复教学，直到最后一颗饺子，对方才勉强学会。
　　手把手教出来的饺子圆滚滚的很漂亮，孟清昭把一个个饺子下到滚烫的沸水里，又用汤勺搅了搅，确定不粘连后，听到客厅里吵闹的声音，她才想去凑一凑热闹，拉着祝老师的手就往外走，“是不是节目组有什么新安排了，我们过去看一眼。”
　　“嗯，好。”
　　祝檀慈被人拉了手也没什么反应，刚刚已经被那样的温度包裹很久了，一开始还会不好意思，现在已经类似于习惯，顺着她就去了，两人手牵手来到客厅。
　　孟清昭笑盈盈问他们在聊什么，怎么这么高兴，结果一咕噜眼睛看到站在客厅中间，脸上画着浓妆的人，顿时深吸一口气，瞪大眼睛，太子？？不是，资源咖？他咋来了。
　　完犊子了，这资源咖贼能闹挺。


第31章 
　　李逸飞看见孟清昭,顿时笑开了，朝她热情招呼，“孟老师。”
　　对方比她还大几岁呢,但戏龄比她短一点,之前在公司见到她眼睛都长脚底板了,从来没这么礼貌过,还叫她老师。
　　孟清昭心里不喜欢他,脸上却没怎么表露出来，甚至好脾气的笑了笑,只有拉着祝老师的手微微收紧。
　　周冉跑过去跑过来,显然今天的约会给她的体验感不错，“孟老师？小昭你和这个弟弟认识吗。”
　　对方脸上打着粉，化了比较浓的妆，看起来很羞涩显小。
　　孟清昭满眼复杂,不是,他不是公司高层的小情人吗？
　　怎么会出来参加恋综。
　　迟总大方到这个地步,为了捧他不惜让他在观众面前谈恋爱？
　　孟清昭倒吸一口凉气。
　　她不理解。
　　心里想了很多,面上却一分不显,见祝檀慈也向她看来,眼神带着询问，便连忙勾起唇角解释，“这是我公司的艺人,胡姐没和我说他要来,刚刚看到就有一点意外,好久不见了。”
　　李逸飞见到认识的人,多少放松了一点,笑嘻嘻的,“是我经纪人临时决定让我来的，你经纪人可能还不知道。”
　　孟清昭：……
　　不是很想理他，两个人在公司时就经常抢资源，有的本子很好，但对方剧组只要一个人，如果李逸飞也看中了那个本子，那她多半就没戏了。
　　想想还挺不爽的。
　　“孟老师比我先来，后面可要关照关照我啊。”
　　他似有所指，孟清昭没说话，粉丝已经炸了，【不是，这资源咖怎么来了，六百六十六】
　　【日你爹，恶心死了，肯定是看节目火了来蹭热度的，还想贴着我姐，呕】
　　【平时就抢我姐资源，一个十八线当初敢想和我姐平番，现在又来蹭我姐热度，服了，到底哪个高人喜欢这种人啊，一直捧他！】
　　孟清昭自演戏以来就小有热度，公司很重视她的发展，给她接的戏质量都不错，除了有一次，得到一个绝顶好剧本后，高层灵机一动，决定把自己怎么都捧不火的小情人也放进那部剧里，以男主的身份，还要平番。
　　风声刚放出去，粉丝和路人都惊了，这种没有代表作没有人气的人也能跟孟清昭平番？
　　几乎把资源咖三个字写在了脸上，大多数观众都不喜欢资源咖，资源咖一般演戏烂还喜欢加戏，所以那一次粉丝和路人空前团结，把李逸飞跟公司骂了个狗血淋头，李逸飞那点微不足道的粉丝根本无力抗衡，还因为挨得骂太多跑了一部分。
　　孟清昭那边胡可也极力争取一番，最后公司还是松口了，把李逸飞挪到二番的位置。
　　从此她就和李逸飞不太对付，主要是李逸飞觉得她煽动粉丝网暴他。
　　然后很多她看中的本子，李逸飞想要，高层直接就给他了，她连面试都不能去。
　　越想越气。
　　心里已经给了对方降龙十八掌了，面上还不得不维持表面和平，笑着点点头，“那是当然，你昨天邀请了冉冉约会吗？”
　　“对啊，这几天我在家里也一直追我们的恋综，冉冉真的很漂亮。”
　　他真诚夸赞，俊秀的脸上带着一抹羞涩。
　　周冉红着脸低头，之前和周冉还是暧昧期的男嘉宾脸色有点不好看。
　　孟清昭一看就觉得不好了，周冉不会对李逸飞有点意思吧？
　　别啊，这可是大佬的男人。
　　虽然不知道迟总怎么会放心让李逸飞来参加恋综的，但有一点可以确定，李逸飞不会真的跟哪个女生谈恋爱。
　　谁喜欢上他那太倒霉了。
　　孟清昭顿了顿，没有当着镜头的面说什么，毕竟她合约还没到期，甚至还要好几年才能到期，跟公司作对没什么好果子吃，只打算后面暗示一下。
　　“那挺好的，我锅里还有饺子，先去厨房看看。”
　　说着说着松开掌心的手，赶忙走了。
　　祝檀慈看出她从见到这个莫名其妙的男人时情绪就不太对劲，没有出来凑热闹时那种兴奋的劲儿，皱了皱眉，也跟过去，走到旁边十分自然的牵起孟清昭的手，陪她一起去厨房。
　　她们已经相处过好几天了，对对方感觉都很好，所以拉一拉手怎么了？
　　孟清昭脸红，但动作却很快，反手把祝檀慈的手扣在手心。
　　幸好她回来的及时，锅已经开始扑腾了，饺子汤差点要溢出来。
　　把锅盖掀了加点水再煮*一会儿，饺子才差不多熟透。
　　她按个儿先给祝老师盛了十个，再把外面说过要吃饺子的人喊进来吃饭。
　　顾恩看她熟练的给每个人盛饺子，不由又说了一句谢谢，然后端着自己和赵佳那份去餐桌。
　　【总感觉顾总来了后，佳佳就被强势接管了】
　　【是的，我也有这种感觉，而且她下楼就要坐在顾总旁边，好像是顾总的意思，这就是霸道总裁强.制爱吗】
　　饺子白胖胖圆滚滚的，孟清昭拉着祝老师刚坐下，耳边听见赵佳小声但温柔的和顾恩说，“你要不要先盛两个，我吃不下。”
　　顾恩冷声，“先吃，吃不完我再吃。”
　　“哦……”
　　在镜头前这样，赵佳心理压力有点大，觉得不好，但是，她不敢反抗顾恩。
　　孟清昭听出顾恩是要吃她剩下的食物的意思，顿时有些诧异的抬眼看过去。
　　她们很熟吗？
　　应该不是昨天认识的吧，不然才一天怎么就……到能吃人剩饭的地步了？
　　她想着晚上和祝老师八卦一下，不然每天没什么话好说，也太无聊了。
　　“祝老师你早餐都没吃，快尝尝咸淡合适吗。”
　　她做菜更多是想让祝老师多吃点东西，祝老师胃口跟小猫儿似的，不多吃一点不行。
　　祝檀慈在对方的注视下夹了一颗饺子，小口咬掉一半，点点头，“嗯，咸淡刚好，味道不错。”
　　“嘿嘿，祝老师喜欢就好，那你多吃一点，要是不够吃我再给你包。”
　　热度最高的人都在饭桌上，李逸飞也借和孟老师了解规则的理由过来了，看见她们在吃饺子，顿时惊呼一声，“哇，居然是饺子，我好久都没吃饺子了。”
　　孟清昭：……
　　有不好的预感。
　　“孟老师，我也能吃你的饺子吗？”
　　他确实看了一些直播片段，知道里面做饭的人基本是孟清昭，于是想也不想就向她开口要求。
　　大金毛气不过，又开始在网上狂喷，【一看就是想蹭热度的，不是说很喜欢冉冉吗，那你不缠着她，来这找我们小狗干嘛！】
　　【周冉的热度哪有我们檀清说爱高，人家奔着火来的，当然要黏着热度高的了】
　　【不要脸】
　　【真不要脸】
　　李逸飞演技一直很炸裂，在娱乐圈里也只有一小撮颜粉，算上公司买的粉丝勉强一千万，发一条微博也就几百个评论，带货能力更是奇差无比，跟孟清昭比热度拍马都赶不上，更何况还有她和祝檀慈的cp粉，就连祝檀慈的粉丝在听说太子事迹后都跳出来骂他。
　　嫂子看起来已成定局，内部吵的再厉害，有别人想来分利益，那也是不行的，毕竟嫂子火一点，她们就不会那么觉得自家姐吃亏了。
　　公司一直在帮李逸飞做公关，最后没办法，只能让人去找了胡可。
　　胡可听到高层的意思是让孟清昭在节目里多带带李逸飞，给他树立一个妇女之友，正向的人设，脸上的表情差点没控制住。
　　不是，一个在女同区，一个在异性恋区，这咋带？
　　还妇女之友，一个没整好别人还以为小昭直女装姬呢。
　　胡姐含含糊糊答应了，给孟清昭发的消息却是，面子上过得去就行了，注意距离和肢体表达，不然你的粉丝会以为你背刺她们。
　　.
　　孟清昭正吃着一个饺子，闻言差点没给她噎着，诧异抬眸，“你要吃吗？可是你没提前和我说，我煮的饺子刚刚好，可能就多三四个，应该不够你吃。”
　　李逸飞恍若未觉，一副和孟清昭很熟的样子，“厨房不是还有很多吗，再下几个呗。”
　　……
　　那是她包了准备明天早上做蒸饺的！
　　她不喜欢李逸飞是事实，但现在在镜头前，是直播，再不喜欢如果表露的太明显，让对方下不来台，难免自己也会挨骂，还免费给对方引流了，搞不好大家看她不给面子反而去心疼李逸飞呢。
　　孟清昭只好窝窝囊囊起身，打算去给人再下几个饺子。
　　没想到被身边人用力摁下来了。
　　她茫然侧眸，就见祝檀慈用纸巾擦了擦细嫩指尖，冷冷道，“是他要吃，你原来又不知道他要吃，让他自己煮，你是来当嘉宾的，不是当别人助理的。”
　　这话说的有点不客气，脸色也臭的很，一时间那些说祝檀慈喜欢耍大牌的言论又冒了出来，然后被檀香一个一个往下摁，檀香生气，嫂子都不给骂，你现在还想骂我正主？
　　很快那些不好听的话就被举报消失了，cp粉和两家粉丝空前团结，都在骂李逸飞。
　　能粉上女同的，当然看不得女生受委屈。
　　檀香恨铁不成钢，【你使唤我姐的时候不是很大胆吗，连我姐都敢使唤居然听这个十八线的话，你是想说我姐不如他吗？】
　　【气死了，还得我姐给你出头，真没用】
　　李逸飞见祝檀慈不高兴，脸色也有点难看，他是普通家庭爬上来的，不认识什么祝家，只知道祝檀慈很红，但是红就可以在综艺随便怼别人吗。
　　他在乐易还从来没受过这种委屈呢，谁不是让着他的。
　　要不是为了吸粉，为了红，为了能不再给别人当狗……
　　他才不会忍！
　　“对，对不起，我在家里从来没做过饭，不会下饺子，才想让孟老师帮忙的。”
　　“不会下饺子也不会上网吗。”
　　祝檀慈厌烦的睨他一眼，他瞬间说不出什么话了，只能咬了咬牙改口，“没事，我现在不是很想吃了，你们吃吧，冉冉说下午要去喂流浪猫，我陪她一起。”
　　说完李逸飞转身离开，背影带了一股被人欺辱后的隐忍。
　　祝檀慈根本不把对方放在眼里，见他走了，没人欺负小狗了，就低头继续安静的吃饺子，甚至一点儿没有要邀功的意思。
　　cp粉都泪目了，【小慈霸气宠妻，我第一次觉得小慈像t】
　　【楼上什么眼光，什么第一次，我家小慈一直这样，她本来就是t啊！】
　　【不不，我还是觉得小慈比较像p，那种乖乖老婆】
　　檀香无语【她们到底谁比较乖你们没长眼睛吗】
　　明明一看就是那只小狗比较乖啊！小慈高傲冷艳，乖在哪里？
　　【感觉，乖是一种感觉，楼上你不懂】
　　cp粉反驳，檀香就谁是t谁是p的问题又和cp粉吵了一架，直到有人弱弱提出，【难道这就不能是剧本吗，我们一开始不是都说是剧本吗？】
　　她问其他檀香，其他檀香集体沉默，事情发展到这个地步，还坚持是剧本，就有点太自欺欺人了，我们慈小手都给人家牵了，这种程度可从来没有过！
　　节目里，孟清昭也被感动的不行，第一次有人按住她，不许她委屈自己，毫不犹豫的向着她说话！
　　好感动，祝老师人好好QAQ。
　　“吃饭，看着我干什么。”
　　祝檀慈又吃了一个饺子，察觉身边的注视，不由开口。
　　孟清昭忙收回视线，慌张的哦了一声，低头吃饺子。
　　饺子包的皮肉紧实，咸淡适中，刚刚好呢。
　　因为身边有陪自己吃饺子的人，导致这顿饺子味道更好了。
　　孟清昭还在这边美滋滋的时候，隔壁吃撑了实在吃不下的赵佳，剩下的饺子已经被人连碗带汤端走了。
　　见霸总冷脸吃别人吃不完的饺子，不止赵佳红了脸，弹幕更是炸开了锅。
　　【不是，这一对进度这么快？】
　　【我们檀清说爱手才刚牵上，她们怎么就好像在一起很多年了一样】
　　【新来的没看热搜吧，人顾总本来就是来追爱的，她早就认识赵佳了，说不好就是前女友的关系】
　　【总裁也会这么长情吗】
　　【长情这种东西看人，不看身份】
　　【哇哦，日理万机的总裁放下公务陪女友参加恋综，我们照顾cp就是这么甜】
　　从昨天两人表现出认识起，一个气势冷艳强大，一个温婉柔和，网友的cp名就已经取好了。
　　孟清昭其实余光看见了顾恩的举动，震惊一百年，还真吃啊？
　　这么要好吗？今晚偷偷和祝老师讨论一下。
　　她平时也喜欢八卦，偶尔会跟小助理聊一点，但这里没有助理，只有祝老师。
　　时间转眼就到了晚上，下午节目组没什么安排，孟清昭就和祝老师一起坐在花园里荡秋千聊天，小小的增进了一下了解。
　　晚上到了写信环节，孟清昭和祝檀慈双向奔赴自然是毋庸置疑的，周周会写给孟清昭其他人也能猜到，唯一让人不确定的，就是赵佳会写给谁。
　　从节目开始的第一天，她的信就都给了祝檀慈，今天又和祝檀慈约会，虽然两个人约会感觉都挺勉强的，但没有顾恩在的话，观众觉得她还是会写给祝檀慈。
　　有顾恩在……那说不好了。
　　顾恩对赵佳占有欲看起来挺强的，赵佳又总有一种怕她的感觉，她还吃赵佳剩的饺子！
　　这次她应该不会再写给祝檀慈了吧？
　　观众猜测，赵佳本人也很纠结，她看着手机里对方强行加上的联系方式，摊开的信纸空白一片。
　　公司一开始是让她和祝檀慈炒cp，祝檀慈流量大背景好，她很愿意，但，自从祝檀慈更偏爱孟清昭，她今天又和顾恩一起上了热搜后，公司就给她发消息问她和顾恩认识为什么不说，让她抓牢顾恩，问对方要资源。
　　可是……她怎么能问顾恩要呢。
　　赵佳为了向上爬可以不择手段的依附任何人，只有顾恩，只有顾恩不行。
　　她不想用这种龌龊手段，去问顾恩要资源。
　　这封信……
　　赵佳咬了咬唇瓣，提笔，正打算写，
　　“咚咚咚”
　　门被人敲响了，她眼瞳骤然一缩。
　　似乎猜到这个点过来的会是谁。
　　握着笔的手迟迟不松，过一会儿，赵佳直播间暂时关闭了。
　　官方对外给出的理由是直播设备损坏，需要修一下。
　　到了取信时间，孟清昭屁颠屁颠去楼下取信，正好碰见赵佳，她还挥手打了个招呼，待对方走近了，看见那张微白的脸，愣了愣，又问，“佳佳，你身体不舒服吗？怎么脸好像有点白。”
　　但是嘴唇挺红的……
　　赵佳后知后觉反应过来，牵强一笑，看上去依旧气质温婉，“没事，可能是有点累了，最近没有休息好。”
　　“哦，你要好好休息呀，好的身体在娱乐圈才是本钱。”
　　“好，我知道了，谢谢你，小昭。”
　　这句话赵佳倒是说的很真心，几天相处下来，所有人里她印象最好的其实是孟清昭。
　　“那我去拿信了，我看看祝老师给我写了什么。”
　　言辞之间仿佛已经十分认定祝檀慈会写信给她了。
　　如果是别人当着她的面这么说，她或许会觉得对方是在阴阳什么，或许会觉得那是胜者对她这个败者的得意洋洋，但……这句话是孟清昭说的，她真的想看祝檀慈给她写了什么。
　　真是的，整天黏在一起还不够。
　　赵佳摇摇头，在她后面走过去，打开信箱，里面果然也有一封信。
　　她的直播间还没开，粉丝只能借着孟清昭的直播间看她一眼，弹幕上众说纷纭，【直播间怎么关了，最后敲赵佳门的人是谁啊】
　　【感觉有点悬疑走向了】
　　【是顾总吧，我看她喜欢让赵佳和她待在一起，可能晚上耐不住寂寞了来找赵佳？】
　　【……有可能，顾总现在不会还在赵佳房间里吧？】
　　【说不好/让我看看】
　　孟清昭蹦蹦跶跶拿着信走了，pd跟着她，却发现她没去自己的房间，而是一扭头就进了祝檀慈的房间。
　　pd：……
　　粉丝：OVO
　　“祝老师，你在吗？”
　　刚问没一会儿，就得到了回应，“嗯，你在外面坐一会儿。”
　　隔着浴室的门，有些失真的声音传来。
　　“哦。”
　　小狗老实搬了椅子坐下，眼睛也不乱看，这时候才把信拿出来拆开看。
　　【当着写信人的面看信，小狗，勇！】
　　祝檀慈刚洗完澡，穿着简约的白色真丝睡衣，墨黑湿发随意披着，有几缕调皮的跑到身前，不停往下滴水。
　　孟清昭还没来得及看信，见状连忙站起来，皱眉不大赞同，“祝老师，你怎么不吹头发啊，不吹头发会感冒的。”
　　打算先出来和小狗说两句话再回去吹头发的祝檀慈：……
　　“吹风机呢，你们节目组有准备吹风机吗，我给你吹吧，祝老师。”
　　她殷勤的很，祝檀慈也就没有拒绝，点点头，“嗯，吹风机在浴室里，吹完我下去拿信，你信里都写了什么？”
　　两人互相肯定对方会把信留给自己。
　　孟清昭小脸一红，根据指示找到吹风机，还有点不好意思说，推脱，“信要亲自看的，不能让别人说出来的，我都自己看，没有问你。”
　　她说到最后一句时，语气带着些许埋怨，祝檀慈利落的收回那句话，一本正经，“好，我一会儿拿了信自己看。”
　　反正总会看到的。
　　“嗯嗯。”
　　耳边响起欢快的声音。
　　吹风机只开了中档，暖风温柔的吹在头发上，第一次让她觉得吹头发也不是件很累很麻烦的事。
　　粉丝待在直播间，硬是看着孟清昭给祝檀慈吹了十多分钟的头发。
　　奇怪，竟然有一种多年妻妻的温馨感。
　　吹完头发，祝檀慈下楼拿信，两个人再坐在一起看信。
　　孟清昭拿到的依旧是两封，有一封是周周的，但她已经提前把周周的信塞好了，没打算给祝老师看，不然还要惹人生气。
　　但没想到祝老师会主动问她，“今天只有我给你写了信？”
　　她语气凉嗖嗖，用眼尾瞥她，孟清昭惊的瞬间坐直身子，偷偷抬眼觑她，扭扭捏捏，手指也下意识放在裙边，那有一个口袋，放着周周写的信。
　　【作者有话说】
　　每天都在期待她们谈上，这样我的xp又可以释放了[垂耳兔头]


第32章 
　　小狗可怜巴巴的,求饶一般看着她，祝檀慈才收回视线，并轻哼一声。
　　【赌一包辣条,祝檀慈吃醋了】
　　【我真的不太喜欢祝檀慈,对孟清昭也并不感冒,但她们这对cp实在是太好嗑了】
　　她不再纠结于插在两人中的第二封信,而是小心翼翼打开自己今天唯一一封信,打算看完了再把信塞回去保存起来的。
　　信纸被平铺在桌面上，上面写着小狗欢快的话语,祝老师祝老师,你明天要和我一起晨跑吗，我可以等你！
　　因为要看孟清昭给她写的信而勾起的嘴角倏然僵住。
　　祝檀慈：……
　　一扭头，又对上小狗期待无比的目光，
　　她声音冷淡中不免带着几分恼怒,“不跑！”
　　镜头对准信的内容,粉丝也笑的前仰后合,【不是,我家慈什么时候运动过,孟清昭也不打听打听】
　　【给慈气的,小狗真是破坏气氛的一把好手】
　　孟清昭听她拒绝，还生气了，缩了缩脖子,小声哦了一声,然后打开自己手里,祝老师写的信。
　　祝老师只写了三个字,乖小狗。
　　孟清昭脸瞬间红了。
　　粉丝这么叫她她不觉得有什么,但这句话从祝檀慈嘴里出来,就有点怪怪的。
　　好，好涩。
　　【嘶】
　　【嘶嘶】
　　【嘶嘶嘶】
　　【楼上变身为蛇了吗】
　　“你，你别这么叫我，你怎么能这么叫我。”
　　她害羞垂眸，手指紧张的揉皱了衣摆，不敢看祝老师。
　　祝檀慈还是很淡定，“为什么不能，别人都可以叫。”
　　她的粉丝每天都叫，祝檀慈也是有一次上网刷两人cp视频时看见的，偷偷叫了两声，感觉很顺口，很符合对方的形象。
　　“反正，反正就是不行。”
　　小狗扭扭捏捏的，祝檀慈决定不听她的，“嘴长在我身上，你说了不算。”
　　孟清昭：！
　　她委屈，“祝老师你学坏了。”
　　【就是，祝老师怎么可以欺负老婆呢】
　　【祝老师不许再欺负小昭了，我可怜的小狗】
　　祝檀慈见她小可怜一样儿的，嘴角忍不住又带上笑意，双眸黑润透光，她真的觉得小狗是乖小狗，好听话。
　　直播到晚上十点就结束了，部分粉丝还舍不得，纷纷在弹幕留言【明天见】，孟清昭就没离开过祝老师的直播间，pd给她的最后一个镜头也是她在祝老师的房间跟粉丝说再见。
　　两个人现在热度高，轻易又上了热搜，＃孟清昭邀请祝檀慈晨跑＃
　　＃祝檀慈裂开了＃
　　＃祝檀慈叫孟清昭乖小狗＃
　　＃孟清昭登堂入室＃
　　李逸飞这边的直播也刚结束，他和其他异性恋男嘉宾一个房间，躺在床上看见这几条热搜，越看越生气，怎么又上热搜了，上热搜对孟清昭来说怎么易如反掌！
　　孟清昭留在祝檀慈的房间里，等跟拍pd都走完了后，她才慢吞吞蹭过去，小声说，“时间还早哦，我们聊会儿天好吗。”
　　她想和祝老师聊聊天。
　　祝檀慈点头，这次没有等对方抛出话题，而是主动问，“你和今天新来那个有过节吗？”
　　她不记得对方叫什么，但看出来从那个人出现起，小狗就不太高兴了，对方对小狗也不客气，总感觉小狗在她不知道的时候受委屈了。
　　孟清昭本来没打算提李逸飞的，没想到祝老师会主动说起他，双眸眨了眨，“他是我公司的艺人。”
　　“嗯，我知道，你们有过节吗，我看你不太喜欢他。”
　　小狗在客厅时说过他们是一个公司的。
　　她犹犹豫豫，感觉把那些事说出来好像怪怪的。
　　但祝檀慈没有做好得不到答案的准备，漂亮狭长的凤眸安静看着她，一副必须说的样子。
　　孟清昭才小声蛐蛐人家，“我和他在公司经常抢资源，他，他背后有人，我抢不过他。”
　　……
　　“他粉丝很多吗？”
　　祝檀慈感觉没听过这个名字，但能让孟清昭都抢不过，难道是粉丝很多？
　　孟清昭摇摇头，“不是啊，他背后的人是我们公司的迟总，迟总捧他，他想要什么资源迟总都给他的。”
　　这种事在娱乐圈里简直司空见惯，没有背景的人给有背景的人让道是再正常不过的事。
　　但祝檀慈不喜欢。
　　“你以后想要什么资源，也可以找我。”
　　她直白道，显然有要给孟清昭做靠山的意思。
　　孟清昭愣了一下，“啊，那不是吃软饭吗？”
　　被人抬头瞥了一眼，“吃我的软饭，你很不喜欢？”
　　多少人想吃软饭也找不到门路，孟清昭都送上门了还不喜欢，哼。
　　小狗连忙摇头，“我不想吃软饭，我不想和他一样。”
　　“你和他哪里一样了，我是自愿给你资源的。”
　　孟清昭小声，“那也不行，我不吃。”
　　祝檀慈对小狗的一些坚持表示很无奈。
　　定定的看了她一会儿，然后收回视线，表面上像是不搭理她了，实际心里正想着怎么替她出气呢。
　　孟清昭的公司对她来说不是什么大公司，要制造一点麻烦也很容易。
　　“好啦，不聊这个了，我会自己处理好的，对了祝老师，你今天有没有觉得佳佳和顾总很熟？”
　　她一脸八卦，兴趣盎然。
　　“嗯，你想知道吗？”
　　她显然知道一点内情，孟清昭：！！！
　　疯狂点头，“想呀想呀，祝老师告诉我吧。”
　　祝檀慈觉得她很八卦的样子也可爱，笑了笑，淡声开口，“听说顾总曾经有一个同性恋恋人，拿着顾总妈妈给的五百万和顾总分手了，我也不知道是不是赵佳。”
　　这个故事在豪门圈子里广为流传，很多长辈以此告诫自家孩子不要和门不当户不对的人谈恋爱，对方只会图你的钱。
　　“哇，这就是传说中的给你五百万，离开我女儿吗。”
　　孟清昭惊叹。
　　“嗯，好多年前的事了，如果是赵佳的话，那时候她应该刚出校园。”
　　“好小啊，怪不得经不住金钱的诱惑。”
　　她感叹，祝檀慈侧眸扫了她一眼，忽然想起来她也很小。
　　小狗好像只有二十出头，也是刚离开校园的年纪。
　　她皱了皱眉，不太高兴了，“那你呢，你能经得住金钱的诱惑吗？”
　　孟清昭茫然的啊了一声，不知道话题怎么到自己身上了，但她很诚实的点点头，“能啊，我片酬挺多的。”
　　祝檀慈：……
　　忘了小狗现在也是当红女星了，五百万对她来说不算什么，已经过了会为钱低头的年纪了。
　　祝檀慈自然的转移话题，“你对她们的事很好奇吗，我可以让人帮你打听一下。”
　　小狗喜欢听八卦，她对这个没兴趣，但如果能让小狗开心，也未尝不可。
　　孟清昭摇摇头，又拒绝了，“那还是算了，这样不太好。”
　　私下八卦一下感觉没什么，但如果专门请人去查又有点怪怪的。
　　孟清昭趴在桌子上，困得打了个哈欠，“祝老师，该休息了，我要回去睡觉。”
　　“嗯。”
　　祝檀慈轻轻应了一声，两人这才分开。
　　另一个房间里，赵佳没有当着观众的面打开信，顾恩脾气大，说话都不看场合，更何况是写信了，她怕里面写了什么不能给第三个人看的内容，因此硬撑到结束拍摄，才自己偷偷打开信封。
　　信纸上写满了字，第一行就是从今以后只能写信给我，再敢写给别人试试，我说的话你一句也不许忘记。
　　她一向霸道，那么久了也没有变。
　　赵佳有些无奈的笑了。
　　她还在信里问，舌头还痛吗，抱歉，太久没亲了，不小心咬到你，明天吃一点清淡的，对了，今晚别锁门，我要来。
　　看到这里，赵佳才有些慌乱，猛的站起身，后面的话已经完全无法引起她的注意了。
　　顾恩疯了吗，这是在综艺！
　　她以为有镜头她起码能收敛一点，可是……
　　“咔嚓”
　　开门的声音响起，赵佳瞬间回头，她把门锁了。
　　外面声音一停，紧接着，又响起“咚咚咚”的敲门声，女人语气冷淡又自然，“开门。”
　　孟清昭不到十二点就睡了，第二天七点的闹钟一响，立马爬起来洗漱，下楼蒸饺子。
　　早餐不用吃太多，以祝老师起床的时间，吃的太多了会影响午饭的，所以她只给祝老师盛了五颗蒸饺，放到盘子里，再盖上盖子，细心的在上面贴了祝老师三个字，才出去晨跑。
　　祝老师不肯陪她跑，她只能自己一个人跑了。
　　最惨的是pd，举着设备跟在后面狂追，她劝pd别追了，直接在别墅外面等她回来，pd也不听，非要跟着，说保存素材。
　　孟清昭没办法，只能稍微放慢速度，等跑完回去都快八点了，洗了个澡再下楼，看见站在餐桌旁的祝老师，嘴角控制不住上扬，赶紧跑过去，声音欢快黏腻，“祝老师，你起了，吃早餐吗，我蒸了饺子，但可能有点凉了，可以给你热一热。”
　　祝檀慈今天穿了无袖背心和工装裤，酷飒感拉满，手臂白的晃眼，让人眼前一亮又一亮，她掀了掀眼皮，声音泠泠悦耳，“不是说要晨跑吗，你刚刚去哪了？”
　　孟清昭：“啊？”
　　直播间观众：【啊？她在说什么？】
　　【笑死了，我还以为小慈拒绝和小昭晨跑呢，结果是嘴硬心软，一大早就穿着运动装来了】
　　【但是慈你真的起不来，人家晨跑的人太早了，你快放弃吧】
　　孟清昭懵了懵，透亮的眼睛里满是茫然，好一会儿才反应过来，笑差点没憋住，抿了抿唇强行压下，免得自己笑的明显会惹她不高兴，“祝老师，我已经跑完啦，我七点就起来跑了。”
　　祝檀慈：……
　　七点？
　　要不是参加这个破节目，要不是你非要给我做早餐，八点我都起不来，还七点，而且你不是说过要等我一起吗？
　　祝檀慈生气，脸色一下子就不好看了。
　　孟清昭发现后连忙开口哄她，“我明天晚一点跑好不好，明天等祝老师一起，要不然我现在再陪你跑一圈？别不高兴呀，祝老师穿运动服也好漂亮，好飒，美死我了。”
　　她对祝檀慈向来不吝啬夸赞，更何况现在想哄好她，好听话不要钱似的向人涌来。
　　cp粉自从粉上了她们就一直跟过年一样，这几天更是日子好过着呢，闻言又高举檀清说爱大旗，最喜欢反驳她们的檀香也没了声音，虽然不喜欢嫂子，但不可否认嫂子夸的对，她们姐就是又酷又飒，美死人了。
　　“你不是跑完了吗，不跑了。”
　　对方说着就要上楼，她生气的没有理由，就是想到自己思索再三还是决定陪小狗晨跑，特意起早一点打扮完了下来，发现小狗居然已经跑完了，一瞬间的落差感让她心里不舒服，不高兴。
　　孟清昭亦步亦趋的跟在人身后，轻声哄着。
　　顾恩赵佳正好从上面下来。
　　两人面色都有点红润，赵佳不像昨晚脸色这么差了，孟清昭打着招呼，“顾总早上好，佳佳你身体舒服一点了吗？”
　　她问。
　　顾恩侧头看向身边人。
　　“你身体不舒服？”
　　赵佳摇摇头，又温声回了孟清昭，“好多了，谢谢你，小昭。”
　　“呵”
　　霸总冷笑，心中忿忿不平，当初你身体不舒服都是谁在你身边鞍前马后的，你一点不记我的好，现在人家就是嘴上关心你两句，你就谢谢她，还对她态度这么好，但凡昨天你告诉我你身体不舒服，难道我还会再欺负你吗？
　　我是这种人吗？
　　只是一个音节，听出顾恩不高兴了，赵佳也不敢再说什么，拉了拉顾恩的袖子，示意她不要在镜头前发疯。
　　孟清昭还特意和她们说，“蒸饺在蒸笼上，你们饿的话可以吃，如果凉了就热一下。”
　　她照顾人的基因好像是天生就有的，不止对祝檀慈这样，别人她也会力所能及的照顾半分。
　　话刚说完，祝檀慈噔噔噔就走了，完全没有要等她的意思，孟清昭一惊，没空再和别人说话，连忙追上去，“祝老师，等等我呀祝老师，你还没吃早饭呢，我给你端上来好不好？”
　　孟清昭几步跨到人家身边，温声哄着，“不吃饭对身体不好，吃一点吧，蒸饺也很好吃的，你昨天吃的是带汤的，尝一尝蒸饺好不好？”
　　耳边人好像以为她生她气了，叽哩哇啦带着讨好的说了一堆。
　　祝檀慈停下，“我去换一件衣服，不用跟着我。”
　　“哦，那我们不跑了吗，要不然还是跑一下吧，多运动对身体好。”
　　祝檀慈心里正郁闷着呢，再也不想起来和她去跑步了，闻言悄悄瞪了她一眼，“不跑，要跑你自己跑。”
　　说话间开门进了房间，然后砰一声，把孟清昭关在门外。
　　孟清昭伸出的手也被挡住了，只能摸摸鼻子，站在门外等着。
　　不用跑步，祝老师又换了身雪白的抹胸上衣加薄纱披肩，配了同色休闲阔腿裤，长发盘起，脖子上挂着颗颗圆润的珍珠项链，耳朵上戴着一只巴洛克珍珠耳坠，看上去漂亮优雅极了。
　　【好像小狗每天见到小慈的第一眼都会被美到】
　　【快擦擦口水，小昭争气一点啊，别老是一副没见过世面的样子！】
　　但祝檀慈其实很享受孟清昭这样。
　　“愣着干什么，我还没吃早饭。”
　　两人好像更亲近了，她们熟悉的速度对于祝檀慈的粉丝来说快的吓人。
　　谁敢想自家清冷绝伦，像月亮一样美好高贵的姐姐才不到一个月的时间，就跟别人牵手了，还帮对方出头。
　　我们慈可是很少愿意多管闲事的。
　　“哦哦，那我去给你热一下蒸饺，要不然我明天晚点跑步，等你一起跑？”
　　想了想，孟清昭还是忍不住提议。
　　祝檀慈不理会她，可不理她，她就一直在她耳边吵吵。
　　最后忍无可忍，又瞪了她一眼，“不跑了，再也不跑了，我不喜欢晨跑。”
　　她本来就不爱早起，这段时间早起完全是想着小狗做了早餐，不能浪费，不然她不吃都给别人吃去了。
　　“哦，不跑就不跑，你凶什么呀。”
　　她还不满上了，语气委屈哒哒的，祝檀慈听着听着心里就没那么不高兴了。
　　【啧，小情侣就是甜，还会闹小脾气/托腮】
　　“没凶你。”
　　见孟清昭一言不发往厨房走，她还以为是生气了，刚刚的冷淡消退，又扭头追上去，“没凶，你怎么也这么容易生气。”
　　“我没有生气，我想给你热蒸饺。”
　　“明明就生气了，你也是个小气的。”
　　“也？祝老师知道自己小气了吗？”
　　祝檀慈：……
　　捏了捏她的手指，“你再这样我不吃了。”
　　孟清昭一直很关心她的身体，给她做营养均衡的饭，哄她早睡早起，只要是对身体不好的事她都要念念叨叨的，所以祝檀慈一朝生气，竟然下意识用自己的身体去威胁她。
　　偏对方还很吃这一套，闻言立马退步了，“好了好了，我不这样了，你去餐桌上等我，我给你热一热，你吃五个蒸饺再喝一瓶牛奶好不好？”
　　牛奶是赞助商的，管够。
　　祝檀慈心间泛起涟漪，安静点头，但没有去餐桌坐着，而是站在厨房外面，素白手指撑着厨房的台面，“我看着你蒸。”
　　cp粉甜倒了牙，各家死忠粉也表示没眼看。
　　这都黏人成什么样了。
　　有你这么威胁人的吗，但凡换个不在意你身体的，管你吃不吃。
　　还好面对的是孟清昭。
　　孟清昭给人热了饺子，一手饺子一手牛奶，一边端出去，一边和她商量中午的午饭。
　　“我们吃完饭再出去买菜好吗，中午我做饭，你多吃点。”
　　她总是这句话，好像自己是什么大厨一样，她做了饭她就得多吃点。
　　祝檀慈心中想着，嘴上却答应的很干脆，“好。”
　　她已经习惯了被小狗监督着多吃两口。
　　孟清昭听她答应，走到餐桌前坐下，捧着脸看祝老师吃饺子。
　　祝老师长得好看，吃东西的姿势也好看，小口小口的，好优雅。
　　“孟老师，你也起了？这么早啊。”
　　李逸飞刚睡醒下来，看见祝檀慈在吃早餐，想到她昨天当着镜头的面不给自己面子，故意不想和她打招呼，只跟孟清昭打了招呼。
　　经纪人昨晚和他说了，让他多跟孟清昭待在一起，孟清昭会帮他洗*白的。
　　他参加的综艺不多，几乎没有，不知道艺人的一言一行都是要被观众拷打的，这么没礼貌的场景一出，他的微博就沦陷了，黑热搜上了两个，连以前整容的事都被檀香扒出来骂。
　　李逸飞对节目外的事一无所知，化了妆，带着温柔羞涩的笑，走近，“孟老师，还有早饭吗，我刚睡醒，还没吃早饭呢。”
　　孟清昭头也不回，继续欣赏祝老师赏心悦目的吃相，嘴上接，“我做了蒸饺在锅里，不知道他们吃完了没，你先去看看吧。”
　　“锅？哪个锅，我不知道哪个是做饭的锅，孟老师帮我看看呗。”
　　他长相是干净害羞的初恋风，偏偏说话又喜欢那种死皮赖脸的语气，让人感觉割裂感严重。
　　祝檀慈扫了他一眼，刚好把最后半个饺子咬进去，起身，“不是说要去买菜吗，还不走？”
　　“走，走啊，祝老师中午想吃什么？”
　　她记得胡姐说面子上过得去就行，因此扭头只有一句，“你自己先去看看吧，每个锅都看一遍，如果没了就煮两个鸡蛋吃一下，冰箱里有鸡蛋。”
　　任何一个正常人，都应该会煮鸡蛋！
　　孟清昭确信。
　　于是她在李逸飞不敢置信的眼神中，屁颠屁颠跟着祝檀慈走了。
　　粉丝有一些欣慰，又有一些复杂，【小狗没和祝老师在一起之前可只能受委屈，什么时候这么对李逸飞过】
　　【呜呜呜呜wuli小狗也是有靠山了，小昭要好好保护真诚的小狗呀】
　　【真没用，被一个十八线欺负成这样，我又开始觉得她配不上我姐了】
　　【但是你姐很爱，你别吃醋】
　　檀香：【呵呵】
　　剧本党坚定冒泡，【万一是剧本呢，反正我不信小慈会喜欢孟清昭】
　　【反正我也不信祝檀慈会自降身价接这种剧本】


第33章 
　　两人坐上节目组的车去超市,节目组非常愿意拍她们这一对，毕竟热度高，也不嫌麻烦,让送就送。
　　超市外面,孟清昭照例跑去给祝老师买了一杯西瓜汁,自己没买,她小声叨叨,“等我瘦下来再喝。”
　　祝檀慈：……
　　“想喝就喝，你能胖到哪去。”
　　小姑娘骨架纤细,看着就不胖。
　　“不行,我经纪人只认体重计，不认别的QAQ。”
　　“那你今天的午饭还吃吗？”
　　“嗯，这个吃的，我少放点油,不会很胖的。”
　　她坚持家常菜是不胖人的。
　　还吃饭就行。
　　祝檀慈没说什么,点点头,和人一起进了超市。
　　两人对于拉手这件事已经有点习惯了,一走进去,孟清昭便伸手拉住身旁人雪白纤长的手指,“祝老师，我们先去买虾吧。”
　　祝檀慈被人随手拉住，也不觉得有哪里不对,点点头,“嗯,又做虾？”
　　感觉她做的菜里经常出现虾。
　　“没办法呀,祝老师喜欢吃虾,我当然要做啦,你还有什么喜欢的食材吗？”
　　祝檀慈微微一愣，心想，只是多吃了几口，还记着呢。
　　随后老实摇头，“没有了，你做就行。”
　　“哦，那我们再炒个花甲吧，好不好？”
　　“嗯。”
　　她缓声应了，一副听从安排的样子，好乖呀。
　　孟清昭愉悦的眯了眯眼睛，开始拿网兜挑选活虾。
　　这一家的虾每个个头都挺大的，也很鲜活，被兜起来还要蹦跶两下。
　　兜完了虾又去兜花甲，各装了一袋子，扔到购物车里，两人逛着逛着到了鲜肉区，孟清昭看见肉还新鲜，顺手买了一点吊龙，又买了一点牛排骨，侧首交代，“吊龙今天吃，牛排明天中午给你做牛排面。”
　　明天中午过后拍摄又告一段落了，后面还不知道怎么样呢，有什么要做给祝老师吃的可得抓紧一点。
　　祝檀慈对吃什么实在没有太大的要求，如果不是孟清昭非要监督她吃饭，她甚至感觉每天随便吃吃或者不吃都行，闻言没意见的再度点头。
　　两人走到蔬菜区时，她又拿了几根胡萝卜称重。
　　胡萝卜可以炒吊龙，好吃又有营养，要多吃点胡萝卜，这个对眼睛好。
　　“再给你炒个青菜好不好？”
　　“好。”
　　她一个劲儿问，对方一个劲儿答应。
　　好像她做什么她都爱吃。
　　一道青菜，一道虾，一道花甲，一道牛肉，现在嘉宾有十三个，这几道菜算起来好像也就够一人几口的。
　　孟清昭有点头皮发麻了，她本意是给祝老师做饭，但做都做了，也不好饿着其他人，不然总容易有些不好听的话。
　　她又返回去买了一些瘦肉排骨并青椒，打算做辣椒炒肉，再炖个排骨汤。
　　两人一边逛一边往购物车里加东西，不一会儿就加的购物车微微冒尖了，“祝老师要不要喝莲子百合羹？”
　　“喝。”
　　她简单一句话，孟清昭又去称了一些莲子百合枸杞，打算先放在节目组里，下次过来录制的时候再给祝老师做。
　　两人结伴回去，其他人大多也起了，在楼下懒洋洋的和她们打招呼，宋听晚和周冉一起过来，看见她买的菜，惊呼出声，“哇，我们中午吃那么多吗？”
　　“嗯，我和祝老师随便去买了一点，不知道够不够吃。”
　　“够吃够吃，肯定够吃的，我们都减肥呢，吃的少，一小碗就好了。”
　　说到减肥就伤人心。
　　孟清昭重重叹了口气，情绪低落，“为什么会长胖，好讨厌啊。”
　　周冉学着她也叹了口气，宋听晚温柔的看着两人笑。
　　她性子温吞，异性恋嘉宾里本来她的粉丝是最多的，名气也比较大，但性格不争不抢，没什么亮点，不如周冉敢爱敢恨来的夺人眼球，前面几次给孙锦浩和陈敬宇脸色看，不接受二次选择的陈敬宇，在网上拥有了不小的关注度。
　　有网友觉得她太直来直去了，不知道给人留面子，有的网友却很喜欢这种性格。
　　她们是买了菜后又在外面逛了会儿才回来的，现在都快到午饭的点儿了，周冉起晚了没吃早餐，正饿着呢，见那一大袋的菜，馋的流口水，催孟清昭，“我去给你洗菜啊，我们开始做饭呗。”
　　她有点要饿不行了。
　　“好啊，那祝老师先坐下休息一会儿，我们去做饭了哦。”
　　祝檀慈看了她一眼，跟过去，声音淡淡的带着一股冷清，“我看着你们做。”
　　“哦，那祝老师要不要喝柠檬水，我再给你泡一杯。”
　　“不喝。”
　　【怎么老要给我姐做东西吃，孟清昭不会是故意想把我姐喂胖吧？】
　　【楼上阴谋论无敌了】
　　【小慈无论胖瘦都好看，我都喜欢，胖点就胖点呗，能把小慈喂胖说明她真的有在好好养小慈】
　　没上这个节目之前，小慈总是忘记吃饭，工作也偶尔会因为身体原因叫停，整个人清瘦极了，粉丝看得心疼到不行。
　　孟清昭和几个女生在厨房里洗菜，男嘉宾承担饭后收拾的工作。
　　陈敬宇大概是收到公司的警告了，最近安分很多，也不再做出令人费解的举动，安静的像别墅里没有这个人一样。
　　他不会说话，经纪人干脆勒令他不要说话，在综艺里多做事少说话，时间久了观众可能会淡忘这件事，檀香每天忙着和其他人打架，也没空一直追着他这个糊咖。
　　因此他只在孟清昭被人围着做饭时，默不作声在后面另起了一口锅，也打算加两个菜。
　　孟清昭要做的都是炒菜，为了防止做的慢菜冷了，只能先把食材处理好，炒一炒倒是很快。
　　李逸飞早上没找到蒸饺，听跟拍pd说是已经被其他人吃完了，黑着脸回房间呆了一会儿，这时候才下来，女嘉宾一个都不在，他问昨晚给周冉写信的陈阳翰，“冉冉呢，她去哪里了？”
　　陈阳翰没事干，和另一个男嘉宾下五子棋呢，闻言指了指厨房，“都在里面忙做饭呢，你要是无聊坐下来我们玩会儿飞行棋？”
　　三个人玩不了五子棋，但可以玩飞行棋啊。
　　不过李逸飞拒绝了。
　　“那我去里面看看吧。”
　　“啊？”
　　陈阳翰本来想说人家都是女生在里面，你进去干嘛，但经过一晚上的相处，他也看出来对方不怎么会听别人的意见。
　　憋了憋还是憋回去了，默默和张骏意下五子棋。
　　“你们都在啊，孟老师，你经纪人可是说了要你带带我的，结果你一天都找不到人，我好不容易见你一次。”
　　对方搬出胡可，是希望能压孟清昭一头。
　　孟清昭懵了下，抬头，面带茫然，“啊，一天了吗，不是才几个小时吗。”
　　她才带着祝老师出去几个小时啊。
　　就买了点菜而已，李逸飞说的也太夸张了，哪有一天都不在。
　　祝檀慈双手环胸，冷冷看过去，不明白节目组是怎么选嘉宾的，净选一些歪瓜裂枣。
　　“你没手没脚吗，还要别人照顾？”
　　她本来就对孟清昭更偏爱一些，经过连日的相处，更觉得没有比孟清昭更符合她心意的人了。
　　她生性喜欢安静，却能接受孟清昭吵，这还不能说明心意吗？
　　这么一想，祝檀慈更接受不了有人对孟清昭颐指气使了。
　　脸色愈发冷淡。
　　李逸飞气的不行，这女的怎么老是对我态度这么差，我哪里惹她了？
　　“我又没跟你说，我在跟孟老师说！”
　　“孟清昭的事归我管。”
　　祝檀慈眸色愈发危险，周身气势如沉水，已经想把这个烦人的家伙弄出节目组了，但她之前就动用关系退了一个人，再来一个，怕舆论不好收场，也会连累小狗。
　　李逸飞没想到祝檀慈看着人冷冷的，也不爱搭理别人，竟然能说出这种话来，瞪着的眼睛都有点收不回去。
　　弹幕已经嗑疯了，【嘶，还没在一起就要管人家的事，真在一起了可怎么办哦～】
　　【真在一起了，怕是小狗今天吃什么穿什么都得归祝老师管，祝老师占有欲强的嘞】
　　“你说了不算，我和孟清昭是同一个公司的，公司都没有管的这么多，你凭什么管？”
　　经纪人深知李逸飞口无遮拦容易得罪人的性格，为了李逸飞的前途，从他在节目里亮相起就守着他的直播间，打算只要他一说不对的话，立马让水军下场挽救声誉，虽然多半时候并没有用。
　　实在不行人得罪了就得罪了吧，经纪人已经做好了艺人往黑红这条路上走的准备，但眼下看见他敢这么和祝檀慈说话，还是忍不住震惊拍桌，得罪人可以，能不能不要从里面挑一个最不好惹的得罪？
　　人傻了。
　　李逸飞话说出没多久，弹幕都还没反应过来，放在口袋里的手机已经震动个不停了。
　　他看也不看直接挂掉，烦的要命。
　　孟清昭能忍受他对自己没有礼貌一点，但不能忍受他对祝老师也这样，就要祝老师管，就乐意祝老师管。
　　小狗阳光灿烂的脸瞬间垮下来，“祝老师说了算，我当然归祝老师管啊，你不是说你看直播了吗，那你不知道我和祝老师互相有好感吗。”
　　李逸飞生气，“只是有好感而已，又没有谈恋爱，你就让她管你，果然迟总说的没错你就是个恋爱脑，而且是他先怼我的你没看见吗？”
　　孟清昭想也不想就回，“可是是你先没礼貌的，你这么没礼貌祝老师当然要帮着我啊！”
　　两个人各执一词，旁边洗菜的嘉宾努力把声音放到最轻，又竖起耳朵偷听。
　　第一次有人在节目上直接开撕，天呐好刺激。
　　只有周冉情绪比较复杂，昨天刚觉得这小伙长得怪帅气呢，想接触一下，今天怎么就感觉奇形怪状的，小昭应该算他的前辈，他居然直呼其名，还理直气壮的让小昭带带他。
　　人家女同区的带他一个异性恋……
　　也不替对方的观众缘考虑一下。
　　但这毕竟是别人的事，周冉也不好说什么，默默吃瓜得了。
　　李逸飞警告她，“你忘了我们是一个公司的吗？！”
　　他也是刚演戏就被人包养了，没吃过什么苦，受了委屈就忍不住要讨回来，不顾场合。
　　孟清昭生气，“就算是一个公司的你也不能不讲道理啊，今天中午你不许吃我做的饭了。”
　　其他人：……
　　祝檀慈：……
　　小狗就连生气也这么与众不同。
　　她垂眸轻笑，又冷冷瞥了李逸飞一眼。
　　直到他被导演组着急忙慌叫了出去。
　　“刚才真生气了？”
　　祝檀慈眼里蕴着浅浅的笑意。
　　孟清昭当然生气，神经病，以前在公司就是个神经病，现在病的更严重了。
　　世界上怎么会有这么自我的人啊。
　　“哼，生气了，祝老师一会儿要多吃点，不然我一直生气。”
　　祝檀慈闻言十分无奈，“是我惹你不高兴了吗？”
　　“当然不是啊，祝老师帮我说话，我怎么会不高兴。”
　　“那为何别人惹你生气，你要惩罚我？这也太不讲道理了一点。”
　　粉丝刚去把李逸飞广场屠了，回来一听见这句话，顿时炸了，【什么！我姐对你这么好你要惩罚我姐？天杀的，我就说小狗不是好狗！】
　　部分一直看直播的观众都被整无语了，耐心给檀香解释了一遍前因后果，但对方并不想接受，【那也不能惩罚我姐，我姐做错了什么，不就是帮小狗出头吗，真是只没良心的小狗！哼，姐你快清醒一点，不要再和这种坏狗在一起了！】
　　【哎呀我真是受不了了，檀香是被谁下了降智魔法吗，人家情侣调情的小手段都看不出来】
　　孟清昭抬着下巴，傲娇偏头，“反正你就要多吃点，我亲手做的，做饭很辛苦的，你不吃我就一直看着你。”
　　她语气坚定，非要为难祝檀慈。
　　对方只好先敷衍着，“好好好，小狗越来越坏了。”
　　粉丝激动，【对，她坏！】
　　“才不坏呢，我做的很好吃的，祝老师每次只吃一点点，营养都不够。”
　　她一板一眼说的十分认真，随着食材下油锅的滋啦声翻炒声，祝檀慈眯了眯眼睛，小狗确实有点坏，但也很关心她，比所有人都在乎她的身体。
　　“嗯，那就听你的吧。”
　　她对自己的身体并不在意，但如果孟清昭愿意替她在意，那她好像也会挺高兴的。
　　【作者有话说】
　　今天先更四千，明天十二点之前更两千，这样后面我为了日六的全勤，就会一直坚持十二点之前更新了[垂耳兔头]


第35章 
　　不知道导演组和李逸飞说了什么,总之他回来的时候脸色有点苍白难看，还急匆匆在镜头前和祝檀慈道了歉，祝檀慈根本懒得理他,看都不看他一眼。
　　他脸色又青又白,手指握紧了又松开,但没说什么,径直往楼上去了,看起来显然是不打算吃饭的样子，正好,孟清昭也不打算让他吃自己做的饭。
　　汤是早早炖下的,等汤好了其他炒菜也好了。
　　男嘉宾听见叫吃饭，连忙进去帮忙端菜，免得观众又骂他们屁事不干，还一边端一边夸,“小昭真会做饭,好香啊。”
　　“快吃饭快吃饭,我要饿死了。”
　　孟清昭还在厨房里面给祝檀慈盛米饭,祝老师本来说不吃米饭了,但她坚定人每天都要吃米饭,不然身上没力气，一定要盛，对方反抗不过,没说什么,直接顺从了。
　　经过两人沟通,最后只盛了一个女生拳头大小的米饭。
　　“下午有空的话我再给你做百合莲子羹。”
　　周冉闻言凑过来,“什么百合莲子羹,我们也有吗？哇,你不会只给祝老师做吧？”
　　她一脸揶揄玩笑。
　　孟清昭哪有这么小气，闻言大方道，“当然有，你都和我说了，我肯定要做你的份啊。”
　　她们在嘉宾里算关系不错的。
　　刚端着两碗饭出来的霸总闻言，冷冷站到了孟清昭面前。
　　孟清昭被挡住去路，一懵，茫然，“顾总？”
　　顾恩点点头，声线也带着霸总固有不可一世的气势，“你下午要做莲子汤？”
　　“啊，对，有空就做，怎么了？”
　　第一次被顾总注意，她有点紧张。
　　祝檀慈皱了皱眉，微微走上去，同样气势逼人，但护着小狗，“顾总有事吗？”
　　【顾恩要干嘛，看着像是来打人的】
　　【……什么像打人的，她难道不是像来要饭的吗？】
　　【言之有理，像是讨食的，不然怎么问莲子汤，赌一包辣条她想给赵佳要一碗】
　　【小慈又在护妻，宝宝好棒】
　　【我大女主天后慈跟她背后无用的小娇妻孟清昭】
　　顾恩见祝檀慈语气不善，才反应过来什么，点点头，语气也尽力放缓了一些，“能请你多做一份吗。”
　　孟清昭：！
　　她本来就很好奇她们的事，顾总看着不像爱吃甜食的，她忍不住问，“是佳佳要吃吗？”
　　顾恩点头，“嗯，她心情不好的时候喜欢吃点甜的。”
　　我来这里，她心情应该就没好过。
　　“哇。”
　　【哇】
　　【哇】
　　【不知道在哇什么但跟个队形，哇】
　　【我就知道是给赵佳要的】
　　“好，那顾总吃不吃？”
　　孟清昭应了后又问。
　　顾恩摇头，“我不吃，帮她做一份就好了，谢谢。”
　　“不用不用，我和佳佳也是朋友，就算你不说，佳佳要吃我也会做的。”
　　孟清昭脾气很好。
　　跟赵佳唯一有的隔阂就是赵佳一直给祝檀慈写信，但现在唯一的隔阂也没有啦，赵佳昨天没写信给祝老师哎。
　　肯定是写给新嘉宾了！
　　嘿嘿，那就很好了。
　　如果周周也能回归正途，就更好了。
　　周周给她写信，她都怕祝老师生她的气。
　　顾恩点头，又道了一声谢，才转身离开，坐到赵佳身边。
　　她说的话，赵佳全程听在耳朵里，她没有说要吃莲子羹，是顾恩自己说的，但她也不敢反驳，顾恩说她心情不好……其实没有。
　　她没有心情不好。
　　赵佳垂眸，面前摆了一碗盛满铺平的雪白米饭。
　　对方言简意赅，“吃。”
　　“我吃不了那么多。”
　　赵佳看了一眼顾恩面前的饭，给她盛的饭居然和自己的差不多。
　　“吃不了剩着我吃。”
　　对方又极自然的说了这句话。
　　赵佳恼怒，“你就不能现在弄走一点吗，非要一会儿弄得这么难看？”
　　她素来是温柔恬静的好脾气，难得说出像是不高兴一样的话，顾恩顿了顿，眼眸微沉，却没做声，把对方碗里过多的米饭都赶到自己碗里。
　　这互动自然到直播间粉丝多次觉得不对，熟悉，一举一动实在是跟对方太熟悉了。
　　【她们曾经的故事一定很刻骨铭心吧？】
　　【感觉顾总是前妻姐，不确定再看看。】
　　孟清昭在祝檀慈落座后，下意识坐到她身边坐下。
　　并第一时间给祝檀慈夹了一只虾。
　　“祝老师尝尝吧，我去了头开了背，很容易脱壳的。”
　　虾做的是蒜蓉的，也有一盘白灼的，端看祝老师喜欢吃哪种了。
　　祝檀慈微微点头，垂眸吃虾。
　　“好吃吗？”
　　刚吃了一口，旁边人就眼巴巴问。
　　她只好开口，哄小孩一样，顺着她的心意夸赞，“嗯，很好吃，我很喜欢。”
　　孟清昭果然笑了，一双漂亮的眼睛，笑出弯弯月牙儿。
　　“喜欢就多吃点，我放的油不多，而且家常菜不胖人。”
　　这句话在她嘴里已经听过很多遍了。
　　“知道了，你也快吃吧，不是早饿了吗？”
　　她午饭可以吃的稍微多一点，早上没吃什么东西，肚子已经饿的咕咕叫了，刚刚盛饭的时候都给她听见了。
　　孟清昭小脸一红，纤长眼睫颤了颤，乖乖哦了一声，“给你夹点菜我就吃，我怕你不好意思夹。”
　　她这话说的有点正经，粉丝笑了，【好一个不好意思夹】
　　【想宠老婆就直说，还怕你不好意思夹，真会找借口】
　　祝檀慈抬眸看过去，上一次拍摄结束那天，孟清昭给她夹完菜后又给别人盛了汤，祝檀慈心里很不舒服，这一次……她再敢盛一个试试。
　　不用人说，孟清昭这回也是不敢了，网上因为这件事都要骂死她了，她自己后来仔细想想也觉得有点不行，确实不专一，现在可老实了。
　　给祝老师夹了用猪油炒的嫩呼呼的青菜，又舀了小半碗花甲，弄一点汤，再并上其他菜，荤素搭配，光是看着就营养丰盛。
　　部分粉丝心里终于舒坦了，【会照顾人是她唯一的优点】
　　【呵，指不定在你们正主眼里小狗浑身都是优点呢，又不是你们谈，天天指手画脚的】
　　顾恩有样学样，一言不发给赵佳也夹了很多，但一句话都没说，一张脸冷艳到极点。
　　除了孟清昭和祝檀慈，这俩眼里只有对方，其他人都感觉周围温度凭空降了十度。
　　赵佳指尖微微蜷起，张了张口想对身边明显有些生气的人说点什么，但……环视一圈周围的镜头，还是没有说话。
　　【作者有话说】
　　OK，更新，我现在属于没有后路了，如果再不十二点之前更，我将会失去我的全勤[愤怒]实际上我从大学起写的所有文基本都有最少一个月的全勤，不能接受有哪本没有[愤怒]


第35章 
　　吃完午饭,孟清昭拉着祝老师在花园里散步消食，又央着她坐在秋千上给她拍照。
　　这栋别墅的花园很漂亮，拍照超级出片的。
　　她自己坐不住,但祝老师喜欢安静,不爱动弹,一定能坐住,而且祝老师今天也好美,肯定拍的每一张都好看。
　　“拍完了我去你屋里坐坐好不好呀。”
　　孟清昭拿着手机，小心翼翼问。
　　明天节目录制又结束了,她很想和祝老师多接触一会儿。
　　观众也发现了,两个人其实都很主动，主动的在向对方靠近。
　　祝檀慈没有拒绝，“嗯，我给你泡茶。”
　　她带了一点茶叶过来。
　　孟清昭喝不来茶这么高级的东西,但同样没有拒绝,点点头,“好,那我喝一点。”
　　她也要尝尝祝老师喜欢的东西。
　　两人相伴回到房间,正好这时候李逸飞下楼拿外卖,看见她们脸色就是一僵，但或许是被公司那边教育了，终于礼貌很多,“祝老师,孟,孟老师。”
　　孟清昭出于同公司的关系,点了点头,祝檀慈根本不理他,一个小公司出来的神经病。
　　两人一块儿离开，只留下楼梯上有些手足无措的李逸飞。
　　李逸飞终于知道要在观众面前保持形象，他垂眸挡住眼里的暗色，直到收拾好表情，才抬头对pd手里的直播设备颇为无奈说了一句，“祝老师好像还在生我的气，怎么办啊。”
　　四处溜达巡视的檀香：【不知道怎么办就去死】
　　【几个胆子敢和我们小慈杠】
　　【姐妹们嘴毒毒的好安心】
　　孟清昭难得安静，坐在祝檀慈房间里，看着对方泡茶。
　　她看不明白也喝不来。
　　“接下来你经纪人有给你接工作吗？”
　　祝老师轻声问。
　　孟清昭点点头，“嗯，我录制综艺期间不方便拍长剧，经纪人给我接了几个配角刷刷脸。”
　　“那你没时间出来玩了？”
　　孟清昭眼睛一亮，脊背挺直，“祝老师要约我出去玩吗。”
　　祝檀慈跟她在一起，嘴角总控制不住微微勾起，她确实想和小狗玩，但如果小狗要工作，那就算了。
　　正值上升期的艺人，当然是工作最重要。
　　“没有，你先工作吧。”
　　她矢口否认，但孟清昭已经看出来了！
　　小狗高兴，献宝一样小声，“我和胡姐要了一天假期哦。”
　　胡姐本来是让她偷偷休息就好了，不要告诉别人，免得被粉丝知道了又要骂她没有上进心，嘿嘿，但想到和祝老师一起玩，她就有点高兴。
　　粉丝也没有骂她，毕竟孟清昭已经是圈里有名的劳模了，不间断进组，过年都在组里过，总是粉丝刚宣传完一部剧，下部剧又接上了，有时候粉丝还要连着宣传两部剧，接这么紧质量也不错，粉丝表示很满意。
　　现在两人的恋综也是热到爆，cp更是一下子成为大势cp，事业粉很愿意她先好好录制综艺。
　　弹幕粉丝发了一个蒙着一只眼但还在偷看的黄豆表情，【希望有好心人再偷拍她们，让我也看看她们私下在一起都是什么样的】
　　【檀香不是一直说这是剧本吗，可是现在都要约线下了哎】
　　【呵，我们檀香从来没说过！】
　　眼见嫂子成真，自家姐对嫂子还这么好，前所未有的好，她们立马改了口风。
　　呵，什么剧本，我们檀香哪里说过这种话，都是黑粉说的！
　　该死的黑粉居然批皮诬陷我们清白！
　　祝檀慈难免觉得小狗可爱，狭长凤眸弯了弯，嘴角上扬的弧度也不由更明显了些。
　　“那我们出来吃个饭吧。”
　　“好呀好呀。”
　　孟清昭刚欢快的答应，不知想到什么，又皱了皱眉，小脸瞬间垮下来，有些说不出的委屈，“祝老师……我不能吃外面的菜，长胖，到时候胡姐又不给我饭吃了。”
　　祝檀慈：……
　　她揉了揉额角，“那怎么办？”
　　孟清昭一点一点凑过去，和人肩膀贴着肩膀，小声，“祝老师，要不你来我家吃饭吧，我做饭给你吃呀。”
　　去小狗家里……
　　祝檀慈指尖微微动了动，她从来没去过小狗的家。
　　“你一个人住吗？”
　　她问。
　　孟清昭猛猛点头，“对啊对啊，我自己住，祝老师来呗，家里没有别人的，就我们两个，我给你做饭吃好不好？”
　　【哦～没别人呀】
　　【就我们两个，哇哦，那很精彩了】
　　【天呐，有没有能潜入孟清昭家现场直播给我们看？】
　　【总感觉这次会发生一些不为人知的事，嘻嘻】
　　“嗯，好。”
　　祝檀慈轻易答应了。
　　弹幕又是一阵重复的，【结婚，结婚！】
　　【听不见吗，我说请结婚】
　　祝檀慈双眸微亮，里面从前时常出现的冷淡已经消失很久了。
　　她想，或许我对小狗是一见钟情？从堂姐总是刷到她起，我就开始连自己也不知道的偷偷注意她了。
　　到三点左右，孟清昭才从祝老师的房间出来，下楼去给人做一些下午茶吃。
　　顾总和赵佳也在楼下，顾总在看电脑，赵佳在看书。
　　孟清昭打招呼，“顾总，佳佳。”
　　顾恩微微颔首。
　　赵佳也站起来和她们打招呼，“你们是去午睡了吗。”
　　“没有哇，我和祝老师在房间里聊天呢。”
　　下午睡了晚上会睡不着的，除了拍戏的时候太累，其余她坚决不午睡。
　　“在房间里聊天？这个综艺允许这样吗。”
　　顾恩冷不丁发问，赵佳脊背微僵，笑容也随之僵硬，而且感觉冷汗都要出来了。
　　她总是……在没有人的时候对她做那种事，行为又比较粗鲁，她怕顾恩仗着在房间，对她动手动脚，就故意骗她说录综艺不能总待在房间里，在客厅起码让人有安全感一点。
　　孟清昭不知道对方为什么会这么问，但点头，“允许啊，当然允许。”
　　顾恩：……
　　冷冷扫了赵佳一眼。
　　赵佳微微扯了扯嘴角，艰难轻笑，“要坐一会儿吗？”
　　孟清昭摇头，“我去做莲子羹，一会儿多做点，你也记得吃，祝老师要吃冰过的还是热乎的？”
　　“冰过的。”
　　“哦。”
　　小狗乖乖答应，蹦蹦跳跳去了厨房，祝檀慈也在后面安静的跟着，两个人关系显然十分要好，已经到了别人都插不进去的地步。
　　赵佳有些感慨，望着两人背影一时失神，身边就响起自带冷风的声音，“你在看什么？”
　　她一惊，连忙收回视线，抿着唇沉默不语。
　　呵。
　　直到莲子羹做好了，两人才再度说话。
　　顾恩给赵佳盛了一碗，赵佳犹豫再三，小声让顾恩也去吃。
　　她淡淡瞥了她一眼，“不吃，气饱了。”
　　然后坐下继续工作，黑衬衫的袖子挽到手臂肘，露出雪白的小臂，脸上戴了一副金丝眼镜，认真办公的样子禁欲又勾人。
　　赵佳以前最喜欢她这样了，每次一看见都要上去亲亲她。
　　孟清昭额外盛了一点莲子羹，放了多多的冰块，尽量让她冰一点。
　　祝檀慈坐在餐桌前看着，见她只盛了一碗，忍不住问，“你不吃吗，这个也胖人？”
　　“吃，我吃，我就吃一点点就好了，而且我最近不能吃冰的。”
　　原来是这样，祝檀慈没再说什么，等对方端了莲子羹过来，就安静的低头用勺子吃。
　　莲子羹香甜软糯，味道很好。
　　孟清昭只拿了一个小碗碗，坐在她旁边吃。
　　她们都不习惯坐对面，更喜欢挤在一起。
　　【啧，这画面不是纯纯小情侣吗】
　　【就是情侣就是情侣，我们小情侣最甜了/星星眼】
　　直播刚开始时，没人觉得祝檀慈会真在综艺节目里找女朋友，更没人觉得祝檀慈会和孟清昭在一起。
　　但现在，几乎没人认为两个人清清白白，部分毒唯除外。
　　时间转眼到了晚上，每个人心里都差不多有了自己的目标，写信的速度很快，不再犹豫，写完了就按照节目组给的顺序依次下楼投信。
　　孟清昭给祝老师絮絮叨叨了很多，把自己接下来几天的行程安排，什么时候有空回消息都说的清清楚楚。
　　祝檀慈看见信时都忍不住笑了，嘴里念叨一句，傻子。
　　真是个傻子。
　　孟清昭也去拿了祝老师给她写的信，回房间里拆开看，还是和往常一样言简意赅，“不要把行程排的太满，注意休息。”
　　嘿嘿，嘿嘿嘿。
　　她捧着信就是一阵傻笑。
　　刚从祝檀慈直播间过来，听完祝檀慈念傻子的粉丝：……
　　这也没说错，看起来确实像个傻的。
　　第二天，她比前一天还要早早起来炖下牛排，又做了一点早餐，然后再去晨跑，跑完洗了澡继续换一身运动服坐在楼下，佯装无事发生。
　　陆续有嘉宾下楼，她和她们打了招呼，陪好几轮嘉宾吃完饭，才等到姗姗来迟，一身高贵气质的祝檀慈。
　　她今天穿的是黑色无袖挂脖连衣裙，圆领上镶着闪亮的钻石，浓密的长卷发披在身后，裙长只到大腿，露出雪白笔直的小腿，看起来高挑又漂亮，走在路上吸睛极了。
　　孟清昭按照*惯例被美到，深吸一口气，直到对方走到她面前，“今天吃什么？”
　　或许是刚醒，祝檀慈此刻双眸透亮清澈，声音也带着几分软意，蛊惑小狗简直是顺手的事。
　　孟清昭狠狠咽了下口水，“今天，今天吃……”
　　她回味祝老师的声音，忽而顿了顿，后面的话咽在喉咙里，待祝檀慈轻点了点她的额角，蹙眉问她怎么了，她一下子回神，小脸都红透了，终于嗫嚅小声的回答，“嗯，我煮了绿豆粥，去去火，你要不要喝？”
　　“嗯，喝。”
　　她做的东西，我什么时候拒绝过？
　　祝檀慈说完就准备去厨房，没成想又被人喊住，“那我们先去跑一会儿再吃饭吧。”
　　？
　　“你说什么？”
　　清冷绝伦的月亮，第一次露出这么惊诧的神情。
　　孟清昭耐心重复，“我说先去跑一会儿，回来正好吃饭。”
　　祝檀慈：……
　　面容僵硬，“不是说过以后再也不跑了吗？”
　　孟清昭歪头，“祝老师说了吗，没听见捏。”
　　……不是，你要不要再假一点。
　　弹幕险些笑疯了，【哈哈哈哈哈哈为了让小慈运动，小昭无所不用其极】
　　【嘿嘿我女就是这么可爱，月亮天后快去运动吧】
　　【小慈没有运动细胞，昨天好不容易决定运动一次，还被孟清昭给鸽了，今天能听她的？】
　　她觉着悬。
　　【就我一个人觉得孟清昭这样不好吗，祝檀慈都说了不跑了，还穿着高跟鞋，她在这装傻强迫别人跑，难道不是恃宠而骄？】
　　cp粉不容许有人对这段感情产生质疑，立马冲过去，【恃宠而骄也得有人宠，我们小慈乐意宠，你以为谁都跟你一样是个没人宠的野人？】
　　【我寻思小慈的房间就在楼上啊，高跟鞋不好跑上去换一身能要得了五分钟吗？再说小慈又不是没长嘴，她拒绝的人还少吗，真不想跑拒绝就好了啊，孟清昭还能真拉着她跑吗】
　　网上吵成一片，线下的两个人并不知道。
　　孟清昭一双眼睛亮亮的，盼望极了的样子。
　　祝檀慈神色微顿，想拒绝，又怕这只小狗露出伤心难过的神色，眉目有些无奈，最后还是咬了咬牙，“那我上去换件衣服吧。”
　　说完，雪白纤长的指尖戳了戳人脑门，“坏小狗。”
　　孟清昭脸又红了，冒着热气，谁是坏小狗了，我才不是。
　　祝老师胡说的。
　　祝檀慈换了一身紫色的工装阔腿裤，上身是蓝色宽肩带背心，长发束在脑后，扎成马尾，看起来利落又漂亮。
　　她从来不晨跑，今天要不是看小狗可怜，也不会答应她。
　　她对自己的体力很有数，只能在开始前就跟小狗说好，“我如果累了就不跑了，你不许拉着我跑。”
　　“嗯嗯，好的呀，祝老师先习惯习惯，大不了今天只跑一千米，习惯了这个距离再改成两千米。”
　　……
　　一千米是什么很少的数字吗？
　　祝檀慈顿时后悔答应她了。
　　说话的语气都有些心如死灰，“五百米，不能再多了。”
　　孟清昭：……
　　诧异的情绪在眼睛里挥之不去。
　　不是，只能跑五百米？
　　五百米不都是加速冲刺的吗？
　　她试探着问，“我们慢慢跑，不累的，也只跑五百米吗？”
　　祝檀慈确定以及肯定，“只跑五百米，多了你自己去。”
　　对方打定主意不去，孟清昭只能缩了缩脖子，小小的哦了一声。
　　“那就从五百米开始，我陪你跑。”
　　粉丝在直播间外看的嘴角都要咧到太阳穴了。
　　甜，真甜啊。
　　【wuli娇娇小慈也是要陪老婆跑步了】
　　【啧，慈，你的爱意已经漫出来了，赶紧官宣，cp粉给你们买个广场庆祝一下】
　　【随一千】
　　【随一万】
　　【随一百】
　　孟清昭看出祝老师平时是真的不运动，这时候也放缓速度，陪祝老师一起跑。
　　祝檀慈见她贴心，没有不顾自己一下子跑远了，心里对跑步的排斥终于少了一点，垂眸调整呼吸，一直跟在她身边。
　　孟清昭还有闲心和她说话。
　　“祝老师喜欢喝热的绿豆粥还是凉的？桌上有一碗放凉的你要不要喝？”
　　她感觉祝老师应该喜欢喝点冰冰的，特意盛了一碗放凉。
　　果然，对方点头，“嗯，我要喝凉的。”
　　说完又轻轻喘了一口气，好可爱。
　　孟清昭双眸笑的弯起，陪人一步步跑到她的极限，目测比五百米要多一点，但也不太多。
　　再散步一样走回去，祝檀慈第一次感觉自己这么饿。
　　“要先吃饭还是先洗澡？”
　　“先吃饭吧，有点饿了，吃完我再去洗。”
　　“好，今天辛苦祝老师了。”
　　【哇，是跑个步就能被夸的祝老师呢】
　　【辛～苦～祝～老～师～了～】
　　“哼，明天我真的不跑，你不要再等我了。”
　　虽然今天跑步感觉不赖，可她并可以要爱上运动的想法。
　　孟清昭不肯，“我就要等祝老师一起跑，今天感受过两个人跑，我不想再一个人跑了，祝老师你就心疼心疼我吧，别让我一个人了。”
　　她也是胆子大了，对着祝檀慈也敢撒娇卖痴。
　　祝檀慈头疼的很，不想跑步，可是小狗很可爱，拒绝小狗又让她于心不忍。
　　好一会儿，她生气的瞪了孟清昭一眼，“你就是不想让我过得舒服。”
　　“哪有，祝老师胡说，我明明是想让祝老师陪陪我啊，如果祝老师很累可以休息一下，看着我跑就好了。”
　　祝檀慈狠狠皱眉，感觉自己掉进了小狗的陷阱里，偏偏她无法拒绝孟清昭。
　　“我可以陪你去跑，不能和你一起跑。”
　　好一会儿，她才勉强答应了陪孟清昭跑步的事，但她不想过上每天两眼一睁就要运动的日子。
　　对方退了一步，孟清昭只好也退一步，小声答应，“那好吧，那你要陪我跑，不能反悔。”
　　“嗯，我不爱反悔。”
　　对方强调。
　　孟清昭又高高兴兴去端早餐去了。
　　祝檀慈坐在餐桌边等着，却没等到快乐小狗，反而等到了一只……略显失落的小狗。
　　……
　　“怎么了？”
　　小慈皱眉。
　　孟清昭长叹一口气，觉得肯定是好日子过久了，脑子都变笨了。
　　她看着祝老师幽幽道，“祝老师，你知道吗，我们今天录制就结束了。”
　　祝檀慈：OVO
　　她还真没想起来。
　　小狗垂头丧气，好不容易让祝老师答应陪她一起去跑步，结果录制就要暂停了，怎么这样啊。
　　见孟清昭不高兴，她温声哄了几句，“没事的，等回来我也陪你跑。”
　　“真的吗，祝老师不会反悔吧。”
　　小狗眼巴巴的看着，祝檀慈重复，“我不爱反悔。”
　　连说了几句温软话，才又把人哄好了。
　　孟清昭自己也盛了绿豆粥，坐在旁边一起喝。
　　“你不是不能喝冰的吗，今天早上还跑步？”
　　“嗯，好像没什么影响。”
　　“还是多休息一下，偶尔歇两天也没事的。”
　　每天都晨跑，这得是铁人吧？
　　孟清昭摇摇头，“我毅力不够，休息一天就不想跑了。”
　　“你的毅力还不够？”
　　在她认识的人里，小狗已经很有毅力了。
　　“不太够，我很没毅力的。”
　　“你能早起，坚持吃早饭，还能晨跑，已经赢过一大圈人了，我姐姐都只能做到早起。”
　　她姐姐是颂嘉的总裁，每天早起一杯黑咖啡就上班去了。
　　能早起她都觉得很厉害，更何况小昭一早上能做这么多事。
　　“嘿嘿。”
　　听到祝檀慈夸她，孟清昭有点高兴了，笑的像朵花。
　　“我有这么厉害吗？”
　　“嗯，很厉害了。”
　　祝檀慈搅了搅粥，眸光温柔。
　　早饭吃完后，两人应节目组的安排，去拍cp照，只要cp粉达到一定数量的，都要拍，回馈粉丝。
　　孟清昭和祝檀慈的cp现在荣登微博cp超话第二名，哪天要是官宣了，说不定第一名都得给干下去，这种拍摄吸引观众眼球的活动自然少不了她们。
　　但是赵佳没想到，顾恩才来一天，她们就榜上有名了。
　　看见对方眸光沉沉的望着自己，说实话，很难不觉得是顾恩买水票了。
　　这票买上去的吧？
　　她心里这么想，脸上却没有表露半分。
　　只是点点头同意了节目组的安排。
　　她没有背景，没有势力，也没有人气，在娱乐圈，不红就是原罪。
　　她拒绝也没有用的。
　　可是……
　　心里坦然是一回事，节目组让她抱顾恩的腰时，她还是僵住了。
　　要，要抱吗？
　　可是我和顾恩……
　　顾恩冷脸，长发随意扎在脑后，留下一点散在脸侧，更显得她有些不羁漂亮。
　　“怎么，没抱过？要不要我帮你复习一下。”
　　这句话一出，赵佳神色立马有些惊惶，勉强勾着嘴角笑了笑，“不用，我会。”
　　她心里默念，我是演员，我是演员。纤长如玉的手指刚搭在人腰上，对方就同样揽着她的腰，轻轻一推她脑袋，她便不由自主靠进了那个熟悉的怀抱里。
　　起初提着一口气，真正靠下去时，那口气又松了，浑身都有些轻松，好久没有这么安心过了，我离开的这些年，有别人抱过她吗？
　　孟清昭和祝檀慈还在换衣服。
　　这次经祝老师运作，两人在一个化妆间准备，中途还能说两句话，节目组给她们准备的是苗族服饰，深蓝的颜色，配饰银光闪闪的很漂亮，孟清昭都不敢想，祝老师穿上这种华丽的衣服，该有多好看。
　　双眼亮晶晶/


第35章 
　　祝檀慈皮肤雪白,身材纤细高挑，换了一身苗族服饰，果然让人第一眼就惊为天人,嘶。
　　“祝老师好美。”
　　她看直了眼,不吝啬夸赞,祝檀慈扫了她一眼,小狗今天难得庄重,或许是头饰压的她做不了其他大动作，银色头冠固定在脑袋上,蝴蝶流苏颤颤巍巍,晃荡着身子。
　　双凤项链更是华丽多彩，配上黑色的苗族服饰，露出大片雪白.精致的锁骨，简直好看极了。
　　弹幕都停滞了几秒,然后疯狂滚动,【来人啊,快给我姐上一部苗疆少女的剧！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊导演快看看小昭,小昭太适合演俏丽的南疆女子了,好美,我要死了】
　　【老婆，狠狠抽我/比心】
　　【楼上裤子穿一条】
　　【神颜，她俩就是这个综艺的颜霸吧,每一个都好看死了】
　　“你也很好看。”
　　祝檀慈眼波流转间,视线落在女生娇艳的唇瓣上,安静看了一会儿,又默默移开。
　　孟清昭察觉到什么,下意识也跟过去看祝老师的嘴巴,红红的好嫩，看起来有点好摸。
　　但摸就太流氓了。
　　她有些可惜的压住心思，乖巧站着。
　　节目组招呼两人去拍照，不知道从哪找了一处开满鲜花的花田，小狗先被指挥着站到花田梗上，一个人拍了几张宣传照，没人陪她一起，她正有些茫然无措，节目组就和祝檀慈说，“祝老师，您和孟老师拍几张合照吧，就是你们抱在一起那种，后期微博宣传可以用。”
　　摄影师笑的十分真诚。
　　祝檀慈：……
　　守着直播间的观众：【OVO】
　　【老师你是懂撒糖的】
　　【请多拍几张】
　　孟清昭听见要抱，心也瞬间提起，漂亮的杏眸像鹿，有些忐忑的看向祝檀慈，她记得祝老师不喜欢拥抱，之前抽到的惩罚是拥抱，她还很是纠结犹豫了一下，把她都差点弄破防了。
　　现在要抱吗？
　　祝老师会不会高兴呀。
　　小狗小心的抬眼看着。
　　祝檀慈倒是没说什么，神色一派自如，上次那件事她其实有点后悔，她并不排斥小狗，只是心里不习惯和别人这么亲密，又自认为跟小狗的关系并没有亲密到可以随意拥抱的程度，才迟疑的，可现在，她们的距离也该推进了。
　　想着，祝檀慈抿了抿唇，在多个直播设备的注视下缓缓走过去，然后伸手搭在孟清昭的肩膀上，两个都是娱乐圈有名的美人，摄影师眼前一亮，一边疯狂按快门，一边指导，“再近一点儿，孟老师去挽祝老师的腰，把祝老师抱在怀里那种姿势。”
　　摄影师是个女生，天天待在节目组里看着她们互动，更是大嗑特嗑，网上关于谁是t谁是p的纷争从未停歇过，而她，坚定孟老师是t，祝老师铁定是清冷p。
　　要这样抱啊！
　　从来没这么抱过人的小狗紧张握拳，看了祝檀慈一眼，祝老师垂眸不说话，纤长浓密的眼睫小幅度的颤着，但没有不愿意的意思，她如果不愿意，就不会站着不动。
　　于是她放下提起的心，依言小心的揽住祝檀慈的腰，将人抱进怀里。
　　温热泛着暖香的怀抱触感明显，让人起初有些僵硬的身体，也在这样的接触下慢慢柔软下来，安心的依偎着她，侧脸贴着她的脖子，光滑又细嫩。
　　祝檀慈确实没有不愿意，甚至在她怀里又调整了一下位置，让自己靠的舒服些。
　　摄影师很久没碰到这么喜欢的模特了，心情极度兴奋，“来，两位老师来，看镜头！”
　　祝檀慈微微抬头不这样依在她身上，两人同时看过去，咔嚓一下，照片定格在此刻。
　　“来来来，老师们再换几个姿势。”
　　“祝老师去牵孟老师的手，然后对视一下，哎，对。”
　　“孟老师另一只手再搭在祝老师的腰上，你们离得近一点对视嘛，孟老师是演员，可以引导一下祝老师。”
　　孟清昭手心沁出些许薄汗，呆愣愣的应了，身子不由向对方更靠近一些。
　　祝檀慈垂眸，下一秒，一只手微微托在她下巴上，她眼眸惊讶的睁了睁，就听见耳边小狗有些害羞的声音，“抬头呀，摄影师让我们对视。”
　　祝檀慈“被迫”抬头，漂亮的眼睛与她对视，眼尾轻颤，似乎还微微泛着粉色。
　　【嘶】
　　【这种照片果然还是要大美女来拍才够味儿】
　　【呜呜呜小狗和小慈一定要永远在一起】
　　摄影师咔咔又是一组，看着拍成的照片，每一张都满意极了，“哎，好，很好，两位老师真是怎么拍都好看。”
　　美死了美死了，摄影师此时无比庆幸，今天给两人拍照的机会被她争取到了。
　　“再来几个，孟老师，孟老师你站在旁边，叉腰皱鼻子对祝老师凶一下。”
　　什么，还要对祝老师凶一下？
　　从来都是被祝老师凶的孟清昭有点不敢，但跃跃欲试，她还没对祝老师凶过呢。
　　祝檀慈也被安排着站在一边，双手环胸，目光冷冽的看小狗。
　　两人一个娇俏活泼一个冷淡高贵，碰撞在一起有极鲜明的反差感。
　　吸睛死了。
　　又按着各种姿势拍了几组，才算结束。
　　今天的cp照拍的很完美。
　　摄影师还在欣赏照片，眼睛都没抬，让她们可以先回去了。
　　孟清昭走过去问，“照片可以洗出来送我一份吗？”
　　她第一次和祝老师拍这样的照片，不论结局是什么，她都想留个纪念。
　　摄影师狂点头，“当然当然，那祝老师呢，祝老师需要吗？”
　　“嗯，要一份。”
　　祝檀慈看着冷冷淡淡并不在意这些照片的样子，实际上雪白的皮肤早已染上一层淡淡的粉色，直播间有滤镜，粉丝看不出来，孟清昭可看的真真的。
　　嘿嘿，祝老师也挺喜欢我的。
　　她心里有点高兴，牵过祝老师的手，带她一起去换衣服。
　　今天拍完就要各自分开了，她心里有点舍不得，在上楼前不忘捏了捏祝老师的指节。
　　希望这一次，能谈到女朋友。
　　中午吃的是红烧牛排骨面，放了一点点辣椒，一打开高压锅，牛肉汤的味道满足飘香。
　　要给人香迷糊掉。
　　面条是点外卖送的，手工面，节目里人多，她也买了很多，分了好几锅煮。
　　第一锅先给女嘉宾盛，第二锅面才是男嘉宾的。
　　一人分了满满一碗软硬适中，劲道爽滑的面条，再浇上一勺浓厚的香辣口汤汁，摆两三块牛排骨，撒上一点小葱花，光是看着就能让人食欲大开。
　　孟清昭先给祝檀慈盛了一碗，再给她夹上满满的牛排骨，帮她端去餐桌，一边走一边说，“这个面很好吃的，你尝尝喜不喜欢，喜欢的话我下次再给你做。”
　　她还比较喜欢吃面食，所以会做很多面，肉酱面和红烧排骨面都是她最喜欢的。
　　看着就很香，所以也想做给有好感的人吃。
　　祝檀慈微微点头，算是答应。
　　她很喜欢和她有下一次。
　　在孟清昭身后，顾恩也一手端着一碗面出来，碗是陶瓷的，但碗底比较厚，导热并没有那么好，她端着也不算特别烫，只是雪白修长的指节依旧微微泛红。
　　赵佳在她身后几次欲言又止，还是不敢和她说话。
　　所有人坐在一起吃饭，孟清昭旁边坐了祝老师和顾总，不知道顾总为什么要坐她旁边，反正她一点儿也不敢看顾恩，总感觉对方今天心情不好，周围都结霜了。
　　只能一个劲儿扭头跟祝老师说话，直到祝老师有些嫌烦，无奈道，“先吃饭，吃完我们再聊一会儿。”
　　“哦。”
　　孟清昭嘴上应了，又把椅子往祝老师身边挪了挪，祝老师发现，也没说什么。
　　她不喜欢太黏人的，但是孟清昭这样，她却意外的并不讨厌。
　　吃完饭也不是立刻就结束拍摄离开别墅的，每个人还有一个后采环节，由节目组的工作人员询问一些网友比较好奇的问题。
　　先是异性恋组去后采，同性恋组是恋综里热度最高的，所以被放到最后。
　　就这点时间，粉丝已经把＃祝檀慈孟清昭cp照大赏＃词条刷到热搜了。
　　热度高居不下，各路网友看见了都要进去瞅一眼。
　　今天刚拍的cp照并没有图片流传出来，只有一些网友手动截的直播截图，但已经足够看清两人的貌美。
　　【美女还是要跟美女谈啊，对我的眼睛很好】
　　孟清昭和祝檀慈坐在一起聊了会儿天，就被喊去后采了。
　　祝檀慈在只有自己的沙发上又坐了一下，也默默起身。
　　绕去别墅另一边的三楼。
　　她们在二楼尽头的一个小角落里做后采，三楼刚好能听见。
　　后采本来也是要放出来给观众看的，所以她提前听一听也没什么。
　　一边想着，一边上楼。
　　高跟鞋踩在地板上声音清脆极了，调设备的工作人员看见了，从围栏探出头，想看看是谁在偷听，结果正对上祝檀慈下垂的眼眸，冷淡不含一丝暖意。
　　她吓了一跳，正僵笑着想出声礼貌打招呼，忽然想到祝老师不声不响的走到这里，是不是想偷听啊？
　　还是不说了，反正直播间也能看到，等孟清昭回去就会知道祝老师偷听她后采的事了。
　　她说了万一得罪人呢。
　　万一一会儿孟清昭太拘谨了问不出什么了呢？
　　万一祝老师是想搞个突击检查呢？
　　工作人员想好了，只是对祝檀慈恭敬礼貌的笑了笑，然后咻一下缩回头，准备开始后采工作。
　　孟清昭坐在下面，听见工作人员问了什么，然后轻轻一笑，回答，“准备好了，你想问什么就问吧。”
　　起初祝檀慈还不觉得这句话有什么亮点，直到对方问的第一句就是，“请问孟老师现在已经有心仪的女生了吗？”
　　她问的是心仪，不是有好感的女生。
　　果然是想问什么就问了。
　　【我去，工作人员好会问】
　　【不愧是恋综的工作人员！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊你们快看隔壁的直播，祝老师在楼上偷听，我们祝老师，她学坏了！】
　　【小狗一定要好好表现，争取一下子把老婆拿到手！】
　　祝檀慈穿了一身玉白旗袍，长发用一个品色极好的簪子固定，身形婀娜，骨节分明的手指搭在围栏上，不可否认，听到这个问题时，她心也不由自主提了一下，纤长指节紧紧握着围栏的实木。
　　心仪的人……
　　她会选我吗？
　　这一刻祝檀慈竟有些能体会到孟清昭等待她选择时的心情了。
　　可小狗比她想象中要坚定勇敢的多了，她只是拉长尾音的嗯了一声，便认真道，“心仪的女生，除了祝老师还能有别人吗？”
　　她在节目里只有第一天和周周关系好，后面都明显更偏着祝檀慈。
　　工作人员也笑了，又问，“那表白夜那天，我能有幸看到孟老师和祝老师表白吗？”
　　前一句对孟清昭来说还算正常，后面这句话就显得有点怪怪的了，她一懵，“表白夜不是还有很久吗，我现在就要说？”
　　一般这种节目组都会留个悬念，等最后一期再揭晓，增加观众心里的期待值，但这次怎么这么早节目组就开始问了？
　　孟清昭的眼神颇有一股你们是不是看节目火了就觉得有底了，懒得好好做流程的意思在。
　　工作人员：……
　　后知后觉，这样问确实不好，工作人员咳嗽了一声，改口，“我的意思是孟老师和祝老师在接触过程中遇到过什么困难吗，听说两位老师前几天吵架了？”
　　孟清昭反应过来，是指舞会那天。
　　那天确实她有点不高兴，但后来仔细想了想，还是决定继续和祝老师接触。
　　“也不算吵架吧，就是有点事情要弄明白，后来想明白就好了。”
　　“能冒昧的问一下孟老师是想明白了什么吗？”
　　孟清昭沉吟片刻，认真回答，“我想明白了理想型只是一个能说出口的标准，很多时候其实不代表出现这样的人，我们就能相处的来，就会怦然心动，而有的人即使不在你的理想型里，一见到她，你还是会忍不住喜欢她，所以不用想太多，喜欢就试试。”
　　【哇哦，直接说小慈的名字就好了，不在你的理想型里，但你还是忍不住喜欢】
　　【你的灵魂爱上她了/竖大拇指】
　　【嘻嘻，我妈问我为什么笑的像个傻子，甜死我啦】
　　工作人员也惊叹，笑眯眯的，“孟老师和祝老师这是在撒糖吗？”
　　孟清昭哪敢对着镜头撒糖啊，等会儿檀香把她头都骂没了。
　　连忙摇头，脸颊害羞的红了一片，“没有没有，我没有撒糖，八字还没一撇呢，你不要这么说。”
　　没有一撇？
　　工作人员一惊，“什么意思，孟老师不是说心仪祝老师吗，不是说一见到祝老师，就忍不住要喜欢祝老师吗？”
　　她立马追问。
　　孟清昭只说了有的人，对方直接表明有的人就是祝老师，让小狗本就彤红的脸颊瞬间爆红。
　　祝檀慈也在楼上微微眯起了眼睛。
　　“不是，我不是这个意思。”
　　孟清昭急忙解释，“我的意思是，还不知道祝老师的想法呢！”
　　这种事当然要两情相悦，她一个人有意思又没用，祝老师又不喜欢她这样的……
　　万一不肯呢？
　　祝檀慈冷厉的神色在听见这句话时，又缓下来，哦，是怕我不肯，不是太花心。
　　工作人员笑眯眯，“那你觉得祝老师答应你的几率高吗？”
　　“我也不知道。”
　　“节目里除了祝老师外，周周也一样给你写信，你们在微博还有cp超话，这件事你知道吗？”
　　孟清昭：……
　　她茫然，“我和周周还有超话？不知道，没搜过。”
　　她打算接触祝老师后，和周周交流就不多了，每天只有刷到祝老师相关视频时才会停留，当然不会发现这些，也从来没想过刻意去搜。
　　“那你搜过你和祝老师的cp超话吗？”
　　工作人员显然不遗余力的想给粉丝挖点糖，孟清昭脸色又是一僵，紧张坐立不安的样子直播间粉丝都能看出来，她很不好意思承认，但又不想说谎，万一被剪进去了呢？
　　好一会儿才嗫嚅着小声说，“搜过几次。”
　　粉丝：【哇，还是几次！】
　　她声音太小，祝檀慈在楼上没听到动静，但很快，便有一道夸张的声音响起，“哇，孟老师搜过自己和祝老师的超话啊，那真的很喜欢祝老师了，你们是节目里唯一一对双向哦。”
　　异性恋那组已经乱成一锅粥，进行了一个你好感我我好感她，她又好感他，他再好感她的故事。
　　心动对象变换好几次了，现在连节目组都有点把握不住。
　　同性恋这边……长点眼睛的都能看出来赵佳和霸总之间有问题，就算赵佳和顾总每天互相写信，也没人认可她们是双向的。
　　那唯一的双向只有孟清昭和祝檀慈了，除了第一天，一直是双向。
　　孟清昭不好意思的挠挠后脑勺，“是吗，侥幸，侥幸。”
　　【笑死了，小昭还是一如既往的搞笑】
　　祝檀慈也在楼上勾了勾唇角，手机上发来请她去后采的消息，她这才转身离开。
　　楼上高跟鞋离开的声音很明显，孟清昭不知道是谁走来走去的，工作人员却是知道的，不由松了口气，“网上都称呼孟老师为快乐小狗，孟老师对此有什么看法呢。”
　　“没什么看法，粉丝喜欢怎么叫就怎么叫。”
　　“那孟老师觉得自己的性格像小狗吗？我感觉这个称呼已经快成为孟老师的标签了呢。”
　　前几天有个艺人自称是快乐小狗，被大金毛们骂死了，说她看这个人设火了就想蹭热度，吃相别太难看，又说孟清昭才是真正纯天然的快乐小狗，别人都是后天故意模仿的，感觉快乐小狗已经成为一个专属标签了。
　　孟清昭莫名想到某一晚的信，祝老师在信里叫她小狗……
　　她没发否认，只是迟疑着说，“应该有点像吧。”
　　……
　　这边的后采结束，她早就脸红脖子红耳朵红了，回房间一头埋进被子里。
　　今天节目组问的问题，几乎每一条都离不开祝老师。
　　原来我和祝老师已经这么要好了啊。
　　她恍然觉得，是不是应该更近一步了？
　　祝檀慈比孟清昭要晚去后采，但她身份摆在那，节目组不敢问她太久，所以还是很快就回来了。
　　见楼下没有小狗，特意问了节目组，得知孟清昭在房间里，她直接找过去，敲响房门。
　　这是她第一次来孟清昭房间。
　　听说周周来了好几次。
　　清冷绝伦的月亮敛住眸底深色，开口，“小昭，你还在吗？”
　　有摄像机拍着，还是白天，她又正经很多。
　　孟清昭听见祝檀慈的声音，立马从床上爬起来，语气精神极了，“在的在的，祝老师，我在房间。”
　　小狗快步跑去开门，见祝檀慈只身一人过来，眼睛亮了亮，“祝老师，你的拍摄也结束了吗？”
　　“嗯，你在收拾东西？”
　　她视线绕过面前的人，落在她只折叠了被子，但摆了好几件衣服的大床上。
　　“我在找明天穿什么，明天我要去剧组面试一个角色，开机的时间刚好综艺录制结束，可以无缝进组。”
　　一只温热的手落在她手腕上，祝檀慈垂眸，顺从的被对方拉进房间里。
　　小狗的房间显然用了香薰，是草木的味道，很清新自然又好闻。
　　“你要面试的是什么样的角色？”
　　“嗯～是一个拯救世界，外柔内刚的少女。”
　　“少女？那你要穿的有活力一点了，不过你本来就很有活力。”
　　孟清昭今年才二十三岁，人年轻，护肤做的又好，既运动还早睡，演少女非常合适了。
　　以她的私心来说，这种人设，只要孟清昭去面了，她都会给过的。
　　“嘿嘿。”
　　孟清昭捧着脸笑了一声，距离公司派人来接还有一点时间，干脆拉着祝老师坐在床上聊天。
　　小狗看起来心思简单，没有多想的样子，祝檀慈却是第一次坐上别人的床，脸色有些复杂。
　　她一一把自己信里说过的行程又说了一遍，最后暗示一般，“祝老师，我周日没有工作哦，你可以来我家吃饭，我煮火锅，再喝一点点酒，好吗？”
　　她想到完整休息的一天，可以跟自己有好感的人坐在一起，吃饭喝酒聊天，一起开着窗户坐在客厅里吹风，追剧看综艺，内心就涌起无法言说的幸福感。
　　这好像就是她一直向往的生活。
　　不再一个人孤零零待在家里，有人陪着，可以一起吃饭一起说话，将所有孤独的阴霾都驱散了。


第37章 
　　两人收拾完行李,孟清昭下楼时直接一手一个提了下去，祝檀慈跟在她身边，手里就拎了一个精致的奢牌小包包。
　　“我送祝老师上车吧。”
　　她双眸含着飞扬的笑意,热情又阳光。
　　祝檀慈也看愣了一瞬,接着抿了抿纤薄的唇瓣,微微点头。
　　孟清昭就拖着行李箱按照节目组指的路过去了。
　　可这次来接祝檀慈的并不是助理,车门打开,只见里面下来一个戴着墨镜的高挑美女，看见两人就眼睛一亮。
　　“呀,我们小慈结束拍摄了？”
　　她远远迎过去,打量的目光却落在孟清昭身上。
　　有别人在，祝檀慈脸色又冷了些许，警告的看了她一眼。
　　祝静雅微笑，“你就是小昭吧,节目里多亏你照顾我们小慈,还帮我们小慈拎行李呢,真是个好孩子,谢谢你了。”
　　孟清昭听说过祝静雅的名字,带出了很多实力派演员歌手,连忙放下行李箱摆手，“没没没，不辛苦,我应该的,那祝老师,我帮你把行李放车里吧？”
　　她扭头问。
　　祝檀慈摇头,“不用,这是我经纪人,让她拎就好。”
　　“哦。”
　　孟清昭乖巧的叫了一声祝姐，又被祝静雅打量几遍，祝檀慈的眼刀随后就到，她收敛的收回视线，咳嗽了几声，“嗯，我拎就行，你放这回去吧，你经纪人我刚刚看见了，在等你呢。”
　　她真看见胡可来接了。
　　孟清昭闻言伸长脖子，视线在周围转了一圈，然后点点头，“那我先走了，祝老师，祝姐，再见。”
　　祝静雅微笑着挥挥手，“嗯，下次再见。”
　　祝檀慈也缓下语气，“回家给我发个消息。”
　　“嗯，好！”
　　孟清昭答应，这才拎着属于自己的行李箱离开。
　　祝檀慈看了会儿小狗离开的背影，直到对方隐没在人群中。
　　一只手在她面前挥了挥，“好了姐姐，回神了。”
　　她冷脸看过去，祝静雅不明白，“你这人，怎么还搞差别对待呢，刚刚那*只小狗在的时候你可不是这样的。”
　　祝檀慈不理她，径直上车。
　　她还有话没和小狗说完，结果堂姐直接把人赶走了，心里当然不高兴。
　　另一边，孟清昭也远远看见了自家的保姆车，刚一走过去，行李就被助理胡甜甜拿走了，然后胡可喊她上车。
　　她老实的上车，跟胡可坐在一起。
　　对方一身职业装，带着黑框眼镜，夸她，“这次的直播综艺你表现的很好。”
　　直播最容易毁人设，但孟清昭本来就是这个性格，人设倒是一稳再稳了，吸粉很多，异性恋那边就不行了，大家轮流挨骂，不过热度也很高。
　　总的来说这一档综艺的火爆程度就非常高，已经是要成为国内第一综艺的趋势了。
　　孟清昭嘿嘿一笑，吹捧，“都是胡姐教的好。”
　　胡姐无语，“我教你什么了，还得是你自己就会谈恋爱，正好撞人家心坎上了，现在和祝檀慈发展到什么程度了？”
　　“啊，没，没什么程度呀，就是正常接触。”
　　孟清昭不好意思，坐着扭来扭去，默默离胡姐远了一点。
　　胡姐追问，“正常接触？我看你们手都经常拉在一起，她还没给你名分？”
　　不是，这是什么话，什么名分不名分的。
　　“哪有进度这么快的……”
　　“啧，恋综进度就是这么快，之前吵着闹着要上恋综，现在让你上了又不好好努力。”
　　哎，这口软饭我们家艺人什么时候能吃上啊。
　　还没正式开始谈呢，胡可就已经尝到甜头了。
　　公司高层找她谈话，隐晦的问她孟清昭和祝檀慈的事是不是真的，会不会只是节目组的联合炒作。
　　她非常自信的说自家艺人正在跟祝檀慈接触，然后就看见高层皱着眉想了很久，给了她一个好本子让她回去了。
　　那个本子只要一个男主或者女主，她听说公司本来已经决定把本给李逸飞了，结果就这样到了她手里。
　　李逸飞的经纪人是公司的金牌经纪人，行事雷厉风行，给他操了不少心，本来还对孟清昭在节目里没有帮着李逸飞做一个正面人设有些不满，阴阳了几次，但后面也没真正说什么，如果是平时，她肯定要找事的，这次没找是因为什么？
　　还不是顾着祝檀慈那层关系。
　　我就说，只要和她攀上关系，这软饭你不想吃也会不知不觉的吃上。
　　她没把这些事告诉旁边正兀自嘟囔什么的小狗，大约是骂她的话，不敢大声说出来，习惯了。
　　只是又催了催进度，“现在女朋友可不好找，别人想找都找不到呢，更何况是祝老师这么好的女朋友，你别身在福中不知福。”
　　孟清昭一懵，啊，身在福中不知福，我吗？
　　“那，那也不能太快啊。”
　　她红着脸小声为自己辩解。
　　不想太快，她想认真一点的。
　　胡可还想说点什么，但转念一想，人傻傻的也好，万一祝檀慈就好这一口呢。
　　别说什么女朋友被别人抢走的话了，一会儿影响两个小情侣的感情，她就罪孽深重了。
　　“算了，随便你，你自己心里只要有个数就好了，我看直播祝檀慈约你出去玩？”
　　孟清昭害羞摇头，胡可心里一惊，没有吗？难道是假的？
　　真是剧本？
　　不过下一秒，自家艺人就打断了她无厘头的猜想，“我们没有约出去玩，我邀请祝老师来我家玩，打算请祝老师吃火锅。”
　　胡姐：……
　　倒霉孩子，那和我说的差别又不大，摇什么头，吓我一跳。
　　“那你可得好好照顾你祝老师，要不要我让人去买一些好的食材送到你住的地方？”
　　“祝檀慈这样的人从出生起就没吃过差的，给你们买点好肉好酒。”
　　买酒这里真是说到孟清昭心坎上了，她知道经纪人在娱乐圈待久了，有一点自己的门路，能买到很好的酒，嘿嘿一笑，也不客气，“那就辛苦胡姐了。”
　　胡可笑笑，看着对方手里的剧本，忽而转了话锋，问道，“对了，你这两天都没和我汇报体重，今天去称一下吧。”
　　孟清昭：笑容消失/
　　“胡姐，我没有乱吃东西，没长胖的。”
　　她小声。
　　胡姐不听，“我只信体重计上的数字。”
　　……
　　“哦。”
　　死胃快消化啊！
　　她这几天吃的都少，就今天中午的排骨面，她真的很爱吃，一不小心多吃了几块肉，面也吃了满满一碗。
　　没胖吧？
　　只是一顿而已，而且是家常菜，应该不会胖吧？
　　她内心忐忑，慌里慌张。
　　胡可双手抱胸冷脸，“要是还胖着，那你不能吃太多火锅，只能看着祝檀慈吃。”
　　……
　　“我们吃番茄锅，不吃牛油锅。”
　　吃番茄锅不胖人的。
　　她坚信，素的火锅怎么会胖！
　　“那你不吃肉吗，肉也不许多吃，再胖你给我等着，我把你的营养师打包给你送节目组。”
　　孟清昭怂了吧唧的缩着脖子，不敢说话，只能被胡姐安排到家然后站上体重秤。
　　所有人都提了一口气，直到上面出现数字，比上次的轻了一斤。
　　孟清昭松了口气，胡姐还是有点不满意，但也没说什么，起码没再逼着人吃水煮菜，但依旧要求她忌口。
　　忌口还行，瘦是做演员的标准嘛。
　　她答应了。
　　下午还要去见一下电影的导演，运气好能和他签合同，她在车上的时候掏出手机给祝檀慈发了一句，“我到啦。”
　　配上一个傻笑的小狗表情包，祝檀慈似乎也在玩手机，很快回了一个字，“嗯。”
　　孟清昭看了一眼，美滋滋收起手机，不想没一会儿手机又震动了一下，对方问她，“今晚有什么安排吗？”
　　孟清昭老实打字，“祝老师，我晚上要陪导演吃饭，祝老师想见我吗？”
　　她感觉自己挺聪明的，祝老师一问她有什么安排，她就听出来了。
　　祝檀慈却否认，“没有”
　　她发出一张小狗泪眼花花的图，看起来有点可怜，“祝老师不想和我吃饭吗”
　　祝檀慈：“不是，我只是没那么黏人”
　　她不是二十出头的小姑娘，做不来刚分开就迫不及待想再见面的事。
　　更何况孟清昭要见导演，这是正事。
　　她才不会缠上去。
　　“哦，那好吧”
　　/小猫掰脚脚
　　她喜欢粘人一点的，可是刚和祝老师接触的时候，她就知道祝老师和她的理想型差了十万八千里。
　　却依旧很喜欢她。
　　喜欢更重要吧。
　　孟清昭想着。
　　没成想手机又震动了，还是对方的消息，她问，“对了，你和导演约在哪家酒店吃饭？”
　　她好像随口一问，孟清昭眼睛就亮了，急忙趴着车座去问副驾驶上懒得搭理她的经纪人，“胡姐胡姐，我们今晚和导演在哪吃饭呀。”
　　胡姐看了活泼的艺人一眼，“去竹水亭，怎么了？”
　　“哦，没事，祝老师问我晚上去哪吃饭呢。”
　　她一边说一边低头回祝檀慈消息。
　　“我们去竹水亭”
　　“好”
　　对方只回了这一个字，她也不知道是什么意思，想见面吗，还是就随口问问？
　　到底是不是要见面呀。
　　她愁眉苦脸的，经纪人没得到回应，皱着眉看过去，见她这脸色，又问，“怎么了？”
　　孟清昭小声，“祝老师问我晚上去哪吃饭，我告诉她了，她就不理我了。”
　　要是祝檀慈在这，一定会被这个叙述方式气到。
　　什么叫不理你了？
　　平时她确实容易不理别人，但知道小狗心思敏感，她还特意回了一个字！
　　谁承想在小狗眼里一个字等于没回，等于不理。
　　哪来的歪理。
　　胡可不知道祝檀慈回了一个字，闻言有些惊讶，“祝檀慈下了节目就不喜欢你了？她不会是为了热度才和你炒CP的吧？”
　　姐现在很怀疑。
　　孟清昭不会这么想祝老师，立马反驳，“才不是，祝老师的地位才不需要故意和我炒cp！”
　　明明就是认真的，她和祝老师是认真在互相接触，互相有好感的。
　　“那她怎么不理你？”
　　孟清昭摇头，“不知道。”
　　“她怎么忽然问你在哪吃饭？”
　　“哎，不知道。”
　　一问三不知。
　　“也许是你祝老师人忙，连你都这么忙，她肯定比你更忙，忙起来没时间回你消息很正常，你别想了，可能和导演聊完她就回你了呢？”
　　也只能这么想了，还是那句话，和祝檀慈炒cp热度很高，就算两个人最后没在一起，这波热度她们也已经吃进嘴里了。
　　也很赚。
　　靠这个综艺，圈内需要找当红小花的代言已经优先考虑她们家了，直接甩别的同期一头。
　　爽。
　　孟清昭跟着经纪人一起去见导演，她本来就是有点乖很讨人喜欢的性格，几句话就把导演哄得很高兴，差点要直接给她定一个角色了。
　　还好有理智拉着，刚说出口的话又改成了，“那你到时候过来面试，合适的话我们就定你了。”
　　孟清昭笑眯眯的，“好，谢谢导演。”
　　几方人聊了一会儿，很快就到饭点了，导演点菜，孟清昭在旁边听着，嗯，喜欢吃，这道喜欢吃，这个也喜欢吃，都很喜欢吃。
　　她不太挑食，有的吃就很高兴了。
　　但经纪人注定不会让艺人太开心。
　　胡可凑近孟清昭，威胁一般警告，“你不许吃太多，给你点一道蔬菜汤，你喝汤就行。”
　　孟清昭：QAQ.
　　大家边吃边聊，偶尔要喝两口酒，为了身体着想，孟清昭喝酒都是小酌，不会喝太多，但现在毕竟是谈本子，她也没办法，不好意思推拒，就多喝了几杯。
　　她喝酒容易上脸，脸颊晕染着红色，隐约听见导演问，“对了，你家艺人最近和祝小姐在交往？”
　　孟清昭现在对祝这个字很敏感，闻言立马坐直了身体，茫然抬头，“嗯？你们在说什么？”
　　胡可按住她，笑了笑，“杨导，我们小昭和祝小姐目前确实在接触，但以后的事谁也说不准啊，您看是不是？”
　　她也不敢把话说的太死，万一以后没成，还要以为她骗人呢。
　　对方点了点头，“是这个理，我女儿特别喜欢追你们艺人的那个综艺，说祝小姐和小昭肯定谈了，我也是为了满足她的好奇心才专门来问一问的。”
　　导演笑呵呵的。
　　他女儿确实爱看这档综艺，也经常念叨综艺里发生的事，但他只是借女儿的口想打探一下两人的进展。
　　如果真不是剧本，真要谈了，那他不会犹豫，会立刻把人签下来，反之就会在同期小花里再犹豫犹豫。
　　听胡可的话模棱两可，导演知道她也是个老狐狸，没说什么，举起酒杯和她继续喝酒。
　　包厢里虽然开了空调，但还是有些燥热，孟清昭待不住，小声和经纪人说，“我想去个卫生间。”
　　经纪人点点头，“那你要快点回来，等会儿我们就结束了，还有记得小心一点，看看路，别摔倒，我让甜甜陪你去。”
　　胡甜甜是孟清昭的助理，孟清昭不太能喝，带助理来也是以防万一。
　　胡甜甜连忙把人扶出去。
　　孟清昭还没有醉到这个程度，自己也能走，但有人扶着就比较省力，她也没有拒绝，皱着眉不高兴，“一直叫我喝，好烦啊。”
　　她不敢直接说是谁一直叫她喝，只是含糊的吐槽了两句，胡甜甜非常赞同，用力点头。
　　不止她们喝了，连她都得喝，胃里难受的厉害。
　　留在包厢的手机在无人知道的情况下震动了一下，祝檀慈靠在走廊发了一条消息，“你们吃完了吗，我送你回去？”
　　她以为她不是黏人的小姑娘了，可实际上，这一次两人才刚分开，她心里就有点想了，得知对方在竹水亭吃饭后，立马让堂姐给她定了包厢。
　　还是见一面吧，都没确定小狗有没有真的安全回家，怎么能不见面呢。
　　知道自家堂妹兼艺人是来见孟清昭的，祝静雅已经愁死了，只是欠人导演一个人情，把堂妹拉去给他们撑撑场子，带带热度，并没有真的要让堂妹动凡心和谁谈恋爱的意思
　　现在事情闹成这样，她都不知道怎么收场。
　　祝檀慈不是性冷淡吗？
　　怎么又不冷淡了！
　　她把综艺从第一天追到现在，这丫的对着孟清昭的时候从来都没真正冷淡过，刚认识就站在那和守门神一样看人家做饭。
　　那时候她觉得有意思，还录了视频给日理万机的堂姐看。
　　现在她彻底笑不出来了。
　　要是堂姐知道她真喜欢上了，还是圈内人，嘶——
　　祝檀慈有没有事她不知道，她应该是死定了。
　　正愁的拿着手机走来走去，忽然有什么场景吸引了她的注意力，祝静雅诧异的抬眼看过去，然后深吸一口气，连忙走到因为没得到回信而不太高兴的祝檀慈身边，墨镜被她向下弄了一点，露出一双漂亮但挤眉弄眼的眼睛，“小慈啊。”
　　祝檀慈不耐烦，掀了掀眼皮，“怎么了？”
　　祝静雅指了指某个方向，“我刚刚好像看见孟清昭往那边去了，还抱着个女孩子，也不知道是不是我看错了，毕竟我也没和她朝夕相处过，要不然你过去看看？”
　　她一脸，你可别被人欺骗感情的担忧。
　　祝檀慈嘴角抽了抽，收起手机不再等待回复，果然快步走过去了。
　　不得不承认，在听见小狗和其他女生在一起时，她不太高兴。
　　不回我消息，是因为和别的女生在一起？
　　孟清昭有一点点晕，为了不大庭广众之下摔个大马趴，走的非常小心，速度也很慢，祝檀慈踩着高跟鞋，大概是心里急切，步伐如风，很快就追上了熟悉的身影。
　　“小昭。”
　　走近了，她冷冷清清唤了一声，孟清昭小脸一蒙，怀疑自己出现幻听了，不是？怎么还有祝老师的声音呢？
　　祝老师不是很忙吗，她过来了？
　　胡甜甜比孟清昭要能喝一点，而且她喝的比较少，并没有醉，听出天天出现在堂姐直播间的声音，吓得她深吸一口气，猛然回头，冷淡又漂亮的脸出现在她面前，我了个娘嘞，直播间的收音设备也太好了，和祝檀慈本人的声音丝毫不差。
　　“祝，祝老师。”
　　她呆住，发现对方的视线静静落在她扶着人胳膊的手上，一言不发，却莫名让她有点压迫感，想到她们是女同，胡甜甜福至心灵，嘶了一声，连忙松开挽着人的手。
　　没人扶孟清昭也能站稳，这才扭头，看见祝檀慈时双眸瞬间变得雪亮雪亮，真跟看见肉骨头的小狗一样了。
　　“祝老师！”
　　说着，跨了一大步，去到对方面前，“祝老师，你怎么来了？”
　　两个人已经很熟了，但对方还保有叫祝老师的习惯，而被这么叫的人并没有阻止她。
　　祝檀慈看出她喝了酒，身上有些微的酒气，脸颊也红红的，看起来很好揉的样子。
　　“嗯，站得稳吗？”
　　她关切般问了一句。
　　孟清昭猛猛点头，“嗯嗯，我喝的不多，能站稳。”
　　虽然她说站得稳，但祝檀慈还是伸手扶着她的手臂，孟清昭也没有拒绝，又嘿嘿一笑，活像个傻子。
　　祝老师的目光从胡甜甜身上扫过，再度落在孟清昭身上，“你刚刚准备去哪？我给你发的消息为什么不回？”
　　孟清昭疑惑了一会儿，才反应过来，老老实实回答，“我手机落包厢里了，刚刚打算去洗手间呢。”
　　“嗯，这是你的助理？”
　　她其实见过胡甜甜，在另一个剧组的时候，知道对方是孟清昭的助理，但知道归知道，助理她也不喜欢凑这么近。
　　“嗯，是我助理甜甜，扶我过去的，没想到会碰到祝老师。”
　　她眼里盈着温软笑意，好像对这件事十分惊喜。
　　祝檀慈应了一声，“嗯，我过来吃饭。”
　　孟清昭又一点一点挪过去，抵了抵她的肩膀，小声问，“祝老师今天问我在哪吃饭，是为了来找我吗？”
　　原来真的是要来找我，不是不想理我。
　　“不是。”
　　祝檀慈偶尔也会口是心非，下意识矢口否认，还为自己找了个理由，“我听说这家店味道不错，所以过来尝尝。”
　　“啊，那好吧。”
　　小狗听见不是为她而来，失落低头，祝檀慈忽然又后悔了，不该那么要面子，就算说是来找她的又能怎么样呢？
　　本来就应该诚实一点，不是吗？
　　【作者有话说】
　　还没修文，吃点夜宵再修，嘿嘿这两天买了一个夜宵，毛血旺什么的，尝尝味道[垂耳兔头]


第38章 
　　“是来找你的。”
　　孟清昭正为自己的自恋有点尴尬时,对方忽而又改了口，认真道。
　　！
　　小狗漂亮的双眸瞬间亮起，脸也抬起来了,嘴角不自觉上扬,“是吗是吗,是找我的吗？嘿嘿。”
　　她笑的像个傻子。
　　祝檀慈也缓缓笑了,点头。
　　胡甜甜在一旁听得心惊胆战,不敢置信，天呐,祝檀慈私下里这么宠小昭姐的吗？
　　祝檀慈在娱乐圈以清冷如天上月闻名,没想到私底下面对她家姐的时候是这样的。
　　“不是要去洗手间吗，走吧。”
　　“哦，好哦。”
　　孟清昭身边扶着的人由助理改为了祝檀慈，她本来还自己站着走,现在已经真的微微依进人怀里了。
　　祝檀慈的手揽着小狗的腰,生怕没扶稳给人整摔了。
　　堂姐大抵是没长眼睛,那算什么抱,这才是真的抱。
　　不可否认,听见她说小狗和一个女生抱在一起时,她心里有点生气，觉得小狗是个花心的坏小狗。
　　还好不是。
　　她把人扶到洗手间外，就在外面等着,助理眼观鼻鼻观心不敢说话,只偷偷抬头觑一眼祝老师的盛世美颜,觑一眼,低头,再觑一眼,再低头。
　　好权威的脸，漂亮极了，怪不得从进娱乐圈起就红到现在。
　　正想着，耳边响起清泠泠的女声，问她，“你们结束了吗。”
　　蛙趣，祝老师和我说话了！
　　她浑身一凛连忙答复，“还没有，但是快结束了，胡姐让我们快点回去一起送导演。”
　　“嗯。”
　　祝檀慈点点头，表示知道了。
　　孟清昭很快从洗手间出来，湿乎乎的手已经在里面吹干了，一出来就去拉祝老师的手，祝老师垂眸，随她拉着，小狗的手又软乎又暖和，“喝得多吗，我让人给你送一碗醒酒汤？”
　　“不用了，我没咋喝，只是有点上脸。”
　　“嗯，那我送你回去吧。”
　　“好呀。”
　　祝老师是和她正在接触中的女生，她就放任了一些，默默依在祝老师怀里。
　　祝檀慈也不说什么，就这样问了胡甜甜包厢号后带着她回去了。
　　等她到时，桌旁的人都站起身整理衣服，显然已经结束了。
　　门口的动静吸引了里面人的注意。
　　杨导刚抬头，看见祝檀慈站在门口，吓了一大跳，还以为自己老眼昏花了，直到胡可也惊讶的喊了一声祝小姐，他才反应过来，嘶，真是祝檀慈。
　　他连忙迎上去，“祝小姐怎么来了，你这是……”
　　走近了才发现她不是一个人，身边还跟着两条小尾巴，视线往下移，一条小尾巴和她手拉着手，关系亲昵。
　　从来也没听说祝檀慈会和谁好到这份上。
　　他还以为祝檀慈这样的女人永远不会和人亲近。
　　嘶，难道她们已经谈了，胡可糊弄我想让我得罪祝檀慈？
　　也不是没可能，浸淫娱乐圈多年，他要以最坏的人性去猜测对方！
　　“嗯，我送她回来，你们谈吧，自己进去，嗯？”
　　后一句她低头，和孟清昭温声说，语气听起来温柔软和。
　　/：.
　　从来没听过祝檀慈这种语气，虽然他们见面的次数也不多，但不妨碍杨导惊呆了。
　　孟清昭点点头，“那你在外面等我吗？”
　　“嗯，等会儿我送你回去。”
　　“哦，好。”
　　孟清昭乖乖应了，祝檀慈对其他人点点头，从屋里离开。
　　杨导轻嘶一声，脸色瞬间不一样了。
　　嘴角挂笑，慈祥不少，连声招呼孟清昭，“快快快，小孟啊快进来坐，没喝醉吧，你看你，多大个人了，回来还要女朋友送。”
　　他语气有些揶揄。
　　孟清昭一懵，听出他误会了什么，连忙摆手，“不不不，我和祝老师还不是女朋友呢。”
　　对方也不说信不信，就笑了笑，邀请她回座位，她茫然的走到胡姐身边。
　　胡姐凑近她小声问，“你祝老师怎么在这？”
　　小狗老实，“祝老师来看看我。”
　　胡姐不说话了，眼神也带着揶揄，才分开多久啊就要来看看，这么黏人。
　　“对了。”
　　杨导忽然发话，两人都看过去。
　　却看见对方取出一份早已准备好的合同。
　　他来之前就打印出来了，如果孟清昭和祝檀慈谈了，他就打算当场签合同，如果没谈，没谈就选另一个小花。
　　另一个当红小花背后也有金主，只是跟祝家比起来不算什么大金主。
　　“小孟很符合我心里女主的形象，那我们今天就把合同定了吧。”
　　其他副导演监制也连连点头。
　　孟清昭没反应过来对方是因为祝檀慈才想和她签合同的，还以为是胡姐在她去洗手间的时候就和他说好了，高高兴兴的接过合同，仔细看完发现都是正常条款，于是直接签了字。
　　胡可知道对方转变的理由，但也没有说。
　　签完字就带着人把几位导演制片监制给送出去了。
　　祝檀慈远远在廊上等待，导演们见状又过去打招呼，对方也只是点点头，态度并不热络，看到孟清昭在其他人后面伸长脖子探出一颗脑袋时，她才露出清浅笑意，招招手，“小昭，结束了是吗？”
　　其他人不自觉让出一条路，孟清昭连忙上前，弯了弯圆润的杏眸，双手背在身后，有点高兴，“祝老师！结束了结束了，我们要回去了。”
　　祝檀慈微微点头，“那我送你回去吧。”
　　说完又对其他人示意，“失陪了。”
　　他们连忙摆手让祝檀慈先带孟清昭回去。
　　孟清昭也不好意思在外面和祝老师太亲近，毕竟没名没分的，还是保持了一点点距离，没有黏上去，喝的酒彻底清醒了，也没厚着脸皮跟祝老师手拉手。
　　胡可给自家艺人使眼色，示意她聪明一点。
　　孟清昭没注意，匆匆看过就低下脑袋，耳朵根红了一片。
　　祝老师她，牵我手！
　　微凉细腻的手指轻轻拉住她的手，然后挽在手心里。
　　只让人感觉头顶要冒热气了。
　　好害羞，嘿嘿。
　　孟清昭是被祝檀慈牵着手带出竹水亭的，祝静雅心如死灰的跟在后面，想不明白啊，怎么也想不明白老妹儿怎么会喜欢上这样一只傻狗，自己挑拨离间都没用，还眼巴巴跑过来把人给接回去，哎，真的，让我说什么好。
　　她叹了口气，眼睁睁看着孟清昭进了祝檀慈的车。
　　下意识也要跟上去，却没想到对方把车门一关，冷冷看着她，“回你自己的车去。”
　　她们是临时约了来这里吃饭，各自从自己家开车过来的，完全可以再开自己的车回去，反正也没有喝酒。
　　祝檀慈对对方谎报军情的事还有点生气，她当然看出了堂姐的意图，想让她误会小狗，真是人心险恶，还是小狗比较单纯。
　　孟清昭喝了酒不能开车，她坐在副驾驶上扒着车窗乖乖看祝檀慈。
　　对方绕到车门的另一边上车。
　　“系安全带，小狗。”
　　大抵是私下无人，她忽然这样叫了一声。
　　“哦。”
　　孟清昭脸红答应，摸索着找出安全带系上，她现在拿到手机，才看见祝老师给她发的消息，心里美滋滋的。
　　“祝老师什么时候到的呀。”
　　“六点。”
　　孟清昭看了一下时间，现在已经八点多了。
　　“那祝老师吃过晚饭了吗？”
　　“嗯，怎么了。”
　　“没事，本来想和你去吃关东煮的，吃饱了就不去啦。”
　　“你没吃吗，不是去吃饭的？”
　　“胡姐不让我吃，怕我长胖，就给我点了一碗蔬菜汤。”
　　祝檀慈：……
　　“怕长胖也没有饿着的道理，你想去哪吃，我陪你再吃一点。”
　　没有人在旁边监督她多吃一点，她的食欲并不旺盛，晚上吃的也不多，看见孟清昭食欲莫名就好了一点。
　　“好啊好啊，那我给你导航！”
　　孟清昭眯着眼睛笑，拿出手机导了一条街的位置，祝檀慈就按着导航开过去。
　　那里是夜市，也有人叫美食街，晚上灯火通明，有很多小摊子。
　　当然，人也不少。
　　孟清昭想到什么，小声说，“要不然我们带回去吃？”
　　她怕被粉丝认出来。
　　祝檀慈刚解完安全带，伸手把孟清昭的安全带也给解了，“没事，拿回车里吃就行。”
　　“那不行，祝老师的车好香，我们找个角落吃好不好？”
　　“嗯，也行。”
　　大家都是成群结队来夜市玩耍的，不一定会关注她们。
　　孟清昭戴上粉粉的口罩拉开车门下车，祝檀慈也从包里取出口罩。
　　两人走在一块儿，同样高挑苗条，腰细腿长，身上好像蒙了一层光，并没有像孟清昭设想的那样不被关注。
　　反而引起了很多关注。
　　就算戴着口罩，气质也和别人不一样，无形之中把自己分割开，路人总是时不时看她们两眼。
　　给人都看怕了。
　　孟清昭握紧祝老师的手，小声问，“我们不会被人认出来吧……”
　　祝檀慈其实觉得十有八九，但没说，只是摇摇头，“没事，吃完我们就回去。”
　　“哦，好，那我们快一点。”
　　比起别的小吃，关东煮已经很不胖人了，素素的。
　　孟清昭也很懂事没有吃丸子，挑的都是蔬菜一类，再加上一点点米线和吸汁的豆泡，又不胖人又很营养好吃。
　　“祝老师要不要也吃一点？”
　　她温声询问。
　　祝檀慈来都来了，也选了一些。
　　她本来就是陪小狗吃的，不吃一点哪算得上陪。
　　这家关东煮在夜市卖的不错，商家摆了几个小桌子，她们就挑了靠近河边的一条，旁边有一棵树挡着，比较隐蔽，这才小心翼翼拆掉口罩。
　　“祝老师快尝尝味道怎么样，要是喜欢的话我们下次还来。”
　　“嗯。”
　　祝檀慈垂眸，关东煮的热气蒸腾，氤氲了眉眼。
　　这个汤味道淡淡的，但是很香，食物味道也淡淡的，刚好符合她的口味，倒是小狗，一向喜欢吃重口味的食物，竟然也会想吃关东煮。
　　“她们家的辣椒油特别香，祝老师，你能吃辣吗？”
　　祝檀慈抬眼看向她，微微点头，“能吃一点。”
　　“哦，只是一点就算了，她们家的辣椒油又香又辣，可惜我减肥不能吃，祝老师只能吃一点的话还是也别吃了。”
　　……
　　“嗯。”
　　两人躲在角落，四条大长腿完全无处安放，只能可怜的缩在一起，但她们也并不在意，还总歪着头说悄悄话。
　　路人一开始只是从河的另一边看出她们身材很好，有些羡慕，待从那边走到这边，发现两个还坐着吃，对美女的好奇迫使她又看了一眼，然后，一眼又一眼，整个人都发呆了。
　　不是？
　　我眼睛瞎了？
　　我看见了什么？
　　这两个女生，怎么长得这么像祝檀慈和孟清昭？
　　一名歌手一名演员各有各的火，当代年轻人很少有不认识她们的，就算没有刻意去搜，有关于她们的消息还是会不自觉被推送到面前。
　　待发现两个人真的长得一模一样时，少女震惊的捂了捂嘴。
　　祝檀慈吃饭讲究优雅仪态，吃的就比较慢。
　　等她吃好后，两人拿着包正准备戴口罩离开，一个小姑娘忽然凑上来了，双眸炯炯有神的望着她们，孟清昭有不好的预感，立马把口罩戴上了。
　　并立马小声祈求，“别喊，千万别喊！”
　　小姑娘双眸亮晶晶的，她觉得自己今天出门散心的选择实在是太对了！
　　谁能有她的运气。
　　她知道两人大概是偷偷出来吃夜宵的，于是压低声音小声问，“你们可以给我签个名吗，你们参加的那部恋综我也在追。”
　　只要她不喊，孟清昭现在觉得什么都能答应她。
　　毕竟夜市人真的很多，吼一嗓子全完蛋，她不得被挤进河里。
　　于是比了个OK的手势，“你有笔吗，白纸不能签，别的什么都行。”
　　最近天气热，小姑娘正好穿了一件白色的t恤，就拉了拉衣服，眼睛亮亮的，“签在衣服上可以吗？”
　　小昭犹豫，“那会不会有一点太招摇了？”
　　对方否认，“不会的不会的，这样我就能一直留着你们的签名了。”
　　那行吧，“有笔吗？”
　　小姑娘从随身携带的帆布包里翻出一支笔，里面似乎还放了一张试卷，看上去是个学生。
　　孟清昭利落给她签了，扭头看向祝檀慈。
　　祝檀慈沉默不语，也接过笔签了。
　　女生背对着她们，激动的眼泪汪汪，“能遇到你们真是太好了，我这辈子抢演唱会的票从来都没有成功过！”
　　她手气臭，像祝檀慈这种档次的演唱会，感觉半秒就没票了，怎么也抢不到，请朋友一起抢也抢不到，要命了。
　　她不算祝檀慈的死忠粉，但她是歌迷，祝檀慈的每一首歌她都喜欢，要不是夜市人太多了，她简直想求对方给她哼一段。
　　“是吗，能遇到你我们也很开心。”
　　“你们一起出来逛小吃街吗，哇，甜死我了！”
　　看网上的评论和被网友当面嗑糖感觉还是不一样的，孟清昭颇为尴尬，低头咳了一声，祝檀慈不说话，又是习惯性微微点头。
　　“祝老师还是现在的样子我比较熟悉，综艺里的祝老师陌生到可怕。”
　　孟清昭：……
　　“我和祝老师该走了，你也快回家吧。”
　　见对方还有要聊下去的意思，孟清昭怕有更多的人认出她们来，形式变得不太可控，于是连忙说。
　　对方意犹未尽，但也知道自己不能和她们聊太久，只能小声握拳，“快乐小狗和祝老师长长久久！”
　　祝老师的称呼是先从孟清昭嘴里叫出来的，网友就开始经常用这个称呼进行调侃，时间一长，大家都爱叫祝老师了，有时候开玩笑也会喊孟老师。
　　“谢谢你的祝福。”
　　有粉丝在，孟清昭总是有点端着，笑容都矜持了*一点，拉着祝檀慈准备回车上，路过生煎小包子时，买了几个梅干菜和豆腐馅儿的，都很好吃，其实肉馅最好吃，但是生煎包已经有点油了，不能再吃肉了。
　　商家为了口味，肉馅总是肥肉加瘦肉，吃起来油滋滋的。
　　两人回到车上，孟清昭还给祝檀慈也分了几个小包子，哄着人尝了一个。
　　不同口味的包子混在一起，她也不知道对方拿的是什么味道，只能在她吃后问她，“是什么馅儿的呀，好吃吗？”
　　“豆腐的，嗯，好吃。”
　　“嘿嘿，祝老师吃饱了吗，没吃饱再吃点。”
　　她好像执着于让别人多吃饭。祝檀慈摇头，“吃饱了，你吃吧，我送你回去，你家的地址在哪？”
　　如果不是小狗想吃，她都不会加这一餐。
　　“哦。”
　　孟清昭报了一个小区名，祝檀慈打开导航，她一个人坐在副驾驶上吃包子。
　　没有人会在祝檀慈的车内吃东西，孟清昭是第一个，她本来要吃完再上来的，但她想到是小狗在自己的车里吃东西，好像也不是很难以忍受的感觉。
　　两人分别时，孟清昭挥手和祝老师道别，还不忘提一句，“祝老师路上小心，到家了给我发给消息好吗。”
　　“嗯，我走了。”
　　“好～”
　　她尾音都似乎带着粘人的弧度。
　　两人各自回家卸妆洗澡，孟清昭又看了一会儿剧本，睡前跟祝檀慈互发了晚安，然后美美入睡。
　　哪成想第二天，胡姐就打电话来冷冷问她昨晚去哪了。
　　这电话来得早，孟清昭迷迷糊糊睡梦中接到电话，一时没反应过来，连她说的时间都没听清，“唔，什么去哪了，没去哪呀。”
　　“我问你，孟清昭，昨晚你是不是没有直接回家？”
　　胡姐的语气隐含危险，把小狗的睡意都吓走一半，这才清醒了，小声且心虚，“昂……发生什么事了？”
　　“呵，你昨天晚上是不是去夜市了！”
　　孟清昭：惊！！！
　　不是，胡姐怎么会知道这件事的？
　　祝老师告状了？
　　不能啊，我昨天表现的挺好啊，祝老师怎么会告我状！
　　孟清昭不愿相信，嘴巴动了动，也不敢说话，心虚的样儿别提有多明显了。
　　胡可呵呵冷笑，“说吧，去夜市都吃了点什么，别跟我说你啥也没吃。”
　　“就吃了一点关东煮，和祝老师一起吃的，都是素菜，不胖人。”
　　“就吃了关东煮？”
　　孟清昭：……
　　“还吃了小煎包。”
　　胡可一口气差点没过来，艺人叛逆伤透我心。
　　“这么油的东西你都敢吃，还想不想上镜了，而且谁叫你半夜吃夜宵的，有没有一点艺人的样子，吃就算了，还被人认出来了！”
　　“什么认出来了？”
　　她稍一思索，想到昨天签名的女生，似乎明白了什么，嘴角抽了抽，打开手机，微博一如既往卡了好几秒才能进去，等进去后，挂在热搜前三名的赫然是，
　　#粉丝偶遇檀清说爱#
　　＃祝檀慈孟清昭牵手逛夜市＃配戴着口罩的牵手图。
　　＃祝檀慈孟清昭给粉丝签名＃
　　点进去，原来是昨晚的小粉丝把偶遇她们的事说出来了，还带上了节目组的标签，《令人心动的你》正播的火热，更何况是里面热度最高的两个人，配图还是她们俩的签名，名字都紧贴在一起，帖子立马被人顶成了热帖，下面还有路人发了一张照片，两个戴口罩的美女手牵手在街上走，然后问，【你昨晚是在天元街夜市碰见的她们吗，我昨晚在那碰见一对美女，偷偷拍下来回家欣赏，结果越看越眼熟，天呐，我不会离她们只有一步之遥吧？/猫猫头崩溃】
　　这条帖子没一会儿就冲上热搜了，连带着那张图一起。
　　粉丝惊呆了，知道你们回去会见面，但没想到刚分开就又见面了啊，这也太离不开对方了。
　　【我有一个大胆的想法，她们会不会只是顺从节目组假装各回各家，实际上一直待在一起呢】
　　【楼上我支持你的想法】
　　【靠，这对cp的糖完全不用我们cp粉自己找角度嗑啊，到处都是，嗑都嗑不完】
　　【如果你知道我嗑檀清说爱，你也会觉得我命好】
　　【啧，小情侣就是这么分不开】
　　孟清昭：……
　　“胡姐，我不是故意的，你就给我喝汤，我太饿了嘛QAQ。”
　　“一会儿我就到你家来看你称体重，要是胖了你就死定了！”
　　“哦，那热搜的事……”
　　“不用管，照片都给人拍到了，还想怎么办？”
　　承认关系当然不可能，可澄清关系，万一两人最后还是谈了呢？
　　看祝檀慈那边怎么做吧，她这边蹭一蹭得了。
　　【作者有话说】
　　评论，评论，积极评论呀[垂耳兔头]


第39章 
　　孟清昭给祝檀慈发消息时心虚极了,眼睛不停的眨，吸了两口气才发出去，“祝老师,热搜你看到了吗？”
　　发完紧张的等了一会儿,没有回应,她才忽然想起来,哦,太早了，这个点祝老师还没起呢。
　　她放下手机,偷偷自己先去称了称体重,发现没重，才狠狠松了口气。
　　要是重了那她多半是死定了。
　　今天还要去面试角色，发现无性命之忧后，孟清昭换了一身运动服,按照以往的习惯先去小区里跑了两圈,身上出汗了再回去洗澡,等经纪人来了再和经纪人一起去选衣服。
　　她要面试的是一个女高中生角色,外表很清纯靓丽,但是内心十分坚毅,她就想穿的符合人设一点。
　　两个人半天挑出一套衣服，她再随便吃了一点荞麦面包就去面试。
　　荞麦面包不好吃，想吃蒜蓉虾……
　　祝檀慈睡到十二点才勉强睁眼,第一时间拿过手机,打开微信看见这条消息后,再默默转到微博,看见两人依旧高挂热搜的词条,她点进去,发现里面有一张牵手照，她和小狗手牵的紧紧的走在夜市里，大概是偷拍的照片，只拍到了两人的侧脸，但把氛围拍的很好很温馨。
　　她手指一动，默默把图片保存下来。
　　这才回到微信回了一条，“嗯，看见了，没事”
　　她记得今天是孟清昭的面试，所以没有打扰她，等对方再给她发消息时，已经是中午了。
　　“猫猫探头/”
　　“狗狗祟祟/”
　　祝檀慈看得嘴角不由勾起微扬的弧度，小狗可爱，喜欢。
　　她回了一句，“在吃饭了吗？”
　　“嗯嗯，在吃菜叶子”
　　就算她话里没有表露出来，祝檀慈依旧能想象小狗一脸苦大情深啃叶子的场景。
　　“你经纪人在旁边吗？”
　　“在，她陪我来面试”
　　“面试结果怎么样”
　　“一般般，祝老师你吃午饭了吗？”
　　“还没有”
　　“那你想不想吃牛排呀，我带你吃牛排好吗，我看着你吃”
　　她吃不了，但感觉看过也算吃过。
　　大不了多看两眼。
　　祝檀慈嘴角压都压不下去，本人也没有发现，认真回小狗消息，“好，去哪吃，我现在过去。”
　　孟清昭发了一个地址，祝檀慈就起床换衣服了。
　　她动作很快，孟清昭只觉得看了会儿剧本的时间，就等来了一身雪白无袖挂脖上衣，雪白阔腿长裤，露着漂亮肩颈的祝老师。
　　她坐在西餐厅角落里，面前就放了一杯白开水，见到了人，远远打着招呼。
　　祝檀慈注意到，抬腿走过去。
　　对方连椅子都帮她拉好了，贴心的厉害。
　　“祝老师快看看要吃点什么。”
　　她们昨天见了面，今天又见面。
　　祝檀慈随意点了几样，“你也吃一点？”
　　孟清昭：“我不吃！昨天我们上热搜了，我被胡姐骂死了。”
　　小狗失落，后怕。
　　“为什么骂你？”
　　祝檀慈微微蹙眉，有些不解也有些不高兴。
　　怎么能骂小狗。
　　“因为我们昨天去夜市了，然后我偷偷吃了东西，本来是想背着胡姐去的，可是上热搜了，就被胡姐知道了QAQ。”
　　孟清昭一脸可怜巴巴。
　　祝檀慈心也控制不住软了一点。
　　“下次我们小心点，不被拍到就好了。”
　　“好。”
　　小狗趴在桌子上，大眼睛看着她。
　　“你的面试不太好吗？”
　　牛排被服务员端上来，祝檀慈低头一边慢悠悠切牛排，一遍问。
　　孟清昭点点头，身上都没什么力气似的。
　　“编剧感觉别人比较符合女主的形象。”
　　她本来不知道的，今天过去面试才知道，原来她们只是走个过场，是谁来演早就内定了。
　　算了，内定就内定，她也不缺这部戏拍，哼。
　　“没事，以你的演技，机会还有很多。”她也不会坐视不管的。
　　“嗯嗯，祝老师多吃点，要不要点一些小甜品？”
　　祝檀慈瞥了她一眼，“你自己怕胖就让我替你吃这些？”
　　小狗嘿嘿笑，“祝老师不胖的，祝老师很瘦啊，多吃一点也不会胖。”
　　哼，坏小狗。
　　“那就吃一个吧，你去挑。”
　　对方显然是为了她才答应再吃一个的，孟清昭心想，祝老师真好啊。
　　两人都没有理会网上的讨论，网友急的不行，纷纷在她们微博下留言，还在接触吗，都拉手了不应该已经谈了吗？
　　谈了你就说一声啊真是的。
　　两个人没有官宣，有的人说祝檀慈肯定不是真心想和孟清昭谈恋爱的，可能只是有新鲜感玩玩而已，要不了多久就会分开，所以根本没必要官宣。
　　因为众所周知，孟清昭的家庭只是很普通的工人家庭，甚至父母离异，跟祝家堪称一个天上一个地下，祝家真的能接受这种家庭的媳妇儿吗？
　　不能吧。
　　虽然很多人爱嗑这口糖，但也有很多人表示并不看好这段关系。
　　网络上轰动的热度好像注定是一场没有结局的狂欢。
　　两人迟迟没有官宣却姿态亲昵，更加让部分网友肯定，这段关系走不长。
　　接下来的几天，孟清昭有一部电影配角的戏份要拍，没有时间跟祝檀慈出去，只能老老实实在淮城认真拍戏，两人只是互相给对方发微信消息，每天都发，吃了什么也发。
　　菜叶子都得发个九宫格出去，然后再问祝檀慈吃了什么。
　　为此，祝檀慈不得不出去吃点东西，不然没照片发了，小狗也是要闹的。
　　她不喜欢和人在手机上一直发消息，手机震动都嫌吵，但孟清昭除外。
　　她的黏人好像也让她喜闻乐见。
　　孟清昭怕自己戏拍的不好拖延进度，祸害了假期，这几天很努力的钻研剧本，和剧里的前辈对戏。
　　前辈们人都很好，很乐意教导她。
　　戏顺利的杀青了，孟清昭吃了剧组专门给她办的杀青宴，拿出手机和祝檀慈联系明天几点几面。
　　小狗发了语音，语气软软的，“祝老师，我明天八点去接你好不好？”
　　这样她们可以多待一会儿呢，不然吃个饭很快就要分开了。
　　祝静雅正给祝檀慈说着接下来的工作安排，没想到一声滴后，祝檀慈就顺势打开手机，她本来想问你什么时候有了秒回别人的习惯，结果手机里响起她前几天每天在直播前听见的，孟清昭清脆的声音，还让祝檀慈八点就起，这能行？
　　祝静雅偷偷给小狗上眼药，“年轻人就是不懂心疼人，小慈你每天工作这么累，八点怎么起得来，她也不为你考虑考虑。”
　　祝檀慈冷冷扫了堂姐一眼，问的却是，“我很老吗？”
　　她是年轻人，我是老人？
　　祝静雅：……
　　“不是，我的意思不是你年纪大，而是那个孟清昭她年纪太小了，才二十三，这个年纪的小姑娘没有定性，今天喜欢这个，明天喜欢那个的，最花心了！”
　　祝静雅不遗余力的说孟清昭坏话，心里也有几分抱歉，但比起抱歉，更多的还是不想让两人谈。
　　别谈啊，你们要是谈了，万一家里不同意，促成你们俩谈恋爱的我不是死定了吗？
　　心如死灰/
　　“我只比她大五岁。”
　　祝檀慈眉心微蹙，对她的说法很不满意并且不愿接受，干脆不理她，低头给孟清昭发消息。
　　“好”
　　简单应下对方早起的请求。
　　孟清昭兴奋的连发了好几张笑脸，引得她又不自觉笑了。
　　祝静雅越看越心凉。
　　完了，全完了。
　　她把家里万千宠爱的堂妹送到一个穷丫头身边了。
　　“你还有什么事吗？”
　　小昭今晚从淮城回来，她明天要去看她，一会儿得挑一下衣服了，没空陪经纪人。
　　祝静雅满是怨念，“你明天真要八点起床去找她？”
　　“嗯。”
　　“你以前可都是睡到中午的。”
　　“偶尔早起一下也很舒服。”
　　“哼，你那哪是偶尔，别以为我没看综艺！”
　　她可是看综艺了的，祝檀慈自从认识孟清昭后，天天早起吃她做的早饭！
　　明明看起来就普通的要死有什么好吃的！
　　祝静雅拒绝承认堂妹被勾引走之前她甚至还是孟清昭的路人粉，当然现在已经转变为黑粉了。
　　“那又怎么了，有什么安排手机上发给我，现在你先回去吧。”
　　祝静雅恨铁不成钢，瞪了堂妹好几眼，才气呼呼离开。
　　祝檀慈不管堂姐有多生气，兀自回了房间挑选合适的衣服配饰。
　　孟清昭深夜从淮城回到帝都，被胡甜甜送回自己家的时候都要困得晕死过去了。
　　勉强撑着精神给祝檀慈发了一句，“晚安，祝老师，我先睡了，明天见。”
　　她晚上没吃什么东西，很饿，但是身体又困，又饿又困的没力气起来整东西了，还是先睡吧，睡着就不饿了。
　　祝檀慈回了一句晚安，自己也难得洗完澡早早地躺在床上，放下手机，试图入睡。
　　第二天一早，七点还不到，孟清昭的闹钟就响了，她被吵醒后挣扎着关掉闹钟，没一会儿爬起来往浴室走。
　　她困得厉害，在洗手间洗漱完，给自己倒了一杯温开水，一边慢悠悠的喝，一边给祝老师发消息，“对了祝老师，你家在哪呀，我过去接你”
　　她昨天太困了忘记问了，现在就陷入了一个很尴尬的境地。
　　她应该提前去接祝老师，可是她不知道祝老师住在哪里。
　　孟清昭：OVO。
　　等了一会儿，对方依旧没有回复，意料之中，她和祝老师说了八点，她绝对不会早起的。
　　算了，先收拾一下。
　　祝老师第一次来她家，她力求给对方留个好印象。
　　一定要把家里收拾干净整洁。
　　地板是她拍戏的时候胡姐请人打扫的，给她家里里外外都擦了一遍，她只要把自己的东西规整一下就好了。
　　孟清昭不算很勤快，但也不懒，没一会儿就给收拾整齐了，茶几上的手机也适时响起铃声，这么早给她打电话，不是胡姐就是祝老师。
　　孟清昭快走几步拿起手机，果然是祝老师，嘿嘿。
　　“祝老师，你起了？”
　　对方声音带着初醒的朦胧沙哑，“嗯，地址发你了，你来接我吧，我收拾一下就好。”
　　“嗯嗯，我马上来了。”
　　她早就换好衣服了，直接拿着车钥匙出门就行。
　　手机的另一边响起一些水声还有洗漱声，对方不挂电话，孟清昭也不挂，就一直连着。
　　“你上车了？”
　　祝檀慈刷完牙问。
　　“嗯嗯。”
　　“开慢点，注意安全，对了，你吃早餐没有，要不要来我家吃早餐？”
　　孟清昭把手机固定在支架上，一边转方向盘一边问，“祝老师也会做饭吗？”
　　祝檀慈：“没有，我不会，家里的阿姨做了早餐，你想吃什么，我让她给你做一点。”
　　小昭羞涩，“哎呀这怎么好意思呀，会不会太麻烦阿姨了。”
　　“有什么好麻烦的，我妈也还没起，一会儿阿姨肯定还要给我妈做一份。”
　　孟清昭：……
　　她声音控制不住抬高两分，“什么，你和阿姨住在一起？！”
　　祝檀慈疑惑，“嗯？对啊，我们全家都住在一起。”
　　没有分开的理由，当然要住在一起。
　　“哦……那我是不是应该去买点见面礼啊。”
　　孟清昭反应过来，又小声问。
　　“不用买，你人到了就行，你到的时候我妈估计还没起。”
　　“可是我来都来了，不拜见一下会不会有点不礼貌？”
　　祝檀慈无奈，“你现在把我妈叫起来见你，难道就很有礼貌了吗？”
　　小狗噤声，也，也是，这样也很不礼貌，好吧。
　　“那还是算了，祝老师替我和阿姨问个好。”
　　“嗯。”
　　人是不打算见了，但孟清昭还是去了最近的商场，买了一些见长辈合适不出错的见面礼来。
　　她凭着和祝檀慈的电话，得到进入帝都豪奢别墅区的通行证，一路驶车过去，左看右看，根据祝老师的指示停在她家外面。
　　祝檀慈家住的是独栋别墅，孟清昭看过去，一眼猜不出具体面积，猜不出来就不看了，她声音温软，像往常那样，“祝老师，我到啦，你快下来，就不麻烦你家阿姨了，我在外面吃一点。”
　　对面轻声回了句什么。
　　过了一会儿，长长的花园里走出一个青春俏丽的身形。
　　穿着白色衬衣，衣角塞进下身的牛仔短裙里，长发扎成马尾，挂在脑后晃晃悠悠。
　　看着就跟个青春活力的女大学生一样。
　　孟清昭都看愣了。
　　直到人走近，才敢确定，向自己走来的真是祝老师。
　　祝老师平常习惯优雅端庄的风格，她还是第一次看见祝老师这么穿。
　　反应了一会儿才连忙迎过去，“祝老师，你今天……”
　　“嗯，怎么了？”
　　她声音依旧带着一股下意识的冷清之感，和这套衣服更配了，孟清昭憋了半天，只憋出一句，“好，好漂亮。”
　　耳朵都红了。
　　祝老师今天素净的厉害，没有配饰，但是很好看，格外好看。
　　看着跟十七八岁的小姑娘似的。
　　“嗯，你也是。”
　　小昭一身粉色收腰短裙，也很好看，她很喜欢。
　　“不接我去你家吗？”
　　今天太阳大，她可不想跟人傻站在太阳底下。
　　孟清昭仿佛这时才反应过来，仍没有请人进去，而是连忙从后车厢拿出大包小包的东西，“来都来了，第一次来，虽然没有见面，也不能不送礼物啊，太没有礼貌了，这是我买给阿姨的，祝老师帮我转交一下，再替我向阿姨问好好不好？”
　　祝檀慈今天心情不错，点点头，“嗯，那你等我一会儿。”
　　她拎着礼品进去了。
　　孟清昭低头在外面等她，最后一眼看见的就是祝老师雪白笔直的长腿。
　　好漂亮。
　　她心里忍不住想，祝老师也太漂亮了，从来没见过这么好看的女孩子。
　　很快，漂亮的祝老师去而复返，嘴角微微勾起，“走吧，这回总没有事了。”
　　“嗯嗯。”
　　网友也知道两人今天约了一起去孟清昭家吃饭，这会儿都卯足了劲挖料，两个人见面了没呀吃饭了没呀吃的怎么样呀，到底有没有能人异士能偷偷潜进她们家里直播啊！
　　孟清昭的微博都快要卡爆了，全是cp粉在关心她进展的。
　　她之前打开了一回，直接卡的动不了了。
　　然后又关上了。
　　八字没有一撇，她在微博上也没啥好说的，起码得真正有进展的时候才能说话吧？
　　“你不是还没吃早饭吗，先找个地方吃饭吧。”
　　“哦。”
　　她昨天软磨硬泡了胡姐很久，终于求得今天多吃两口的机会，将车停在一家粥铺门口，她下车，又走到另一边去拉祝老师的手。
　　“祝老师也没吃饭吧，和我一起吃一点嘛，他们家的皮蛋瘦肉粥特别好喝。”
　　这家早餐店比较高档，还有独立包厢，胡姐带她来吃过两次，如果只有她自己一个人，她是轻易不会来吃的！
　　“嗯，那就来一份。”
　　“好，祝老师要吃小奶包吗，也很好吃的。”
　　“不用，一份粥就好了。”
　　她胃口素来小，也就是认识孟清昭后，被她央着胃口不得不大一些。
　　她总是让她多吃点，不吃还不高兴，也不知道哪来的爱好。
　　“哦，早饭少吃点也没事，吃多了影响吃午饭。”
　　这次倒是通情达理。
　　“嗯。”
　　祝檀慈垂眸，纤长的眼睫在眼底覆下一片阴影。
　　“那我要一份鲜肉的包子，一份皮蛋瘦肉粥，再来一份蒸饺。”
　　“好的，您稍等。”
　　他们家的店价格贵的出奇，鲜肉包她上次也吃了，肉很新鲜多汁，但是一份只有一个，而且二十八一份……
　　她感觉自己还活在一块钱一个包子，一顿早餐花三块钱的时候。
　　即使现在有钱了，看见很多高档店的消费还是会忍不住咋舌。
　　蒸饺也贵贵的，一份三只，三十八一份，嘶，一顿甚至有点吃不饱的早餐就要花一百多。
　　不亏是高档店。
　　孟清昭捧着脸想。
　　祝檀慈抬头，见她看着自己，挑了挑眉，“你有话要和我说吗？”
　　“嗯，祝老师今天穿的好好看。”
　　祝檀慈微愣，片刻，眉间荡开温润的笑意，是旁人很少得见的模样。
　　“你已经说过一遍了，这么喜欢？我以前穿的不好看吗。”
　　她问，孟清昭连连摇头，非常嘴甜，“好看，也好看，祝老师穿的都好看，只是今天风格不一样，所以看起来就特别好看。”
　　“呵”
　　祝檀慈被逗得轻轻笑了一声，小狗就是会说话，怎么会有这么会说话的小狗？
　　早餐很快端上来，两人各自吃着自己面前的一份，祝檀慈又被人哄着吃了一只蒸饺，早餐才算结束。
　　两人又从早餐店出来，孟清昭极自然的拉起祝老师的手，“那我们接下来去买菜吗，中午吃火锅好不好，晚上我给你包韭菜鸡蛋馅儿的饺子。”
　　她俨然要把人留一整天的架势。
　　对方也并未拒绝，微微点头，又是顺从了。
　　孟清昭眯眼笑，祝老师好像很听她的话。
　　祝老师是业内大佬哎，这么乖，好有反差萌。
　　她把人带进车里，就近开去了一家超市。
　　这家超市离她住的小区比较近，里面的东西都挺新鲜的，买的早的话会更新鲜，晚上去买就免不了买到一些卖了一天蔫了吧唧的打折蔬菜了。
　　“祝老师喜欢吃菠菜还是娃娃菜？”
　　“菠菜。”
　　“哦，那就买菠菜，祝老师吃火锅烫豆腐吗？”
　　她不烫，她爱吃肉，但不知道祝老师烫不烫。
　　对方果然点点头，“嗯，拿一块。”
　　“哦，好。”
　　两人旁若无人地在超市挑选食材，但这次运气好，时间已经近中午了，超市早上和晚上人比较多。
　　孟清昭又称了一点牛羊肉，一点爱吃的丸子，虽然不健康但架不住很好吃，再买一把韭菜，两人就大包小包的拎着东西回去了。
　　家里的空调早已用手机开好，一进去凉嗖嗖的，小狗深吸一口气，感觉整个人都活了。
　　祝檀慈是第一次来她家，不动声色默默抬眼观察，她家是很温馨的暖色调，就和她这个人一样，到处都打扫的很干净，东西也收的很齐整。
　　勤劳的小狗。
　　祝檀慈兀自下了定义，再回神，对方已经给她扔下一双新的拖鞋了。
　　“我在淮城拍戏的时候买的，可爱吧？”
　　……
　　粉色的兔兔拖鞋，是挺可爱的。
　　她点点头，口不对心夸赞，“可爱。”
　　“嘿嘿，祝老师快进来呀，你在沙发坐一会儿，我这里有冰可乐你要喝吗？”
　　“不喝，你也少喝可乐。”
　　“哦。”
　　对方一提，她问也不问就应了，转头又说，“那喝酒吗，胡姐给我们买了红酒，我冰镇了一下，现在味道应该不错，不过我只能喝一点点。”
　　她用手指比出那一点点。
　　“好，喝一点。”
　　祝檀慈手里抱着孟清昭放在沙发上的小猫抱枕，神色自然悠闲，眉目如画，来到别人家里，好像并没有让她太紧绷，她也是第一次在别人家里喝酒。
　　【作者有话说】
　　暧昧期就是甜甜的[垂耳兔头]虽然感觉她们已经宛如做了妻妻一般


第40章 
　　两人坐在沙发上,孟清昭打开客厅的液晶电视，随意找了个综艺看，然后给祝老师倒了一点红酒,自己也倒了一些。
　　“先喝一点,喝太多也不好,祝老师你酒量怎么样？”
　　“一般般。”
　　算不上很好也算不上不好。
　　“哦,那你也别喝太多。”
　　“怎么,喝醉了你就要把我丢出你家？”
　　祝檀慈挑了挑眉故意问。
　　孟清昭哪敢承担这种罪名，立马反驳,“那当然不是,祝老师喝醉了在外面多危险啊，我肯定会好好照顾你的！”
　　“那就可以多喝一点。”
　　祝檀慈仰头喝了一口，红酒入口香醇，确实滋味不错。
　　身边人又小声,“可是我也喝呀,我们俩都喝的话,晚上你要回去只能找代驾了。”
　　“笨小狗,喝酒不能开车,我喝多喝少都是要找代驾的,晚上的事晚上再说。”
　　“哦，那好吧。”
　　两人一起坐在客厅里喝酒，一杯喝完,孟清昭已经有点上脸了,看了一下时间,又兴冲冲站起来,“我去洗一下菜,然后我们吃火锅！”
　　“嗯,好。”
　　祝檀慈也随她站起来，一起往厨房走，看她把蔬菜去根分好，该切的切，该改花刀的改花刀。
　　弄的很好看。
　　“我帮你吧。”
　　祝檀慈安静的从购物袋里翻出今天买的丸子，和她一起洗。
　　孟清昭租的房子是大平层，厨房空间也很大，两个人进去并不挤。
　　“祝老师其实坐在外面等我就行了，我洗这些很快的。”
　　“怎么，我不能帮你洗吗？”
　　祝檀慈歪了歪头，问。
　　对方根本没有这么想，惊得连连摇头，“不是哇不是哇，祝老师可以帮我洗啊，我不是这个意思，我怕你辛苦嘛，而且祝老师是客人嘛，哪有叫客人干活的。”
　　“我们之间也分这个吗？”
　　祝檀慈轻轻一句话，就叫孟清昭没了辙。
　　嘿嘿笑了两声，把买的一盒蟹味菇递过去，“祝老师想帮忙的话，那就洗这个吧，把根切掉洗一洗就好了。”
　　“嗯，好。”
　　肉类买了牛肉卷羊肉卷，还额外买了一些吊龙，她在切吊龙。
　　把吊龙仔细的切成薄片，一会儿烫火锅会很好吃的。
　　食材很快准备好了，孟清昭拿出自己煮火锅时专门用的小锅，又开始制作番茄汤底，等这回瘦下去就能稍微吃一点牛油锅了，火锅不辣差了点味道，下次再给祝老师做辣锅吃。
　　锅底弄好了，插了电滚着，旁边摆放好许多食材，然后有两只芋泥紫的可爱小碗。
　　碗的颜色看起来也很温馨，显然是主人特意挑选的。
　　“祝老师，我拍个照片发微博可以吗？”
　　好奇的网友已经快把她微博挤爆了，评论一百万+，胡姐让她今天最好发点什么，可以不露脸，但对粉丝有个进度的告知，而且发了一定会上热搜，这周的热度又有了。
　　她决定就发个午餐的九宫格吧。
　　祝檀慈点头，“嗯，你发吧。”
　　“那祝老师你让开一点，我怕把你拍到了。”
　　孟清昭说着就举起手机准备拍，谁料对面的人竟忽然冷冷扫了她一眼，“怎么，我不能出现在你的微博里吗？”
　　她一愣，“啊，没，没有啊，我没有这么说！祝老师不要污蔑人。”
　　小狗委屈。
　　收紧下巴，漂亮的眼睛水汪汪的。
　　祝檀慈安静的看着她，“那你拍。”
　　她并不在意出现在对方的微博里，反而对方这样躲避闪让不肯让她出现的行为，会让她心里不太高兴。
　　“哦，我，我就是觉得我们现在还只是接触阶段，祝老师出现在我微博里，可能会对你有影响。”
　　网友都说，祝老师要是和她谈恋爱，是在养凤凰女呢。
　　以前都只骂凤凰男，她还是第一个被网友骂凤凰女的，她怕这样对祝老师不好。
　　只是接触吗？
　　祝檀慈垂眸，声音依旧微微冷淡，“没有影响，你不用担心。”
　　“哦。”
　　小狗听话/
　　她不再避着祝老师，用手机对着今天的菜猛猛拍，来了个九宫格。
　　图片里大多数是洗干净的菜，只有几张因为桌子并没有那么大的原因，拍进了雪白纤细的指节。
　　编辑，发送。
　　今天一天都抓心挠肝蹲在微博的粉丝们发现正主更新了，立马一股脑往那条微博底下冲，评论瞬间破万了。
　　【第一！】
　　【我是第一！】
　　【啊啊啊啊啊第一，谢谢姐姐和祝老师约会也不忘给我们喂瓜】
　　【天呐，里面那只手是我们祝老师的吧，我舔舔舔，祝老师的手真好看】
　　【便宜你这丫头了/仰头流泪】
　　【小昭真的乖乖在和老婆约会，那麻麻就放心了】
　　【我再说最后一遍，结婚！】
　　很快，＃祝檀慈孟清昭约会＃冲上热搜。
　　不明所以的网友还以为两人什么时候官宣了，急急忙忙跑进去吃瓜，结果只是一起吃饭。
　　但一起吃饭也很怪啊，主要是场景就很怪，看着不像是火锅店的装修。
　　有路人弱弱问了一句，【她们搁哪吃饭呢？】
　　【搁孟清昭家啊】
　　路人：【？？？她们已经是互相可以去对方家的关系了吗？】
　　对于恋综来说，这样的关系很亲密了。
　　【我赌一包辣条已经已经谈了】
　　【谈了加一，现在小狗发这条微博就是为了试探我们的反应，cp粉们快站起来，我们要多给小狗鼓励！】
　　【小狗加油，早日摘得高岭之花！】
　　毒唯们的心情根本无人去体谅，爱嗑cp的人早已嗑的不知天地为何物。
　　孟清昭发了微博，刷了一会儿评论，见没人骂什么，才心满意足的放下手机。
　　“祝老师尝尝这个肉好不好吃。”
　　冰箱里有一些肉是胡姐送来的，她也给片了。
　　看起来很嫩的样子。
　　“嗯。”
　　祝檀慈应了一声，安静的烫菜吃菜，她大多偏爱的还是菌菇和菠菜，肉是孟清昭给夹了就吃的。
　　虽然今天吃的不是辣锅，但少了喝的还是不行，前面没喝完的红酒又被她取回来了。
　　拿掉木塞子，把红酒倒入洗干净的酒杯里，只满了个底，两人慢慢喝。
　　胡姐说这酒劲儿大，也不能喝太多，不然容易醉。
　　孟清昭提醒，“祝老师少喝一点，这个酒醉人。”
　　“嗯。”
　　对方含糊的应了一*声，喝的不多。
　　但她的酒量却比自己预想的要差。
　　火锅吃到一半，双眸已然呆滞，脸颊浮上大片晕红，“祝老师再吃点肉吧，我不知道你这么爱吃菇，下次我多买一点。”
　　就买了一盒蟹味菇，基本都是祝老师在吃。
　　她给人夹了一筷子肉，怕她说吃饱了，想哄她再吃一点。
　　然而对方只是很缓慢的点点头，然后用筷子慢吞吞夹肉，第一下还没夹准，夹到旁边不成型的番茄上了。
　　孟清昭看出点什么，顿时紧张起来，“祝老师，你不会喝醉了吧？”
　　祝檀慈微微抬眸，似乎听不明白，“嗯？”
　　好一会儿才反应过来，慢半拍的摇摇头，“没有喝醉。”
　　……
　　确实喝醉了。
　　她还是第一次要照顾喝醉的人，连忙站起来，“祝老师，你有哪里不舒服吗，要不要我先给你做一点醒酒汤？”
　　她问，对方回应的很慢，她也很有耐心，轻轻拍着祝老师的后背。
　　直到对方抿了抿唇，小声吐露，“有点晕。”
　　晕，当然晕，喝醉了肯定晕啊。
　　“都说了这酒醉人了，祝老师也真是的。”
　　她起身，去对面扶了扶祝老师。
　　而察觉到小狗温热的手掌后，祝檀慈脑袋一歪，极自然的窝进她怀里。
　　长睫轻覆，遮下一片阴影。
　　“祝老师……你在沙发上坐一会儿好不好，我去给你弄一杯蜂蜜水，煮的甜一点，不会难喝的。”
　　“唔，好。”
　　祝檀慈含糊的应了一声。
　　孟清昭把人放在沙发上，正要去厨房，却被一个微微收紧的力道拦住，沙发上的女人红唇微抿，脸颊颜色艳的近乎粉嫩，她轻声问，“你去哪？”
　　“我去给你弄蜂蜜水呀，喝点蜂蜜水身上就不难受了，祝老师酒量不好，应该少喝一点的，我也不知道，不然肯定会拦着你的。”
　　然祝檀慈坚持，“我的酒量还可以，就是有一点晕，你留下来陪陪我吧。”
　　孟清昭蹲下身子，和躺在沙发上的祝老师平视，声音愈发温柔，“我就去做个喝的，很快就回来，祝老师可以等等我吗？”
　　大概是看对方醉了，而喝醉的人醒来后很可能会忘记自己醉时发生的事，孟清昭胆子大了一点，悄悄伸出指尖，揉了一把祝老师平日里冷若冰霜，私底下却红彤彤软绵绵的脸颊。
　　揉完眼前一亮，哇，好软，祝老师的脸好软。
　　嘿嘿。
　　祝檀慈往旁边躲了一下，又蹙了蹙眉，好似不大乐意了，孟清昭才老实的收回手，佯装无事发生的样子，哄着对方也松开手。
　　骨节分明，纤长白皙的手指一点点松开她的衣服，她这才跑去厨房，做柠檬蜂蜜水。
　　等出来时再扶起祝老师，将杯子凑到她唇边，哄她，“喝一点，身体会比较舒服。”
　　祝檀慈迷茫抬眸，定定看了她一会儿，忽而开口叫了一声，“小狗。”
　　孟清昭：……
　　脸上不由自主开始冒热气，方才的酒带给她的后劲好像也不小，现在才开始发作。
　　嘴里嘀咕着，“祝老师怎么，怎么喝醉了也这么坏啊，都说了不能乱叫了。”
　　什么小狗，听起来好像她们在玩什么奇奇怪怪的东西一样。
　　孟清昭轻轻眨眼，一口一口喂祝老师喝蜂蜜水。
　　火锅的开关已经关上了，她本来也吃的差不多，这会儿只顾着照顾祝老师，更没心情吃了。
　　祝檀慈喝了几口蜂蜜水，就闭上嘴不肯喝了，靠在她胸口，揉了揉额角，“小狗，你每天都在高兴什么？”
　　抬起的眼睛满眼都是疑惑。
　　她早就想问了，小狗每天乐呵呵的，见谁都笑，也不知道在高兴什么，以前不好意思问，今天也不知道怎么的，心里堵着一口劲儿，不自觉脱口而出。
　　孟清昭先是愣了愣，但她只把这个问题当做祝老师喝醉后的奇思妙想，仍旧温和耐心极了，“我觉得现在的生活很好很幸福，就开心啊，祝老师不觉得幸福吗？”
　　她偷偷去撸祝檀慈柔顺乌黑的长发。
　　对方摇摇头，幸福吗，算不上。
　　“啊，为什么啊，祝老师这么厉害的人，也会觉得不幸福吗？”
　　祝檀慈是联姻产物，父母双方没有感情，在她幼年时又都忙于工作，姐姐因为是家里的第一个孩子，承担重任，也被带着去公司学习，没人和她一起玩，陪着她的保姆也和她说爸妈工作很忙，不能打扰他们，有什么事都要学会自己解决，渐渐的，她就养成了冷淡的性格。
　　祝檀慈低头想了一会儿，才缓慢道，“有时候也会觉得幸福。”
　　她话音刚落，又倏地转了话题，问起，“小狗，你以前谈过恋爱吗？”
　　孟清昭身形一僵，红着脸不敢看祝老师。
　　“怎，怎么突然问这个呀。”
　　“就想问问，快说。”
　　“我不说，祝老师你喝醉了，才会乱问的。”
　　孟清昭鼓了鼓腮帮子。
　　祝檀慈拒绝承认自己喝醉的事，反驳，“我没有醉，也不是乱问的，快告诉我，快一点。”
　　大概就是因为喝醉了，她声音里的清冷散去，甚至带着几分撒娇。
　　祝老师很想知道，孟清昭犹豫了一下，还是很不好意思的承认了自己单身至今的事。
　　“还没有谈过，我，我以前就想读书，想证明自己，想去学表演，想进娱乐圈，没时间谈。”
　　后面目标实现大半了，她才渐渐不老实，很想谈的。
　　祝檀慈莫名笑了笑，心里出现很多画面，最后也不知道想到什么，又问，“那你想谈吗，小狗。”
　　孟清昭害羞，扭捏，“我都参加恋综了，当然想谈唔？”
　　话音刚落，柔软的唇瓣相贴，怀里人撑起身子，闭着眼睛，将红润纤薄的唇瓣送上来亲吻她。
　　小狗震惊的瞪大双眸，心里早已有一个小人在奔走咆哮，啊啊啊啊啊啊啊——
　　祝老师怎么不打招呼就亲人！
　　啊啊啊啊啊啊啊
　　内心复杂不敢置信的情绪无法用言语表露，孟清昭表情管理都罕见失控了，幸好祝老师闭着眼睛，看不见。
　　对方好似也十分生疏，伸出舌尖来在她唇瓣上轻舔了舔，但也仅限于此了，只是舔一舔，然后一直和她贴着。
　　过了一会儿，漂亮的祝老师睁开茫然双眸，好像不知道接下来要怎么办了，于是只把双臂缠上她的脖子，从她怀里起来，趁着她没反应过来，面对面一下抱住她。
　　孟清昭：……
　　喝醉后，人的性格会发生这么巨大的变化吗？
　　小狗震惊。
　　她吓得手足无措，四肢不知道该往哪放，手要是搂着祝老师腰，会不会显得有一些轻浮？
　　她，她也不敢碰啊，两人现在最多的肢体接触，只是牵牵小手呢。
　　孟清昭羞涩极了。
　　祝檀慈趴在她身上，久不见对方动作，蹙眉不悦，又从她怀里起来，语气催促，“你动呀。”
　　傻子，怎么不动呢。
　　“我，我要怎么动？”
　　没谈过恋爱的小狗是这样的，第一次触及到这方面，每一步都要得到确认才敢动。
　　“我不知道，你自己想。”
　　怀里人也醉着，没闹脾气就不错了，一点小事还要她做决断，当即不高兴了，抿着唇净往人怀里钻。
　　孟清昭只能浑身僵硬着把一只手放到对方纤细柔软的腰肢上，声线紧绷，小心翼翼，“这样可以吗？”
　　祝檀慈哼哼两声，并不说可以还是不可以，但到底安静了，孟清昭终于松了口气。
　　安安分分老老实实的抱着人。
　　她也喝了酒，并没有平时那么清醒有能量，在自己精心挑选的软乎乎沙发上陪祝老师坐了一会儿，困意上涌，但她又不敢松开祝老师跑去睡觉，那等祝老师酒醒她就完犊子了。
　　只能勉强自己继续抱着人，充当对方的人形抱枕。
　　祝老师倒是靠在她肩膀上，安静了很多。
　　等孟清昭实在困得坐不住了，抱着人腰的手微微收紧，声音放缓放柔，温声问，“祝老师，你要不要去我家的客房休息一下？我前两天刚收拾过，干净的。”
　　没得到回应，她等了一会儿，才疑惑的按了按祝老师腰上软乎的肉，扭头看去，没成想竟看见一张恬静的睡颜。
　　祝老师睡着了。
　　也是，祝老师今天起的那么早，她很少起那么早的，肯定困了，那我把祝老师抱去房间睡？
　　孟清昭悄悄掂了一下祝老师的分量，很轻，很好抱，但毕竟要抱去客房，万一把人吵醒了怎么办？
　　祝老师现在睡得这么香……
　　万一被我弄醒了怎么办？
　　她略一思衬，视线落在宽大的沙发上。
　　她买的沙发以舒适为主，偶尔会躺在上面看自己演的电视剧，看着看着睡着了也是有的，两个人一起睡，有点挤，有点太亲密了，可是，祝老师都亲她了呀，而且穿着衣服呢……
　　孟清昭轻易说服了自己，她也困得不行，眼睛都要睁不开了，原本抱着人腰的手轻轻帮她调整位置，把人好好儿放下，自己也紧随其后侧躺着抱紧她，睡在她身边。
　　孟清昭只觉得困顿，闭上眼睛不消一会儿就睡着了，她睡得香，也没有发现身边人什么时候醒了，等她再睡醒，对方睁着一双漂亮的眼睛，正安静看着她呢。
　　“呀，祝，祝老师……”
　　睡前发生的种种一切回到脑海里，孟清昭心虚极了，声音也轻的细弱蚊蝇。
　　祝檀慈点点头，神色看起来没什么变化。
　　她说不清自己心里是什么感受，失落还是松了口气。
　　直到对方突兀问，“对了，我今天亲你没有。”
　　孟清昭：！！！
　　这是能直接问出口的吗？
　　祝老师怎么……一点也不知道含蓄。
　　小狗咬了咬唇瓣，一时没有回应，对方雪白的指尖便落在自己的唇上，眸光暗沉，“没有吗？”
　　她还没来得及理清思绪，想好要怎么回她，一张眉眼如画，臻首娥眉，漂亮极了的脸庞再次在眼前放大，然后，蜻蜓点水般亲了她一下，依旧是神色自若，抬起手指在她怔愣中摸了摸她的唇，呢喃一般说道，“居然没有，那现在有了。”
　　孟清昭的大脑几乎死机，她应该追问对方为什么要忽然亲人，她应该确认双方如今的关系，然而等话真正到嘴边了，说出来的却是，“为什么两次都是你亲我？”
　　这样略带抱怨好似十分不满的话，刚说出口就让人心如死灰的闭了闭眼。
　　不是，我在讲什么，我脑子也坏了吗？
　　祝檀慈嫣然一笑，极大方的看着她，“我又没有不让你亲，你自己不亲，也怪我吗？”
　　好冷的知识，祝老师从来没说过不许我亲她。
　　她竟然还有闲心开玩笑一般想。
　　孟清昭也不知是不是一股勇气直冲脑门，竟真就着这个姿势，扑上去对着人嘴角啃了一口。
　　“嘶”
　　祝檀慈睁了睁狭长凤眸，受不住脖子往后仰，骂她，“孟小狗，你真是属狗的。”
　　孟清昭小声，“我紧张嘛。”
　　她太紧张了，一时连表情管理都做不好，幸好现在这位老师大度，只是嘴上骂骂，实际并没有生气，反而宽容的给了第二次机会。
　　“再弄疼我就不给你亲了。”
　　祝老师威胁道。
　　不知道是不是两人的关系进步一大截的原因，连这几句威胁在她听来都带着软意与撒娇。
　　孟清昭连忙点头，十分认真，“嗯嗯，不会弄疼了，这次真的不会了。”
　　对方勉强允许她靠近，娇嫩的唇瓣被人吮在双唇之中，只敢轻轻的吮，不敢做别的，唯恐弄疼了她。
　　偏生祝檀慈也是第一次谈恋爱，不知道应该怎么做，乖巧的依在她怀里，仰着头任她亲吻。
　　原来和喜欢的人亲吻是这种感觉啊……
　　她的唇好软，喜欢。
　　两条白的晃眼的手臂不自觉抬起，勾住孟清昭的脖颈，粉嫩舌尖也偷偷舔了她一下，只敢做到这里，再多，两个人就都不敢了。
　　一通胡乱亲完，孟清昭面染绯色，祝檀慈也是粉面桃花，难得害羞。
　　无人在意的角落，一只修长白皙的手一点一点摸过去，牵住另一只，两人都没有说话，但默契好的不得了。
　　【作者有话说】
　　[垂耳兔头]也是亲上了，吃个夜宵再修文，好饿好饿好饿，我真的好饿


第41章 
　　直到她们摸摸索索并排坐在一块儿,祝檀慈默不作声靠在身边人肩膀上，屋里都没有响起一句人声。
　　孟清昭终于受不了了，她有点着急,扯了扯身边人袖子,小声问,“那,那我们现在算什么关系呀。”
　　她在要名分。
　　祝檀慈怪异的看了她一眼,“你觉得我们是什么关系？”
　　心里却想，这还用问？你是笨蛋小狗吗。
　　孟清昭不敢上赶着说我俩谈了,万一祝老师不乐意呢？只能一步步试探,“那要不然继续接触一下？”
　　祝檀慈小脸倏地冷淡下来，从她肩上起，冷冷的看向她，“你说什么？”
　　将人吓了一跳,紧张的抿紧唇瓣,一个字也不敢说,只知道连连摇头。
　　没说什么没说什么,我什么也没有说,祝老师不要凶我。
　　祝檀慈心里闷了一口气,想着难道孟清昭真是这么花心没有感情的人，吃到手了就不在意了？
　　她语气几乎冷到骨髓缝儿里，眸色沉沉,“孟清昭,你不打算负责？”
　　孟清昭：！
　　我没有啊！我可以负责！
　　心中涌起数不尽的欢喜,她连声否认,“没有没有,我没有不打算负责,我可以负责吗？”
　　问的甚至有些小心翼翼。
　　祝檀慈瞥了她一眼，“你本来就应该负责，还没有人敢亲我。”
　　小狗脸红。
　　小狗害羞的扑进对方怀里，在她胸口蹭了蹭，想到定下名分的事刻不容缓，又立马坐好，眼睫因紧张疯狂颤动，羞涩又强作镇定，“那，那祝老师，我们谈恋爱好不好，你做我女朋友，我以后会对你好的，我每天给你做饭吃，陪你写歌，照顾你，行不？”
　　听见她主动要求，祝檀慈心里闷着的气这才舒服了。
　　但还是有点不想理她，偏过头去故意不看她。
　　不被看的小狗急了，连忙黏上去，“祝老师祝老师，我们谈恋爱呀，你也亲我了，不能不和我谈。”
　　大抵是窥见了对方的纵容与松动，她胆子大了很多，抱着祝檀慈的肩膀摇啊摇。
　　祝檀慈差点没被晃晕，她故意板着一张脸，“你不是想继续接触吗？”
　　孟清昭猛猛摇头，“不想不想，我不想接触，我想谈恋爱，祝老师。”
　　小狗可怜巴巴，看得本来还想再刺她两句的祝檀慈，最后都没有说出伤小狗心的话来，只是轻轻哼了一声。
　　小狗抱着她的祝老师，央求，“你就和我谈吧，我真的会对你很好的，我这辈子都没谈过恋爱，就和我谈一次嘛。”
　　她软声撒着娇。
　　说完不见对方有动作，又凑上去亲她的脸，惊了祝檀慈一跳。
　　就跟今天之前没人亲过她的嘴一样，今天之前也没人亲过她的脸。
　　但她心里依旧对她升不起一丝排斥，还被人摁在怀里连续亲了好几下。
　　“祝老师，可以和我谈恋爱吗？”
　　她眨巴着漂亮的杏眸看着她，杏眸水润纯真，让人不忍拒绝。
　　祝檀慈终于不再故意逗她，长睫轻覆，“我本来就是这个意思。”
　　本来就是在谈恋爱，是小狗说什么继续接触，才气到她的。
　　孟清昭眼眸一亮，还不敢确定，又抱着祝檀慈问了几遍，“真的吗真的吗，祝老师真做我女朋友吗？”
　　“嗯。”
　　对方的高兴好似也感染了她，嘴角控制不住微微上扬。
　　“嘿嘿，谢谢祝老师。”
　　“这有什么好谢的，笨蛋。”
　　哪有人谈恋爱说谢谢的。
　　孟清昭也是不知道说什么了，她很高兴，很高兴祝老师愿意和她谈恋爱。
　　祝老师这样的人，在娱乐圈被捧到了至高处，而她虽然说不上是新人，但离祝老师的差距真的很大很大。
　　祝檀慈并不在意这些，缓缓依进身边人怀里。
　　她同样是第一次谈恋爱，但是感觉并不差。
　　她说，“你和我在一起后，就不许再对其他人太关心。”
　　“嗯嗯，好。”
　　“我不喜欢我女朋友对别人和对我一样好。”
　　“可是我本来就对祝老师最好呀。”
　　祝檀慈看了她一眼，强调，“以后也要这样，别人有的我都要有，别人没有的我也要有。”
　　“哦哦，知道了知道了，我会的。”
　　她才不会委屈她的女朋友呢。
　　孟清昭一边想，一边又轻轻啄了人两下，从来没有和谁亲吻过，她也是第一次发现这里面的滋味这么好。
　　“那我们是官宣，还是偷偷谈呀。”
　　孟清昭到底忐忑，不自信，没一会儿又问。
　　祝檀慈看了她一眼，“怎么，你还想把我藏起来？”
　　她占有欲强的厉害，容不了女朋友不在明面上官宣她。
　　容不了明明是她女朋友的人，在别人眼里却是单身。
　　孟清昭哪有这个意思，连忙又摇头，“我怕对祝老师的事业不好嘛。”
　　毕竟她和祝老师真的差了很多。
　　祝檀慈却不这样想，“你现在才是事业上升期，这是你应该注意的事。”
　　而她的事业已经攀顶了，今年也二十八岁了，会有粉丝反对，但声音不会太大，孟清昭不一样。
　　“祝老师。”
　　她只当祝老师关心自己，更是感动的眼泪汪汪，扑过去又抱又亲的，然后抬起手指摸了摸对方唇上被自己不小心磕出来的小口子，愧疚极了，“都怪我太用力了。”
　　祝檀慈不在意，把她的手拉下来，顺势握在手心，“嗯，下次轻一点。”
　　她只说了这句话。
　　孟清昭抿唇浅笑，小声，“那我们什么时候官宣呀。”
　　“你和你的团队商量一下，让他们出面安抚一下大粉再官宣。”
　　“嗯嗯。”
　　她连声答应，又和祝老师坐了一会儿才起来收拾中午吃完的火锅。
　　番茄火锅没有牛油很好清理，电锅她自己洗了，剩下的集体冲一冲送进洗碗机完事。
　　祝檀慈在外面拿湿巾擦桌子，她在自己家没做过这样的事，但孟清昭家只有她们两个人，她倒是很愿意做。
　　等把客厅收拾好了，又到准备晚饭的时间，孟清昭拎着今天新买的韭菜去厨房洗，祝檀慈坐在外面，一遍一遍打量小狗租的房子。
　　帝都房子有市无价，最少也要交十几年社保才能买，大多数新人明星在这儿都是没有房子的。
　　但她租的地方同样很温馨。
　　进来就感觉香香的，哪里都十分干净且合她心意。
　　祝檀慈看了一会儿，起身去厨房，温声，“有什么要我帮忙的吗？”
　　孟清昭表面洗韭菜，实则偷偷躲在厨房给经纪人发消息。
　　小狗：“胡姐，今天发生了一件超级高兴的事，想和你分享一下”
　　她心想事成，激动的心情无处发泄，非要跟人分享快乐不可。
　　胡姐却只回了一句，“忙着，不是很重要的事放一放”
　　孟清昭撇嘴，“很重要，对我来说很重要！我可以先说，等你忙完了再回来看就好了”
　　“胡姐，我和祝老师谈恋爱了，祝老师还要跟我官宣！”
　　这句话刚发完，祝老师本人忽然出现在厨房门口，吓了小狗一大跳，下意识把手机往身后藏。
　　祝檀慈挑了挑眉，“在躲什么，背着我和谁发消息？”
　　大概是两人都有了名分，一些让自己不高兴的事，祝檀慈终于有身份去管了。
　　她不希望自己的另一半有事瞒着她，还背着她偷偷给别人发消息，一见她来了就躲躲闪闪的。
　　孟清昭心虚，她也不知道自己为什么下意识的举动是藏手机，脑子有病吧这有什么好藏的，这不显得她干坏事了吗。
　　身后的手机又被拿出来，她小声回答，“给胡姐发消息，祝老师要看吗？”
　　祝檀慈伸出雪白细嫩的手掌，掌心向上，无声表达了意思。
　　“哦。”
　　孟清昭老实的把手机递过去。
　　她在莫名其妙的紧张下已经把手机关机了。
　　祝檀慈看了眼黑屏的手机，问她，“密码是什么。”
　　“000315”
　　“嗯，你的生日？”
　　祝檀慈一边打开手机翻找聊天记录，一边问。
　　“嗯，以后可以改成你的生日。”
　　她主动道。
　　成功让祝檀慈勾了勾唇角，她就喜欢对方这样事事想到她的样子。
　　“你经纪人发了很多消息，你要看吗？”
　　祝檀慈把聊天记录往上翻了很多很多，一直在看她们平日里都会聊些什么，可手机响的实在是太频繁了。
　　振动不停，她只好把消息划到最开始的地方，看了眼两人最新的消息，看到一处时挑了挑眉，然后把手机送回去。
　　“嗯？我和胡姐说了我们谈恋爱的事，她应该会安排我们官宣的。”
　　孟清昭一边说一边接回手机，然后看了一眼里面的聊天记录，倒吸一口凉气。
　　胡姐：“？！你们真谈了？祝檀慈还愿意和你官宣？”
　　“她亲口说要官宣的吗”
　　“苍天有眼，这口软饭终于轮到我的艺人来吃了，你真行啊，连祝檀慈都能拿下，娱乐圈还有谁是你搞不定的”
　　这句话本来只是两人私下里一个玩笑，偏偏现在被祝老师看见了，孟清昭头皮发麻，不敢说话。
　　祝檀慈瞥了她一眼，淡淡道，“除了我，你还想搞定谁？”
　　小狗猛猛摇头，“没有没有没有，我只想搞定祝老师，没有别人了，胡姐都是胡说的，她和我开玩笑呢。”
　　“这种玩笑我不喜欢。”
　　她占有欲强的厉害，不喜欢别人随便开这种玩笑。
　　小狗是她的小狗，那就只能是她的。
　　不许惦记其他任何人，嘴上说说也不许。
　　“嗯嗯，我会和胡姐说的，以后我们都不开这种玩笑了，我是祝老师的女朋友，只知道怎么搞定祝老师。”
　　她胆子也是大了，又凑上去亲了她一下。
　　祝檀慈这才被哄得有点高兴，嘴角不自觉勾起，又故作严肃，“嗯，那你自己和她说，顺便告诉她，我们今天就官宣。”
　　今天，这么赶。
　　但再赶，孟清昭都挺高兴的，脸上笑意盈盈，她没谈过恋爱，更别提是一段向所有人公开的恋爱了。
　　心里有点小激动。
　　“好哦。”
　　她乖乖低头看向手机，那里，胡姐没得到回复，又发了好几条消息催促，一点都看不出忙碌的样子。
　　“人呢”
　　“说话啊”
　　“祝檀慈说想要什么时候官宣了没有？”
　　孟清昭回复，“刚刚祝老师在翻我手机，胡姐，你以后不要说我搞定别人什么的了，我已经有女朋友了，祝老师说今天官宣，让我们准备一下”
　　胡可：……
　　惊慌失措，“什么！你还把手机给祝檀慈看了？我们的聊天记录她全看见了？！”
　　胡姐不敢置信，我说孟清昭要吃软饭的事难道也给祝檀慈看见了？天呐。
　　她唯恐自己断送了孟清昭的前途，让她吃不上软饭，连忙引用了自己上面那句吃软饭，“你快去和她说这句话是我开玩笑的”
　　就算真要吃软饭，意图也不能太明显啊，谁都喜欢洁白无瑕的真爱，不喜欢掺杂利益。
　　一直被胡姐念叨着吃软饭，刚刚看见那句话，她竟然一时没反应过来有哪不对，这时候才发现，想到祝老师肯定看见了，却没有提，她默默抬头看了祝老师一眼。
　　祝檀慈心情正好，嘴角也微微上扬着，见状挑了挑眉，“你经纪人和你说什么了？”
　　孟清昭摇头，扑过去一把将祝老师揽进怀里，一字一句认真道，“祝老师，我不吃软饭的，我会靠我自己努力演戏养你的。”
　　对方闻言有些诧异，却是摇摇头，“不用，你可以吃软饭，我的资源你可以用。”
　　她很喜欢小狗，也不想小狗受委屈，资源于她这样的人来说从小到大都是触手可得的，她完全不在意小昭吃她的软饭。
　　相反小昭要是不愿意吃她软饭，还要和她处处划分清楚，她才可能会不高兴。
　　孟清昭不知道她心里在想什么，仍旧不肯，抱着新鲜出炉的女朋友蹭了蹭，然后小声说，“不要，我不吃软饭，我要独立，祝老师多关心一下我就好了，不用给我资源。”
　　比起天大的资源，她还是更喜欢来自身边人的关心。
　　今天是两人在一起的第一天，祝檀慈也不和她继续扯，免得吵起来影响心情。
　　她换了话题，“不是说要包饺子吗，怎么开始偷懒了。”
　　“哦，哦哦，我想和胡姐商量一下官宣的事，公关部可能要做一下准备。”
　　她一低头，手机上胡姐发的消息已经覆盖了屏幕，“说了没？祝老师生气了吗”
　　“祝老师应该不会和你计较吧，你还是小孩子”
　　“对了你说祝老师想今天官宣，那你们打算直接在微博公布吗？要不要拍合照，我让人去给你们拍”
　　大概是知道有人小心眼刚谈恋爱又要查另一半手机，胡可紧急把直呼大名的称呼都该成尊称，语气也好得不得了。
　　孟清昭问了祝老师的意见，又低头认真回应，“胡姐，祝老师不是那么小气的人，说清楚了就不会生气的，她说想我们自己拍，公司只要负责控制舆论就好了。”
　　祝檀慈有自己的想法，胡可现在不敢多说什么，生怕又被对方看见，于是只发了个OK的手势。
　　孟清昭这才真的准备洗韭菜，祝檀慈跟在她身边，硬是从她手里分了一半韭菜出来，一根一根认真搓洗。
　　韭菜大多还是干净的，只有根部沾了一点泥土，比较脏。
　　然后韭菜又多，一点一点确认整根韭菜都很干净就特别麻烦。
　　孟清昭做惯了这些事情，洗的很快，祝檀慈从小没干过家务，洗的慢悠悠的，她一把洗完了，对方才洗了一小撮。
　　“我来洗吧。”
　　她从祝老师手里接过韭菜，两手空空的祝檀慈茫然，“嗯？那我干什么？”
　　“祝老师可以敲鸡蛋啊，多敲几个，然后我们炒鸡蛋加进去，鸡蛋在那。”
　　她伸出滴水的手指，指给祝檀慈看。
　　对方点了点头，“我只有小时候打过鸡蛋，现在可能打的不太好。”
　　她其实不会做这些事，但又想和孟清昭一起做。
　　对方待她也宽容极了，开心的摇摇头，“没事啊，鸡蛋打的好不好不重要，反正等会儿都是要打散的。”
　　她单纯的以为祝檀慈的意思是她打鸡蛋会不成型，所以不好，直到一颗鸡蛋在对方骨节分明的手指里碎成了七八瓣，她惊讶的合不拢嘴。
　　祝老师也有些尴尬，抿了抿纤薄的唇瓣，“我看视频里他们都是这样把鸡蛋弄开的。”
　　孟清昭：……
　　你一个没做过饭的新人，刚来就学人家单手打蛋？
　　“这个太难了，不要看视频，我教你。”
　　没洗好的韭菜被随意放在水槽里，孟清昭过去手把手教祝檀慈敲鸡蛋。
　　先在大理石台面上把鸡蛋嗑出一个小缝，然后顺着缝儿小小的用一点力，蛋壳就被掰开了。
　　看起来很简单的样子。
　　祝檀慈没试过干这种事，兴致勃勃要试一试，从一盒鸡蛋里拿了一个，试探性往台面上一敲，咔嚓一声，敲的力气太大，又一颗鸡蛋无辜枉死于她手中。
　　两人沉默。
　　“轻，轻一点吧，蛋壳是很脆弱的。”
　　祝檀慈抿了抿唇，不太高兴，心想这鸡蛋怎么回事啊，一下子就碎了。
　　“再试一个。”
　　看出祝老师情绪不高了，孟清昭连忙从框子里又取出一个鸡蛋塞进她手心里，带着她的手在台面上轻轻嗑了一下，鸡蛋壳裂出一些细纹，她就顺着细纹一掰，把里面的蛋液倒出来了。
　　祝老师只是没做过这些，掌握不好力道而已。
　　成功了一个，方才有些意兴阑珊的人才重新提起兴致，眼眸亮了亮，“我再试一下。”
　　一回生几回熟，又不是多有技术含量的东西，祝檀慈很快就学会了，一个一个鸡蛋打的熟练又漂亮。
　　美女打蛋都很赏心悦目。
　　孟清昭看一眼，洗一下菜，看一眼，洗一下菜，没忍住问，“祝老师，我可以亲你吗？”
　　对方接连打蛋的动微不可查顿了顿，接着佯装平静，暗示，“这是你家，你想做什么就做什么，不用问我。”
　　孟清昭眼眸一弯，乖乖凑过去，对着祝老师白嫩的脸颊就狠狠啵了一口，啵出一个红红的印子来。
　　第一次谈恋爱，小狗显得格外热情又粘人。
　　晚饭是两人共同做完的，一起洗的菜一起包的饺子。
　　祝檀慈深得女朋友真传，才第二回包饺子，就包的很好了。
　　饺子□□捞上来，一颗颗圆滚滚的，皮子捏的很紧，一点儿不漏。
　　孟清昭大夸女朋友聪明学东西快。
　　两人就坐在两盘饺子旁边，拍了一张官宣照。
　　头顶是昏黄温馨的灯光，孟清昭对着镜头眨着一只眼睛，比着剪刀手，青春貌美，身旁就是祝檀慈自带一股清冷气质的侧脸，脊背笔直，修长手指握着筷子，安静的看着面前包好的饺子。
　　她们特意选了角度，不露出祝檀慈被咬破的嘴角。
　　然后配字，【和祝老师的第一天。】
　　什么第一天，刚刷到更新涌进来的粉丝一懵，不过很快，就有部分反应过来了，颤抖着手打字，【我滴亲娘哎，不会是在一起的第一天吧？】
　　【卧槽细思极恐】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊我嗑的cp真的要成了吗，我第一次在互联网上嗑到真情侣！】
　　【不是，你们先别激动啊，最近各大博主分析的你们没看见吗，她俩肯定谈了，但不一定能走得长远，现在就是在暗搓搓试探祝家的态度呢，祝檀慈都没说话，如果是认真的，她怎么可能不发微博，就是陪孟清昭试探一下祝家的反应，如果祝家不同意，她俩就掰了，反正她自己也没承认，我们只会觉得是孟清昭蹭热度，豪门可不是那么好进的】
　　很快有人回复这位网友，【啧，脸疼不，谁说小慈不发微博的？我慈可不是你们这些怂包，谈个恋爱还得委屈对象】
　　【喜*大普奔，喜大普奔，小慈转发这条微博了！】
　　两人这架势是个人都能看出来是官宣了，网络一时热闹的不行，cp粉们奔走相告，粉丝控评，毒唯痛哭流涕，路人看热闹，不过几分钟，微博就崩了。


第42章 
　　顶流天后和当红小花官宣恋情的微博有眼疾手快的营销号已经截图下来了,在各大平台疯狂流传。
　　看见的人都惊呆了。
　　粉丝震惊，路人更是眼睛都要掉地上了。
　　【真谈了啊……】
　　【我还以为是剧本呢】
　　【谁敢给祝檀慈安排这种剧本，她一看就是有点喜欢孟清昭的,不然节目组也没办法强迫她和不喜欢的人约会,我早已看透】
　　【好想知道她们今天约会发生了什么,怎么忽然就官宣了,进度也太快了】
　　【想知道加一,好奇死我了】
　　网友抓心挠肝的有多好奇小情侣并不知道，她们还在家美美吃饺子呢。
　　素馅儿的饺子是祝檀慈爱吃的,她终于不用人催也多吃了几个,吃完后两人又一起躺在沙发看孟清昭演的电视剧，顺便喝一点酒。
　　这次祝老师被看的很紧了，酒都不许多喝，只准喝一点点,说是怕她又醉了。
　　她本人倒是无所谓,喝醉酒肉眼可见的也不会发生什么大事,最多亲小狗几下,甚至有人贴身照顾。
　　如果不是因为喝醉了,她们并不会那么早就在一起。
　　不过女朋友不让她喝,她也没有争，点点头就说不喝了，和她一起看电视。
　　看了会儿又觉得有哪不对,“这个是你们公司之前弄来恋综的人吗？”
　　祝檀慈指了指里面演技有些奇怪的人。
　　“啊,李逸飞吗,对,这个少年将军的角色是他演的。”
　　“他？少年将军？”
　　小慈神色透着疑惑。
　　这四个字和他有一点关系吗？
　　“昂,公司总喜欢把他塞进我的剧里刷脸。”
　　孟清昭现在算是乐易的顶梁柱,只要有她参演的电视剧，流量都能得到一定程度的保证，所以金主就很爱让自己的小情儿和她一个剧组。
　　“演的这么差，整部剧都被他毁了。”
　　祝檀慈看见他就不高兴，想到他欺负孟清昭，更不高兴了。
　　以后不会再让他出现在女朋友的任何剧里，免得影响她的看剧体验。
　　“嘿嘿，剧刚播出的时候他也被骂死了。”
　　李逸飞演的剧播一部被骂一部，除了部分经过公司营销，认为自己骂出感情了之类的粉丝，他黑粉是真的多。
　　真爱粉少的可怜出席活动零星的几个粉丝还是公司花钱买的。
　　“没有实力被骂是应该的。”
　　祝檀慈怜爱的摸摸小狗头，继续靠进小狗怀里。
　　她们认识的太晚了。
　　孟清昭识相的把人抱紧，手上还给她塞了一瓣刚刚剥好的橘子。
　　两人继续看电视，直到祝檀慈的经纪人发消息没人搭理，开始狂给她打电话。
　　终于她烦不胜烦接通了。
　　暧昧温馨的气氛被打扰，因此语气差的要命，带着威胁，“你最好有很重要的事要跟我说。”
　　祝静雅脸都黑了，“你谈恋爱还不是重要的事？不是说就吃个饭吗，你怎么搞的，为什么要官宣！你有心思，想谈恋爱，可以，但是官宣为什么不说一声！”
　　她天都塌了，堂姐那边也对她发来亲切的问候，差点没给她吓跳起来。
　　“谈了当然要官宣，难道瞒着粉丝吗？”
　　祝檀慈不以为意，参加恋综的正主会谈恋爱，粉丝应该早有准备，瞒着粉丝无论是对檀香还是对小狗，都不公平。
　　经纪人差点没呼吸不过来，哭丧着一张脸，“那你为什么不和公司说一声！这么突然公司一点准备都没有。”
　　她破防了。
　　“微博不是崩了吗，你们现在想文案应该还来得及。”
　　祝静雅：……
　　“那你好歹把这件事和叔叔阿姨姐姐他们说一下啊，为什么私自做决定！”
　　她说来说去都是责怪祝檀慈不应该贸贸然把恋情捅出去。
　　“有什么好说的，我爸妈很忙。”
　　祝静雅急得在另一头团团转，“不是，你真要和她在一起啊，万一叔叔阿姨不同意怎么办？”
　　祝檀慈长睫微垂，语气冷淡，“不怎么办，我谈恋爱又不是他们谈，他们不同意是他们的事。”
　　她是女同的事很早就和家里说了，家里当然大惊失色，但时间久了也接受了，女同要谈女朋友很正常，她爸妈应该不会闲着没事不许她谈恋爱。
　　孟清昭在一旁听的心惊胆战，抿了抿唇，握着女朋友腰的手一点点松开了。
　　祝檀慈扭头看了她一眼，有些不悦，空着的手又把她的手抓回来，强行让她揽住自己的腰。
　　挂完电话，她还在微信回其他人消息，小狗紧张兮兮的凑上去，小声，“你经纪人不同意我们谈恋爱吗？”
　　祝檀慈嗯了一声但毫不在意，“本来就是她自己答应让我去恋综帮她还人情的，去恋综就是要谈恋爱，难道还指望我一边上恋综一边和以前一样继续单身吗？”
　　如果没遇到小狗，她确实准备这样，但是遇到了，顺其自然谈了，也不是什么大问题，谁都可以来叫她不要谈，虽然她不会听，但祝静雅这句话连说都不应该说。
　　一切还不是因她起的。
　　孟清昭贴着女朋友的肩膀，把人紧紧揽在怀里，小声，“只有她不同意吗，你家人要是也不同意怎么办呀。”
　　她家里人出于愧疚，几乎不会管她，但祝老师家肯定不是这样的。
　　万一她家里人不同意呢？
　　她们的差距确实有点大。
　　小狗自卑，抿着唇瓣，情绪低落下来。
　　祝檀慈很不喜欢她这样，看了眼微信上姐姐的回复，就把手机递过去。
　　“我家里人没有异议，不信你自己看。”
　　孟清昭下意识低头，屏幕正停在祝檀慈和姐姐的聊天记录上。
　　姐姐一个小时前发来消息，询问，“谈恋爱了？”
　　祝檀慈这时才回了一个，“嗯”
　　对方也言简意赅，一个“好”字结束聊天。
　　看起来不像是很不喜欢她，很反对她们在一起的样子。
　　孟清昭双眸水润润，这才放心了一些，又问，“叔叔阿姨呢，她们也会同意吗？”
　　“会。”
　　不会也得会。
　　祝檀慈从来没谈过恋爱，但性格高傲又倔强，退步的当然不可能是她。
　　就像家里不同意她进入娱乐圈，她也非要去一样。
　　她的决定权永远在自己手里。
　　“嗯嗯，祝老师你对我真好。”
　　孟清昭抬头，在祝老师唇角上轻吮了一下。
　　对方回应般拿嘴角蹭了蹭她，又忽而问，“那你家呢，你家里人会同意吗，他们没有给你发消息问你？”
　　“嗯，他们不发，他们会同意的，只要我高兴就好了。”
　　祝檀慈想到自己在网上看见的消息，小狗父母离异，但她没有规定给哪一家养，而是在妈妈家里住一段时间再去爸爸家里住……直到上大学。
　　“好。”
　　她没有多问，这些事小狗想说自然会说。
　　两人聚在一块儿蹭了会儿，又把这部电视看了一，孟清昭想起什么，才问，“我们都喝了酒，一会儿我找代驾送你回去吗？”
　　祝檀慈很好的心情被打散了一点，拧眉不悦，“才刚在一起，你就急着赶我走？”
　　孟清昭：？
　　这句话是这么理解的吗？
　　她鼓着腮帮子，头都要摇成拨浪鼓了，“没有哇没有哇，我只是怕太晚回去了不好，祝老师不是还和叔叔阿姨住在一起吗？”
　　“嗯，那是因为我没有谈恋爱。”
　　没有找女朋友之前，住在哪都无所谓，父母希望她住家里，而且搬家还有点麻烦，索性就一直住家里。
　　但现在找了女朋友，第一次谈恋爱，第一次被女友按在沙发上亲吻，她有点不是很想回去了。
　　孟清昭眼睛一亮，小声问，“祝老师的意思是，谈恋爱就可以不回家了吗？那祝老师，你今晚睡在我家好吗，我家有一间客房，我收拾好了的，你睡在客房里好不好呀。”
　　小狗是个正经人，两人才刚开始谈，她想和祝老师慢慢来，不会做什么出格的事。
　　祝檀慈抬了抬下巴，矜持答应了。
　　才刚谈就住进别人家里，听上去是不太好，但对方是小狗，她又觉得没什么了，只是拿起手机给家里人发了一条今晚不回家的消息。
　　祝家姐姐给她回了一连串省略号。
　　另外两位家长从联姻的相敬如宾，到现在这么多年也和亲人一样了，关心的问了她几句，但显然并没有要阻止的意思。
　　一切会受到的阻碍都是祝静雅的臆想。
　　祝檀慈的姐姐名叫祝景和，从两人官宣的第一时间就收到了消息，现在桌上已经摆着孟清昭进入娱乐圈后的所有资料了。
　　包括一些她的家庭背景，读书成绩，参演过的大大小小的角色。
　　她一一浏览过去，确认这人身家还算干净，才没有对妹妹的决定多说什么。
　　她们圈子里并没有那么多女同，小慈今年也二十八了，很快要二十九，身边一直没人陪着，这么想谈个女朋友也不错。
　　祝檀慈留下来睡一晚的事就这么决定了，孟清昭兴冲冲起来，给人又换了一套新的四件套，她自己的四件套是淡绿色的，给祝老师换的是奶呼呼的黄色，看着就很温馨。
　　祝檀慈慢悠悠从客厅跟过来，靠在门框上好奇的看着她忙活。
　　半晌，含笑开口，说了一句，“你套被子好慢，我家里的阿姨几秒就套好了。”
　　孟清昭头也不回应了一声，“嗯，我悟性一般，套被子套的最差了。”
　　“我家阿姨应该有什么方法，我回头去跟她学一下。”
　　她大有等自己学好了回家给她套被子的意思。
　　孟清昭惊诧回头，“不用啊，哪有人去学习怎么干活的，祝老师本来也不用套被子，没道理和我谈恋爱就要套被子了。”
　　她可不想让对方谈恋爱后反而降低生活品质。
　　那还不如不谈呢。
　　“笨蛋，我是想帮你。”
　　她看不得孟清昭一个人干活，偏对方又看不得她干活。
　　“没事的，又不用天天套，好啦好啦，我都弄好了，祝老师晚上就睡在这里，我们一会儿一起去买洗漱用品吧，是我邀请祝老师留下的，本来就应该照顾你。”
　　她很会照顾人，也很喜欢照顾人。
　　“嗯。”
　　她以前不知道为什么堂姐总说和喜欢的人一起逛超市是世界上最美好的事，她不爱动，也懒得出去走走，但小狗约她去超市，她就很喜欢。
　　两人把日用品包了个圆，但买的都是孟清昭同款，只是颜色或者功能不同。
　　两人也是互相有名分的人了，光明正大在小区里牵手散步。
　　孟清昭选择的小区安保性不错，价格也不低，有很多其他明星同样住在这里，大家互相都认识，偶尔也能摘口罩在外面散散步呼吸新鲜空气。
　　她们把买好的东西放在车里，在外面散步一样慢悠悠走了一圈，才回去拎东西上楼。
　　各自回各自的房间洗漱。
　　孟清昭今天也就一个人呆了这么一会会儿，趁祝老师不在，已经激动的在床上打滚了。
　　平复了一会儿心情，想到祝老师说一会儿洗漱完要去客厅看她演的电视剧，她连忙爬起来，将自己关到浴室里洗香香。
　　谁料洗到一半，隔壁并未激动打滚浪费时间，一心想赶紧弄完和孟清昭去客厅里坐着的天上月敲响了房门。
　　连敲几回，孟清昭才听见声音，将浴室的门打开一条缝儿，探出一颗脑袋，冲外面喊，“你直接进来呀，我在洗澡。”
　　祝檀慈闻声，拧开么门把手进去，对上一颗湿漉漉的脑袋。
　　她一顿，假装若无其事，转身关上门，“还在洗？”
　　“嗯嗯，祝老师洗完了？怎么也不吹头发呀，你这样会感冒的。”
　　她有点着急，要不是没穿衣服，已经打算直接走出来帮她吹头发了。
　　“我就是来问你吹风机在哪的，我的房间没有吹风机。”
　　“哦哦，这样。”小狗憨笑，“我忘了给你拿，吹风机就在我的床头柜里，你先吹一下，我马上洗好了出来帮你吹。”
　　她就差冲一冲身上的沫子了。
　　祝檀慈偏头没看她，雪白的侧脸好像在发光，嘴上却答应，“好，我等你。”
　　无人注意的角落，她耳朵根红了一片。
　　幸好没上脸。
　　女朋友在外面等着，孟清昭洗澡也不磨蹭了，很快给自己冲洗完，换了一套贴身的吊带睡衣，跑出去找祝檀慈。
　　祝檀慈自己搬了条凳子坐着回消息，睡衣穿的是孟清昭的，黑色的真丝睡衣长袖长裤，安静的坐在凳子上，湿发随意披散到身后，漂亮的身体不加修饰，衬的侧颜越发冷清。
　　孟清昭默默咽了一下口水，走过去轻轻撩了撩祝老师的头发。
　　“我帮你吹，你坐到床上来。”
　　“嗯。”
　　她第一次来对方家，不好意思坐床，才给自己找了条小板凳的。
　　“祝老师的头发好漂亮。”
　　她在选房间时很老实，现在给人吹头发倒没有太老实了，还偷偷摸人脑袋，惹得被摸的人扭头看了她几次，不过都没有说什么，反而垂下眼睫，一副有些纵容的模样。
　　孟清昭心里就甜滋滋的。
　　顺滑的头发在指尖缠绕，等整颗脑袋都吹干了，孟清昭放下吹风机，拍了拍女朋友的肩膀，“祝老师……头发吹好了。”
　　祝檀慈微微点头，正要起身，又被人摁住，小狗红着脸害羞，“先，先等一下。”
　　对方挑了挑眉，漂亮的眼睛也有些疑惑，“怎么了？”
　　话刚问出口，小狗弯腰，柔软的唇瓣紧贴着她的唇，辗转碾磨，甚至伸出舌头舔了舔她的唇缝。
　　祝檀慈一愣，很快闭上双眸，沉溺于与她的亲密中，可她刚闭眼，对方却又起身了。
　　孟清昭强装自然，笑嘻嘻的，“嘿嘿，祝老师，晚安吻，我看别人都有，你也要有。”
　　“别人？你还看别人亲吻了？”
　　？不是，发展不对。
　　小狗懵逼，小狗手忙脚乱解释，“不是不是，是剧本！剧本里经常这么写的，我每天拍戏那么忙，上哪里看别人亲嘴去啊。”
　　她只能看剧里的演员亲。
　　被人误会了，孟清昭神色控制不住有些委屈，撇着嘴。
　　“没有就行，非礼勿视，以后碰见这种也不要看。”
　　“哦。”
　　小狗还在委屈巴巴。
　　祝檀慈心软，拍了拍她的脑袋，又凑上去亲了她一口，“别生我的气。”
　　她素来傲气，从来没和人说过服软的话，但在孟清昭面前，好像哄她开心服服软也没什么的。
　　孟清昭很好哄，几句话的功夫又高兴起来。
　　祝老师说她是傻子，“我们不是还要看电视吗，晚安吻是睡前才有的。”
　　孟清昭就是故意钻这个空子呢，眼下被人指出来了，小脸一红，声音轻轻的接近嗫嚅，“啊，那，那等会儿再亲一次嘛。”
　　祝檀慈看她神色，陡然明白她的意思，无奈失笑，心里暗暗责怪自己不想明白，戳穿了小狗的心思。
　　她点点头，答应，“好，那就再亲一次。”
　　然后伸手牵住孟清昭，和她一起去客厅看电视。
　　看完后又被纵容对方揽着她的腰，狠狠吮了她一口，两人才依依不舍的分开。
　　睡在别人家，竟也意外的让她一夜好梦。
　　转眼又到第三次录制节目的时间了。
　　孟清昭昨天哄着祝老师睡得早，今天起的也早，洗漱完就去厨房准备做早餐。
　　让人意想不到的是，祝老师竟然也能早早起来。
　　小狗眼睛一亮，“祝老师！”
　　对方漂亮的脸上没有带妆，看上去有些苍白脆弱，惹人心疼极了。
　　孟清昭连忙迎上去，小心紧张的扶着对方手臂，“祝老师昨晚没休息好吗？”
　　祝檀慈不知道她为什么会这么问，摇摇头，“没有，昨晚睡得很好。”
　　大概是昨天走的路多了，出门两次，又陪着新任女友散步，她被哄回去睡觉后几乎沾床就睡。
　　精神仍旧想和孟清昭待在一起，身体已经困了。
　　“哦，那就是气血不足，要多吃肉补气血，等会儿到别墅了我们去买点牛肉，我中午做牛肉炒河粉给你吃好吗，晚上再吃炖牛腩。”
　　“嗯，好。”
　　祝檀慈应了一声，被人牵到饭桌前摁下，“你先坐一会儿，今天的早餐是手抓饼，手抓饼你喜欢吃吗？”
　　“没吃过，我看着你做吧。”
　　“哇，祝老师没吃过手抓饼呀。”
　　“嗯，但是听别人说过。”
　　只是一直没有去尝试。
　　孟清昭笑的很开心，“那我是第一个给祝老师做手抓饼的人了，祝老师吃的第一个手抓饼竟然是我做的，太荣幸了。”
　　她眯着眼睛开玩笑，阳光又开朗，祝檀慈跟在她身后，赞同点头，“嗯。”
　　两人吃完早餐才启程去节目组。
　　节目组的车会在指定地点等她们，胡姐派了车来接孟清昭过去。
　　祝檀慈那边没有派车来，因为她早早打过招呼，说要和孟清昭一起去。
　　胡甜甜昨天吃了瓜，激动的半宿没睡，疯狂想给自家姐发消息，却从堂姐那里得知两个人正在约会，不敢打扰，就等着今天好好问一问呢，她特意准备好了路上要喝的矿泉水，还背着胡姐弄了一点小零食，在楼下等着帮孟清昭提行李。
　　却没成想，下来的不止自家艺人一个。
　　啊啊啊啊啊啊啊祝老师也跟在后面一起下来的！
　　姐和祝老师昨晚睡在一起的？
　　我的天呐吃了好大一个瓜！
　　胡甜甜震惊的嘴都合不拢了。
　　孟清昭一手一个行李箱，身后的祝檀慈两手空空，过来时和胡甜甜略微颔首，算是打招呼。
　　“甜甜，胡姐没来吗？”
　　孟清昭自己塞完行李箱，一边上车一边问。
　　胡甜甜好不容易收拾好面部表情，紧张的咽了咽口水，“胡姐要陪刘姐姐去面试，今天先不来了。”
　　“哦。”
　　紧闭的保姆车内，三个人面面相觑，气氛安静极了。
　　所有想八卦的问题，这一刻胡甜甜都有点不敢问出口。
　　倒是孟清昭兴冲冲的，昨晚和胡姐分享完喜悦不够，对着胡甜甜又说了一遍，“甜甜，你看热搜了没有，我谈恋爱了！”
　　胡甜甜呆愣，“看，看了啊。”
　　谁会不知道你们谈恋爱了，微博都给干崩了！
　　她低头，自家姐和祝老师的手不知道什么时候就在她眼皮子底下牵到一起去了。
　　嘶，细思极恐。
　　“嘿嘿。”
　　毕竟是在外面，孟清昭没有随便亲人，只是紧紧拉住的手一直不肯松，视线落在一旁的小零食上，“哇，还有零食，是给我买的吗？”
　　对方想到这些零食是聊八卦时助兴用的，但现在祝老师人在这，她不敢聊她们的八卦，也就不想平白承担被胡姐发现偷偷投喂昭姐零食的后果，于是下意识反驳，“当然不是了，胡姐说了不许你再吃零食的。”
　　孟清昭：……
　　神色愤恨极了，“那你摆出来干嘛！”
　　小狗伤心，扭头就不理她了，将头埋进祝檀慈肩窝里，被人拍着后背哄了两句，“等到节目组我给你买。”
　　【作者有话说】
　　我基友胡33更新《嫂嫂，等你和离很久了》，快去看呀，超好看[垂耳兔头]


第43章 
　　节目组派来接两人的车早早等候在指定地点,开车的司机包括摄影师神情都有些亢奋，显然也是昨晚吃了瓜，冲着想吃更多瓜来的。
　　孟清昭祝檀慈携手下了保姆车,紧接着两人也没有分开,又上了同一辆节目组的车。
　　祝檀慈的跟拍pd见状,二话不说连忙和孟清昭的跟拍pd上了同一辆车,几人在车里调整了一下设备,打开直播。
　　今天一大早，《令人心动的你》新一期录制就上了热搜,甚至在前三的热度上高居不下,这下无论是粉丝还是路人，乃至黑粉都跑来观看了。
　　开启的瞬间，齐刷刷涌进直播间的观众让直播间跟着卡顿了好几下。
　　热度太高了，甩其他人一大截。
　　粉丝尖叫,【啊啊啊啊啊啊宝宝你终于开播了,麻麻好想你】
　　【我去,你俩咋坐一辆车,不是,你俩一起来的？】
　　【为什么会一起来,昨晚祝檀慈在哪，好难猜哦/偷看】
　　【如果你知道我嗑的是檀清说爱，你也会觉得我命好】
　　【宝宝你们昨天干什么了呀,怎么突然官宣了！】
　　自从看见官宣博文后,两方粉丝抓心挠肝的要急死了。
　　【嘶,你们没发现吗,小慈的嘴角怎么有伤口？】
　　粉丝只顾着八卦昨天的事,加上唇瓣又上了口红,一时还真没注意到，眼下被弹幕一提醒，一愣，接着全方位仔细观察，【啊啊啊啊啊啊还真有，我宝宝的嘴角怎么破了，谁，谁干的！是不是你，孟清昭你竟然敢咬我宝宝，你这是家暴，家暴你知不知道！】
　　【我的天呐，嘴角都破了，我都不敢想她们昨天得有多激烈】
　　【大约是颠鸾倒凤，不知天地为何物吧/喝茶】
　　这种伤口第一次出现在祝檀慈身上，实在太令粉丝错愕了，顷刻间，＃祝檀慈嘴角破了＃上了热搜。
　　连带着还有一个疑问，＃昨天祝檀慈和孟清昭干嘛了＃
　　热一依旧是两人官宣的消息，而热二已经变成祝檀慈嘴角破了，底下纷纷猜测两人应该是情到浓时，没有把持住。
　　有祝檀慈的粉丝忿忿不平，【小狗就是小狗，喜欢咬人，但能不能轻一点啊，嘴角破皮很疼的好不好？一点都不知道心疼人】
　　孟清昭的粉丝当然赶忙帮自家小狗说话，【小昭才二十三岁，莽撞一点很正常，你家小慈都二十八了，应该包容一点小昭才对！】
　　檀香们闻之大骇，【我从来没有听过如此厚颜无耻的话】
　　【我们小慈什么身份什么地位，你说出口的话真是令人发笑】
　　两方粉丝一言不合又打起来了。
　　不过正主对此一无所知，还大剌剌当着直播间镜头的面拉小手。
　　祝檀慈生性安静，拉住孟清昭后便靠在后座上，闭目养神。
　　孟清昭叽叽喳喳在她耳边说话，一会儿是想喝冷饮，一会儿让她别忘了给自己买零食，一会儿又晃晃女朋友，让她睁开眼和自己说说话。
　　这些举动都是以前的孟清昭怎么也不敢做的。
　　现在有了名分，胆子果然大了。
　　祝檀慈无奈睁眼，眸中尽是宠溺，抱怨但并没有生气，“你有点吵啊，小狗。”
　　【不是，直接叫小狗了？】
　　【呜呜呜就要叫小狗就要叫小狗，甜死孩子了】
　　小狗不满，“祝老师本来就知道我话多的，不能嫌弃我。”
　　祝檀慈还觉得自个儿被冤枉了，眉眼荡出浅浅的笑意，“哪有嫌弃你，笨蛋小狗。”
　　她才没有嫌弃小狗呢。
　　“那你和我说话，不能不理我。”
　　“你哪句话我没回？”
　　她虽然闭着眼睛在休息，但对方说的话却每一句都回了，哪有不理她。
　　这不是诬陷人吗？
　　坏狗。
　　弹幕粉丝没见过祝檀慈这样，也没见过孟清昭那样，已经被甜的能当场点燃放到空中当烟花使了。
　　“反正我不管，你要睁开眼睛看我。”
　　“好。”
　　祝檀慈也不和她过多争论，轻易答应下来。
　　孟清昭眉眼弯弯，又问她，“那你累吗，要不要靠着我休息一会儿？”
　　祝檀慈：……
　　“我刚刚在休息，你让我睁开眼睛。”
　　她语气平淡，像是控诉，但又没有生气，只是在陈述事实。
　　孟清昭不听，“我就想你靠着我休息。”
　　祝檀慈没有和她僵持，点点头，“好。”
　　她也喜欢靠着小狗。
　　两人进展飞快，导演组都有点跟不上了。
　　导演用对讲机说了什么，有一个跟拍pd就笑着开口，“听说祝老师和孟老师昨天官宣了？”
　　也是现在的气氛实在太温馨和睦，他才敢问出口。
　　祝檀慈看了他一眼，难得对别人脸色也不错，微微颔首。
　　孟清昭心情更不错，重重点头，“嗯！祝老师现在是我女朋友。”
　　【哟哟哟，还叫祝老师呢】
　　【祝～老～师～现～在～是～我～女～朋～友～】
　　“哇，你们上一次录制的时候好像还没有这个苗头，节目组想代表广大网友问一下，你们是发生了什么事选择在一起的？”
　　孟清昭笑着捏了捏祝檀慈纤细的手指，“怎么和采访一样了，我和祝老师不是一直在接触吗，昨天也是水到渠成就在一起了。”
　　网友：【骗人，你们是亲过嘴了才在一起的】
　　【就是就是/小狗疯狂点头】
　　“哇，孟老师喜欢祝老师我能猜到，但是没想到祝老师也会同意。”
　　他起初和广大网友一样，觉得两人走不长远，祝檀慈在综艺里或许和孟清昭比较要好，但离开综艺就不一定了。
　　那可是祝家的，怎么可能随随便便就谈恋爱。
　　然而事实是……两个人真的谈了，感情很好，当着镜头都舍不得分开一点，完全就是甜蜜期。
　　祝檀慈疑惑的看了pd一眼，“我为什么会不同意？”
　　她不是也对小狗很好很喜欢吗？
　　pd讪讪笑了两下，才说，“之前不是说祝老师和孟老师理想型都跟对方不一样吗，好多网友都以为你们不会在一起。”
　　节目要热度，把很多网友吵的厉害的话题都替她们问了出来。
　　孟清昭一顿，看向祝檀慈，祝檀慈神色淡淡的，但周围温度立马降了好几度。
　　导演倒吸一口凉气，赶紧在对讲机里让他一会儿别问了，再问人家要不配合了。
　　孟清昭笑了笑，想到有的粉丝确实因为这个和祝老师家吵的厉害，还是回应了一下，“理想型是我们在没谈恋爱时想象中未来的伴侣模样，但真正的喜欢不讲那么多。”
　　她的心根本不受脑子控制。
　　祝檀慈也点点头，淡声道，“我现在不喜欢安静的。”
　　如果小狗有一天忽然安静下来不和她说话了，她或许会感到惊慌失措。
　　甚至觉得是感情淡了不喜欢了。
　　她现在吵吵闹闹的样子就很好。
　　粉丝也沉浸在自家正主难得的温柔神色中。
　　【小慈工作主打一个清冷型高岭之花，还是第一次这么温柔的看着谁，天呐，我隔着屏幕都能感觉到她的喜欢了】
　　【加一，孟清昭便宜你了，你可一定要好好对我们小慈不能欺负她哇，我们小慈表面坚强，内心其实很脆弱的】
　　别墅很快到了，她们来的不早不晚，已经有人在客厅聊天说话了，只是人还没到齐。
　　孟清昭从后备箱提出两个大行李箱，自己一个人拉进去。
　　祝檀慈跟在身后，慢悠悠踩着女朋友的影子，一只手拎着装饰用的奢牌包包，一只手拿着孟清昭从家里给她带上的牛奶，小口小口吸。
　　里面聊的热火朝天，欢笑声都要透出来了，两人刚走到门口，就听见周冉大咧咧说，“那一会儿她们来了我们要怎么办？我们说，哦～和祝老师的第一天～”
　　孟清昭：……
　　好事的路人看见两人把这话听了个全须全尾，弹幕都要被哈哈哈哈哈哈占满了，纷纷跑去周冉直播间，让她快别说了，外面有人偷听呢，一会儿就要杀进来了。
　　可是周冉看不见弹幕，继续说，“我也好想知道昨天发生了什么，等会儿一定要好好问问，不问清楚可不能让小昭走了。”
　　孟清昭脾气好，又没什么架子，她们更敢和她说话。
　　男嘉宾心里其实也很好奇，竖着耳朵听，眼睛咕噜咕噜转，转着转着就看见站在客厅外一脸无语的孟清昭了。
　　还有她身后神色淡淡，不太搭理人，安静吸牛奶的祝檀慈。
　　张骏意吓了一跳，重重咳嗽企图提醒周冉，然而肺都要咳出来了，周冉却拿起了最近新加盟的感冒灵顺势做起口播，还提醒他回去一定要记得喝。
　　张骏意：……
　　“哎呀，她们进度也太快了，没想到小昭是我们里面第一个在综艺确认对象的，真是傻人有傻福。”
　　女同性恋艺人只来了一个周周，周冉是异性恋艺人，在综艺里和孟清昭没什么需要争抢的资源，就连热度也是同性恋异性恋各算各的。
　　所以她对孟清昭很友好，经常一下楼就找她说话，如果祝檀慈不在的话。
　　孟清昭听到这一句，终于听不下去了，气呼呼推开玻璃门拉着行李箱的杆子进去，大声且不满，“你才傻呢！”
　　要不是我聪明，我能找到女朋友吗？
　　我傻你聪明，你怎么没找到对象！
　　周冉背后说人没想到被人听见了，但听见的人是孟清昭，她又不太怕，知道对方不容易生气，反而惊喜的笑了，“呀，你来了，祝老师也来了，我们正聊到你们呢！”
　　孟清昭放下行李，双手抱胸，佯装生气，“我都听见了，你们说我和祝老师呢！”
　　“嘿嘿，好奇嘛，又没说你坏话，说你好呢，来来来，快坐快坐。”
　　孟清昭一边拉着祝老师坐下，一边还在生气，“你别以为我听不懂好赖话，你说我傻，祝老师，她说我坏话！”
　　周冉没想到孟清昭扭头就去找大佬撑腰，震惊的眼睛都睁圆了，祝檀慈扫了她一眼，她连忙摆手解释，“没有没有，其实傻人有傻福是夸别人的意思！”
　　“那不就是说我傻吗。”
　　她聪明着呢，祝老师才不会喜欢一个傻子，哼。
　　周冉咳了一声，收回那句话，周身才渐渐回温，冷淡的祝老师并不关注她，只抱着怀里人温声哄。
　　她搓了搓微凉的肩膀头子。
　　又问，“小昭，你和祝老师昨天怎么回事呀，突然就官宣了，我助理和我说的时候我以为有营销号造你们谣呢结果连微博都给干崩了。”
　　对方一脸钦佩的向她竖大拇指。
　　网友也纷纷评论，【嘴替了，消息刚出来的时候我也以为是营销号造谣】
　　【顶流就是顶流，谈个恋爱也轰轰动动的】
　　“就是谈了就官宣了呗，什么怎么回事。”
　　孟清昭刚被祝老师哄完，心情很好的低头玩祝老师的手指*。
　　女朋友的手指纤细又漂亮，手背的青色血管清晰可见。
　　周冉在祝檀慈面前还要稍微矜持一点，没有冲上去逼问，保留了一定距离，“咳咳，就是，你和祝老师是谁先表白的呀。”
　　这个她好奇一晚上了。
　　此时顾不得祝檀慈也在这，就要替广大网友和自己问出口。
　　网友：【！！！好好好，问的好，真是人民的好嘴替】
　　【日后只要周冉一声令下，我将立刻拥护她摆脱网红身份成为艺人！】
　　孟清昭被问的一懵，谁先表白的？
　　客厅其他人跟她关系没那么好，虽然好奇，但没好意思问出口，周周这下是彻底不敢给她写信了，连装痴情都不敢，两人已经官宣，她一个不慎就会被粉丝打成小三，以后别想在圈里行走了。
　　眼下安静如鸡坐在一边，连看她们一眼的勇气都没有。
　　这反而被部分人认为是心上人官宣后黯然神伤，为她吸了一波怜爱粉。
　　孟清昭似乎在回忆昨天的事，想了半天，最后摇摇头，“我们是一起决定要谈恋爱的。”
　　周冉：……这有点超出正常人的认知范围了。
　　“不是，你和祝老师要谈恋爱前还商量了一下？”
　　“嗯，对啊，不然万一对方不同意呢？”
　　周冉：“5”
　　【5】
　　【六百六十六，演都不演了，早知道小慈这么好骗我也去了】
　　【就是，我昨天还以为孟清昭在自己家准备了什么惊喜，狠狠感动了小慈呢，结果连表白都没有，就是两个人商量了一下然后决定在一起了？】
　　檀香：【已晕倒，勿cue】
　　周冉一脸我不信，祝檀慈喝完牛奶，抽出手打算把牛奶盒子扔了，孟清昭却误以为女朋友不高兴，连忙将人摁下，红着小脸，不好意思极了，小声，“好了好了，是我求求祝老师和我谈的。”
　　祝檀慈诧异抬眸，她没想到对方会这么说。
　　下一秒，小狗一点一点往她身边挪，脸也蹭了蹭她的肩膀，两人关系显然已突飞猛进。
　　周冉：大瓜！
　　她已经能想象到孟清昭求祝檀慈和自己在一起的场景有多好笑了。
　　网友更是笑翻了，p了无数张孟清昭双手合十对着祝檀慈可怜巴巴说，求求你和我谈恋爱吧，这样的图片。
　　【求一求小慈就同意了吗，我说你别太爱，我的慈】
　　【小慈还是太好追了，早知道当初见面会我也要求，我啪叽就跪下来求她和我在一起】
　　【我也求，我膝盖比你软，小慈一定会选择我的！】
　　……
　　周冉刚要让她细说，就被祝檀慈冷冷打断了，“不是我先要求你负责任吗？”
　　？
　　【？？？】
　　【她们干嘛了需要负责？】
　　【卧槽】
　　【卧槽！！！】
　　【楼上的姐妹冷静一点，女同没有酒后乱性这一说，谁喝了酒手指还能灵活？我感觉谜底就在小慈嘴角的伤口上】
　　众人视线再次聚焦在祝檀慈嘴上，一群人不知不觉猜到了谜底。
　　【我觉得也是，亲了人就是要负责任啊，亲了人不负责的小狗不是好小狗，小昭做得对！】
　　孟清昭听了祝老师说的却是一愣，扭头害羞，“不是呀，是我想和你在一起。”
　　“但是你一开始说的是继续接触试试，是我想让你负责任。”
　　她不希望小狗说是自己求了她什么的，网上会传很难听的话。
　　孟清昭眨了眨眼，看懂了祝老师的偏心，心里涨涨的，“祝老师。”
　　两两相望，情真意切。
　　【感觉她们下一秒就要亲上了】
　　但毕竟在镜头前，两人都留有理智，看了一会儿就纷纷挪开视线。
　　周冉悄悄觑她俩，她感觉刚刚祝檀慈有点生气，心里猜测是她问的问题引起的，反正现在瓜也吃到了，直接安静如鸡。众人默契的略过这个话题，只有孟清昭颇为感动的留下一句，“祝老师，你对我真好。”
　　祝檀慈不擅长和人示爱，但她想，小狗表面热情阳光，内心却有些敏感多思，所做的行为往往是希望别人也对她做的。
　　思索了片刻，她点点头，“嗯，我不对你好还能对谁好。”
　　这句话更是直接让小狗眼睛一亮，差点哭出来，感动的无以复加。
　　“走，祝老师，我们去买牛肉，我中午给你做个加料版炒河粉！”
　　“什么，中午吃炒河粉吗，我也要吃我也要吃，孟老师，我能不能也吃加料版的？”
　　孟清昭轻声哼哼，留下一句，“不行，只有祝老师有加料版的。”
　　然后拉着人走了，行李箱被规整到一边，打算等回来再收拾。
　　cp粉已自觉坐上主座，并不停发，【我嗑，我嗑嗑，我嗑嗑嗑，嗑死我了】
　　【以我嗑cp多年经验来看，这对真的不一样，她们真的是真的/比心】
　　【大家理智一点，结婚了还能离婚，更何况只是谈恋爱，这两个人地位天差地别也就算了，性格也南辕北辙，我还是不看好她们】
　　【不看好就闭嘴，没人在意你的想法】
　　【有谁还记得我慈根本不喜欢出门……】
　　【一个人肯定不爱出门啊，跟女朋友在一起当然不一样咯】
　　节目组的车刚歇下，又要送孟清昭和祝檀慈去超市。
　　孟清昭照例给祝老师买了一杯西瓜汁，塞到她手心里，又牵住她另一只空着的手，拉着她慢悠悠在超市里逛。
　　买了一点生菜，买了一点河粉，又买了很多很多牛肉，配上一些小调料和配菜，临走前祝檀慈又给孟清昭买了一点零食，让她带回房间吃，把人再度感动的不行，抱着她胳膊黏糊糊的喊祝老师，祝檀慈也没忍住抬手摸摸小狗头。
　　最后付款时两人顺手从超市的冰柜里取出两支雪糕，一边吃雪糕一边回去。
　　祝檀慈小口小口舔着雪糕，孟清昭却一咬就是一大口，然后被冻的合不拢嘴，好不容易咽下去，也不忘扭头问祝老师觉得好吃吗。
　　只要和她出来，其实都挺开心的。
　　祝檀慈点点头。
　　孟清昭这两天瘦了一些，今天才敢吃一根雪糕的，心情也不错，为了中午的牛肉粉还买了一瓶椰子水，热量比可乐什么的低一点，她也能喝。
　　小狗当着镜头的面规矩的不行，顶多只是摸摸小手，亲亲抱抱一个也没有，惹得祝檀慈诧异的看了她好几遍。
　　知道她顾着镜头不好意思，就拿出手机给她发消息，“你今天是不是忘记什么了”
　　孟清昭手机震动了一下。
　　按理说直播时艺人是不能玩手机的，但他们不怎么敢要求祝檀慈，索性睁一只眼闭一只眼了。
　　见孟清昭认真录综艺，对自己的手机视而不见，祝檀慈无奈扶额，戳了戳她，向她晃了晃手机。
　　对方这才会意，连忙低头去拿手机。
　　粉丝：【眼睛瞪得像铜铃版/干嘛呢干嘛呢，导演，我举报这里有两个人说悄悄话！】
　　【服了，有什么话是我尊贵的VIP会员不能听的？】
　　孟清昭拿出手机，祝老师昨晚已经被她设置为置顶了，她还没点进去就看见那段话，着急忙慌回复，“什么呀什么呀，我忘了什么呀”
　　祝檀慈：“早安吻，笨蛋，难道只有晚安吻吗？”
　　孟清昭：！
　　“小脸通红/偷看/哦，回去给你补”
　　【瘫倒在地/有没有黑客能攻克她们的手机让我看看都聊了什么，孟清昭笑的好荡漾，我要好奇死了】
　　【作者有话说】
　　每天努力码字的我可以拥有一个尊贵的VIP顾客的评论吗[求你了]


第44章 
　　孟清昭心心念念要给祝老师早安吻,刚一回去就拉着祝老师进房间了，还顺手把跟拍pd全关在门外。
　　观众：……
　　【太把我们当外人了！】
　　【到底有什么是我们粉丝不能看的，你说啊,你说啊！】
　　【她们这样把其他人都关在外面是为了干嘛,好难猜哦～】
　　弹幕停滞了一瞬,有人猜测,【亲嘴去了吧,感觉她们平时应该挺爱亲的，嘴角都破了】
　　【哦,我也要看她们亲亲/大哭】
　　屋里,孟清昭把摄像头全盖了，然后捧着祝老师的脸凑上去吮了又吮，祝老师身上的味道好香，嘴巴也香香的,嘴唇软乎乎。
　　祝檀慈一味纵容,闭眼抱着女朋友享受,只是舔一舔,已经感觉很舒服了。
　　唇瓣的口红被小狗亲走不少,等两人再出去时,眼尖的网友立刻把她们全身上下都仔仔细细搜寻了一遍，最后视线还是落在那两瓣娇嫩唇瓣上，【她们换口红色号了,啧啧啧,刚刚做了什么,不言而喻！】
　　【太明显了,太明显了,真情侣就是好嗑,今天有个营销号居然说她俩是合约情侣，笑死，以我慈的地位需要和别人假装情侣？】
　　【营销号乱说的，等什么时候被告了就知道厉害了】
　　孟清昭抱着女朋友亲了很久，亲的她腿都有些软了，她在屋里帮着揉了一会儿，现在还很心虚。
　　“别生我气，祝老师。”
　　她小声求饶，方才在屋里时，祝老师都气的不搭理她了。
　　眼下对方也只是瞥她一眼，没理她，不过主动牵了她的手。
　　孟清昭双眸微亮，又开始祝老师祝老师叫个不停，像一只黏人小狗。
　　【啧，祝檀慈嘴都肿了，小狗下嘴没轻没重的】
　　【习惯就好，年轻气盛是这样的】
　　这个点儿人终于到齐了，孟清昭和祝檀慈一起下楼，齐刷刷一堆人冲她们打招呼。
　　孟清昭也礼貌的一一回应。
　　赵佳和顾恩来的稍晚些，不过也是一起来的。
　　赵佳温柔的朝她们笑笑，顾恩则是对祝檀慈说了句恭喜。
　　她和祝檀慈一起参加恋综，对方都谈了，她还没谈上，对她来说这是一件值得恭喜的事。
　　“嗯。”
　　祝檀慈被人哄的心情不错，难得对别人也能勾起一个浅浅的笑脸。
　　李逸飞也来了，他的新剧刚播出，公司准备好了给他好好营销一下，买个热搜前三，结果孟清昭横空出世居然官宣恋情，一下子热搜前三全给她俩占了，公司要再花钱买，就得花费比平时多好几倍的价格，然后公司就放弃了，迟总还让他忍一忍，等剧先播两天再宣传。
　　忍？他要怎么忍，一般剧刚播的时候热度高低就直接奠定了这部剧能播到什么程度。
　　现在热度这么低，他都要被黑粉嘲笑死了！
　　因此李逸飞参加综艺的脸色也不太好看，甚至在看见孟清昭祝檀慈时没忍住翻了一个白眼，刚好被镜头捕捉到。
　　李逸飞的直播间粉丝并不多，黑粉倒是多数，这一场景立马被录屏的黑粉注意到，略作修改，发到网上，配字，《虽是同公司艺人但关系极差，李逸飞当众对孟清昭翻白眼》
　　孟清昭最近热度高的吓人，词条一带她，视频立马火了，可以预见的，李逸飞被人翻来复去骂的全家都没了。
　　这些参加节目的艺人暂时都不知道，李逸飞想到自己的热度没了，风头也没了，不仅不能生气，还必须得贴着孟清昭蹭热度蹭镜头，心里就不舒服的厉害。
　　都是一个公司的，他背后还有金主，凭什么怎么捧都不红，对方却随随便便就能那么红？不就是靠祝檀慈喜欢她吗。
　　孟清昭一一打过招呼，然后又一头扎进厨房开始做饭。
　　祝檀慈自然的跟过去，坐在餐桌上撑着脑袋，不远不近的看着她。
　　李逸飞咬咬牙也走过去，在对方身边落座。
　　“祝老师。”
　　祝檀慈这才发现他，皱着眉看了他一眼，然后换位置去了对面。
　　一点面子也不留。
　　李逸飞：……
　　他坚强的笑着，和祝檀慈说，“我家里有个姐姐，一直很喜欢祝老师的歌，祝老师能给她签个名吗？”
　　“最近没有开签售会的打算。”
　　李逸飞脸一僵，粉丝直接在弹幕笑喷了。
　　【神他碟没有开签售会的打算，哈哈哈哈哈哈哈】
　　“我姐姐真的很喜欢祝老师，我没有骗你。”
　　“有很多人喜欢我。”
　　祝檀慈眸色冷淡，但她并不会随便就给出签名。
　　她也要看问她要签名的人是谁。
　　说完，厌倦起身，径直走到孟清昭旁边帮她洗生菜。
　　孟清昭见女朋友来了，小声说，“我一会儿少给你盛点粉，多盛点牛肉，再多放点菜，好不好？”
　　【还说呢，你老婆都要被你公司的傻子烦死了，能不能让你们公司高层别捧他了，跟个神经病似的】
　　【算了吧，高层可喜欢他了，从他出道就一直在捧】
　　“嗯，好。”
　　大多数时候，祝老师听话的甚至有点乖巧了。
　　孟清昭听她答应，扭头看了她一眼，漂亮的眼睛弯了弯，想亲，但已经亲过了，还是忍一忍吧。
　　牛肉炒河粉做的很快，里面就切了一点胡萝卜丝，豆芽，快出锅时加牛肉和生菜，一起炒了会儿，香气扑鼻。
　　其他没吃饭的人闻着味儿就来了，眼巴巴看着，像是等待投喂的小动物。
　　不过也都很自觉，自觉的排在祝檀慈后面。
　　人家是正牌女友理应第一个吃。
　　紧接着，所有人眼睁睁看着那一份几乎浇满了牛肉的炒牛河被送到祝檀慈手里。
　　那不是牛肉炒河粉，那是炒牛肉外加一点配菜小河粉。
　　对方也安静的接过去。
　　排第二的周冉不由咽了咽口水，再回头，得到一份正常分量的牛河。
　　……
　　哼！跟会做饭的谈恋爱就是好。
　　除了祝檀慈，包括孟清昭自己吃的都是标配版，其他人眼里只有揶揄。
　　评论区也几乎要被甜晕了，只有零星几个声音冒出来觉得她这样差别待遇很不好，但并不被搭理。
　　小情侣坐在一块儿，孟清昭给祝檀慈倒了一杯椰子水，“太干了就喝点水润润。”
　　“嗯。”
　　祝檀慈安静低头吃，孟清昭也饿了，说完跟着一起吃粉，刚吃一口粉，一双夹了多多牛肉的筷子就伸过来，轻轻放在她的粉上。
　　祝老师偷偷给她加餐。
　　小狗害羞。
　　陈敬宇被骂的不得不沉寂了几天，但观众记性不好，事情过去一段时间，现在已经没空骂他了，全身心在关注某些有苗头的恋情。
　　挨得骂少了，他胆子又大了一点，看着两人亲密互动，没忍住开口，“祝老师和小昭关系真好，我还以为以祝老师的身份，小昭会对祝老师小心翼翼的，像我们一样不敢得罪呢，没想到就和普通情侣相处差不多。”
　　节目刚开播时，陈敬宇就因为情商低被狠狠骂过一轮，时至今日，他情商还是低，一点都没有改进。
　　孟清昭越听越不对，默默停下筷子。
　　祝檀慈也有些不悦抬眸，本来不想理这神经病的，但怕影响小狗，还是淡淡回了一句，“我能有什么身份，普通人的身份，和小昭也只是普通情侣。”
　　普通情侣当然要按照普通情侣的方式相处了！
　　异性恋那边都汗流浃背了，不儿，你不是说你经纪人让你少说话吗？为什么话还是这么多？
　　陈敬宇只是简简单单想恭维一下两人，对方这么回他也没觉得人家生气，还笑，“是啊，真羡慕小昭，能和祝老师这种身份的人在一起，你们豪门结婚是不是都要讲究门当户对的？”
　　孟清昭：她是不是在内涵我身份和祝老师不匹配？
　　祝檀慈：……
　　“你们公司没有请人教过你怎么说话吗，我可以让人去教你。”
　　陈敬宇眼睛一亮，“祝老师还想请人教我啊，祝老师费心了，公司找人教过了这次才放我出来的。”
　　不然公司还想让他退出节目组，他苦苦哀求保证自己一定不会继续黑下去了，才得到继续在这个综艺露脸的机会。
　　观众：【很难相信有人被教过了还能说这些鬼话】
　　【笑死了他公司请的什么人才老师啊，赶紧去追责吧，一点能力都没有】
　　【公司有内鬼吧，故意不想让他学好，对不起我先阴谋论一下】
　　孟清昭戳了戳祝檀慈，“没事，你快吃吧，一会儿凉了就不好吃了。”
　　对方不会说话她也不是第一天知道了。
　　大约是孟清昭忽然开口了，对方和祝檀慈说完又看向她，“小昭不会是故意想把祝老师养肥吧，给她盛那么多肉。”
　　……
　　其他人：……
　　不能把这个人的嘴封上吗？
　　宋听晚受不了尴尬的场面，打着圆场，“祝老师那么瘦，多吃一点怎么了。”
　　孟清昭也一脸懵，“对呀，我养我女朋友，想让她多吃点怎么了？而且牛肉又不胖人，多吃牛肉对身体好。”
　　陈敬宇见她俩都和他说话，被冷暴力好几天的人竟然有点感动，于是更起劲儿了，张了张嘴还要说点什么，被旁边的张骏意拉住，“好了好了，你快吃饭吧，别聊天了，食不言寝不语。”
　　“说话怎么了，哪有那么多规定。”
　　陈敬宇自顾自嘀咕，但到底没再想贴上去拉拢关系了。
　　孟清昭小声和女朋友说，“你别理他，就要多吃点，你不胖的。”
　　祝檀慈微微点头，本来就不打算理陈敬宇，又给她夹了一筷子牛肉，“嗯，你也快吃，吃完我陪你看剧本。”
　　她也是当红女星，最近流量更是一骑绝尘，当然片约不断，有很多很好的剧本都等着被她挑选。
　　她说过这几天要在综艺里摸空看剧本的。
　　“嗯嗯，那我要去你房间看。”
　　小狗小声要求，祝檀慈无奈失笑，不知道自己房间有哪里这么吸引她，总是想跑过来。
　　但也没有拒绝，“嗯，好。”
　　在孟清昭的监督下，一盘主食并不多的粉被祝檀慈吃的干干净净，两人和其他人打过招呼后就一同离场，进了同一个房间，粉丝也被跟拍pd带进去了，却依旧感到怅然若失。
　　【哎，如果是上午的时候把我带进来就好了，现在再进来又有什么用呢】
　　【请两位妈妈再给我演示一遍你们上午都做了什么，不然我要闹了QAQ】
　　【好希望我嗑的cp能莫名其妙亲一口】
　　孟清昭和祝檀慈并不知道弹幕刷屏的好奇心，节目组也不敢问她们。
　　两人一个坐着写歌词，一个坐着看剧本，虽然是两件完全不同的事，但空下来的手是牵在一起的。
　　一只手翻剧本有点艰难，就算是这样，孟清昭也坚持要和女朋友拉拉小手。
　　时间很快来到晚上，吃完晚饭后，节目组终于公布了最近的行程。
　　录制综艺也不能一直在别墅呆着，那样综艺就没有素材了，等后期剪出来播放量可能不会很大。
　　于是刚给喜欢的嘉宾写完信的艺人们就收到了来自节目组的邀请信，九点时每人轮流下楼选择一个想玩的活动，选了同一个活动的嘉宾自动组队，组队成功前嘉宾不可见面，组队后有不满意的嘉宾可以互相找其他嘉宾更换地点，但必须取得对方同意。
　　说白了就是节目组想搞事情，又想把嘉宾打乱重组，但又怕祝檀慈这对被打乱了，会引起不满，影响收视率，所以额外加了最后一个规则。
　　想到能带薪出去玩，孟清昭其实还挺高兴的，但她不知道祝老师高不高兴，祝老师不爱动，更喜欢在家里待着。
　　她已经交完信了，打算一会儿选择活动时再下楼，选择顺便把信拿了。
　　在房间里等了一会儿，等导演组发信息让她下去，她才起身，楼下摆了两个选项，城市漫步和爬山，异性恋那边选择比较多，还有海边游玩，但女同组和异性恋组是分开玩的，人数又少，所以只有两个选择。
　　但两个选择也比较尴尬。
　　女同组一共五个人，意味着总有一个人要当电灯泡，或者一个人行动。
　　一个人行动还好，当电灯泡那是真的……
　　孟清昭看着两个选择犹犹豫豫时，弹幕已经替她选好了，【想什么呢，当然选城市漫步啊，那祝檀慈能是爱爬山的人吗？】
　　【我慈爬山，想都不敢想，她平时根本懒得出门/比心】
　　【答应我，对你老婆好一点行吗，别选爬山，那山老高，你老婆真爬不了一点】
　　爬山，祝老师应该不会喜欢，城市漫步比较舒服，可以带祝老师去买衣服，给祝老师买吃的，爬山的话下次有空再去吧，选漫步。
　　决定好后没再犹豫，孟清昭拿走了属于城市漫步的牌子，然后顺便去信箱拿了信就回去了。
　　第二个下来的是顾恩，她随手拿了漫步的牌子，看也不看爬山一眼就回去了。
　　第三个下来的是祝檀慈，她看着两个选项有些沉默。
　　她当然更喜欢城市漫步，但之前小狗有说过想去爬山，她本来就好动，热爱运动，应该会选择爬山才对。
　　粉丝还在直播间兴高采烈，觉得可以看自家正主出去玩了。
　　直到那只洁白如玉的手伸向了爬山。
　　粉丝：【？？？怎么回事】
　　【卧槽，不是，别搞，姐，你选错了姐，你不是不喜欢剧烈运动吗！】
　　跟拍pd能看见弹幕上的发言，忍不住问，“听说祝老师不喜欢剧烈运动，那今天又是为什么选择了爬山这项活动呢？”
　　祝檀慈淡淡道，“小昭应该会选这个。”
　　跟拍pd：……
　　观众：【……】
　　不是，感情还是为对方着想了。
　　【我家的小情侣就这么错过了？】
　　【不，不要，我不接受，如果她们明天不是一组的我就不看了，我不能离开两位妈妈哪怕一天】
　　【求求你了节目组，别让她俩分开，我家祝老师肩不能扛手不能提没了老婆照顾她一个人爬山可怎么办啊】
　　如节目组猜测，粉丝一得知正主可能不在同一组后，立马开始哭天抢地，求神告佛的也有，威胁的也有，反正啥样都有。
　　幸好节目组有后手。
　　几人选完地点后，节目组就把各自的选择发到对方手机里了。
　　真是让人两眼一黑。
　　没有一对有意向的人配对成功的。
　　观众：……
　　【快看看把嘉宾整成啥样了你们节目组】
　　【有一说一这两组都太为对方着想了，明显选的都是对方喜欢的】
　　【嘿嘿，就喜欢这种好宝宝】
　　祝檀慈看见分组时的第一反应是诧异，孟清昭看见分组已经立马要出去找人换牌了。
　　心里不停念叨还好能换牌，不然刚在一起就要分开约会，她将破防。
　　孟清昭本来想去问一下祝老师是不是想爬山，如果想的话她就和更熟悉的周周换一张爬山牌的，结果顾恩带着赵佳找了过来，把她拦住了。
　　“顾总，你这是……”
　　“孟小姐，我司给你发去了代言邀约，不知道你收到了没有。”
　　她开口寒暄，孟清昭一懵，“还没有呀，什么时候发的？”
　　“昨晚发的，邀请你为我司品牌大使。”
　　“昨晚发的可能公司还没来得及告诉我，是顾总选择的我吗？”
　　“嗯，你很符合我们品牌的形象。”
　　顾恩公司是国内知名的运动鞋品牌，做她家品牌大使并不算差，也是各家小花抢疯了的。
　　“嘿嘿，谢谢顾总。”
　　胡姐还说参加综艺会影响她以后的工作，哼，明明就不会，她只是好好录综艺，跟顾总也不熟，顾总自己看中她的潜力，工作就水灵灵吻上来了！
　　顾恩含笑点头，然后话锋一转，步入正题，“对了，我看节目发的通知，你和祝小姐分开了？”
　　“啊，对啊，我正要去找祝老师说呢。”
　　“如果可以的话，你能和佳佳换一下吗，她身体不好，做不了剧烈运动。”
　　对方礼貌提出请求，孟清昭没有立即答应，只是说，“我得先问问祝老师想不想爬山。”
　　祝老师虽然是自己选择爬山的，但她怕祝老师和她想的一样，是为了她才强迫自己选择爬山的。
　　“嗯，好。”
　　顾恩答应，孟清昭就绕开她去找祝老师了。
　　她见人走了，深吸一口气，又冷冷教训道，“明知道自己身体不好，为什么还要选爬山？！”
　　她和赵佳是同学，知道对方是连体测都免测的。
　　赵佳捏着爬山的牌子沉默不语，观众两极分化。
　　【顾恩也太凶了，赵佳自己想爬山，关她什么事啊她就凶人家，难怪谈不到对象只能上恋综】
　　【顾总也是为了赵佳好，赵佳身体不好不能爬山你们没听见吗】
　　【那她就不能温和一点说吗，非得凶人，难怪赵佳每次看见她都很害怕】
　　孟清昭跑到楼梯口时，祝檀慈也正好上来，两人四目相对，她心虚，对方却略显无奈。
　　“小昭不是想爬山吗，为什么没选？”
　　果然是为了我！
　　小狗眼睛亮的像星星，小声，“因为你不爱运动，我就选了城市漫步，这样我可以带你去买衣服啊，给你买衣服买吃的，然后我们去坐旋转木马。”
　　她是挺想爬山的，但比起来还是和祝老师一起玩更重要，刚刚分组没出来之前，她已经在房间里设想好要怎么玩了。
　　“你说的这些我们什么时候都能去做，但爬山离开节目组就没时间了。”
　　她们都是艺人，平时行程很忙，公司很难答应抽出一天给她们爬山。
　　就算偶尔有空，两人时间也对不上，和在录制节目时到底不一样。
　　录制期间还会有很多人跟着，更安全方便点。
　　孟清昭噤声，祝老师说的也有点道理。
　　祝檀慈垂眸，看着她手里城市漫步的牌子，推推她，“去跟别人换了吧，我们一起去爬山。”
　　【慈，这样哄孩子的语气，你从未说给我听过】
　　【呔，大胆妖孽，还不快从小慈身上下来！还我清冷如月，惊才绝艳的祝檀慈！】
　　“哦。”
　　孟清昭乖乖点头，又请示一般和她说，“那我跟佳佳换了，顾总说她身体不好不能爬山。”
　　祝檀慈本来想让她和周周换的，闻言顿了顿，咽回没说出口的话，她想，也没必要太在意周周，对方只是恰好符合孟清昭的理想型而已。
　　“嗯，去和她换吧。”
　　真正谈了恋爱后，孟清昭才全方位感受到了祝老师的温柔。
　　漂亮双眸微微弯了弯，低头在祝檀慈脸颊轻轻碰了一下，“那我去了。”
　　这一动作，激起了导演组和观众双重激烈反应，cp粉已嗑晕在弹幕，导演组命剪辑师一定要把这一幕剪出来，标题她都想好了，两大顶流情不自禁，走廊热吻！


第45章 
　　祝檀慈捂着半边脸,跟在孟清昭后面，这一刻的气质竟然像个小媳妇儿。
　　孟清昭去找赵佳换牌。
　　赵佳也没说话，安静的把牌递给她,接过她手里的城市漫步牌。
　　最后勉强笑了笑,看的观众都心疼了。
　　【顾恩能不能对佳佳好一点啊】
　　【她对佳佳挺好的,就是太强势了,对别人彬彬有礼,对女朋友就那么凶，我是赵佳我也不喜欢她】
　　【可是我感觉赵佳还是挺喜欢顾恩的……】
　　【对,不然怎么会不顾身体选爬山,我猜是顾恩喜欢爬山】
　　孟清昭换完牌子拉着女友的手回去了，这回是去了她房间，看她拆信。
　　“祝老师今天给我写了什么？”
　　她兴致勃勃。
　　“你拆开看看就知道了。”
　　小狗不爱喝茶，也不能喝饮料,祝檀慈到了她房间只能捧着白开水喝喝,热气氤氲了她的眉眼,显得很有几分温柔婉约。
　　“哦。”
　　孟清昭乖乖拆开信,依旧是祝老师简短的风格,就两行字,小昭，你今天给我盛的太多了，下次少一点。
　　她胃口小,吃不了那么多。
　　看完,她偷偷勾了勾嘴角,然后把信仔细折好放到抽屉里,下意识又想扭头去亲亲女朋友,嘴都撅起来了,想到镜头又默默收回去。
　　观众火眼金睛，【你刚刚撅着着嘴想干嘛！】
　　【啊啊啊啊啊啊是不是想亲老婆，想亲你就亲啊，不要有顾虑！大女人敢想敢做！都是自家人没有人会笑话你的！】
　　【好急好急，这么大个老婆坐在这你不亲，你不亲等谁亲！】
　　祝檀慈看出她想干嘛了，长睫微颤，默默偏头。
　　有一点羞涩。
　　眼见两人气氛正浓，直播时间却到了，pd带着直播设备和鬼哭狼嚎的粉丝离开房间，孟清昭才抿了抿唇，扭头亲了人一下，又亲一下。
　　“祝老师的香水好好闻。”
　　她凑近小声。
　　“你，你到底要不要，你要我就给你带几瓶。”
　　“不要，我就喜欢这个味道在你身上。”
　　只有在祝老师身上她才这么喜欢。
　　孟清昭抱着祝老师纤细的小腰，凑上去在对方雪嫩的颈项上亲了又亲，祝檀慈既不说话也不反抗，安静的纵容了。
　　另一对互选艺人间的气氛却并没有那么和谐。
　　赵佳的房间再度迎来给节目投了钱，无所顾忌的顾恩。
　　她坐在梳妆台前沉默不语，不搭理人。
　　顾恩随手关上房间的门，走近，缠绕她的秀发，“生我的气了？”
　　赵佳呆愣一样看着镜中的自己，片刻才摇头。
　　“还说没有，我眼睛又不瞎。”
　　她一边说，一边抬起赵佳的下巴，将她脸转过来亲了一口。
　　赵佳咬唇，视线这才落在她身上，看了好久，终于开口问，“你不是说要包养我，给我资源吗，为什么她是品牌大使，我是品牌挚友？”
　　品牌大使title比品牌挚友高。
　　顾恩摸了摸前女友的头发，对方下意识躲了一下，没躲掉，也就沉默随她去了。
　　“我是谢谢她在综艺里照顾你，才邀请她的，等一年的合约到期，你被捧上去了，公司自然会签你。”
　　现在赵佳咖位不够，贸然签了她当品牌大使，风言风语太多了。
　　赵佳没说话，又被人揽在怀里问，“今天是不是对你太凶了？”
　　对方抿了抿唇，忽然从喉咙里溢出一声，“嗯”，带着沙哑与哽咽，显然是委屈了。
　　顾恩猛然攥紧她的肩膀，心中微微叹了口气，“嗯，是我太着急了，以后不那么凶了，你别怕。”
　　“好。”
　　孟清昭和祝檀慈待到快十二点了才分开，孟清昭要睡觉，催着祝老师也早点睡，明天爬山肯定得早起的，睡得晚了可起不来。
　　她是老实小狗，就算谈恋爱了只要不得到同意，也不会轻薄女朋友，不会做亲亲以外的事*。
　　等人走了，她便开始收拾明天要带的东西，防晒，补妆是必不可少的，除此之外得给祝老师带点吃的，不过别墅里没有。
　　孟清昭当即拿起手机，预定了明天早上让人送水和食物过来，她起来下去拿。
　　连第二天的穿搭她都提前翻出来在桌子上摆好了，一切准备就绪才上床沉沉睡去，第二天又起了个大早，去洗手间洗漱上妆。
　　因为今天要爬山，她把长发编成了长辫子，垂在两侧，穿了简单的小吊带和长裤，看起来干净又利落。
　　刚好预约的水和食物被送过来，孟清昭下楼去取。
　　买了水，电解质泡腾片，到时候泡水喝，然后买了一点苹果梨之类的，还有几根真空保存的熟玉米，以防万一饿了还有东西吃，山上的老贵了。
　　嘉宾陆陆续续起床时，她正在楼下规整这些东西，周冉见了，凑上来问，“小昭，你们选择的也是爬山吗？”
　　“嗯。”
　　“哇，那你不和祝老师一起吗？”
　　何止粉丝，她一个对祝檀慈不怎么关注的路人都知道对方不擅长爬山，不大可能会选择爬山。
　　孟清昭一边把水塞到背包里，一边摇头，“不是的，我和祝老师还有周周选的是爬山。”
　　“啊，祝老师还会爬山？”
　　“嗯，我想爬山，祝老师就选了。”
　　孟清昭眯眼笑着说。
　　语气里的炫耀藏都藏不住。
　　周冉：“哦～你想爬山祝老师就选爬山，那祝老师对你也太好了吧。”
　　她故意附和，孟清昭果然更高兴了。
　　大金毛：【小狗之心，路人皆知】
　　【笑死，就要这样炫耀老婆，这才是好宝宝】
　　“嘿嘿，我是祝老师的女朋友，她不对我好对谁好。”
　　小狗傲娇抬了抬下巴，也是趁祝檀慈不在才敢这样说话的。
　　周冉笑话她，她也不在意。
　　祝老师起的晚，她顺手去做了早饭，跑完步在楼下等人。
　　本来上周对方答应要陪她跑步的，但是今天又要爬山，爬山太累了，就先让祝老师多休息一下吧。
　　孟清昭自己吭哧吭哧跑完了，去洗澡换衣服，又把原本的发型重新扎回来，等时间差不多了才去敲祝老师的门。
　　“祝老师，起床吃饭了。”
　　怕人听不着敲门声，对方又开口喊。
　　祝檀慈在睡梦里隐约听见小狗说话，这才朦胧睁眼，勉强起身，摸索着去开门。
　　因为是在录制节目，保守起见，她的睡衣还是长袖长裤，直接出去见人也没关系。
　　祝檀慈开了房间门，外面果然露出小狗阳光灿烂的脸。
　　她没忍住，身子微微倾过去，几乎倒在对方身上。
　　声音有些沙哑软意，“小昭。”
　　孟清昭下意识将人抱住，心疼的拍拍女朋友后背，“很困嘛。”
　　“嗯。”
　　祝檀慈闭着眼睛，蹭了蹭身边柔软的侧脸，模样依赖极了。
　　“可是我们一会儿就该出发了，你在车上睡好不好？”
　　她低声哄着女朋友。
　　祝檀慈本也不是不遵守规则的人，闻言同样点头，小脑袋在女朋友怀里又蹭了蹭，这才起来，困意消散一些，她温声道，“我先去洗漱，你等我一下。”
　　“哦，好，我早上煎了一点鸡蛋夹着三明治，你吃吗？”
　　“嗯，吃。”
　　祝檀慈进房间洗漱了，孟清昭乖乖坐在椅子上等着。
　　等祝檀慈洗漱完，她才出去等她。
　　祝老师要换衣服了。
　　孟清昭人上去喊女朋友，却没让跟拍pd一起上去，虽然祝老师素颜也超级好看，但祝老师自己没说要给其他人看，那她也不会让祝老师在没有防备的时候被看到。
　　等两人一起下来，等待多时的粉丝早已满身怨念，几乎要黑化了。
　　【这对小妻妻忒小气了，什么都不给看】
　　【人家为了卖，在镜头前都照亲不误，我怎么这么倒霉，粉上了檀清说爱妻妻，顶多就拉个小手，拉个小手有时候都害羞】
　　【她们还会给我们看被咬破的嘴角嘞，你就知足吧，起码一看就是真情侣】
　　其他人一想，也是，今年娱乐圈都爆出两对合约情侣工业糖精了，有真情侣嗑就偷着笑吧。
　　这么一想又都快快乐乐嗑起cp来。
　　“你的三明治给你留好了，两个够吃吗？”
　　祝檀慈：……
　　“两个吃不完，你吃一个。”
　　“哦。”
　　孟清昭老老实实答应，她故意留两个的，想让祝老师多吃一点，没想到对方还是不吃。
　　不吃就她吃。
　　一个三明治而已，那么小一点，她几口就吃完了。
　　吃完早饭后出发的时间差不多到了，三个人一起坐上节目组的车。
　　周周一个人坐在后面，不敢过去打扰她们，怕被cp粉骂。
　　她粉丝少，一个人坐着也只有零星几个人心疼她，问她是不是被排挤了，大多数只顾着嗑cp。
　　孟清昭见她坐在后排，想了想拉着祝檀慈也去了后面，把祝檀慈安排在她们中间，和周周隔了一个身位的位置。
　　祝檀慈没有异议，反正是她和周周坐在一起，女朋友和她坐在一起。
　　周周倒是一愣，没想到她们会过来，但心里更加羞愧，好一会儿，凑近了一点，小声向两人透露，“今天有一个新嘉宾会加入我们。”
　　孟清昭离得远一点，没听清，以为她是和自己女朋友说话呢，默默抱紧了祝檀慈，探出头去，“啊，你说什么呀，周周。”
　　“我说，今天会来一个新嘉宾。”
　　观众：【哈？同性恋新嘉宾吗，是不是来和周周凑对的呀，毕竟其他人都两两凑好了，就周周一个人长期落单也不好】
　　【估计是，那周周和小慈说这个干嘛，她是想炫耀？】
　　观众开始发散思维。
　　孟清昭倒没想那么多，就问，“是和我们一起爬山的吗？”
　　对方点点头，“嗯，好像是个素人。”
　　“素人啊。”
　　她念叨了几声，也没有在意，周周该说的都说了，静静的靠在窗边看风景。
　　她运动细胞不好，本来是要选城市漫步的，但是节目组非要她选择爬山，因为新嘉宾选择了爬山，不能让新嘉宾落单。
　　她以为大家都知道今天会有新嘉宾来，可是今天早上出来后才发现，只有她和异性恋的一个男嘉宾知道会来新嘉宾。
　　李逸飞。
　　李逸飞和孟清昭不对付，他弄进节目组的人还非要和她们一组，能有什么好心思？
　　孟清昭丝毫没有察觉周周偶尔落在她们身上的视线，一直温声和祝老师说话，“你困不，你要是还觉得困，就靠在我肩膀上睡一下，等到地方了我喊你。”
　　爬山是从山脚下开始爬，到山脚之前都是坐车的，不然节目组的摄影师扛着这么重的设备，累都要累死了。
　　祝檀慈应了一声，安静的靠在女朋友肩膀上，闭目养神。
　　她揉揉祝老师柔软的腰，给她调整了一个舒服的角度，紧接着也靠在她身上休息。
　　脑袋抵着脑袋这样。
　　周周没有人靠，只能自己靠着窗户。
　　等到目的地后，果然有个穿着白t短裤的女生等在那。
　　扎着高马尾，看起来利落清爽又阳光开朗。
　　【嘶，好像是跟小狗同一款的阳光女孩哎】
　　大金毛：【抱走小狗不约，我们小昭是独一无二的】
　　孟清昭拉着刚睡醒，脑子还有点昏昏沉沉的女朋友一起下车，圈着她的腰半扶着她，还顺手给她整理有些凌乱的头发。
　　节目组示意对方上前，女生立马挥手和她们打招呼，“祝老师，孟老师，周老师好，我叫李萝颜，是今天加入的新嘉宾，还请三位老师多多关照。”
　　她嘴上说着三位老师，视线却只落在其中两位身上。
　　周周都已经习惯被忽略了。
　　根本不在意，介绍完自己就安安静静退至一边。
　　孟清昭也只是简单介绍了一下自己的名字。
　　祝檀慈微微皱眉，总觉得有哪不对，看对方也有一种莫名不顺眼的感觉。
　　但她并没有表露出自己无缘无故的不喜欢来，只是微微点头，“你好，祝檀慈。”
　　对方显然十分高兴，眼睛睁了睁，咧着嘴笑，“我当然知道是祝老师，我就是为了祝老师来的。”
　　刚刚还低头玩女朋友手指的孟清昭闻言，垂死病中惊坐起，嗯？冲我来的？
　　漂亮圆润的杏眸一下子就瞪向对方。
　　【不是为了给周周配对来的？】
　　【……好惨的周周，我还以为来个新嘉宾周周终于要有机会了呢，结果一下又给撂开了】
　　【天呐我要笑死了，你们没人看见孟清昭刚刚的表情吗，孟清昭：嗯？谁要抢我媳妇儿？】
　　【小昭瞪人/是不是你，是不是你觊觎我老婆！】
　　【好可爱的大狗狗】
　　感觉到周身气氛不太对劲，李萝颜从善如流，又改口道，“我特别崇拜祝老师，觉得祝老师写的歌很好听，最大的愿望就是能真正见一次祝老师，没想到节目组帮我圆梦了，祝老师可以给我签个名吗？”
　　孟清昭插嘴，“不是要爬山吗，先，先爬山吧。”
　　她紧张的把女朋友的手往身后拉，企图把人挡在后面。
　　对方轻笑，“孟老师，你的电视我也看过很多，很喜欢，孟老师可以给我也签个名吗？”
　　……
　　【不儿，这人谁啊，怎么到处要签名？】
　　【好像是个素人，今天才开通微博】
　　【不是明星恋综吗，搞什么素人啊，节目组脑子有问题吧，真无语】
　　部分人无法接受恋综里出现素人，已经开始骂人了，连带着对李萝颜也有点偏见，下意识不喜欢她。
　　孟清昭摇摇头，心想别以为我看不出来你对我女朋友有意思，“下次吧，现在没有纸。”
　　对方被拒绝了，也不生气，还笑呵呵说，“那回去的时候你们一定要记得给我签名啊。”
　　【素人嘉宾这是直接当看不见周周了吗？】
　　【一点情商都没有我真服了】
　　【素人想进娱乐圈所以拿节目组当翘板吧，一进来就说喜欢两个热度最大的，这祝檀慈孟清昭小迷妹的人设不就立好了？】
　　【太有心机了】
　　一个人说，其他人也立马跟着说，李萝颜默默上了第一个黑热搜。
　　四人组穿着都比较简单，互相自我介绍过后就开始爬山，刚爬的时候大家精力都比较好，节目组为了出片，把她们的装备给旁边跟着的保镖轮流拿了，大多艺人运动都不是很频繁，爬山于她们而言还是很累的。
　　这么累的活动如果又要大包小包的背东西，拍出来就不美了。
　　好不容易凑齐了这么漂亮的一组艺人。
　　爬了五六分钟，孟清昭拉着祝檀慈的手，看向山上山下来往的缆车，没忍住问，“我们下山的时候可以坐缆车吗，我想看看坐缆车的风景是什么样的。”
　　这本来就是节目组的安排，对方欣然同意了。
　　李萝颜又开口，“那缆车也是四个人一起坐吗？”
　　节目组：“可以分开，也可以一起。”
　　对方立马说，“那我想和祝老师孟老师，还有周周老师一起，我们四个一起坐吧，还能说说话。”
　　她这次倒是没忘记带上周周。
　　周周现在都沉默惯了，随便她们怎么说，反正她不发表意见。
　　孟清昭嘴角抽了抽，没好意思跟李萝颜说什么，但是她有点委屈的拉紧祝老师小手，垂头丧气的模样看起来分明不大高兴。
　　甚至低落极了。
　　祝檀慈心疼，淡淡开口，“四个人坐太挤了，还是分开吧。”
　　她一开口，旁人就好像不用多说什么了，节目组当机立断决定，“好，那就分开坐，分开坐确实比较宽敞。”
　　节目组都这么说了，李萝颜没说什么，为了不显得太明显，她去找周周说了会儿话，然而才又拉着周周跑到祝檀慈孟清昭面前，笑盈盈的，“周周说平时都是孟老师做饭，对吗？”
　　孟清昭不好意思，“你叫我小昭就好了。”
　　对方倒是不客气，闻言大大方方说，“好啊，还是叫小昭亲切，那我后面就叫你小昭了，祝老师呢，以后我叫祝老师什么？”
　　孟清昭顿时又精神了，我都只能叫祝老师，你还想叫什么？
　　比起女朋友有些激动的不满，祝檀慈倒是很冷静，她因为爬山微微喘气，平复了一下才开口，“别人怎么叫你就怎么叫。”
　　别人怎么叫的？
　　都叫祝老师啊。
　　又被拒绝了，但李萝颜也没有气馁，还是很热情开朗的样子，“行，那我还叫您祝老师，祝老师，我真的喜欢你唱的歌很久了，你嗓音太好听了，简直是老天赏饭吃。”
　　孟清昭感觉这人觊觎自己的女朋友，有些气鼓鼓的不想理她，只扭头和祝老师说话，“祝老师，你累吗，要不要喝水，喝点电解质水好不好，我还带了甜玉米，饿了我们就吃一点，累了就休息一下。”
　　她声音温柔关心极了。
　　祝檀慈微微点头，“嗯，喝一点水。”
　　话音刚落，面前出现一瓶功能性饮料，对方笑呵呵的，“要喝水是吗，刚好我带了，还没开过呢，祝老师喝吧。”
　　孟清昭：……
　　她有些不知所措，不知道怎么拒绝好，心里的猜测大约也落实了，她就是觊觎我女朋友！
　　恋综里你喜欢我，我喜欢你，你喜欢她这种互相竞争是很正常的事，但，但她和祝老师已经官宣了啊！
　　哪有这样的，官宣了的也要抢吗？
　　小狗委屈巴巴，眼睛都有一点红了，看得祝檀慈心疼极了，她轻轻推女朋友，“我说了要喝水，你去拿水呀，还愣着干什么，别管别人。”
　　竟是直接把李萝颜晾在一边了。
　　她只知道，寻常女同并不会对一个已经有对象的女同如此亲密殷勤。
　　小狗不喜欢，她也不喜欢。
　　她占有欲强的厉害，希望小狗身边只有她一个人，同样，她也不会和别人交往过密的。
　　孟清昭得到偏待，双眸一亮，殷殷期盼的看向祝老师，然后欢快的跑到保镖那里去拿水。
　　李萝颜看着孟清昭的背影，笑了笑，“祝老师和小昭关系真好，祝老师很喜欢这么活泼的人吗？我以前读书的时候他们总说我太活泼了，好动，爱说话，就不喜欢我。”
　　她露出有些可怜的样子。
　　【嘶，别说，她这样跟孟清昭还真有点像，像是同款会委屈的快乐大狗】
　　【楼上眼瞎吗，哪里像啊，要不要去眼科看一看】
　　【哇，说一说都不行，孟清昭粉丝好吓人，我看新人和祝檀慈也很搭啊，祝檀慈不就喜欢这种高高兴兴的狗狗吗？】
　　她这么拆cp，cp粉当然不能接受，立马吵的不可开交。
　　祝檀慈看了李萝颜一眼，神色竟有些真诚，询问，“你有没有想过，确实是你太活泼好动爱说话了？”
　　李萝颜：……
　　不，没有这种可能。
　　孟清昭回来时，祝檀慈已经不和别人说话了，安静的等着她的水，狭长凤眸的注视只落在她一个人身上。
　　她把盖子给人开好，递给她，“你喝，一会儿我给你拿着。”
　　“好。”
　　很奇怪的是，孟清昭一回来，李萝颜也开始看着她，但她的注视并不安静，伴随着吵闹，叽叽喳喳过去找孟清昭说话，是个很自来熟的性格，不过同样自来熟的孟清昭却对这个觊觎自己女朋友的人有些无所适从。
　　离远点啊，你快离我们妻妻远点啊！我单身二十多年好不容易谈到的对象，不要抢我老婆呜呜呜。
　　【作者有话说】
　　风月：不要抢我们小昭的老婆[求你了]


第45章 
　　孟清昭默默抱紧女朋友,祝檀慈也抱了抱她。
　　两人好像在镜头前没有那么拘束了。
　　粉丝直呼甜的掉牙。
　　“小昭，我也会做饭。”
　　她正扶女朋友吭哧吭哧努力爬山呢，身边人忽然又来了一句,孟清昭一懵,下意识回,“会做饭很好呀,可以好好照顾自己。”
　　李萝颜笑了笑,“那回去后就让我来做一顿饭吧，你们也尝尝我的手艺。”
　　【一来就抢活干？她不会以为小昭招人喜欢就是因为会做饭吧？】
　　【她性格也和小昭很像,又一样会做饭,大胆猜想一下，是不是有谁想复制小昭，和她抢小慈？】
　　结合对方之前的表现，不无可能。
　　小狗,危！
　　【你们干嘛老要给新嘉宾泼脏水,我看她就挺好的,又开朗又主动要求做饭,跟祝檀慈看起来比孟清昭配多了,孟清昭和祝檀慈不合适】
　　【六,本人都没说不合适轮到你指点江山了】
　　【黑子快滚/鄙视】
　　“哦，好。”
　　孟清昭没想太多，就是觉得有人做饭很好,立马点头答应了。
　　可祝檀慈却有些不满,轻轻杵了她一下,小声,“我想吃你做的。”
　　孟清昭听见,连忙也和她说,“没事，我给你做一点，只给你做。”
　　只给你这句话也很吸引人，祝檀慈的不满散去，有点想亲小狗。
　　她们说话的声音轻，观众有点没听着，急得在弹幕里大喊大叫，【你到底会不会开直播啊，不会闪开让我来，能不能离她们近一点？】
　　【小情侣又背着我们说悄悄话！/让我听听】
　　弹幕渐渐开始有一些不好的声音，【她们干嘛老是说悄悄话，是在孤立其他人吗？】
　　【我最讨厌这种人了，只顾着自己说不理别人，感觉像霸凌咖】
　　粉丝懵，【不是，你说的话有逻辑吗？我们小情侣自己说说话怎么了？】
　　【没天理了，还不让人情侣说话了】
　　【你就算告到法院去法官也只会觉得你脑子有病】
　　她们直播间粉丝多，几下就把零星冒出来想带节奏的水军又压下去了。
　　爬山是走上坡，一开始她们还有力气说话，后面就没力气了，一个个脸白出汗，累得不行的样子，也只有每天坚持跑步的孟清昭好点，她扶着女朋友，心疼她，“要不我们休息一下吧，大家都累了。”
　　这话里的大家主要是谁她们心知肚明，但也确实累了，全票通过，所有人坐在树根底下休息，有树荫遮着还能好一点。
　　孟清昭打开瓶盖给女朋友喂水。
　　祝檀慈本来想自己喝的，但水都喂到嘴边了，她安静低头，就着对方的手小口小口喝水。
　　李萝颜就蹲在她们前面，一直目光炯炯的盯着她们。
　　夏天的风也带着燥热，吹乱了女生的头发。
　　孟清昭一边帮女朋友理头发，一边察觉到注视后有些不自然的看过去，“你，你有什么话要和我们说吗？”
　　“小昭你叫我小萝就好了。”
　　她弯眸浅笑。
　　“好，小萝，你饿了吗，我带了玉米来，要不要吃？”
　　“不吃，我吃了早饭来的，还没消化完呢，就是感觉你和祝老师感情好好，所以想多看两眼。”
　　哈？
　　我跟我女朋友感情好你为什么要多看两眼？
　　她感受到莫名的危机感，又开始抱紧老婆，“嗯，小慈是我女朋友，我们感情当然好了。”
　　小狗也在笑，她每次笑起来都让人感觉毫无阴霾，很阳光。
　　斑驳的树影落在她脸上，能照出细细软软的绒毛，侧脸白净好看。
　　她凑近，情不自禁在女朋友脸上落下一吻。
　　孟清昭一懵，李萝颜一懵，直播间的粉丝更是懵了一下。
　　【刚刚发生了什么，是我家慈主动偷亲小狗了吗？】
　　【啊啊啊啊啊要老命了，小慈也会主动亲亲小狗，小狗真是好福气】
　　【呜呜呜呜我要闹了，我也想要小慈亲亲】
　　【你也叫孟清昭吗，不叫的话趁早别做梦了】
　　【叫孟清昭就可以被亲吗，我现在去改名改姓还来得及】
　　【不，叫孟清昭的人允许做梦】
　　孟清昭本人也没想到会被祝老师偷偷亲一下，有点害羞，握着水瓶的手都不自觉用力了两分，咧开嘴就是笑。
　　祝檀慈轻声骂，“傻子。”
　　被人贴了贴脸，不满的嘟囔，“哪里傻了，我才不傻。”
　　“嗯，没说你。”
　　明明就是说我。
　　孟清昭心里想着。
　　李萝颜眼珠子咕噜咕噜转，将两人都看了一遍，最后视线还是定格在孟清昭身上，笑嘻嘻的，“小昭和祝老师在给我撒狗粮啊。”
　　她总是很关注她们，孟清昭有点不适，鼓起勇气开玩笑一般说，“情侣的事你别管，单身狗是不会明白的！”
　　李萝颜一怔，紧接着还是笑了，“哇，单身狗羡慕。”
　　她也是很开朗，看起来不会内耗的性格。
　　孟清昭紧紧抓着女朋友的手不松，笑了笑没再说话，又休息了会儿，才随着大部队起来继续爬山。
　　她偶尔会和周周说两句话，大多数还是在关心女朋友，“真的不饿吗，我还带了苹果和梨，要不要吃一点？”
　　祝檀慈累的嘴都不想张，就摇摇头。
　　孟清昭满心心疼，“热吗？”
　　“嗯。”
　　“那我不牵你了，可能我一直牵你拉你，你会更累。”
　　两人手心都是湿乎乎的汗水，感觉拉着手又累又热乎。
　　然而祝檀慈闻言，却没有同意，反而将人拉的更紧了。
　　她累的说话声音都有气无力，单手插着腰，看向她，“我为了你跑来这里爬山，现在你是想让我自己爬上去？”
　　孟清昭哪有这个意思，连忙立正摇头，“没有没有没有，我就是怕我影响你。”
　　她体力好，总是不自觉扯着人走，怕祝老师被生生带着会很累。
　　“你能影响我什么，你现在要是敢让我自己走，我立马调头下去。”
　　【我去，小慈发威的样子也好漂亮，冷冷的，但又不是对别人那种冷漠，天呐，我爱了】
　　【宝宝快别惹你老婆生气了，不然今天晚上你可怎么办呀/捂嘴偷笑】
　　【楼上注意点，明显小昭才是1呀，你一定要狠狠欺负老婆啊】
　　【就要清冷1，就要清冷1】
　　她这样说，孟清昭哪还敢松手啊，抓的牢牢的，头也摇的跟拨浪鼓似的，“来都来了，祝老师不要半途而废。”
　　都快到了。
　　祝檀慈瞪了她一眼，“那你就老实一点，不许丢下我一个人跑。”
　　“没有，我是怕拉着你跑你会不适应，没想丢下你跑的，就算松开了我也会紧紧跟在你身边，寸步不离的。”
　　“呵”
　　祝檀慈冷笑，“还没松开的时候你都扯着我走了，松开了你还能走的更慢？”
　　孟清昭：……
　　也，也是这个理。
　　她有点心虚，但觉得自己做的不对后立马道歉，“对不起嘛，我说话的时候没想要把你丢下的，那我牵着你，我们一起慢慢走好不好？”
　　这还差不多。
　　祝檀慈勉勉强强答应了，身边人不知道从哪找了一把塑料小扇子，一边走一边给她扇风。
　　经常运动的人还是不一样，其他人都东倒西歪喘着气也没力气说话了，她还有力气给人扇风。
　　李萝颜停在后面续了续力，一缕一缕的头发被汗水打湿，片刻又跟上去，走在小情侣旁边。
　　【不儿，怎么又来了】
　　【救命，我只想看小情侣甜甜的日常，不要第三个人】
　　“小昭对祝老师好细心啊，怪不得能和祝老师谈恋爱呢”
　　“啊？”
　　忽然有人和自己说话，孟清昭扭头，一时没反应过来，见对方满头大汗，还顺手用扇子给她扇了两下。
　　待反应过来后才奇怪的回她，“祝老师是我女朋友，我当然对她细心了。”
　　“你们是女朋友你也跟我们一样叫祝老师吗，没有一点私下的小别称之类的？”
　　孟清昭一睁眼睛，忽然惊讶，嗯？对哎，别人叫祝老师，我也叫祝老师吗？
　　她控诉的看向祝檀慈。
　　网友：【本来感觉祝老师这个称呼挺有情趣的，但这么一说好像是生疏了】
　　【小狗快解锁新称呼！】
　　【你们没人觉得她们都谈恋爱了还叫的这么生疏很假吗？】
　　【假个屁啊快滚】
　　【黑粉请独立行走】
　　三方粉丝团结的厉害，根本没有别人的立足之地，水军总是出来引导两句又被骂走了。
　　祝檀慈身形一顿，心说关她什么事，她又没有不许小昭唤别的。
　　怎么火还能烧到她头上来了。
　　她累的喘粗气，干脆站在原地不走了，爬山忒累，下次再也不来了，除非小狗真的很想来。
　　她不走，孟清昭也不走，委委屈屈的抱住老婆，小声问，“我也要跟大家一样叫你吗？”
　　祝檀慈：……
　　别人一句话你还真放心上了。
　　天气热，她也容易不高兴，抿了抿唇，同样委屈，“不是你自己要这么叫我的吗？”
　　她一开始就说过了，她不拍戏，不用叫她老师，这句话只和孟清昭说了，是孟清昭要继续叫的，怎么还能因为这个来控诉她。
　　孟清昭皱眉回忆，哎，还真有这回事。
　　【本来觉得小情侣叫老师是比较生疏了，没想到是小狗要叫的……小狗你也真是的，自己要叫的还和你祝老师生气，快哄哄老师，不然今天家门都要进不去了】
　　“哦，那，那我就不能换个称呼嘛……”
　　“没人不让你换，随便你想叫什么都行。”
　　孟清昭拉着祝檀慈去了阴凉的角落休息，对方脸上都是汗，妆已经干脆卸掉了，但还是很美很好看。
　　她一边殷勤的给祝老师扇风，一边犹豫又忐忑，思索再三，小声的叫了一句，“小慈？”
　　祝檀慈诧异抬眸，她毕竟大她五岁，嘴上说着随便怎么叫，实际人家真叫了如此亲昵的称呼，她反而震惊。
　　周周在一边休息，听见这句话也默默看向她，眼神仿佛在看一个大逆不道的人。
　　粉丝：【慈她虚长你五岁，你怎能这样唤她！】
　　【嘿嘿，年下叫小慈，这心思懂得都懂】
　　“怎么啦，我不能叫嘛，你的粉丝都能叫。”
　　孟清昭小声嘟囔着，大有对方不答应她就要闹的意思在。
　　祝檀慈只是有点惊讶，倒也没有拒绝的意思，“想叫就叫吧，随你。”
　　“哦，好的，小慈。”
　　她叫了一声，祝檀慈不说话，往她怀里靠了一下，拿有些湿的脸蛋去蹭她。
　　她也跟着摸了摸祝老师的肩膀。
　　刚挑完事的李萝颜在她们争论时离开，争完又回来了，一脸真诚问她们，“你们这样抱在一起不热吗？我看着都感觉热。”
　　祝檀慈扫了她一眼，带着些许警告，她默默偏头。
　　孟清昭玩老婆手指，闻言只是随口一句，“是女朋友就不嫌热，喜欢黏在一起。”
　　【嘿嘿，我也喜欢和我老婆黏在一起，天气很热也喜欢】
　　【楼上住嘴，你的幸福有点吵到我了】
　　【哎，我女朋友也是这样，刚谈恋爱就一直黏着我，大夏天也要扒拉我，有时候真的很嫌弃，但是没办法啊，她太可爱了/无奈】
　　【切，跟谁没有女朋友似的】
　　【为什么你们都有女朋友？老天爷你欠我一个女朋友QAQ】
　　“哦～原来小昭你谈恋爱是这样的啊。”
　　对方拉长语音，注意力仍旧在孟清昭身上。
　　祝檀慈：？
　　她莫名警觉起来。
　　不对，冲我来的？
　　孟清昭喜欢什么性格的人现在几乎全网皆知，她的理想型是活泼开朗阳光话多的。
　　面前这个叫什么什么来着的，刚好都对上了。
　　她是冲我女朋友来的？？？
　　祝檀慈瞳孔地震，被人掰着玩的细白手指忽然一下反扣住女朋友的手，将人往身边拉了拉。
　　孟清昭一懵，被拉近了，小声问，“怎么啦，小慈？”
　　她什么都没看出来。
　　没看出来好。
　　祝檀慈其实自己也不确定，只是觉得很像，这个人一直问她们的事，还一直找机会和她女朋友说话！
　　小昭人好，善良，也总是不忍心拒绝别人，她问什么都会答两句，一来一去聊的别提多高兴了。
　　呵。
　　“你怎么皱眉了，是不是太热了？”
　　她摸摸祝檀慈的脸，感觉是挺烫，又开始用力给她扇风。
　　“嗯，有一点，我们继续吧，不然等天黑也爬不到了。”
　　她不想让女朋友再和这谁说话，于是开口道。
　　“哦哦，好。”
　　孟清昭连连点头，见李萝颜还挺有活力的，就去问周周休息好了吗。
　　周周当然不愿意因为自己耽误进度，会被骂死的，就点点头，爬山大队又出发了。
　　这次她们没有再休息，祝檀慈虽然体力差了一点，但还是咬着牙一口气爬到了山顶。
　　快到山顶时也有几处风景特别好的地方，请摄影师帮她们拍了照片留念。
　　登到山顶，风景更漂亮了，不知道是不是心理作用，感觉山顶的风也更加凉爽舒服一些。
　　第一次和祝老师一起爬山，当然要拍照留念啦。
　　孟清昭指挥着，“祝老师，你抬手弄一下头发，我给你拍一张。”
　　祝檀慈没用过这个姿势，一边摸头发一边问，“我头发乱了吗？”
　　她以为是自己头发乱了，女朋友才让她摸的。
　　然而手刚碰上去，孟清昭咔嚓一下，就用相机定格了。
　　她满意的查看照片里祝老师茫然无措的神情，雪白纤细的手臂抬起，修长指尖落在头发上。
　　果然人好看怎么拍都好看。
　　啧，越看越满意。
　　“没有乱，是这样拍照很出片，但现在我感觉祝老师怎么拍都出片。”
　　【哟，刚刚还一口一个小慈呢】
　　【叫老师也很有味道啊】
　　孟清昭简直把女朋友当模特拍了一遍又一遍，直到对方不耐烦了，皱眉看向她，问，“不能拍合照吗？”
　　一定要拍单人照吗？
　　节目组一看祝檀慈不满，立马答应，“可以，可以拍合照，我们给你们拍，肯定包两位满意。”
　　孟清昭以为自己惹女朋友不高兴了，过去抱着祝老师撒娇求饶一般，“我觉得祝老师好看嘛，好看我就多拍了两张，不要生我的气。”
　　她可怜巴巴的看着人，也确实让人生不起气来。
　　祝檀慈被抱了，下意识伸手回抱她，“我没有生气，我只是想和你有多一点的合照。”
　　上山的路上她们也有拍合照，但是山顶也要拍，和小狗在一起的每个时刻，都应该留有痕迹。
　　“知道了，以后我们多拍合照嘛。”
　　“嗯，本来就应该这样。”
　　祝檀慈不是会耍小脾气的人，见女朋友听话，嘴角又有些微微上扬。
　　节目组几乎就围着这两个热度极高的人，指导她们拍照姿势，*“哎，祝老师和孟老师坐在草地上，我们先来一张背影的，OKOK，很完美很好看，两位老师体态真好啊，再来一张回眸的，两位老师一起转头，一，二，三，哎，好，再对视一下对视一下。”
　　光一个坐草地的姿势就拍了好几张。
　　“孟老师靠近一点栏杆，朝祝老师伸手，祝老师再把手搭上去，然后对视一下哎，完美，两位老师怎么拍都好看。”
　　面对热度最高的两人，赞美的话根本不用思考，脱口而出。
　　又拍了好多张后，孟清昭叫停了，“也给其他人拍拍吧，剩下的我们自己拍就够了，周周她们都难得来一次，也要拍照纪念的。”
　　【哇，再说一次，女孩子就是最美好的】
　　【小昭不忘初心，她本身就是很好的女生】
　　摄影师闻言连忙点头去了。
　　周周正在一边自己拍照，没想到还有人能记得她们，抿了抿唇，对对方露出一个感谢的眼神，但对方并没有注意，她还在和祝老师挑照片。
　　“我要找一张当朋友圈背景，你要吗？”
　　“嗯，要。”
　　“嘿嘿，那这张好不好？”
　　她挑了一张祝檀慈的单人照。
　　越看越满意，越看越觉得祝老师好看，绝美祝老师。
　　“不好。”
　　谁知她的眼光竟遭到了祝老师的反对！
　　孟清昭不满：“哪里不好了，那么好看。”
　　“你不能挑合照吗，为什么要找单人照，不知道的还以为你是我粉丝呢，谁能猜到你是我女朋友。”
　　【原来祝檀慈谈恋爱也会因为这种事不高兴啊】
　　【就是觉得另一方没有在朋友圈公开，没安全感呗，很正常】
　　【都上热搜了还不算公开，感觉没必要再在朋友圈公开一遍，有秀恩爱的嫌疑，我朋友圈那几个就老是秀恩爱，可烦了】
　　【嫌烦你还不屏蔽她们，说明你也想看，我身边要是有这么火的明星谈恋爱了，我恨不得她们把一日三餐都公布在朋友圈，我好自己找瓜吃】
　　“哦。”
　　小狗又被训了，老老实实挑合照，一边挑一边嘟囔，“你老是凶我。”
　　祝檀慈不认，“没凶。”
　　“就有。”
　　“这就叫凶了？”
　　“嗯，严肃就是凶。”
　　祝檀慈第一次听到这个说法，嘴唇动了动，最后还是点点头，答应，“好，以后不凶了。”
　　虽然她并不承认那也叫凶。
　　可明显她这样说，女朋友很高兴。
　　孟清昭弯了弯眼睛，指着她刚刚划拉好几遍的牵手合照，“我们用这个好不好，我很喜欢。”
　　祝檀慈没有异议，点点头，“好，就用这个，你发我。”
　　“哦，好。”
　　两人换了朋友圈背景的事立马就被发现了。
　　祝檀慈那边的经纪人发来痛心疾首的省略号。
　　孟清昭这边也终于有人关心恋情了，她的妹妹小心翼翼发消息问她，“姐姐，你是不是谈恋爱了呀”
　　她回了一个开心小狗头，“嗯嗯，对呀对呀，有机会我和她回去跟你们吃饭哦”
　　对方正在输入中很久，才回了一句，“好啊好啊，妈妈不让我问你，可是我太想问你了，姐姐，可以不要告诉妈妈我问你了吗”
　　她发了一个可怜小狗头的表情包，还是以前从孟清昭这偷过去的。
　　祝檀慈见她不知道在和谁聊天，一边聊一边笑，不由微微皱眉，伸脖子过去看，看见备注后下意识问，“你还有妹妹？”
　　她没有避讳过自己的家庭，点点头，“嗯，是同母异父的妹妹。”
　　“……哦，她知道我们的事了吗？”
　　“我刚刚告诉她了，说有机会一起回去请她吃饭。”
　　“好。”
　　祝檀慈不知道她们家关系怎么样，没有过多评价，网友一听就支棱起来了，【嗯？这就要见家长了？！进度也太快了吧】


第47章 
　　她们在山顶上拍完照片后坐着欣赏了一下风景,各自吃了点东西，就准备回去了。
　　回去前，孟清昭还在揉老婆小腿,贴心的问她酸不酸。
　　“还好。”
　　“你平时不运动,现在还好,明天可能会很酸,明天我也给你揉。”
　　“嗯,好。”
　　【明天揉的时候可不许再赶摄影师走了喔】
　　【就是就是，我也要看/偷看】
　　下山是坐的缆车,嘉宾分为两组坐一辆缆车,跟拍pd为了拍她们，也上去了，还好没答应四个人一起坐，不然她都无法想象这辆车得有多挤。
　　祝檀慈也是第一次爬山,心里满是好奇,漂亮的眼睛一眨不眨盯着缆车外面,孟清昭给云雾缭绕的景色拍了几张照片,然后姿势一转,扭头给祝檀慈也拍了一张。
　　祝檀慈听见按快门的声音,下意识看过去，抿了抿唇，狭长凤眸黑润明亮,“你怎么又给我拍？”
　　“嗯哼,你是我女朋友呀,不给你拍给谁拍。”
　　她长睫轻颤,竟然有点害羞,但还是摊开手心,讨要，“给我，我也要给你拍。”
　　“哦。”
　　孟清昭乖乖把相机递过去，被人摆弄着拍了好几张。
　　小狗活泼明媚，拍的照片生命力都要溢出来了，祝檀慈同样很满意，将相机还她时还特地要求，“照片传给我。”
　　“哦，我打算洗出来的，然后挑几张放到卧室。”
　　祝檀慈闻言，眼睛一亮，“那你洗两份。”
　　她也想要。
　　“好呀好呀。”
　　【她们相处感觉跟普通的女女朋友没啥区别哎】
　　【就是女宝们的正常生活啦】
　　“你口渴吗，要不要再喝点水。”
　　“嗯。”
　　两人的水都放在孟清昭这，她正要拿一瓶给祝老师，忽然看着怀里的水一顿。
　　她买的水是一个牌子的，两人喝的差不多，现在一时之间竟然分不出哪个是她的，哪个是祝老师的。
　　小昭懵逼。
　　祝檀慈看了一眼，却没有在意那么多，随手从她怀里取了一瓶，打开喝水。
　　“我不知道这瓶是谁的。”
　　孟清昭小声。
　　对方冷静，“你没帮其他人拿水吧？”
　　小昭猛猛摇头，“没有没有，就咱俩的。”
　　“嗯，那就没事。”
　　嘴都亲过了，水是谁的还重要吗？
　　不重要。
　　她心想。
　　抬手摸了摸女朋友的脑袋。
　　女朋友脑袋毛茸茸，她又不会拒绝，每次被摸都显得很乖的样子。
　　孟清昭确实没说什么，就是偶尔会眨巴眼睛看她。
　　两人爬上去用了快一上午，下山却只用几十分钟，休息了这么些时间，大家终于都有精神一点了。
　　回去也不至于显得无精打采，至少今天是真出片！
　　放在微博可好看那种。
　　城市漫步组的艺人还没回来，只有爬山组的回来了，太累了她们也没心思在外面继续玩，异性恋嘉宾那组周冉李逸飞也回来了，正在客厅聊天。
　　一见到她们，周冉就使劲挥手打招呼，“祝老师，小昭，周周，你们回来了？哎，有新嘉宾吗？”
　　李萝颜笑着走进来，周冉看见她就是一懵。
　　“冉冉，嗯，有一位新嘉宾，今天和我们一起玩的。”
　　她大方打招呼，“你好，我叫李萝颜，是个素人，很高兴能认识你。”
　　素人？
　　这话一出，周冉就猜测她背后应该是有背景的。
　　纯素人怎么可能进的来她们综艺。
　　这是艺人恋综啊。
　　周冉那边的观众也愣了一下，【不是说嘉宾都是艺人？】
　　【谁家大小姐来追星了吧，就跟顾总一样】
　　“你好，我是周冉，你叫我冉冉就好了。”
　　“好的，冉冉，我也经常刷到你。”
　　“是吗。”
　　跟周冉打完招呼，就剩客厅的另一个人了。
　　李逸飞整理了一下衣服，极礼貌的样子，站起来，“姐，好久不见。”
　　弹幕：【？？？】
　　【呕，我要吐了，本来没那么讨厌李萝颜的，结果她居然是资源咖的姐姐】
　　【果然和她弟一脉相承，年纪轻轻就喜欢做资源咖，恶心死了】
　　孟清昭的粉丝直接应激把李萝颜骂了个狗血淋头，其他人也没想到他们居然是姐弟，表情带着清澈的懵逼。
　　李萝颜笑嘻嘻介绍，“这是我堂弟，怎么样，没想到吧？”
　　说这句话时，她又看向孟清昭，似乎想看一下她的反应。
　　孟清昭听到李萝颜是李逸飞的堂姐，确实惊讶了一下，因为心里实在不喜欢李逸飞，也难免对李萝颜生出异样的感觉，抿了抿唇，小声问祝老师要不要坐一会儿。
　　祝檀慈摇头，“我想去楼上洗个澡，你也去。”
　　这个李什么的，觊觎她女朋友，她不可能放两个人在自己不在的时候相处。
　　她一要上楼，立马就把孟清昭也薅上去。
　　“嗯，好，我也洗。”
　　两人和其他人打过招呼后就一起牵手上楼了，留下李萝颜和她们熟悉一下。
　　周周不喜欢李萝颜的气场，闷不吭声同样上去洗澡，毕竟爬山出了一身汗。
　　孟清昭洗完澡，换了一身墨绿色t恤，脖子挂了一条八芒星的拼接项链，一半是珍珠一半是锁链，看上去个性极了。
　　绑了一天的辫子被散开，带着一点微卷，披在身后，随便化了个简单的妆，然后高高兴兴去找女朋友。
　　祝檀慈也刚洗完澡，坐在房间里抹药，她脖子有点晒伤了。
　　孟清昭敲门，“小慈小慈！”
　　她好像很喜欢这个新称呼，一直叫。
　　祝檀慈淡淡说了一句进来，门应声而开。
　　小狗进来，第一时间捧着老婆的脸啵了一下。
　　然后视线落在对方手里白白的东西上，她闻到一点药味了，但是不敢相信，皱眉，“你这是什么呀，怎么闻着像药。”
　　“嗯，我晒伤了，下山的时候让人去买的。”
　　孟清昭：？？？
　　她瞳孔地震，又心疼极了，连忙问，“你什么时候晒伤的，晒伤了为什么不和我说？”
　　“没什么好说的，回来抹点药就好了。”
　　小狗还是心疼，一点一点凑过去，终于发现对方脖子处有一片红色。
　　她想起来，上山的时候她怕祝老师披着头发太热了，特意给她扎了个丸子头，当时还觉得自己可贴心了，没想到裸露的颈项被太阳晒伤了。
　　怪不得祝老师后面又把头发放下来了，肯定是不想影响她的心情，呜呜呜，祝老师好好。
　　孟清昭心疼又感动，眼泪汪汪的。
　　祝檀慈不知道怎么回事，小狗就和要哭了一样。
　　抬手安抚的摸了摸她清瘦的脊背，“你干什么，只是晒伤而已，怎么弄的跟我要死了一样？”
　　孟清昭蹭蹭祝老师，“不许说死，你才不会死。”
　　祝檀慈：……
　　“我没有说我要死，你哭什么？”
　　她去摸小狗眼睛，还真在对方浓密的眼睫上摸到些许湿意。
　　孟清昭小声嘟囔，“还不是心疼你，你疼不疼啊，这么大一块都红了。”
　　这么大一块晒伤，她感觉比晒在她身上还疼。
　　祝檀慈闻言，漂亮的凤眸诧异抬起，似乎没想到她这副样子是因为心疼。
　　只是小伤而已，哪里就要人心疼了？
　　她小时候父母关系不好，姐姐忙碌，没人会在意这些小伤，长大后，晒伤擦伤更是连说都没必要说，没人会觉得这样轻的伤惹人心疼。
　　可是小狗说她心疼。
　　晒伤的地方贴上微凉软意，小狗贴过来在上面蹭蹭。
　　祝檀慈这才动了，“别蹭，蹭到药了。”
　　“哦，我帮你擦药。”
　　小狗拿过对方放在桌上的药膏，还吸了两下鼻子。
　　叫人不免有点担心她是不是在后面偷偷哭啊。
　　祝檀慈将头发捋到一边，抿了抿唇，“不许哭，又不是什么大事。”
　　“知道了，没有哭。”
　　微凉的药膏抹在伤口上，驱散了几分灼热，小狗声音闷闷的，祝檀慈在她擦完药后把人拉到身前，“你这是生我的气了吗？”
　　小狗小声，“我哪有生你的气，不要胡说。”
　　“那你为什么不高兴？”
　　她安静的注视，好像也能产生无形的压力一般。
　　孟清昭闷了一会儿就和她说了，“都怪我，你是因为我才选爬山的，要是我们去城市漫步，就不会晒伤了。”
　　小狗倾身，抱住老婆。
　　祝檀慈摇头，一边也抱着她一边说话，“你想这个干嘛，是我自己要和你去爬山的，我从来没有爬过山，如果不是你，一辈子也不会知道爬山是什么感觉，今天和你爬山很高兴。”
　　所以，不要自责，我很高兴的，为了一起爬山，受一点小伤根本没什么。
　　她这样说，落在孟清昭耳朵里也是帮她说话，怕她难过才故意这么说的，祝老师好好。
　　孟清昭更忍不住了，抱着祝檀慈的小脸连续啵啵啵好多下。
　　祝檀慈无奈扶了扶身上的人，怕她滑下去，“好了，别闹。”
　　“哦，我们下去吧，你中午都没吃什么东西，我给你蒸一碗鸡蛋羹吃好不好？”
　　鸡蛋羹好克化，而且很好吃，她蒸的鸡蛋羹总是特别嫩！
　　祝檀慈微微点头，“嗯，好。”
　　毕竟是直播，她们也不好离开镜头太久。
　　孟清昭牵着女朋友的手一起下楼。
　　两家粉丝这才停止了四处溜达，自个儿回家，一回家就哭天抢地，【娘啊，你们又干嘛去了，能不能不要天天提防着女儿/委屈巴巴】
　　【嘶，祝老师这身收腰长裙杀疯我了，气质好优雅】
　　【哎，我们小昭眼眶怎么红红的，刚刚哭过了吗，为什么哭啊】
　　她们透过直播设备都能看出来的问题，现场其他人更能轻易发现了。
　　李萝颜本来坐在沙发上和其他人聊天，见两人下楼，立马起身，视线先是照例落在祝檀慈身上，最后又落在孟清昭身上。
　　看见她红彤彤的眼睛时惊讶了一下，然后装作茫然的样子，问她，“小昭，你眼睛怎么红了，祝老师骂你了吗？”
　　她仿佛第一时间就想到了这个。
　　弹幕：？
　　【什么意思，小慈经常骂小昭吗？】
　　【这个李是不是知道什么啊，毕竟有时候不知道发生了什么事，直播间会暂时关闭呢】
　　指的是两人在爬山路上关闭过一次直播间。
　　【不是，姐妹，直播间暂时关闭的时候她俩不是说上厕所去了吗？】
　　【上厕所为什么要一起去，两个人的直播间是一起关闭的】
　　【一看楼上就是单身狗，小情侣之间一起上厕所很正常好吗，不过我比较关心她们爬的那座山有没有公共厕所】
　　【她们爬的山叫红枫山，是很有名的景区，秋天去红枫落满山头最好看了，有公共厕所的】
　　【哦/失落，还以为她们已经坦诚相见了】
　　【……】
　　孟清昭被李萝颜问的一脸懵，“啊，你乱说什么，祝老师怎么会骂我，我自己红的，跟祝老师没关系。”
　　两个人还是手牵手，看起来亲密极了。
　　对方看出孟清昭不高兴，也立马道歉，还是开朗的笑着，“对不起，我说错了，祝老师对你这么好，怎么会骂你。”
　　孟清昭抿了抿唇，自从知道对方和李逸飞是堂姐弟之后，她总觉得李萝颜也不像好人了。
　　来参加综艺指不定是要闹腾什么。
　　公司一直很偏心李逸飞，她担心公司施压让她在综艺里带李逸飞，还好没有，刚松了口气，又来一个李萝颜。
　　一路上觊觎她女朋友，现在还在网友面前挑拨，她马上就要讨厌姓李的人了。
　　小狗不高兴，祝檀慈哄她，“不是说要给我做鸡蛋羹吗，那就别跟不相关的人聊天了，快去做。”
　　对方的一言一语落在她眼里，都是在说她不好，想骗走她的小狗。
　　这怎么可以。
　　做了她的人，一辈子都得是她的，她不会让别人抢走的。
　　这句话说的几乎毫不给新嘉宾脸面，她本来风评就一般，都是耍大牌脾气不好之类的评价，这话一出，弹幕立马又有人说她没礼貌，开始怜爱有可能是第一次面对镜头，还不太会说话的李萝颜。
　　明明是不太好听的话，李萝颜却跟没听见一样，还很好脾气的附和，“是是是，我是不相干的人，只有小昭和祝老师是相干的。”
　　祝檀慈心想那当然，还用你说吗，狭长凤眸望了她一眼，被孟清昭拉住了。
　　孟清昭又不是傻子，也拍戏多年，知道什么话会让观众不喜欢。
　　就算祝老师不在意别人喜不喜欢她，她也不想让祝老师挨骂。
　　“我一会儿就去给你做，你别生气，小萝不是故意误会你的。”
　　“对不起呀小萝，我们祝老师不喜欢被人误会，你误会她，她就有点不高兴了，她没有骂我，也不会骂我的，祝老师对我很好很温柔的，你可能对她有一点误解。”
　　她这话一出，直播间的粉丝瞬间支棱，【听见了吗听见了吗，是那个李先误会小慈，小慈才不高兴的】
　　【我是路人，但有一说一，我被人误会也会生气，她到底把祝檀慈当成多凶的人了，我都没见祝檀慈对小昭红过脸】
　　【对啊，两人没谈的时候她对孟清昭都挺好的，明显跟别人不一样的感觉】
　　【笑死，孟清昭说严肃就是凶，要是真被祝檀慈骂了还不得气的跳起来】
　　【哈哈哈哈】
　　【就我一个人注意到小昭说我们祝老师吗，不知道为什么感觉这里好甜】
　　【嘻嘻，小情侣已经把对方的事都当成自己的事啦，帮老婆解释的乖宝宝】
　　李萝颜：“原来是这样，我不是故意误会祝老师的，我只是和你们还不熟悉，不了解祝老师的性格，等以后熟悉了就好了，祝老师一定要给我这个机会啊。”
　　她咧着大大的笑脸凑近一点，说实话，祝檀慈很不想给她这个机会，不想和她说话，更不想她和小昭说话。
　　但当着镜头的面，她还是收敛了一点。
　　仿佛轻轻颔首。
　　孟清昭怕这个人再说出惹祝老师不高兴的话，连忙拉着祝老师进厨房了。
　　李萝颜又笑嘻嘻坐下，客厅的气氛才渐渐缓过来。
　　“刚刚祝老师是说小昭要给她做鸡蛋羹吗？”
　　周周听的分明，在一边点点头，“嗯。”
　　周冉于是气愤的站起来，“小昭也太偏心了，天天给祝老师开小灶，这次我也要吃！”
　　她不喜欢李逸飞这俩姐弟，自己找了个理由进去了。
　　孟清昭正在打鸡蛋，她伸手就要，“我也想吃鸡蛋羹，孟老师，你知道的我年纪轻轻来了你们节目组，你不能不管我的饭啊。”
　　……
　　“小萝说今天晚上她做饭。”
　　“你不是要给祝老师做鸡蛋羹吗？我不管，我也要吃。”
　　祝檀慈脸又黑了，怎么有这么多人缠着我女朋友！
　　她生气抿唇，却没有说什么，听见小昭答应多做一份也没有阻止。
　　不高兴归不高兴，她知道在镜头前怎么做对小昭好。
　　对方提出来了，小昭不好拒绝。
　　周冉自顾自高兴拍手，“我爬一天山都要饿死了，刚刚本来想点个外卖的，但又怕胖，还好你要给祝老师开小灶，我蹭一点就行了，放心，一会儿我出去吃，不打扰你们。”
　　【嘿嘿，都知道小情侣喜欢亲近】
　　【第一次谈恋爱的人是这样的】
　　两人恋爱轰动网络也有另一个原因，就是她们没有被扒出来和谁恋爱过，两人都疑似对方的初恋。
　　天呐，初恋对初恋，简直是太纯爱的配置了。
　　光是听听都觉得好嗑。
　　鸡蛋羹不用炖太久，水开后几分钟就好了，蛋羹表面光滑橙黄没有小孔，看着就很漂亮。
　　她用夹子端了三碗出来，一人一碗，鸡蛋羹还烫着，周冉非说要出去和别人炫耀一下她炖的鸡蛋羹好看，用托盘托着底下就带出去了，厨房里就她们两个坐在餐桌前。
　　两人没坐对面，照常坐在左右，孟清昭给祝老师递了个勺，兴致勃勃，“你快尝尝好不好吃，晚上我烤鸡翅给你吃好不好？节目组的烤箱都没怎么用过呢。”
　　节目组新得到了烤箱品牌的赞助，非要她用一下为金主宣传。
　　那就今晚给祝老师烤翅吃吧，也好久没吃了。
　　“嗯，那我让人送食材来。”
　　“没事，我点外卖就好了，很快的。”
　　祝檀慈咽下滑嫩的蛋羹，淡淡道，“我家里有一个庄子养走地鸡，吃了比较健康。”
　　“哦，这样啊。”
　　小狗老实/
　　【刚刚我还以为要插入一个外卖的广告了】
　　【哇，有钱人果然比较在意健康】
　　【好久没吃走地鸡了，回去让我妈也给我杀一只，外面都是激素鸡】
　　两人胳膊贴着胳膊吃饭时，孟清昭手机接连震动了好几下，怕是有什么急事她才打开看了一眼，是经纪人发来的信息。
　　“有两个消息要告诉你”
　　“第一个你已经知道了，山海运动鞋邀请你做她们的品牌大使，给出的价格非常好，公司这边已经替你答应了”
　　“还有一个，你之前面试的那个剧组，他们本来已经内定女主角了，这次忽然又打电话来邀请你出演他们的主角，说你的形象和女主形象更加符合，态度挺诚恳的，你看要不要约出来见一面聊一下”
　　“如果不想演了也没事，我这里还有其他剧本给你”
　　那个孟清昭记得，剧本写的很好，她很喜欢，但不是说有金主投资了，然后指定女演员出演？
　　孟清昭想也不想回，“祝老师不会给这部剧投资的，如果是想让祝老师投资，那还是算了吧”
　　她和祝老师没官宣之前不选她，一官宣了忽然又找上门，摆明是冲祝老师来的。
　　祝老师在圈里名气大，又是那样的背景，以后她面试剧组，人家是不是多少都要考虑祝老师了？
　　可她不想蹭祝老师。
　　小狗不自觉贴过去，蹭着祝檀慈的脸磨蹭两下。
　　祝檀慈不明所以，但也自然的蹭了她两下。
　　胡姐：“他们没有提要你的祝老师投资，我猜测是女主换成你的话他们自己就可以拉到更好的投资”
　　孟清昭现在热度很高，又和出了名背景深的祝檀慈谈恋爱，她说了，软饭会自己送上门的。
　　“你那天去面试角色他们本来也很喜欢你的表演，内定那个演的没你好，权衡利弊的选择而已，要不然拍摄结束后先见一面聊一下设定？”
　　那部剧剧本是真的不错，拯救世界的坚韧少女，一步步登上高峰，而且没有夺眼球很亮眼的男配，高光全在女主一个人身上，等于红利全吃，演得好了以后就真是小花里的第一人了。
　　“好，先见见吧。”
　　发完这条消息，她偷偷亲了祝檀慈的脸一下，“谢谢祝老师。”
　　“嗯？怎么了。”
　　“没事，反正谢谢你。”
　　小狗有时候莫名其妙的，大概这就是新一代年轻人？
　　祝檀慈没有追问，碰了碰她的嘴角，亲近的举动自然又随意。


第48章 
　　晚上烤箱的口播交给了孟清昭,祝檀慈让人送了一批新鲜的鸡翅过来，孟清昭顺便要了一只鸡，说是明天炒鸡吃。
　　晚饭只有李萝颜和孟清昭在厨房里忙活,对方看了看腌制好的鸡翅,笑着问,“你只给祝老师做了鸡翅吗。”
　　“嗯,祝老师想吃我做的。”
　　这句话从她嘴里说出来,莫名带着一股甜蜜。
　　李萝颜调笑一般，“那如果我也想吃呢,小昭,我可以吃吗？”
　　孟清昭：……
　　不是，怎么我女朋友要吃啥你就要吃啥！
　　能不能别老缠着我女朋友，求你了，我好不容易才谈的对象呜呜呜呜。
　　孟清昭表情有一瞬间裂开了。
　　她一向脾气很好,对于这种要求鲜少拒绝,但这次,她鼓起勇气,坚定摇头,“不行,没有那么多，祝老师要不够吃的。”
　　“祝老师今晚就吃这个吗，我也做了饭。”
　　小狗警觉,她是不是就想让我老婆不够吃然后吃她做的饭？
　　于是更是连连摇头,“祝老师胃口小,吃我做的鸡翅就够了,晚上如果饿了,我会再给她做别的吃。”
　　李萝颜好像有点失落,不过很快又打起精神，笑着问，“那你呢，你也不吃吗？”
　　“我吃。”
　　她就给小慈做了烤翅，没给自己做，当然要吃！
　　“好啊，那你就替祝老师品鉴品鉴吧。”
　　【她是不是喜欢我们小狗妇妇？】
　　【什么鬼，什么小狗妇妇，我们小慈才不是小狗】
　　【小慈是小猫，应该是猫狗妇妇才对】
　　【是狗猫，孟清昭铁1谢谢】
　　【……神经病】
　　【你们说李萝颜晚上会写信给谁？】
　　【不知道，别写给我的檀清说爱就行】
　　cp粉不关心别人的事，但她们誓死捍卫心爱的cp！
　　【不可能，我看她都不怎么和周周聊天，顾总赵佳更是一句话都没跟她说过，肯定得写给孟清昭祝檀慈其中一个了】
　　【那我将骂死她】
　　祝檀慈从楼上下来，眼睛在厨房里搜寻一圈，找到人后下意识又凑到女朋友身边去，她们刚谈没几天，根本分不开的。
　　更何况李萝颜在，她不想让两人独处，有太多交流，怕被撬墙角。
　　就算对自己和小狗足够自信也怕。
　　“小昭。”
　　听见女朋友的声音，孟清昭眼睛一亮，连忙抬头，“小慈小慈，我在呀在呀。”
　　声音软乎乎的，祝檀慈有被可爱到，嘴角不甚明显的勾了勾，走过去，“你做好了吗？”
　　“快了快了，我们等它烤好就好啦。”
　　“嗯。”
　　祝檀慈应了一声，两人去餐桌边等着，爬了一天的山，她叮嘱老婆，“今天晚上你要早点睡，不可以再睡的很晚了，我给你热牛奶，你喝一杯，牛奶助眠的。”
　　“知道了，小管家婆，天天连我睡觉都要管着。”
　　孟清昭就要管，她扒拉着老婆小声说，“熬夜对身体不好，那么多人熬夜出事，平时工作就算了，不忙工作的时候能早睡就早睡，早睡早起是最好的，明天我来叫你起床？”
　　孟清昭碎碎念着，然后起承转合要叫她起床。
　　祝檀慈：……
　　小慈皱眉，不情不愿，“我不要早起。”
　　对方驳回，“不行，你答应过要陪我跑步的。”
　　……
　　她鼓了鼓腮帮子，没忍住问，“你怎么还记得？”
　　记性也太好了点。
　　她上次录制的时候答应的，居然记到了现在。
　　“嗯，因为我想让你陪我跑步，从来没有人陪我跑步过QAQ。”
　　小狗露出一副可怜巴巴的样子。
　　李萝颜不知道什么时候走过来，接了话茬笑道，“那明天我们一起去跑步啊，我之前也有晨跑的习惯，后来工作忙才搁置了一段时间，正好趁现在把好习惯捡起来，你就别为难祝老师了，祝老师不习惯早起，强行起来会很难受的。”
　　【……她喜欢小慈？】粉丝疑惑。
　　【别搞我cp！】
　　【你们没人感觉李萝颜和祝檀慈很配吗，她一看就是在心疼祝檀慈早起啊，不像孟清昭明知道祝檀慈起不来还强行要人家起来，就为了陪她跑步，也太自私了】
　　【我家小狗心疼小慈的时候她还不知道在哪玩呢，别来沾边，早起锻炼对身体好，小昭监督小慈早睡早起每天锻炼是为了小慈的身体好吗，自私你爹/竖中指】
　　祝檀慈也不觉得对方此举是心疼自己，反而心里打了个激灵，抿了抿唇，立马反口，“好，我明天陪你跑步，你来我房间喊我。”
　　说什么也不能让她们一起去跑。
　　孟清昭闻言，双眸一亮，连忙点头，“好呀好呀。”
　　又婉拒了李萝颜，“我和祝老师跑就好了，我们的时间不一定对得上。”
　　祝檀慈扫了李萝颜一眼，哼，别想趁我不在和小狗玩，就算你和小狗玩，小狗也不会喜欢你的！
　　但她还是要看牢小狗。
　　小狗是乖小狗，容易被骗的。
　　祝檀慈心里想着。
　　李萝颜又被拒绝，叹了口气，佯装失落解释道，“我刚来节目，谁也不认识，只有你会一直接我的话，我就想和你们一起玩而已。”
　　她仿佛被伤害了的样子。
　　【有一说一，人家只是想交个朋友的话，孟清昭也太排挤她了吧】
　　【别搞笑了，什么地方不能交朋友，你要来恋综交朋友，综艺里唯一一个没对象的周周她看都不看一眼，非要往我小情侣中间凑是吧？】
　　孟清昭闻言，身形微僵，抿了抿唇，小声，“可是，可是我想和祝老师跑步，祝老师是我女朋友，我想和她单独相处一下……”
　　她接话是不想别人尴尬，但和祝老师单独相处的时间，她不想带上别人啊。
　　李萝颜：……
　　对方的理由有点充分。
　　她无奈点头，“那好吧，下次我们再一起跑步。”
　　“嗯嗯，好。”
　　等人去看她锅里的菜了，孟清昭心里才松了一口气。
　　她不喜欢李萝颜，不仅因为李逸飞，还因为对方对她女朋友徒谋不轨。
　　不想和她说话。
　　孟清昭捧着小脸发愁，怕李萝颜会是公司签进来的第二个资源咖，那她真的不想干了。
　　“不许想别人。”
　　一根细白的手指伸过来，戳了戳她脑袋，不悦道。
　　孟清昭回神，揉了揉自己的脸，对老婆笑笑，应了一声，然后起身，“我去给鸡翅翻一下，很快就回来。”
　　“嗯。”
　　晚饭是李萝颜做的几个炒菜，配大米饭，她手艺确实不错，做出来的东西像模像样的，孟清昭吃了半碗饭，本来还想再吃一点的，但怕经纪人一会儿发消息骂她，还是忍住了。
　　只眼巴巴看着其他人吃。
　　顾恩和李萝颜都不需要身材管理，还在吃。
　　大抵是受到的注视太过灼热，顾恩顿了顿，放下筷子抬头，邀请道，“你不再吃一点吗。”
　　顾总是冷艳御姐，看着一点都不好亲近，孟清昭老实摇头，“不吃了，我看着你们吃一会儿就好了。”
　　看过等于吃过。
　　顾恩：……
　　手边的力道悄悄在扯她的袖子，她垂眸，到嘴边的话又咽回去了，没说什么。
　　祝檀慈从自己盘里夹了一块鸡翅，放到孟清昭碗里，言简意赅，“你吃。”
　　小狗瘪着嘴，不想在镜头前显露委屈，但语气还是委屈巴巴的，“不吃了，胡姐不让我吃。”
　　“你听她的还是听你女朋友的？”
　　孟清昭犹豫了一下，看着焦糖色的鸡翅，默默咽口水。
　　祝檀慈又问，“吃饱了吗？”
　　小狗可怜兮兮摇头。
　　“那就吃，你不胖，反正你经纪人也不在这，再说了，是我*让你吃的，她有不满可以来找我。”
　　祝檀慈揉揉小狗头。
　　孟清昭其实已经被说动了，她像是说给直播间外的经纪人听一般重申一遍，“我真的没吃饱，没吃饱晚上会饿的睡不着的，而且鸡翅热量很低的。”
　　她说着终于夹起鸡翅，小口小口优雅的吃，经纪人在外面气的跳脚，光说鸡翅热量低，你自己往里面加的糖是只字不提！
　　气了好久才开始自我安慰，算了算了，看在啃上软饭的份上，就让她放纵一次吧。
　　胡可眼不见为净关了直播间。
　　她每天空闲时都会在直播间蹲守，一是看看有没有发生什么事好及时处理，二是观察一下祝檀慈和孟清昭的感情是否稳固，现在看来就甜甜的很安心，不会莫名其妙分手的样子。
　　那她就放心了，这份软饭自家艺人能把握很久，既然如此她也懒得看了。
　　艺人参加综艺不能带助理，胡甜甜这段时间都在带薪放假，闲着也是闲着，让她看去，主要是时刻注意弹幕就行，万一谁家下水军了，大规模黑自家艺人，她们也好及时发现有应对策略。
　　“还吃吗？”
　　一只鸡翅后，祝檀慈又问她，作势还要给她夹。
　　孟清昭连忙摇头，“不吃了不吃了，吃的有点多了。”
　　“这有什么多的。”
　　“我看你吃呀，我再吃你就没得吃了。”
　　孟清昭双手捧着小脸，盯老婆。
　　祝檀慈又劝不动她了，才没说什么，低头吃鸡翅。
　　她吃的慢，烤了十只鸡翅还剩下一半。
　　“明天早上我们煮粥吃好不好？”
　　她对吃什么没有意见，反正只要是小昭做的，她都能吃一点，当即答应，“好。”
　　“那我明天去喊你。”
　　“嗯。”
　　写心动信之前，嘉宾三三两两坐在一起玩游戏。
　　李萝颜却不在，李逸飞也不在。
　　不过他们并没有什么粉丝，观众甚至觉得没有他们更好，没引起什么大波动。
　　别墅安静的花园里，有一个小花亭，李萝颜和李逸飞面对面坐着。
　　李逸飞不耐烦的吐槽来到这里以后所有不顺心的事。
　　他以为参加这个节目会很有热度让他名声大噪，结果他妈的又被骂了，那些网友什么也不知道，就骂他，公司也不肯帮她，看孟清昭攀上高枝了，都向着孟清昭！
　　李逸飞气都要气死了。
　　李萝颜单手撑着脑袋，嘴角挂着淡淡的笑意，安静听他抒发心里的怒火。
　　直到最后，他发出命令一般咬牙切齿，“你一定要抢走祝檀慈，没有了祝檀慈，我看她还怎么嚣张！”
　　李萝颜似有非无的点点头，好像并不在意堂弟格外外放的情绪。
　　又听他说，“你今天跟她们去爬山，有没有和祝檀慈说话？”
　　祝檀慈不是那么没有礼貌，看见别人和她说话也不回应的人。
　　于是李萝颜点点头。
　　“那祝檀慈是什么反应？”
　　“正常反应。”
　　第一次见面，还希望对方有什么反应？
　　李逸飞皱眉想了一下，觉得是李萝颜没有用心。
　　他语气严肃道，“现在家族里就我一个有出息的，你只要能把祝檀慈谈到手，让她随便照看我一点，我在娱乐圈里如鱼得水，肯定少不了你的好处，你不是早就想做自媒体了吗，我可以让迟总签你。”
　　李萝颜心想，他是当别人都是傻子吗，我要是能谈到祝檀慈，还用你照看我？
　　我想做自媒体还需要你帮忙？
　　不过她嘴上依旧没有说什么，可有可无的点点头。
　　李逸飞笑了，这才回到客厅加入游戏，可惜游戏已经进行到尾声，很快宣布结束，各自回房间写心动信。
　　李萝颜上楼之前看了小情侣一眼，正对上祝檀慈抬起的视线，两人遥遥相望，她甜甜的笑了一下。
　　察觉女朋友在看谁，孟清昭也下意识抬头，两人的对视正好被她撞上。
　　！！！
　　她顿时打了个激灵，还没忘记李萝颜觊觎她女朋友的事，情绪瞬间有点绷不住了，什么意思，祝老师也很喜欢小萝吗？
　　不行不行不行。
　　祝檀慈警告的看完李萝颜后，一回头就对上女朋友控诉的目光。
　　她动作一顿，不明白这是怎么了，狭长凤眸透着疑惑。
　　孟清昭不高兴，轻哼一声，扭头就要不理她上楼。
　　没搞明白是怎么回事，祝檀慈当然不会放人，下意识便将她拉住，“刚刚不是还好好的吗，怎么忽然心情不好了？”
　　小昭委屈，“你去和别人说话吧，别管我了。”
　　祝檀慈：？
　　“谁是别人？”
　　她皱眉走近。
　　小狗要上楼，就跟着上楼，非要人把话说清楚。
　　孟清昭鼓了鼓腮帮子，“哼，你不是还看别人吗，现在又管我干嘛。”
　　……
　　祝檀慈无奈失笑，“怎么这么小孩子脾气，生什么气也不说清楚，不说我怎么哄你？”
　　【不是，孟清昭为什么忽然生气了，有人能解释一下吗，好莫名其妙啊，情绪不稳定的感觉】
　　【你们没听孟清昭说吗，她气祝檀慈看别人了】
　　【祝檀慈刚刚看别人了？】
　　观众有点没注意。
　　有注意到的说了一句，【看了一眼那个姓李的，不过就看了一下，没想到孟清昭年纪小醋劲儿还挺大】
　　【看一下就不高兴，也太小气了吧，得亏祝檀慈不是演员，不然孟清昭不得一天天把自己气死啊】
　　【小昭可能也觉得李萝颜喜欢小慈，所以不高兴小慈看她，换了我也不高兴】
　　孟清昭气鼓鼓的，被祝老师牵进了她房间，然后砰一下，pd连带直播设备都被关在了门外。
　　观众：？？？
　　【我服了，她俩又要做一些我尊贵的VIP会员也不能看的事】
　　等孟清昭再出来时，脸是红的，嘴巴是红的，就连雪白的脖颈，也被吮红了。
　　【嘶，这么一看还是年纪大点好啊，年纪大会亲人】
　　【我们慈也是支棱起来了，亲的这么激烈！】
　　【咬她呀，真是的，小慈你忘了当初这只小狗是怎么咬你的吗？】
　　都把祝檀慈的嘴巴咬出伤口了！
　　到现在还没好呢。
　　她的粉丝卯足了一口气想让自家正主咬回来。
　　甚至为了这种小事去正主微博下面抗议，祝檀慈看见了，但她并没有采纳的打算。
　　她舍不得咬小狗。
　　小狗这么爱吃，咬伤了嘴巴肯定会伤心的。
　　“还生气吗？”
　　她温声问。
　　孟清昭红着脸轻轻摇头，“不生气了。”
　　“嗯，下次不许再偷偷生气不告诉我原因。”
　　“哦。”
　　小狗老实脸。
　　“回去写信吧。”
　　祝檀慈抱了抱孟清昭。
　　孟清昭搂着人小腰不放手，“那我一会儿要过来和你一起看信。”
　　她怀疑李萝颜会写信给祝老师，所以要盯着一点。
　　祝檀慈没有异议，点头同意，“嗯，不要再胡思乱想了。”
　　“知道了知道了。”
　　孟清昭乖乖回去写信。
　　祝檀慈也回去写信。
　　到点了信件被投送到相应的信箱里。
　　周周看出李萝颜对檀清说爱有兴趣，已经摆烂了，爱谁谁吧，她随便写了一封信，在上面画了一头猪，随手投到李萝颜的信箱里。
　　不然怎么办，祝檀慈她惹不起，也不敢给孟清昭写信，赵佳和她倒是一个公司的，但人家现在跟顾总在谈，她又惹不起顾总，这么多人，他爹的一个也惹不起，只有李萝颜是素人。
　　要不是节目组规定了必须写心动信，她真的不干了。
　　思来想去只能写给李萝颜，但其实她有点讨厌这个人。
　　周周面无表情的送完信，再面无表情回去，留在她直播间的观众怎么也没法昧着良心说她这封信是送给了自己有好感的人。
　　送给仇人的还差不多。
　　到拿信的时候，孟清昭蹦蹦跳跳从楼上下来，打开自己的信箱，看见里面有两封信，她惊讶的张了张嘴，毕竟周周已经不写信给她了，难道又开始写了？
　　感谢我在山上给她递了一瓶水？
　　她只能想到这个。
　　茫然的拎着两封信和自己刚热好的牛奶去敲祝老师的门。
　　祝檀慈开门让她进去，视线落在她手里明显并不是一封的信上。
　　孟清昭心虚的把手往后一藏。
　　现在轮到对方生气了。
　　祝檀慈轻哼一声，“藏什么藏，谁要看你的信了。”
　　说完下楼。
　　粉丝也众说纷纭，骂谁的都有，挨骂最多的还是周周，【那个周又给小昭写信了？她有病吧，没看见我们昭慈已经双向奔赴了吗？】
　　【可能今天小昭关心过她累不累，让她觉得自己又有机会了？】
　　孟清昭没想那么多，她坐在祝老师的房间里，一心等老婆回来，还给老婆倒了热牛奶，喝完好睡觉。
　　门锁被轻轻打开，她的眼睛立马跟了上去，祝檀慈拿着信从外面进来了。
　　视线又自然滑落，落在握住信的五根纤纤玉指上。
　　那里有……嗯？一封信？
　　李萝颜没有写信给我老婆？
　　小狗心情忽然就明媚了，神采飞扬，眼睛透光。
　　祝檀慈无语的在她身边坐下，这只小狗，写信之前非得说什么她看了那个姓李的，还说对方喜欢她，不许她多看她，害得她也莫名其妙跟着信了一下，结果人家信根本就没写给她。
　　祝檀慈冷冷望着桌子上另外两封信，几乎要把信对半戳了一样，声音也透着一股寒冬腊月的沁凉之感，“你有两封信，还有一封是谁给你写的？”
　　【哦豁，修罗场】
　　【花心小狗你要完蛋了，我们小慈可不是那么好招惹的！】
　　【小狗哪里花心了，她是善良好吗，一路上她都只照顾小慈，偶尔问别人累不累是很正常，友好的表现，这也叫花心？】
　　孟清昭从参加这档恋综开始就有个中央空调的称号，粉丝现在对花心两个字都有点应激了。
　　小狗怂了吧啦，她猜测第二封应该是周周写的，但这话说出来也不太好，于是摇摇头，一脸茫然，“我也不知道。”
　　“拆开看看不就知道了。”
　　祝檀慈对她抬了抬下巴。
　　“哦。”
　　观众和她一起屏息凝神拆信，祝老师的信会有她独特的香水味，孟清昭一闻就知道哪一封是祝老师的，捡起另一封，利落的拆开信封，长长一封信，足有两页纸，她根本不在意，眼睛直奔落款，当看见李萝颜三个字时，瞳孔地震，并怀疑对方塞错信了。
　　难道，难道不是喜欢祝老师吗？怎么写给我了？
　　警告我退位让贤？
　　与此同时，祝檀慈眯了眯眼眸，攥紧手指，修剪圆润的指甲几乎刺痛手心。
　　好样的，真的看上小狗了。


第49章 
　　看完了整整两页纸的内容后,小狗再也没了对方可能是在警告她退位让贤的想法。
　　李萝颜，在对我诉说喜欢？
　　她们竟然是一个大学出来的……
　　李萝颜竟然是她学姐，还见过她好几次,天呐完全没有印象。
　　祝檀慈沉着脸看着李萝颜写的一字一句,写满了两页纸,气的抿唇不言,cp粉更是气疯了,还以为李萝颜喜欢小慈，没想到是喜欢小狗,但这又有什么区别！
　　还不是要拆我cp！
　　本来在骂周周的这群人火速转移阵地,跑到李萝颜新建立的微博底下骂爹。
　　孟清昭心虚，低着头不敢看老婆。
　　祝檀慈冷笑连连，根本不搭理小狗了，等节目组的直播时间到了,直播间关闭,跟拍pd收起设备后,她才开口,眼尾睨向孟清昭,声音透着沁凉,“李萝颜喜欢我？”
　　她就知道自己猜的没错，小狗还非说李萝颜喜欢她，说她们深情对视,她吃醋了,不高兴要哄。
　　抱着亲了好一会儿才哄好的。
　　祝檀慈揉了揉眉心,这次轮到她生气了,气的指尖微颤。
　　该死,我们都官宣了,她还敢来抢我的小狗？
　　孟清昭一点一点蹭过去，纤长手指悄悄环住老婆的腰，默默蹭她。
　　“呵”
　　然而祝檀慈，回以一句冷笑。
　　“我，我错了嘛。”
　　“这和你有什么关系。”
　　祝老师冷言冷语，更把小狗吓得不行，连忙反思自己，“我今天不应该生你的气，我太小气了，以后再也不乱吃醋乱生气了好不好？”
　　孟清昭又去蹭祝老师的脸。
　　祝檀慈倒没有拒绝她，只是有些不悦的说，“你私下里不许跟她说话，不许对她好。”
　　“我不会对她好的，我对她好干嘛呀，我只对祝老师好。”
　　小狗讨好的亲亲祝老师的脸。
　　祝檀慈垂眸，红唇微启，透着丝丝凉意，“你对每个人都很好，但你不许对她好，不许理她。”
　　她们已经官宣了！
　　官宣后还对小狗表露出好感，简直是在挑衅。
　　祝檀慈忍不了。
　　孟清昭连连点头答应，“嗯嗯，我不理她，我只和我们祝老师说话，祝老师亲亲，不生气了。”
　　她吮着祝檀慈娇嫩的唇瓣，亲来亲去。
　　祝檀慈容色冷淡，显然还是不高兴的，被人抱着亲了好一会儿才开始回应。
　　红艳的唇贴在一起，耳鬓厮磨。
　　两人待在同一个房间，自然也不知道有人深夜去敲了孟清昭房间的门。
　　敲了一会儿没人开门后，略微失落的轻叹一口气，心想，她们现在还在一起啊，那就不能和她见面了。
　　“我真的不知道她会写信给我的。”
　　亲完了人，见祝老师脸色也好看一点点了，小狗才小声解释。
　　“嗯，我知道，是她的问题。”
　　比起责怪小狗，她当然更愿意责怪他人了。
　　“没关系的，我只喜欢祝老师。”
　　她低头去吻祝檀慈，两人每天都要亲吻，渐渐的她已经很熟练了。
　　一只手握住祝老师尖细的下巴，迫使她抬头，然后吻上那片纤薄红润的唇瓣。
　　祝老师身上香香的，嘴巴也香香软软的，好吃。
　　刚亲完一通，祝檀慈又被人抱着亲吻，声音有些含糊不清，“唔不许咬，被人看见不好。”
　　“嗯～不咬。”
　　她从祝老师的嘴巴亲到了眼睛，又亲到了脖子，脖子以上的位置全被她亲过了。
　　亲完就老实，乖乖的看着祝老师。
　　祝檀慈呼吸粗重，在人怀里调整了好一会儿，才缓过来，心里却忽然有些空落落的，怎么……不继续了呢？
　　反应过来后便是一惊，她竟然在想为什么不继续了。
　　小昭是乖孩子，没有她的允许，不会更进一步，但是她……她又要怎么说出希望更进一步的话呢？
　　祝檀慈纤长浓密的眼睫颤了颤。
　　有些不知所措。
　　“祝老师？你走神了吗？”
　　孟清昭扶着祝檀慈，将人抱在怀里，发现她双眼失神，在想别的事，忽然脸上表情就有些可怜，祝老师在她身边都能走神，是不是腻了啊。
　　祝檀慈被唤回神，顿了顿，摇头，“只是想了一些事。”
　　小狗很好，她很喜欢，她想……和小狗更进一步。
　　“哦，那和我在一起能不能不要想别的事呀，就想我可以吗？”
　　小狗期盼。
　　祝檀慈笑了笑，摸摸她圆润的杏眸，点头，“就是在想你。”
　　她本来就在想小狗。
　　“想我吗？嘿嘿，我人就在这呀，你想说什么直接说就好了，不用偷偷想的。”
　　笨蛋。
　　“嗯。”
　　祝檀慈还是应了一声，抬起下巴在她脸上轻轻亲了一下，咬着唇想了很久，方才红着耳朵问，“你今晚还回去吗？”
　　孟清昭没听出她的话外之意，被老婆亲了，心情愈发激荡，吭哧吭哧的低头又开始亲老婆脸，百亲不厌般。
　　随口回的话也格外符合她老实人的性格，“回去呀，我回去的呀，晚上当然要回去，不然明天被粉丝看见了会乱说话的。”
　　祝檀慈：……
　　我们都是女朋友了，还怕粉丝乱说？
　　她有些无奈，抿了抿唇瓣，但能问出那句话，已经用光她的勇气了，她没好意思继续说什么，只是沉默的垂下长睫，任自己女朋友亲吻。
　　将人脖子都吻上深色的痕迹，孟清昭才停嘴，摸了摸嘴唇不好意思又看着很规矩的坐着，她提醒，“祝老师，你明天可能要在脖子上多打一点粉。”
　　祝檀慈：……
　　对着镜子照了一下，深色的吻痕果然明显，真是……
　　算了，说她她又要委屈。
　　“不用，她们知道我们的关系，有痕迹很正常。”
　　“哦。”
　　孟清昭老实点头，漂亮的眼睛一眨一眨，又开始催祝檀慈喝牛奶。
　　刚被人亲完就要喝牛奶。
　　她嗓子莫名有些喑哑，“嗯，知道了，喝完牛奶你就要回去吗？”
　　“嗯，喝完了好睡觉，你今天要早一点睡，不要每天都熬到那么晚。”
　　她其实知道，祝老师总是起不来，是因为晚上熬夜了。
　　熬的很晚，才会起的很晚。
　　今天爬了一天的山，微信步数直逼几万，祝檀慈的身体其实早就累的不行了，要不是想和小狗说话，她可能已经睡过去了。
　　因此乖乖点头，“好。”
　　“那我明天来喊你，晚安。”
　　孟清昭凑近，给了祝老师一个晚安吻，这才起身。
　　祝檀慈下意识跟着她走，两人一起走到门口，又被劝回去了。
　　“我自己回去睡觉就好了，你快把牛奶喝完休息，不许再熬了。”
　　小狗嘬了祝檀慈一口。
　　祝檀慈应了，还是等人身形渐渐隐没在走廊，才关上房门回去。
　　怎么办，她提不出来。
　　可小狗笨笨的，要等小狗主动提出更进一步，恐怕黄花菜都凉了。
　　哎。
　　小慈叹息，算了，再走走看吧，她就不信小狗愿意一直止步于亲吻，她那么喜欢亲她，早晚也会爱上对她做其他事的。
　　祝檀慈抿了抿唇，她是真困了，换了一身睡衣，裹在松软的棉被下，很快就沉沉睡去。
　　孟清昭也没一会儿睡着了。
　　第二天早早起来去喊老婆跑步。
　　【哇，要和小慈一起跑步了吗，还好我起得早不然都赶不上】
　　祝檀慈晚上睡得早，这回起的倒不是很艰难，但是浑身酸痛，刚想从床上爬起来，又控制不住摔了回去，难受的厉害。
　　孟清昭在门口等了一会儿，还没等到老婆开门，一脸懵逼的又敲了敲，“祝老师，还是很困吗？”
　　祝檀慈一手扶着腰，又扶了扶额，撑着酸软的身体下床，“来了。”
　　“哦。”
　　听见祝檀慈的声音，孟清昭老老实实待在门外，等人来开门才扬着一张灿烂的笑脸一把将人抱住，“祝老师！”
　　“嗯。”
　　猛然被人抱住，祝檀慈感觉自己腰都要闪了，没忍住皱了皱眉。
　　孟清昭松手后看见，便是一懵，“你怎么啦，心情不好吗？”
　　一大早的就心情不好？
　　“是不是昨天晚上做噩梦了？”
　　肯定不是因为我！
　　祝檀慈抿唇，微微摇头，想到昨天她晒伤了没告诉女朋友，差点把人急哭，这次没再隐瞒，“可能昨天太累了，我身上有点酸。”
　　孟清昭恍然大悟，“哦哦，对，祝老师没爬过山，忽然一下子运动量这么大，身上肯定会酸。”
　　“我说了要给你按按的，那你快回去，我给你按一下，按一下就舒服了。”
　　祝檀慈被人推着回去，跟拍pd正要进去，房间门在她们面前无情落下。
　　pd和粉丝：QAQ
　　【过分了过分了，又拿我们当外人】
　　【小昭也真是的，越来越小气了，是，小慈是你的老婆，但你的老婆我们就不能看吗？/理不直气也壮】
　　【有没有人发现祝檀慈的脖子有点不对劲……】
　　【默默举手/我也发现了】
　　【嘶，战况激烈啊】
　　【探头/嗯？什么什么，脖子怎么了？我没注意！QAQ】
　　祝檀慈老实躺在床上，被人从肩膀按到小腿，她用的力道不小，偶尔会让人感觉有一点疼，但疼过之后却是舒服了很多，没有那么酸了。
　　“嘶，你就不能轻点吗？”
　　“轻点没用，祝老师别乱动。”
　　请求再一次被驳回，祝檀慈无奈纵容。
　　腰间划过软软的指腹，她真怀疑小狗嘴上说要帮她按按，实际偷偷吃她豆腐。
　　算了，都谈恋爱了，吃豆腐就吃豆腐吧，她并不计较，虽然心里忍不住腹诽，明明可以光明正大吃的，干嘛要找理由吃。
　　孟清昭偷偷摸了老婆小腰，收回手时脸都红了。
　　不大好意思，刚刚给祝老师揉腰的时候她就觉得这一处特别软，所以才没忍住，又悄悄摸了一次。
　　好软，好喜欢。
　　她自以为动作隐秘，没被人发现，却不想这是对方的身体，她有任何动作，她怎么可能毫无察觉。
　　“舒服一点了嘛。”
　　孟清昭给人揉完身子，趴在她床边眼巴巴的问。
　　祝檀慈怅然若失，心想，连小动作都只敢动一下，要等她主动，得等到什么时候？
　　“嗯，没那么酸了，你等我换一件衣服，我们下去吧。”
　　“哦。”
　　昨天十一点都不到就睡了，今天起床时间还没七点呢，孟清昭先把粥熬下去，里面加了虾油和几个咸鸭蛋，颜色橙黄好看，闻着也香气扑鼻。
　　“走吧走吧，跑步去呀。”
　　祝檀慈穿了一身减龄版白t，清瘦的身子包裹在宽大的t恤里，孟清昭看一眼就要念叨一句太瘦了。
　　一副唯恐今儿风大都要把老婆吹走的感觉。
　　祝檀慈无奈极了，找的女朋友是个笨蛋。
　　弹幕全然不关心她们甜蜜离开别墅，一心只在颈项晃眼的痕迹上。
　　＃祝檀慈吻痕＃悄然上了热搜。
　　“我之前只答应了出去看你跑，没有答应和你一起跑。”
　　眼看孟清昭就要拉着自己跑步，她还记得上周的事，连忙开口，话语里带了一点点尝试性的婉拒。
　　然而对面的人却只知道装傻，“啊，什么，我不记得了，反正祝老师说过要陪我跑步就好啦。”
　　她含糊着就想把这件事糊弄过去。
　　祝檀慈：……
　　耍赖小狗。
　　“祝老师，求求你了。”
　　她想和祝老师一起跑步。
　　祝檀慈：……
　　不同意就求求你，偏她又无法拒绝这样的小狗，真是……
　　她想了想，不知道该怎么形容这种感觉，反正就是一味地心软，一味地顺着她。
　　最后陪人艰难跑了两圈。
　　两圈之后是真的没有一点力气了。
　　孟清昭也明白自家老婆很少运动，不能一下子要求太高，就让人在原地坐着休息一会儿，等她回来接她。
　　防晒衣也拿来给人垫屁股了，可以说体贴至极。
　　观众看到这，懂事的已经开始接和孟清昭一样的女朋友了。
　　祝檀慈手臂枕着下巴，安静坐在一边，等女朋友又跑了两圈，额角滴着晶莹的汗珠再回来接她。
　　“祝老师，等急了吗？”
　　祝檀慈摇头，“没有，你跑得很快。”
　　看来前面两圈还是顾及她了。
　　“嘿嘿，我每天都跑嘛，练出来的。”
　　“嗯，是好事。”
　　多锻炼身体是好事，她虽然自己不练，但觉得小狗练很好，对身体好，对塑型也好。
　　“走吧，粥应该差不多了，我们回去吃早饭？”
　　/：.
　　“嗯。”
　　祝檀慈轻轻应了一声，两人回去时，李萝颜正穿了一身运动装下来，看上去也要去锻炼的样子。
　　看见她们后先是眯了眯眼睛，很快笑着打招呼，“小昭，祝老师，一晚上不见，你们昨晚睡得还好吗？”
　　自家正主还没做出反应，粉丝已经应激了，【退，退，退！离我家小情侣远一点！】
　　【拆我cp者死，你要是再敢写信给小昭，看我们不骂死你，连你那个堂弟一起骂！】
　　粉丝不知道她和她堂弟关系一般，上综艺之前甚至从来不和对方说话，反正就知道他们是一家人，一家子一样讨人厌，要骂就得一起骂。
　　经过昨晚的信，孟清昭看李萝颜的神色已经有点不对了，她说话也没有为了不尴尬就刻意回她，而是莫名沉默了一下。
　　祝檀慈脸色一冷，锋利的视线扫过李萝颜，近乎冷笑，但节目组的规定就是可以互相写心动信，她也只能心里不爽。
　　“托你的福，睡得不错。”
　　祝檀慈阴阳怪气。
　　第一次听见对方阴阳怪气，孟清昭李萝颜还有观众都有些惊讶。
　　“祝老师怎么了，心情不好吗？”
　　她还佯装不明白。
　　孟清昭拉拉老婆小手，“抱歉，我女朋友今天起的比较早，可能有点没睡醒。”
　　毕竟是综艺，她怕祝老师又挨骂了。
　　祝老师名气高，盯着的人也多，还是挺容易挨骂的。
　　“这样啊，我还以为我昨天写信给你，祝老师不高兴了呢。”
　　她竟然直接把这句话拿到明面上说！
　　虽然看着还是笑眯眯很好相处的样子，但孟清昭在娱乐圈也混了好几年，根本不敢轻视对方。
　　她抿了抿唇，还没说话，对方又说，“我就说祝老师不是那么小气的人，昨天我刚来，只有你和我说话最多，所以我才写信给你的，你不会介意吧？”
　　孟清昭轻轻蹙眉，然后当机立断摇头，“不，我挺介意的。”
　　李萝颜脸色一僵，她确实经常关注孟清昭，知道对方不喜欢尴尬，很爱接话茬，给人留面子，但没想到这一品质到了自己面前又没有了。
　　是因为祝檀慈吗？
　　可是她们认识的时间也并不长，能有多爱？
　　李萝颜安静的看着她。
　　孟清昭不喜欢让气氛太尴尬，但有些话她觉得自己必须说清楚，不然委屈的就是自家老婆了。
　　她一字一句认真道，“小萝，我有女朋友了，我很喜欢我的女朋友，就算有别人给我写信也改变不了我的想法，你别给我写了，给别人写吧。”
　　这句话音刚落，顾恩和赵佳出现在楼下。
　　她们总是一起下来。
　　顾恩听见，挑了挑眉，冷艳的面容带着几分无情，毫不留情道，“也别给我和佳佳写。”
　　李萝颜：……
　　观众：……
　　【靠，我直接笑喷了】
　　【哈哈哈哈哈顾总：什么东西，孟清昭不要我也不要】
　　【顾恩心想，也别缠着我们啊】
　　【笑死，都不让李萝颜写，那李萝颜在节目里岂不是只能写给周周了？】
　　【周周指不定也不想收她的信呢，昨天给她写的信上画了一头猪，李萝颜收到的时候笑脸都维持不住了】
　　【哈哈哈哈哈哈周周也是个人才】
　　李萝颜调整好心情，神色有些无奈，“可是这是恋综，小昭，恋综就应该大胆向有好感的人发出邀请。”
　　祝檀慈简直胸闷气短，一眼不想多看这个敢和她抢小狗的人了。
　　孟清昭不赞同她的想法，“我和祝老师已经官宣了，没官宣之前确实是这样，但官宣后就应该一对一，你写信给我我也不可能接受。”
　　李萝颜点点头，“我猜到你可能不会接受，但这不重要呀，我只要表达自己就好了。”
　　孟清昭：……
　　我不会接受这件事还用可能吗？
　　百分百的好不好。
　　有部分两人黑粉立马在弹幕发，【敢爱敢恨，有点粉上李萝颜了，小萝加油，我觉得你还是有机会的！】
　　祝檀慈家的粉丝原本对孟清昭有点意见，觉得她咖位不高，又没有背景配不上祝檀慈，但现在随便来一个人都要和祝檀慈抢女朋友，粉丝还是炸了。
　　【神经病吧，这个李有哪点比得上小慈，没长眼的才会选择她】
　　【可是祝檀慈每天对人都冷冷的，李萝颜一直笑呵呵，看起来更招人喜欢吧，而且孟清昭说过自己的理想型是李萝颜这款】
　　这确实，弹幕上的粉丝吃多了糖，此时骤然想起，一开始孟清昭说过，她的理想型是活泼开朗，话多的女生，这不就李萝颜吗？
　　大金毛黑脸，李萝颜是素人，她们当然不愿意正主扶贫被吸血，檀香黑脸，正主女朋友被抢是什么很光荣的事吗？檀清说爱cp粉黑脸，不许拆我cp！
　　每一方的理由都不一样，但她们得出的结论是一样的！谁也不许分开她们！
　　【呵，小昭喜欢上祝老师后也说过，理想型并不能代表什么】
　　【得到过小慈的女人得多眼瞎才能看上别人】
　　来自檀香自信发言。
　　cp粉更是情绪激动，【她们已经在一起了，你再凑上去你就是小三，小三你知不知道——】
　　对方说也说不听，毕竟是在综艺里，还是不能撕破脸，不然有理也成没理了，孟清昭忍着气，摸摸女朋友的手安抚她，语气毫不留情，“那我可能要跟你保持一点距离了。”
　　她不想女朋友生气，不想因为这些事影响女朋友的心情。
　　祝檀慈第一次见小昭这么不高兴的说话，心里惊诧，不悦的情绪也散去一点。
　　李萝颜见她这么坚决，终于有点后悔，不应该当着镜头的面直接说出来的，金毛看上去脾气好，真惹急了也不给面子。
　　也是在这时，李逸飞黑着脸从楼上走下来。
　　他昨天也爬山了，晚上睡得早，没看热搜，今天一早起来看见堂姐写信给孟清昭，差点气了个半死。
　　他让李萝颜来是想分孟清昭的资源，不是为了给孟清昭立什么万人迷人设！
　　李萝颜给孟清昭写心动信的事昨晚就上热搜了，到现在还挂在热搜上，下面的评论都说节目录制到今天有三个女生喜欢孟清昭了，非说她是什么魅魔万人迷，气死他了！
　　【作者有话说】
　　网友：爱上孟清昭是你们的宿命（bushi）


第50章 
　　李萝颜一扭头就看见堂弟了,堂弟虽然没在镜头前说什么，但看向她的目光带着质问。
　　她一顿，移开视线,根本没把这个堂弟当回事。
　　蠢货一个。
　　孟清昭锅里还咕嘟着早饭,自觉和李萝颜说清楚后,她就拉着老婆走了,去厨房打开锅盖,最后放上皮蛋，剥了壳的鲜虾青菜之类的,搅和一下煮开,闻着味道鲜香极了，又很有营养。
　　“祝老师多吃点，你太瘦了。”
　　祝檀慈脖颈上深色的痕迹未褪，是个人都能看见。
　　顾恩带着赵佳走过来,瞟了一眼,又看一眼身边的优雅女星。
　　赵佳大概知道她在打什么主意,连忙偏头不敢看她。
　　雪白的牙齿将薄唇咬出浅浅的印子。
　　孟清昭对顾恩印象还不错,自从赵佳和顾恩绑定后,她对赵佳也没什么警惕心了,因此看见她们过来热情招呼，“顾总，佳佳,吃早饭吗,我煮的粥还有多的。”
　　“*嗯,谢谢。”
　　顾恩平时工作很忙,所以没有吃早饭的习惯,赵佳也一样。
　　她身为艺人要控制饮食,再加上跑组，一日三餐缺一少二是常事，但顾恩不许她少吃饭。
　　每天都带她来蹭饭。
　　她们两个一个都不会做饭，只能蹭别人的饭吃。
　　她说品牌大使是给孟清昭的饭钱，等合约时间到了，就收回来给她……
　　“在想谁？”
　　出神的时间太久，身边骤然响起微凉的声音，赵佳猛然回神，摇头，“没有想谁。”
　　顾恩不信，但也没追问，只是警告一般，“你最好没有。”
　　她本来就没有。
　　赵佳下意识要委屈，又想到，她已经没有委屈的资格了。
　　她不是顾恩正大光明，放在朋友圈里炫耀的女朋友，她只是一个拜金，攀附有钱人，见不得光的情人。
　　她垂眸，淡淡说了一句，“知道了。”
　　顾恩将粥放到她面前，“吃。”
　　她安静的低头吃粥。
　　孟清昭也拉着女朋友坐在餐桌边吃饭，吃饭早餐再去洗澡。
　　今天运动各自都出了点汗，但很舒服。
　　祝檀慈低头小口小口喝粥，心想，或许可以偶尔陪小狗出来跑一下步。
　　孟清昭有些稀罕的摸摸老婆脖子上的痕迹。
　　祝檀慈头也不抬，催促，“快吃，吃完洗澡去，一身的汗。”
　　“哦，知道了。”
　　小狗老实应了，吃了一会儿又坐不住，凑过来，笑嘻嘻，“祝老师今天好漂亮啊。”
　　祝檀慈刚喝了几口粥，吃了一只粉嫩的虾仁，顺势放下勺子，从桌上抽出一张纸巾，慢条斯理的擦了擦手，又擦了擦嘴，长睫微垂，看向她，“只有今天漂亮？”
　　这种错误小狗怎么会犯。
　　只听她斩钉截铁，坚定道，“每一天都很漂亮，但今天格外漂亮。”
　　祝檀慈轻笑，“油嘴滑舌。”
　　“哪有，喜欢祝老师嘛。”
　　她凑上去轻轻亲了老婆一下。
　　大抵是因为今天早发生的事，她怕人心情不好，于是待她愈发温柔，小心翼翼的哄着。
　　祝檀慈倒没有真的多不高兴。
　　一开始确实有，但小狗太向着她了。
　　小狗再也不是花心小狗了。
　　有那么向着她，不给别人任何机会的女朋友，她还有什么好不高兴的？
　　“嗯，我也喜欢你。”
　　祝檀慈看着情绪内敛，其实真碰到喜欢的人时，该说的好听话也从不吝啬。
　　一字一句诉说着对小狗的喜欢。
　　弹幕粉丝已经被甜晕在现场了。
　　孟清昭双眸晶亮，吃完早饭后就一直黏着女朋友，连对方进房间洗澡也差点跟进去。
　　主要是小慈她不说呀。
　　小慈不仅不说，还打算在她面前换衣服……
　　小狗光是回忆到就是小脸一红，直到宽大的t恤被掀上去，露出雪白柔韧的腰线，她才反应过来小慈要脱衣服洗澡了，连忙懂事的退出去。
　　孟清昭站在门口时还兀自庆幸自己反应快，还好退出去了，不然不就成流氓了？
　　虽然和祝老师谈恋爱了，但，但进度哪有这么快的，进度快的都是奔着肉.体去的，她才不是那种人呢，单身多年，这点忍耐力还是有的！
　　小狗握拳/
　　然后快快乐乐回自己房间洗澡去了。
　　徒留祝檀慈一个人在屋里郁闷。
　　笨蛋小狗。
　　再也没见过更笨的小狗了。
　　.
　　今天上午暂时没有什么事，孟清昭洗完澡换了一身吊带铃兰蓬蓬短裙下楼，妆容清透，长发扎成马尾，利落的在身后摇摆，
　　她问了跟拍pd，祝老师还没从房间里出来，猜测对方是没洗完澡，于是拿手机给她发了一条消息，“我在门口等你哦”
　　小狗摇头晃脑/
　　看见这条消息时，祝檀慈正在擦头发，水珠滚落到雪白的肌肤上，再没有任何阻碍的滑落下去。
　　纤细漂亮的手指点击屏幕，毫不犹豫发，“你自己进来，别带人”
　　小狗点头/
　　孟清昭向来听话，立马和pd协商了，让她们在外面等一会儿。
　　刚从小黑屋出来又要被关进去的粉丝：……
　　麻了。
　　【又不能看，习惯了】
　　【哎，小狗长大了，现在都会防备麻麻了】
　　.
　　孟清昭轻轻打开房间门进去。
　　祝老师的房间也带着和她人一样的香气，里面粉粉嫩嫩的，目前没什么动静。
　　她喊人，“祝老师，你还在洗澡吗？”
　　浴室的门应声而开，祝檀慈一头湿发，浑身带着湿润的水汽，裹着一条浴巾从浴室里出来，雪色浑圆露了一点，纤细笔直的长腿毫无遮掩。
　　通红的耳朵藏在浓黑的湿发下，她佯装自然，“过来帮我吹头发。”
　　她头发很长，要吹很久，自己总是懒得吹。
　　孟清昭已经看愣了，眼下被人叫了一声，才反应过来，慌乱的哦了一句，走过去手忙脚乱给人吹头发。
　　明明已经洗过澡了，可祝老师身上还是很香。
　　孟清昭默默闻香味，没发现对方一点一点蹭进她怀里，最后直接靠着她了。
　　雪一样的肌肤白的晃眼。
　　她眸色渐深，还是控制着自己移开视线，甚至推了祝檀慈两下，“小慈你坐远一点，离那么近我怕烫到你。”
　　祝檀慈：……
　　对老实小狗失望极了。
　　她默不作声又离远了一点。
　　孟清昭目不斜视，规规矩矩给老婆吹头发，祝檀慈背对着她，深吸一口气，然后发现没人理她，那口气又默默松了。
　　小狗怎么回事呀。
　　是我的身体对她没有吸引力吗？
　　祝檀慈茫然低头，可明明，出来的时候她还看呆了呀。
　　想了半天，最终还是倾向于小狗太笨了，没有发现她的意思。
　　哎，明明已经谈恋爱了……
　　祝檀慈心里骂了小狗好几句，面上却安静的被人呼噜脑袋吹头发。
　　好不容易一头秀发都干了，柔顺的披在身后，遮住些许莹白光泽，孟清昭才敢凑上去亲了亲老婆，献宝一般，“祝老师我吹好啦。”
　　“嗯。”
　　她简单应了一声。
　　没有面对面的时候，孟清昭觉得祝老师有一点冷淡，撇了撇嘴很委屈，“祝老师，你别对我凶。”
　　祝檀慈：……
　　“我又对你凶了？”
　　她惊诧回头，弄不明白。
　　孟清昭坚定点头，“说一个字就是很凶啊，显得你不是很想理我的样子。”
　　小狗抿唇。
　　“你怎么这么多规矩。”
　　祝檀慈无语极了，只觉得对方规矩比一些豪门世家还多。
　　小狗抱老婆，触碰到对方滑腻的肌肤时又下意识让开一点，不好意思的挠挠后脑勺，小声，“就是不能凶，你要是对我凶，我以后也对你凶。”
　　仙女挑眉，“你打算怎么对我凶？”
　　她还没见过小狗凶呢，就算不高兴了，也顶多是有点严肃，而且是对别人严肃，她看着还是很可爱的，那她会怎么凶？
　　话音刚落，屋内是片刻的沉默，沉默过后，才响起一声略带冷淡的，“嗯，没怎么。”
　　祝檀慈一愣，下意识抬头，却仍对上一张温柔的脸，好像方才冷淡的话不是从她嘴里说出来的一样。
　　抓着小狗裙边的手指渐渐收紧。
　　直到对方忽而在她的怔愣中笑了笑，她还没回过神来，又亲了她一口，解释道，“就是这样凶，如果祝老师以后再这么冷淡的回我，我也要这样和你说话了。”
　　心中紧绷着的弦这一刻才松下来。
　　祝檀慈抿唇，偏头不看她，“你不许这样对我。”
　　“哦，那你也不能对我太冷淡了。”
　　刚说完就被人生气的捶了一下，力道不重，小猫儿一样的，说是生气，其实更像撒娇。
　　“哪里冷淡了，我就是随口回了一句，你就生气了，还，还这样对我说话！”
　　祝檀慈被比她小五岁的女朋友教训，恼羞成怒。
　　她越生气，身体反而越往她怀里靠，最后几乎面对面坐进她怀里了。
　　孟清昭下意识揽着老婆，将人抱紧了，小声嘟囔，“可是我听着就是很冷淡呀，你要是经常这么跟我说话，我都会怀疑你变心了的。”
　　小狗是没有安全感的小狗，所以才会那么注意细节，任何一个问题放大了，都会让她觉得自己不被爱。
　　祝檀慈想反驳，可对方那样说话时，她的心真的缩了一下，以为孟清昭莫名其妙就生气了。
　　“那，那要怎么说？”
　　祝檀慈从小就这么说话，自己没觉得不对，可长大后别人渐渐说她性格冷淡，不爱交际，她确实不喜欢跟别人说话，传出这些后烦她的人少了，她乐见其成，直到碰见小狗，小狗说她这样很冷淡，她不喜欢，她忽然就想改一改，起码，不能让她有样学样。
　　孟清昭抱紧老婆，“你回好呀，或者夸我吹的真快真好，嘿嘿。”
　　祝檀慈：……
　　“一定要这样才不冷淡吗？”
　　那些话她说不出口。
　　小狗握着她的肩膀，可怜兮兮看着她。
　　……
　　对方勉强答应，“那好吧。”
　　“你不许再像刚刚那样和我说话了，假装的也不许。”
　　祝檀慈蹙眉，她不喜欢小狗冷淡的语气，可以对别人冷淡，但绝不能对她这么冷淡。
　　孟清昭本来也不会这么欺负女朋友，快快乐乐就应了，然后低头顺嘴啵了一口。
　　祝老师心想，正事一样不干，要求还挺多。
　　但到底没拒绝，顺从的被人捧着脸啵啵啵。
　　刚洗完澡，身上干干净净的，也没有上妆，肌肤保养的很好，甚至有些水嫩，就很好亲。
　　孟清昭亲了一口后忍不住又来一口，最后等两人一起出去时，祝檀慈的嘴已经肿了。
　　直播间再度开启，粉丝习以为常。
　　【小情侣又背着我们啵嘴】
　　【不是，啵嘴到底有啥好背着人的！】
　　【就是就是】
　　【我抗议，我要看她们啵嘴！】
　　“祝老师和孟老师在里面呆了好久哦。”
　　pd收到导演的指示，兢兢业业开口，想挖一点爆点，祝檀慈冷淡的扫了她一眼。
　　孟清昭笑笑，“刚刚祝老师在吹头发，吹的有点久了，不好意思。”
　　【哦～就只是吹头发吗？】
　　【有的人头发吹着吹着，嘴还能肿起来】
　　【嘿嘿，只有傻子才会信你们的话】
　　【祝老师好漂亮，我舔我舔我舔舔舔】
　　【小昭也好美，肤白貌美的，看着就娇，难以想象在剧里居然那么坚韧】
　　上午没有什么事做，但为了有东西可播，艺人还是齐聚客厅，一起玩游戏。
　　两人下来的时候李逸飞刚被踢出局。
　　孟清昭拉着女朋友的手，还没走下楼梯就已经被热烈欢迎了。
　　“小昭，你来玩游戏吧，小李他老是心不在焉的，玩的一点都不好！”
　　他们就玩个飞行棋，每次轮到李逸飞掷骰子的时候他都走神，要人催好几遍，有时候明明自己掷到六了，还是不走，跟个傻子一样，她们真是懒得和他玩了。
　　出门在外，别人又不受乐易的合约控制，没人给李逸飞面子。
　　他被嫌弃的颇为尴尬，站在一边一句话也不说，只在孟清昭看过来后，硬邦邦回了一句，“反正我也不想玩了，你来吧。”
　　以此挽尊。
　　“祝老师要不要玩一下？”
　　她只对同公司的艺人淡淡点头，回身面对老婆时却是灿烂的笑脸。
　　甜的人牙都掉了。
　　祝檀慈还没说话，周冉就挥挥手，“你俩一起玩呗，一个掷骰子一个走棋。”
　　孟清昭比了个OK的手势。
　　祝檀慈没玩过这个游戏，被人抱在怀里解释了一遍才临时学会。
　　她穿了一身优雅的嫩黄旗袍，长发编成辫子盘起来，用一根垂珠簪子固定，耳边也坠了两只珍珠耳坠，摇摇晃晃打在耳畔。
　　旗袍完美的勾勒出玲珑曲线，卧在女朋友怀里时，只叫人觉得这把纤细小腰，两只手就能握住了。
　　“那我掷骰子了，只有掷到六我们才能走，哎，对了，那输了的人怎么办呢？”
　　“输呀，输了的人要邀请在场心仪的嘉宾一起唱歌！”
　　孟清昭脸色瞬间耷拉下来，松开握老婆腰的手改为捧着自己的脸惊慌失措，“那我可不能输，我唱歌五音不全的。”
　　周冉噗嗤一下笑了，“祝老师的女朋友怎么还五音不全啊，孟老师，你怎么回事。”
　　李萝颜插嘴，“是吗，我唱歌也很难听。”
　　孟清昭全当没听见第二个人说话，尴尬的笑，“这也不是我能决定的呀，我也不想的。”
　　李萝颜被忽视了，心里早有预料，脸色倒不太难看，只是弹幕上的粉丝太讨厌她了，还是一股脑把她骂了一顿。
　　祝檀慈没有发表意见，女朋友五音不全对她来说也没什么，反正她唱歌很好听，那就够了，小昭又不是歌手。
　　“好了好了，那我们开始了哦。”
　　这场游戏有四个人参与，另外两个就是周周和李萝颜了，其他部分嘉宾有工作，暂时不在别墅。
　　“嗯！”
　　孟清昭当然不想在节目里一展歌喉了，神色认真不少。
　　偏偏越认真越悲催，连着三轮，周冉和李萝颜的飞机都离开开始位了，孟清昭跟周周还停留在那。
　　！
　　“小慈。”
　　她急切的扭头寻找帮助，漂亮眼睛水汪汪的，小嘴瘪着，看上去有点可怜。
　　让祝檀慈看了莫名心疼。
　　【这样的小昭真的能攻起来吗？支持小慈攻！】
　　【不管不管，就要小狗攻，小慈这种清冷大美女都是受的，你懂不懂清冷美人受的好吃啊！】
　　“小慈你投，我投不出来六。”
　　小狗可怜巴巴的抱住女朋友的手臂，把脸埋在她肩膀上，看得一众粉丝嗷嗷嗷的。
　　祝檀慈接过骰子，安抚般揉了揉女朋友后背，
　　哄她，“游戏而已，输赢无所谓，高兴了就好。”
　　“嗯，祝老师投，我不投了。”
　　“好。”
　　祝檀慈哄人时的声音格外温柔，如果不是有镜头在，她可能要亲亲小狗。
　　不过就算有镜头在，她还是没忍住和小狗贴了一下。
　　骰子随意从指尖扔出，孟清昭视线紧随。
　　祝老师投了一个……“五”。
　　周冉声音含笑，“好可惜呀，就差一点点。”
　　小昭失落，但还是打起精神哄祝檀慈，“没事的没事的，游戏而已。”
　　“那就不要不高兴，大不了到时候你唱的轻一点，我唱重一点就好了。”
　　她想，她的声音盖过小昭的，应该就好了吧。
　　五音不全就五音不全，不让别人听到就行。
　　【祝老师也太宠了吧，好羡慕孟清昭】
　　【孟清昭也很好啊，她对祝老师很温柔，情绪又稳定，天天给祝老师做饭吃，她们两个都很好啊，就是一对超级合拍的小情侣！】
　　到最后连周周的飞机都出动了，她们还在原点，又投了两次，才勉强投到六。
　　孟清昭无语的把脸塞到祝老师怀里，小声嘟囔着不满，“好背啊，我们运气怎么这么背。”
　　祝檀慈摸摸她，“没事的，万一后来者居上呢。”
　　她不喜欢玩游戏，现在坐在这里纯粹是为了陪女朋友。
　　“嗯嗯！”
　　大概是真的时来运转，从祝檀慈说了那句话后，她们还真是一帆风顺，霉运好像都被转移走了，一路过五关斩六将，任何称为阻碍的点数都没被她们碰上。
　　孟清昭懵逼，直到自己的飞机一路走到终点，她还有点没反应过来离开家门后居然能这么顺利。
　　倒是周周走的有点艰难了，好不容易走到一半了，她居然跳到了回到起点重新开始，差点没把她气死，黑着一张脸成为了最后输家。
　　周冉不知道周周会选谁，只知道对方已经没给孟清昭写信了，于是她起哄，“还不知道周周在节目里比较好感谁呢，快快快，拉出来一起唱歌啊！”
　　节目里女同嘉宾就六个。
　　周周深吸一口气，恨自己的不争气，恨她没能拿下比赛，躲过惩罚。
　　现在她还有的选吗？
　　李萝颜本来在悄悄观察孟清昭和祝檀慈的相处模式，忽然有了一丝不好的预感，没等她找借口离开，周周就温柔道，“那就麻烦小萝了，你和我一起唱歌可以吗？”
　　李萝颜：……
　　僵硬的笑了笑，“不是说要邀请自己心仪的人吗，我昨天才刚来。”
　　周周安静的看着她，“你昨天刚来，今天不是就和小昭表达好感了吗？”
　　言外之意，你都可以，我为什么不行。
　　李萝颜：……
　　她被人架上了，只能无奈的又笑了笑，点头答应，“那好吧，但是我唱歌真的也很难听。”
　　周周无所谓，“没关系。”
　　周冉因为有好戏看，激动的坐在孟清昭身边，孟清昭抱住老婆，把老婆抱到怀里一起看戏。
　　就连对着她们的摄像头，都分了一半给周周和李萝颜。
　　粉丝笑的直不起腰，【对，周周你就选她，只要你选择李萝颜，我以后再也不骂你了】
　　【周周勇敢飞，檀清说爱永相随！】
　　祝檀慈孟清昭这边的粉丝已经讨厌死李萝颜了，乐的见她被别人缠住。
　　还在弹幕上起哄，鼓励周周。
　　两人选了一首对方都会唱的，现在网络上正当红的歌。
　　随着音乐声响起，两人娓娓唱来，五秒钟之后，祝檀慈默默捂住小狗的耳朵。
　　孟清昭使劲儿把老婆往怀里塞，然后在老婆耳边小声蛐蛐，“怎么唱的比我还难听。”
　　她是五音不全，对方是……高低音不分，唱腔诡异且时常尖锐爆鸣，实在难以入耳。
　　观众：【……】
　　【没想到李萝颜不是谦虚……但是周周为什么也唱的这么难听，她不是钢琴家吗？】
　　【被带跑掉了吧，以前听过周周现场弹唱，也有点难听但勉强能听】
　　【好恐怖的音痴】
　　【可怜的小慈，会唱歌的人听见这么难听的歌声，心里肯定很崩溃】
　　【笑死，你们刚刚没仔细看吗，祝檀慈一察觉不对，第一时间去捂孟清昭的耳朵，生怕她遭受摧残】
　　【哈哈哈哈我也看见了，孟清昭还被两个人的歌喉吓得一抖，抱小慈抱的老紧了】
　　【瑟瑟发抖/】


第51章 
　　下午节目组发布通知,各位嘉宾可选择和自己心仪的嘉宾一起出去约会，被选择的心仪嘉宾有权利拒绝。
　　本来当然是无权拒绝更有看头了，但祝檀慈那边不希望孟清昭被迫和别人出去约会,节目组也没有办法。
　　不敢反抗强权QAQ。
　　约会通知发到各位手机上的时候,孟清昭正和老婆手牵手在楼下看电视,她想也不想对着女朋友发出邀约,“那我们一起去逛街啊,昨天佳佳她们逛完街回来好像买了很多衣服，我们也买！”
　　她本来就想和女朋友一起去逛街,节目组的邀约来的正是时候。
　　祝檀慈对去哪里没什么意见,和孟清昭一起去这件事对她而言就比较让人高兴。
　　“好。”
　　“买完了我们再回来吃晚饭，我做炒鸡给你吃，我们不在外面吃了，会长胖,胡姐要骂我的。”
　　祝檀慈失笑,小狗每天惦记着减肥的事,无奈点头,“嗯。”
　　在家吃小狗还能多吃两口,在外面吃的话她基本就什么都不敢吃了。
　　所以还是在家吃吧。
　　“嘿嘿。”
　　她抱着祝老师蹭了一下,贴了贴脸。
　　顾恩在不远处看着，有些莫名羡慕她们，她们看起来感情很好,交往过程中显然也没有任何阻碍。
　　真好。
　　赵佳视线也不自觉落在她们身上,想起一些以前的事,怔愣的笑了笑,那时候,她们也是这样的。
　　后来呢……后来她才知道,有些关系，只凭感情是不能走到最后的。
　　赵佳垂眸，一只手忽然摸上她的腰，学孟清昭那样将她揽进怀里。
　　她没有反抗，这两天和对方亲昵的接触太多，她已经有点习惯了。
　　反抗只会惹得她不高兴，她不高兴就会很折腾她，况且，她心里也并不想反抗她。
　　赵佳合上浓密的眼睫，靠在对方怀里。
　　顾恩低头，声音还是一如往常含着些许冷意，“困了？”
　　赵佳在她怀里摇头。
　　她就没说什么了。
　　孟清昭果然接到了李萝颜的邀约，但她也毫不犹豫的拒绝了。
　　李萝颜心里有准备，只是跟她就早上发生的事道了个歉，孟清昭嘴上说没事，并不在意的样子，实际还是拒人于千里之外。
　　哎，忽然有点讨厌专一的人了。
　　唯一无人邀约的便是周周，但李萝颜被周周选择了两次，体验感都非常不好，根本不愿意考虑周周，干脆就没再邀约了。
　　周周更是，她知道不会有人选她，连邀约都没送，打算下午留下来练钢琴。
　　午饭简单的煮了一点汤面，吃完后要一起约会的人就准备出门了。
　　趁着无人注意，李逸飞才找到机会和李萝颜躲开pd单独见面。
　　他咬牙切齿一上午，对李萝颜当然没什么好脸色，“你什么意思，我们不是说好了，你要写信给祝檀慈的吗？”
　　李萝颜点点头，十分无所谓的样子，“我确实和你说好了。”
　　李逸飞气的眼睛都红了，布满一道道红血丝，“那你为什么要写信给孟清昭！”
　　李萝颜抬头望向蓝色的天空，想了一下，笑道，“可能是因为我本来就喜欢她吧。”
　　这句话听的李逸飞瞳孔骤然收缩，“你说什么？你喜欢孟清昭？！”
　　他好像听到了什么很离谱的话。
　　瞳孔地震。
　　李萝颜含笑回应，“对啊，我一直都喜欢她，还要谢谢你给我这个机会。”
　　孟清昭从大学就开始拍戏了，她一直对这个学妹有印象，很喜欢她，但……没有机会跟她接触。
　　她的工作很忙。
　　这次要不是李逸飞，她也不可能和孟清昭接触，也没机会进到这个圈子里。
　　原来是这样，原来她竟然暗恋孟清昭！
　　李逸飞差点没给气的吐血，死死盯着堂姐，口出恶言，“你居然喜欢孟清昭？呵，你喜欢她有什么用，人家可看不上你，她等着攀高枝呢，你不去和她抢女人，她早晚有一天会上位，到时候你还能有一点机会？！”
　　“这就不用你操心了。”
　　来之前她也没想过能跟孟清昭真的谈上。
　　“你别忘了，你想做自媒体，家里只有我涉及这个行业，能帮你！”
　　他还想威胁李萝颜。
　　被人看傻子一般看了一眼。
　　想说点什么，最后思及对方也不一定听得懂，还是没有说出口，只是挑了挑眉，“嗯，那你就继续这么想吧，昨天爬了一天的山，我要回去休息了。”
　　李萝颜转身离开，李逸飞气的在花园里踩死了两株小花，还得被节目组索赔。
　　别墅当然不是节目组的。
　　是她们借的，毁坏里面的东西就应该赔偿。
　　约会时间开始，孟清昭和祝檀慈选择了帝都比较有名，安全性很好的商场约会，收拾了一个小包包后就一起出发了。
　　【感觉小昭和小慈很喜欢黏在一起呢】
　　【嘿嘿，是我们黏人小狗啦】
　　【小慈也喜欢和小昭在一起，每次一下楼第一时间就是找小昭在哪】
　　【以前谁要是和我说祝檀慈是谈了恋爱以后会疯狂黏人的性格，我都会当那个人脑子有病癔症入脑，啧啧】
　　两人刚来到商场，孟清昭就先给自家祝老师买了一杯喝的，这次是清甜的椰子水。
　　“解暑。”
　　祝檀慈一手接过椰子水，问她，“椰子水热量也很高吗，你不喝？”
　　“嘿嘿，我想去里面喝绿豆汤，里面有一家绿豆汤做的特别好喝。”
　　……
　　黑黢黢的眼眸盯着她，把人盯得都莫名心虚了，祝檀慈才抿着红润的唇瓣开口问，“绿豆汤，我不能喝吗？”
　　孟清昭一懵，知道被误会了，连忙否认，“没有呀，你当然要喝，我们一起喝！”
　　“那为什么单独给我买别的？”
　　对方语气淡淡的透着不满，惹得小狗紧张哄人，“是今天很热，我怕你渴了所以就先给你买了一杯喝的嘛。”
　　“我想喝和你一样的。”
　　她不想要什么特别待遇，反正和小狗的一样就很高兴了。
　　“哦。”
　　孟清昭老实答应，拉拉女朋友修长的手指，“那我带你去吃嘛，别不高兴好不好？”
　　她声音轻轻透着哄小孩儿一般的语气。
　　祝檀慈看了她一眼，又被人拉着手臂晃晃，才勉强没再与人生气。
　　“嗯，那你要不要尝一下椰子水？”
　　今天天热，她们下车时也晒了一点太阳，她怕小狗渴了。
　　“嗯。”
　　都是女女朋友了，嘴子吃了数不清多少次，喝同一杯饮料怎么了？
　　孟清昭伸长脖子就去喝，祝檀慈托着杯底将饮品送的离她近一点。
　　椰子水甜滋滋的，清爽极了。
　　“喜欢吗。”
　　“嗯，好喝的。”
　　“喜欢就好。”
　　祝檀慈收回椰子水，极自然的也低头喝了一口。
　　【我要得糖尿病了】
　　【雀食，好甜】
　　【记录一下猫狗妻妻第一次在我们面前接吻】
　　【这也叫接吻……你要求也太低了，其次，是狗猫，小昭是攻】
　　【神经病】
　　楼上粉丝淡淡评价。
　　两人先去了商场顶楼，那里是吃饭的地方，一层楼都是各式各样的吃食，现在饭点刚过，里面来往走动的人还是有一些。
　　孟清昭带着女朋友找了地方坐下，要了两份绿豆汤。
　　“这里的绿豆汤我很爱喝，经常来喝的。”
　　“嗯。”
　　她淡淡回应，忽然又想起孟清昭规矩多，心思敏感，唯恐又被嫌弃太凶，连忙加一句，“我一会儿尝尝。”
　　“好呀。”
　　孟清昭笑眯眯的，等两份冰绿豆汤送上来以后，她先推了一份给祝檀慈，眼巴巴的看着她吃。
　　绿豆汤里加了冰沙，绿豆都煮成泥了，甜味正正好，“好喝嘛好喝嘛。”
　　“嗯，好喝，你也快喝，别看我喝。”
　　她被女朋友直勾勾的眼神盯得有些不好意思。
　　毕竟是在外面……干嘛老看着，难道还能亲一口吗？
　　她才不让亲呢。
　　“哦。”
　　孟清昭听话的应了，用勺子小口小口喝绿豆汤。
　　绿豆汤清凉，一碗下去舒服极了。
　　喝完汤以后她们才去逛街。
　　楼下是服装店，两人走走看看，孟清昭在看有没有适合祝老师的，祝檀慈也在看有没有适合小狗的。
　　小狗长得漂亮，就应该有多多的衣服穿，一天换一件不重样那种。
　　“这家质感不错，要不要进去看看？”
　　“嗯嗯嗯，好呀。”
　　节目组当即和店里的工作人员商议是否可以拍摄。
　　这家商场格调高，里面卖的服饰也多是高奢之类的，经常有人买东西的时候进行拍摄，很快就沟通结束了。
　　孟清昭牵老婆手进去，兴冲冲挑了一件自己在外面时就已经看上的月白缎面裙，上身下裙的设计，领口微微宽松，堆叠了一些褶皱，腰部收紧些许，看起来清冷感十足。
　　她的祝老师也是冷冷清清的性格，就很适合这类衣服。
　　“祝老师，你试试这一件好嘛。”
　　然而祝檀慈的注意力却并不在为自己看衣服上，她进店之后环顾四周，看中了一条晕染的波西米亚风吊带连衣裙，领口缀着摇晃的银片，很好看，适合小狗。
　　她适合穿这种有颜色的衣服。
　　听见小狗的话，她匆忙低头看了一眼那件衣服，毫不犹豫答应，“好，就要这件，包起来。”
　　孟清昭：？
　　“祝老师不试试吗，万一不合适呢？”
　　“不用，我给你看了几件衣服。”
　　她的衣服每一季都有专门的设计师设计好送过来，她对此并不关心，更想给小狗挑衣服。
　　刚刚还只看中了一件呢，这一晃眼，又看中几件。
　　孟清昭懵懵的，还没反应过来就被人轻轻牵过去，微凉的指尖握着她，好软。
　　“这几件你看喜欢吗？”
　　她一一指给女朋友看。
　　懂事的店员立马取了衣服，捧到她们面前展示。
　　祝檀慈名气大，祝家名气也大，店长认得她，便笑盈盈问，“祝小姐，要让模特上身展示吗？”
　　【嘶，也是见识了一把高端生活，买个衣服还有模特专门穿给你看的？】
　　【六，这就是真千金的含金量吗】
　　【嘿嘿，我们家小慈就是大小姐勇闯娱乐圈】
　　她看向小昭，孟清昭以前过来可没享受过这样的待遇，嘴角抽了抽，还是不太习惯，摇摇头。
　　“嗯，那就不用了，你看这几件，喜欢吗？”
　　“给我挑的吗？”
　　她抬眸望去，对方轻轻颔首。
　　“嗯，来都来了，顺便给你挑两件。”
　　“哦，挑两件，那还行，挺喜欢的，很好看。”
　　正准备从里面挑两件最喜欢的试穿一下，谁知祝檀慈开口便是，“喜欢就好，这些都要了，按照她的码数来一套。
　　孟清昭再度：？？？
　　她一脸懵，“直接要吗，万一穿了不合适怎么办呀。”
　　“不合适我再给你买。”
　　【蛙趣，这我是真羡慕，小昭也是吃上软饭了】
　　【不合适我再给你买，多么诱人的字眼】
　　【小慈真是个完美的女朋友，漂亮听话又多金，我做梦都不敢想我能谈一个这样的】
　　【别的我认同，听话这一点你是从哪里看出来的？】
　　祝檀慈也是二十不到就进了娱乐圈，有家里人保驾护航再加上自身实力过硬，没吃过什么苦，年少成名，但名声也是真的不太好，都说她随心所欲无所顾忌，不高兴了半点面子也不会给，偶尔还要耍耍大牌，听话？
　　谁敢说祝檀慈听话。
　　这真是对她太没有认知了。
　　偏偏对方有理有据，【小昭做什么小慈吃什么，小昭说什么小慈答应什么，这不叫听话什么样才叫？小慈就是听小昭的话啊，很乖的老婆】
　　.
　　孟清昭两眼亮晶晶水汪汪，惊呼，“小慈，你好霸道！”
　　祝檀慈无奈抿唇，“什么霸道不霸道的，少看点小说，我这是对你好。”
　　“哦，那祝老师对我好好呀。”
　　“嗯，你知道就好。”
　　祝檀慈做了什么，偶尔也想让对方知道，想让对方知道她对她好，以后可不能辜负了她。
　　孟清昭没有让女朋友付费的习惯，虽然这里的消费很贵，但她咬咬牙还是打算付款，然而……
　　付款时，祝檀慈指尖夹着一张薄薄的卡片递过去，淡淡道，“刷卡。”
　　对方销售根本不问她的意见，立马就接过卡，滴了一下。
　　然后她就被牵走了，挑中的衣服店家会帮她们送过去。
　　孟清昭满脸茫然，不是，还能这样？
　　那岂不是祝老师花*钱给她买了衣服，又花钱给自己买了衣服？
　　小狗心里琢磨着，还真有点像吃软饭了。
　　可她不想这样。
　　她小声叨叨，“我要给你买首饰。”
　　祝檀慈随口答应，“好。”
　　“嘿嘿。”
　　她又高兴起来，拉着人逛饰品店。
　　平时拍戏忙碌，其实鲜少有时间能安安静静的逛一下商场，亲自挑选饰品的机会更是少之又少。
　　祝老师喜欢戴珍珠，她就挑了一套珍珠的首饰，又买了一些其他林林总总的，付款时，祝檀慈又从包里拿出卡递过去，被孟清昭摁住，“刷这张。”
　　扭头就对着老婆嘟囔，“说好我付钱的，上一家已经是你付钱了。”
　　祝檀慈微微皱眉，不喜欢她算的那么清楚。
　　眼下在人店里的时候没说什么，一出去就不高兴了，小手也不给拉了，红润的唇瓣微微抿起，偏头不搭理人。
　　手心空了的孟清昭似有所觉，扭头对上女朋友不高兴极了的神色。
　　下意识又追过去牵，刚牵上，再度被人甩开。
　　祝檀慈神色冷冷的，“牵我干嘛。”
　　“女朋友逛街就是要牵手的呀。”
　　眼见两人闹了别扭，摄影师恨不得把摄像机怼到她们脸上去拍摄。
　　都是爆点！
　　导演看着每个直播间里发生的事，转眼又想好了这一期的标题，《孟清昭主动付款，不想惹怒祝檀慈，祝檀慈使小性子不愿与其牵手》
　　看看，多叫人疑惑，多有反转的标题！
　　“你还知道我是你女朋友？”
　　祝檀慈不想理她，漂亮的小脸冷若冰霜。
　　孟清昭瞪大一双杏眸，再次抓住祝老师的手晃啊晃，一脸无辜，“我知道呀，我一直都知道呀，我什么时候不知道了？”
　　她真的不知道自己啥时候不知道女朋友是她女朋友，还惹了女朋友生气。
　　祝檀慈这才望她一眼，抿紧了唇瓣，声音有些沉冷，闷闷不乐，“哪有谈恋爱把钱分的这么清楚的。”
　　一点都不亲近，看着就跟普通朋友一样。
　　甚至连关系好一点的朋友都不会这样。
　　她知道小狗不想吃软饭，不想花她的钱，想竭尽全力对她好，可是，她不喜欢。
　　粉丝看到自家正主为了这件事闹脾气，也是感慨万千，【感觉小慈真的很喜欢孟清昭啊，连孟清昭不花她的钱都要生气】
　　【说实话，感觉祝檀慈这样有点矫情了，孟清昭不花她的钱明明是好事，有个这么好的女朋友，她有什么好生气的，得了便宜又卖乖】
　　之前的水军席卷重来，给檀香们气的够呛，【孟清昭的粉丝说话注意点，谈恋爱本来就不是能事事分清楚的，你们正主为了在观众面前立自立自强不吃软饭的人设就忽略自己女朋友的心情，难道说得过去吗？】
　　【楼上有病啊，这明显不是我们大金毛，她一看就是披皮黑，你骂小昭干嘛，小昭本来就不喜欢占别人便宜，还是你们就想自家正主找个吃软饭的？】
　　【我才不信世界上有人不喜欢钱呢，小慈给钱她心里不知道有多高兴，脸上还装模作样惹小慈生气！】
　　檀香和大金毛之间的争吵已经停息很久了，这次又被人挑起来，重新在弹幕吵的有来有回。
　　cp粉一会儿劝这边一会儿劝那边，简直忙得团团转。
　　关于孟清昭祝檀慈“吵架”的热搜更是连上几个。
　　但这些，正“吵架”的两人都不知道。
　　孟清昭急急追上去哄人，语气还很委屈，“可是我也想给你花钱，干嘛一定要你花钱。”
　　“绿豆汤就是你买的，你什么时候没花钱了？”
　　祝檀慈还是不满，孟清昭扭捏着小声，“那不一样，绿豆汤太便宜了。”
　　“呵，还不是和我算的清楚，不肯多花我的钱，也没有多喜欢我。”
　　对方冷冷说完，踩着高跟鞋就走了。
　　孟清昭呆在当场，不知道对方没有多喜欢的结论是怎么得出来的，直到跟拍pd拍了拍她，示意，“祝老师都走了，孟老师不追吗？”
　　她才小跑着追过去。
　　把人拦下了，不许对方走，非要拉祝老师的手。
　　祝檀慈十指雪白，根根青葱如玉，握在手心的手感也好极了。
　　小狗可怜巴巴，“不要和我生气，祝老师。”
　　【哎哟妈呀，小狗这么招人怜的样子，谁舍得生她气啊，你说是吧，祝老师】
　　【神经病啊，难道非得哄着她吗，明明就是孟清昭的问题！】
　　檀香本来就看金毛家不顺眼，这次真的新仇旧恨一起来。
　　大金毛也不服，【我姐有什么问题，我姐自立自强碍着你们眼了是不是？】
　　【自立自强的人找了整个娱乐圈最有背景的人谈恋爱，还想吹自己人淡如菊吗？】
　　水军在粉丝里搅着浑水，发了一连串诸如，【孟清昭根本不在意小慈，配不上小慈】又或者，【祝檀慈怎么脾气这么大这么矫情】之类的话。
　　祝檀慈咬紧薄唇，几乎是被小狗拉着走。
　　她想生气的甩手走开，偏偏小狗抓的牢极了，而她，看了小狗可怜巴巴的样子，竟也有些不忍。
　　不舍得推开她。
　　孟清昭把人带到安静的角落里，附近是卖点心的，她跑去买了一盒，怕祝老师生气走掉，拉着不情不愿的祝老师一起去的，刚买到就塞进人怀里。
　　“祝老师尝尝，这个点心可好吃了。”
　　祝檀慈偏头，还在生气呢，吃什么点心，声音闷闷的，“我不吃。”
　　争吵不休的弹幕，只有cp粉还在嗑糖，【祝老师闹脾气的样子好可爱，好接地气，我女朋友不高兴了也这样】
　　【是呀是呀，感觉她们这一对真的很真实了，而且超甜，比隔壁甜多了】
　　隔壁特指总是冷脸释放冷气的顾恩赵佳一组。
　　“你吃嘛，吃一块嘛，求求你了，祝老师。”
　　小狗年纪轻，随随便便就能说出求求你这样的话，尾音拉长，说的可怜极了，又被祝檀慈瞪了一眼。
　　【作者有话说】
　　我忽然想到，她们羞羞的时候，小狗也说，求求你了，祝老师，再坚持一下吧[垂耳兔头]
　　求求你了，再来一次吧，我没喝饱[求你了]


第52章 
　　祝檀慈冷脸吃了一块糕点,仍不理人，一眼看上去还是很生气的样子。
　　cp粉还沉浸在正主恋爱的甜蜜中：【我就说了小慈很听话，看看,小昭让吃糕点,就算还在生气也吃,甜死我了】
　　檀香：【呵,我姐不想吃糕点她非逼着我姐吃,几个意思】
　　大金毛：【人家小情侣撒个娇在你嘴里都成逼迫了，555,有本事让你姐别吃啊,她还不是受不住我们小昭撒娇】
　　【要不是当着镜头的面你以为小慈会理孟清昭吗？】
　　【哟，祝檀慈降咖了？都需要顾虑镜头了，她以前不是想生气就生气吗，承认吧,她爱上小狗了】
　　唯粉檀香暴怒,【你放屁！我姐爱上谁也不会爱上这只拜金花心小狗！】
　　cp粉劝架,【也不要这么说,小狗没花小慈的钱,怎么算拜金呢】
　　.
　　孟清昭和老婆坐在角落,偷偷去拉老婆小手。
　　一下又被甩开了，她锲而不舍，再次去拉,祝檀慈再甩,再拉,再甩,再拉,甩,甩不动了。
　　孟清昭握的紧紧的，脸色可怜巴巴，“小慈～”
　　“干嘛。”
　　祝檀慈还在别扭，努力使自己半个身子背对着她，声音也闷闷的。
　　“不干嘛，我拉拉你嘛。”
　　“不要拉我，你和我分的那么清，还拉我干什么。”
　　“我，我想给你花钱嘛。”
　　“你明明是不想花我的钱。”
　　祝檀慈仍旧气闷。
　　孟清昭见她被牵住的手不再挣扎，方才松了一口气，又得寸进尺的过去抱紧她。
　　“我虽然不想花你的钱，可是我想你花我的钱呀，这难道还不能说明我很喜欢祝老师吗。”
　　小狗把脸埋在祝老师肩窝里，使劲蹭蹭蹭。
　　祝檀慈：……
　　“你这是什么歪理！”
　　“不是歪理，是喜欢你。”
　　她喜欢祝老师才会这样的。
　　祝檀慈生气之余，还是受不了她一口一个喜欢，小脸控制不住又红了红。
　　“祝老师，网上都说爱在哪里钱就在哪里，我的钱祝老师都能花。”
　　她悄咪咪暗示。
　　这话终于让祝檀慈心里的火气泄了一半，钱在哪爱在哪，她的钱会花在我身上。
　　可是……
　　祝老师想到什么，又拧起两道秀眉，“我想给你花钱你还不乐意，你不想我的爱在你身上？”
　　不是，怎么又绕回来了，小狗心虚，连忙为自己辩解，“没有没有，祝老师不要污蔑我。”
　　她抱着祝檀慈，语气可怜神色也可怜，又贴着她脸颊使劲蹭啊蹭，幸亏今天妆上的不错，否则非得被蹭的糊一脸不可。
　　“谁污蔑你了，难道不是事实吗。”
　　小狗不肯花她的钱，让她心里很是郁闷，小嘴抿着，不大开心的样子。
　　孟清昭小心觑她，好一会儿才说，“可是，可是网上都说我吃软饭，和你谈恋爱是为了你的钱，你背后的背景。”
　　祝檀慈凤眸睁圆，瞪了瞪她，“你信这些做什么，我从来没这样想过，别人要说就让他们说去好了，反正你我心知肚明他们是胡说的！”
　　【谁，谁说我家小狗拜金，祝檀慈自己都不觉得！】
　　【呵，我慈只是恋爱脑，被感情蒙蔽了双眼！】
　　【就是就是，等小慈清醒过来就会知道这只小狗有多坏！】
　　只是不肯花祝檀慈的钱，在檀香眼里像是做了什么十恶不赦的坏事一样。
　　大金毛无语。
　　她们虽然最近热度高，但跟祝檀慈还是有一点比不了，吵架隐隐占下风。
　　“那他们老说嘛，我就想给你多花点钱。”
　　想证明一下自己不是吃软饭的。
　　祝檀慈生气，“所以呢，网友一说你就不花我的钱，那以后他们再说别的呢？是不是他们说什么你就要听什么？”
　　干这一行的，受到网友攻击指责是再正常不过的事，哪能事事都听他们的。
　　“不是不是，我自己也觉得花太多你的钱不好……”
　　“哦，所以还是不想花我的钱，不想我的爱在你身上是吗？”
　　祝檀慈面无表情诘问。
　　孟清昭面色一僵，这次仿佛真是祝老师有理，她无理。
　　是她惹祝老师伤心了。
　　小狗耷拉着无形的耳朵，连声道歉，又开始退让，“对不起嘛，是我想岔了，我以后不这样了好不好？”
　　她声音软乎的厉害，也顾不得镜头在此，为了哄媳妇儿，就把人抱在怀里啵啵啵。
　　祝檀慈是想拒绝也没能拒绝掉，不过其实心里也并没有特别想拒绝。
　　任由孟清昭真的像小狗一样闻她亲她。
　　粉丝已经看呆了。
　　【刚刚不是还吵架呢，怎么一转眼就亲上了？】
　　【我看漏了什么？？？】
　　cp粉激动的心颤抖的手：【期待已久的亲嘴终于看到了！】
　　以两人的热度，热搜立马更换为，＃祝檀慈孟清昭亲吻＃
　　＃和好＃
　　＃祝檀慈好哄＃
　　【小慈：我虽然生气，但允许你亲我】
　　【天呐，这么可爱的小慈是谁家的呀，哦，原来是我们小昭家的！】
　　粉丝打的火热，cp粉已经快要嗑昏头了，世界上还有哪对cp，能这么甜，像檀清说爱一样好嗑？
　　没有！
　　待整张脸都被亲了个遍，孟清昭捧着祝檀慈小脸，小声，“小慈，不生我的气了好吗？”
　　【啧，我慈脸跟巴掌一样小，便宜大金毛了】
　　祝檀慈被亲的火气都没了，但还是咬了咬舌尖抑制情绪，“那你以后还会和我分的那么清楚吗？”
　　孟清昭略微犹豫，对方见状便是一瞪眼，气呼呼要转身不搭理她了，吓得她连忙说，“不分不分，我和小慈是一家人，才不分你我呢，小慈别生我气。”
　　她可怕极了祝檀慈生她的气，今天高高兴兴的出来，也没打算与人闹脾气，因此声音柔软好听极了。
　　听的祝檀慈真真生不出气来，任人抱进怀里低哄，她说，“你记住你今天说的话，不许再这样了。”
　　“嗯，知道了，我不这样了，不这样了还不行嘛。”
　　她抱着祝老师凑过去在人白嫩的颈项上也落下一个亲吻。
　　祝檀慈这才算彻底被哄好了，一只手拿着女朋友给她买的点心，伸开手臂抱人，认真与她说，“别人在网上怎么说是她们的事，我们只要过好自己就行了，反正我喜欢你，你也喜欢我，是不是？”
　　“嗯嗯，知道了。”
　　小狗乖巧点头。
　　祝檀慈心下一松，侧首轻轻吻了她一下，“不许再和我分的那么清楚，伤我的心了。”
　　她会难过的。
　　有了这个认知，孟清昭哪还敢再那样啊。
　　算了，网上说就说吧，反正老婆是她的，她不能为了一些风言风语，就欺负老婆呀。
　　“嗯嗯，我知道了。”
　　两人在小角落里腻了好一会儿，也引得不少人看过来看过去，终于孟清昭先不好意思了，拉着老婆站起来，“祝老师，我们再逛逛吧。”
　　“嗯。”
　　祝檀慈应了一声，两人站起来，摄像机随着她们的动作转变角度，然而，刚走两步，人又停下了。
　　身穿西装的女人笑盈盈站在她们面前，“还真是小慈啊，这位就是你那个什么，cp？”
　　网友：【这女的谁啊，不认识没见过啊】
　　【哇，看起来好像一个女强人】
　　【姐妹们我刚刚去搜了一下，这是天洛集团现任CEO黄沛兮，妥妥的女强人，霸道总裁，和顾总一个层面的】
　　【哇，小慈认识的人都是霸总，太厉害了】
　　【那当然，祝家的小姐，你以为跟你开玩笑呢】
　　祝檀慈认得黄沛兮，对她礼貌点头，却重复介绍了一遍，“沛兮姐，这是我女朋友，孟清昭。”
　　孟清昭见对方气势强大，又好像不是很喜欢自己的样子，连忙低头眼观鼻鼻观心想当个透明人，没想到又被自家女朋友点了。
　　再度抬头，礼貌招呼，跟着老婆叫，“沛兮姐你好。”
　　她不认识对方。
　　黄沛兮点点头，眼尾盈着浅浅的笑意，环顾四周，“你们这是在拍节目吗？不会把我剪进去吧？”
　　她佯装惊吓后退。
　　祝檀慈无奈，“沛兮姐，这是直播，你已经进去了。”
　　她也没想到会碰到熟人。
　　黄沛兮捂了捂唇，“呀，那是不是打扰你们工作了，真是不好意思，我今天是出来和你姐谈生意的，你要不要跟过来听听？”
　　祝爸祝妈就两个女儿，都聪慧非常，很想让她们姐妹齐心把嘉颂发扬光大，奈何二女儿非要去闯什么娱乐圈，虽然有了名堂，但家里还是偶尔会给她一些工作，要求她两边兼顾。
　　弹幕粉丝一溜串的都是去去去，想凑热闹。
　　她们一直知道祝家有个顶梁柱的大女儿，但从来没真正见过，只从一些报道里看过真容，已经惊为天人了。
　　【小慈那么好看，姐姐怎么会差，既然小慈已经有女朋友了，那么姐姐我可以！】
　　【小慈是豪门世家，她姐姐也在这，会不会当众表示不喜欢孟清昭啊】
　　【楼上小说看多了？】
　　【你会愿意自己娇生惯养的女儿妹妹去扶贫吗？很多豪门都不喜欢演员的，我感觉祝檀慈她姐姐肯定不会同意她们在一起】
　　网上关于祝家不喜欢孟清昭的传言就没有消停过，稍有空隙就要卷土重来。
　　【祝家还一个字都没说呢你们就把戏唱好了，反正我感觉她们会一直在一起，小慈不是那种听从家里摆布的人】
　　【呵，豪门和普通人的差别那么大，能相信她们会在一起我只能说你太天真了】
　　虽然是合同以外的人，但节目组当然也想拍拍豪门内幕，这些世家继承人，平日里很少露面，观众好奇极了，播出来收视率绝对高，说不定又会爆。
　　祝檀慈扫了她们一眼，当然知道打的都是什么主意，摇头拒绝了，“我就先不去了，回头会和姐说的，沛兮姐快去吧，我和小昭不打扰你了。”
　　我和小昭，叫的还真亲热。
　　黄沛兮点点头，“那你们走吧，我去找你姐姐了。”
　　“嗯。”
　　祝檀慈拉着孟清昭的手，从另一边离开，又去了楼下商场。
　　黄沛兮点了点耳机，带着笑意和里面的人交谈，“嗯，看见了，看上去挺礼貌的，但是你妹妹不肯来，我也没办法。”
　　“嘿，那是你亲妹妹，你自己找理由和她说要见她女朋友呗，自家姐妹能不熟到哪里去。”
　　.
　　孟清昭初见到黄沛兮，还有些紧张，不好意思说话，等人走了，又恢复了往日的活泼，拉着祝檀慈的手指晃了晃，“去买鞋子去买鞋子，还没有买鞋子呢。”
　　“嗯，好。”
　　小狗可爱，她牵住对方的手，两人不自觉间就是十指相扣。
　　挑了大包小包的一堆东西回去，走的脚都累了。
　　接下来的钱也是祝老师付的，她怕惹祝老师生气，不敢再抢着付钱，乖乖看祝老师刷卡，然后提着两人买的部分东西回去了。
　　只有一些最喜欢的提前带上，其他的都留好地址让他们帮忙送过去。
　　两人都穿着高跟鞋，走了半天，脚酸的很，连超市也懒得逛，小狗只又去买了一杯喝的，就坐上回别墅的车。
　　她买了一杯冰冰凉凉的西瓜汁，和祝老师一起喝。
　　【嘿嘿，抠门小狗，每次只买一杯喝的】
　　【为什么只买一杯呀，好难猜哦】
　　那边祝檀慈刚低头抿了一口西瓜汁，孟清昭就亮着眼睛凑过来，“我也想喝，祝老师，我要喝。”
　　西瓜汁被送到她面前，祝檀慈语带无奈，“你喝就是了，又没有不许你喝。”
　　“哦。”
　　孟清昭凑上去喝，两人间的互动自然又亲密，根本无需剪辑师努力剪糖，这随手就是糖。
　　剪辑师满意/
　　两人回到别墅时，其他人还没有回来，孟清昭拉着人坐在沙发上，打开外卖软件开始点一些食材。
　　节目组那么多人，只做一道炒鸡当然不够吃，得多做几样，她就随便下单了一点菜。
　　嘉宾里除了她还有两个会做饭，他们应该不至于什么也不干就等着吃，这样分担一下，压力就不重了。
　　祝檀慈靠在女朋友身上，在给家里打电话。
　　第一通电话是打给姐姐的，对方秒接了。
　　她和家人说话，声音颇为一本正经，带着冷清，“你和沛兮姐谈完工作了吗？”
　　“嗯，我今天碰见沛兮姐了。”
　　“好，姐也多注意身体。”
　　她说完挂断电话，又开始给爸妈打电话。
　　每个人都以称呼开头，注意身体结尾，中间说不了几句话，好像只是例行打电话问候一样。
　　孟清昭一脸怪异，她和她父母这样的关系偶尔通话时也会互相多说两句，问问对方的境况，怎么也得聊个十来分钟，祝老师居然每通电话都控制在二分钟以内结束。
　　真叫人震惊。
　　“怎么了，在想什么？”
　　挂了电话以后，祝檀慈从人身上起来，揉了揉小狗脑袋，随口问。
　　孟清昭缩了缩脖子，她和祝老师才刚谈，在节目里聊她家事应该不太好，因此摇摇头，“我买了一点鸡翅，晚上给你做辣鸡翅好不好？”
　　“嗯，都行。”
　　她不挑。
　　“祝老师可以吃辣吗？”
　　小狗凑上去眼巴巴问。
　　祝檀慈猜出她应该是很爱吃辣的，因此点点头，“嗯，吃一点。”
　　“嘿嘿，那好呀，我也爱吃辣。”
　　两人手拉手看了一会儿电视，很快其他人也回来了，异性恋那组李逸飞和陈敬宇被留下来，丢人的不肯下楼，回来的是宋听晚周冉这两组。
　　他们约会竟然选择了同一个地方，干脆就一起玩了，跟在他们后面半个小时回来的才是赵佳和顾恩。
　　顾恩平时忙于工作，难得出来一次，今天就带赵佳去了游乐园，她们都是大人了，但还是对游乐园很好奇，从来没有去过，晚到四点多，吃了晚饭才回来的。
　　一回来就先和孟清昭说晚上不用做她们的份了。
　　本来买的菜也不多，孟清昭欣然答应。
　　周冉和她关系稍微好一点，比同为异性恋嘉宾的宋听晚要好，她坐在孟清昭身边，杵了杵她，“哎，你们今天下午的约会都去干嘛了？”
　　孟清昭一手环着老婆，和老婆一起看电视，心情就很不错，闻言嘴角高高扬起，欢快道，“我和祝老师去逛商场了呀，买了好多东西。”
　　“哇，你们逛街去了呀，我怎么没想到逛街，逛街多好啊。”
　　周冉很喜欢逛街，但毕竟这是恋综，男生很少有愿意逛街的，可能觉得枯燥乏味，所以她还是考虑了男嘉宾的想法，今天下午去陶艺了。
　　“是挺好的，就是走的有点累。”
　　“那你跟祝老师下午都买什么了，给我看看？”
　　周冉好奇。
　　“买了衣服首饰还有高跟鞋。”
　　衣服鞋子商场那边还没送到，只有首饰她带回来了。
　　兴冲冲从精美的包装里翻出来给人看。
　　“这是祝老师看中的手链，感觉好显手腕细，好漂亮。”
　　手链上缀着一片片细小的银叶子，戴在女子雪白的皓腕间，确实显得手腕又细又漂亮。
　　哇，确实好看，哎，你们还买了戒指？”
　　“嗯，搭配用的。”
　　“哦～搭配用买对戒呀。”
　　还是两只钻戒，周冉话语里的揶揄都要溢出来了。
　　粉丝跟着在弹幕发，【结婚，结婚！】
　　也有部分粉丝表示仍不看好两人的未来，给cp粉泼冷水说她们是不可能结婚的。
　　cp粉捂着耳朵说什么也不肯听。
　　“对戒，对戒好看嘛，我和祝老师一人一只的。”
　　挑选戒指的时候，她想到其他情侣都会有什么情侣衣，情侣项链情侣手链之类的，她就也买了情侣对戒，还买了情侣手链，嘿嘿其实情侣项链也挑了，只有情侣衣还没来得及选。
　　“哇哦，你们一人一只，那现在不戴上吗，戴上给我看看呗。”
　　“戴呀。”
　　当时出了店她就想戴的，但祝老师还在生气，她就不敢提，生怕祝老师气急了给她戒指甩了，钻石切割的很漂亮呢。
　　“祝老师，我给你戴上好不好～”
　　她扭头就问。
　　祝檀慈当场脸就黑了。
　　这是戒指，戒指！
　　哪有给人带戒指就这么随口一问的？
　　一点都不郑重！
　　“不戴！”
　　祝檀慈冷脸。
　　黑粉立马开始搅弄风云，【只要涉及要定下来的问题，祝檀慈就会拒绝，因为她知道祝家根本不可能同意】
　　cp粉虽然反驳了回去，但心里难免还是有点惴惴不安，不会真给她们说中了吧？
　　确实，要想嫁入豪门真的太难了。
　　孟清昭骤然被女朋友拒绝，也有点忐忑，以为自己哪儿又做的不好惹对方生气了，小心的去拉拉女朋友袖子，声音带着几分委屈，“你怎么啦，我说错话了吗？”
　　两人疑似吵架，周围迅速安静下来，都在悄悄看她们。
　　周冉也不敢起哄了，生怕两人因她起哄闹了脾气，那她可就是罪人了。
　　只小动作的去戳孟清昭，示意她快点哄。
　　孟清昭也委屈呢，她感觉自己也没做啥啊，把首饰给别人看看怎么了，本来就是要戴在身上的，人家迟早会看到的啊。
　　小狗瘪着嘴。
　　大金毛又心疼极了，立马去找檀香吵架。
　　祝檀慈自然察觉了周围很多想要看戏的神色，冷淡的环顾一圈，那群人就悻悻的把眼神收回去了。
　　见小狗委屈，她也气不打一处来，“你见谁送戒指就是在人堆里随口说一句的？一点诚意也没有！”
　　众人：？
　　不是，几个意思？有点不对劲啊。
　　孟清昭：？
　　戴个情侣戒指还要什么诚意？
　　她小声，“又不是求婚，我只是送个戒指给你戴戴。”
　　粉丝恍然大悟，cp粉如同天降甘霖，【蛙趣，小慈已经想到求婚了吗？这么刺激？】
　　祝檀慈冷言冷语，“谁让你随便送戒指的？”
　　送戒指，本就和其他饰品寓意不同，她怎么肯随随便便戴上？
　　“那难道我要弄个烛光晚餐，再买一束花然后才把戒指送给你吗？”
　　不能吧……这只是一个简单的饰品啊。
　　然而祝檀慈抬了抬雪白的下巴，理直气壮，“本来就应该这样。”
　　弹幕瞬间炸开了锅，cp粉无数次因为正主的恩爱而站起来了！
　　【刚刚谁说小慈不会和小昭定下来的？粗来！人家明明就是喜欢仪式感！】
　　【我感觉小昭没有想用一枚戒指就把小慈定下来的意思，但小慈好像有这个意思，小慈好爱小昭，不管了，我嗑疯了】


第53章 
　　祝老师要求多,孟清昭又默默把戒指收了回去，“好嘛好嘛，我回去再给你弄。”
　　粉丝：？
　　【不行！在这弄！】
　　【为什么要回去弄,不想给我们看？孟清昭王八蛋！】
　　【我要看求婚,我要看求婚】
　　【也没说是求婚吧,孟清昭显然没这个意思】
　　【但小慈有啊,没想到小慈那么爱】
　　【孟清昭这么顺着小慈,小慈要结婚她会拒绝吗？】
　　【不会！我的cp要一辈子在一起！】
　　祝檀慈这才有些满意，微微颔首,算是答应。
　　周冉松一口气,刚刚还以为她们要当着镜头的面吵起来了，还好互相都比较理智。
　　“那我去做饭了，祝老师，一起去吗？”
　　祝老师不会做饭,但每次她做饭的时候,她也喜欢在旁边黏着,很可爱的。
　　“嗯。”
　　她一问,对方果然起身,乖乖跟在她身后。
　　孟清昭长睫轻垂,又去牵老婆手。
　　她在洗菜，对方也并不闲着，硬是从她手里分了一些菜去洗。
　　但她洗的细致,洗的很慢,孟清昭都洗完两样菜了,她还在洗第一样。
　　只是抿着唇一副很认真的样子,菜叶子都是掰开了一片一片洗的。
　　其他人陆续从楼上下来,会做饭的也都进了厨房,他们刚刚在偷看孟清昭和祝檀慈的直播间呢发现有一些粉丝都开始骂他们偷懒了，所以赶紧下来干活。
　　谁也不想顶一个偷懒的词条上热搜，很丢脸的好吗？
　　几个人一起做菜，速度就快多了，很快能吃上饭，她都饿死了，盛饭的时候偷偷给自己盛了一大碗，心里盼望经纪人最好这时候没在看她，不然晚上又要教育她了。
　　胡可确实在忙别的工作，没有功夫关注她，只有助理胡甜甜看见了，但胡甜甜和孟清昭是一边儿的，眼观鼻鼻观心，就当没看见。
　　自家姐的自制力她是知道的，很靠谱，胖了就胖了大不了到时候再减。
　　孟清昭美滋滋捧着一碗雪白的米饭，和女朋友坐在左右，顾恩不知道为什么过来把赵佳摁在她身边，然后自己又坐在赵佳的身边。
　　赵佳温柔和她说了一句，“辛苦你了。”
　　孟清昭一懵，似乎没想到她会和自己说话，但反应过来后连连摇头，“不辛苦不辛苦，你，你多吃点。”
　　“嗯。”
　　碗里被人摁了一块炒鸡，祝檀慈扫她一眼，“不吃饭聊什么呢。”
　　【哟，是谁醋劲这么大呀】
　　【唉呀妈呀，真的酸死我了，小慈占有欲很强】
　　【你们真的觉得祝檀慈这样好吗，孟清昭只是和别人说了两句话而已她就不高兴，这么强势以后早晚会分手】
　　【又来了，又开始贷款小情侣要分手了，哼，你分手她们都不会分手，我家宝宝恩爱着呢】
　　【请不要怜惜妾身，继续发糖吧】
　　“哦。”
　　孟清昭被祝老师训了一下，老实低头，吃祝老师给自己夹的菜。
　　祝檀慈一直知道，自己占有欲很强，她甚至不喜欢她的女朋友和别人说太多话。
　　但幸好，小狗也很听话，她不会嫌我占有欲太强的，是不是？
　　祝檀慈想着，又给她夹了一筷子菜，声音有些温柔似水，“多吃点。”
　　檀香嫉妒的眼红，【我都没听小慈用这种语气和别人说过话！】
　　【什么好的都给这只臭小狗赶上了】
　　【你才臭你才臭，我们小狗香香的！】
　　大金毛和cp粉都不容许有人欺负她们家快乐小狗！
　　檀香不理她们了，之前檀香一直觉得自家正主早晚会和那只身份地位不匹配的小狗分手，所以一路放下豪言壮语，然后一路被打脸。
　　现在已经不想和她们说话了，不然脸疼。
　　吃完饭后，几人在楼下聊了会儿天，很快又到了写信的时候，纷纷回房间写信。
　　节目录制到现在，大家基本都有了自己心仪的对象，写信也不再犹豫了，一开始异性恋那边甚至女生晚上会偷偷聊天，聊一聊每个男生的特点，对哪个男生更有好感，不过现在大家都已经有自己的选择了。
　　孟清昭仔细的将自己今天和祝老师一起玩的感受写出来，最后结尾附上一句，天天开心～又画了一个圆圆的笑脸。
　　就准备下楼投信了。
　　结果刚开门看见李萝颜从对面某个房间出来，她又砰的一声关上了门。
　　粉丝：……
　　【好，好守德的小狗，有点不习惯】
　　【楼上有什么好不习惯的，小昭不是一直这样吗，我们小昭可是专一小狗，花心都是对家故意散播的谣言！】
　　其他大金毛们对此深信不疑，自家正主肯定是很好的人，不好的都是别人胡说的！
　　孟清昭在屋里蹲着给祝老师发消息约她一起去送信，得到回复了才再次打开门出去。
　　李萝颜已经不在走廊了，那就好，这个点她如果还在走廊，八成是故意堵她。
　　没有就好。
　　她下楼，祝檀慈正倚在楼梯口等着她，见到了便抬了抬眼眸，然后朝她伸出手。
　　孟清昭蹦蹦跳跳过去牵住那只手，笑嘻嘻的，“祝老师，好想你。”
　　然后凑上去啵了一口。
　　大金毛无语，檀香无语，连cp粉都有点无语。
　　【容我提醒，你们分开不到二十分钟】
　　【真是十分钟不见如隔三秋啊】
　　【小情侣甜甜的很安心】
　　祝檀慈任人牵着走，小脸微红，有点不好意思，但也没说什么，显然被女朋友亲，她是愿意的。
　　两人到客厅时正碰上李萝颜投完信回来。
　　她见到她们先是一愣，紧接着便缓缓的笑开了，打招呼，“小昭，祝老师。”
　　祝檀慈*脸色微冷，心里实在不喜欢她，面上还是略微点了点头。
　　孟清昭也是，有点尴尬的打了个招呼。
　　三人没有再说别的。
　　李萝颜倒是想说，但孟清昭根本不听，拉着女朋友就快速的跑了。
　　两人互相“监视”对方把信投到了自己的信箱里，才一起回去。
　　路上祝檀慈戳了戳人，“你刚刚一直盯着我，是怕我把信给别人？”
　　小狗懵逼，乖巧摇头，“没有呀，我想看着你。”
　　原来是想看我。
　　小慈颇有些愉悦的眯了眯眼睛，“去你房间坐坐？”
　　“嗯嗯。”
　　孟清昭答应一声，牵着女朋友的手一起回了房间。
　　大晚上的两个人也没什么事好做，有镜头在，干点什么都不方便，她干脆就抱着老婆坐在床上玩手机。
　　祝檀慈眼波流转，垫着绵软的床铺，却似乎想了什么。
　　“你在玩什么？”
　　女朋友一心扑在手机上，没有和自己说话，她有些不满，揽着对方的腰问道。
　　“嗯？”
　　孟清昭茫然抬头，然后把手机页面给女朋友看，“这个呀，我在抓大鹅。”
　　祝檀慈：……
　　看起来很幼稚的游戏，像是小孩子才会玩的。
　　但她还是没对女朋友说出来，而是十分谦虚询问，“怎么个抓法？”
　　女朋友教她，“三个一样的东西能配对抵消，慢慢配对完了就成功了，你来试试。”
　　她把手机递给女朋友，祝檀慈没接，就着她的手配了几次，然后微微蹙眉，“没有三个的了。”
　　孟清昭又教她甩手机，把下面的蔬菜甩出来。
　　……
　　她越发觉得这个游戏幼稚。
　　跟小昭一样幼稚。
　　但小昭爱玩，她还是勉强陪人一起玩。
　　“没事，没有配对的我们看个广告打乱一下。”
　　她手都要甩酸了，还是没甩到三个一样的蔬菜，干脆看个广告。
　　“嗯。”
　　祝檀慈坐在人怀里轻轻应了一声。
　　手机在不紧不慢的播放广告，孟清昭终于没事做了，扭头就对着老婆亲上去，祝檀慈正目不转睛的看着广告上的读秒，等待广告结束，猝不及防被亲了一脸。
　　神色有些讶然懵逼。
　　“小昭？”
　　粉丝：【嗷嗷嗷嗷嗷嗷】
　　【芜湖芜湖～】
　　【小情侣也是啵上嘴了，答应妈妈，以后都要好好的，不许再吵架了】
　　她们今天可是吵了两次呢。
　　【是呀是呀，小狗是笨蛋，小慈多包容一下，哪里不高兴就和她说，让她改正就好了，不要一生气就吵架】
　　孟清昭嘟嘟囔囔，“等的好无聊，亲一下祝老师。”
　　祝檀慈：……
　　她有些无奈，然而嘴角却不自觉的勾着浅浅的笑意。
　　十分宠溺。
　　看到这一幕，祝景和不禁有些牙酸。
　　二十多年了从没见自家妹妹露出过这种神情。
　　年纪轻轻的小姑娘到底有什么意思，她才二十三岁啊，刚离开大学不久浑身上下写满了稚嫩，偏偏小慈就是喜欢她。
　　这个点大多打工人也下班了，更多的人涌进直播间看两人抓大鹅。
　　孟清昭是刚喜欢上这款小游戏的，玩的不怎么好，看的一些观众急死了。
　　不会儿，＃孟清昭抓大鹅＃
　　＃孟清昭教祝檀慈抓大鹅＃
　　＃孟清昭你会不会抓大鹅＃
　　就上了热搜。
　　不少同期小花心急如焚，找了水军在下面带节奏，把话题往孟清昭爱买热搜，爱营销单纯人设上带。
　　祝景和自从妹妹进了娱乐圈，隔三差五就会逛一圈微博，今天刚好随手点进热搜想看看有没有妹妹的新行程，却不想看见孟清昭上了热搜，里面还带了小慈，顺便就进去看了一眼。
　　评论区乌烟瘴气的叫人不喜欢，还有大把人说她家小慈肯定不是真心喜欢孟清昭的，只是拿她当玩物而已，荒谬，小慈从小家教严苛，怎么会是这种人。
　　现在的网友说话真是越来越不过脑子了。
　　她打电话给助理，简单描述了一下自己看见的评论，让助理处理一下。
　　不一会儿那些不干净不好听的话就消失在评论区了。
　　祝景和继续一边处理工作，一边看两人相处。
　　两人的关系看起来似乎是小慈主导的，可小慈真的有点太听对方的话了。
　　从前在家里时她可从来没这么听过自己或者爸妈的话。
　　祝景和心酸。
　　另一边，很快到取信的时间，抓大鹅又失败了一次，孟清昭长叹一口气，将下巴搁人脖颈里使劲儿蹭啊蹭，语气莫名委屈，“不抓了，我们去拿信，我看看祝老师给我写了什么。”
　　祝檀慈第一次见到因为玩这种小游戏失败而伤心委屈的，眸里满是惊奇。
　　“一会儿回来我再陪你玩一遍。”
　　“祝老师你对我真好。”
　　小狗撒娇/
　　祝檀慈摸摸掌心光滑的手背。
　　她们把各自信箱里的信取出来，直到从信箱拿出信时，孟清昭才骤然有些心虚。
　　原因无他，她又有两封信。
　　天杀的，到底为什么要害我QAQ。
　　“呵。”
　　祝檀慈看见信时便冷冷笑了一声。
　　小狗讨好的去挽祝老师手臂。
　　祝檀慈快步离开，她也立马跟上。
　　本以为祝老师生了气，指不定是要去自己的房间，然后把她关在外面呢，没成想对方大步上楼，去的却还是她房间。
　　孟清昭默默松了一口气，还好没有很生气。
　　祝景和已经看麻了。
　　她平时工作忙，偶尔才能抽空看一点两人直播，因此也是第一次看见妹妹像个小孩子一样生气的模样。
　　她惊的以为自己老花眼了，努力把脑袋往手机屏幕前伸，不敢相信喃喃自语，“小慈什么时候也变得这么幼稚了？”
　　虽然是自己的房间，但孟清昭还是怕被关在门口，紧紧跟着老婆后面，老婆一开门进去她也立马开门进去。
　　然后顺手一关门，差点把跟拍pd关在外面，幸好人家拿手挡了一下，挤进去了。
　　【她们不会一天要吵三架吧？】
　　【那我将真的佩服】
　　“小慈～”
　　祝檀慈垂眸瞥了一眼她手里的信，“不看信吗，人家辛辛苦苦给你写的。”
　　“哦。”
　　弹幕大多还是祝檀慈粉丝，见自家正主受委屈，又把李萝颜骂了一顿。
　　连小声哄人的小狗也没有放过。
　　觉得都是她对人太好了，才让综艺里那么多人喜欢她，才让祝檀慈受委屈，花心小狗的名头再次落到她脑袋上。
　　大金毛反驳不过那群“路人”，最后面无表情认了，对，我正主就是招人喜欢，人家总是第一眼看见她就爱她爱的不能自拔，祝檀慈会喜欢她也在意料之中，所有人都爱我家正主。
　　祝檀慈的信被小心翼翼摆在旁边，孟清昭打开的第一封信就是李萝颜的。
　　这次里面的内容不像昨天那样满满当当，但也同样写了不少，先是再度与她道歉，表明了不能尝试接触，做朋友也可以，以及她是她多年的剧粉，很喜欢她演的戏，最后询问她明天能否一起去超市采购，回来煮火锅吃。
　　祝檀慈摩挲了两下指尖，嘴角勾起浅淡的笑容，“小昭，人家邀请你明天去超市买菜呢，你去不去呀。”
　　明眼人都能看的出祝檀慈有些吃醋了。
　　祝景和没见过亲妹这样，看得愈发起劲儿，连工作用的电脑都被扔到一边。
　　孟清昭连连摇头，几乎要摇出残影来了。
　　双手也摆动着，“不去不去，我不去，我明天要陪小慈，才没空去超市呢。”
　　“我明天有工作，不在节目组。”
　　这也是她在陪人抓大鹅时刚收到的消息，还没来得及说。
　　“啊。”
　　孟清昭失落，她和祝老师自在一起后，就一直黏在一起，骤然要分开，心里当然舍不得极了。
　　祝檀慈却没空听她不舍，而是接着追问，“我明天不在，你要和她去超市吗？”
　　孟清昭再度摇头，想也不想就回，“不去啊，你明天不在，我忙着想你，哪有功夫去啊。”
　　小狗愁眉苦脸，还没分开，就已经很是思念了，将下巴搁在老婆肩窝上，抱着她不松手。
　　祝檀慈心里舒服一点，垂眸望她，“不骗人？”
　　“骗你干什么，你明天晚上能赶回来吗？”
　　她根本不在意李萝颜的邀约，她只在意明天还能不能见到女朋友，水润杏眸眼巴巴的。
　　祝檀慈也不忍做出让小狗失望的事，微微颔首，“可以。”
　　“嗯嗯，那我明天等你回来，亲一下，祝老师。”
　　孟清昭黏人的厉害。
　　祝檀慈亲了她的脸一下，顾及镜头，两人的吻都是一触即离，但也足够粉丝嗑美了的。
　　一边嗑一边发舍不得祝老师走。
　　“我不在，你不许和任何人出去玩，听明白了没？”
　　话里带着浓浓的占有欲，竟连对方玩乐都要控制。
　　檀香抢先一步在弹幕说，【好了我知道小慈占有欲比较强，但这是她们恩爱的证明，孟清昭都没有说话你们也不许骂她】
　　其他人：……
　　孟清昭并没有觉得女朋友控制欲太强不好什么的，乖乖答应，“嗯，你不在，本来也没什么好玩的，我在房间里抓一下大鹅等你回来就好了。”
　　“这还差不多。”
　　祝檀慈满意了，又凑上去亲了她两下，奖励一般。
　　按照规定，两人再把对方写的信拆开了，看过一遍，然后郑重收起。
　　再黏一会儿，就到直播结束的时间了。
　　直播间齐齐关闭，跟拍pd退出房间，祝檀慈却始终没有要离开的意思。
　　她说懒得回去了，要在孟清昭这儿洗澡，洗个澡而已，都是女女朋友了，她怎么可能不答应，让人去洗，还顺便给她挑了一身贴身柔软的衣服，可以当睡衣穿。
　　就是……“这件衣服我穿过两次，可以吗？”
　　“嗯，可以。”
　　她说完，径直进了浴室。
　　孟清昭感觉有哪不对，但没想明白，把衣服叠好了独自放在床头，又开始抓大鹅。
　　直到里面响起老婆的呼唤，“小昭。”
　　/：.
　　她连忙应声，“哎，小慈。”
　　隔着一道门，对方的声音有些失真，仿佛真透着朦胧水雾一般，“我衣服没拿进来，你帮我拿一下。”
　　孟清昭这才反应过来有哪不对，哦了两声，连忙把衣服送过去，浴室的门开了一道口子，里面露出女子雪白纤细的手臂，掌心朝上。
　　对方没有要遮掩的意思，昏黄的灯光泄露出雪白身子。
　　她只无意间看了一眼，就震惊的深吸一口气抬头，死活不愿再低头看一下。
　　她一定要管住眼睛！
　　祝老师爱生气，她就怕惹了对方生气。
　　太轻浮一般人肯定是不喜欢的！
　　小狗兀自肯定着。
　　祝檀慈接过衣裳，满心无语，哪来的笨蛋。
　　她语气好不到哪里去了，又问，“只有一件上衣吗？”
　　“哦哦，还有，我拆一件给你。”
　　她带了新的内裤来，还有过了水但没穿过的，当即去给祝老师拿了一条。
　　祝檀慈已经知道孟清昭不会多看她了，心里憋闷一口气，瞪她一眼，然后关上浴室的门。
　　视线不敢往下一直盯着老婆的脸却发现自己莫名被瞪了的孟清昭：……
　　祝老师怎么了。
　　无人搭理她，祝檀慈穿了宽大的棕色t恤，长至臀部，露出一双雪白笔直的长腿，带着一身水汽从浴室里出来。
　　小狗正百思不得其解的蹲守浴室门口，一见人出来，立马挤挤挤，挤过去，语气有点委屈，带着控诉，“祝老师，你刚才瞪我了。”
　　祝檀慈满不在意的应了一声，孟清昭更气，“你干嘛瞪我呀，我又没做错什么。”
　　没做错什么，但你太笨了。
　　“算了。”
　　祝檀慈叹了口气，她从小，想要的东西鲜有得不到的，没什么需要她主动的，这辈子的主动几乎都用在孟清昭身上了。
　　就没见过比小昭还要笨蛋的人。
　　她走到床边坐下，喊人给她吹头发。
　　孟清昭诉的委屈没人给她做主，顿时扁了扁嘴，一边吹头一边嘟囔，“你不能瞪我，我又没做错什么，你这样，我是会伤心的。”
　　祝檀慈心想，女朋友近在眼前却每每规矩的不得了，我还伤心呢。
　　她淡淡道，“知道了。”
　　语气又那么冷淡！
　　孟清昭鼓了鼓腮帮子，忍下一口恶气，打算等会儿亲肿祝老师的嘴，让她见不了人！
　　头发吹完，已经是深夜了，小狗如愿以偿把人摁在床榻上泄愤一般亲吻，两人都穿的单薄，胸口贴着胸口，红润的唇瓣很快就被人吮肿了，嫩嘟嘟的好看。
　　孟清昭满意的摸了摸女朋友的嘴巴，问出了很煞风景的话，“祝老师现在回去吗，我送你回房间吧。”
　　祝檀慈刚有些享受的伸展开身体，想滚进孟清昭的被窝里裹着，却听见这句话，眼睛瞬间眯了眯，有些不悦。
　　“你就这么急着赶我走？”
　　她语气似含不悦，孟清昭抱着老婆躺在老婆软乎乎的胸口上，闻言一脸懵逼，“没有哇，我没有要赶你走啊，是现在太晚了，你不赶紧回去睡觉的话，明天要起不来了，还是你中午才走？”
　　祝檀慈算是知道了，对小狗说话就不能藏着掖着，等她自己领悟，得等待猴年马月去。
　　因此，她挡开孟清昭抱住她的爪子，转而掀起被子，堪堪盖住肚子，语气平静的像是在通知，“我今晚要睡在这。”


第54章 
　　孟清昭没想到老婆是要睡自己房间,先懵了一下，紧接着小脸浮上浅浅的红晕，纤长眼睫一颤一颤的,“你,你要在我这睡？”
　　她又重复了一遍。
　　祝檀慈平静点头。
　　孟清昭扭扭捏捏,到底没有拒绝女朋友,只是连人带被抱着人在床上滚,小声问，“那你会不会觉得进度有点快呀。”
　　祝檀慈：？
　　我觉得进度有点快？
　　分明就是太慢了。
　　她都有些想抱怨小狗笨了,怎么能进度这么慢,到现在还只敢亲亲她，多余的要求一个也不敢提。
　　“快在哪了你能形容一下吗。”
　　祝檀慈声音平静无波。
　　小狗害羞，“就，就是我们谈恋爱还没有很久呢,现在就睡在一起,你会觉得太快了吗？”
　　“不会,这是正常进度。”
　　谈恋爱就是要睡在一起,要亲近的,不然她谈恋爱干嘛？！
　　哼。
　　祝檀慈一双黑润的眼睛安静看着她,再次问，“睡觉吗？”
　　她心想，如果孟清昭再拒绝,她真的要生气了。
　　“好呀,那我洗漱一下,洗漱一下就睡,你要不要洗漱一下？”
　　孟清昭红着脸答应了。
　　“嗯,你去楼下拿我的洗漱用品。”
　　“哦,好。”
　　小狗噔噔噔就去了，然后又噔噔噔抱着一堆洗漱用品回来，还有一件睡衣，问祝檀慈要不要换上。
　　毕竟她的衣服已经不是新的了。
　　但祝檀慈并不排斥孟清昭的衣服，她摇摇头，“不用，我穿你的就好了。”
　　哦，她的衣服……没有裤子。
　　小慈两条长腿细腻光滑，白的晃眼。
　　“那，那我先去洗漱了。”
　　她不好意思看，匆忙又收回视线。
　　祝檀慈抿了抿唇，微微点头，她本来很喜欢小狗的老实，今天忽然又觉得人太老实是不行的。
　　她应该大胆一点，或放肆一点才好。
　　孟清昭洗漱完祝檀慈才进去，她钻进被窝里抱着被子时仍有点害羞，想到今晚要和祝老师睡，脑门都冒着热气。
　　很不好意思……
　　第一次和别的女生一起睡呢。
　　还是自己的女朋友。
　　祝檀慈从浴室出来时，已经无法用肉眼找到孟清昭人了。
　　她眯了眯眼睛，“小昭？”
　　这时，床上的被子耸动了一下，从里面钻出一个穿着吊带睡衣，发丝凌乱，小脸通红的女生，老实举手，回了一句，“在。”
　　祝檀慈：……
　　“把自己闷在被子里是你独特的爱好吗？”
　　孟清昭更不好意思了，连连摇头，“没有没有，你洗漱好了吗？”
　　“嗯。”
　　对方走过来，极自然的掀开被子，进了床的另一边。
　　孟清昭深吸一口气，默默转身抱住老婆。
　　在老婆怀里更用力的蹭了两下，“小慈小慈～”
　　祝檀慈无奈，“嗯，我在，一直叫我做什么。”
　　“想你了，亲一下。”
　　她低头去寻女朋友的唇瓣，用力吻上去。
　　祝檀慈心里流过一阵酥麻之感，忍不住想，睡前亲吻，她是要做点什么吗？
　　心里下意识有些期待，然而抬眸望去，对方刚亲完，张口说的却是，“好啦好啦，那我们睡觉吧～”
　　……
　　就不该对她抱有什么期待。
　　明知道这只小狗的性格。
　　祝檀慈在心里偷偷叹了口气，嘴上倒也没说什么，任由小狗抱着她的身子又揽着她的腰，最后还有些过分的将腿横在她腿上了，面上嘿嘿一笑，“感觉这样比较舒服，有安全感。”
　　她不说话，窝在女朋友窝里，鼻尖净是对方身上清冽的味道。
　　孟清昭小声叨叨，“祝老师，你会不会觉得我抱的太紧了不舒服呀？”
　　祝檀慈也是第一次和别人一起睡，没觉得小狗抱的有多紧多不舒服，心里甚至隐隐泛着愉悦。
　　“没有，你抱就是了。”
　　“哦，那你会觉得我轻薄吗？”
　　她又问。
　　祝檀慈再度否认，“没有，就算有也没关系，女朋友就是用来轻薄的。”
　　不轻薄谈什么对象，柏拉图吗？
　　她不接受。
　　“哇，祝老师说的好有道理，再亲一下。”
　　小狗黏黏糊糊的，顷刻又糊了她一脸。
　　嘶。
　　祝檀慈有些嫌弃，但怕说两句小狗就不亲了，到底是安静的任她动作。
　　只有纤长浓密的眼睫在微微颤抖。
　　好不容易亲了个够，抱着她的人才老实了，渐渐呼吸平稳下去。
　　祝檀慈自个儿被亲的心都乱了，谁料对方根本不管她，说睡就睡。
　　真是笨蛋小狗。
　　她气恼的悄悄用脚踹人，但孟清昭已经睡过去了，意识模糊，察觉到被踢也只以为是意外，含糊不清的嗯了一声，抱紧老婆，便没了后续。
　　小慈无法，只得钻在她怀里，恶狠狠瞪了她一会儿，然后与她一起睡了。
　　第二天堪堪天明就要起床，孟清昭也睁开朦胧睡眼，从床榻上爬起来了，薄唇去寻女朋友的脖颈，亲了一下，然后游魂似飘进浴室洗漱。
　　祝檀慈刚起床就被人亲了，脑子还在宕机中，好一会儿才反应过来，当即有些无语。
　　捂着被亲的地方起来，跟去浴室，和女朋友站在一起洗漱，“你今天又没有工作，为什么起的这么早？”
　　孟清昭嘴里都是泡沫，唔了一声，漱完口才说话，“我要去楼下做早饭晨跑呀，生命在于运动！”
　　她对这句话深信不疑。
　　祝檀慈：……
　　“你倒是勤快。”
　　说完，她也默不作声开始洗漱。
　　洗漱出去后孟清昭正坐在床边一板一眼的回微信消息，祝檀慈杵了杵她。
　　小狗回头，“嗯？怎么啦。”
　　“给我条裤子，我要回一趟房间拿东西。”
　　“哦。”
　　孟清昭点头，一边去翻适合祝老师的裤子，一边念叨，“但我的裤子都是穿过几次的哦。”
　　“嗯，我知道。”
　　她们身量相仿，顶多祝檀慈纤瘦一些，挑出来的衣服倒是都能穿。
　　祝檀慈套了一身女朋友的衣服开门，跟拍pd早早习惯了孟清昭规律的起床的时间，已经调整好设备在外面等着了，粉丝纷纷涌入蹲守。
　　门把手轻轻被拧开，听着动静的大金毛在弹幕发，【恭迎小狗殿下晨跑——】
　　刚进来的路人：……什么鬼，孟清昭的粉丝都这么中二的吗。
　　然而门户大开，站在门口的竟是一脸淡然的祝檀慈。
　　粉丝：？？？
　　【这谁？】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊wuli老婆，你怎么从这只臭小狗的房间出来了！】
　　因为认为祝檀慈这个点不可能起来，所以部分檀香都去了“赘妻”孟清昭的直播间，反正不刷直播也无聊，去其他人直播间贡献热度不如来孟清昭直播间，这也算嫂子了。
　　结果，她们就眼睁睁目睹了自家姐从她房间里出来，已知这么早祝檀慈起不来，不可能是一大早起来了就往孟清昭房间跑的，反而更有可能是……
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊小慈和老婆同居了！】
　　【这一场景终于还是让妈妈等到了，妈妈好欣慰】
　　【宝宝你要和小昭好好的，一定要一直在一起啊！】
　　【不是，祝檀慈身上穿的衣服怎么这么眼熟，好像小昭穿过，还被代拍拍了】
　　【哇哦，穿小昭的衣服，她们昨晚做了什么，好难猜啊/斜眼笑】
　　不一会儿，两人又上了热搜，＃祝檀慈从孟清昭房间出来＃
　　＃祝檀慈穿孟清昭的衣服＃
　　两人热度高的俨然有扔个垃圾都能上热搜的趋势了。
　　祝景和一进直播间就被劈头盖脸的消息砸懵了。
　　理清楚之后更是满脸不可置信。
　　她们……
　　睡了？
　　睡了同一间房？
　　祝檀慈没想到对方的pd来的这么早，但被拍了也无所谓，还对着镜头点点头，算是打招呼，然后绕过她们离开。
　　粉丝惊的瞪大眼睛，孟清昭随后从房间里出来，立马就被pd追问了，“孟老师，一大清早的，祝老师怎么就来找你了？”
　　【对，你快给我从实招来！】
　　孟清昭不好意思的挠挠后脑勺，也觉得没什么好遮掩的，“我和祝老师谈恋爱，她从我房间出去很正常吧？”
　　这便算承认了，cp粉又过了一次年，被甜的在家里手舞足蹈。
　　【谁能有檀清说爱进度快！】
　　【就要这样，嘿嘿，宝宝和你老婆超级配嘟】
　　孟清昭回应完下楼去做早餐，祝老师有工作，怕给弄迟到了，她只简单做了一些，哄着人快吃，等她吃完后，厚着脸皮要求送她去机场。
　　两人刚谈没多久，祝檀慈也舍不得和人分开，本来孟清昭不说，她也会让她必须送她去机场的。
　　但她主动说了，还一副担忧她不同意的样子，祝檀慈心里舒服很多。
　　嘴角不自觉又浅浅勾起，向她抬了抬手指，示意她牵上来，“走吧。”
　　孟清昭双眸一亮，连忙牵着老婆的手出去。
　　粉丝这才知道祝檀慈今天有工作，不参与录制，所以一大早的连直播都没开，偌大的粉丝群只能挤在孟清昭的直播间看她，顿时哭天抢地，【不——看不到小慈，我的人生还有什么乐趣】
　　【小慈你不要走，你走了会有人趁虚而入抢你家小狗的！】
　　檀香们也舍不得祝檀慈，但一听这话还是火速支棱起来了，【呵，她敢！小慈你放心去，我们一定替你盯好这只小狗，绝不许她招蜂引蝶！】
　　孟清昭将人送到机场，依依不舍与她拥抱过后，目视她安检登机，然后才一个人打车回去。
　　檀香果真留在孟清昭的直播间紧紧盯着，就连她给别人盛碗粥都会被说成朝秦暮楚。
　　大金毛：……
　　cp粉：……
　　但好歹贡献的热度不少。
　　让其他艺人眼热极了。
　　一整天女朋友都不在，其他嘉宾早早和心仪的嘉宾约出去玩了，就她孤孤单单的，干脆也不出门了，闷在房间里读剧本，不过没安静一会儿，有人来敲了她的门。
　　别墅留下的嘉宾不多，她心里跳了一下，生出不好的预感。
　　其他粉丝也忍不住嘶了一声，唯有檀香严阵以待，【是不是那个姓李的？呵，孟清昭要是敢和她说话，她就死定了！】
　　【我将和小慈告状】
　　大金毛：【那你们很严格了】
　　在直播间的注视下，孟清昭把门打开一条缝儿，勉强容纳自己露出一双眼睛，果然看见了站在外面的李萝颜。
　　她都不敢出去，就缩在房间里面，小声的问李萝颜有事吗。
　　李萝颜见到她，嘴角笑容愈发真诚，“我昨天在信里和你说了呀。”
　　信里说了？
　　哦，“去超市买菜是吗，我就不去了，小萝你自己去吧。”
　　李萝颜的笑容落下几分，“为什么，祝老师今天不是不在吗？”
　　孟清昭：？
　　她小脸满是疑惑，“她不在所以我不想出门呀，有什么问题吗？”
　　……
　　“你难道就只和祝老师出门吗？”
　　“当然，我只想和祝老师出门。”
　　她话说的十分坚定。
　　让人又是一阵茫然。
　　只是参加个综艺而已，怎么就喜欢到这份上了？
　　也没相处多久啊。
　　“你是说，祝老师不回来，你就不会和任何嘉宾一起出门？”
　　她追问。
　　孟清昭又老实摇摇头，“也不是，但我肯定不会和你一起出门。”
　　……
　　“你还在因为那天早上的事生气吗？”
　　“谈不上生气，但你都说你喜欢我了，我和你离得太近，不太好。”
　　她自己也接受不了，小慈肯定也会生气的。
　　“你不能把我当成喜欢你的粉丝吗？”
　　“不行，你又不是喜欢我的粉丝。”
　　“好了，我要给祝老师发消息了，你快回去吧，一会儿上热搜祝老师看见了要生气了。”
　　她一本正经，直播间都要笑疯了，檀香们勉强满意，【哼，算你还知道心疼小慈】
　　李萝颜还欲开口，但孟清昭佯装没看见不知道，砰一声关了门，把人关在外面。
　　回去老老实实给女朋友发消息，邀功一般，“刚刚小萝来找我出去，我没有去哦”
　　她答应了小慈不会去的，当然，就算没有答应，不该去的，她也不会去。
　　祝檀慈刚下飞机不久，收到这条消息，嘴角下意识勾出浅浅的弧度，发了一张上网时从大金毛那儿存的，摸摸小狗头/和，乖小狗/表情包。
　　还有一个孟清昭一脸听话，旁边配字，我乖嘛，的表情包，都是从她的粉丝那收集的，她很喜欢。
　　孟清昭看了，又忍不住脸红。
　　跟拍pd偷偷把摄像机往她手机上挪了挪，两人的聊天记录也免不了被看见了一点，一字一句尽显亲昵，一点也不像网上传言的两人只是合约妻妻，互相玩玩而已早晚会分开的。
　　明明就是一脸认真谈恋爱的样子啊！
　　祝檀慈又说了什么，手机震动两下，孟清昭高兴的抱着它在床上滚了两圈。
　　pd忍不住问，“祝老师说什么了，孟老师这么高兴？”
　　“祝老师吗，祝老师说她今天会早点回来，然后和我出去吃饭。”
　　pd也跟着有些惊喜，“哇，祝老师对孟老师好好啊，好甜好甜。”
　　“嘿嘿。”
　　孟清昭高兴的继续打字和祝老师聊天。
　　但不过一会儿对方就要忙去了，她只好有些失落的翻身看剧本，综艺录制已经接近尾声，她也是时候挑一些新的剧本了，之前的大女主剧本还需要见过导演和编剧再决定要不要演，就算演，那之后也得连着接上一部。
　　公司火的艺人不多，所以给每个艺人接活儿都挺急的。
　　檀香看她就在房间里钻研剧本哪都不去，满意，【还算上进】
　　她们就怕碰到那种赖上她们家正主以后就摆烂了，也不想着努力靠自己争取，就等吸血的人。
　　娱乐圈有一个大花就被这种人黏上了，啧啧啧，每次刷到她的消息，她们都要替对方粉丝气吐血。
　　相较之下，小狗其实很不错了。
　　她的名气代表作在她这个年纪已经算顶尖了。
　　同年龄层面没人能像她一样手握好几部爆火大女主剧。
　　几乎演一部火一部。
　　等多拿几个主流奖，也就不差什么了。
　　没有祝老师在，她连做饭的兴致都没了，难得点了一回外卖，但也不是什么重口味的食物，就是一点馄饨，鲜虾的，清淡的很，吃了也不胖人，经纪人大可以放心。
　　兀自吃完午饭，她又闷头看剧本，连有人敲门都假装听不见。
　　一开始没假装，在猫眼上看见来的是李萝颜才假装自己聋了。
　　李萝颜敲了一会儿，没得到回应也就放弃了，转而去群里喊孟清昭吃饭。
　　孟清昭也在群里说了自己点外卖吃过了，两人互相没有再联系。
　　直到天渐渐暗了，只吃了一碗馄饨还是小份的孟清昭肚子早已饿的咕咕叫，终于等来手机铃声。
　　她手忙脚乱接通，对面是祝老师淡雅恬静的声音，“下来，小昭。”
　　小昭脸红，高兴的不行，“来啦来啦。”
　　她今天穿了一身活泼的牛仔裙，长发编了几根小辫子，大多披散在身后，越发显得年轻有活力，祝檀慈刚从宴会回来，一身长裙曳地，妆容精致，站在别墅外等着，乍一看去，以为是哪家仙子下凡了。
　　小狗一见到人，霎时被美的有些失语，呆愣愣看着，直到对方浅浅笑起来，才猛的反应过来，也露出憨憨的笑意。
　　“祝老师。”
　　她声音轻轻的，好像生怕惊扰了谁。
　　祝檀慈点头，朝她伸手，“我订了位置，走吧。”
　　她们今天要吃的是国宴大厨亲手烹制的食物。
　　大厨年纪大了，精力有限，一天只接待十位客人，金银也买不到位置，只有用人脉才能成为十个中的一个。
　　她想，小狗这么爱吃，今晚应该会很高兴。
　　孟清昭确实很高兴，她第一次看到这么精美的食物，每一个角度都好像细细雕刻过一样，顿时有些不敢下手。
　　祝檀慈倒无所谓，毫不犹豫用筷子把龙脊柱戳歪了，给孟清昭夹了一筷子菜。
　　“尝尝，如果喜欢，下次再带你来。”
　　她言语间的温柔，让粉丝纷纷直呼是谁占了自家姐姐的身体！
　　但说这些打趣话的人少，大多人的眼睛也是紧紧盯着这几道菜咽口水。
　　色香味俱全，虽然闻不到，但看小狗的表情她们也能猜到了。
　　这辈子孟清昭就算不做明星，当个吃播肯定也能大火特火，她吃的实在是太香了，让人越看越馋。
　　【求放过，节目组别拍了，我要饿死了】
　　【她是不是在报复我们之前骂她，所以故意吃的这么香？】
　　【……】
　　“喜欢吗？”
　　“唔，喜欢的，好好吃，祝老师也吃。”
　　软嫩的豆腐被切成了细丝状，辅上配料，口味清淡鲜美，她给祝老师盛了一份。
　　祝檀慈也没有拒绝，接过小口小口的喝，一边喝一边给她夹菜。
　　“虾仁清淡，你可以多吃一点，东坡肉油腻，少吃，不然胖了又要饿肚子。”
　　她也不想看孟清昭饿着肚子委屈巴巴馋饭的样子。
　　实在是于心不忍。
　　女朋友对自己哪*哪都好，细心极了，孟清昭只觉得从来没过过这样舒心的生活，“好，我知道的。”
　　她本来已经很喜欢祝老师了，可现在心里的喜欢还是一天浓过一天。
　　越来越喜欢了，祝老师真好，祝老师是对我最好的人。
　　纤长浓密的眼睫覆住眼底感动的情绪，她饿的狠了，又吃了几块肉，舀了一碗三套鸭的汤，接着便不敢吃太多肉了，只就着几道清淡素菜吃。
　　就算是素菜，经过国宴大厨的手，也是汤鲜味美，让人唇齿留香。
　　孟清昭吃一口眼睛亮一回，吃一口亮一回。
　　真像是吃到骨头的小狗似的。
　　吃完饭，结伴回去时，她越发黏人，“祝老师你终于回来了，我都很想你了。”
　　粉丝从被馋哭变为被酸倒了牙，【哟哟哟，我都很想你了，不知道的还以为你们分开多久了呢】
　　【实则不满一天】
　　【今天是黏人小昭】
　　祝檀慈很少说肉麻的话，但对孟清昭，她也总是想说一些，比如，“我也很想你。”
　　两人手牵手从外面回去，女朋友熟练至极的跟着她上了三楼，走到她房间门口，打开房门进去，然后当着她和直播镜头的面脱下穿了一天的高跟鞋，坐在床边吩咐，“小昭，拖鞋。”
　　“哦哦，你今晚也和我睡吗？”
　　保险起见，她问了一声。
　　祝檀慈斜她一眼，穿上拖鞋，语气淡淡的，“怎么，不想和我一起？”
　　粉丝先是震惊于两人真的同眠一晚，又震惊于竟然是祝檀慈主动的。
　　看着祝檀慈的容貌，气质，就算是对家粉丝，也不得不说一句，孟清昭好福气。
　　孟清昭猛猛摇头，坐在旁边抱住老婆，声音小小的，“我想你去，怎么会不想。”
　　她偷亲一口老婆。
　　【呔，大胆小狗，要亲就光明正大亲，不要遮遮掩掩！】
　　【作者有话说】
　　为什么我的可乐鸡翅做的有点难吃，明明看起来那么容易做[爆哭]


第55章 
　　孟清昭扭扭捏捏和人亲近,祝檀慈挺直了脊背任她亲吻。
　　过了一会儿轻轻把她揽在怀里。
　　心想，小狗明明也很喜欢她，为什么不肯和她更亲近一点呢？
　　真是笨蛋。
　　祝檀慈抿着唇,也去亲了小狗一下,两人整天黏黏糊糊的,粉丝竟然也不觉得腻。
　　起码这一对一看就是真情侣可以放心嗑。
　　“祝老师要泡个澡吗,我给你放水,我带了泡澡用的一次性套子哦。”
　　别墅毕竟是别人的别墅，节目组借来的,万一不干净呢！
　　所以她自己带了马桶套还有套浴缸的一次性套子。
　　祝檀慈没有在别墅里泡过澡,所以也没想过可以买这些，闻言笑了，抬手摸摸小狗头，“好,但是我不会套。”
　　“我会呀我会呀。”
　　“那就辛苦你了。”
　　“好哦。”
　　孟清昭连忙去弄了。
　　祝檀慈跟在她身后看着她,眸光跳动,忽而有了新的想法。
　　“还有多久到直播时间？”
　　pd一下被问到,连忙回复,“还有半个小时。”
　　粉丝警觉,【干嘛干嘛，又要干点什么我们不能看的事？】
　　【恼怒/我们可是你的家人，不是外人,干点什么事我们不能看！】
　　【浴缸？她们不会想玩浴室play吧？】
　　【楼上别黄眼看人黄,我们小慈是正经人,不会这样的！】
　　【哦,好吧】
　　祝檀慈点了点头,半个小时而已,她等得起。
　　“小昭，先别弄了，我让人送了一点水果过来，陪我下去吃一些？”
　　“哦哦，好。”
　　她身上华丽闪亮的长裙还没换下，就这么牵着一身简单牛仔裙的孟清昭下楼，姿态优雅闲适，两人看起来像是两个世界的人。
　　其他人闲着没事正结伴下楼打算坐着聊会儿天，两方人刚好撞上，她们惊得面部表情微微停滞，好一会儿才开口惊叹，“哇，祝老师今天穿的好正式啊，刚从红毯下来吗？”
　　“嗯，去了个宴会。”
　　她累的不行，只想和小狗说说话，看见有这么多人，又忽然没了兴致。
　　孟清昭紧跟在她身后，一双漂亮的眼睛忽闪忽闪，“祝老师你让人送了什么水果呀。”
　　“什么都送了一点，你看看喜欢吃什么。”
　　“好呀。”
　　两人没谈之前，谁也没看出祝檀慈会是这么宠老婆的人，甚至他们私下里还偷偷说，她会不会谈了以后也冷冷淡淡的对待女朋友。
　　猜错了，全都猜错了。
　　两人一左一右占了一个小沙发，小沙发一个人坐尚且有位置，多一个人坐就有点挤了，但她们很喜欢挤在一块儿。
　　孟清昭低头回着消息，指尖快速敲击屏幕。
　　声音清脆，引起了身边人注意，她觉着好奇，便探头过去，看见对方的备注是，妹妹。
　　“和你妹妹聊什么？”
　　孟清昭老实把手机递给她，“聊你呢，她对你很好奇。”
　　“她要我的签名照，你为什么要拒绝她？”
　　“没有呀，我让她当面和你要。”
　　“小姑娘脸皮薄，她要你和我说一声就好了。”
　　“哦，好，祝老师你对我真好，嘻嘻。”
　　她去蹭祝老师的脸，祝檀慈抿了抿唇，嘴角不自觉勾起，自己给妹妹发消息答应了签名照的事，然后退出去，又看见一个还没看的消息栏，“你弟弟也给你发消息了，要看看吗？”
　　【小狗还有弟弟呀】
　　【这个我知道，是她爸爸和继母的孩子，妹妹是小狗妈妈和继父的孩子】
　　【……】
　　【忽然觉得这只小狗有点可怜】
　　【我家也是重组家庭，我太懂这种苦了】
　　【还好现在都过去了，有小慈宠着小昭，小昭以后会越来越好的！】
　　弟弟的消息孟清昭也表示可以给老婆看，她点进去看了一眼，对方言语有些冷硬，不同于妹妹的可可爱爱，还会发各种表情包，他只有简单的一句，“你国庆节回家吗”
　　祝檀慈轻轻牵住女朋友的手，问她，“国庆节回家吗？”
　　孟清昭犹豫了一会儿，点点头，“很久没回去了，我抽两天回去吧。”
　　她回了一句回，对方仿佛守着手机一样，上面立马滚动着正在输入中，一会儿又发出来一句话，“那嫂子和你一起回来吗？”
　　祝檀慈一顿，脸颊微红，把手机还给孟清昭，推了她一下，“你自己回他。”
　　“嗯？怎么了。”
　　她接过手机一看，顿时笑了，小声问祝檀慈，“那你回吗，你要是不和我去，我就自己去，两天就回来的。”
　　她肯定不会让女朋友孤单太久。
　　【回什么？摄影师能不能懂点事，她们聊了啥给我也看看呀！】
　　跟拍pd接收到了观众的呐喊，镜头聚焦在手机屏幕上，一眼捕捉到嫂子两个字。
　　【嘶，弟弟会说话哈，难怪小慈一脸娇羞】
　　【这就嫂子了，看来孟清昭的家里人也挺会攀高枝的】
　　水军坐不住了，卷土重来。
　　粉丝厌烦，【就你们话多，姐姐的女朋友当然是嫂子了，人家这么叫有什么问题？】
　　【尊称，这是对小慈的认可，你们这群黑粉懂个屁啊】
　　两人的直播间都偶有黑粉出没企图带节奏，粉丝已经习惯性看见不对劲的评论就立马骂回去，不许他们掀起风浪。
　　祝檀慈只是问，“你和你父母说过我们的事了吗？”
　　只是参加个恋综，两人竟是跟要结婚似的已经开始讨论过明路见家长了，其他嘉宾长吸一口气，努力偷听。
　　李逸飞脸青一块白一块，以他的能力，最多也只是弄一个人进综艺搅浑水，现在这个人背叛了他，他已经无力阻止那两个人在一起了。
　　每每看见她们在一起甜甜蜜蜜，他就气的牙痒痒，公司资源原本都是优先供给给他的！但自从孟清昭跟祝檀慈谈了，他已经没办法从她手里抢夺资源了。
　　“还没有说，他们应该在网上看到了。”
　　她和家里的关系并没有十分亲近，虽然两边对她都不错，但两边又都隔了一层。
　　祝檀慈点点头，“你什么时候和家里人正式说过了，我就跟你回去。”
　　【……每次看见她们聊天，我都不得不感叹，小慈真的太好哄骗了】
　　【只是和家里正式说一声，就可以带小慈回去见家长吗，太羡慕了】
　　孟清昭闻言，双眸又是一亮，她本来也是来认真谈恋爱的，和祝老师交往后几乎没有不高兴的时候，每天都很开心，她很喜欢和祝老师在一起，所以非常愿意把两人的关系正大光明告诉所有人。
　　“那我明天就打电话和他们说一下。”
　　大概是因为在她很小的时候就离婚了，父母都对她有一点愧疚，平时不怎么会过问她的事，也不会阻止她的决定，生怕自己影响到她。
　　她喜欢女人这件事甚至没有受到任何阻拦，家里人很快就接受了。
　　现在知道她和女人谈恋爱，应该也不会说什么。
　　“好。”
　　她低头回了弟弟，“可能一起回来，听说你们有个开学考，好好考，回去我会看你分数的”
　　“哦”
　　对方言简意赅，结束谈话，祝檀慈那边的水果也送到了。
　　确实各式各样的都有，还有一些不是当季的水果，据说是花了功夫模拟其他季节的气候，特意培育的，这样的水果好吃，价格也很昂贵。
　　“尝一尝。”
　　祝檀慈去洗了一小篮子的樱桃，扭头塞孟清昭怀里。
　　其他人眼巴巴又尴尬的看着，不好意思吃，但不吃就这么坐在下面，又很尴尬的样子。
　　幸好祝檀慈也不是小气的人，给孟清昭挑了樱桃后就把水果往其他人面前推了推。
　　“尝尝吧，助理带了很多过来。”
　　其他人面对祝檀慈还是有一点拘谨的，主要对方平时也不和他们说话，关系并不是很熟悉。
　　但对方这一开口，就让人莫名感觉亲近多了，连忙表达谢意。
　　樱桃清甜，很好吃，孟清昭自己吃了两颗，对女朋友招了招手。
　　祝檀慈过来，被人揽住纤细柔韧的小腰，殷红的樱桃在她唇上蹂躏了两下，清甜的汁水在舌尖绽开。
　　“你也吃呀，多吃水果对身体好。”
　　“嗯，我知道。”
　　祝檀慈应了一声，低头，就着她的手吃水果，才吃两个，孟清昭心中便十分不自然了，不是，怎么一直这样吃呀，祝老师的手指受伤了吗？
　　她低头看去，许是视线太过明显，祝檀慈注意到了，轻声问她，“怎么了？”
　　孟清昭的肩膀被人摁在后椅背上，她清楚的看见祝老师的手没有受伤，哦，那或许就是……
　　小狗眨了眨眼睛，忽然害羞。
　　祝檀慈搞不懂她，干脆揉揉小狗头，又问pd，“直播时间到了吗？”
　　pd笑眯眯的对着一屋子人乱嗑，被提醒才看了眼时间，发现还真到了。
　　就算粉丝哀嚎着还想再看一会儿，直播间也被无情关闭。
　　cp粉震怒，回到檀清说爱超话便斩钉截铁道，【小慈肯定要和小昭做一些不为人知的事，不然怎么一直关注直播时间，她就是想做又不想给我们看！】
　　其他粉丝纷纷赞同，【女儿大了，拿妈妈当外人了】
　　【没有人嗑小慈对小狗的温柔吗，我简直嗑死了，从来没见我慈对圈内人这么温柔过！】
　　【我是小慈她们公司的员工，偶尔看见小慈和小祝总在一起，也是冷冷淡淡的，根本没有和孟清昭在一起时候的样子】
　　【所以说我们小昭是唯一得到小慈温柔以待的女人？OK，又嗑爽了】
　　直播间一关，祝檀慈便轻轻拉住女朋友手腕，对其他人点点头，“不好意思，你们慢慢吃，我和小昭先上去了。”
　　说是下楼吃水果，可实际上，孟清昭才吃了几颗樱桃，就又被人拉上去了。
　　一脸茫然。
　　其他人表情也怪怪的，“祝老师怎么忽然这么着急？”
　　“不知道，可能忙了一天有点累了？”
　　“可能吧。”
　　孟清昭也不明白祝老师怎么忽然急急的就要上楼，茫然的跟着人上去，到楼上才问出口，“你累了吗，小慈？”
　　祝檀慈摇了摇头，指着浴室声音缓和几分，“你去放一下水吧，我有点想洗澡了。”
　　“哦哦，好的，那你先休息一下，今天辛苦你了。”
　　穿着高跟鞋走了一天，她有点心疼老婆。
　　“嗯，确实很累。”
　　工作累，应酬累，见不到小狗更累。
　　温热的水从水龙头哗啦啦掉在浴缸里，孟清昭蹲在浴缸边试水温，祝檀慈不知不觉从外面进来，繁复华丽的长裙被脱掉，只剩下简单干净的内里，漆黑长发披散在肩膀上，纤长眼睛微颤，小声问她，“放好了吗？”
　　“快了。”
　　孟清昭说完下意识抬头看了一眼，接着便是呼吸一窒。
　　雪嫩的身体在她面前只有一点点遮掩，瞳孔骤然紧缩，眼睛大大的瞪着，吃惊到不行。
　　对方还佯装什么都没做的样子点了点浴缸，声音温柔极了，“快了是多久？我累了一天，真的好想泡个澡啊。”
　　祝老师的声音罕见的带着几分娇意，更叫人难以抵挡。
　　孟清昭浑身一颤，心尖软软，恨不得就什么都依她了。
　　匆忙收回视线，语气里也带了几分慌乱急切，“好，知，知道了，马上，这水龙头出水太慢了。”
　　急得她拿手去拍。
　　然后又被人握住手腕，一把将其夺了过去，有些心疼的揉了揉拍红的掌心，“干什么呀，好端端的这么欺负自己？”
　　“没，没有欺负自己呀。”
　　孟清昭害羞，眼睛也不敢看老婆，她隐约察觉了什么，但一时之间又不能确定，万一是色.情的考验呢！
　　头一次找对象，头一次和女生走到这一步，她全然不知道这时候正常人应该怎么做。
　　“手都红了，出水慢一点就慢一点，你拍自己干嘛？”
　　“我，我犯傻了嘛。”
　　她小声说完，被人娇嗔的瞪了一眼，又觉得有些飘飘然了，好喜欢老婆，无论是冷淡的，娇气的，还是温柔的小慈，她都好喜欢！
　　对方轻轻揉着她的手，她的视线也忍不住悄悄望去，对方的胸口本来被曲起的膝盖挡住，现在为了抢她的手，膝盖微微分开，却是无法再挡住那粉粉的樱.红。
　　叫人一眼瞧见，又有些羞涩。
　　祝老师怎么，怎么这样啊，就算有那个想法，也要先和我通气呀。
　　她哪知道对方意图和她通气数次，她都没听明白，还在这一股脑的想东想西。
　　“呀，水满了，祝老师快进去洗，不然一会儿溢出来了。”
　　方才的气氛实在太好，于是谁也没注意浴缸里的水，等孟清昭发现的时候，里面的水已经快满出来了，着急忙慌就要人进去。
　　暧昧的气氛瞬间消失殆尽，漂亮的，对她身体流连忘返的眼睛也一下收回去了。
　　祝檀慈气闷极了，心想，真是不解风情的笨蛋小狗。
　　人被拖拉着被迫坐进去，祝檀慈扶额无奈。
　　算了，“嗯，知道了。”
　　“那我先出去了，祝老师有事喊我？”
　　祝檀慈其实想说你留下也可以，又怕吓着人了，只得点头，仔细想想，让小狗留下万一她又什么反应都没有，那还不够生气的呢。
　　孟清昭蹲在浴室外面，思及自己在里面时看见的风光，心脏几乎要跳出胸腔，不好意思极了。
　　祝老师……
　　她只是想在离祝老师近一点的地方蹲一会儿，却不想里面水声不知何时停了，门把手一拧，两条笔直雪白的大长腿显露在她面前，再往上……
　　呀！
　　孟清昭脸颊瞬间爆红，仓促的站起来。
　　祝檀慈挑了挑眉，没想到她会蹲在浴室门口，开门看见她时惊讶极了。
　　“怎么在这，不去床上等我？”
　　“啊，我，我，我还是跟你一起上床吧，我和你一起去。”
　　她眼睛又不敢往下面看了。
　　祝檀慈点点头，其实也有些不自然，但是强装镇定，走过去找了小狗的浴巾把身上湿乎乎的地方都擦干了，一转眼，小狗捧着一条睡裙站在她身边，像古代侍奉穿衣的小丫头似的。
　　有一点可爱。
　　祝檀慈从她手里接过衣服，却没有穿上，而是转口道，“今天天很热。”
　　小狗：“嗯嗯，我空调开了二十六度，还感觉热吗，要不然我再调低一点？”
　　她是怕人洗完澡出来冻着才开的二十六。
　　“我不是这个意思，我的意思是，我平时喜欢裸睡。”
　　孟清昭：！
　　“喜，喜欢裸睡呀，那可以呀。”
　　她抱着祝老师，扭了扭，视线却仍只落在对方的脸上，手也是老实的抱着一条手臂，连腰都不敢碰。
　　祝檀慈笑了，歪了歪头，“小昭，你是真的笨还是不喜欢我？”
　　她怎么可能不喜欢祝老师！
　　孟清昭紧张的站直了，“喜欢啊，祝老师不要胡说。”
　　哪有不喜欢了。
　　“哼，我看着不怎么喜欢。”
　　她说完，把那条吊带睡裙随手一扔，兀自上了床，钻进小狗的被窝里，安安静静玩手机。
　　孟清昭哪有不喜欢老婆，见老婆不信任自己，忙跟着上床去想证明一二。
　　还在回消息的小慈被人捧着脑袋亲吻，小狗一边舔她的嘴巴，一边还有些委屈，“喜欢的，哪有不喜欢。”
　　“那你证明一下？”
　　被人亲的微微喘息，祝檀慈压着胸口骤然道，孟清昭有些茫然，捏紧了袖口，似乎知道自己该如何证明，但是……
　　“会不会有一点太快了？”
　　算起来，她们在一起也没有几天。
　　今天晚上，孟清昭脸上的红晕就没下去过。
　　祝檀慈却并不认可，“快什么，你不是说喜欢我吗，你喜欢我，我也喜欢你，这有什么好快的，不碰我今晚你就打地铺，我不和你睡了。”
　　祝老师负着气。
　　孟清昭下意识将人抱紧了，说什么也不肯撒手，小声央求，“不要不要，我要和祝老师睡，我只是，只是不好意思，我不知道要怎么做……”
　　她生怕自己弄不好，扶着人腰的手都在微微颤抖。
　　“怕什么，我也没试过……你就算做的不好，我也不会说你的。”
　　她温声安慰小狗。
　　小狗才终于鼓起勇气，攥紧了拳头，一点一点蹭过去嚼嫣红的樱桃。
　　祝檀慈眼里浮现些许惊讶，刚刚还一脸我害怕我不敢的样子，结果上来就做这个？
　　呃……
　　孟清昭这回连脖子都红了，刚刚她就觉得这个应该很好吃，她也想吃。
　　“嘶，坏小狗，不许咬。”
　　“哦。”
　　她想说她只是抿了一下，没有咬，但思及抿的力道确实有点重了，还是老实的应了。
　　夜色浓浓，女子雪白的身子被人揽在怀里，修长手指落在对方一把细腰上，轻轻环着。
　　祝檀慈闭上眼睛不想说话。
　　不敢？
　　到底有什么好不敢的！
　　哼。
　　小狗太胆小了。
　　都已将她浑身上下吻了个遍，连后身和大腿处都覆上密密麻麻的亲吻，几乎到了最后一步，结果小狗死活不敢碰上去，说是怕弄疼了她，要先看点东西学习一下。
　　现在一边抱着她一边看，还要求她也跟着一起看。
　　祝檀慈：……
　　不揍你就不错了，还跟你一起看。
　　“祝老师，她们说新手不能太快进去，掌握不好诀窍会弄伤的～”
　　她企图为自己的临阵脱逃找一个好借口。
　　但祝檀慈已然不想理她了，默默转身，拿后背对着她。
　　明天综艺录制就暂且结束了，结束也好，第一次是在综艺里……她也不大喜欢。
　　孟清昭心想着。
　　抱着老婆的后背蹭了蹭。
　　祝檀慈烦死她了，把那只环住自己腰的手捏住，往外一扔，“看你的书去，别碰我。”
　　“好嘛，我真的会好好学的，下次就不会再那样了。”
　　小狗语气可怜兮兮。
　　祝檀慈只回了一个轻轻的哼声。
　　第二天，粉丝再次见到两人从同一个房间里出来，甚至有些习以为常。
　　只有部分粉丝，昨晚就觉得她们要干点什么，眼睛不停在她们身上转，直到祝檀慈转身时，瞅见被长发遮住的些许痕迹，顿时在网络上欢天喜地的发起喜糖。
　　孟清昭怕祝老师还生自己的气，一路黏着人。
　　言语间温柔讨好，被祝檀慈无奈的嗔了一眼，但她倒也没拒绝。
　　就连录制结束，各家助理都来接自家艺人回去时，她也自觉走向来接孟清昭的车，把自己的堂姐完完全全忘在身后了，直把胡可惊的合不拢嘴。
　　不是，真要同居？


第55章 
　　两人手拉手坐在车上,她们黏在一起习惯了，上同一辆车孟清昭竟也不觉得有哪里不对。
　　“胡姐，甜甜。”
　　她笑盈盈和两人打招呼。
　　胡姐：……
　　只能跟着笑了笑,问,“你们一起回去吗？”
　　胡甜甜好奇的在两人身上看了又看,她也追着综艺,剧里cp出现在面前,当然觉得刺激。
　　胡可最近在忙其他艺人的事，没看两人直播,也就不知道她们什么时候黏糊到了这种程度。
　　孟清昭闻言自然点头,好像这不是什么需要想一想的事，然后挽住祝老师的手臂，低头玩手机，她好几条消息没回呢。
　　祝檀慈抬眸,微微颔首,“嗯,怎么了,不可以吗？”
　　孟清昭听见老婆的话,玩手机的眼睛又抬起来,里面写满了茫然，“为什么不可以？”
　　胡姐：……
　　我没说不可以啊。
　　“也，也没事,我就是怕你们被拍到。”
　　平时交往就算了,同居真的太容易被拍出来了。
　　孟清昭还是一脸茫然不解,“拍到就拍到呀,我和祝老师是女朋友,没事的。”
　　她说没事,祝檀慈也一脸不在意的样子，胡姐就没再说什么了，圈内的情侣都比较低调，生怕被说蹭对方热度，她是怕太高调了引人注目，容易有不好听的话。
　　“我跟之前的导演约了明天午饭，一起去聊聊剧本，你记得别迟到了。”
　　“嗯，知道了。”
　　“什么导演，我认识吗？”祝檀慈听到，插了一嘴问。
　　“刘禹，刘导，就是我之前和你说过的那个剧本的导演，本来没选上我，我们公开之后他又来找我了。”
　　孟清昭挠了挠后脑勺，小声说，“我觉得他应该是看在你的面子上才找我演的。”
　　祝檀慈想了一会儿，才想到刘禹是谁。
　　点点头，“他啊，他的剧本确实不错，你如果想演就不用管太多，我们在谈恋爱，这种事是少不了的。”
　　现在还只是初期，等她们在一起的时间更长了，会发生更多这种事，她不介意女朋友的资源是借由她的热度或者背景才得到的，情侣本来就是一体，换句话说，她不在意女朋友吃她的软饭，甚至愿意亲手把软饭递过去。
　　“嗯嗯。”
　　这个理孟清昭自己也知道，抱着女朋友亲了两口，胡姐简直没眼看，她没看直播，都不知道两人什么时候黏糊成这样了。
　　但也没说什么，这碗软饭是自己盼着孟清昭去吃的。
　　两人被胡姐的车送回住处，刚下车就有一通电话打来，祝檀慈垂眸瞥了一眼，随手接起，对面响起堂姐不耐烦的声音，“你人呢，节目组的嘉宾都走完了，你咋没出来？！”
　　……
　　她动作一顿，这才想起什么来，竟少见的有些歉疚，“我坐小昭的车走了，抱歉，忘记你会来接我。”
　　对面一阵沉默，祝静雅怒极，大骂一句，“你个恋爱脑！”
　　然后愤而挂断电话。
　　祝檀慈被人骂了恋爱脑还颇有些不服气，皱了皱眉收起手机，嘟囔着，“网上学了一句新话就回来对我说，我才不是恋爱脑呢，小昭值得我对她好。”
　　孟清昭睁着一双清澈的眼睛望过去，她转瞬把堂姐抛到脑后，抬手牵住孟清昭的手腕，“走吧，别理这些事。”
　　“哦，那祝老师，我们一会儿去吃点什么吗？”
　　她在节目里吃东西很克制，又瘦了，嘿嘿，可以多吃一点了。
　　“嗯，你想吃什么？”
　　“今天好热，我们去吃凉皮吧，好不好？”
　　“好。”
　　祝檀慈对吃什么一向没有意见，由孟清昭全权决定。
　　小区外面就有凉皮店铺，趁着经纪人走了，两人才过去吃。
　　家里没有水了，她顺手在店里买了几瓶矿泉水，递给祝檀慈，“渴不渴？”
　　祝檀慈接过水，摇摇头，却还是打开喝了一口。
　　午饭吃过了，现在也没有那么饿，怕点多了吃不完，两人就只点了一份凉皮。
　　冰冰凉凉的凉皮入口顺滑，味道好极了。
　　“好吃吗？”
　　“嗯。”
　　“你以前吃过这个吗？”
　　小慈摇脑袋，“没有吃过，但我上网的时候有看别人说起过。”
　　“嘿嘿，你要是喜欢吃的话我以后经常带你来吃。”
　　“嗯，好。”
　　只要和孟清昭一起来，她好像就挺高兴的。
　　两人吃完凉皮，拎着一袋子矿泉水回去，家里提前开了空调，进去也是凉嗖嗖的很舒服，浑身毛孔都舒展开了的感觉。
　　孟清昭瘫软在沙发上，祝檀慈顺势坐在她身边，低头发了几个消息，过一会儿，门铃就响了。
　　她正疑惑是谁呢，身边的老婆已然起身，开门，下一秒，见过几次的老婆经纪人从外面走进来，拎着大包小包的东西，嫌弃的把屋里陈设上上下下看了一遍，被人不大高兴拉住，“你要进来就换拖鞋。”
　　“知道了知道了。”
　　祝静雅换上拖鞋才走进去，又把房子全貌打量了一遍，然后淡淡点评，“有点小啊。”
　　孟清昭从有客人进来时就紧张的站了起来，然后听见这样的评价，一懵。
　　祝檀慈也皱了皱眉，“就让你来送个东西，小不小的又不是你住。”
　　她拿过对方手里的袋子，里面是她平日里用习惯的化妆品护肤品。
　　小狗仗着年轻，护肤品用的并不精细，简直是随便抹抹就好了，她当然不能像小狗那样了。
　　“哼，说一下怎么了，用得着护这么紧吗，你们要同居，就不能住你的房子，为什么要住她的？”
　　祝檀慈在帝都当然有自己的房产，只是还没怎么住过人，既然要同居，不选自己的大房子反而去了人家的小平层里，祝静雅实在无法理解。
　　“我想住她的，不用你管。”
　　祝檀慈只淡淡回应了一句，孟清昭觉得对方态度和上次见面时不太一样，有些无所适从，被老婆拉着乖乖在她腿边坐下。
　　两人的手还牵在一起，简直黏糊的让人没眼看。
　　祝静雅瞥了一眼，“哼，随便你，我才懒得管你，最近有个音综的本子递过来你要不要接？”
　　“不接，我不喜欢上综艺。”
　　如果不是堂姐要还导演的人情，恋综她也不可能上。
　　祝静雅就知道八成会被拒绝，但看对方脸色不悦，还是轻哼一声，“你怎么还生气啊，你也不想想，如果不是我让你去恋综，你能找到女朋友，能现在和她甜甜蜜蜜的谈恋爱吗？”
　　她看了一眼两人下意识互相靠近依偎的身体。
　　祝檀慈一只手安抚般抚着女朋友手臂，语气自然平静，“所以你现在还是我的经纪人。”
　　她本来已经在考虑更换经纪人了，就算对方是她的堂姐，违背她的意愿她也很不喜欢。
　　祝静雅顿时一噎，说不过她。
　　“还有事吗？”
　　对方眼尾瞥过去。
　　“哼，我能有什么事，算了算了，我回去了，你俩谈吧，你爸妈都不说话，我能说什么。”
　　她还以为两人的恋情会遭到家里人的反对，没想法只有她和她爸妈有点不同意，人家爹妈都无所谓，姐姐也不在意，那这还有什么好说的？
　　等人走了，孟清昭心里才松了一点，默默蹭老婆，小声且委屈，“你堂姐是不是不喜欢我呀。”
　　“别管她，她的喜欢与不喜欢都不重要。”
　　“重要的，我不想你家里有人不喜欢我。”
　　小狗可怜巴巴。
　　祝檀慈沉思一会儿，开口，“我姐还挺喜欢你的。”
　　她姐姐偶尔会过问小昭的事，看起来很喜欢她。
　　“真的吗真的吗？”
　　“你姐姐喜欢我？是亲姐姐不是堂姐姐吗？”
　　“嗯，是亲姐姐，有机会带你和她吃个饭。”
　　“好呀好呀。”
　　小昭笑的有点甜，她看着，昨晚留下的气闷，终于一点点消散了。
　　算了，小狗是第一次，会担心害怕也是正常的。
　　“你的书看完了没有？”
　　想到昨晚的事，祝檀慈话锋一转，骤然问。
　　行至一半，这臭小狗非得看什么书学习一下，真是……
　　听她提起昨晚的书，孟清昭咽了咽口水，身躯一紧，声音小极了，垂下的长睫一颤一颤，看上去很是心虚，“看，看是看完了。”
　　对方不顾她是什么神色，只说，“那我一会儿要验收成果。”
　　“可是现在还是白天。”
　　小狗扭扭捏捏，脸颊乍然红了。
　　祝檀慈不以为意，“我怕你又要拖延，所以就早一点吧，你要是不好意思把窗帘拉上好了。”
　　拉上窗帘后房间里黑黢黢的，感觉也差不多。
　　小狗红着脸，被逼的退无可退，老老实实拉窗帘去了，整个客厅霎时陷入昏暗。
　　祝檀慈诧异挑眉，“第一次就在客厅吗？”
　　孟清昭这才反应过来什么，唰一下连脖子都红透了。
　　她，她就是一下子被什么东西糊了脑子，犯蠢了。
　　“不在客厅，我抱你去房间。”
　　“哦。”
　　祝檀慈神色竟还有几分失落，但很快又带着几分兴味问，“你要抱我进去？”
　　这辈子还没有谁抱过她呢，小狗……能抱得动吗？
　　孟清昭肯定点头，“祝老师很轻的，而且我经常锻炼，肯定能抱的起来。”
　　于是祝檀慈向她张开手臂，“嗯，那可不许把我摔了。”
　　不然她再也不会给小狗抱了。
　　“嗯嗯。”
　　孟清昭连忙应了一声，过来小心翼翼将人揽在怀里，温声软语，“我自己摔了都不会摔到你。”
　　她第一次抱老婆，十分谨慎，都不敢兜着屁股抱，只小心翼翼一手揽着祝老师的肩膀，一手勾着腿弯，将人公主抱起来。
　　果然如她想的一样，祝老师轻飘飘的，一点重量也没有，很容易就抱起来了。
　　孟清昭屏着的气悄悄吐出去，勾了勾嘴角，语气有些得意，*“我就知道不可能抱不起来的，祝老师比我以前抱过的人瘦很多呢，我简直随便抱。”
　　祝檀慈嘴角刚勾起的笑意瞬间落了下去，淡声问，“是吗，你以前还抱过谁？”
　　“呃……挺多的，合作的女演员我抱过很多，一时想不起来了，剧情需要的时候也抱过合作的男演员。”
　　祝檀慈彻底高兴不起来了。
　　臭小狗居然抱过这么多人，我还以为我是第一个呢！
　　怀里人周身散发的冷气，孟清昭低头时才发现的，还颇有一些茫然无措，捏了捏指尖，将人轻轻仔细的放在卧室的床上，小声问，“你怎么啦？”
　　她摸摸祝老师几乎抿成一条直线的嘴角，“是我哪里没做好吗？”
　　小狗小心翼翼可怜巴巴。
　　祝檀慈用眼尾斜了她一下，在没被小狗吃到嘴之前她先按下不发。
　　“没事，你昨晚看的书里，她们是怎么做的？”
　　祝檀慈靠在床头，这张床孟清昭应该也经常睡，上面有她的味道。
　　一种很干净清冽，让人安心的味道。
　　好闻。
　　“她们是……”
　　孟清昭不好意思说，抿了抿唇打算只用行动告诉女朋友，她们是什么样的。
　　长裙被小狗撸到腰间搭着，事到临头她又有一点害怕，但祝老师已经等着了，再逃……
　　嘶，她都不敢想象自己的下场。
　　脑袋被修长的五指呼噜了一下，对方语气带着安抚，“别怕，没事的，就算你没弄好，我也不会怪你的。”
　　孟清昭闷在嗓子里应了一声，手指悄悄去勾对方蕾丝裤子的边缘，察觉到她要做什么，祝檀慈呼吸骤然一窒，然后，裤子被人小心翼翼的脱下。
　　小姑娘害羞不敢看，扑上去抱住她的身体，手指却悄悄在上面划动。
　　呃
　　“祝老师，难受吗？”
　　清澈见底的眸子望着她，昏暗的室内仿佛也亮堂了一点。
　　祝檀慈心想，她如果说难受，小狗怕是会顷刻收回手去，那可不行，况且……本来就不难受，只是第一次被别人碰这种亲密的地方，有些不好意思罢了。
　　“没有，你按着你学到的来就是。”
　　说完，她也红着脸偏过头去。
　　“哦。”
　　孟清昭收回两根手指，轻轻捻着上头轻微的湿意，很快，手指又落下去，窸窸窣窣一点一点，找到小说里那个最娇嫩的地方，单是碰了碰，怀里人身子便有些僵硬，更遑论她学着别人写的，用掌心去揉了。
　　一股酸麻之感从尾椎骨涌上来，清冷如月的祝老师眼眶立即红了，里面朦胧上浅浅的一层薄雾。
　　孟清昭抬头去亲人，软嫩的唇瓣在人脸上四处游走。
　　她的嘴巴不似手指那样专一，她哪儿都亲。
　　从额头到下巴，哪哪儿都叫人亲遍了。
　　另一处也被弄得鲜.嫩至极，水汪汪的开始讨好人。
　　只是进了一个指节，就被热情的吮住，孟清昭一开始有些慌乱，下意识往外使劲儿，但渐渐的，也习惯了对方的热情……
　　祝檀慈咬着唇瓣忍耐，却还是会忍不住泄出几分娇娇的喘.息，双眸水雾愈发浓重，在最后眼睫也无法承受时，从眼里直直滑落晶莹的水珠，隐没在发间，连带着身子也抖了两抖。
　　紧紧抓住床单的脚趾，这才脱力般松开，整个人安静又出神的躺在床上，唯有胸口剧烈起伏。
　　孟清昭从床头柜抽了一张纸巾，擦拭湿乎乎的手心。
　　擦干净后便爬过去，搂着双眸失神的祝老师，小心翼翼问她表现的怎么样。
　　她是第一次，很怕自己表现的不好。
　　祝檀慈这才堪堪回神了，试探着张了张口，发现自己嗓子都有些哑了。
　　“你咳咳，挺好的，学的很好。”
　　她感觉很舒服。
　　原来和喜欢的人做这种事这么舒服，该早一点认识小狗的。
　　“我去放热水，洗不洗澡呀祝老师。”
　　“嗯，洗一下吧。”
　　身上还好，只那个地方有点湿润润的，她不习惯也不舒服。
　　孟清昭屁颠屁颠就去浴室里放洗澡水去了，进了浴室，在祝老师看不见的地方，她才敢悄悄甩手腕，好酸好酸。
　　但是好喜欢，祝老师身上香香的，那里更是嫩嫩的，很，很敏。感，稍微碰一碰就湿润润的，她超级喜欢。
　　祝檀慈还在房间里试图平复那真恐怖的余韵。
　　孟清昭看不到的地方，她下床时腿都有些发抖。
　　大抵是第一次，身体真的太过敏锐了些。
　　长裙又落下来，遮住雪白的身子。
　　孟清昭放好洗澡水了才出来叫人进去。
　　祝檀慈微微点头，看上去衣衫齐整，没有什么问题，但只有她知道，那条裙子下面是真空的。
　　祝老师什么也没有穿。
　　想想就好刺激。
　　孟清昭不敢再胡思乱想，就蹲在浴缸边招呼祝檀慈过来。
　　“我试过水温了，刚刚好哦。”
　　祝檀慈点头，却不许她走，“不要分开洗了，那样很麻烦。”
　　那种事都做了，她们的关系合该更进一步。
　　“哦，知道了，那我去拿一下睡衣，你要穿我的睡衣吗？”
　　“嗯，穿。”
　　她对小狗的睡衣接受度良好。
　　“好哒好哒。”
　　孟清昭捧着两件睡衣回来，身体浸入温热的水中，不一会儿怀里就多了一颗脑袋。
　　祝老师软软的靠在她怀里，被她抱着，“我帮你洗？”
　　她嘴里还在询问，手却已经动了，放在她腰间一个劲儿的摩挲，不等她答应，已经往下滑落在她屁股上了。
　　无人在意的角落，她耳朵也染上浅浅的薄红。
　　只是轻轻点了一下头，那只手便迫不及待碰上去，在原本被她弄得湿.乎乎的地方轻轻搓洗。
　　余韵明明已经平息，可在她重新碰上去的时候，又抑制不住卷土重来，祝檀慈倏地闷哼出声，眼里星光点点，咬着唇瓣转了身体，面对面岔开腿依进孟清昭怀里。
　　孟清昭帮她调整了一下姿势，让她能比较舒服的在自己怀里坐着，然后摸摸祝老师柔软的屁股，小声，“要掰开洗干净的。”
　　祝檀慈：……
　　你要洗就洗，要掰就掰，还特意说出来干嘛！
　　她脸上又浮现一抹红晕，气的偷偷捶了一下水面，可等被她洗的时候，身上就没有力气了，别说捶水面，只能勉力将人抱着，甚至若不是她一只手托着自己的屁股，她连抱都要抱不住了。
　　她们每天都洗澡，身上没有多脏，把一身的黏腻尽数洗去，孟清昭抱着浑身粉嫩嫩的老婆破水而出。
　　祝檀慈挽着女朋友的脖子，被人抱到外面，随手取了一件浴巾往她身上一裹，就把人放到柔软的床上去了。
　　她尚且还没回过神，直到被人又就着唇角亲了一口，才抬起水润润的眸子，湿发披散在身后，遮住些许白嫩的身子，更勾人了。
　　孟清昭眼睛亮了亮，捧着祝老师白嫩的脸蛋，就是亲了又亲，然后再亲，三亲四亲。
　　好好亲！
　　她越亲越喜欢，但被亲的人就没那么喜欢了，挡开她的脸，神色无奈，“还没亲够吗，亲一天了。”
　　两个人在一起总是两眼一闭就是亲。
　　她的脸都有些麻木了。
　　“祝老师怎么都亲不够。”
　　“你真是……”
　　祝檀慈想说她，但对着一双晶亮的眼睛，又有些说不出来。
　　最后只能把没有说完的话咽回去，偏过头不看她，只留绯红的侧脸。
　　两人在床上躺了一会儿，肚子便饿的咕咕叫了。
　　家里没什么菜，现在再买菜回来做饭，人都要饿扁了，她抱着老婆打开手机打算点个外卖，这时家里的电话却来了。
　　祝檀慈敏锐的察觉女朋友身子微微僵硬，扭头看去，“怎么了？谁的电话。”
　　孟清昭摇脑袋，“没事，我爸打电话来了。”
　　算一算，她有几个月没和爸爸打电话了。
　　“喂，爸。”
　　“嗯，录完了，在家呢。”
　　祝檀慈凑近，仿佛听见对方问她们今天晚上是自己做还是点外卖。
　　孟清昭一边翻阅美团，一边语气自然极了，“自己做啊，外卖有什么好吃的，重油重盐又不干净。”
　　对方隐约发出赞许认同的声音，祝檀慈：……
　　她又听见，对面的叔叔问，“你女朋友也在你家吗？”
　　“嗯，对，我和我女朋友在一起。”
　　见祝老师好奇，一直凑近，孟清昭默默开了扩音，爸爸的声音回响在屋里。
　　“你弟弟说你国庆要带女朋友回来，是真的吗？”
　　“嗯，回来看看，妈那边也会去。”
　　“哎，交女朋友了是应该带回来，那我给你们收拾一间房，你弟弟每天念叨着问你什么时候能回来呢，他不爱读书又喜欢闯祸，也就你能管一管他了。”
　　孟爸爸絮絮叨叨的说了很多，孟清昭就安静的听着，挂了这通电话后，她又给妈妈也打了电话，说自己国庆节会带女朋友回去的事。
　　妈妈显然是上过网的，知道对方的身份，颇为紧张的问了一句，“人家那种家庭，会是真心和你谈恋爱的吗？”
　　祝檀慈眼尾挑了挑，被孟清昭摁住，她语气耐心，但亲近不足，“是真心的，妈你别管了，我回头带她回来看看你。”
　　对方似乎犹豫了一会儿，才答应，“哎，好，你的房间这段时间是你表姐在睡，她来我们市读书，所以……”
　　孟清昭了然，“嗯，我到时候和她住酒店就行。”


第57章 
　　挂了电话,孟清昭情绪不太高，又转身去抱老婆，抱着老婆黏黏糊糊扭来扭去。
　　祝檀慈也看出她心情不好了,纤纤玉指落在人脑袋上,安抚般揉了揉。
　　她父母说的话,她都听着呢。
　　“叔叔阿姨……平时对你不好？”
　　孟清昭摇头,“没有呀,还行，但是祝老师是对我最好的。”
　　她很早很早就不执着于希望父母对她有多好了。
　　比不上谁也无所谓。
　　反正她一个人也能生活的很好。
　　只是内心深处还是比较缺爱。
　　还好祝老师很喜欢她。
　　祝檀慈垂眸看着她,难免有些心疼,我这样就已经是对她最好的了。
　　“嗯，只要你不花心，不三心二意，以后我会对你更好的。”
　　“我才不会花心,我只喜欢祝老师一个。”
　　祝檀慈没有穿衣服,裹在身上的浴袍散开,胸脯又白又软鼓鼓囊囊的,孟清昭没忍住,将小脸埋进去,然后猛吸一口。
　　祝檀慈：……
　　多大人了，怎么还跟小狗崽一样。
　　她红着脸，想到小狗在自己不知道的地方许受了很多委屈,又让她有些心疼,不忍将人推开。
　　算了,埋一下而已,那种事都做了,埋埋怎么了？
　　孟清昭窝在里面使劲儿蹭了蹭,声音闷着，听起来含糊极了，“老婆老婆老婆～”
　　祝檀慈垂眸，应了一声，“嗯，我在。”
　　“我就叫叫你。”
　　她一边说，一边开始亲吻被自己狠狠埋了的胸脯。
　　祝檀慈难耐的咬了咬唇，但对于小狗说自己不三心二意的话却不大认同。
　　纤细手指缠绕着女朋友背后的头发，“你在剧组经常抱别人？”
　　这是她们之前的话题，忽然又被拎出来说，且语气冷了半分，一副要事后算账的模样。
　　孟清昭埋不下去了，可怜巴巴的抬起头，“祝老师，也没有经常，你是不是不高兴了？”
　　这样的话题聊过就应该过去了，偏偏对方再次提起，想到前面说到这个话题时祝老师的脸色，很难猜不出对方生气了。
　　小狗顿时有些忐忑。
　　漂亮的眼睛轻颤了颤。
　　对方扫了她一眼，没说自己到底高不高兴，只是意味不明的提醒了一句，“以后不许抱除了我以外的其他人，工作除外。”
　　小狗是演员，工作时难免会和其他人过度亲密，她可以劝自己忍了，不想影响女朋友的工作，但除了工作以外！
　　小狗敢抱一下试试？
　　祝檀慈眼底显露些许凶光，一下就把单纯小狗吓着了，小狗连连点头，“不抱不抱了，我以后只抱祝老师一个人。”
　　“哼，那还差不多，小昭不能学别人那么花心。”
　　她抚着孟清昭的后背，语气又温柔起来。
　　孟清昭闷闷应了一声，揪着某颗鲜嫩的樱桃吮了吮，小声，“我本来就不花心。”
　　祝檀慈被吮的小脸通红，应了一声，问她，“还没有玩够吗？”
　　这个年纪的小姑娘确实玩心重了点。
　　孟清昭老实摇头，终于松开了被自己吮的红艳艳的地方，说出口的话仿佛自己十分讲道理一般，“不玩了，先吃饭，我要饿死了。”
　　她一边说，一边掏出纸巾略微心虚的给那颗泛着晶莹水光的樱桃擦了擦。
　　祝檀慈神色又不大对了，挑了挑眉，轻声问，“谁教你只亲一边的？”
　　一边酥酥麻麻，一边没有任何感觉，她有点不喜欢，想要另一边也被人那样亲近的亲一亲，弄一弄。
　　孟清昭被人说了，才一脸老实点头，“哦哦，我忘记了。”
　　她凑过去，对着另一颗嫩生生的樱桃也亲了亲，用牙齿轻轻磨着，舌尖时不时扫在上面，身下的躯体微微僵硬，脸红到不行。
　　直到这颗也微微肿起，孟清昭才抬头，乖巧，“这样可以了吗？祝老师。”
　　这种事哪有问的。
　　祝檀慈偏头，“你觉得可以就可以了。”
　　“哦。”
　　孟清昭又在那白软的肉上狠狠嘬了一口，这才作罢，拿起手机点两人晚上要吃的外卖。
　　祝檀慈打趣着，“不是和叔叔说晚上自己做吗，不是嫌外卖不干净？”
　　“嘿嘿，你知道的，年纪大了就喜欢念叨，我要是说我要吃外卖，我爸肯定会念死我的。”
　　那确实，她家里人也并不赞同她吃外卖，不过她有专门的厨师，能吃外卖的机会也不多。
　　“祝老师想吃什么，要吃清淡一点吗？”
　　“嗯，都行，你吃什么我就吃什么。”
　　她喜欢和小狗吃一样的东西，这样会显得很亲密。
　　“好哦，那我们吃这个米线好不好，我吃番茄的，你吃菌菇的。”
　　“嗯。”
　　“加两个蛋，再加两个肠，鸡肉？加加加，都加一点，祝老师晚上可以多吃点。”
　　“也不用太多，一会儿吃不完就浪费了。”
　　“没事，你吃不完我吃，我今天多吃点明天少吃点。”
　　她今天真的很饿，午饭也没怎么吃。
　　孟清昭下完单后抱着祝老师在床上滚了滚，然后给人拿了睡衣穿，虽然是在自己家，但也不能一直光着，她看了会不好意思的。
　　米线是离得比较近的一家，很快就送到了，她让外卖员把米线放在门口，自己跑过去拿。
　　两份米线还是热乎乎沉甸甸的，她加了很多配菜。
　　“尝一下，祝老师。”
　　祝檀慈微微点头，把外卖拆了，里面的香味散发出来，两个人都饿了，面对面坐着开始吃粉。
　　孟清昭吃自己的还不够，偶尔要尝两口老婆的，或者把自己碗里的菜挑到老婆碗里，哄老婆吃。
　　“我吃不了那么多。”
　　“那你先吃嘛，你挑喜欢的吃，剩下的我吃就好了。”
　　女朋友显得十分善解人意，又重复一遍。
　　祝檀慈无奈点头，低头先吃了孟清昭给她夹的菜，然后才慢悠悠吃粉，中途还接了一通家里的电话。
　　小狗打电话时不瞒着她，她也直接开了免提，里面传来沉静的女声，“你今天也不回家住吗？”
　　“嗯，我在小昭这儿。”
　　闲着没事总爱看两人直播的祝总当然知道小昭是谁，她点点头，“嗯，她今晚做饭给你吃吗？”
　　孟清昭瞬间挺直脊背，紧张的看着两人手上的外卖，心里后悔极了，早知道姐姐会打电话问，她应该做饭的。
　　小狗有些沮丧，身上的气息都低落很多。
　　祝檀慈沉默片刻，面不改色点头，“嗯，她做饭了。”
　　孟清昭：！！！
　　嘿嘿，老婆对我真好。
　　“哦，做了什么，好吃吗？”
　　她第一次觉得姐姐问题很多。
　　小狗又眼巴巴扒过来看着。
　　祝檀慈轻声，“吃了面。”
　　如果姐姐再问吃的是什么面，她已经打算把电话挂掉了。
　　幸好对方没问。
　　只是说，“我在直播间看过她做的饭，看起来很不错。”
　　“嗯。”
　　祝檀慈牵着女朋友的手轻轻揉，祝景和等了半天等不到她邀请自己去吃她女朋友做的饭，只好主动开口，“那有空带你那个小女朋友过来见一面吧。”
　　“知道了。”挂了电话，孟清昭一颗高悬的心才放下来了，笑的甜滋滋。
　　祝檀慈却没有那么高兴，反而嘟囔一声，“还想让我的小狗做饭给你吃，想的美。”
　　在综艺里需要吸粉也就算了，可私下里小狗又不是厨子。
　　没必要给她接需要做饭的活。
　　孟清昭没听清，凑近，挺翘的鼻子戳在人脸上，“嗯？老婆你说什么？”
　　大抵是两人现在真的什么都做了，已经变成再亲密不过的情侣，孟清昭一个不慎，就把心里的称呼叫出来了。
　　被人挑眉看了一眼，她才反应过来什么，小脸倏地红了。
　　祝檀慈倒没想到这只小狗表面那么害羞，做什么都红着脸不好意思的样子，心里竟然会偷偷这么叫她。
　　“祝老师，你别看我了。”
　　她脸热的要冒热气了。
　　祝檀慈疑惑的嗯了一声，问，“不叫老婆了吗？小昭，我不是你的老婆了？”
　　她只敢放在心里且很偶尔才偷偷叫一下的称呼，对方却轻而易举，脸不红心不跳的就叫出来了。
　　她不说话，还被人推了推，“小昭还在吗？”
　　她明明就在，祝老师故意这样问的。
　　孟清昭抬头，对上一双满是笑意的眼睛。
　　祝老师好看死了。
　　从头发丝到脚她都喜欢。
　　就算故意逗她的时候也让她喜欢的要命。
　　“嗯……在，祝老师。”
　　她抿着唇。
　　祝檀慈不依，“我还是比较喜欢刚刚的称呼。”
　　其实从两人见面的第一天，她就不喜欢小昭叫她老师。
　　这在圈里是尊敬有余亲近不足的称呼。
　　她莫名排斥。
　　后来慢慢听习惯了也就好了。
　　可现在明明有更加合适的称呼，她更喜欢那个。
　　“我，我刚刚叫错了的。”
　　“嗯，叫错了也没关系，我很喜欢。”
　　她很喜欢呀。
　　“再叫一声吧，我第一次听见你这么叫我。”
　　祝老师没有觉得被冒犯。
　　也是，她们可是情侣！
　　情侣之间叫老婆可正常了。
　　孟清昭亮着眼睛，看向嘴角带笑，微微上扬的祝檀慈，缓了缓才红着脸喊人，“老婆。”
　　那声音，轻的跟蚊子叫似的，不仔细听根本听不着。
　　祝檀慈不满，“大点声。”
　　孟清昭这才咬牙狠心，用正常的声音唤了一句老婆，她羞涩极了，长睫微颤，叫完一句连嘴巴都闭紧了。
　　让人稀罕的摸摸她脑袋。
　　“好乖的小狗。”
　　她把老婆乱摸的手按下，鼓了鼓腮帮子，不大高兴，“怎么又叫小狗，我才不是小狗。”
　　“喜欢咬人的不叫小狗叫什么？”
　　孟清昭张了张嘴想反驳，却发现无法反驳，她确实……
　　爱咬人，咬了祝老师好多次，今天还咬了她胸口和大腿内侧。
　　这么一想，孟清昭真觉得自己像一条爱咬人的坏狗了。
　　她深吸一口气，埋进祝檀慈怀里，小声退让，“好了好了，随便你要叫什么。”
　　祝檀慈笑着摸摸自家小女朋友。
　　心想，年轻又有活力就是好啊，怪不得这两天有人说她老牛吃嫩草了，肯定是嫉妒。
　　她从来不觉得自己老，网友算第一个嫌她老的。
　　二十八岁很年轻，只是跟二十三比起来有一点大了，大五岁而已，她家小狗都没有说什么，别人又有什么好说的。
　　“嘶，臭小狗，穿着衣服也咬。”
　　祝檀慈本以为小昭就是害羞不好意思，想在她怀里埋一会儿，结果没想到……
　　这只坏狗，又咬人。
　　孟清昭心虚的抱住老婆，“太香了，我没忍住。”
　　老婆好香，刚刚洗澡的时候用了她的沐浴露，和她原本香水的味道结合在一起，更喜欢了。
　　“啧，牙口这么好，怪不得爱吃饭呢。”
　　从刚认识孟清昭起，对方就对吃很有兴趣，自己吃也就算了，还到处劝别人吃饭。
　　“嗯，我牙口是比较好，疼吗？”
　　孟清昭嘴上说着，一边说一边抬手摁住祝檀慈高耸的胸口，然后便是揉了三四五六七八下。
　　祝檀慈都被女朋友揉懵了。
　　“揉一揉就不疼了，祝老师。”
　　她语气竟然有些认真，好像真是这么想的。
　　祝檀慈悄然笑开了。
　　“嗯，那你可得多揉两下。”
　　她这话说的轻佻，但她们是情侣，没关系的。
　　孟清昭抬头看了一眼，心想，祝老师装的呢，她耳朵都红了，还故意说这些羞人的话。
　　没吃完的米线被孟清昭一个人吃完了，第二天还要去见导演，上称看了好几次，确定没胖才松了口气，没胖，那明天还能吃饭。
　　她美滋滋扭头去找老婆。
　　祝檀慈正坐在她的沙发上，一边吃水果一边看电视。
　　恋综定在明天剪辑好正式上线，但今天可以看预告。
　　“啧。”孟清昭刚欢天喜地的走过去，就听见祝老师不耐烦的一声。
　　她睁着眼睛，双眸无辜极了，“怎么了呀，水果坏了？”
　　她只能想到这个。
　　祝檀慈抿着唇不悦，第一期她和小昭说的话不多，大多数时间小昭都在和那个周周说话，剪辑出来的预告也是她们相处的多，能看得出剪辑师已经很努力在剪她和小昭的画面了，但，只有那么一点儿。
　　她其实在刚进入节目的时候就对小昭感兴趣，偏偏自恃身份地位，不肯表现出来。
　　也不肯承认自己居然会对一个小女生感兴趣，所以一直没有主动。
　　祝檀慈冲女朋友招招手。
　　孟清昭走过去在人身边坐下，顺势抬手把小慈揽进怀里。
　　“怎么了。”
　　祝老师白嫩的脸蛋被人乱揉一通，脸颊肉也被捏的鼓鼓的。
　　有些生气，依进女朋友怀里，“你看这个预告，你一直在和别人说话！”
　　孟清昭抬眼，这才发现电视正在播放《令人心动的你》，综艺里发生过的事。
　　“要播出了吗？”
　　她还没看消息呢。
　　祝檀慈声音闷闷的，“嗯，明晚播出，今天都上热搜了。”
　　＃令人心动的你预告＃
　　高高挂在热搜下，下面的前排评论竟然是怀念昼想夜梦cp。
　　明明我的小昭从来也没和周周在一起过！
　　她们只有第一期聊的比较多而已。
　　从第二天起，孟清昭所有的信都是她的！
　　她占有欲本来就强，看见两人在一起说笑的场景后心里更是不爽极了。
　　孟清昭浑身一僵，她们两个都是艺人，于是坏处就很明显，谁跟谁暧昧过，谁对谁有过好感，网络上都清清楚楚给你记着。
　　时不时就能拿出来炒个冷饭翻个旧账。
　　现在就是这个情况。
　　孟清昭汗流浃背了。
　　“这只是第一期，后面就好了，你别生气呀祝老师，我要是早点知道我会喜欢你，那我肯定从进综艺起就不和别人说话了，一直缠着你。”
　　祝檀慈瞪了她一眼，凶巴巴的，但是在她忐忑的眼神下，没有骂她。
　　只是继续靠在她怀里，然后换台了，这预告越看越窝火。
　　她换了另一部孟清昭主演的电视剧。
　　孟清昭恐女朋友生气，讨好一般给人剥了一个橘子，然后一瓣一瓣喂给她吃。
　　“你这部剧有吻戏吗？”
　　怀里人忽然问。
　　她一抬头，这才发现，对方看的居然是她第一次主演的偶像剧，叫《那年夏天》，那时候她好像才刚二十一岁，正是适合演这种青春校园偶像剧的时候。
　　孟清昭摇摇头，“没有吻戏，主角还没成年呢，国家不允许她有吻戏。”
　　祝檀慈放心了。
　　“那就好。”
　　二十一岁的小狗和现在比依旧没什么变化，青春有活力，浑身都洋溢着少年气息。
　　孟清昭凑近老婆，在她耳边，小声说，“祝老师，那个，我荧幕初吻还在。”
　　祝檀慈：？
　　诧异回头，“你们演员不是很喜欢拍吻戏吗，你从来没拍过？”
　　小狗老实摇头，“没有，我比较常拍断情绝爱的戏，或者那种棒打鸳鸯的，纯恨，没有爱。”
　　祝檀慈：……
　　那真是捡到宝了。
　　祝檀慈凑上去，亲了亲小狗嘴巴，“很好，继续保持。”
　　大概是被夸了，孟清昭双眸猛然一亮，嘿嘿笑了两声。
　　和一个没有工作时作息非常优良的人住在一起，即使祝檀慈想晚睡，显然也不大可能。
　　才九点，夜生活刚刚开始的时候，电视剧还没看两集呢，沙发上的祝老师已经被小狗哄着和她一起回床上了。
　　她一边无奈的躺下，一边坚持，“九点太早了，哪有人这么早就睡的，你还是不是年轻人了？”
　　小狗低头一边脱老婆衣服，一边嘀咕，“年轻人也要早点睡，早点睡皮肤好身体好，年轻人更要注意身体了。”
　　“祝老师，抬手。”
　　祝檀慈下意识听话，等到身上一凉，才反应过来。
　　这臭小狗，把她睡衣脱了！
　　还有内裤，刚刚窸窸窣窣趴她身上感情在扒内裤呢！
　　她也没注意，人家让她抬屁股她就抬屁股，让抬手就抬手。
　　祝檀慈气的深吸一口气，“在你家睡觉还得脱衣服吗？”
　　孟清昭坐在她面前，表情分外无辜，“我喜欢抱着不穿衣服的祝老师睡觉。”
　　明明是很色的话，偏偏她神情纯真极了。
　　“算了，这个爱好随便你，但现在太早了，我真的睡不着。”
　　九点！她有时候九点都不一定能吃完晚饭，现在却要九点钟被人拖上床睡觉，嘶。
　　孟清昭眨了眨无辜杏眸，“我没有说现在睡呀，祝老师，我买了投影仪，还没用过呢，等会儿打开，你在床上看我的电视，然后不要管我干什么好不好？”
　　祝檀慈有些没反应过来，什么叫不要管她干什么。
　　她想干什么？
　　投影仪被轻轻连接上，墙壁倒映着小狗活泼可爱的脸，她正要问孟清昭要做什么，身下被微颤的指尖触了触，身体骤然紧绷。
　　她听见小昭有些愧疚的声音，“下午我太紧张了，是不是没弄好呀，祝老师你不用假装舒服，我都知道的，第一次一般很难让人舒服，我刚刚复盘了一下，再弄一次好吗，这次肯定会让你舒服点的。”
　　祝檀慈：……
　　这有什么好复盘的！
　　你直接说想弄一次，难道我还能不给你弄吗？
　　指节曲起，在一处轻轻蹭，她抿了抿唇，抬眼，看见的是小昭活力四射的在大课间跳操，身后的男同学拍了拍她的后背捉弄她，她一拳就把男同学的眼睛打青了，笑的还是这么开朗。
　　真可爱。
　　她身边也有一个小昭，也那么活泼，那么好。
　　呃。
　　直到震颤的刺激蔓延至全身，祝檀慈被人捧在怀里，浑身都软成一摊水了，双眸也有些失神，泛着薄薄的雾气。
　　孟清昭小声问，“祝老师，这次可以吗？”
　　“祝老师？”
　　余韵还未散去，小狗就在耳边叽叽喳喳叽叽喳喳，她真的一点也不想说话！
　　祝檀慈动了动嘴巴，好一会儿才重新找回了语言功能，闭眸把里面浓厚的水雾眨出去，哑声道，“我本来也没有说过你不行，都是你自己说的。”
　　“可是你都不像小说里那样有那么多声音，看起来没有很舒服的样子。”
　　小狗苦恼。
　　祝檀慈恼怒，“笨蛋，小说和真人当然不一样。”
　　哪有人把这两者混为一谈的。
　　“哦，那你舒服吗？”
　　她像是不得到答案不罢休，追问着，祝檀慈被迫，面无表情应了一句舒服。
　　见到对方高高扬起的笑脸，心中的气闷又一点点消下去。
　　时间来到十点多孟清昭放了洗澡水，就算手酸也坚持抱老婆去洗澡。
　　主要是祝檀慈她腿软的走不动道儿了。
　　两人洗完回到床上，面对面互相拥着，孟清昭顷刻就睡着了，徒留史无前例那么早躺到床上祝檀慈睁着眼睛愣是睡不着。


第58章 
　　第二天,一向有固定起床时间的人又早早起来，苦恼的看着床上埋头沉睡的人。
　　老婆也不知道是几点睡的，现在还没有起。
　　小慈贪睡,喜欢多睡会儿,她就暂时没把人叫醒,先是出去晨跑,然后顺道儿买了早餐回来。
　　一回家老婆还没醒,抱着她的枕头睡的安稳香甜，时间都已经八点多了,早饭可是一天中最重要的一餐,不吃早饭怎么行？
　　孟清昭发愁，凑近老婆，在她耳边小声叫，“小慈,起床吃早饭了。”
　　祝檀慈尚在睡梦中,被人打搅了就默默用被子盖过脑袋。
　　不起？
　　那不行。
　　她势必要把老婆的作息调整成良好作息！
　　“小慈～”
　　这么想着,她扭着声音就亲上去了,将人白嫩的小脸亲的啵啵作响。
　　祝檀慈恍恍惚惚在睡梦中感觉到了,眼睛睁开一条缝儿,就看见一只粘人小狗在那亲个不停。
　　心情都呆滞住了。
　　她无法拒绝心上人的亲吻，却又实在困得不行，一边摇头一边企图继续睡过去。
　　可对方也不单单亲她,还要说话。
　　“祝老师,小慈,老婆～起来吃早饭了,我买了包子,豆沙馅儿,青菜馅儿肉馅儿都有，你起来吃一点嘛。”
　　小慈含含糊糊回了一句，“不吃，我好困。”
　　“吃嘛，不吃早饭对身体不好，吃完了再睡好不好？”
　　她又凑上去对老婆啵啵啵。
　　有人这么亲自己，哪还睡得着啊。
　　祝檀慈少见的也有一些委屈，声音黏糊，拿被子盖住脸，“可是我好困。”
　　“嗯，吃完早饭我陪你睡一会儿。”
　　她一边说，一边给人被子掀了，被子底下是漂亮雪白的身体。
　　祝檀慈只觉身子一轻，被小狗打横抱起来。
　　修长雪白的手臂不自觉挽上女朋友的脖子，脑袋埋在她胸口里，模样依赖极了，“我要困死了，不想吃早餐。”
　　“不行，不吃早饭很伤身体的。”
　　软软的央求被毫不犹豫否决了，祝檀慈有些生气，眼睛都不睁就在她怀里拿脑袋顶了她一下，“坏小狗，我不吃饭你也管。”
　　“嗯，管，只要和祝老师的身体有关的事，我都要管。”
　　祝檀慈气的睁开眼，抿*了抿唇瓣，腮帮子也鼓鼓囊囊的，被人抱到浴室去洗漱。
　　吵到现在，她困劲儿都没了。
　　“懒得理你。”
　　她挤牙膏洗漱，孟清昭就在一边亲亲她，模样很是委屈可怜，“为什么不理我呀，理理我嘛，不吃早饭对胃很不好的，祝老师，我想你身体好一点。”
　　小狗可怜巴巴。
　　祝檀慈嘴上说着不理，实则对方各种碰她，她也不曾拒绝。
　　只是面色故作冷淡。
　　洗漱完之后又去穿了女朋友的睡衣，这才走到客厅去，她感觉自己很久没有起这么早过了，困得不行，又瞪了孟清昭一眼。
　　孟清昭没感觉一般，给老婆献宝似的推了自己买的早餐，“有甜的素的和肉的，你要吃哪个？”
　　“甜的。”
　　“哦，那祝老师吃豆沙包，豆浆要不要喝，要喝甜的吗？”
　　“嗯，喝甜的。”
　　“哦，好，你先吃，吃不完都给我吃。”
　　祝檀慈抬眸扫了女朋友一眼，轻轻问，“不减肥了？”
　　女朋友摇头，“没胖呀，胖了再减。”
　　……
　　那也挺好的。
　　祝檀慈点头表示赞同。
　　两人一起吃了早餐，孟清昭坐在沙发上看剧本，还是之前那个女高剧本，越看越喜欢，还没和对方导演见面呢，她已经决定要接了。
　　胡姐打电话和她约定了见面时间，快中午的时候，孟清昭换衣服准备出门，祝檀慈自然知道她要做什么，起身道，“我也去。”
　　“哦，好，那你要穿我们之前逛商场买的衣服吗？”
　　“嗯。”
　　“好哦，你快去换，我等你。”
　　孟清昭今天穿了一件百褶裙，搭白衬衫，长发高高扎成马尾。
　　看上去乖巧漂亮极了。
　　自家女朋友，越看越喜欢。
　　祝檀慈换好衣服，在一边安静的看了会儿，走过去朝女朋友伸手。
　　“走吧。”
　　“嗯嗯。”
　　两人一起下楼。
　　孟清昭在楼下有一辆代步车，刚好今天能用上。
　　车里香香的。
　　“祝老师系安全带，哎呀算啦，我帮你系一下吧，嘿嘿。”
　　孟清昭倾身过去，拉住安全带，从人身前一点一点拉过来扣上。
　　不经意蹭到了白白软软的两团，两人都是一怔。
　　孟清昭默默脸红，轻咳一声，第一时间安抚老婆，“没事的没事的，我昨晚也摸了，你别生气。”
　　祝檀慈：……
　　没人要生气。
　　她一偏头，不看女朋友，语气有些无奈，“你正经点。”
　　小狗不服，“我很正经呀，我怕你生气嘛。”
　　“不生气，我哪有这么小气。”
　　“哦，那我们出发咯？等到那儿了我给你点一杯喝的，然后你偷偷给我喝一点好不好？”
　　孟清昭一边开车，一边和人打着商量。
　　祝檀慈挑了挑眉，有些不解，“你想喝就点一杯呗，干嘛非要喝我的。”
　　她以为会得到一个类似于，就是想喝你的，想和你喝同一杯饮料，这样的答案，没想到对方嘴巴一张一闭，说的却是，“因为胡姐不让我喝呀，她不许我喝饮料，说太容易胖了。”
　　小狗委屈巴巴。
　　祝檀慈：……
　　早该知道，这条笨蛋小狗哪有这么多心眼。
　　哼。
　　她只应了一声，就不再理人。
　　音箱放着音乐，是她唱的歌。
　　祝檀慈又一次看过去，小昭眯着眼睛，身体有些轻松愉悦的跟着摆动，看起来很喜欢这首歌。
　　于是无形之间，祝檀慈又被哄好了。
　　她的脾气来的快，去的也快。
　　“喂，胡姐，我快到了，我跟祝老师在车上呢，五分钟就到。”
　　对方发来惊诧的声音，“你祝老师也来？”
　　“嗯嗯，我不在家的话她一个人就太无聊了，当然要和我一起来。”
　　“嗯，那我再多点两个菜。”
　　听到多点一些菜，孟清昭的眼睛肉眼可见亮了，笑弯了漂亮眉眼，语气欢快，“好呀好呀，多点几个菜，祝老师能吃很多的。”
　　其实并不能吃很多的祝老师：……
　　看过直播的胡可：……
　　经纪人冷酷无情戳穿孟清昭，“别想了，你不许吃。”
　　孟清昭不服，“凭什么我不许吃，祝老师都可以吃！”
　　“她是她你是你，反正你不许吃，都快要进组了还吃，咋这么能吃呢你。”
　　不止没有得到吃饭权，还被经纪人训了一顿。
　　如果小狗真的有尾巴，这一刻也一定是耷拉下来的。
　　祝檀慈皱了皱眉，不太高兴。
　　不给吃就不给吃，凶什么。
　　她安抚般摸摸孟清昭的头发，压低声音，“等结束了我带你去别的地方吃，你想吃多少吃多少。”
　　手机收音效果好，就算她已经用很轻的声音说话了，胡可在电话那头还是听了个七七八八，但她又不能说祝檀慈什么。
　　人家的身份暂且不提，又不是她的艺人，她管天管地也管不到别人的艺人头上。
　　就很无语。
　　“反正你进组之前不许胖，要是敢胖一点你就死定了。”
　　胡姐管不了祝檀慈，只能威胁自家艺人。
　　孟清昭嘟囔着，“知道了知道了。”
　　挂断电话后才露出半分笑意，甜滋滋黏糊糊，“还是祝老师对我好，祝老师可以亲我一下吗，我在开车不方便～”
　　她很喜欢亲亲，时不时就要亲两下老婆，自己不能乱动也要叫别人主动亲她。
　　祝檀慈雪白的指尖敲了敲扶手，有些无奈，“好好开车，等到了再让你亲，不是就快到了吗？”
　　“哦。”
　　孟清昭应了一声。
　　老实开车。
　　她虽然想和祝老师亲亲，但她也听祝老师话，不让亲就不亲了。
　　等车停下，她才解了安全带，倾身捧着祝老师的脸亲。
　　祝檀慈也并不反抗，只是长睫颤了颤，紧接着便微微抬起头，开始忍不住的回应她。
　　小昭……
　　两人在车里吻的口红都花了，不得不拿出小镜子补妆。
　　补完妆后才下车去和导演吃饭。
　　来的不只是导演，还有这部剧的编剧，制片等，场景隆重极了。
　　他们本来第一眼看中的就是孟清昭，只是最后向金钱低头了而已，现在金钱的阻碍没有了，自然更想做出好的作品来。
　　只要孟清昭愿意和他们签合同，已经有大把投资商表示到时候会投资的。
　　编剧专门留下和孟清昭讲了一点剧情细节，这算是一部比较热血，有一点中二的电视剧，女主角人设很好，坚韧不拔，一步步走向最强的顶端，身边伙伴活了死，活了死，救不完，根本救不完，所有人的希望都寄托于她。
　　高光一个人全吃，其他人顶多能骗一点观众的眼泪，获得怜爱粉，因为他们注定是要死的，无论男女，到结局都死的差不多了。
　　这样的剧只能女主一个人单抗，配角高光少，肯定是找不来和女主演员一个咖位的。
　　女主最少也得是二线，不然抗不了。
　　孟清昭是当红小花，录制恋综后更是疯狂涨粉，加上最近官宣的几个奢牌代言，身价水涨船高，虽然没有含金量很高的代表作，但就流量而言，也勉强跻身一线了。
　　定下孟清昭配角就不用找十八线外的演员了，可以在三线内找一找，肯定有演员愿意的。
　　导演已经把后面一系列的工作都想完了，双方对对方都很满意，没思考太久，孟清昭决定签下合同，答应出演。
　　刘导见祝檀慈和她一起来的，态度就更好了，他确实是看两人官宣了才选择孟清昭的。
　　在圈子里的人，这点眼力见要有，祝檀慈显而易见不可能和一个没背景的人随随便便炒cp，两人在一起，要么是这个孟清昭背后的背景超乎预料，要么就是祝檀慈真的喜欢她，无论是哪一种，自己选择资本把孟清昭溜了一圈的事都不太能讨好。
　　而两人官宣，热度大的微博都崩了，cp粉更是已经抢占所有cp超话第一名，所以他当机立断，迷途知返，不再巴着上一家求投资，扭头又想把孟清昭签下来。
　　她的戏本来就演的比金主内定的那个要好，长得也更年轻，更符合少女救世主这个题材一点。
　　签约下来后更是越看越满意，实在是太佩服自己的魄力了。
　　毕竟他拒绝了资本，万一孟清昭不同意签约了，对他来说就是竹篮打水一场空。
　　签了合同，那边会通知她什么时候进组的，最近有新戏播出，又有综艺要录制，胡姐暂时没给她接戏，只等着综艺拍完把人打包进组了。
　　各回各家时，看见自家艺人和女朋友亲密的依偎在一起，胡可没忍住走上去提醒了一句，“少吃一点，我都看见你女朋友偷偷喂你喝饮料了，回去别喝了，知道饮料热量多高吗？”
　　一听胡姐看见了孟清昭立马缩着脖子心虚起来，连忙想把人哄走，以免自己受更多唠叨，“知道了知道了，我不喝，你快回去吧。”
　　胡姐无奈的瞪了她一眼，对祝檀慈倒是好脾气点了点头。
　　这可是她一开始就看中的金主。
　　祝檀慈见她瞪小狗，有些不高兴，抿唇偏头并不回应。
　　不过胡可也不在意。
　　有身份的人嘛，态度冷淡点很正常的。
　　孟清昭饭桌上都没吃两口东西，祝檀慈知道她平时最爱吃了，现在有的吃却不能吃，光是想一想就让她心疼的厉害。
　　“走吧，带你去吃点东西。”
　　她虽然当着胡姐的面很老实，但现在胡姐不在了，听到饭约，她也是犹豫都没有一下立马同意。
　　“好呀好呀，我们去吃什么？”
　　“你不是爱吃家常菜吗，那就吃家常菜。”
　　“好。”
　　孟清昭不认路，换祝檀慈来开车。
　　她把人带到一家农家乐，停车时顺便介绍，“这里的菜肉都是专门找人自己养自己种的，很健康，而且只接待认识的人。”
　　孟清昭立马懂了，哦，只接待有钱人的农家乐。
　　祝檀慈牵着女朋友出现在大厅，前台姐姐看见两人时都惊呆了，但她有月薪一万五的素养，连忙收拾好面部表情，快步走过去，“祝小姐，您来吃饭吗，您的包厢还一直给您留着。”
　　“嗯。”
　　祝檀慈应了一声，拉着女朋友往包厢走，立马就有懂事的服务员跟上。
　　“按你说的，家常菜不胖人，今天可以多吃一点。”
　　她还记得两人刚刚认识的时候，小昭很喜欢说这句话。
　　孟清昭小脸微红，但心里更多的还是高兴，拿过菜单点了三道家常菜，有鸡有鱼还有一盘青菜，两个人吃也很够了。
　　菜色普通，价格倒是感人，她看了一眼就不忍心再看了。
　　算了，吃到嘴里的，都不算浪费。
　　与此同时，祝景和也跟人约了在这里谈生意，刚进去就被前台告知，“二小姐今天也来吃饭了。”
　　她眼里浮现几分诧异，“现在还在吗？”
　　“菜刚上。”
　　祝景和笑了笑，看向身边的好友，“过去打个招呼？”
　　今天和她一起来的正是黄沛兮，两家最近有合作，所以今天约了午饭。
　　黄沛兮对祝檀慈的恋爱过程也十分好奇，自然没有不答应的，笑了笑，“行，那就去看看吧，她和她女朋友一起来的？”
　　这句话问的是前台。
　　前台也是冲浪的，当然知道祝檀慈的女朋友是谁，闻言眼睛都亮了，猛猛点头，她甚至想跟过去吃瓜！
　　但是工作不允许啊QAQ。
　　三道菜刚上来，孟清昭馋的流口水，小慈化身贤惠老婆，拿了一只小碗给人盛鸡汤。
　　刚盛了两勺，就有人在外面敲门。
　　她随口说了一句进，祝景和推门进去，“现在要见你一面，真是比登天都难。”
　　孟清昭茫然抬头，只看见打头的是一个身穿深紫衬衣，黑色开叉长裙，不认识的陌生成熟女性，但她后面跟着的黄裙女性她却认识，连忙站起来打招呼，“沛兮姐。”
　　态度有礼貌极了。
　　黄沛兮对她点了点头，祝景和眯眼，“只跟她打招呼，我呢？”
　　孟清昭一懵，她不知道这是谁呀，“小慈……”
　　求助一般看过去，祝檀慈这才有些无奈，“姐，你怎么来了，小昭又不认识你，怎么和你打招呼。”
　　这是，祝老师的姐姐吗？
　　嘶。
　　孟清昭偷偷倒吸一口凉气。
　　手心紧张的都要出汗了，原来是那个说过想和她见一面的姐姐。
　　祝老师的姐姐。
　　她紧张的说不出话来，直到祝老师安排她，“叫姐姐。”
　　她才仓促忙乱的唤了一声姐姐。
　　片刻又反应过来，只是谈恋爱了而已，怎么还真叫上姐姐了。
　　她脸立马红了，很不好意思。
　　对方倒是并不在意，点了点头，看向桌上的菜，问，“就点三个菜吗？”
　　她们哪怕自己一个人出来吃，也要点一桌子菜，这样一对比，自家妹妹跟着小演员的生活寒酸极了。
　　孟清昭有些紧张的挺直脊背，祝檀慈倒不觉得有什么，语气十分自然，“浪费不好，我们自己吃，够了。”
　　祝景和表示不习惯过这种生活，不知道的人还以为颂嘉倒闭了呢。
　　她抬手招了招等在外面的服务员，“再加几个菜吧。”
　　闻言祝檀慈的眉心才微微皱起，“你们要留下来吃？”
　　“怎么了，好不容易碰上了，不给吃？”
　　有点不是很想给。
　　“你不是有自己的包厢吗？”
　　“嗯，但我们姐妹那么久没有一起吃饭了，吃个饭怎么了，你的小女朋友都没有说什么。”
　　她似笑非笑的看向孟清昭。
　　孟清昭仿佛接收了某种信号，紧张的绷着声音连忙开口，“没事没事，那就一起吃吧，祝老师。”
　　她偷摸安抚一般去握祝老师的手。
　　祝檀慈就喜欢和小昭过二人世界，但她姐非得插进来。
　　见妹妹不情不愿的，祝景和哼了一声，“你都要跟你的小女朋友见家长了，还不许我和她吃一顿饭吗？”
　　“随便你，但你态度好一点。”
　　她怕姐姐让女朋友受委屈。
　　毕竟是祝家的女儿，在圈子里一向傲气，行事随心无所顾忌，她怕她姐说什么不好听的话，欺负小狗。
　　祝景和挑了挑眉，随手拉开一条椅子坐下。
　　“我态度不好吗？”
　　她看向孟清昭。
　　女朋友的姐姐，她哪里敢说态度不好，只连忙摇头，祝檀慈眉心紧皱，更加不悦，“你别吓唬她，能不能正常一点。”
　　平时不觉得姐姐这样有多恶趣味，但真用在自己女朋友身上，她就不高兴了，觉得姐姐咄咄逼人，欺负小姑娘。
　　被说了，祝景和身上略显张扬的气势才收了一点，又变回沉稳的祝总，她淡淡笑，“才刚在一起你就护上了，真是女大不中留。”
　　黄沛兮也笑着拉了一条椅子坐下，“我和你姐姐在聊一个项目，她一听说你们也在，非要过来看看。”
　　祝景和点点头，“本来就应该见见，谁让你不带过来和我们见个面。”
　　两人都是难得的休息，她和自家小狗黏在一起时间都不够用呢，哪有空带去和别人见面，一来二去的又是浪费半天时间。
　　祝檀慈没说话，祝景和兀自选了几样菜，让服务员去上菜。
　　孟清昭有些紧张，默默往女朋友身边移了移。
　　手被人用力攥住，她蓦地心里就松了松。
　　祝檀慈声音柔和了些，“没事的，都是我认识的人，你要是不想说话，一会儿吃东西就好了。”
　　再活泼的狗，在碰见女朋友家人时都会有点拘谨，孟清昭看多了网上说祝家人不可能看上她的话，不知不觉在面对她们时更加不自然，直到被老婆温柔安抚，才好一点。
　　“嗯，那我叫你姐姐什么呀。”
　　毕竟是密闭的包厢，四周安静的很，她说话声音轻，可对方离得也近，还是听见了，祝景和赶在祝檀慈之前回了一句，“就和刚刚一样叫姐姐不是很好吗？”
　　她被妹妹凶了，态度终于正常起来。
　　孟清昭睁了睁水润的眼睛，“我也叫姐姐吗，那会不会……”
　　“不会，你年纪本来就比较小，叫我姐姐也是应该的。”
　　祝景和今年三十出头，孟清昭小她几乎十岁，叫姐姐也不出错。
　　“好哦，姐姐你和沛兮姐谈生意，我们在这里会不会打扰到你？”
　　“不会，这个项目小慈也有经手，但她偷懒，把工作丢给我了，我决定让她陪我们听着。”
　　“哦，那我也能听吗？”
　　祝景和见她一双大大的杏眸清澈见底，带着些微纯然的疑惑，勾了勾唇角，竟然只是见了一面，就有些理解小慈为什么这么喜欢她了。
　　“又不是什么机密，当然能听。”


第59章 
　　孟清昭第一次吃饭的时候那么老实,只是拉着女朋友的手，都没有动嘴，一直安静的听着她们说话,偶尔给女朋友夹两筷子菜。
　　祝檀慈也是,老婆夹什么她吃什么。
　　几筷子下去肚子就饱了,扭头凑近老婆温声,“你自己多吃一点,我吃不下，了。”
　　孟清昭小声嘟囔,“胃口那么小。”
　　“嗯。”
　　她在刘导那个饭桌上的时候也吃了一点,并不饿，只有小狗不被允许吃肉，饿的不行了。
　　“好吧，那我晚上给你煮米线吃好不好,你昨天吃了米线喜欢吗？”
　　“嗯,好,喜欢。”
　　“嘿嘿。”
　　小狗听她说喜欢,就有点高兴了,笑的眉眼弯弯。
　　祝景和看在眼里,张了张口，自家妹妹立马警惕的望过来，转移话题又开始聊工作,她怕她也要来她家吃饭！
　　那是小狗给她做的,而且晚上是她们的私人时间,不希望有任何人打扰,明天她就有行程了,没时间再和小昭待在一起。
　　祝景和从妹妹的眼睛里明晃晃看出不给你吃的意思,一阵无言，片刻，撇了撇嘴，真小气。
　　她也没有真提出来，哪怕知道自己提了孟清昭会答应。
　　但她答应，只是因为她是她女朋友的姐姐而已，小慈可得气死了。
　　祝景和想想小慈生气的画面就觉得有些好笑。
　　小慈情绪算稳定的了，不怎么外放，可和这只小狗在一起后，真的变了很多。
　　她们吃的都少，一桌子的菜，只有孟清昭一个人吭哧吭哧在吃。
　　为了多吃两口菜，她连米饭都没盛，米饭比菜更长肉，又吃很多饭又吃很多菜的话她就死定了。
　　祝檀慈见她吃的高兴，抬手又夹了一点菜过去，“多吃点。”
　　“嗯嗯，我已经吃很多了。”
　　这家菜价格摆在那，就算菜色看起来就是普普通通家常菜的样子，味道却很好，一看就是真自己种或喂养的。
　　“嗯。”
　　祝檀慈随手给女朋友盛了一碗汤，孟清昭小口小口的喝，鸡汤味道也很浓，很好喝，鸡肉也好吃，好嫩！
　　一顿饭吃完，那边关于工作上的事也商量的差不多了。
　　黄沛兮笑着用包包打了祝景和一下，“你和你妹妹联合起来欺负我一个人。”
　　祝景和笑的自信极了，“当然，工作上的事我可不和你打打闹闹。”
　　这个农家菜私密性很好，吃完午饭四人一起离开，她们各自都开了车来，于是在车库分开。
　　孟清昭一脸乖巧懂事，“姐姐和沛兮姐一路顺风。”
　　祝景和也对她点点头，“你也是，你和小慈一起回去吧，小慈太瘦了，记得让她多吃点，她也就听你的话了。”
　　“嗯嗯，好，姐姐再见。”
　　“再见。”
　　祝檀慈对于姐姐说的话没有任何意见，又不是谈恋爱后才被孟清昭管吃饭的，谈恋爱前她也管着她吃饭，总叫她多吃点，早就习惯了，甚至心里隐隐享受被小□□的感觉。
　　因此只点了点头，就跟女朋友上车了，半点没有要留恋的意思，连句关心都没有。
　　祝景和无奈摇头，但也知道妹妹就是这个性格，没说什么。
　　四人各回各家。
　　孟清昭家安静，平时没什么人会过来，两人又换上舒服的睡衣躺在沙发上，等待综艺播出。
　　“你又去哪？”
　　祝檀慈原本安稳的躺在女朋友怀里看综艺，谁想女朋友却总是走来走去的，让她躺都躺不舒服。
　　不由皱眉发问。
　　“嗯？我吗，我去解冻一下牛肉呀，晚上我们吃牛肉粉。”
　　“那你快一点，然后回来陪我。”
　　“知道了知道了，祝老师好黏人呀。”
　　她抿唇笑了笑，话语好像在抱怨一般，但心里其实挺高兴的，第一次有人那么黏她。
　　没谈之前，她唯恐祝老师冷淡的性子，永远热不起来的场面会让她很难熬，她接受不了两个人在一起，却始终安安静静，那样会让她觉得自己被讨厌了。
　　可没想到，祝檀慈这样的人，谈前谈后竟然截然不同。
　　她也很喜欢和我说话，很喜欢回应我。
　　想到这孟清昭去厨房的脚步都欢快了几分。
　　快速把牛肉解冻好，然后回去找亲亲老婆。
　　吻了吻老婆的唇角。
　　“你还看电视吗，我们一起看会儿，或者你要午睡吗？”
　　祝檀慈摇摇头，“不看了，也不睡，我想写一会儿词。”
　　“好哦，那我看剧本陪你。”
　　那边剧本已经发给她了，叫《盛夏》，嗯，女主的名字就是盛夏。
　　两人在房间里一个敲键盘，一个安安静静理解剧本，偶尔做一些批注，气氛很是和谐。
　　祝檀慈会在有灵感的时候立马敲下几句歌词，等灵感没了，再扭头亲亲女朋友。
　　孟清昭不敢打扰她，生怕打断她的灵感，也只有在对方亲她时，才会抬头回应，狠狠吮着那片娇嫩的唇瓣。
　　等夜幕降临，整个城市黑沉沉的，祝檀慈终于合上电脑，一副工作结束的样子。
　　孟清昭也揉了揉酸疼的眼睛，站起身子伸懒腰，“累死了，我们休息一下。”
　　“嗯。”
　　女朋友应了一声后，她就疲惫的躺到床上去了，随手拿出手机划划划，最后视线定格在高位热搜上，深吸一口气，顿时坐直，“祝老师，我们又上热搜了！”
　　祝檀慈闻言走过去，极自然的靠进小狗怀里，和她一起看。
　　农家乐私密性确实很不错，被拍的是她们中午和导演吃饭的照片。
　　孟清昭顺便划了一下评论，看几眼，就有些委屈的扭头扑进女朋友怀里，撇着嘴，“她们又说我吃软饭。”
　　祝檀慈见小狗委屈，早都心疼的不行了，抱着人又拍又揉，哄她，“都是别人胡说的，我帮你发一个声明澄清一下好不好？”
　　小狗又摇头，“不用，网友肯定不会信的，我们在一起，就是会有人这么说。”
　　她也知道这个道理，只是看到的时候还是觉得不高兴。
　　“那我让人把评论压下去，你不许看了。”
　　“嗯嗯。”
　　孟清昭把手机扔在一边，上去蹭着老婆亲了一下又一下。
　　祝檀慈在给自己的团队发消息。
　　得知要帮孟清昭处理舆论的祝静雅：……
　　真是中了恋爱脑的毒。
　　她懒得理自家堂妹兼艺人，消息都没回，但还是老老实实让公关部帮忙压了评论。
　　没想到的是，刘禹导演也把那天试镜的花絮放出来了，然后单宣了孟清昭。
　　几十个演员参与试镜，就算是外行也能看出来，孟清昭的表演是最自然的，仿佛她就是剧本里的盛夏，那个坚韧不拔，拯救世界的热血少女。
　　导演特意强调，【试镜在两人官宣之前！】
　　才被人用你家正主吃软饭的话术压了没俩小时，大金毛们又站起来了。
　　【谁，谁说小昭吃软饭的！】
　　【我们快乐大狗可是实力派，而且刘禹又不是什么名导，还用得着走后门才能拍他的戏吗？】
　　【楼上扎心了】
　　【哈哈哈哈刘禹导演哭晕在厕所】
　　【蛙趣，就只官宣了小狗一个人吗？这才是大女主该有的待遇，除了女主其他人都是配角，没必要和女主放在一起出现】
　　【我们小昭剧里剧外都是大女主，从来不靠别人的！】
　　祝檀慈看了一眼，觉得这个微博不错，下面都是夸小狗的，正打算叫团队去买个热搜，它已经靠自己爬上去了。
　　＃孟清昭演技＃
　　挂在热搜高位上。
　　吸引了一大批路人垂直入坑。
　　演员最好的医美就是演技。
　　孟清昭有演技，只要再有一点点背景，她可以在演员这条路上走很远。
　　嗯，现在她有背景了。
　　祝檀慈把新上的热搜给女朋友看。
　　孟清昭眼睛唰一下就亮了。
　　到底还是小姑娘，看见有人夸她就很高兴。
　　两人在床上贴了会儿，孟清昭起床去做晚餐，今晚吃牛肉汤粉，她把牛肉搅成肉沫，下锅炒了炒，然后加上各种调料，再加一点开水。
　　粉是提前煮过一遍，淘洗了米浆的，等锅沸腾了再放进去，加一点小蔬菜，看起来就很清爽。
　　孟清昭舔了舔唇角，“祝老师饿了吗，马上就做好了。”
　　她看向厨房门口，祝檀慈双手环胸站在那里，神态高贵冷艳，却是在无声的陪着她。
　　闻言，对方微微点头。
　　“我还不饿，你一会儿多吃点。”
　　小狗害羞挠了挠头，“没事，我煮的不多，我晚上也不能吃太多碳水，会长胖一点点的。”
　　她要是长胖了，那就死定了。
　　经纪人一定会狠狠地念叨她。
　　“你经纪人要求太严格了，明明就那么瘦。”
　　祝檀慈眉心微蹙，有一点点心疼。
　　走进半步，抱住小狗，将头倚在对方肩膀上，手指轻轻在她腰间摩挲，“你和你们公司解约吧，我让我经纪人带你。”
　　孟清昭：？
　　啊，要跳槽了吗？
　　她听明白后立马摇了摇头，“我和公司的合同还没到期呢，到期后我打算单干的。”
　　娱乐圈很多艺人都是这样的，合同到期后就分手然后单干，她也想这样，这样自由一点。
　　“单干也行，我让人帮你去聊解约。”
　　祝檀慈关注点只在最后一句上，急得孟清昭连忙把她要打电话的手摁住，“别别，我还不解约，解约要赔好大一笔违约金！”
　　她可舍不得。
　　祝檀慈毫不犹豫，“那笔违约金我可以帮你赔。”
　　就算对方是自己老婆，孟清昭脑海中竟然还是不自觉浮现了一句话，人傻钱多。
　　她有些无奈，“公司也没有对我很不好，现在资源都优先给我，没事的，就签了十年而已。”
　　等合约到期，她连三十岁都没有呢。
　　还很年轻。
　　也不算在公司里耗费了太多青春。
　　祝檀慈皱了皱眉，“但是你们公司的艺人体系还不成熟，而且有人欺负你。”
　　她指的是李逸飞。
　　李逸飞仗着有金主，确实对她鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的。
　　身后响起水沸腾的声音，孟清昭熟练转身关火，垂下眼皮，语气自然极了，“可现在不是有你在吗，有你在，高层不会让他欺负我的。”
　　公司的太子李逸飞贼能闹腾，她看见就烦，但是自从和祝老师在一起后，对方就没咋搞事了，她怀疑是公司施压。
　　哦，不对，是不敢明着搞事了李萝颜说不是他弄进来的她都不信！
　　哼，还专门找亲戚来破坏我和祝老师的感情！
　　还好祝老师真的很喜欢我。
　　她满意的蹭蹭老婆，小声，“没事的，我们别白送钱给别人，我现在这样也很好。”
　　她的公司就是高层老爱捧金丝雀的问题，但不至于真的短了她的资源，想断她生路。
　　“这点钱对我来说不算什么。”
　　祝檀慈蹙眉。
　　孟清昭当然知道自家老婆有钱，但是，“我不想花你的钱。”
　　对方眉头一竖，就要生气，孟清昭看出来了，连忙捧着老婆小脸，一阵啵啵啵，硬是给人亲好了。
　　被人娇嗔的瞪了一眼，“又分你的我的。”
　　“好嘛，小钱我不分了，但这个太多了，你要是给我付了，我晚上想到这件事都得睡不着。”
　　孟清昭满脸忧愁。
　　祝檀慈拗不过她，在她怀里扭扭捏捏有些别扭的不高兴。
　　“算了，随便你，我以后不管你了。”
　　她恼怒道。
　　孟清昭佯装惊慌失措，“别呀，老婆别不管我，你要是不管我了，就没人管我了。”
　　又凑上去对小慈的嘴巴啵啵亲。
　　她是开玩笑的，但也带了几分真心。
　　如果小慈不管她了，那还有谁会管她？
　　祝檀慈向来敏锐些，自然也察觉出来了，恨铁不成钢的瞪了女朋友一眼，“哼，懒得和你扯，还没好吗，我饿了！”
　　刚刚还说自己不饿呢。
　　孟清昭心里想着，面上还是连连点头，“嗯嗯，就好了就好了，你等等我哦。”
　　就会装可怜跟装可爱！
　　偏偏她每次都被哄的舍不得生气。
　　汤鲜味美的牛肉汤粉被盛出来，装在孟清昭自己挑的白瓷碗里，碗是喇叭花的造型，看起来很好看，把食物的颜值都拔高了一些。
　　祝檀慈不理她，低头安静吃粉，侧颜精致漂亮。
　　孟清昭捧着碗，一点一点挪过去，小声，“祝老师，你还在生我的气吗？”
　　对方语气冷冷淡淡，“没有。”
　　“就有。”
　　她还自己肯定上了，这更让人恼怒，生气的瞪了她一眼，“知道有还问。”
　　“那你别生我气嘛，我们现在这样不是很好吗？”
　　“哼，跟我签一个公司不好？”
　　“也不是，但这个人人家一看就知道我是走后门的，我才不要。”
　　“随便你，反正我说话你也不听。”
　　祝檀慈气的一筷子夹断米粉，好像在夹某只小狗头一样。
　　孟清昭莫名脖子一凉，瑟缩了一下，眼神水汪汪可怜巴巴的。
　　“没有呀，我以后都听你的话。”
　　装的，明知道她又是装的，但祝檀慈还是忍不住心生怜惜，根本没办法对她生气太久。
　　“就会嘴上说的好听。”
　　“不要生气，生气会长皱纹的。”
　　她开玩笑一般道，没成想又被人瞪了一眼，“那你去找个不长皱纹的来。”
　　这话是真有点不高兴了，小狗连忙摇头，“不不不不不，就要祝老师，可不要别人了。”
　　她温声哄着，过了一会儿，祝檀慈竟皱着眉问了一句，“你是不是嫌我年纪大？”
　　孟清昭大惊失色，“什么时候的事，我有说过这种禽兽不如的话吗？”
　　小慈恼怒，“你没说，但我怎么知道你心里有没有想！”
　　孟清昭：……
　　“祝老师冤枉人，我心里也没有想。”
　　最爱吃饭的小狗被人冤枉后只觉得饭都不香了。
　　“那你最好永远也不要这么想。”*
　　祝老师一认真语气就很凶，孟清昭向来是吃软不吃硬的。
　　好吧，如果硬很硬的话她也会吃一点，但祝老师对她一向宽容又温柔，养大了她的胆子和脾气。
　　骤然听见对方这么凶的和她说话，竟然真生起气来。
　　凳子被往外挪了一点，不再紧紧挨着老婆，嘴角略微讨人欢心的笑容也被抿平，显得不大高兴。
　　小狗是再欢快不过的性子，她生起气来，就非常明显。
　　周围的空气都好像一瞬间安静下来，叫人有些难以忍受。
　　祝檀慈不敢置信，“你生气了？”
　　孟清昭不理人，默默吃粉。
　　“你为什么生气，我都没有生气！”
　　孟清昭不说话，大口吃粉，仿佛已经沉浸在自己的吃粉世界里了。
　　祝檀慈：……
　　“你们小狗都是这样生气的吗？一句话不说就是不理人？”
　　今晚她煮的粉不多，几口就吃完了，只剩下一点带着油星和香菜的汤，她鼓着腮帮子继续喝汤。
　　祝檀慈眉心越紧，“我们才谈几天，你就这么对我了？”
　　她这话说的好像又有点伤心了，孟清昭这才放下汤碗，气呼呼的，“谁让你那么凶的警告我，就许你警告我，不许我生气吗？”
　　“谁警告你了，我那是……”
　　她下意识想要辩驳，却发现，自己的话听起来真有一股警告的意思在。
　　小狗水润润的眼睛就这么看着她，好像在等她的答案。
　　祝檀慈面色一僵，咬了咬牙，一时放不下面子，决定死不悔改，又反口，“就算警告你怎么了，你不这么想不就好了，也值得你生气？”
　　孟清昭这会儿是真吃不了一点硬的，对方硬，她更生气，气鼓鼓扔下一句，“那我不要理你了。”
　　就跑了。
　　跑进了……客房。
　　祝檀慈傻眼，心想怎么平时脾气好，一到点儿上就倔的要死。
　　她僵在客厅有些无措，等过一会儿人出来，进了主卧，才松了口气，以为还没有很生气，结果没两分钟，人又抱着一床被子出来，一副要跟她分房睡的样子。
　　祝檀慈终于有些心慌意乱，不是，警告一下就要分床？
　　她快速走过去，一把挡住对方要踏进客房的去路，气的不行，“你这是什么意思？”
　　“暂时不想理你了。”
　　小狗不看她，把脸埋进自己抱着的被子里。
　　她看起来很生气，轻易哄不好的样子，祝檀慈这才油然而生一股懊悔，不应该嘴硬的。
　　于是又软了语调，“不理我干嘛，是你先说我会长皱纹的。”
　　“可是我是开玩笑说的。”
　　小狗声音闷闷的。
　　“那我也是开玩笑的。”
　　祝檀慈第一次知道，自己能这样把做过的事扭头不认了。
　　“你明明就不是开玩笑的，你说的特别凶，特别严肃，你冤枉我还凶我，让开一点，我要进去。”
　　“不行，不许进，你想和我分房睡？”
　　小狗不说话了。
　　她兀自生气，岂有此理，刚在一起就分房睡，昨天还说我是对你最好的人呢，你就是这么对我的？
　　“你凶我，我要一个人冷静一下。”
　　……
　　“不应该是让我冷静一下吗？”
　　毕竟是她先凶的人。
　　孟清昭看了她一眼，语气还是闷闷的，“你又不听我说话。”
　　好可怜的样子，祝檀慈瞬间心软，再次后悔自己跟小狗凶什么，没本事的人才会和自家女朋友凶。
　　“没有，没有不听，我刚刚只是太生气了才胡言乱语的。”
　　她自己也没想到有一天会为了哄人，把说出口的话打成胡言乱语。
　　祝檀慈一边在心里觉得好笑，一边想伸手抱抱老婆。
　　可老婆手里还抱着被子呢。
　　只能无奈收回手，“有人说我老牛吃嫩草，所以我最近可能听不得和老相关的话，你一说我就生气了。”
　　她略微解释了一下，也算是对女朋友让步，孟清昭抬眸，眼睛睁得大大的，一瞬间还以为祝老师在说谎骗人呢。
　　“你，老？”
　　我的祝老师和老这个字有半分关系吗？
　　她实在不解，真诚询问，“说这句话的人是眼睛瞎了吗？”
　　祝檀慈摇摇头，“我年纪确实比你大一些。”
　　“可是你也很年轻啊，明明那么年轻！”
　　怎么能说祝老师老牛吃嫩草呢？
　　她一下子都不觉得自己委屈了，专心致志开始替祝老师生气。
　　事出有因，那祝老师这么说话好像也不是很凶。
　　“年不年轻不重要，只要你不嫌我年纪大就好。”
　　祝檀慈上前一步，想靠进人怀里，又被被子挡了去路，“你能把它放回去吗，我不想分房睡。”
　　她二十多年第一次谈恋爱，只想和女朋友紧紧贴在一起，甚至连明天的工作都不是很想干，更遑论明明能一起的，却因为她一句错话分房睡。
　　孟清昭心想，原来祝老师不是故意对我凶的，她自己也受了委屈，现在才告诉我。
　　“嗯嗯，不分了不分了，我放回去，你别理网上那些人胡说，祝老师年轻又漂亮，是我见过最最好看的人了，我永远不会觉得你老的，我们才相差五岁，就算要老，也是一起老。”
　　她甚至偷偷怪网友，只是五岁而已，又不是十几二十岁，干嘛这么说我的祝老师。
　　见对方不再生气，闷着一张小脸，祝檀慈暗地里终于松了口气。
　　【作者有话说】
　　嘿嘿，给我基友图图推一下文～她第一次写百合，去看去看[垂耳兔头]
　　《捡到一只狐妖》by兔兔不困
　　白玉不小心和捡到的毛茸茸绑定，从此以后它活，她活，它死她也死。
　　看着眼前出气多进气少的不知名妖兽幼崽，感受着自己疯狂流逝的生命力，白玉哭的比死了双亲还痛。
　　“你不要死啊啊啊！”
　　被打回原形的大妖虚弱睁眼，欣慰的看着眼前伤心欲绝的姑娘，世人皆欲对它除之后快，唯独这心地善良的人族，真心实意的怕她死掉。
　　看着白玉把自留的保命丹药塞入它口中，大妖心下感动，蓦然升起一股求生意志，仅有一面之缘，对方就愿意倾尽所有救它。
　　它不能死，它要重回巅峰，好好报答这个人族的救命之恩！
　　大妖看着白玉为了救活它，一次次陷入险境，为了养好它的身体，不顾自身伤情与人冒死搏杀。
　　它咬唇琢磨，仅是报恩似乎已经远远不够，或许唯有……以身相许。
　　当它化作人形，身着华丽锦缎，披散一头黑发，打算给白玉一个惊喜的时候，她忽然听到了一些不得了的东西。
　　白玉在和空气对话，“快点解除绑定！它打起架来不把自己的命当命，我在家里躺着都提心吊胆的，我不要和它生命共享了呜呜呜呜……”
　　说到一半，她感觉到一股莫名的杀气，僵硬回头，发现化作绝世美人的大妖正对她怒目而视。
　　要遭！


第50章 
　　两人吵架还没半个小时,又重新和好如初，孟清昭心疼的抱抱老婆，怕她在意网友的话,于是一个劲儿亲她。
　　“你别听那些网友胡说八道,你不老,我的小慈一点儿也不老,年轻着呢。”
　　“嗯,只要你不生我的气就好。”
　　祝檀慈依赖的靠在女朋友怀里，在她颈项上蹭了蹭。
　　“嗯,不生你的气,我不知道，以后再也不说了。”
　　她不知道网上这些话，要是知道，怎么也不会拿来说祝老师的。
　　哎,好后悔。
　　小狗愁眉苦脸。
　　“祝老师也别生我的气。”
　　她抱着人,在她脸上一个接一个啵。
　　祝檀慈摇摇头,“不生气。”
　　她早就不生气了,只有小狗气性大,竟然还要和她分床睡,还好哄回来了，看来以后不能欺负小狗了，她会不高兴的。
　　“嗯,还是祝老师好。”
　　她垂眸,又亲了两下。
　　祝檀慈抱紧小昭,克制的吻了一下她的唇。
　　等两人又躺在床上互相紧贴着,开始玩手机时,才发现恋综已经开播了。
　　微博上,＃《令人心动的你》开播＃
　　后面跟了一个深红的爆字。
　　很快下面就有了几千评论。
　　【啊啊啊啊啊啊我的小心动开播了！】
　　【嘻嘻，没想到在结束录制的日子里也能见到我家檀清说爱】
　　【看檀清说爱去咯】
　　【楼上的你们是不是忘了一开始小狗没有选择小慈？第一期没糖吧，都是玻璃】
　　祝檀慈看到这些评论，咬了咬唇瓣，想起第一天的事，心中骤然也浮现出许多不满来。
　　孟清昭没有察觉，还在那问，“你还要看我的剧吗，我们用投影仪躺在床上看好不好？”
　　她懒得再去沙发了。
　　却不想对上一张漂亮却不悦极了的脸。
　　顿时让小狗惊慌失措，撑着床凑过去，“小慈，你怎么不高兴了？”
　　祝檀慈瞥了她一眼，语气淡淡的，“我要看我们的恋综。”
　　孟清昭只是看起来有点傻，又不是真的傻，恋综第一期她和祝老师根本没什么接触，看了不是自寻烦恼吗？
　　“恋综有什么好看的，我们都已经知道剧情发展了呀。”
　　她凑到老婆面前，眨巴眨巴眼睛，甜甜的装可爱，希望打消对方的念头。
　　可是……
　　“我要看。”
　　祝檀慈语气略微带了一些凉意。
　　孟清昭无法，便瘪起嘴，一副有些委屈的样子，控诉对方，“祝老师，你凶我。”
　　祝檀慈身形一僵，她可没忘记，小昭是凶不得的，语气严肃一点她都要不理人，且很难哄。
　　思及此，祝檀慈又默默放缓了语调，“为什么不看恋综，我想看，我们认识的过程，我还想再看一遍。”
　　这样……总不凶了吧。
　　她近乎是掐起嗓子说话的。
　　“这，这有什么好看的呀，而且你看完了一定会跟我生气的。”
　　她低头，最后两句嘟囔出声，显得格外心虚。
　　祝檀慈：……
　　原来是猜出我会生气了。
　　“不生气，我想看。”
　　“真的不生气吗？”
　　小狗仰头求证。
　　对方微微颔首，答应了她。
　　总觉得祝老师在骗人，但是她都这么说了，信一下吧。
　　孟清昭一边打开投影仪，一边心里忐忑。
　　节目播出，VIP会员可以抢先看先导片和第一期，很多人为了这档综艺都充了会员，等她们打开综艺时，弹幕已经多到把嘉宾都埋起来了。
　　孟清昭设置了一下，把弹幕集中到顶部，然后才躺回床上看。
　　祝檀慈见她躺下，略微用眼尾瞄了她一眼，就自然的挪过去，躺进她怀里。
　　被人紧紧揽住腰，扣住，这才感觉心里舒服了。
　　弹幕持续滚动着，【打卡檀清说爱初相遇】
　　【祝老师和小狗我们来了！】
　　【我都快要忘记她们第一次见面是什么场景了，那时候好像根本没想过这两个人会在一起】
　　【楼上加一，我还以为诸位都是冲热度来的，没想到居然有真心谈恋爱的】
　　【檀清说爱生理性喜欢对方，一见面就互相吸引啦】
　　随着画面一转，孟清昭穿着针织吊带，纯白长裙，梳着麻花辫从车上下来，热情洋溢的冲镜头打招呼。
　　看见有女朋友的剧情，祝檀慈嘴角不自觉勾起，看的津津有味。
　　直到……孟清昭对周念琦笑的甜滋滋，还很亲近的喊她周周，和她说了很多话，两个人身体都要黏一块儿去了。
　　看得正牌女友友小脸瞬间拉下来，面色微暗。
　　还给她切西瓜！
　　吃吃吃，就知道吃！
　　祝檀慈闷闷的不高兴。
　　每个人的出场都会给一个特写，在她们打完招呼后，紧接着就是祝老师出场了，她一身简约的装束，御姐风十足，孟清昭默默咽了一下口水。
　　祝檀慈正在心里暗暗吃醋，手臂被人戳了一下，小狗委屈巴巴，凑过来，“祝老师，你一开始都不理我，和我说话的样子也很凶。”
　　……
　　她勉强压下心底的醋意，解释，“那时候我们还不熟，我不习惯主动和别人说话。”
　　“粉丝说你一开始就很喜欢我，原来是骗人的，哎。”
　　孟清昭失落的捧住小脸。
　　祝檀慈：……
　　“也，也不全是骗人的。”
　　她小声说话。
　　只一句，就让眼睛倏地一亮，“所以呢所以呢，祝老师那时候就很喜欢我吗？”
　　祝檀慈抿唇，总感觉小狗在套自己话。
　　但还是无可奈何，若不答应，她又要生气。
　　于是点点头。
　　“只是不习惯主动，我一直希望你来找我说话。”
　　祝檀慈垂眸，掩住里面略微羞涩的情绪。
　　孟清昭听了这话却被哄得很高兴。
　　又有些后悔，“我当时还以为你不太喜欢我呢，我都不敢和你说话，早知道就主动去找你了。”
　　“没事，现在也不晚。”
　　反正她们已经在一起了。
　　节目已经进行到孟清昭脱口而出那一句，祝老师，我们不能住一间房了。
　　粉丝夹在缝隙里找糖吃，也不知道是不是约好的，一个接一个发弹幕，【哦～第一天就想和老婆住一间房啊】
　　祝檀慈想起这件事，就有些无语的推了推女朋友，“我那是想让你先选房间，结果你也不知道在说一些什么东西。”
　　被老婆嫌弃了，小狗脸红，小狗小声回复，“你看起来冷冷的，我没想到你人这么好嘛，还以为你知道我习惯好，想提前定下我这个室友呢。”
　　祝檀慈：……
　　她无语的笑了，“净往自己脸上贴金，谁想定下你这个室友了，我当时只是想住在你旁边，所以让你先选，没想到你死活不肯选。”
　　孟清昭这才知道那时祝老师的想法，震惊的瞳孔都颤了颤，声音也拔高两分，“你本来是想住我旁边的？”
　　祝檀慈微微点头，“嗯，可是我又不想说出来。”
　　她的背景家世注定了永远会有人对她主动，她用不着自己主动，所以……
　　她也不知道这种时候该怎么主动，又觉得自己主动好像有点丢脸，她自恃身份，明明想和小狗说话的，却不好意思，平白浪费了这么多时间。
　　不止孟清昭懊悔，她也后悔着呢。
　　暖心的金毛这种生物，谁用谁知道，太讨人喜欢了。
　　原本平静无波的生活好像骤然绽放出光彩，每天工作都有目标了，比如刚出去就忍不住念着自家小狗，看到好看的东西就想给小狗买什么的。
　　祝檀慈抿起粉嫩的唇瓣，有些开心。
　　想到以后能一直和小昭在一起，好像更开心了。
　　小狗就是有这种魔力，越相处越喜欢，如果更早的遇见就好了。
　　她眸里荡漾着浅浅，温柔的笑意。
　　“祝老师脸皮薄，我知道的。”
　　孟清昭凑上去，亲了一口老婆。
　　祝檀慈脸颊果然红了一点，她小声说，“当时应该直接说出来的，现在你都和周周住旁边了。”
　　两人当时关系最好，想住在邻近的地方也无可厚非。
　　只是她不太高兴罢了。
　　还是有一点吃醋，以前的种种细数起来，变成浓浓的醋意。
　　孟清昭抱着她，亲昵的揉她后背。
　　她又抱怨一般说，“现在我们隔了一层楼，感觉见面都不方便了。”
　　可孟清昭不这么认为，她和老婆脸贴着脸，“可是我们一直都待在一个房间里呀，你去哪我也去哪，我去哪你也会跟过来的，而且只隔了一层，不麻烦的。”
　　她爱动，感觉就算两个人不天天黏在一起，只有一层楼而已，她还是会一天跑个几十次去找女朋友玩的。
　　祝檀慈微微点头，“嗯，那你要记住你今天说得话。”
　　很快只是互相介绍自己的先导片就结束了，然后才是综艺的第一期，她和祝老师约会。
　　两人谁也没想到会抽到对方。
　　一开始孟清昭有些忐忑，怕祝老师太凶太冷淡了，她聊不下去，会被撂在一边很尴尬，可最后还是挺开心的。
　　一开始祝老师冷冷的不太搭理她，后面就好了。
　　后面就和她说话了，再加上祝老师长得很漂亮，和这么漂亮的人出来吃饭对她而言是一大享受，她就感觉那天体验感很好。
　　两人连着把第一期的上看完了，回顾完初见时发生的事，孟清昭红着脸把女朋友抱在怀，心里难免蠢蠢欲动，十分小声，“你继续看，但我昨天看小说的时候学了一点新的，你让我试一试好不好？”
　　祝檀慈：……
　　她发现了，小狗很喜欢在她看电视的时候做那种事，因为会比较刺激吗？
　　小慈不解，也有一些不愿意，抿了抿唇，“我想和你一起看。”
　　“那我明天再陪你看一下好不好？”
　　她声音很温柔，却浑身上下透露着一股讯息，我今天一定要吃你。
　　祝檀慈鼓了鼓腮帮子，瞪了她一眼，“你总是不听话。”
　　孟清昭窝在老婆怀里撒娇一样蹭了蹭，然后嘟囔着说，“可是没有小狗爱吃素的，祝老师，你不是喜欢叫我小狗吗，你忍心你的小狗吃不上饭吗？”
　　只是说想先看综艺再弄，偏她这副表情，还委屈的不行。
　　祝檀慈拗不过老婆，最后还是红着脸同意了，刚点完头，睡裙便被人推到腰间堆着，雪白纤细的腰抖了抖，孟清昭将手覆上去，然后双眸一亮，“祝老师的腰好软。”
　　祝檀慈眼尾微红，心想，笨蛋，谁的腰不软，就算再胖再瘦的人，腰都应该是软的。
　　“别，别摸了。”
　　她被那只暖乎乎的手摸的有些不自然，雪白牙齿紧紧咬着唇瓣，长腿忍不住并拢在一起。
　　要做就做，老是摸来摸去的干嘛？
　　孟清昭被说了，仰头笑笑，却没有一点害怕的样子，语气还很有些强硬，“祝老师看电视就好了，不要管我哦。”
　　她第一次听见有人要对她的身体做什么，还不许她管这样无理的要求。
　　祝檀慈忍了忍，才坚强的忍下去了。
　　扶着额无奈，但又想到这几天的体验，确实是食髓知味，小昭做的很好，弄得她，很舒服。
　　“知道了，不许弄疼我。”
　　她想着，小昭今年也才二十三，刚接触这些没多久，总要熟练一会儿才能找到关窍，那就随着她吧。
　　祝檀慈十分体贴。
　　孟清昭也连连点头答应，“嗯嗯，我才舍不得弄疼祝老师呢。”
　　她说舍不得……
　　祝檀慈颇为愉悦的眯起眼睛，下一秒，就有酸涩的感觉从那一处尖尖的顶点，传遍全身。
　　……
　　紧接着，猝不及防的，那处落入一个柔软又温暖的地方。
　　祝檀慈惊诧的瞪大眼睛，红唇微张，不敢置信看向底下那颗毛茸茸的脑袋。
　　“嗯～”
　　“小昭……”
　　昭字唤到一半，又卡住了。
　　她彻底红了眼眶，手指紧紧攥着床单，心想，别吸啊……
　　怎么吸的，这么用力。
　　可恶，小狗的嘴巴好软，吸起来也……好舒服。
　　她几乎已经无心再看电视了，只匆匆扫过，看见弹幕上svip会员用彩色的字体感叹，【也不知道小慈和小昭现在在干嘛，会不会和我们一起追综艺啊】
　　下面有人回，【大晚上的，当然要做一些该做的事啊，综艺有什么好看的】
　　小狗亲她，吻她，欺负她。
　　她再抬头，综艺里是小狗阳光灿烂的笑脸，与她身上这只……反差也太大了。
　　难耐的水雾迅速模糊了双眼，祝檀慈很快就什么也看不见了。
　　“唔。”
　　臭小狗，这么快，是想要我的命吗？
　　昏昏沉沉时祝檀慈还在想，她是不是背着我偷偷练过了，明明昨天，昨天还不是这样的。
　　.
　　孟清昭把祝老师欺负哭了，眼下安静如狗，一个大喘气都不敢。
　　本来弄得好好的，直到耳边响起细碎的抽噎声。
　　她可从来没见过祝老师哭！
　　顿时不敢再复刻小说场景了，吓得松了口，抱着人又亲又哄的连连承诺自己再也不这样了。
　　并在心里偷偷把那本书打入冷宫，要不是它教的不对，我怎么会把我的祝老师弄哭！
　　明明书里说会爽到极致尖叫，会夸赞她做得好，怎么我的老婆都疼哭了！
　　隐隐感觉有什么刺激要冲破天灵盖却因为对方忽然停下而精神有些恍惚的祝檀慈：……
　　她咬了咬牙，好一会儿才缓过来，身子依旧酥软无力，双眸红了一圈，被人抱在怀里哄，“对不起，我看错书了，这本书写的不好，都不对，弄疼你了是不是？别哭呀，你要是很生气，就打我两下，当我赔你了，不要哭。”
　　她心疼的揉揉老婆。
　　祝檀慈身上出了一层薄薄的汗，此时真气的想咬人，她张口，用微微喑哑的嗓子问她，“为什么忽然停下来。”
　　孟清昭一懵，老老实实回答，“你都哭了，我怕你疼。”
　　……
　　她闭了闭眼，气的说不出话来。
　　可像她这么要面子的性格，又说不出叫她别停的话，就好像她很想要一样。
　　“算了，你去放水，我要洗澡。”
　　“哦哦，好，那你别再哭了，我心疼死了。”
　　除了不自觉掉下的生理性泪水，小慈哪有这么真心实意的哭过，小脸皱巴巴的，看着就让人心疼。
　　祝檀慈深吸一口气，骂了一句，“孟清昭你个笨蛋！”
　　然后转身躺下用屁股对着人，仿佛不愿搭理她了。
　　莫名其妙被骂了笨蛋，孟清昭不解的挠挠后脑勺，“祝老师？你在生我气吗，好吧，我弄疼你了，你生气也是应该的，但你能不能只有今天生气，明天就不要生我的气了？”
　　她还在后面打着商量。
　　祝檀慈额角青筋一蹦一蹦，她到底比小姑娘大一点，当然知道自己为什么会哭，哪是什么弄疼了，明明就是……
　　即使在心里，她也不好意思说出那三个字，只闷着枕头不理人。
　　“那我去放洗澡水了，祝老师你别一直闷着，会闷坏的。”
　　她甚至颇为体贴道。
　　祝檀慈心里更闷了，笨蛋小昭，还以为进化了呢，结果就这样。
　　孟清昭乖乖去浴室放了洗澡水，又把人抱出来洗澡。
　　对方虽不反抗，但同样也不搭理人，鼓着腮帮子不高兴的样子可可爱爱。
　　被人端着屁股，抱小孩儿一样抱进浴室。
　　“我给祝老师洗，祝老师肯定累了，不要动。”
　　她一边说，一边跟人一起坐进去，祝檀慈被她抱到大腿上坐着，然后从人手臂开始替她打湿搓洗。
　　祝檀慈气的话都不想说，干脆也就任人摆弄了。
　　孟清昭一边帮人洗澡，将本就白嫩嫩的老婆洗的粉粉香香的，湿漉漉的，一边在她耳边小声求饶，“祝老师，等会儿洗完了你可以就不生我的气了吗？”
　　她不喜欢祝老师生她的气，话也不和她说，脸色冷的戳人心。
　　小狗委屈巴巴。
　　祝檀慈恍然回神，又瞪向女朋友。
　　还说要吃饭呢，饭到嘴边也不知道吃了。
　　孟清昭见状，一缩脖子，顿时又不敢给自己求饶了。
　　等把人洗完，再擦干身体，抱到床上拿松软的被子裹着，打算过一会儿睡觉了，孟清昭才被忍无可忍的祝老师翻身摁住。
　　她虽然不认为自己老了，但确实是比起小狗，禁欲多年，这方面更难以忍受一些。
　　只见祝檀慈压着人，眸里暗潮涌动，咬牙切齿的告诉她，“再来一遍，谁教你半途而废的？”
　　孟清昭不解，她半途而废什么的了？
　　直到手指被人牵引，落在那软处，她才恍然大悟，但又有点退缩，“可是……我弄疼你了，你现在还疼吗？”
　　祝老师都疼哭了，也不理我了，她一时之间不敢下手，怀疑自己学了假东西。
　　祝檀慈恨铁不成钢，“你哪只眼睛看见我疼？”
　　她没脸说自己是舒服哭了，只是捏捏女朋友小脸，“快点，不然我晚上要睡不着觉了！”
　　现在吊的她不上不下，心里难受极了。
　　“不疼你怎么不理我呀。”
　　孟清昭仰着小脸任人揉捏，问她。
　　“谁让你笨，都做两次了还不懂……”
　　孟清昭不明白，满脸茫然，但见祝老师又要生气了，只得连忙顺着她，先亲了亲祝老师的嘴巴。
　　祝檀慈有些嫌弃，后退着想躲一躲，都亲过那里了，不刷牙就又来亲她嘴。
　　“不许躲，祝老师。”
　　偏偏被人摁住了后脑勺，控制在怀里，一下接一下的啄吻。
　　不知道是不是心理作用，她总感觉这个吻有些怪怪的。
　　夜还很长，屋里开着灯，播放着舒缓的音乐，大床上的两人颠鸾倒凤过后，都有些疲惫的在屋里睡过去了，第二天才从消息得知，她们又上热搜了。
　　录制综艺的第一天孟清昭和周周太过亲近，反而是祝檀慈看起来更喜欢她一点儿，但从第二天起，孟清昭的信就不再给周周，而是全给了祝檀慈。
　　这让某些人又觉得有漏洞可钻，花大价钱买了水军。
　　在两人晚上休息时，一个名为＃孟清昭势利眼＃的热搜上了高位。
　　营销号说的有鼻子有眼的，孟清昭第一天对周周的偏向长了眼的都能看出来，但和祝檀慈出去约会后几乎是立马转向了，于是她大胆猜测，【孟清昭肯定是看出祝檀慈有点喜欢她才故意转向，想少奋斗十年！】
　　【蛙趣，我听看过直播的朋友说，孟清昭亲口承认自己的理想型是周周那样的，那想找有钱人的心思确实很明显了】
　　下面跟着很多水军狂喷孟清昭欺骗祝檀慈感情，势利眼见钱眼开等，只有真正的檀香一阵心累。
　　【都说了那时候我慈不喜欢孟清昭，写信给孟清昭纯属是不知道写给谁了】
　　【呵，是那只金毛先喜欢我们小慈的，什么叫小慈有点喜欢她？胡言乱语！】
　　粉丝好像觉得先喜欢上一个人比较没面子，所以要誓死维护自家正主的面子！


第51章 
　　小狗被骂,祝檀慈当然很不高兴，嘉颂的公关部又忙了起来。
　　孟清昭昨晚就有预感自己可能会挨骂，看见这条热搜时倒还好,只扭头去哄老婆,“我不是看出你喜欢我才转向的哦。”
　　她没看出来。
　　“也不是为了你的钱才喜欢你的。”
　　这一点小慈当然知道,小狗还因为分的太清,不肯花她的钱惹她生气了呢。
　　“嗯,网上都是胡说的，你别乱听,我也不听。”
　　孟清昭现在也算是树大招风,有人使劲儿往下扒，扒出了据说是她的黑料，真真假假掺在一起放出来，很多人震惊,她居然做了这么多坏事？
　　本人上网一看,顿时两眼一黑,“天杀的,谁把我考过一次0分的事扒出来了！”
　　这是她学霸生涯的耻辱,该死的营销号QAQ。
　　孟清昭两眼泪汪汪。
　　祝檀慈凑过去看了一眼,也有些诧异，“你真的考了0分？是没写吗。”
　　她扭扭捏捏不好意思，但又觉得对女朋友应该坦诚一些,于是羞涩道,“差不多没写,我那时候想引起爸妈的注意,又气他们不肯关注我,所以故意没写,考了0分，老师就喊家长了。”
　　祝檀慈：……
　　没想过小狗还能有这种时候。
　　她无奈极了，“那你的愿望最后实现了吗？”
　　孟清昭摇摇头，想起当时的场景就觉得尴尬。
　　“我爸这边来得是我继母，我妈这边来的是我继父……”
　　祝檀慈：？？？
　　她有些无语，不是，会不会养小孩啊，不会养给她养！
　　虽然当时家长过来，都是向着孟清昭的，在帮她说话，但孟清昭还是感觉蛮尴尬的……
　　想到往事，小脸通红。
　　“没事，你当时年纪小，想要父母关注很正常。”
　　祝檀慈揉着她的脸哄她。
　　“嗯，就是，没想到这么丢人的事会被网友扒出来……”
　　“交给我来处理，他们会删帖的。”
　　已经有一波水军伪装成粉丝，冲到祝檀慈微博下闹事想让她分手了，成功带起了一批不懂事的粉丝，也跟着催分手。
　　有檀香接受她们在一起，就肯定有檀香不接受。
　　祝檀慈看都不看一眼自己的评论区，或者说看了也不会在意。
　　催分手没用，她不会听的。
　　早餐孟清昭在包馄饨，她早早央着小慈起床陪她一起运动，两人一个走了一圈一个跑了两圈半，再慢悠悠牵手一起回家。
　　紧接着早饭也没吃又开始处理热搜的事，都饿的饥肠辘辘。
　　孟清昭舍不得老婆挨饿，没处理好就开始给人包馄饨吃。
　　她动作很麻利，像是做惯了的。
　　祝檀慈一边让经纪人狂发律师函，一边捧着脸看，“你经常包馄饨吗？”
　　她温柔问询。
　　“嗯，对呀，我很小就会做饭了，爸妈比较忙没时间照顾我，我自己做饭的话能给他们减轻一点压力。”
　　好乖的小狗。
　　祝檀慈抿了抿唇，还是有些心疼，凑上去亲亲孟清昭的唇角，“你要是不喜欢做饭的话，以后我们出去吃吧。”
　　她想的很简单，小狗从小就那么辛苦，要自己做饭，自己照顾自己，指不定就不喜欢做饭了呢。
　　可并非如此。
　　孟清昭抬眸有些诧异，想也不想就否认了，“没有呀，我没有不喜欢做饭，自己做饭很好，比较干净卫生，还不容易长胖，我挺喜欢做的。”
　　祝檀慈一愣，喜欢做啊，那就好。
　　她摸摸小狗头，“嗯，我希望你只做愿意做的事，不要勉强自己。”
　　这时候的祝老师身上好像蒙了一层淡淡的光晕，漂亮极了。
　　“好哦，我好喜欢祝老师。”
　　她埋首，不吝啬于表达自己的喜爱。
　　祝檀慈勾了勾唇角，“我也很喜欢你。”
　　两个人吃，包四十个馄饨就够了，孟清昭手心一捏就成了一个，速度很快，公关部那边有关于澄清的话术还没编辑好发出去，她就已经端起馄饨开始烧热水了。
　　祝檀慈就倚在厨房门口看，忽然想到两人的微博关于对方的就只有官宣时那一条。
　　骤然生出不满足，于是拿起手机拍了一张。
　　小狗长得好看，坚持早睡早起和运动，于是皮肤也不错，没有滤镜的相机直出也很好看。
　　祝檀慈越看越满意，难得亲自出来发了一条微博，【今天是居家小昭】
　　这条微博瞬间在网上掀起滔天巨浪，冲着利益去的水军甚至悄悄在带祝檀慈的节奏，【不是吧不是吧，孟清昭校园霸凌，祝檀慈还和她在一起？】
　　【感觉祝檀慈也不太把粉丝当回事啊，粉丝都在那闹着要*她分手了，她还在秀恩爱】
　　【别管了，一个被窝睡不出两种人，祝檀慈她超爱】
　　这条被檀香回复，【是孟清昭喜欢小慈缠着小慈，孟清昭超爱，谢谢】
　　其他话题她们并不参与回复，只有部分檀香被煽动也觉得孟清昭表里不一，要求祝檀慈分手。
　　但祝檀慈没在意，连评论都没看，大粉也安静如鸡，即便从昨晚就开始被要求出来说句话，和她们一起逼正主分手，也始终没有发声过。
　　大粉知道的比普通粉丝要多一点，比如……祝檀慈方已经在准备律师函了，这次的爆料大部分都是假的。
　　比如，孟清昭很讨人喜欢，曾经的同学老师一个个出来发声，只是流量不够暂时还没被其他人看见。
　　祝檀慈发完微博后，因为特别关注了自家小女友，自然而然被推送了一些其他人关于她的澄清，于是给经纪人发消息，把微博一条一条转发过去，让她去买热搜。
　　工作量倍增的经纪人：……
　　已经很无语了，但还是按着要求办了。
　　律师函很快发出，＃孟清昭律师函＃的词条又爆了。
　　原因无他，被造谣的是孟清昭，但发出律师函的……是祝檀慈的工作室。
　　【不儿，这对妻妻已经开始资源共享了吗？】
　　【我使劲的揉完眼睛，发现自己没看错，怎么是祝檀慈方发的律师函，孟清昭那边呢，人死了？】
　　这条评论刚发完不一会儿，孟清昭方转发了微博。
　　【孟清昭被爆黑料结果是祝檀慈出面的，看来爆的黑料里起码有一条是真的，她转向就是为了傍大款吧，真恶心】
　　大金毛们当然不许有人这么说自家正主了，她们现在和祝檀慈家都能撕的有来有回，更何况是别人，一窝蜂就冲了上去。
　　【我们小昭还因为不肯花祝檀慈的钱和她吵架了呢！真是张嘴就来】
　　【造谣一张嘴辟谣跑断腿，小昭从始至终得到的一切都是靠自己努力奋斗来的，祝老师是小昭的女朋友，看不过眼自家老婆被人污蔑，替她发律师函很正常，并不能说明什么】
　　【造谣别人的人才恶心】
　　祝檀慈方发微博显然效果显著，很多收钱造谣的大V瞬间慌了，连忙删除博文并且滑跪道歉，但祝檀慈方不接受和解，甚至说有什么话可以去和嘉颂的法务部谈。
　　那可是嘉颂的法务部，业内有名的，要赢他简直希望渺茫。
　　有些博主找了关系，好不容易才和祝檀慈那边的人取得联系，却得到对方绝不肯善罢甘休的答复，顿时两眼一黑。
　　最后受到指点，把自己收了钱故意抹黑孟清昭的事公布在微博，并晒了收钱记录。
　　一下子又引起了巨大的关注度。
　　网友都麻了，看综艺的时候觉得孟清昭是个顶好的女孩子，对她很有好感，没想到一下子爆出这么多黑料，什么校园霸凌别人，以前是个小太妹，还有说她傍大款，弯装直陪老男人的，虽然证据不多，但还是给部分人恶心的够呛，再加上一晚上没有得到很好的处理，舆论扩散，不少路人粉都把事情当真，路转黑了。
　　但才黑了没俩小时，事件居然就进行了一个大反转，不少人哭哭啼啼又去把孟清昭关注回来。
　　【我打一见到你就觉得你是个好孩子，这次是我听信谗言，以后我们好好的，再也不吵架了】
　　【孩子，麻麻错了，以后无论网上说你什么坏话，我都不会再信他们！】
　　【是有奸人离间我们母女感情，女儿你要信我啊】
　　胡可只在早上打电话来和她确认了一些事，后面的就说不用她操心了，孟清昭觉得这种事还是要证据什么的，不然光她自己发个声明也没啥人信，所以她真就没管了。
　　煮熟馄饨后给老婆和自己各盛了一碗端出去。
　　祝檀慈想着，把两只碗放到对面，又指挥孟清昭坐下，对着拍了一张照片。
　　小昭探头，“祝老师拍什么呢，我瞅瞅。”
　　祝檀慈把照片发给她，说出要求，“你去发微博。”
　　“哦，好。”
　　孟清昭乖乖保存了照片，发到朋友圈，【又是和祝老师早起的一天】
　　两方粉丝都纷纷过来围观。
　　【啧啧啧，这身材那么有力量，一看就不是小慈的，照片是小慈拍的吧？】
　　【哇，网上都吵翻天了，你俩也是美美同居上了】
　　【是哎，我才发现，孟清昭和祝檀慈居然同居了！】
　　【我比你还震惊，但我震惊的是，小慈居然能起那么早？？？】
　　【被小狗拉着起来的吧，就像在节目里一样……】
　　众人沉默，最后纷纷打出，【小慈你受苦了】
　　大家都知道早睡早起多锻炼是件好事，但真正能做到的人寥寥无几。
　　并且要做到它对于无法自律的人来说是件很痛苦的事。
　　顿时有些心疼从小顺风顺水，金尊玉贵养大的祝老师了。
　　可怜的宝宝，要被迫早起，还要被迫运动，但亲亲老婆是为了你好，你就忍一忍吧。
　　也有毒唯舍不得祝檀慈受苦，生气发言，【孟清昭，小慈喜欢你是你的福气！小慈对你这么好这么宠你，能不能不要强迫她做不喜欢的事情啊！】
　　【真心疼我慈，找了一个这么自我的恋人】
　　但这条微博毕竟是孟清昭发的，下面是大金毛的主场，那些人立马就被怼回去了。
　　【你家姐都没说什么，有你啥事啊/竖中指】
　　【小情侣好好的，偏偏粉丝喜欢指手画脚】
　　孟清昭看了一会儿评论，见大多数人都是嗑cp的，就美滋滋放下手机，她当然看得见热搜上舆论的扭转，不用想也知道祝老师刚刚对着手机一直打字是给她出气去了，嘿嘿，祝老师真好。
　　拍完照，她又从祝檀慈的对面，挪到她旁边坐着，“你快尝尝，我加了一点猪油，应该挺好吃的。”
　　“猪油？”
　　身边人挑了挑眉发出疑问。
　　“嗯，你不认识猪油吗，就是猪的肥肉熬出来的油，没吃过？”
　　祝檀慈慢半拍摇头，“吃过，但我没想到猪油能直接加在汤里。”
　　“素油好像不行，猪油可以的，煮面什么的加一点猪油可香了。”
　　“嗯。”
　　“但我就加了一点点，我们都是艺人，猪油吃多了也不好，会长胖的。”
　　长胖她就死定了，经纪人会让她见识一下厉害。
　　“好。”
　　汤底除了猪油，还有虾皮紫菜，第一口下去味道确实不错。
　　“对了，你今天不是有工作吗，什么时候走？”
　　“吃完就走。”
　　孟清昭惊慌失措，“这么急？是不是我的热搜影响你工作了？”
　　她觉得祝老师应该早就到走的时间了，但为了处理她的热搜才留下来的。
　　这么一想，瞬间又感动的眼泪汪汪。
　　祝檀慈摇头，不想给小狗心理压力，只说，“我本来就想留下来和你多待一会儿的。”
　　她根本都不想工作了，想消极怠工。
　　只是一想到不工作万一小狗再被人欺负，她就没办法帮小狗处理了，这么一想，还是不能没有工作。
　　她问，“我马上要走了，可以亲我一下吗，今天早上都没有早安吻。”
　　最后一句带着些微不满的抱怨。
　　孟清昭睁了睁圆润的眼睛，为自己解释，“我亲了呀，你睡觉的时候，是我把你亲醒的呢。”
　　她没有不给早安吻，她给了好多好多个！
　　可奈何女朋友要耍赖，只是轻轻的斜睨了她一眼，便道，“我不清醒的时候亲了不算。”
　　“哦。”
　　孟清昭老实的应了一声，没有试图和女朋友犟嘴，而是扑过去就捧着女友巴掌大的小脸，啵啵啵。
　　祝檀慈明明被密集的亲吻弄得有些呼吸不过来，眼睛却是愉悦的眯起。
　　抬手抱住女朋友后腰，亲昵的蹭蹭她，“我不在的时候，不许想别人。”
　　言下之意，要想着我。
　　“认识了新朋友要和我说。”
　　“如果有男女对你表达好感，你不许和他们玩。”
　　这一言一句的叮嘱，不由让人心中忐忑，小声问，“祝老师，你要去很久吗，什么时候回来呀。”
　　祝檀慈微微摇头，“后天就回来。”
　　孟清昭：……
　　后天就回来需要交代这么多吗？
　　她心中想着，但嘴上还是乖乖答应，“好哦，我等你回来的，祝老师再亲一下。”
　　两人亲完，各自吃了早饭，孟清昭提着小包把人送去机场，回来还被拍了。
　　【当红小花黑料后首次现身机场，状态不错】
　　有祝檀慈的死忠粉认出这个点祝老师有行程，在下面发，【去送小慈的吧，看样子小慈已经上飞机了，我们在另一头等着接机呢】
　　【两位妈妈要一直好好的呀】
　　【六，祝檀慈和孟清昭怎么什么粉都有，连女儿粉也那么多】
　　【嘻嘻，因为人红呀】
　　等家里只剩一个人了，无穷无尽的空虚从四面八方漫来。
　　她不是一个不能忍受寂寞的人，但习惯了身边有人陪伴，又骤然失去后，落差还是太明显了，想老婆。
　　她摸出手机发消息，“等你到了，给我打电话呀”
　　没有老婆的第一个小时，想她，无聊。
　　这时她才想起登录热搜再看看，还有没有人讨论这件事。
　　一看热搜，还是挂着律师函那一条呢，但下面跟了好几个和她有关的词条，例如，＃孟清昭同学发声＃
　　＃孟清昭老师发声＃
　　甚至连为她发声的邻居家女儿都有。
　　孟清昭大为感动，在曾经的班级群里连发好几个红包。
　　她长得漂亮，脾气好，性格开朗阳光，很为其他人着想，读书还特别好，班里的同学老师都很喜欢她，见她难得冒泡，纷纷列阵欢迎，然后开始轮流安慰她。
　　她更感动了，一下子又发了好几个红包。
　　最后打电话和她爸说了一下邻居姐姐给她发声的事，让她爸别忘了提东西去谢一下。
　　爸爸连声答应，两人又聊了一会儿，互相关心了对方的身体，才挂断电话。
　　没有事情做，孟清昭只能继续捡起剧本看。
　　经纪人打电话告知了她下面的工作，说一会儿让助理来接她，说完后又带着几分调笑问她，“吃软饭的滋味怎么样？”
　　饶是孟清昭不想承认自己在吃软饭，可事实摆在那，今天如果没有祝老师，以她公司的业务能力，哪能摆平的这么快呀。
　　小狗脸红，小声，“祝老师人真好。”
　　祝老师太好了。
　　“哼，只对你好罢了，算了，看你像个傻白甜一样也不明白，下午好好工作，不然小心网友又骂你配不上你女朋友。”
　　“知道了知道了。”
　　孟清昭鼓着腮帮子答应，然而一旦挂了电话，她又跑去给祝老师发消息，语气委屈巴巴的，“祝老师，胡姐她骂我傻白甜QAQ”
　　祝檀慈刚下飞机，就看见自家小狗的消息，可爱又单纯。
　　她唇角难掩笑意，回她，“她胡说的，你别理她”
　　“祝老师你下飞机了吗？”
　　“嗯”
　　下一秒，一通来自女朋友的电话响起，经纪人祝静雅简直没眼看，默默挪开视线，只觉得小情侣真是烦人，心里越发后悔把堂妹送到恋综里去了。
　　谈上了，谁知道竟然真谈上了！
　　祝檀慈不在意身边人是什么表情，接通电话，不知对面说了什么，她脸上勾出几分笑意。
　　孟清昭趴在沙发上，也一字一句叮嘱着，“你要记得吃饭，多吃一点，每顿饭都要拍照片给我看，我想知道你吃了什么，平时看见什么有趣的也要分享给我！我想知道，还有你好不容易作息早了一点，今晚记得早睡呀。”
　　祝檀慈抿唇，声音带了一点小抱怨，“可是我睡不着，你又不在，我肯定睡不着的。”
　　“祝老师经常睡不着吗？”
　　“嗯，我睡眠质量不好。”
　　“是不是白天不运动的缘故呀，我要不把客房改成健身房，以后我们每天运动一下，运动能改善睡眠的！”
　　她斩钉截铁道。
　　祝檀慈：……
　　算了，换个话题吧。
　　“你最近没有工作吗？”
　　她轻声问。
　　孟清昭耷拉着脑袋，“有哦，下午就有工作了。”
　　“嗯，那你好好工作，等我明天回去见你。”
　　“嗯，我会想你的，祝老师。”
　　祝檀慈抬了抬下巴，自然道，“你当然要想我。”
　　“嘿嘿。”
　　两人又聊了一会儿，直到进场了才挂断电话。
　　孟清昭这边助理也来接她了，她收拾收拾，下午有个访谈，还要拍一个广告。
　　没有祝老师的生活实在太过平静了，孟清昭按照经纪人给她安排的工作勤勤恳恳到第二天，然后特意空出几个小时去飞机场接机。
　　刚戴着口罩偷偷摸摸到机场，她就发现情形不对，哎，怎么机场这么多人？
　　上广场一搜才知道，我靠，今天祝老师的行程都出来了，这些人是来接机的。
　　她心如死灰，这么多人接机，那她还能接到老婆吗？
　　周围是粉丝说话的声音，她戴着帽子和口罩又低下头，勉强能不被人认出来。
　　还没来得及找个不显眼的地方等一等呢，就听见身边有人说，“对了，我看网上有人说孟清昭会来接小慈的机，你有看见她吗？”
　　听见自己的名字，孟清昭偷偷站直身体，竖着耳朵继续听。
　　谁想她旁边的人张口就说，“哼，没看见，但是孟清昭最好别来，就知道吸我们小慈的血，不明白为什么还有那么多檀香喜欢她。”
　　“啊，我觉得孟清昭人挺好的啊，她做饭看起来那么好吃，小慈和她在一起笑容都多了呢。”
　　“但是她花心啊，你忘了她中央空调都上过热搜吗！小慈和这种花心的人在一起是不会有好结果的！我要去微博让她和孟清昭分手！姐妹，你也去小慈微博下面发一个。”
　　默默偷听的孟清昭猛然被拉住袖子，惊讶的指着自己，“啊，我也要吗？”
　　她戴着口罩，声音和平时不大一样，对方也没听出来，反而用力点头，“对！你也不喜欢那只一直蹭小慈热度的狗吧！”
　　孟清昭：……
　　“啊，应该吧。”
　　【作者有话说】
　　最近老是把小慈打成小葱，还好发现的比较快，不然太出戏了[捂脸笑哭]


第52章 
　　那个粉丝不停劝孟清昭要是不喜欢小狗就去祝檀慈微博喊她分手,人多力量大，万一小慈有一天清醒了看见民意了呢！
　　孟清昭藏在口罩下的小脸红透了，“啊,我,我等会儿发。”
　　她才不会发呢,小慈和她要一辈子在一起！才不会分手！
　　“别啊,别等一会儿,你现在发，小慈一下飞机就能看见了。”
　　对方还催的很急,周围粉丝有些露出不赞同的目光,但没人过来拦着，现在最重要的事是接机小慈。
　　孟清昭已经有些词穷了，正紧张的冒汗，前面有人喊了一句,小慈出来了,于是场面热闹起来,劝她去微博发分手的粉丝也顿时顾不上她了,举着属于祝檀慈的牌子大声喊小慈。
　　祝檀慈从里面出来,看见外面有这么多人时愣了愣,但也没说什么，对两边的粉丝点点头，一路走一路抬头,像是在寻找什么。
　　前排粉丝大胆发言,“小慈是在找小昭吗,小昭今天是不是要来接机呀。”
　　祝檀慈微微点头,“嗯,人太多了我看不见她。”
　　孟清昭还在犹豫自己要不要往前面挤一点努力挤进去,祝檀慈已经低头开始打电话了，不出两秒，她的手机铃声响起，听见声音的粉丝都下意识回头，她也顾不上别人，连忙接通电话，张口就是，“喂，小慈，我在呢我在呢，我在人堆里挤不进来。”
　　她来的没有其他粉丝早，被挤在外围，这会儿使劲冲着祝檀慈挥手，祝檀慈寻声望过去，看见人时，眼底露出半分笑意。
　　然而在孟清昭左右的粉丝，却露出一脸见了鬼的表情，尤其是刚刚还让孟清昭去劝分手的粉丝，不敢置信的声音都在抖，“你，你是孟清昭？”
　　孟清昭藏在口罩下羞涩抿唇，回了一句，“我们不会分手的。”
　　然后挤开人群去到老婆身边。
　　周围其他人连忙给她让出一条路。
　　来接机的cp粉更激动了，“啊啊啊啊啊啊啊是wuli檀清说爱。”
　　“小情侣就喜欢黏在一起。”
　　“祝老师和小昭99！”
　　知道她是孟清昭，且自家正主在等她后，粉丝没再挤着不让进。
　　孟清昭成功进去了，笑弯了眼睛，“祝老师，我来接你回家。”
　　“嗷嗷嗷，女儿和她媳妇好甜！”
　　“啊啊啊啊啊啊祝檀慈，孟清昭！”
　　两人cp粉势大，来接机的粉丝起码有一半是檀清说爱，声音大到几乎要把机场掀了，祝檀慈微微蹙眉，做了一个安静的手势。
　　有看见的立马拉住其他尖叫的人，场面瞬间安静下来，她满意点头，拉着女朋友，“走吧，回家。”
　　旁边的经纪人助理都没眼看的移开视线。
　　真是服了服了服了。
　　这么爱贴贴。
　　在外面的时候一天三个电话也就算了，回来也分不开。
　　立马黏一块儿了。
　　两人进了保姆车，祝静雅坐在副驾驶，幽幽问，“你还记不记得堂姐让你回来的时候去公司一趟？”
　　她点头，“嗯，去公司吧。”
　　“带着你家小女朋友一起去？”
　　“嗯，一起去。”
　　孟清昭闻言，瞬间有些紧张，“要去看姐姐吗，那我要不要买一点礼品带着？”
　　“不用，她不是那么在意形式的人，与其送礼，还不如对我好一点。”
　　孟清昭搭着女朋友肩膀，小声问，“我对你不好吗？”
　　“没有不好，但可以更好。”
　　“好哦，老婆亲亲。”
　　她撅了撅嘴。
　　祝檀慈自然的凑过去亲了一口。
　　经纪人没眼看的收回视线。
　　管不了了，真是管不了。
　　“堂姐和你女朋友见过了吗？”
　　“见过一次。”
　　“哦。”
　　看来堂姐也挺喜欢她的。
　　就她家是老古板，喜欢门当户对多一点。
　　车子停在颂嘉楼下，祝檀慈和孟清昭下车进去，祝静雅没怎么参与公司总部的事，就先回去了。
　　“我要不要在休息室等你们？”
　　“不用，休息室我看不见你。”
　　她们好几天没有见面了，她就想和女朋友多待待，能时刻看见女朋友。
　　“那你们聊商业机密，我还进去听会不会有点不好啊。”
　　“挺好的，你也算是自家人了，难道会背叛我？”
　　祝檀慈挑了挑眉，孟清昭疯狂摇头，“不会不会，就算有一天我们分手了也不会！”
　　……
　　面前人脸色瞬间冷下来，语气也冷冰冰的，“不会说话就不要说了。”
　　然后快步走开。
　　孟清昭一懵，连忙跟上，她爱运动，几下就追上了老婆，“等等我，小慈，我说错话了吗？”
　　小慈不理，一味的抿唇生气。
　　“别生气呀宝宝，我要是说错什么话，你就骂我，但是别不理我好不好？”
　　两人路过茶水间，刚倒了热水准备出去，却不慎直面盛世美颜的员工被吓得深吸一口气往后倒了一下，孟清昭哄老婆的百忙之中余光看见了，不忘伸手扶一把，然后继续跟在老婆身边碎碎念，“宝宝宝宝，你别生我的气，我们都一天没见面了，我很想你的，晚上我还有工作，你理理我嘛。”
　　两张熟悉的面孔从面前飘过，员工傻眼了，几乎以为自己刚刚是不是看错了，直到回了工位，听见其他人在讨论今天祝檀慈和孟清昭都来了，她才骤然回神，没有看错，刚刚扶了她的是孟清昭，她还听见孟清昭叫小姐宝宝了。
　　啊啊啊啊啊啊啊好甜好甜。
　　果然和网上说的一样甜！
　　祝檀慈闷闷的，被人拉到角落里抱着腰哄。
　　“是不是我说分手，你生气了？”
　　热恋期的人听不得分手两个字，对方一说，立马就被瞪了。
　　小狗心虚，“我，我说错话了，以后再也不敢乱说了。”
　　“你想和我分手？”
　　孟清昭猛猛摇头，“没有没有，我怎么会想和祝老师分手。”
　　她可一点也不想分手，两个人在一起不孤单的感觉实在是太好了。
　　祝檀慈眉眼依旧冷然，“那就不要胡说八道。”
　　不想分手预设什么分手，坏小狗。
　　“我错了嘛，我胡说的，宝宝不要生气。”
　　祝檀慈这才注意到对方的称呼，脸颊终于泛上一抹浅浅的红晕。
　　“乱叫什么呢，谁是你宝宝了。”
　　孟清昭软软的抱住老婆，将脸埋在她雪白滑嫩的颈项上，“是你呀，你就是我宝宝。”
　　第一次有人这么喊她，祝檀慈面若桃花，微微垂首，还故意斥她，“没大没小。”
　　“祝老师不大啊，祝老师看着跟十七八岁也没什么差别了，哪里都嫩嫩的。”
　　祝檀慈眼尾颤了颤，咬着唇瓣，偏头，声音小了好几度，“真是油嘴滑舌。”
　　祝老师爱生气，但也好哄，一下子就被哄好了，害羞又乖巧的看着她。
　　“嘿嘿，亲一下，然后我们去找姐姐，好不好？”
　　对方没说什么，就点点头，浓密长睫微微下垂，被人抵在门上，托着后脑勺亲昵的吻。
　　一连亲了好几下，才被松开，“不能亲的太厉害，不然姐姐会发现的，你快补一补口红，被我吃掉了。”
　　“嗯。”
　　两人稍稍整理了一下，然后快步往祝景和办公室去。
　　祝景和老早在自己潜入的员工群里看见妹妹和她女朋友一起过来的消息了，本以为她们会立马到达，没成想自己整理好着装，在办公室等了好一会儿都没人进门，不由站起来张望，好不容易才看见远远过来的两个高挑身影。
　　一个冷若冰霜，一个活泼俏丽。
　　都是极吸引眼球的。
　　孟清昭一到人面前就连忙装乖打招呼，“姐姐好。”
　　有礼貌极了。
　　祝景和微微绷着脸，正经的点点头，“来了，进来吧。”
　　她视线扫过小慈，敏锐的发现她有些不对。
　　祝檀慈的粉丝动作很快，她接机的图早就出来了，刚刚她也看了一遍，还保存了几张。
　　口红色号……是不是变了？
　　她又看向一无所知的小狗，嘶，居然是一个色号的。
　　也是，有这么漂亮的女朋友陪在身边，哪有忍得住的。
　　“小昭，你在旁边坐一会儿，我和小慈聊点工作。”
　　“好的。”
　　“嗯。”
　　孟清昭一个人坐在沙发上刷手机，刚好胡姐发来消息，“你今天去接机了？”
　　这不废话吗，我老婆回来我能不接？
　　孟清昭老实的发了一个小狗点头表情包过去。
　　“你又上热搜了，怎么接机就接机，还混进粉丝堆里了，现在人家粉丝到处说你偷听她们说话”
　　孟清昭：……
　　发了一双无辜的卡姿兰大眼睛过去，“没有哇，我没有偷听，我只是站在那里，她们自己在说的”
　　“真服了你了，接个机都能上热搜，算了，我再去给你找点水军压一压”
　　“好哦，辛苦胡姐了”
　　“真觉得我辛苦就少给我惹点麻烦，你最近上的热搜太多了，网友可能会有些逆反觉得你爱营销，所以消停点，跟你女朋友低调一点先”
　　“知道了”
　　祝檀慈和祝景和聊了一会儿，中场休息时扭头去看女朋友，见她捧着个手机打字，不知道在和谁聊天呢，竟然挺高兴的。
　　哼。
　　祝檀慈没了谈方案的心思，缓步走过去，高跟鞋踩在地面发出清脆的声音，
　　对方却一点儿也没听见，还聊的起劲儿。
　　直到人站在她身后，熟悉的香味飘过来，她才恍然察觉，下意识拿掉手机，向老婆甜甜地笑，“祝老师，你跟姐姐聊完了吗？”
　　“手机。”
　　祝檀慈直截了当伸手讨要。
　　祝景和见状心里已经开始打突突了，她是特别在意隐私，绝不会给任何人看自己手机的一类人，所以理所当然的觉得妹妹过了，再怎么样你也不能直接要求看人手机呀，万一小狗生气了怎么办？
　　泥人也有三分火性。
　　她心里想着，视线上移，却只见孟清昭乖乖应了一声，就把手机递过去了。
　　祝檀慈接过手机翻了翻，最后找到刚聊完的记录，挑眉，“和你妹妹聊天？”
　　她还以为是谁呢，原来是妹妹啊，那没事了。
　　“嗯，她们刚开学，进行了一场小测验，她成绩不错，我想奖励一下她。”
　　“年级前十？”
　　“那确实应该奖励，对了，你妹妹几年级来着？”
　　“高三了，怎么啦。”
　　“嗯，我昨晚去拍卖会刚拍了一条项链，你送给你妹妹，就当是这次进步的奖励了。”
　　孟清昭震惊，然后拒绝，“不，不行，我已经在吃祝老师的软饭了，怎么能带着妹妹一起吃！”
　　那也太不要脸了。
　　小狗害羞。
　　“噗嗤”
　　祝景和维持不住成熟的气质，没忍住笑出声，又被妹妹一个眼刀制止了。
　　收起笑脸，一本正经道，“你女朋友钱可多着呢，多少人想吃她的软饭还吃不上，你怎么反而拒绝。”
　　“那是别人，反正我不吃。”
　　孟清昭摇摇头。
　　祝檀慈有些生气，纤长如玉的手指摩挲了一下对方光洁细腻的下巴，“你还记得自己答应过我再也不分的那么清楚了吗？”
　　小昭身子一僵，红润的唇瓣动了动，低头不敢说话。
　　祝檀慈问她，“你是不是始终没有把我当成会一直在一起的女朋友，只是想玩玩我？”
　　这话从妹妹嘴里说出来，祝景和大吃一惊。
　　这话从女朋友嘴里说出来，孟清昭大吃一惊。
　　连忙摇头，“没有啊没有啊没有啊，祝老师你污蔑人！”
　　“哼，是不是污蔑你自己心里清楚。”
　　“不清楚，反正我没有。”
　　孟清昭拒不承认。
　　祝檀慈眯了眯眼睛，“那你就拿着我送你妹妹的东西，再说了是给你妹妹的，又不是给你的？”
　　言下之意，你凭什么替妹妹拒绝。
　　“可是你给的东西，肯定很贵！”
　　祝老师浑身精致漂亮，穿的戴的不是定制就是奢牌，可想而知让她起兴趣拍下的东西价格该有多昂贵了。
　　“还说自己没有。”
　　祝老师又冷了脸，孟清昭倏然噤声，答应就得拿祝老师很贵的东西，不答应就是和祝老师分的很清楚，没有把对方当会走长远的女朋友看。
　　孟清昭好愁啊。
　　她愁的不知道该怎么说了，瞪着眼睛看了祝老师好一会儿，最后小小声，“我妹妹才高中，你就给她很贵的东西，万一弄坏了呢？”
　　“坏了再买。”
　　对方显得毫不在意。
　　孟清昭张了张口，还想说点什么，最后还是闭嘴了，只小声嘟囔着，“那好吧，我会让她不要弄坏的，算你给她的见面礼。”
　　孟清昭还是退步了，不想惹祝老师不高兴，心中暗暗决定，她也要给祝老师买好多东西，不能让祝老师一个人付出。
　　长期不平等，感情肯定会出问题的。
　　她坚信。
　　祝檀慈这才满意了一点，摸摸小狗头，“嗯，好，我让人进来给你送一杯奶茶，你再坐一会儿，马上就能走了。”
　　“哦，那我要喝无糖的奶茶。”
　　她要求。
　　“好，让人给你送无糖的。”
　　祝檀慈答应下来，低头发了个消息，不一会儿就有助理带着奶茶进来了。
　　“小姐。”
　　“嗯，给小昭吧。”
　　“好，”
　　原来奶茶是给女朋友买的。
　　助理偷偷吃了一口瓜，心满意足的放下奶茶离开。
　　整个公司，女生里有一半都是檀清说爱。
　　二小姐偶尔也是会来公司的，她们见过二小姐私下里的样子，所以一看综艺就知道这对cp有多好嗑了。
　　孟清昭安静的坐在沙发上喝奶茶，也没有打扰那边谈生意，等祝檀慈聊完了，才起身，“那我就先带小昭回去了。”
　　“嗯，去吧，有什么事我会和你说的。”
　　祝檀慈点点头，她好不容易回来，当然要和小昭过一下双人世界，多贴一会儿了。
　　自家女朋友，少贴贴一下，她都会觉得自己亏了的。
　　“走了，小昭。”
　　祝檀慈冲女朋友伸手。
　　“哦，来了。”
　　孟清昭拿着奶茶，跟在女朋友身后，并冲祝景和礼貌道别，“我走了姐姐。”
　　平心而论，祝景和还挺喜欢这个妹夫？妹妻？反正就是妹妹的老婆的。
　　因此也浅浅笑了一下，“嗯，下次再来。”
　　“好呀好呀。”
　　她笑弯了眼睛，看起来就很可爱。
　　祝檀慈反而有些不满，她的占有欲更强了，不喜欢小昭对别人笑的那么好看，就算是自己的姐姐也不行。
　　“好了，我们该走了，你今天不是有工作吗，我们去吃个晚饭，然后我送你过去。”
　　“好呀。”
　　孟清昭亦步亦趋跟在老婆身后，被老婆牵着走。
　　两人一起找了个酒店吃饭。
　　这个酒店私密性不错，基本不会发生偷拍的事，很符合经纪人要她们低调的要求。
　　孟清昭也和老婆说了，“我们最近要少上一点热搜，上的太频繁了。”
　　“嗯，好，那我们不拍照了？”
　　“拍！低调几天再发。”
　　“也行。”
　　祝檀慈以前不爱拍照，但她不在的时候小昭刷到了一个和女朋友一起记录生活点点滴滴的帖子，她感觉很有意思，转发给她了。
　　成功挑起了祝檀慈的兴趣。
　　想想如果和小昭在一起的每时每刻都能拍下来，被制作成相册，用来回忆，那真的很好了。
　　两人在去吃饭的路上就拍了手牵手的照片，现在又把手机摆放好位置，拍了一点其他照片。
　　人美怎么拍都美。
　　孟清昭拍的祝老师简直要满意死了。
　　漂亮就两个字，美丽就是美丽。
　　“你不拍吗？”
　　祝檀慈听话的让女朋友拍了好多张，但到头来，女朋友却没有要拍的意思，好像打算收起手机吃饭了。
　　祝檀慈：……
　　就你要看女朋友，我不要看吗？
　　她当然不同意。
　　孟清昭还恍若未觉，语气乖巧，“啊，我吗，我没有祝老师好看呀，多拍一点祝老师吧。”
　　祝檀慈对这些话格外不赞同，“你好看，你到底照不照镜子？”
　　据她所知，小昭一开始是凭美貌在娱乐圈冒头的。
　　就连她那个要求很高的堂姐，都夸过小昭好看。
　　“照呀，但*我还是觉得祝老师比较漂亮，符合我的审美。”
　　最后一句话倒是讨祝檀慈欢心了，她眼尾微微上挑，“我就当你是情人眼里出西施，我也要给你拍，要洗出来的。”
　　她要洗出来弄成相册。
　　“嘿嘿，那好吧，祝老师拍吧，我这样可以吗？”
　　她托了托下巴。
　　“嗯，可以。”
　　两人的职业导致她们都要经常拍照，对拍照的姿势很熟练了。
　　连着拍了几张，两人才开始吃饭。
　　没有在一起的日子，她们互相都瘦了，今天晚上可以多吃点。
　　祝檀慈头一回在五星级酒店里陪人吃肘子盖饭，这样高热量的食物，可以预见，被经纪人知道的话，小狗就死定了。
　　她一边把肥肉挑给女朋友，一边唇角微微勾起，“你要是不想被你经纪人知道这件事，最好对我好一点。”
　　孟清昭不敢置信，然后耷拉着脑袋，委屈巴巴，“祝老师，你都学坏了，而且我对你还不好吗？”
　　祝檀慈点点头，“但是你要对我更好，对我最好。”
　　“哦，知道了，我本来也对你最好的。”
　　家庭使然，没什么人是把她放在第一位，对她很好很好的，所以她很珍惜祝老师这份好。
　　“那就一直保持下去。”
　　“哦，好，那我们吃饭吗，这个凉了不好吃的。”
　　“嗯。”
　　除了肘子盖饭，又点了两道菜，毕竟祝老师喜好清淡，又不爱吃肥肉，剩下那点瘦肉也不下饭呀，当天要多点一些别的菜。
　　“晚上的工作是什么？”
　　“客串一部电影，有落水的戏份，还好现在是夏天。”
　　“落水？那你有准备浴巾吗？落完水要赶紧擦一擦，别觉得天热就可以随便，风一吹很容易着凉的。”
　　“嗯嗯，甜甜都帮我备着呢。”
　　甜甜是小昭的助理，这个祝檀慈知道，她点头，但还是不放心，“算了，一会儿我陪你去剧组吧，就当是探班，你演完我们再一起回去。”
　　她不会对女朋友的工作过多干预，但她会担心，会想要陪在身边。
　　“好呀好呀。”
　　其他演员也有人探班，所以她不觉得有什么，一口答应下来。
　　晚餐吃的饱饱的，再手拉手一起去剧组。
　　这部剧就在帝都拍摄，所以来回还算方便。
　　当祝檀慈出现在剧组时，其他人都惊呆了，正好没事回来看看自家艺人有没有准时上岗维持敬业人设的胡姐也惊呆了。
　　不是，说好的低调呢，你们小妻妻在外面也黏着，舍不得分开一点，还能低调的起来？她仿佛看见热搜在向她们招手。
　　【作者有话说】
　　本来感觉不舒服请了个假[捂脸笑哭]躺一躺好像好一点了，又爬起来写完了，以后再也不那么早请假了


第53章 
　　祝檀慈一般只会录制主题曲或者作为投资商出现在剧组,导演看见她吓了一跳，问了好几个人，才得知她和自己组里客串的演员是女女朋友。
　　他一直闭门和编剧造剧本,居然不知道这件事。
　　“我们电影的主题曲有人唱了没？”
　　“呃,本来找了张山翁唱,但那边拒绝了,说最近没有灵感。”
　　“嗯,那我去找祝檀慈试试。”
　　副导演大惊失色，真的吗,祝檀慈好像接的主题曲不是很多,对剧本要求也高，很难找的！
　　眼见导演过去，他连忙也跟过去。
　　祝檀慈正在看女朋友一会儿要跳的河，孟清昭抱着老婆的手臂蹲下陪她一起看。
　　导演本来是来邀歌的,看见两人,突发奇想,“祝小姐,要不要来我们剧里客串一个角色？”
　　被打搅,祝檀慈回了会儿头,微微眯眼，“你说什么？”
　　“我这里还有一个角色，和小孟演的角色曾经是一对恋人,祝小姐要不要来试试？听说你们是对象。”
　　她微顿,心想,和小昭是恋人啊,那很有吸引力了。
　　竟然有些心动。
　　“我没有演过戏,不一定能演好。”
　　“没事,那个角色祝小姐的形象正好符合，也是冷冰冰的，只有死亡来临的时候笑了一下，很适合祝小姐，而且只有一点点戏份。”
　　祝檀慈起了兴趣，又想，如果她不演，小狗岂不是要和别人演情侣了？
　　虽然知道这对演员来说是很正常的，但一仔细想到，心里还是会不太高兴。
　　她答应下来。
　　孟清昭仰着头，水润杏眸安静看着老婆，对她的决定也没什么意见，只是在两方敲定好后有些惊喜，“哇，我要和祝老师演情侣了哎。”
　　祝檀慈蹭了蹭女朋友的脸，“嗯。”
　　也笑了一下，笑容是业内人从没见过的温柔。
　　导演偷偷在心里有点震撼，然后佯装不经意间提起，“对了，我们剧的主题曲还没有人唱，祝小姐看……”
　　“可以唱，等会儿把剧本发给我经纪人。”
　　“再唱个插曲，只能给小昭和我自己用。”
　　她好像有点喜欢上给小昭唱插曲了。
　　就好像她的职业生涯里也有她的影子一样。
　　这么买一送一的事，导演不可能拒绝，乐不可支应了，走的时候差点把嘴笑歪，副导演不理解，等走远了才问，“小孟演的角色那个同性恋人不是设定已经死了吗？”
　　导演立马正了脸色，教育道，“难怪你只能做副导演，死了让编剧写活不就行了，又没有多少镜头，这可是祝檀慈第一次参演影视作品，还是和女朋友一起的，还给自己唱了OST，多大的噱头！”
　　他连到时候要怎么宣传都想好了。
　　一定要把这对恋人在电影里饰演被迫分开的恋人，然后双双殉情这件事大肆渲染一番，希望她们到时候还没有分手。
　　分手了也没事，他上微博看了，两人cp粉很多，过期糖也很能打动粉丝。
　　这一波稳了。
　　两人走后，湖边又只蹲了这一对小情侣，孟清昭问，
　　“祝老师会拍戏吗？”
　　祝檀慈微微摇头。
　　于是她一拍胸脯，非常自信，“那我教你呀。”
　　“嗯，好。”
　　“嘿嘿，我先去问问你这场戏排在什么时候。”
　　“我和你一起去。”
　　编辑刚收到消息要给一个配角增加支线，正愁眉苦脸呢，又被孟清昭找上门问戏排在什么时候。
　　简直连笑都有些笑不出来了，好一会儿才坚强道，“明天吧，明天下午拍。”
　　“好哦，辛苦姐了。”
　　对方点点头，心想，我确实辛苦。
　　然后看着对方带老婆离开。
　　今晚她要先拍落水的戏，一会儿还得准备，动作指导要过来教她的，她得提前适应一下。
　　祝檀慈提着一颗心在旁边看，让人灌了一保温杯的热水，又准备了热水袋，怀里也抱着毛茸茸的毯子，打算一会儿给她裹一裹。
　　随着噗通一声，俏丽的青衣女子在水里被淹没，求生的本能又让她向上挣扎，但最终抵不过湍急的水流，身体力竭让她再次沉入水底，慢慢的，连指尖也看不见了。
　　女配的一生就这样沉了下去。
　　祝檀慈正看得紧张极了，心疼的眼尾泛红，导演喊了一声卡，水里的人立马破水而出，大口喘气。
　　湿透的衣服紧紧贴在身上。
　　她连忙上前，蹲在岸边等着扶她，拿毯子裹住她仔细擦拭，这样急切关心的模样，被剧组里的小演员拍下来，存在相册。
　　当晚回去后，两人又上了热搜，＃祝檀慈探班孟清昭＃
　　底下粉丝评论，【什么叫探班，她俩今天接机后就没分开过吧】
　　【笑死了，我家猫都没有这么黏人】
　　【大家不要戳穿小情侣】
　　【这是小昭的新戏路透吗，哇塞，出水芙蓉，好美好美，跟祝老师简直是花容月貌的一对】
　　孟清昭躺在沙发上无聊点开微博一看，顿时两眼一黑，不敢相信自己的眼睛。
　　她委屈巴巴还有点小担心，跑去找老婆，“祝老师祝老师，我们又上热搜了。”
　　祝檀慈下意识回了一句，“上了就上了，怎么了？”
　　“胡姐不是让我最近先别上热搜吗？”
　　她了然，握住女朋友的手去看她手机页面，然后摇头，“这没什么，不是不好的热搜，如果有人借机黑你，我会给你处理的。”
　　孟清昭扭扭捏捏，片刻抱住老婆腰，“那我不是又要麻烦你了嘛。”
　　“情侣间就是互相麻烦的，怎么，你很不想麻烦我？”
　　女朋友眼尾一斜，她立马摇头否认，“没有哇没有哇，谢谢祝老师。”
　　“嘴上说说的谢我？”
　　祝檀慈垂下眼睫，仿佛很有些不悦，孟清昭抱着人在她唇角亲了一口，“这样可以吗，祝老师？”
　　对方抬了抬下巴，勉强应了一声，“嗯。”
　　孟清昭嘟囔，“祝老师好可爱。”
　　不等对方因为这个形容害羞瞪她，她又捧着人脸，一下接一下亲吻起来了。
　　两人亲昵过后，孟清昭才老实的坐在沙发上挨经纪人训。
　　胡姐：“你干嘛了/黑脸表情包”
　　“不是，我啥也没干，我就拍戏，是一个演员偷拍了祝老师把我从水里拉出来然后发微博上的”
　　这跟她根本没关系啊！
　　她又控制不了别人的言行。
　　胡可就知道，两个人一起出现容易出事。
　　她额角青筋跳起，无语极了。
　　“让你低调点，你们还一起去剧组！”
　　“那和祝老师都一天没有见面了，我想她嘛”
　　事业脑经纪人碰上恋爱脑艺人的痛。
　　胡姐扶额，又说，“现在评论区没什么人骂你了，你最近一定要老实，别被人拍下什么不好的行为习惯，拿到网上去黑你，如果看见有人骂你，你就去和你祝老师哭委屈，听见没？”
　　胡可不忘初心，她的艺人，是要吃软饭的！
　　孟清昭扭捏不乐意，“啊，我不想去，这些事我们自己处理不了吗？”
　　“你祝老师出面帮你处理，那些媒体要是不想死的都不会再来乱说话，你自己怎么处理？”
　　乐易不算是小的娱乐公司，但也大不到哪去。
　　处理这种事总没有祝檀慈那边顺手。
　　孟清昭不回了，她怎么好意思一有麻烦就去找祝老师呀。
　　还是祝檀慈倒了两杯睡前牛奶回来，看见孟清昭在发呆，于是挑了挑眉过去，顺道扫了一眼两人聊天记录，瞬间明白了，点头答应，“嗯，如果看见有人说难听的话就告诉我。”
　　她很乐意帮小狗做这些。
　　孟清昭抬头，见祝老师站着，愣了愣，唇瓣轻轻动了一下，小声，“祝老师。”
　　“嗯，女朋友就是互相帮忙的，这点事对我来说连困难都算不上，你每天给我做饭，哄我睡觉，监督我锻炼身体，难道连这些忙都不许我帮你吗，我也会想对你好的。”
　　“可是祝老师已经对我很好，不用对我更好了。”
　　小狗脸红。
　　“这就算对你好了，你真是……”
　　祝檀慈无话可说，只是轻轻摇头，反正她不觉得这样有什么好的。
　　“就是对我好嘛。”
　　她还撒娇起来了。
　　“好了，别管网上的话了，喝牛奶，喝完去卧室看电视。”
　　“哦。”
　　她应了一声，接过牛奶喝，第一口喝进去就惊叹了一声，“热的哎。”
　　“嗯，当然要喝热的，你今天落了水，不许再喝冰的。”
　　“哦。”
　　刚回家，两人就洗了热水澡，喝完牛奶后各自闲适的躺在床上，祝檀慈随口问，“今天那个偷拍的小演员，要处理一下吗？”
　　“啊，什么，怎么处理？”
　　孟清昭脱了鞋子，上床趴在祝檀慈怀里，茫然问。
　　祝檀慈一根白皙如玉的手指卷着女朋友的头发，淡声道，“可以让人警告她，也可以让她退出剧组，再严重一点，封杀了她也没有关系。”
　　祝檀慈生长的环境注定了她做得到，但她很少这么做。
　　这一次只看小狗怎么想的了。
　　孟清昭一愣，犹豫片刻还是摇了摇头。
　　“那不用啦，小演员在娱乐圈出头也挺难的，可能就是想要点热度，明天去让她不要偷拍我们就好了。”
　　“嗯，善良小狗。”
　　她又这么叫。
　　孟清昭不满，“你不能总叫我小狗。”
　　“就是小狗，还爱生气，但是很可爱。”
　　见女朋友仿佛有要不高兴的趋势，祝檀慈抓紧补了一句，这才把人哄好。
　　孟清昭忸忸怩怩凑近，亲了亲祝老师，这会儿时间已经不早了，拍完戏回来洗完澡看完热搜再挨完训，已经十一点多了。
　　有人困得眼皮子打架，有人还精神抖擞看女朋友演的电视剧。
　　孟清昭趴在老婆肩窝，小声，“我不在的时候你肯定没有乖乖早睡。”
　　祝檀慈闻言，直接当没听见，女朋友每次十点刚过就喊她睡觉，这个点儿谁能睡得着啊，也就她，小猪一样，说睡就睡。
　　孟清昭尚且不知道自己被人打成了小猪，拉着女朋友的袖子，眼里被困出些许水意，“我们睡觉吧，祝老师，我好困呀。”
　　什么，又要睡觉？
　　祝檀慈抿了抿唇，不依了，“你要是困了你就睡，我把电视关了，再看会儿你们电影的剧本，我不睡。”
　　想和老婆一起睡的人，瞬间蔫儿了，嘴里可是了半天，一个字也说不出来，最后只委屈巴巴看着老婆。
　　老婆冷酷无情，“要睡你睡，我才不睡。”
　　一个人睡，即使躺在一起，她也觉得凉嗖嗖的，分外不喜。
　　最后只能退了半步，扯扯老婆丝质的睡衣袖子，小声，“那我帮你弄一次，你累了我们就睡觉好吗？”
　　祝檀慈：……
　　第一次被人用那种事情哄睡，她面色顿时有些复杂。
　　片刻，低头扶了扶额。
　　“笨蛋小狗，说什么呢。”
　　“哪里笨了，祝老师又骂我。”
　　她一边去脱人裤子，好像已经打定主意要把人弄到困为止。
　　祝檀慈没来得及反抗，或者说反抗的意愿也并不强，很快便被人欺负的光着两条雪白纤细的大腿，无力的缠在人脖子上了。
　　红唇被紧紧咬住，一开始连话都说不出来，女子唇瓣柔软，那舌尖也是软乎灵活极了，一遍一遍的，刷的她心都在轻轻发颤。
　　“你怎么，又这样……”
　　上次就这样，这次还是这样。
　　孟清昭的嘴正忙着，声音含糊不清，“我渴了嘛，祝老师疼疼我，多给我喝一点好不好？”
　　“坏小狗……别，别弄了。”
　　她的声音泛着颤，又轻极了，眼睛水雾朦胧。
　　那晚祝老师说了其实不疼，孟清昭偷偷思量，觉得bed上的反应就应该反着看。
　　哭就是喜欢，不要就是别停，别弄了就是继续弄！
　　所以她半点没有搭理，低头继续兢兢业业吮着。
　　吮的人魂儿都没了一半。
　　直到最后洗澡的时候，祝檀慈都软着身子，只能让人抱进浴室。
　　对此孟清昭没有半分怨言，她抬着媳妇的胳膊，给人擦拭手臂，又亲了亲她的嘴巴，问，“祝老师现在困了吗？”
　　祝檀慈疲惫的抬起眼皮扫了女朋友一眼。
　　很奇怪，她什么都不用做，躺着就是了，可结束后却还是很累。
　　“困了我们等会儿就睡觉吧！”
　　其实闹了这一通，孟清昭反而不大困了，就是觉得嘴巴酸手也酸。
　　祝檀慈累的不想动一下，可有可无点了点头。
　　她在小昭面前没有任何隐私可言，每每到晚上洗澡睡觉的时候，都会被里里外外扒洗干净，一开始还觉得害羞不好意思，可现在已经能面无表情承受了。
　　孟清昭把人洗干净，抱着她从水里出来，美美上床睡觉，祝檀慈被人折腾一通也累了，再加上今天因为工作其实起的很早，一时间眼皮子沉的很，终于不用睁着眼睛数羊了，不一会儿就沉沉睡去。
　　孟清昭抱着老婆，小脸塞老婆怀里，睁着眼睛看了一会儿高挺的顶端，凑过去莫名吮了两口，见祝老师没反应，抬头看了一眼，发现已经睡了，她也不再熬夜，跟着闭上眼睛睡觉。
　　她的身体跟着她，本来就有早睡的习惯，没一会儿也睡了。
　　第二天又起了个大早，去浴室洗漱，回来亲老婆，直到对方迷迷糊糊睁眼。
　　祝檀慈本来也是跟她一起睡的，这次没有起的太艰难，坐在床上揉了揉发胀的额角，无奈看向女朋友。
　　“你就不能有一天不早起吗？”
　　“不行，我们要运动吃早饭呀，不然对身体不好的，祝老师你快起来，今天你有拍摄呢，我们先跑两圈，然后再一起去吃早餐好吗，今天早餐在外面吃。”
　　“好吧好吧，但我不跑，我陪着走一走。”
　　小狗年轻有活力，缠人的紧。
　　祝檀慈实在拒绝不掉，只得同意，只是体力真的跟不上。
　　“好哦，我把垃圾收拾一下带下去。”
　　平时房间有阿姨专门打扫，但毕竟是夏天，太容易生虫了，所以垃圾还是要及时扔一下。
　　“嗯，我和你一起扔吧。”
　　“好。”
　　一人拎着一袋垃圾去楼下扔，扔完了垃圾，再运动，运动完一起去吃饭，吃完饭孟清昭陪女朋友去节目组进行拍摄。
　　她本来想找昨天的演员说一下以后不要再偷拍她们了，偷拍挺不好的，让她想起不择手段的代拍了。
　　结果问了一圈那个演员的名字，却被告知，对方今天早上已经离开剧组了，孟清昭一懵，又去找导演问。
　　导演看见她甚至有些愧疚，手里揣着保温杯招呼，“哎呀小孟啊，我也不知道我们剧组里有这种人，居然偷拍你和祝小姐，我让她走了，找了新演员来拍她的戏份，你和祝小姐说一下，让她别见怪，一个剧组那么多人，我确实不好管。”
　　孟清昭在电视圈挺有名的，但在电影圈只算个新人，比起她，导演还是更担心祝檀慈会不高兴。
　　孟清昭愣了愣，挠挠后脑勺，听见对方直接被剧组退了，又说，“其实也没那么严重，祝老师没有很生气，我们昨天说过了，只要让这个演员不要再偷拍我们就好了。”
　　导演摇头，又赞许的拍了拍孟清昭肩膀，“还是年轻人有度量，等祝小姐的戏份拍完，你俩就杀青了，我到时候给你们办个杀青宴吧，也算表达一下歉意，但是这种人就算你们原谅她我也不可能留她的，这么碎嘴，指不定哪天就把剧组里的事全秃噜出去了。”
　　这样的人剧组当然不能留。
　　孟清昭闻言也理解，没说什么，就回去给老婆讲戏去了。
　　祝檀慈的戏份刚给她们，只有一场戏，剩下的说是导演那边还在考虑怎么安排，她先帮人把这场戏讲了就行。
　　其实读完了故事，祝老师已经有点后悔接这个戏了。
　　她们居然是be！
　　这让有点不能接受，祝檀慈看完以后整个人都不好了。
　　冷着脸，倒是很有剧本里清冷如玉，高门小姐的感觉。
　　“对对对，祝老师，你就保持这个感觉就好，拍出来一定好看，等播出了我俩一起看。”
　　她贴贴老婆，趁周围人不注意，又亲了老婆一下，伸手在她红润的唇瓣上轻揉。
　　被女朋友这样弄，祝檀慈有些维持不住表情，冷脸破功，正要仰头回应，她的女朋友却说，“哎哎哎，别，别，你这样状态就不对了，你要提前进入情绪，再来一遍再来一遍，脸色冷淡一点。”
　　祝檀慈：……
　　她成功冷下脸来，半分也不想理孟清昭。
　　偏孟清昭还高兴的让她保持这样，真是笨蛋小狗。
　　很快就到祝檀慈的戏份了，她冷脸根据导演的指示进了闺房，坐在桌边安静翻书，连看书时都很有些冷若冰霜。
　　这是导演特别要求编辑写的。
　　毕竟是歌手，没有演过戏，还是符合她本人性格一些，会比较好拍。
　　观众看起来也不觉得出戏。
　　祝檀慈虽然没有演戏经验，但胜在悟性高，卡了一次就拍成功了，第二次演的很好，后面又拍了两次一样的留作备用，就没她们事了。
　　剩下半场安排在明天，把那半场拍完，后天刚好恋综开始最后一次录制。
　　两人从剧场回去，祝檀慈小脸依旧冷淡，孟清昭去捏她的脸，疑惑问道，“祝老师，你还没有出戏吗？”
　　被人一瞪，她又恍然大悟，“祝老师，你又生我的气啦？”
　　“什么叫又，说的好像我天天生气一样！”
　　“有一点，不过没关系，就算祝老师天天生气我也喜欢你。”
　　她一边说，一边凑过去又亲了一下。
　　两人今天的行程没有外泄，所以暂时没有狗仔偷拍，也没有粉丝什么的挤在外面，粉丝都以为她昨天就已经拍完了。
　　“谁天天生气了，你净污蔑我，我才没有呢。”
　　祝檀慈不满嘟囔。
　　孟清昭倒无所谓，祝老师生气的样子也很可爱。
　　她抬手揽着人腰，问她一会儿要不要去吃点什么。
　　人都被那破剧本气饱了，哪有心思吃东西。
　　“不饿。”
　　“哦，那我们回家吧，你今天又陪我早起跑步又拍了戏，肯定很累了，我们回家等剧组的剧本好不好？”
　　说到剧本祝檀慈再次来气，唇角抿平，抱怨一般和女朋友说，“我们两个的角色没有在一起，你怎么不告诉我呀。”
　　“啊，你今天是生气这个？我以为这个不重要的，不在一起就不在一起嘛，古代的本子，女同本来也很难在一起，没事的，演戏而已，都是假的。”
　　她演过很多戏了，从来不把里面的剧情当真，什么都能演。
　　可祝檀慈不愿意，握着女朋友的手紧了紧，“就算是演戏，我也不希望我们有不好的结局。”
　　“但是我们两个都死了呀，都死了就可以团聚了，也是很好的。”
　　孟清昭绞尽脑汁，想出了安慰女朋友的话。
　　祝檀慈一愣，竟还真听进去了，沉思一会儿，满意点头，“嗯，你说的也有道理。”


第54章 
　　老婆轻易就被哄好了,孟清昭美滋滋带着老婆回家，等到第二天，才收到节目组发来的新剧本。
　　祝檀慈的戏份不多,毕竟是友情出演的配角,但两人的支线明显是被导演组精细化了。
　　孟清昭看了一遍,惊叹,“哇,有吻戏哎。”
　　“吻戏？”
　　祝老师盯着那一场吻戏，好好琢磨了一会儿。
　　她又自顾自捧着脸说,“是呀,我还没拍过吻戏呢，第一次拍吻戏就要献给祝老师了，祝老师开不开心？”
　　“是荧幕初吻吗？”
　　她想了一会儿，才想到这个自己从网上知道的词。
　　孟清昭猛猛点头,“是呀是呀。”
　　“开心。”
　　祝檀慈嘴角勾起上扬的弧度,遮都遮不住。
　　“你的第一次是我。”
　　“嗯,很多都是祝老师的,祝老师再亲一下吧。”
　　小狗黏人,特别爱亲亲。
　　祝檀慈其实也很喜欢。
　　她被迫跟着女朋友又调整了一晚的作息,但看上去还算有精力。
　　两人对完剧本后去了剧组，新剧本又给孟清昭也加了一点戏份。
　　导演看见她们就招呼，“你们想先拍还是最后拍,我今天晚上订了个酒店,给祝小姐办杀青宴,毕竟是第一次演戏,得重视一些。”
　　他笑呵呵的说出安排,祝檀慈也没有异议,点头答应，又被女朋友带着去熟悉剧本。
　　这场戏写的是在她回忆里，两个人渐生情愫，有一天于昏暗的小室拥吻，素日清冷淡漠的女子，身上好似冷意尽消，呆呆的看着她，任她抱着亲。
　　她们开始了暗通曲款的日子，两个被女德女戒，规矩礼教死死束缚的女人终于尝到了情爱带来的快感，过上了一生中最快活的日子。
　　可惜好景不长，没过多久，其中一家就要议亲了。
　　崔令容乃崔家嫡女，她身上背负了家族联姻的期许，不能任由她胡来，陆景窈亦是。
　　两家人渐渐发现了她们的暧昧，于是毫不留情出手拆散，要将她们嫁去分别极远的地方。
　　让她们一辈子见不到彼此，所以出嫁之前，陆景窈跳河了。
　　崔家人死死瞒着这个消息，只是最后崔令容还是知道了，她没有犹豫，选择随心爱的人而去。
　　两人凄美的爱情故事，成了主角团攻讦两家的把柄。
　　逼死亲女。
　　现在拍摄的是崔令容回忆自己和陆景窈在一起的时候，她们也曾品尝过极乐，也曾好兴致的幻想过以后。
　　两人间的亲吻亲昵，透着情人暧昧温暖的氛围，亲吻后的眼神无一不在向对方传达着爱意。
　　被一丝细节也不漏的记录下来。
　　这场戏祝檀慈这个新手竟然都是一遍过，导演一边看镜头一边心生感慨，果然真情流露就是好拍，她俩居然是真的互相喜欢。
　　孟清昭还好，年轻，祝檀慈可是二十八岁却从来没被传出来过恋爱绯闻的，看着就是高岭之花，只可远观不可亵玩。
　　头一次官宣恋爱就这样，谁看了都得觉得她陷进去了。
　　两人拍完收工，也没走，孟清昭想学习一下别人的演技，毕竟主角都是知名电影咖，胡姐给她规划的也是希望她未来能专攻电影圈。
　　祝檀慈就陪她在一边看。
　　演员顶着两道灼热的目光拍完，还下来和她们打了招呼。
　　两人的戏份是下午拍完的，再等一会儿就到晚上了，导演不敢让祝檀慈等太久，于是提前收工，为两人举办了杀青宴。
　　孟清昭有点不好意思，她演的电影基本都是没多少戏份的小配角，专门在大电影里刷脸的，所以从来没有导演给她办过杀青宴，这次一看就是沾了祝老师的光。
　　祝檀慈不知道戏份少的配角是没有杀青宴的，只以为每个人都有，也没说什么，换下戏服就和孟清昭一块去了。
　　她向来是各种宴会的焦点，这次的导演因为和她有合作，更加殷勤，连连给她敬酒，孟清昭在一边看的心急，喝酒伤身，喝酒伤身啊！
　　一杯酒落肚，制片人又要抬手敬酒，被忍无可忍坐在她旁边的孟清昭死死摁着手。
　　制片人看过去，一脸懵。
　　她见状，方才连忙开口，“少喝点少喝点，大家都少喝点，酒喝多了对身体不好。”
　　其他人就算了她管不着，可她老婆不能喝那么多，喝多了会头疼的，明天还得录制节目呢。
　　小昭忧心。
　　祝檀慈看出她的意思，主动道，“我不喝了，不用给我敬酒。”
　　其他人也没再说什么。
　　人家宠着女朋友，什么都听女朋友的呢。
　　直到杀青宴结束，两人回去的路上，祝檀慈才显露了些许不满，她身上带着清淡的酒香，仿佛随口一问般，“你们年轻人都喜欢这么轻浮的吗？”
　　孟清昭傻眼，这话从何说起。
　　“我什么时候轻浮了，祝老师又污蔑人。”
　　小狗委屈。
　　祝檀慈抿了抿唇，她哪有污蔑人，本来就是轻浮。
　　“你都是有女朋友的人了，还跟其他女性拉拉扯扯，难道不算轻浮吗？”
　　两人今天兴致好，打算一路走回去，走累了再打车。
　　小狗闻言目瞪狗呆，不敢置信的张了张红唇，“我什么时候跟其他女性拉拉扯扯了，明明就一直和你在一起！祝老师你真的太会污蔑人了。”
　　孟清昭气鼓鼓，故意偏过头去不理人。
　　晚风吹散了几分醉意，却没有吹散祝檀慈心里的不悦。
　　她冷声，“你摸那个女人的手了，以为我没看见？”
　　小狗下意识想问她摸谁的手了，顿了一顿，忽然反应过来，“你指的不会是制片姐姐吧？”
　　祝檀慈斜了她一眼，更加不悦，“哼，还叫的那么亲热。”
　　“本来就比我大嘛，我感觉这样叫有礼貌一点，而且我不是摸她的手，我是摁住她，怕她给你敬酒，喝酒伤身，你今天晚上都喝好几杯了。”
　　今晚的小慈看起来有些温柔又好说话，他们就都灌小慈酒，太坏了。
　　“那你不能好好说吗，为什么要动手动脚？”
　　“我急嘛，这也错了？”
　　祝檀慈不说话了。
　　抿着唇不搭理人。
　　孟清昭轻哼一声，“你不理我的话，我也不想理你了。”
　　身边人手心都攥紧了一些。
　　心里偷偷骂，坏蛋小昭，对我一点也不好，还说不理我了。
　　她全然没有听前面那句，你不理我的话。
　　只听见孟清昭说不理她，同样在心底生出委屈来。
　　走路的步伐慢了不说，气息也愈发低沉，任谁一看都是闷闷不乐的样子。
　　孟清昭察觉身边人走的有些慢了，本来是并排走的，后面都被落到身后去了，她偷偷往后看，见到祝老师不大高兴的一边走一边踢路上的石子。
　　心里顿时又软和成一片，她大抵是不太能和这个人吵架的，冷战就更不可能了，对方只要稍稍难过一点，她就觉得心疼到不行。
　　于是脚步也跟着慢了下来，一点点蹭到老婆旁边，忽然拿胳膊打了老婆一下。
　　祝檀慈掀了掀眼皮，语气冷淡，“干嘛。”
　　“小慈～”
　　她不是刚刚说不理她的样子了，声音也跟着软和下来。
　　祝檀慈心下一松，她其实很怕小昭说不理人就真不理人了。
　　她不会哄人开心，到时候都要不知道怎么办才好了。
　　“小慈你晚上吃饱了吗，我们去便利店买关东煮吃好不好？”
　　祝檀慈放不下面子，还在刻意冷待她，闻言，犹豫着要不要答应。
　　若这么快就顺着台阶下来，她总感觉有点没面子。
　　祝老师很要面子的。
　　见她犹豫思索着不搭话，孟清昭一改刚刚与人生气时有些傲娇的样子，语气委屈巴巴，扯着人衣袖，生气没几分钟就提前服了软，“还在不高兴嘛小慈，那我以后不随便碰别人了还不行吗，别生我的气呀。”
　　她答应了以后不会再随便碰人，祝檀慈的脸色才好看了些许，真正缓和下来，垂着眼睫轻声道，“你明知道我爱吃醋。”
　　以前不知道，但现在是真真知道了。
　　祝老师醋劲儿大着呢。
　　可不敢再像以前一样随意了，毕竟的有女朋友的人了，注意一点也是应该的。
　　“嗯嗯，但我真的只是想拦着她不让她给你敬酒，我怕你喝多了酒身上难受。”
　　她是最最看重身体的人了。
　　祝檀慈微微颔首，雪白的牙齿轻轻咬了咬唇瓣。
　　她小声说，“嗯，我知道的，但还是会忍不住不高兴，你以后不许摸其他*人的手，只有演戏的时候可以。”
　　她颇为善解人意的加了最后一句。
　　孟清昭也吃老婆这套，立马猛猛点头，“好，你不要不高兴，我只喜欢你的。”
　　“嗯，本来就应该这样。”
　　你本来就应该只喜欢我。
　　“嘿嘿，好的好的，那亲一下。”
　　两人在角落里摘下口罩，偷偷的亲了一下。
　　小狗又撒娇，“那我们去吃关东煮嘛，去吃嘛去吃嘛，我要吃关东煮安慰一下自己被祝老师凶了的心灵。”
　　她说的可怜兮兮，祝檀慈悄悄瞪她，转头就不认了。
　　“哪有凶你，只是说了你几句罢了。”
　　被指出很凶，她难免有些心虚。
　　“反正我要吃关东煮。”
　　孟清昭也没有纠结，直接提出需求。
　　祝檀慈自然不会拒绝，要是再拒绝，那就坐实欺负老实人了。
　　她点头，“嗯，想吃就吃。”
　　两人在街头打车回去，小区外面正好有一家便利店可以买关东煮。
　　买了拎回家吃，还会很热乎呢。
　　孟清昭在便利店挑了一堆素食，很久没有吃关东煮了，现在只觉得闻着就香的很。
　　祝檀慈也挑了一些，分两个杯子才装下。
　　她的戏份拍完了，最近可以懈怠一下，稍微吃多一点。
　　两人在路上举着关东煮拍了合照，娇俏漂亮的容颜后，背景是绿化带里艳丽的花朵，还有温馨的路灯，一张充满生活气和活力的照片。
　　她们没在外面逗留太久，回了居住的平层，一起坐在沙发上吃东西，电视里播出的是孟清昭最新上映的电视，她跟着宣传了几回，后面估计还要和其他演员一起上综艺宣传。
　　祝檀慈打开这部电视剧时才似乎想起了什么。
　　眉心微蹙，靠在女朋友身上点开微博。
　　自从谈恋爱后，她已经很少玩手机了，就算看手机也只是为了和女朋友发消息，难得打开一次微博，看见热搜上挂着的＃孟清昭新剧开播＃
　　＃孟清昭收视创新高＃
　　＃孟清昭人缘＃
　　她一条条看下去，直到看见＃孟清昭人缘＃这一条，才恍然得知，圈里居然这么多人给她的新剧宣传了。
　　可是她没有宣传，她还不知道这件事，没人提醒她，这只坏小狗也不说。
　　祝檀慈颇含怨念的瞪了孟清昭一眼。
　　孟清昭还什么都不知道，看电视剧看的津津有味。
　　热搜第一条评论就是问她为什么没有给女朋友宣传的，下面居然好多人猜测是她们感情破裂了，要分手，所以不宣传。
　　坏蛋小昭，为什么不和她说。
　　祝檀慈气闷的跑去女朋友微博，转发了那条宣传。
　　孟清昭手机里响起特别关心的提示音，她一愣，“祝老师你给我发消息了吗？我们坐在一起，发什么消息呀。”
　　她一边说一边打开手机，看见了祝老师转发的那条微博。
　　下面评论以光速增加，很快就破千破万了。
　　她眼里有些惊喜，“呀，祝老师，你帮我宣传了呀。”
　　祝老师正因为这件事生气呢，闻言也轻哼一声，“那是，那么多人给你宣传了，你唯独不喊我宣传，我不自己上赶着，哪能让你想起我。”
　　这语气里又有些醋意，眼瞅着就要生气了，孟清昭连忙扑过去，将脸埋在祝老师的胸口里，软软撒着娇，“祝老师从来没帮人宣传过电视剧，我怕被你拒绝嘛，别生我气别生我气。”
　　她猛然扑过来，简直吓祝檀慈一跳，这样蹭来蹭去的又蹭的她俏脸微红，凶人的声音也轻了很多，跟只有一点抱怨一样。
　　“你跟别人怎么能一样，我不给别人宣传可以，但不能不给你宣传，你看今天的热搜了吗！”
　　“啊，什么热搜？”
　　孟清昭神情茫然，显然并没有关注。
　　祝檀慈气呼呼让她去看，语气非常不高兴，“因为我没帮你宣传，网友都说我们已经分手了！”
　　她点进去，前排评论已经变为，【喜大普奔喜大普奔，小慈给小昭宣传啦，没有分手，她们可能就是小情侣日常黏在一起，忘记转发了！】
　　但下面确实都在猜测她们的关系，怀疑她们是不是已经分手了，有些甚至在幸灾乐祸，她看着都有点不舒服，更遑论祝老师了，怪不得祝老师生气呢。
　　孟清昭一个转身，抱住祝檀慈，语气黏腻，温温软软，“祝老师从来没给人宣传过，我怕贸贸然给我宣传，会有人说不好听的话嘛，但我没想到不宣传她们也有这么多话说，难道不应该夸我们低调吗？”
　　孟清昭愤愤不平。
　　祝檀慈见她气的小脸都红了，还得凑过去哄她，“你自己做的好事，现在还生气起来了？”
　　“别生气了，下次这种事不许喊了别人不喊我，不知道的还以为我们关系没有你和其他人亲近呢。”
　　她正欲投入女友怀抱，忽而想到什么，又眯了眯眼睛，“还是说，那些人想的没错，你和其他人都比跟我亲近，所以宁愿找他们帮忙宣传新剧也不找我？”
　　孟清昭浑身一凛，此话从何说起，祝老师就喜欢胡说八道然后污蔑我！
　　“没有没有，我跟她们基本上都不怎么说话，明明是公司安排的呀，有几个我都不认识，是公司的新人。”
　　只有一些是她合作过，关系说得过去的，主动给她宣传，但这也是要还的，她回头也会给他们宣传的。
　　小狗委屈，她怎么会是那么坏的人！
　　“祝老师，你再冤枉我，我就不和你好了。”
　　她也说不出更凶巴巴的话，说的严重了心里不愿意，又怕伤了祝老师的心，最后只说出这句好像小学生吵架一样的话。
　　偏祝檀慈很吃这一套，长眉一竖，语气更冷，“你敢，不和我好你想和谁好？”
　　“我不和谁好，我自己一个人。”
　　孟清昭抿着唇气鼓鼓的。
　　“不行，孟清昭！我生气归生气，你不许说这种话。”
　　这么看起来一点杀伤力都没有的话，还是叫祝檀慈有些在意。
　　孟清昭小声蛐蛐老婆，“你生气都怀疑我了，我连说不跟你好都要不行。”
　　“嗯，就是不行，我不许你不跟我好。”
　　她占有欲强，爱吃醋，也需要很多很多的安全感，她喜欢自己的女朋友不停和她诉说喜欢，不停用行动表明，所有人里我最喜欢你。
　　这样方才能安心。
　　“那我也不许你再污蔑我，你明明知道是不可能的，还要故意这么说。”
　　孟清昭抱怨的推了老婆一下。
　　她们每天都待在一起，连对方的手机都是能互相看的，她怎么可能跟别人比较亲近，又不是随便谁都能看她手机的！
　　祝老师明明知道的，明明知道她们更要好的，还要这么说话。
　　祝檀慈当然知道，生气时说出的话口不择言，是故意想惹小狗也生气的，可等小狗真的生气了，她又觉得有些懊恼，不喜欢和小狗吵架。
　　犹豫一会儿，她把指尖搭在女朋友肩膀上，温声说，“好了，我下次不那么容易生气了。”
　　她确实有些爱生气。
　　还是只针对小狗一人的。
　　这样想，对小狗是有点不公平。
　　孟清昭闷闷的鼓着小脸，“真的吗，你生气也可以，我会哄你的，但你不能污蔑我。”
　　祝檀慈抿唇，“嗯，我知道这样不好，下次不会了。”
　　直到被人抱于怀中，她还在想，小狗会不会因为我总是口是心非，就和我疏远了？
　　想到这里，她终于有一点慌乱，下意识抬眸，又被人摁下去，于她怀里接受了一个温柔的吻。
　　孟清昭亲着她，语气含糊不清道，“好哦，那你以后不能再这样了，如果你再犯，就罚我们分床睡！”
　　她思量再三想出的惩罚，简直蛇打七寸，祝檀慈猛的睁大眼睛，从她怀里挣脱开不许她亲了。
　　“你要和我分开睡？”
　　她想起前两天无意刷到的推送，夫妻分房，就是离婚的开端！换成妻妻也一样。
　　混蛋孟清昭，居然想和我分手！
　　孟清昭不知道老婆脑回路走得快，解释，“只有你再用这种事污蔑我，我才会和你分开睡，起码要分一天，惩罚你，哼，谁叫我总舍不得凶你也舍不得欺负你。”
　　只能用这种方式了。
　　祝檀慈咬紧了嫣红薄唇，语气有些委屈，“你还不如凶我欺负我呢，这样轻易就想和我分手，可见心里没有我。”
　　孟清昭正要熟练的哄人，忽然：？？？
　　谁说要分手？
　　“我没说要分手啊？”
　　知道老婆爱多想，她抓着人胳膊摇晃摇晃，晃了好久，终于问出来了。
　　得知在女朋友心里，分床睡等于想分手后，孟清昭再次目瞪狗呆。
　　甚至觉得这个惩罚也不能用了。
　　哪天真拿来惩罚祝老师，祝老师却认为她想分手，那她哭都没地儿哭去。
　　头疼小狗撤回一个惩罚。
　　祝檀慈今日难得脆弱，靠在她怀里小声问她，“一定要有惩罚吗，我保证以后不这样说你了不行吗？”
　　她爱生气，一生气就要人哄，孟清昭可以不哄，但不哄心疼的也是她自个儿。
　　根本不用想就答应了，老婆凶不得罚不得，只有她对自己生气的份。
　　“好，没有惩罚，只要你以后不那么说我就行了，你这样子说我，我其实也有一点伤心。”
　　“嗯，是我的错。”
　　祝檀慈几乎没有认过错，除了在小昭面前。
　　女朋友是不一样的，她可以对女朋友低头。
　　“宝宝好乖呀，宝宝都会认错了，亲一下。”
　　孟清昭一口一个宝宝，然后便把使劲儿缩进她怀里的老婆抱起来亲。
　　祝檀慈喜欢她喜欢的不得了，更渴望和她亲近，不由在她怀里换了个姿势，双腿分在腰两侧跪着，将她控在怀里，然后凑上去一下接一下的亲她。
　　小昭好甜。
　　孟清昭也仰头回应，正在播放的电视无人在意，两人从客厅吻回卧室。


第85章 
　　两人第二天又坐节目组的车去了别墅。
　　刚一开播,热度迅速奔上热搜，真正做到了三天两头上热搜。
　　其他人都羡慕死了，自己勤勤恳恳录制综艺,加起来还没人一天上的多。
　　这就是热搜体质吗。
　　出于热度等种种考虑,两人在别墅里也是最受关注的,往往一出现就会被其他人包围。
　　蹭祝檀慈大部分人不敢,但蹭一下孟清昭完全可以啊。
　　孟清昭脾气好,也从来不介意这些。
　　因此从她回来，到安顿女朋友坐下,到去给女朋友倒水喝,都有一直坚持和她说话的人。
　　祝檀慈神色微冷，不大高兴，偏偏她本来就爱冷着张脸，硬是没被人看出来。
　　只有孟清昭察觉了,然后垂死病中惊坐起,连忙婉拒了其他人帮忙的说法,“我自己来就行,你们都没有对象要陪吗？”
　　都录到最后了,难道还没谈上？
　　同性恋嘉宾这边的情况她很清楚,异性恋嘉宾却不大了解了，连他们谁对谁有好感都不知道。
　　嘉宾们停了一下，互相对视。
　　节目越录制,他们就越清楚自己是冲着热度来的,现在热度被人带飞了,自然没必要非得谈恋爱,只要有个人互选一下,不至于落单尴尬就好了。
　　所以……一群人复杂沉默的看着她。
　　弹幕更是飘着一连串,【小狗真会说话】
　　【哈哈哈哈哈哈小狗单纯，我相信她是无心之失】
　　【笑死，异性恋那边好像现在都在暧昧期，不知道能不能成，反正我看着成不了】
　　【肯定成不了，他们不像同性恋组有几个是真来找对象的，他们看着就是想要热度翻红】
　　孟清昭去给老婆接了热水，回来放到老婆面前，然后自然的坐下，“祝老师你喝点热水解一下乏。”
　　昨天她被难得热情的小狗折腾的久，很晚才睡，偏偏今天还要综艺录制起得又早，被小狗叫醒的时候，她真的，想死的心都有了。
　　上车略微睡了几分钟，也没能缓解困劲，眼下女朋友一坐过来，她也不要喝热水，只身子软绵绵的歪过去，靠在女朋友肩膀上，双手环着她的腰，似乎在闭目浅眠，周围的声音立马顾及到她轻了下去。
　　不轻不行啊，祝檀慈粉丝的战斗力她们多次见识，万一吵到她，那她们将被撕成碎片。
　　【小慈今天看起来好困啊】
　　【啧，孟清昭前几天不是在微博说要监督小慈调整作息吗，这都调到哪去了，为什么早起还是那么辛苦】
　　【哼，谁知道她俩晚上做了什么】
　　【是的是的，晚上要做点什么早上才起不来，好难猜哦】
　　其他嘉宾也小声问，“祝老师怎么看起来这么累呀。”
　　挠后脑勺的小狗有些心虚，张了张嘴巴，犹豫了一下，只小小的嘘了一声。
　　“小慈困了，我带她回房间睡觉。”
　　她哪有脸说是她昨晚精神好，难得破戒，在没有工作的时候也晚睡，将人里里外外亲了个彻底，那处都被吮的有些红肿了，穿不了一点裤子。
　　祝老师耐不住，又哭又叫的，但她现在已经成长了，不会再觉得哭是因为疼了！
　　所以根本就没有因此停下片刻，她从未见过祝老师如此失态的模样，越看越喜欢。
　　忍不住想让她多露出一点那样的神态。
　　所以……
　　哎，都是她的错。
　　今天祝老师还愿意搭理她都是很大度了。
　　孟清昭微微侧身，在祝老师耳边问，“我们回房间睡一会儿好吗？”
　　祝檀慈朦朦胧胧中听见声音，含糊的嗯了一声，就被人小心翼翼挽着肩膀靠在怀里，然后握着腿弯，一个使劲儿打横抱起。
　　【我嘞个大力士小狗】
　　【蛙趣，这么有劲儿，怨不得是小狗抱得美人归呢】
　　【小慈窝在小狗怀里，把脑袋靠她肩膀上的样子好娇好可爱】
　　在祝檀慈谈恋爱之前，从来没有人能把可爱两个字和祝檀慈联系在一起。
　　他们多是说她高贵冷艳如高岭之花。
　　也有人说她清高脾气大，反正就是没有可爱娇弱之类的词。
　　只有跟孟清昭在一起，这些词才有可能出现在她身上。
　　她们见识了祝檀慈很多另一面。
　　原来小慈也会和人撒娇，原来小慈也会这么黏着一个人。
　　祝檀慈困得很，鼻尖净是自己喜欢的味道，她忍不住嗅了嗅，红润的唇瓣不自觉贴上去。
　　脖颈传来柔软的触感，孟清昭诧异低头。
　　小慈在自己不知道的情况下偷亲她呢，嘿嘿。
　　小狗笑的美滋滋的，抱着老婆的手更紧了几分。
　　她绕过二楼粉粉的房间，直奔自己的房间，将人放在床上，开了二十六度的空调，被子也轻轻盖在她身上，然后和pd打商量能不能先把老婆的直播间关了。
　　跟祝檀慈有关的，节目组一般不会拒绝，很轻易就答应了，但孟清昭的直播间不能关，她得在客厅和其他人聊天，让观众有一些东西可看。
　　综艺里最火的就是这俩了，这俩直播间要是都关了，热度立马能少一大半，导演可不乐意。
　　孟清昭点点头，摸了摸祝老师的小脸，小心翼翼走出房门后才问，“那我可以去楼下做饭吗？”
　　祝老师困，早餐都没怎么吃。
　　上次她包小馄饨祝老师很喜欢吃，这次她还要给祝老师包一点小馄饨。
　　下楼时，其他人还在聊天，见到她后又纷纷站起来打招呼。
　　“送祝老师回房间了？”
　　“嗯。”
　　宋听晚笑了笑，“小昭，你力气可真大，刚刚一下就把祝老师抱起来了，我都吓一跳呢。”
　　赵佳也说，“嗯，比一些男演员的力气还大。”
　　孟清昭不好意思说圈里很多演员不爱锻炼身体都挺虚的，怕得罪人，就只是老实的笑了两下，然后说自己要出门去买肉。
　　其他人一听，嗯？孟清昭要出去？
　　那她们的镜头怎么办！
　　看了恋综播出的第一期他们就知道了，有孟清昭和祝檀慈的地方就会被剪辑出来，她们的时长是最久的。
　　自己的粉丝当然会有点不服，不过人家粉丝人多势众，也没人敢在网上带节奏。
　　宋听晚参加恋综后，虽然是得到了一些观众的喜欢，但不说比不过女同那边的嘉宾，异性恋这边，她连周冉都有些比不过，现在又到综艺录制的最后阶段了，她当然有些心急。
　　但她习惯了温柔待人，就算心里急切，说出口的话仍旧很有几分柔软，“那我可以和你一起去吗，我这几天也在家里学了几道菜，正好做给你们尝尝。”
　　因为孟清昭喜欢做饭，镜头总大多聚焦在厨房，所以她也试着学了一些简单的菜色。
　　“好啊好啊。”
　　不是和老婆独处的时候，她其实带上谁都无所谓，反正只是买东西而已。
　　见她答应，几个男嘉宾也提出要去帮忙提东西，顾恩皱了皱眉，见李萝颜和周周都要去，生怕里面混进居心不良想破坏情侣感情的人，她最讨厌这种人了。
　　于是也提出要一起去。
　　她和祝檀慈勉强算是自幼相识，在她眼里，她们是同一个阵营的，现在祝檀慈不在，她的女朋友，她当然得帮忙看着一点。
　　更何况前几天她的公司还和颂嘉达成了合作，两家公司关系更紧密了。
　　因为去的人太多，其他人越发不想落后，最后就演变成恋综嘉宾的团建了。
　　所有人都坐上节目组的车往超市去。
　　然后三三俩俩的围在孟清昭身边问她要买什么菜。
　　孟清昭有一点无所适从，“我就买一点肉和馄饨皮回去给祝老师包馄饨吃。”
　　“哇，那多买一点呗，我们帮着你一起包，我过来也没吃早饭呢。”周冉摸肚子，她本来不饿的，但是上车后，看见一路的早餐从面前掠过，已经饿的不行了
　　“哎，要不然我们午饭就吃馄饨吧。”
　　宋听晚提议。
　　其他人也没什么意见，孟清昭点点头，“可以呀。”
　　粉丝欣慰：【小昭真的把小慈养的很好】
　　【我看小慈都被养的有点胖了呢】
　　【嗯，脸颊上的肉好像是多了，小慈原本太瘦，现在这样正正好】
　　【加一】
　　祝檀慈的直播间一关，她的粉丝无处去，都下意识往孟清昭直播间涌。
　　几人便一道挑了好些肉，孟清昭还顺便买了一点其他的菜，蔬菜和猪肝之类的。
　　小慈月经快来了，猪肝补血，又买了牛羊肉，打算炒牛肉炖牛肉羊肉汤全部给人安排上。
　　因为人比较多，每个人都有不同的想法，几人在超市呆了一个多小时才回去。
　　孟清昭脸都蔫儿了，怀念起和女朋友一起逛超市的时候。
　　她女朋友就很乖很听话的，两个人意见基本也没有分歧，时间紧的时候五六分钟就结束了，时间多，想慢悠悠逛的时候也就逛二三十分钟，今天累死了，而且耳边吵吵囔囔的。
　　那个李逸飞，这个也要买那个也要买，买了居然第一时间让周冉帮他提着，孟清昭大开眼界，幸好有别的男嘉宾主动帮忙给他提了，不然她感觉周冉脸都要绿了。
　　饶是李逸飞最后反应过来，解释平时都会有助理帮他提，也改不了周冉翻他一个白眼的结局。
　　观众在弹幕上说，【白眼姐又发力了】
　　李逸飞不出意外又被骂上热搜，他就怕发生这样的事，特意偷偷去厕所看了一眼，回来后脸色就黑极了。
　　但接下来的路倒是安静了，不然估计要买更久。
　　还是小慈好。
　　才出来没多久，她就已经很有些思念自家老婆了。
　　和她坐一辆车的是女同组的人，她被大家一口一个孟老师，开玩笑般谦让着第一个上车，然后顾恩见她上车，毫不客气上去一屁股坐她旁边，别人提出副驾驶更舒服，她也不肯换。
　　现在看她不太高兴，又开口询问，“怎么了，不是你要出来买菜的吗？”
　　赵佳被拉着只能在她旁边坐下，两人举动亲昵非常，看上去难免有些尴尬。
　　她们竟然成为了综艺里除祝檀慈孟清昭外第二对火热的cp。
　　虽然她就此被贴上资源咖的标签，但咖位飞升的感觉真的太好了。
　　她来参加节目，不就是为了这个吗？
　　其他的都无所谓，只要能在圈子里站稳脚跟就好。
　　想着，赵佳不自觉往顾恩怀里靠了一下。
　　顾恩有所察觉，回头，挑眉，“嗯？”
　　她又摇摇头，“没事，我听一会儿你们说话。”
　　【佳佳是不是吃醋了呀】
　　顾恩也是这么想的，勾了勾唇角，揉揉赵佳的脑袋，但没解释什么又扭头看向孟清昭。
　　孟清昭苦恼，但没有单纯到当着镜头的面说什么，于是只摇摇头，“我在想祝老师在家干嘛呢。”
　　……
　　“她不是在睡觉吗？”
　　“嗯，不知道睡醒了没。”
　　小情侣日常黏糊，部分人表示没眼看，也有部分人表示爱看，多来。
　　反正顾恩是没眼看的那一类，咻一下收回目光。
　　等节目组的车到别墅门口，孟清昭拎着一袋子肉下去，刚进客厅，就见沙发上坐了个人。
　　气质冷清，身形纤瘦。
　　她一眼认出这是自家老婆，眼睛瞬间亮了。
　　“小慈小慈，你睡醒啦。”
　　【蛙趣，有小慈在和没有小慈在的孟清昭简直判若两狗】
　　【小慈的直播间什么时候开的，居然没通知，我现在才知道】
　　一个好不容易回到家园的檀香说。
　　【直播刚开我就摸进来了，小慈正冷脸问pd孟清昭去哪了呢，说实话很久没看见小慈脸色那么冷了，冷艳慈真的好漂亮】
　　【哇哦，怪不得看起来不太高兴呢，有人要倒霉了】
　　粉丝天天追她俩物料，自认为对现在的小慈已经很了解了，一觉睡醒没看见老婆的话，那她老婆约摸遭了。
　　果然，被唤的人没有反应，依旧双手环胸坐在沙发上，连头都没有回一个。
　　孟清昭只当她还有点困，并不在意，噔噔噔跑过去就捧着人脸啵了几下，“祝老师祝老师，我买了肉回来，一会儿给你包馄饨吃好不好？”
　　祝檀慈视线落在被她扔到茶几的新鲜猪肉上，猪肉七瘦三肥，肥的部位让人帮忙去了皮。
　　“你就是为了买肉，才不在我身边的？”
　　对方语气依旧带着三分凉意，孟清昭终于察觉，小声，“祝老师，你又生气啦？”
　　【这个“又”字用的很好】
　　【嘿嘿，看来没有我们盯着的时候，祝老师经常生小狗的气！】
　　【小狗淘气，当然会惹主人生气啦】
　　正说着，一条不顺心的评论又冒出来，【没有人觉得孟清昭这是在给小慈上眼药吗？她是不是故意让人觉得小慈脾气不好啊！】
　　【……】
　　【可是小慈本来就脾气不好，不用她说】
　　【……姐妹，五年檀香不得不说一句，小慈一直在圈里出了名的脾气不好，爱耍大牌，你不能因为我们总耍赖不认就真忘了呀】
　　【也就是我慈背景和实力硬，不然都走不到现在的地位】
　　路人：【……】
　　当初都藏着掖着，怎么现在又这么坦诚了？
　　祝檀慈显然也注意到了那个又字，瞪女朋友一眼，“嫌我容易生气，你就去找个不容易生气的去。”
　　她一说这话，孟清昭立马急了，“祝老师！你说过不再说这种话的。”
　　祝檀慈在自己又一次口不择言后立马就后悔了，见小狗控诉的看着她，沉默片刻，小声嘟囔，“不说就不说，我本来也没那个意思。”
　　她实在怕极了孟清昭想出的那些惩罚。
　　每一个对她来说都颇为不能接受！
　　【总感觉小慈被小昭吃的死死的】
　　【又甜蜜了又甜蜜了，小情侣就算是吵架也凶不起来，嘿嘿】
　　【小慈只凶一会儿，刚刚还冷脸呢，现在看起来又软乎乎的】
　　孟清昭鼓了鼓腮帮子，“我知道你没有这个意思，所以不能说！你老是口是心非，万一我哪天听进去了呢，祝老师，你舍得我伤心吗？”
　　小狗可怜巴巴，祝檀慈在人还没回来之前积攒的怒气，一下子就消散了。
　　她轻抿着唇瓣，捏了捏小狗的脸，不舍得，当然不舍得。
　　最后声音也不由自主带了一些委屈，“我一觉睡醒你就不见了，她们说你跟一堆人出去玩了。”
　　【不是，节目组还带上眼药的？】
　　【天杀的节目组，忒不要脸了！】
　　【不会说话就换个会说话的来，小昭明明是去办正事的，怎么说的她跟背着小慈偷偷摸摸干嘛了一样，害得人小妻妻差点吵架了】
　　孟清昭也被惊呆了，她坐到老婆身边搂着老婆，生气的说，“污蔑，这是污蔑！我什么时候和一堆人去玩了，我明明是去买肉给你包馄饨的，我和她们说了的呀。”
　　她瞪向节目组，节目组心虚低头，那还不是导演，她说想弄点噱头打一下架，她们才这么说的。
　　“哼！”
　　“祝老师你不要相信她们的话，我一路上就念着回来给你做饭呢。”
　　比起外人，祝檀慈当然更信她老婆了，因此冷冷扫了节目组一眼，节目组的人打了个寒颤，导演在导播室也安静如鸡，不敢说话，根本不敢说话。
　　“嗯，我只是没看见你有点不高兴，你出去买菜累了吗，你应该叫醒我的，我陪你去就好了，不要麻烦别人了。”
　　刚进来的嘉宾正好听见这句话，连忙回应，“不麻烦不麻烦，正好我们也想去看看能不能买点什么，这不，买了很多菜，晚上给你们做大餐啊。”
　　来自另一个发现厨房有镜头，特意学了几道菜的男嘉宾，他笑的爽朗极了。
　　祝檀慈点点头，没有搭理他，她显然不是真的觉得麻烦别人了。
　　只有一些女嘉宾看的分明，人家哪里是怕麻烦你，明明就是想和女朋友一起逛超市。
　　孟清昭搂着老婆说，“你昨天睡得晚，我就想让你多睡一会儿嘛，我也没想到买了这么久，我还以为能早点回来的。”
　　“嗯，没事，下次我们再一起去，你现在要包馄饨吗，我帮你包。”
　　“好啊。”
　　孟清昭应了一声，两人一起进厨房开始用打肉机绞肉，其他人知道厨房是个好地方，也争相要进来帮忙，赶都赶不走。
　　祝檀慈只能气闷的放弃和女朋友独处了。
　　两人闷在一处绞肉，其他人在剥皮蛋和咸鸭蛋，不知道是谁提了一嘴最近这两个馅儿料在网上很火，搞得他们都蠢蠢欲动，孟清昭小声问老婆，“你喜欢哪个馅儿的呀。”
　　“想尝尝咸蛋黄。”
　　“好，那我一会儿给你包几个尝一下，皮蛋的也尝两个好不好？不爱吃再给我吃。”
　　她这话可以说是非常宠溺又哄着女朋友了。
　　cp粉被甜的嗷嗷叫的同时，其他嘉宾也有些牙酸，“怎么回事呀小昭，只包给小慈吃吗，我们不可以吃吗？”
　　“可以呀，我多包几个，你们也能吃。”
　　但是她女朋友当然要尝一下她的手艺！
　　说话的周冉也就是开开玩笑，真要她吃她也不敢，不得被两人的cp粉骂是没有手吗，不会自己包吗。
　　她摇头，“算了，我也想试试吃自己包的。”
　　虽然她还没有包过，但是母不嫌娃丑嘛。
　　“好呀。”
　　根本不管对错，问题大小就打算开喷的cp粉骤然闭了嘴，哼，算你识相。
　　小慈明显就只想吃小昭做的，小昭也明显要做给小慈吃，这样的偏宠，你们外人凑过来分一杯羹干嘛！
　　我们可是要制作cp视频宣传的！
　　她们都说吃自己包的，那孟清昭只要包她和自己女朋友的就行。
　　“祝老师今天要多吃点，你早饭都没吃多少。”
　　女朋友爱劝饭，她早早领教过了，也不反驳，“嗯，我吃二十个。”
　　孟清昭睁了睁漂亮的眼睛，“二十个？这也太少了，你喂小猫儿呢。”
　　祝檀慈被女朋友说了一通，颇有些恼怒，“我本来就吃不下，上次我只吃了十五个，你都夸我吃的多呢。”
　　现在不夸也就算了，还说我！
　　【吃十五个都能被夸，小昭真宠啊，我一顿吃三十个馄饨，能不能也夸夸我/星星眼】
　　【小昭还是太宠老婆了，我看谁敢再造谣她们感情不好】
　　她想了想，好像是有这回事，但是二十个也很少呀，“馄饨又不顶饱，你只吃这一点点，小心下午又饿了。”
　　“饿了我们再一起下来包呀，你会饿到我吗？”
　　祝老师这样问，孟清昭肯定得摇头啊，“不会不会，你要是饿了我就做东西给你吃。”
　　祝檀慈闻言，唇角微勾，满足的笑了笑，“所以我吃二十个就好了。”
　　“哦，也行，那吃完饭我陪你写歌词。”
　　新接的两首歌还在写。
　　“嗯。”


第55章 
　　馄饨是鲜肉,皮蛋和咸蛋黄三种馅料都有的，孟清昭先给老婆盛了一些咸蛋黄的，又给盛了两个皮蛋,几个原味鲜肉的。
　　“你尝尝皮蛋的爱吃吗？”
　　祝檀慈本来不爱吃皮蛋,但女朋友让她吃,她便没有说出来,照着女朋友的话尝了一个,自家包的，一半鲜肉一半皮蛋,但皮蛋的味道实在太冲了,直冲脑门，一口下去，祝檀慈纤长如玉的手指便捂住了嘴。
　　眉心紧紧蹙着，一脸的不爱吃,孟清昭见了就明白了,立马懂事道,“给我吃,你吃咸蛋黄和鲜肉的。”
　　“嗯。”
　　她毫不避讳在镜头面前,舀走了祝檀慈碗里的皮蛋馅自己吃。
　　她三个口味都能接受,觉得都挺好吃的。
　　“小昭，就快表白夜了，你有想好怎么和祝老师表白了吗？”
　　周冉笑盈盈问。
　　孟清昭点头,“嗯,想过了。”
　　“哇,那我们可就等着看了。”
　　所有人的眼睛瞬间看过来,看的人紧张极了,连忙摆手,“你们别看我呀，你们自己不用准备吗。”
　　这么多人盯着她表白，她会压力很大的。
　　其他人沉默了一下，但很快又支棱起来否认，“当然不是，我们也有准备的，只是你和祝老师都已经官宣了，就想期待一下。”
　　小狗脸红，“我没什么浪漫细胞。”
　　粉丝这时才想起录制快结束了，表白夜都到了，一般表白夜就是录制的最后一天，嘶。
　　【没有了这档综艺我可怎么办啊】
　　【这可是我的下饭综，头一次爱上直播形式的综艺】*
　　【好期待小狗的表白夜，感觉无论是不是很浪漫，小慈都会开心的】
　　【那当然，小慈她超爱的】
　　录制开始的第一天基本没什么活动，两人吃完馄饨，一个回去写歌一个回去研究剧本，但去的是同一个房间。
　　粉丝已经习惯了，小情侣嘛，都喜欢黏黏糊糊的。
　　跟拍pd把直播镜头稳稳对着两人。
　　拍了一下午，她们也在那儿坐了一下午，竟然没有粉丝嫌无聊，照样在直播间待着。
　　两人粉丝也黏的吓人。
　　四点多孟清昭才下去准备晚饭，她提前问了祝老师饿不饿，饿的话再给弄点小馄饨垫垫肚子，祝檀慈胃口本来就小，自然摇头了，那就等着吃晚饭就好。
　　“我给你炒个猪肝吃一下哦，再炖个红酒牛肉，你要多吃点。”
　　“嗯，知道了。”
　　“那你再写会儿，我先下去了。”
　　祝檀慈轻轻应了声，见女朋友离开，正要写的歌词却骤然没了头绪，抿紧唇瓣，盯着屏幕看了好一会儿，也没想出词来。
　　最后只是同样站起身，往楼下去。
　　嘉宾本来就在客厅待着，见孟清昭打算做饭了，连忙一窝蜂也要去做饭，于是等祝檀慈去厨房找老婆时，难得面对了一堆人。
　　她面上浮现些许惊诧，其他人连忙和她打招呼，“祝老师，今晚我们做大餐，你稍微等一下，很快就能吃了。”
　　学做饭的时间不久，口气倒是大。
　　孟清昭听闻他今天要展示一下自己新学的红烧肉，默默看他一眼，红烧肉可不好做。
　　但偏偏对方很自信，她也就没说什么了。
　　几个人都在厨房忙碌，但做饭的主力还是孟清昭和陈敬宇，宋听晚也做了两道简单的菜，西红柿炒鸡蛋和肉沫炒茄子，至于信誓旦旦要做红烧肉的……他的肉泛着一股又糊又苦的味道，难以入口。
　　已经一个人在角落里破防好一会儿了，给观众都整笑了。
　　孟清昭接手他没用完的五花肉，重新做了一道。
　　汤汁粘稠红润，一看两人的肉就不在一个档次。
　　“好了好了，吃饭，祝老师吃饭了。”
　　她解下围裙，快快乐乐要和老婆吃饭。
　　“多吃点肉。”
　　如果没有她看着，祝老师多半又要吃点青菜结束一餐，可人怎么能只吃蔬菜！一定要多吃点肉呀。
　　“嗯，你给我夹。”
　　“好哦。”
　　女朋友什么都让她来，给孟清昭一种，身边人离了我没法好好生活的感觉，这样的依赖，她心里很喜欢。
　　于是一个激动就给祝老师夹了好多好多菜，刚刚还嘴角带笑的祝老师有点笑不出来了，艰难盯着碗里的菜，声音都有些不自觉发涩，“这些，我都要吃吗？”
　　孟清昭已经很了解自家乖乖老婆了，立马察觉出对方有些为难，于是接话，“没事，吃不完我吃，你挑喜欢的吃就好了。”
　　小昭又要吃我吃过的呀，祝檀慈想到了什么，脸颊一红，面若敷粉，顿时引起直播间嗷嗷舔颜。
　　【就这个害羞慈爽！】
　　【谈恋爱就是好啊，什么样的慈都能看，美美美，孟小狗你最好对我们大美女好一点，不然檀香是不会放过你的！/发火】
　　节目录制接近尾声，大家基本都有自己的目标了，说不上喜欢，但有的选还是不想让自己落单，想再来个表白，让喜欢他们的观众嗑最后一波糖。
　　也能趁机招揽一点新粉丝。
　　节目组没再出什么幺蛾子，就连之前还不肯放弃的李萝颜都安分了。
　　只是偶尔用无奈的眼神看着她，她现在对这些人都有点紧张，生怕小慈因为她们吃醋，然后折腾她。
　　根本看都不敢看李萝颜一下。
　　李萝颜确实是放弃了，这个墙角太硬了完全撬不动啊。
　　但是上综艺一场也并不是没有收获的，她获得了巨大的热度，虽然基本上都是骂名，但流量就是流量，黑红也是流量，她的账号一夜涨粉几十万，后来越涨越多，已经快要突破三百万了。
　　三百万粉对于一个新人不算少，可以少吃很多苦。
　　李萝颜很满意，只是有些遗憾没能和孟清昭谈一次恋爱。
　　.
　　祝檀慈见李萝颜视线几次三番落在小狗身上，皱了皱眉，终于有些忍不了了，倏地站起身。
　　“怎么了，宝宝？”
　　她最近叫宝宝叫的也很顺口。
　　其他人：牙好酸。
　　粉丝：【够了，泥们够了，不要再秀恩爱了！】
　　【我服了，以前没看出小狗这么能耐，我还嫌她不主动，是我眼拙了】
　　祝檀慈本来有点不高兴，一下又被一句宝宝哄好了，俏脸微红，小声，“我困了，我们回去睡一会儿吧。”
　　“那我问问导演。”
　　睡觉当然就不能直播了，这得问一下导演的意思。
　　导演不敢拒绝祝檀慈，如果是孟清昭提出的要求，她们肯定就找理由拒绝了。
　　最后两人的直播间还是在粉丝哀嚎着多年感情错付中被关闭了。
　　跟拍pd也没再跟着她们。
　　孟清昭刚一牵老婆回房间，就被人从后面抱住，咬了咬她的脖子，“坏蛋小狗，就会沾花惹草。”
　　小狗冤枉啊，“我没有，宝宝，我都没和其他人说话。”
　　“哼，那别人怎么会喜欢你，反正都怪你。”
　　祝檀慈在人脖颈上，轻舔了几下。
　　小狗委屈，转身抱住老婆，“你又污蔑我。”
　　一边说一边去亲她嘴角，顺便把房间门锁了。
　　然后才恶狠狠道，“祝老师我要惩罚你！”
　　祝檀慈心间一跳，竟也生不出抗拒的心思，一双漂亮的眼睛早已被吻的遍布水雾，声音也随之有些沙哑，“你想，怎么惩罚我？”
　　漂亮的手落在后背上，渐渐往下，猛的掴住她的腰，然后一个使劲儿，就把她抱起来了。
　　祝檀慈不挣扎，任由女朋友把她抱到床上，然后看着她俯身亲吻她，声音含糊，“罚你今晚无论如何也不许叫停。”
　　小慈懵逼，这是惩罚吗？
　　除了前几次，她不是一直不能叫停吗？
　　她叫停小昭根本不听啊！
　　祝檀慈鼓了鼓腮帮子，被人抱着小腰不放。
　　她大抵也是生了病，一被她触碰，就哪哪儿都不对了。
　　小昭……
　　祝老师今天穿的长裙很方便伸手进去。
　　她也没和祝老师客气，默默欺负老婆，言语上也并不老实。
　　被欺负完还要被调戏的祝檀慈：……
　　有气无力瞥了女朋友一眼，“再说这些就从我身上下去。”
　　“哼，祝老师你又凶我。”
　　祝檀慈心想，还说我爱冤枉人，明明你自己冤枉的也很起劲。
　　“你那么凶，是不是应该挨罚？”
　　又挨罚？
　　你想罚我就直说，还找这么多理由！
　　在这件事上，她一向拗不过女朋友，只能气闷的说，“随便你。”
　　“真是乖宝宝。”
　　孟清昭揉揉女朋友的头，贴着对方白嫩的脸颊，依进她怀里。
　　又用嘴堵去她的声音，让她只能无声落泪，另一只空闲下来的手，一点点从人身后摸过去，寻到面团一样柔软的娇臀，用力按揉到有些发红了。
　　祝檀慈神色有一瞬慌乱，正好被人松开了嘴，下意识便说了句，“不……”
　　“你今天不能拒绝我的，宝宝。”
　　孟清昭语气乖巧又老实，做出的举动却与形象截然不符。
　　不知过了多久，天色昏暗，祝檀慈拼尽全力，恶狠狠瞪了孟清昭一眼，然后两眼一翻，累的昏睡过去了。
　　她从来没想过女生和女生做这种事也会把人累成这样。
　　小狗倒是精神奕奕，王八蛋，她浑身上下都被玩透了！
　　祝檀慈睡梦中也在骂人，这一觉直接把下午睡过去了，醒来后房间一片漆黑，身子干干爽爽的，显然有人替她做了清理。
　　正要起身，不知扯到了哪，忽而小猫儿似的闷哼一声，那处磨到被子，竟让她觉得真丝的被子也很是粗糙。
　　孟清昭为什么不在！
　　祝老师出奇愤怒了，把我弄成这样，她这个罪魁祸首居然不在？
　　王八蛋！
　　她坐在床上很生气，给孟清昭发消息时也很生气，问她在哪，竟还在后面带了好几个感叹号。
　　孟清昭正亲手插着花呢，手机响起特别关心的声音，吓得她几乎跳起来了，连忙拿起手机回消息。
　　祝老师很生气，问她在哪，还说她要是现在不回去就别回去了。
　　虽然是气话，但也让孟清昭心里急了一下，插到一半的花只能暂且搁置，这是她为明天表白夜准备的花朵，今天打算先拿一些练练手来着。
　　老婆喊她，她收拾收拾身上就立马回去了，一边跑一边给老婆发语音，“我出来跑步了，小慈你等我哦，马上就回来。”
　　祝檀慈不敢置信的微微睁大眼睛，什么，我都难受成这样了，你还能去跑步？
　　她今天是真给折腾狠了，感觉哪哪都有些肿，身上红痕更是从修长的颈项延伸至腰间。
　　而且别以为她没看见，臭小狗欺负她的时候手酸的甩了好几次，都这样了，她还是要坚持不懈的欺负她，还不许她说停下，坏死了。
　　孟清昭插花的地方本来也在别墅的阁楼里，只是这座别墅大，要回到老婆身边还是努力跑了一阵。
　　没想到一回来就面对老婆的冷脸。
　　祝老师冷淡扫了她一眼。
　　孟清昭目光触到对方嘴角的痕迹，雪白胸口上浅浅的咬痕时，心虚低头，“祝，祝老师，你饿了吗？”
　　她现在又不敢叫宝宝了，看起来乖巧可人极了，谁能想到在那种事上，会这样不听话！
　　“你还知道回来。”
　　祝檀慈语气不大好，孟清昭心知这次又是她过分了，连忙过去，坐在老婆床边，柔声哄她，“我当然知道回来呀，有祝老师的地方就是我的家，肯定要回来的。”
　　“就知道油嘴滑舌，孟清昭，你对我一点也不好！”
　　小慈生气指控，孟清昭生怕哄不好老婆，掐了掐手心，一转头，再回头，看上去竟然就伤心极了。
　　祝檀慈心中怒气都没忍住停滞了一下，最后气呼呼偏过头。
　　孟清昭抱着她一条胳膊，委屈巴巴，“祝老师，我有那么坏吗，祝老师讨厌我了是不是？”
　　她语气藏着许多许多的难过，于是那句讨厌梗在喉咙里，怎么也说不出来。
　　“祝老师，你可不可以不要讨厌我啊，只有你比较喜欢我了，你要是讨厌我，就没有人喜欢我了。”
　　小狗卖惨，效果显著，祝檀慈顷刻间心软了。
　　薄唇抿成一条直线，但还是有些生气，“明明是你先欺负我的，现在又摆出这副好像我欺负了你的样子，孟清昭你……”
　　她猛的转头，对上孟清昭水润润无辜又委屈的漂亮大眼睛，沉默了。
　　笨蛋小昭。
　　她不忍心再凶下去，只能在心里说了这么一句，嘴上仍别别扭扭的，“我又没有说讨厌你，都是你自己说的。”
　　她才不会讨厌小狗。
　　就算小狗这么欺负她，也不会被讨厌的。
　　“所以祝老师是不生我气的意思了吗，祝老师你真好，我好爱你。”
　　孟清昭一个猛扑抱住老婆，声音感动。
　　祝檀慈：？？？


第0章 个人说不生气了！
　　“我！！！”
　　“祝老师饿吗，我给你留了饭，我们下去吃一点好不好呀。”
　　她只说出了一个气势恢宏的我字，就被女朋友打断了，女朋友偷偷亲她，然后说着有一点可怜的话，企图让她心软。
　　祝檀慈……
　　祝檀慈没有骨气的心软了。
　　她语气哀怨，“明明受欺负的是我，你还委屈上了，我身上到现在都酸呢。”
　　孟清昭缩了缩脖子，靠在老婆肩膀上，小声央求，“那你别生我气了，我给你揉揉好不好？”
　　……
　　祝檀慈可不敢再叫她揉了，指不定又要怎么欺负人呢。
　　回想起指尖深陷之感，她略微红了耳根。
　　“不要你揉，你今天不许碰我了。”
　　她脸色比她刚进来的时候好了一点，而且说的也是不许碰了，而不是不许进房间，证明可以一起睡，孟清昭默默舒了口气，在心里为自己的演技竖大拇指。
　　“不碰，只亲亲可以吗？”
　　祝檀慈想说不可以，但那张嘴根本不听话，她已经自己亲过来了。
　　“错了宝宝，我以后再也不这样欺负你了，不要一直生我的气。”
　　她被她吻着，声音含含糊糊，不忘抱怨，“唔，我睡醒，你不在！”
　　“嗯，有你的生活太好了，我想到这，一激动就出去运动了一下。”
　　祝檀慈这下更觉得她是笨蛋小狗了。
　　展现出来的形象都那么符合。
　　“以后你睡觉我都陪着你，好不好？”
　　她练习插花去了嘛，不想让祝老师提前看见她要送的花，虽然插花并不新奇，可这是她第一次给祝老师插。
　　她就想瞒着。
　　带着人吃了一点东西垫肚子后，孟清昭殷勤的给老婆暖被窝，抱着人又亲又撒娇，经过不懈努力，终于在表白夜之前把人哄好了。
　　录制综艺的最后一天，粉丝颇为不舍，大方的在一大清早送了她们一个＃《令人心动的你》最后一天＃热搜，引起不少人前来观看。
　　直播是从早播到晚的，一些人工作忙，没时间每天追，就等着剪辑好上线的时候再重刷，但现在是表白夜，表白夜怎么能不看。
　　自家cp有没有成，表白夜有多感人，她们一定要第一时间看到！
　　直播间再度开启，蜂拥而来的粉丝致使直播间都卡顿了几下。
　　好不容易恢复正常，看着自家正主的绝世面容，一些粉丝发出尖锐爆鸣，【啊啊啊啊啊啊啊啊啊小慈，你的嘴角怎么又破了，肯定是这只臭小狗干的！】
　　【小狗，敢咬我老婆的小嘴，拿命来！！！】
　　嘴角的伤口实在难好，又很显眼，一出来就被所有人聚焦。
　　就连摄像头也不自觉落在对方嘴角的伤口上，呆呆的不动了。
　　很难让人猜不到她们昨天晚上都干嘛了。
　　【呜呜呜，我这么香香软软的祝老师，死孟清昭下嘴真狠，一点都不会心疼老婆，你不心疼早说呀，我想心疼老婆QAQ】
　　【梦女粉差不多得了，人祝檀慈有女朋友的，就在她身边和她手拉手呢，梦女也要有个程度的好吗，有对象了你还梦？】
　　有部分粉丝表示不能接受。
　　对方理直气壮，【你管我梦不梦，是孟清昭自己没做好，我想替她心疼女朋友怎么了？】
　　【这辈子没被人咬过嘴唇的人，怪不得你不懂】
　　梦女粉：【啊啊啊啊啊啊啊谁说我们没咬过！神经病，我们就梦就梦，小慈老婆！】
　　【再梦也不是你们的，小狗将得到小慈的一切！】
　　孟清昭对弹幕大战梦女粉一无所知，拉着女朋友下楼运动。
　　以前祝老师都是在她后面慢悠悠走的，可现在，祝老师都能跟着她一起跑了，不过跑的还是有点慢，一圈不到就不行了，又开始走。
　　孟清昭跑了两圈后再回去接老婆。
　　两人一起吃早餐，坐在客厅里听其他人为晚上的表白夜预热。
　　他们假装不经意的透露今晚表白夜自己准备了什么的些许消息，勾起观众的好奇心。
　　《令人心动的你》是空前大爆的恋综，在网上热度非常高，除了讨论度最高的祝檀慈孟清昭外，其他人被她们带着，讨论度也不低。
　　好歹是最后一天，也上了几个热搜。
　　孟清昭就坐在旁边偷听他们的安排，对自己的安排却是只字不提。
　　她确实没有什么浪漫细胞，只能想到亲手给祝老师做一点东西。
　　大家气氛不错，周冉也被起哄的过来问，“小昭，你给祝老师准备了什么惊喜呀。”
　　孟清昭没想到他们互相试探，还能问到自己头上，一呆，然后连忙摇头。
　　李逸飞被公司压着，沉寂许久，这会儿忽然冷笑一声，“是根本没准备吗？”
　　“啊？当然不是，我不想提前说。”
　　虽然也算不上什么惊喜，只是有一束她亲手包的花，还有一点别的。
　　“是吗，我还以为你没有给祝老师准备礼物，才支支吾吾不敢说呢。”
　　孟清昭无语，她什么时候支支吾吾了？
　　神经病。
　　祝檀慈也抬眸，神色微冷的看过去。
　　李逸飞身形一僵，还是不敢和对方对上，选择了闭嘴。
　　他本来攀上了乐易的高层，对方承诺三年之内就会把他打造成巨星的，可现在两年过去了，他在网上黑料越来越多，实在没忍住，偷偷攀上了另一个高层，对方……说自己和祝家关系不错，同样是帝都的老牌世家。
　　他也查过了，确实如此，所以才会主动送上门，现在正打算和公司谈解约，所以对公司的话就不怎么听了。
　　孟清昭抱着老婆一条手臂，小声，“我有给你准备东西的，我会和你表白。”
　　知道女朋友容易多想的，她还是透露了一点。
　　可这居然被老婆用看笨蛋的眼神瞥了一眼，“还用你说，表白夜你不和我表白和谁表白？”
　　“嘿嘿，也是哦。”


第85章 
　　时间渐渐逼近晚上,嘉宾都分开了，晚点会由节目组把被表白的嘉宾带去他们精心准备好的表白仪式上。
　　祝檀慈其实也准备表白，但是节目组默认她是要被表白的人,让她留在别墅里等一会儿。
　　她只能拿着自己的礼物等待有人接她走。
　　和小昭谈恋爱,只是醉酒后的冲动,她们并没有很正经的表白。
　　所以她很期待。
　　没等一会儿,节目组接嘉宾过去的车就来了,是孟清昭那边弄好了。
　　其他嘉宾大概还在准备，所以被表白的其他人还留在别墅。
　　祝檀慈身边的pd见她也不说话,脸色看不出啥,不由开口缓和气氛，“孟老师是第一个布置好地方和祝老师表白的呢，听说昨天就开始布置了。”
　　昨天……
　　祝檀慈一愣，昨天她们几乎都在一起,只有她午睡刚醒的时候,见小昭衣物齐整的坐在桌前看剧本,她当时还问小昭是不是出去了,可是小昭说没有……
　　爱骗人的小狗。
　　想着,祝檀慈嘴角还是控制不住微微上扬,轻声，“嗯。”
　　“孟老师的表白，祝老师期待吗？”
　　大抵是要被心上人表白,心情不错,祝檀慈抿了抿嘴角,回答,“当然期待了,小昭还没有这么隆重的和我表白过。”
　　【什么！我家慈连个隆重的表白都没捞到就唏哩呼噜和那只臭小狗在一起了？！】
　　【别这样,万一先表白的是你家慈呢？】
　　檀香用鄙夷的语气问，【你觉得可能吗？】
　　【孟清昭粉丝别得妄想症了】
　　节目组的工作人员笑着问，“原来是这样，当初孟老师和祝老师是怎么在一起的呢，大家都很好奇。”
　　这一直是节目里的一个谜团。
　　两人是在离开节目录制后在一起的，到底怎么谈上的，好好奇！
　　祝檀慈回忆到刚在一起的时候，眉眼不由漾出几分温柔笑意。
　　她竟然也有一种想让别人知道这些事，分享幸福的冲动。
　　“是我先亲她的，我亲了她两次，她还有点不高兴，问我为什么两次都是我先亲，我就让她亲了一次，然后在一起的。”
　　网友：【！！！】
　　【我说什么来着，就是祝檀慈先表白的！】
　　【谁，谁说我们妄想症的！】
　　檀香瞳孔地震，我家慈一向清冷如天边月，跟圈内人永远疏离不亲近，鲜少，鲜少，鲜少主动！
　　可这一次，竟然是她主动亲的小狗！
　　檀香酸了，【小狗何德何能……】
　　【我要哭了，羡慕哭了】
　　【嘿嘿，我们小狗就是如此招人喜欢，祝老师快过去吧，小狗把场地布置的跟要结婚一样，好多花好漂亮】
　　【真的吗，那我也去瞅瞅】
　　有好奇想提前看一眼监督一下的粉丝立马溜了溜了，也有想和正主一起见证的粉丝坚守阵地，绝不动心。
　　看完回来的粉丝在弹幕惊叹，【蛙趣，确实美，师傅开快点，我家小慈小昭急着见面】
　　【这确定只是表白不是结婚吗？要不小慈直接穿婚纱过去把婚礼办了算了】
　　祝檀慈也在心里暗暗期待，小狗会说些什么，会说喜欢她吗？会说爱她吗，会许诺要一辈子和她在一起吗？
　　很快，孟清昭准备好表白的地方就到了。
　　祝檀慈在外围下车，她今日穿了优雅的旗袍，旗袍剪裁得宜，上面的刺绣精致漂亮，配上盘好的头发和带着摇晃流苏的簪子，使人看起来格外端庄。
　　不想让小昭等太久，她下车后步伐不由加快了一些。
　　孟清昭准备好一切，心里仍旧紧张的要命。
　　在所有人面前跟老婆表白，就算她再开朗活泼，也会不好意思啊。
　　pd还在那边偷偷用手机看祝檀慈那儿的场景，见对方下车，连忙提醒，“来了来了，孟老师，祝老师来了。”
　　孟清昭直接垂死病中惊坐起，紧张的在现场走来走去，被摄影师叫住，“孟老师别走了，我们设备跟不上您了。”
　　她这才停下默默望着门口，直到大门被人推开，一道纤细婀娜的身影出现在门口，两人看见对方后，眼睛都是一亮。
　　孟清昭下意识迎过去接她，对方看见她，都没功夫抬眼看周围的布置，也小跑着奔赴女朋友的怀抱。
　　一头栽进去。
　　“宝宝，你终于来了。”
　　祝檀慈声音也带着黏糊糊的抱怨，“你怎么这么慢呀，我等了你好久你才好。”
　　只有一点时间没见她，她就好想好想。
　　想被她抱在怀里。
　　“我在准备，这些花插起来好麻烦好麻烦，我手都被扎破了。”
　　祝檀慈一听她手扎破了，再次忽略掉什么插花，眉心微微蹙起，“我看看，怎么会扎破，有没有消毒？”
　　孟清昭被老婆关心了，心里美滋滋的，嘴角也不自觉高高翘起。
　　“嘿嘿，没事没事，不疼了。”
　　粉丝：【不是，姐，你抬头看一眼啊，这么如梦似幻的场景你是一眼也不看对吧？】
　　【好好好，心里只有小狗】
　　【看看，一听说小狗受伤了，急成啥样了，小慈别太爱了】
　　【小狗也喜欢小慈啊，一看见小慈过来就迫不及待去接，还和小慈说自己受伤了，明明就是想要小慈心疼她，哼哼，女人，你的把戏在我面前一览无余】
　　孟清昭也后知后觉反应过来，一只手拉着祝老师的手，另一只手还不忘搂住老婆纤腰，高兴的说，“祝老师你快看看，都是我布置的，喜欢吗？”
　　祝檀慈从进来起，就一心扑在女朋友身上，对周围都没有太关注，女朋友提了，才扭了扭头，然后就被眼前的景象震惊了。
　　她仿佛置身于粉色的花海之中，花香萦绕在鼻尖，再往上看，递进的阶梯上，有一道月洞门，周围粉色花树影影约约将其遮挡住，美得梦幻极了。
　　祝檀慈微微看呆了，“这，都是你弄的吗？”
　　“我想的，然后节目组帮我一起弄得，但是花都是我插的哦。”
　　“真厉害……”
　　她轻声夸了一句，看样子都要感动的说不出话了。
　　孟清昭蹭过去亲亲老婆，问，“你喜欢吗，你喜欢这些吗？”
　　“嗯，喜欢。”
　　她的眼睛不够用似的打量着周围的一切。
　　小狗见状，眨了眨眼睛，“那宝宝你等等我。”
　　【啧，刚在欣赏婚礼现场，叫什么宝宝，想甜死我然后继承我的一块五家业是吧？】
　　【我决定了，今年我结婚也要把婚礼弄成这样！太美了！】
　　祝檀慈疑惑抬眸，只见女朋友松开她，噔噔噔往月洞门后跑。
　　黏人的本性让她下意识跟上去，又想起小昭的话，于是听话停下，乖乖的在原地等着。
　　这么听话的小慈，祝家所有守在直播间前看的人都不禁感到牙酸。
　　不止有祝家姐姐祝景和，堂姐祝静雅，还有小慈的爸妈也和她们一起坐在沙发上看。
　　“小慈这么喜欢这个女生吗，这个女生叫什么来着？”
　　已经说了三遍对方名字的祝景和：……
　　“爸爸你真该去医院好好看看了，她叫孟清昭，你叫她小昭就好了。”
　　“哪有这样说自己爸爸的。”
　　祝爸颇为不满，摸了摸年纪大了也依旧茂密的头发，又道，“什么时候有功夫让小慈把人带回来吃个饭吧。”
　　他们不是什么迂腐的人家，从小因为忙于工作，很少能陪一陪小慈，没能亲手把人抚养长大，让小慈长成了现在冷淡疏离的样子，平时家族聚餐吃团圆饭的时候她都很少露出笑脸，说话也透着一股冷气，像个假人一样。
　　听说娱乐圈称她为清冷的月亮，他们还觉得很贴切，直到空闲时刷到小慈的最新视频。
　　二老都瞪大了眼睛以为自己眼花了。
　　那个靠在女人怀里轻轻蹭她，看起来有点娇的人，是他女儿吗？
　　别是被人夺舍了吧？
　　连刷好多cp粉产出的视频，二老才知道女儿谈恋爱的消息。
　　三人平时不怎么交流，导致小慈谈恋爱了也不和他们说，哎。
　　他们知道小慈最近在上一个直播综艺，里面有她的女朋友，还有顾家那丫头，于是也学别人有事没事就打开手机看直播。
　　越看越咋舌，这真是他们生的？
　　跟过去二十八年完全不是同一个人的样子。
　　.
　　孟清昭从月洞门后面取了一束漂亮的鲜花，由百合、粉荔枝玫瑰插成。
　　她献宝一般将花送到女朋友面前，“铛铛铛铛，我自己弄的，好看吗？”
　　祝檀慈眼前一亮，周围的布置已经很漂亮，很让她满意了，没想到还有一束这样漂亮的花。
　　她眉眼弯弯，愈加温柔，这是对家里人都从来没露出来过的模样。
　　“好看，很好看，我很喜欢。”
　　祝檀慈小心翼翼把花抱在怀里，轻轻用脸颊去蹭。
　　【粉玫瑰的花语是，初恋，纯洁的爱，我的天，忽然想起来她们互相是对方的初恋！】
　　【唉呀妈呀，檀清说爱简直是命中注定的一对】
　　【同意！】
　　孟清昭见她对自己送的花爱不释手，面色看起来便很有些紧张，心跳如鼓，“小慈，我好喜欢你。”
　　她轻声说了一句。
　　祝檀慈脸颊微红，抱着花问，“就只说这个吗？”
　　她还想听到一些别的。
　　孟清昭忸忸怩怩，见对方只是低头看着花，却一下都不舍得碰的样子，终于没忍住，“你可以看的仔细一点的。”
　　小慈茫然看了她一眼，便把花挪近了一些，但还是舍不得摸。
　　孟清昭着急了，只好手动从花的中间伸进去。
　　祝檀慈直接花容失色，方才的温柔再维持不住，“孟清昭！！！不许弄坏我的花！”
　　“没有没有弄坏，弄坏了我也可以再给你做一个。”
　　小慈冷脸，“我不要新做的，我就要这个！”
　　她语气凶巴巴的，如果弄坏了她就死定了。
　　网友都笑死了。
　　连祝家人都是第一次在女儿脸上见到如此生动的表情，顿时面面相觑。
　　最后祝爸竟然庆幸的说了一句，“还好我们是商业联姻，不是自由恋爱。”
　　自由恋爱真是太可怕了，怎么能把一个人弄得性情大变呢。
　　祝妈是商业精英，闻言一脸赞同，点点头。
　　祝景和懒得理他们，继续看下去。
　　“好嘛好嘛，你不要凶我呀。”
　　她小心翼翼，从花束里取出了一个包装精致小巧的盒子。
　　刚一出现，就让屏幕内外的人都为之震惊。
　　【不是，我一路看着孟清昭的直播，这她什么时候放进去的？】
　　【是不是小狗背对镜头的时候放的，好啊，连我们都防着，哼！】
　　粉丝佯装生气，其实心里美滋滋，太惊喜啦。
　　祝檀慈部分粉丝以前老爱扫兴，这时候也没有出来破坏气氛。
　　【算辽算辽，都不容易，小昭估计也是想给小慈一个惊喜，怕我们透露出去吧】
　　孟清昭确实是想给老婆一个惊喜，惊喜也确实给到了。
　　祝檀慈呆愣愣站在原地，看着她手里的小盒子，有所猜测，却又不敢确定，“你这是什么？”
　　孟清昭认真打开盒子，里面光彩夺目的戒指瞬间暴露在人前。
　　心中所想成真了。
　　“你……什么时候准备的这个？”
　　她咬了咬唇，似乎没想到表白夜还能出现戒指，连祝檀慈的跟拍pd以及导播室的导演都惊呆了。
　　孟清昭小心取出其中一枚，美滋滋道，“不是你说戒指不能随便送吗，今天这样的场合，应该不算随便了吧？”
　　今天可是她和娇娇老婆表白的好日子！
　　祝檀慈好像浑身都僵硬住了，好久之后，才一点一点，一点的摇了摇头。
　　不，不随便。
　　她眼里泛出一层薄薄的水雾，孟清昭眼疾嘴快，一句，“不许哭！”脱口而出。
　　“我没有要哭。”
　　她直接这么说，祝檀慈要面子，当然不会承认自己要哭了。
　　只见对方还松了一口气，念叨着“不哭就行，不然我又心疼。”
　　然后把那枚戒指捏在指间，猛的单膝跪下。
　　祝檀慈还没为刚才那句话感动完呢，又被这一场景惊的后退半步，素白手指捂住因惊讶微微张开的唇瓣。
　　“你……”
　　“祝老师，你愿意一直和我在一起，永不分离吗，你愿意的话我给你戴戒指哦。”
　　【卧槽，这是求婚吗，这一定是在求婚吧】
　　【怪不得场景这么设置，小昭和小慈也算是在我们的见证下结婚了】
　　【真是小狗之心路人皆知】
　　【让我们，恭喜这对新人！】
　　祝檀慈一点一点红了眼眶，“我，我愿意，我愿意嫁给你。”
　　观众：【？虽然我们觉得场景很像结婚，但刚刚小狗有问小慈要不要嫁给她吗？】
　　祝家人也一脸无语，“她们才认识多久，小慈就想和她结婚了？”
　　恋爱脑要不得，要不得啊。
　　孟清昭一懵，但也没说什么，还是托着女朋友漂亮的手腕，老老实实把戒指给人套进去。
　　祝檀慈这才反应过来自己刚刚说的话，从脖子到耳后一下子红了个彻底，从对方掏出戒指那刻起，她就已经在想两人结婚的事了，所以刚刚才会说错话。
　　还有那么多镜头记录，丢死人了。
　　“祝老师。”
　　她听见女朋友温柔的声*音，盯着戒指的眼睛抬了抬，就听见对方说，“你想和我结婚吗？”
　　唰一下，本就红润的脸颊更红了。
　　她解释，“我刚刚太紧张说错话了。”
　　“哦～所以祝老师不想和我结婚吗？”
　　小狗耷拉着一张漂亮的脸蛋，好像很有些失落的样子。
　　祝檀慈顿时后悔，立马收回了那句话，“我没有，我只是刚才不小心说错了，再说了，你也没有和我求婚呀。”
　　她只是问我要不要和她一直在一起，又没有求婚，我怎么能贸贸然说要嫁，虽然刚刚已经说过了。
　　“嗯，这要等见过父母以后，我再好好规划。”
　　她实在没有什么浪漫细胞，所以要规划很久的。
　　祝檀慈抿了抿唇，答应下来，“好……我等你。”
　　“乖宝宝。”
　　说完，在人额头上珍而重之的亲了一下。
　　她又叫宝宝，所有人，甚至连祝家人都已经习惯了。
　　天天宝宝来宝宝去，简直是这恋综最黏糊的一对。
　　如果是之前有人告诉她们有一天小慈会喜欢被人叫宝宝，她们一定集资把人送去看脑科。
　　【哎，也是见证高岭之花跌落凡尘了】
　　在综艺的最后一个拍摄任务完美收官，大家还有一顿分离前的晚饭要吃。
　　回别墅的路上，祝檀慈甚至有些懊悔穿的不够隆重，配不上小昭给她弄得场面。
　　孟清昭得知老婆想法后，忙抱着人哄，对她大夸特夸，“可是祝老师你穿旗袍好好看，我最喜欢你穿旗袍了，那么漂亮的人接受我的表白，我回去可以吹嘘一辈子了。”
　　她一直觉得祝老师很好看，长在她的审美点上。
　　祝檀慈闻言，纤长眼睫微颤，终于有些高兴了。
　　“嗯。”
　　她轻轻应了一声，把自己塞进女朋友怀里。
　　从孟清昭表白结束后，她的手机就响个不停，这会儿一手抱着老婆，一只手终于有功夫打开手机了，微信跳出来好多消息，基本上都是她家里人发的。
　　“姐姐姐姐，你给嫂子准备的地方跟要结婚一样，好漂亮”
　　“姐姐你们什么时候回来啊，要先去叔叔那边吗？”
　　“姐姐我好想你，嫂子给我买的项链我特别喜欢！”
　　“姐姐妈妈让我少给你发消息打扰你，那我先不发了，你好好录节目，要注意身体”
　　这是妹妹发的。
　　“你和嫂子订婚了吗，为什么不让我们过去参加”
　　这是弟弟发的。
　　孟清昭盲猜他指的是订婚宴。
　　然后挨个回过去，“先去你们那边，嗯，喜欢就好，不许带去学校，你也注意身体”
　　对于弟弟，她就无语多了，“让你读书你要去喂猪，哪有在节目里订婚的，看也不知道好好看”
　　弟弟：“……”
　　“哦，那你们节目录制完是不是就要回来了”
　　“我和你嫂子商量一下时间”
　　“行”
　　祝檀慈在旁边看了半晌，问，“和你家里人发消息吗？”
　　“嗯，跟弟弟妹妹发，在问我什么时候回去。”
　　她老实的把手机给祝老师，示意她自己看。
　　她们是情侣，祝老师爱查手机，刚好她也不在意这些，乐的让女朋友安心一些。
　　“你如果想的话，明天就可以回去。”
　　祝檀慈扫了一遍，然后放下手机道。
　　“嗯，过几天国庆我们就回去。”
　　两人兀自敲定，两方粉丝：【！！！】
　　不消一会儿，祝檀慈孟清昭见家长的热搜已经上去了。
　　路人：！
　　【这真是我见过发展最快的一对恋综嘉宾了】
　　【小狗爱老婆，带老婆回去见家长，小狗好！】
　　毕竟是最后一天，最后一顿一起吃的晚餐，节目组准备了一条露天长桌，以及丰富的菜品，让他们坐在一起吃。
　　祝檀慈坐在最后一个位置，孟清昭坐在她身边，顾恩自然的坐到孟清昭身边，拉着赵佳也坐下，其他人顺着位置坐开，异性恋那组还在兴致勃勃的讨论今晚自己表白夜的情景。
　　同性恋这组倒是没怎么讨论。
　　这组成了两对，而其他人……和这两对关系都不咋样。
　　就没什么好说的。
　　一顿饭吃完，她们又各自做了后采，说了自己来这个节目的初衷，以及是否达到目的，最后，节目完美收官。
　　嘉宾可以选择在别墅里休息最后一晚，或者直接回去，孟清昭和祝檀慈早就通知经纪人过来接自己了，自然是选择回去的。
　　两人只是在别墅门口有些依依不舍。
　　“你明天可以来接我吗？”
　　小慈离不开老婆，十分黏人，孟清昭也立马点头答应，“嗯，我工作结束就来接你，你在家里等我。”
　　“好。”
　　她黏黏糊糊凑过去在女朋友嘴角亲了一下，然后眉眼弯弯。
　　等在那的祝静雅简直没眼看，见对方经纪人当没看见一样也不过去阻拦一二，她只好自己过来，“好了我的大小姐，伯父伯母还在家里等你回去呢，快别聊了，什么时候不能聊啊，再聊到家都得天亮了。”
　　光花在表白上的时间就很久，现在已经十一点多了，再聊下去回家肯定很晚了。
　　“嗯，那你先回去吧，我也走了，宝宝拜拜。”孟清昭蹦蹦跳跳上了自家经纪人的车。
　　祝静雅在表妹面前挥挥手，“喂，回神了，还想什么呢。”
　　女朋友一走，祝檀慈神色迅速冷淡。
　　瞥了堂姐一眼，兀自上车。
　　祝静雅：……
　　看综艺明明感觉脾气变好了啊。
　　祝家全家不务正业，坐在沙发上看了一天的直播，好不容易直播结束了，现在腰酸背痛的，起来活动一下，又坐下继续等女儿和她女朋友回来。
　　他们让静雅去帮忙接人了。
　　门外响起清脆的高跟鞋落地声，祝家人连忙低头整理衣着，见两个人进来，一懵，“嗯？怎么就你们两个，你那小女朋友呢？”


第58章 
　　祝静雅没想到伯父伯母还要她接孟清昭,一脸懵逼，“她回自己家了呀。”
　　祝爸皱眉，“她不愿意来我们家？”
　　祝檀慈烦死了,今天小狗安排了这么好的表白,本来今晚应该和她黏在一起的,却被家人叫了回来,看起来也并没有什么重要的事要和她说。
　　因此语气不怎么好,“你们又没请她来，她为什么要来。”
　　“没请吗？”
　　祝爸看向祝静雅。
　　祝静雅这才想起来,自己出来接人之前伯父说的是,你去把她们接回来。
　　她脑海里自动修复了们，变成了你去把她接回来，于是就只接了堂妹。
　　“呃，我忘了。”
　　祝爸：……
　　“我们今天看你的恋综了。”
　　祝妈见场面凝固,于是开口,“那个小姑娘长得很漂亮,和你很配。”
　　这句话让祝檀慈脸色回温了一点,光是想到小狗,她嘴角就挂上盈盈笑意,微微点头，“嗯，确实。”
　　其他人：……
　　你还真应上了,一点都不谦虚。
　　“你有空把她带家里来一趟吧。”
　　她看见综艺里女儿说要去对方家里,那总也要把人带回自己家一次。
　　祝檀慈微微点头,“嗯。”
　　他们是熟悉又陌生的一家人,说完这些话后谁也不知道说什么了,最后各回各的房间。
　　祝檀慈一回房间就迫不及待给小狗发消息,“到家了吗，小昭”
　　孟清昭还在车上，回了一句，“还没有，快到了，你今天吃的多吗，饿不饿呀，你家里有东西可以吃吗？”
　　“不饿，我今天其实也给你准备了礼物”
　　“！那你怎么不给我呀”
　　“你的礼物太好了，我不敢拿出来”
　　她之前出差的时候，在拍卖会买了一对手链，是她很喜欢的手链，一直想把其中一条给小昭，今天是个好机会，但对方给出的礼物太让她喜欢了，她竟然觉得，一条只是价格高的手链比不上对方的十分之一。
　　“这有什么不敢的，我喜欢祝老师的礼物，你干嘛不给我呀，你给我我今晚就能好好看一下睹物思人了”
　　她好像真的很喜欢很期待。
　　祝檀慈嘴角不自觉勾起温柔浅笑，“嗯，是我忘记了，对不起，你明天来接我，我给你好不好？”
　　“好呀好呀。”
　　在车上，经纪人和孟清昭说了最近的安排，给她搞了一部电影女三的角色，随着之前刷过脸的电影陆续播出，她终于不再是只有几场戏的配角了，这个女三戏份还挺多的。
　　“明天开始拍摄，但明天没有你的戏份，你先过去学习一下，钻研剧本，认真点，我到时候给你买个敬业的热搜。”
　　下车之前胡可叮嘱她晚上早点睡，拍戏总是要熬夜的。
　　“好，但我明天要去接一下祝老师。”
　　“……怎么不早说，那部剧在淮城拍，你赶不及，除非一大早你就把你祝老师打包接上，然后一起去淮城。”
　　接祝老师和我一起去淮城啊。
　　孟清昭犹豫了一下，点点头，“我问问，她要是答应的话就买两张票。”
　　“嗯，行。”
　　这次能拿到名导手里的的女三未必没有祝檀慈的原因，对方本来还想给戏份更多的女二，她看了一下还是女三的角色更出彩一些。
　　综艺录制结束，孟清昭蹦蹦跳跳回家，然后躺在沙发上继续和祝老师聊天，“祝老师，我明天要去淮城拍戏，你和我一起去吗？”
　　对方没犹豫太久就发过来一句，“去”。
　　“哦，那要起的很早的，我明天早上来接你，你今天晚上早点睡好不好”
　　“你不在，我睡不着”
　　她现在已经开始思念小狗了。
　　想和小狗一起睡觉，想被她抱在怀里睡。
　　小狗心疼，“我也好想你”
　　“明天见面，可以亲亲我吗？”
　　她问。
　　孟清昭当然愿意亲亲老婆，于是疯狂点头，“嗯嗯，亲亲亲”
　　然后提前发了一张小狗亲亲的表情包过去。
　　“我去给你买机票，我们坐在一起”
　　“好”
　　祝檀慈本来出差的工作并不多，但她觉得自己马上要过上隔三差五出差的生活了，毕竟和一个当红女演员谈恋爱，对方总是要飞到各地去拍戏的。
　　她又不想和小昭分开，只能陪着她。
　　第二天孟清昭起了个大早，给祝老师发去消息，收拾了一点行李，就坐甜甜的车去接祝老师了。
　　祝檀慈知道今天要早起，怕耽误小狗的工作，特意定了闹钟，闹钟响了后，就算人还是很困，也迷迷糊糊从床上爬起来，一边爬一边摸索手机，翻到置顶，回了句，“我起床了”
　　再去浴室洗漱。
　　孟清昭正在过去祝家的路上，见祝老师真的自己起得这么早，满眼惊喜。
　　她还特意比约定时间都早了一点过去呢，就怕祝老师起不来，想着早点过去可以把人哄起来，没想到祝老师自己就起来了。
　　等到祝家楼下，她才打电话给祝檀慈，铃声只响了两回，对方很快接通电话，声音微哑，“小昭，你到了吗。”
　　“嗯嗯，到了，在你家楼下，你别忘了我的礼物哦。”
　　她也想要老婆的礼物。
　　“嗯，知道了，不会忘的。”
　　孟清昭等了不一会儿，一身素色旗袍，身姿婀娜的女子缓缓向她走来，手上的戒指因阳光照射，显得熠熠生辉。
　　“祝老师！”
　　孟清昭快步过去，接过对方的行李箱，帮着装进车里。
　　“小昭。”
　　祝檀慈见到她，心底的思念愈加喷涌，她将带出来的手链小心戴到女朋友的手腕上，两根链子，一根嵌着品色极佳的红宝石，一颗嵌着蓝宝石。
　　超好看。
　　孟清昭越看越喜欢。
　　“好漂亮呀，祝老师眼光好。”
　　“嗯，你喜欢就好，我们走吧。”
　　“哦，祝老师是不是没吃早餐，我给你买了三明治。”
　　起的这么早，她人是起来了，但饭肯定还没吃。
　　“好。”
　　祝檀慈接过三明治坐进去，又听女朋友问，“你要和我去淮城的事，跟叔叔阿姨说过了吗？”
　　“嗯，我让保姆说一下。”
　　“昨天没和叔叔阿姨说吗。”
　　“嗯，懒得和他们说。”
　　“哦。”
　　她不知道小慈和父母的关系怎么样，贸贸然也不好发表意见，就只是仓促的应了一声。
　　因此，当祝家人起床，想问小女儿想好什么时候把女朋友带回来时，才发现已经人去楼空了，到楼下才从保姆口中得知，女儿一大早起来收拾完行李说自己去淮城了，就让保姆通知一声。
　　祝静雅昨天也在祝家睡的，闻言一脸懵逼，“小慈今天没有工作行程啊，她去淮城干嘛？”
　　她手底下的艺人多是歌手，一时没反应过来，还是祝景和想到了提醒她的，“淮城是影视城。”
　　祝静雅：……
　　祝爸：……
　　祝妈：……
　　好了，答案简直再明了不过。
　　“真是女大不中留。”
　　祝爸叹了口气，其他人也没说什么，各自在楼下用了早饭然后去公司工作。
　　今天起得很早，出发去机场的时候路上还是雾蒙蒙的一片。
　　孟清昭揽着老婆，“你要是困了，就靠着我睡一会儿。”
　　“嗯……”
　　她确实很困很困了，于是靠在女朋友肩膀上，两条纤细的手臂抱着她的腰，不一会儿就睡了过去。
　　她们提前到机场，又等了会儿，快到登机时间才把人喊醒，然后拎着行李飞往淮城。
　　飞机上祝檀慈又补了会儿觉，人终于清醒了，她抱着女朋友的手臂，两条手链靠在一起闪闪发光，语气不复初见的冷艳，温柔似水，“你总是要去淮城拍戏，不如我们在淮城买一套房子吧，离拍戏的地方近一点的，好不好？”
　　以前孟清昭只有自己一个人，来去住酒店的也方便，但现在她是两个人了，祝老师肯定会一直跟着她的，要带着祝老师住酒店，那就有点麻烦了。
　　她盘了一下自己拍戏几年来赚的钱，发现买套淮城的房还是够的，于是点点头。
　　“好，那我们回头有空就去看房。”
　　“嗯，到时候我请人帮我们设计吧。”
　　帝都的房子短期内买不上，没想到最后先买了淮城的。
　　两人一起去淮城拍戏的消息多少走漏了一点风声，等粉丝来接下班的时候，孟清昭自己先出来，粉丝就一个劲儿喊，“祝老师呢，祝老师呢！”
　　“姐姐祝老师是不是也来了，我们要见祝老师——”
　　孟清昭：……
　　“我又被拍了吗？”
　　她一脸懵，惊慌失措。
　　“嘿嘿，有大v爆料的，没有被拍，但是我们猜祝老师那么黏人，肯定会跟着你的！”
　　她们对曾经的娱乐圈高岭之花，现在的自家嫂子，了如指掌！
　　孟清昭：……
　　那你们还挺聪明的。
　　她有些无奈，外面的粉丝吵着闹着要见祝老师，见不到就不走了，只好回去把祝老师牵出来。
　　祝檀慈是来探班女朋友的。
　　自从女朋友说她穿旗袍好看后，她就也有点喜欢旗袍了。
　　今天又是一身优雅的月牙白旗袍，长发用一根白玉簪子固定，一出来粉丝就控制不住尖叫。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊小慈，小慈我爱你。”
　　“小慈，我也给你写了信，你可以收吗？”
　　“啊啊啊啊啊啊老婆，是老婆！”
　　孟清昭脸黑了，“你们不是我粉丝吗，还有，这是我老婆！”
　　“其实我们是檀清说爱cp粉啦，小昭还是那么小气，跟老婆一样爱吃醋。”
　　祝檀慈安抚的拍了拍孟清昭后背，走过去接过粉丝写的信，然后对叫自己老婆的那群人正色道，“不能喊我老婆，小昭会吃醋的，我也不喜欢。”
　　她只喜欢自己的老婆叫她老婆。
　　粉丝本来也是开玩笑的，闻言语气更加奇怪，“哦唷～心疼小昭吃醋，嘿嘿，好甜好甜！”
　　祝檀慈也没有反驳，她们是情侣，她心疼自己女朋友怎么了？
　　她才舍不得小昭受委屈呢。
　　两人收了信后就挥手让粉丝赶紧回去，今天拍的是大夜戏，要蹲着等的话不知道要等多久了。
　　以她们的热度和天天上热搜的体质，祝檀慈妇唱妇随，陪老婆拍戏的事很快就上了热搜。
　　但这次，竟然还有一个热搜爆在她们前面。
　　＃乐易公司总裁控诉旗下艺人李逸飞＃
　　＃李逸飞金主＃
　　＃李逸飞卖身＃
　　＃娱乐圈真是个大染缸＃
　　热搜是半夜上的，孟清昭和女朋友在酒店里刚洗完澡躺床上，互相抱着刷热搜。
　　小狗震惊，“池总居然主动把这件事爆出来了。”
　　祝檀慈趴在她怀里，顺便也扫了一眼，又有些嫌弃的挪开视线，应了一声，“嗯，好像是你们公司的这个演员跟我们圈里一个花心公子哥搭上了，他想跳槽，但后续应该没处理好，被爆出来了。”
　　“果然人应该走正道。”
　　孟清昭抱着老婆感叹一声。
　　祝檀慈瞥了她一眼，赞同的点点头。
　　这种下场，是他活该，欺负小狗当然不能被轻易放过。
　　“好了好了，你今天累不累呀宝宝。”
　　“不累，你拍了一天戏，累吗？”
　　孟清昭也摇摇头，“我再拍几天戏就杀青了，到时候我们一起去看房子，先把房买了。”
　　这个导演要求严格，她基本要住剧组了，没有功夫去看房子。
　　祝檀慈对什么时候去看房倒是不太在意，她手机翻了翻，找出一些图片给女朋友看，“喏，我看中了这几套，已经找人替我们去看过了。”
　　孟清昭一听这意思就有点不对，“祝老师你要替我买吗？”
　　提到谁花钱的问题，两人总容易吵架，祝檀慈眼下一听她说就有些警惕，“怎么，又要和我分你的钱我的钱了？”
　　小昭心思被看穿，略微尴尬的低下脑袋。
　　小慈冷笑，“给我睡外面去！”
　　因为不想让女朋友跟自己过苦日子，所以两人住的是总统套房，里面不止一个房间。
　　但孟清昭怎么肯走。
　　她也是很了解女朋友了，这时候走了更完犊子。
　　因此硬是赖在对方身边，把头都摇成拨浪鼓了。
　　“不走不走，小慈不要赶我走，我只是觉得，你来淮城都是为了陪我演戏，怎么能再让你出钱买房子，我买吧小慈，你就让我买吧。”
　　她凑上去噘着嘴就亲。
　　大有慈不同意就亲到她同意的意思在。
　　祝檀慈气死了，被亲的话都说不出来，好一会儿才抱怨一般道，“你好讨厌啊，孟清昭，你好讨厌！”
　　孟清昭二话不说又给人一顿亲，
　　“不许说我讨厌，我喜欢你的，小慈。”
　　祝檀慈心想，你喜欢我就这么欺负我吗？
　　明明就是个坏蛋。
　　“算了，随便你，你爱买就买好了，等我把你的钱都花光，看你怎么办。”
　　明明是略带威胁的语气，奈何对方听了却高兴的不得了，“好啊好啊，我赚的钱都给小慈花，一直给小慈花，花光也没有关系。”
　　祝檀慈被人搂在怀里，眉眼处的不悦这才淡去些许，轻轻骂了一句，傻子。
　　两人没刷多久热搜就休息了，第二天醒来，关于李逸飞的热搜还高高挂在微博上，下面评论居然都在心疼她。
　　心疼她要为这样的资源咖让位。
　　她没当回事，一开始真的很烦，后来想想圈里就是这样，也习惯了，再后来……她吃上了小慈的“软饭”，从此她的资源不会再被人抢走了，渐渐的也不再在意李逸飞。
　　只拿对方当空气，眼下看见他的事都被爆出来，也只是觉得活该而已。
　　她没有喊熟睡中的女朋友，这个点太早了，她昨天陪她拍戏，熬的又晚，让老婆多睡会儿。
　　然而才走出酒店房间没几步，就有一通陌生电话打过来了。
　　怕是哪个圈内人打的，孟清昭没多犹豫一边走一边接通电话，“喂？”
　　没想到对面居然先传来一声尖叫，“啊啊啊啊啊啊孟清昭，是你，是你让祝檀慈搞我的是不是！现在我变成这样，也要被圈里封杀了，你满意了？”
　　“我们到底有什么深仇大恨，你要……”
　　话没说完，对方倏地挂断电话，等他再崩溃的打回去时，才发现已经被对方拉黑了。
　　孟清昭刚接电话，听见李逸飞尖叫时还愣了一下，等反应过来后立马挂断电话，然后拉黑，“什么人啊，张嘴就污蔑人，我祝老师能注意到你吗？”
　　最近事情多，她完全忘了自己和祝檀慈说过被李逸飞抢资源的事，只觉得李逸飞莫名其妙，我祝老师干嘛要搞你，太把自己当回事了吧。
　　辛苦又拍了一部戏，虽然只是女三，但毕竟是名导的电影作品，戏份很多，粉丝也很重视，抓紧宣传起来了。
　　除了这部剧，之前拍的一部配角电影也要播出了，她在里面饰演女主纤瑶瑶的妹妹，用自己的生命让姐姐拥有强大的力量。
　　祝老师还在里面给她唱了OST。
　　不过这件事粉丝并不知道。
　　听那边导演的意思，这是一个惊喜。
　　女三的戏份拍了一个月才结束，她谢过导演组给她办杀青宴的打算，跟祝老师约了这几天看房，看完房又要回家见家长，得准备一点礼物，忙的很。
　　两人最终敲定了稍微中间一点的地方，这样无论是在淮城的哪个角落拍戏份，晚上都能赶回来休息，酒店再好也没有自己家好。
　　自从孟清昭把李逸飞打电话来造谣她们的事说了以后，她再也没听过李逸飞的消息，听说是被彻底封杀了，再也不许在圈子里活动，后面因为事业失意跑去喝酒，酒驾被抓了。
　　有狗仔拍到他被交警带走的颓废样，又上了一次热搜。
　　这里面李萝颜也趁乱上了个热搜，她和李逸飞是众所周知的堂姐弟，但事情一出来，她立马撇清了关系，说他们俩平时不怎么联系，并晒出了对方得知她喜欢孟清昭后对她破口大骂的聊天记录，反而赚了一波观众的同情票。
　　本来因为想拆散有情人，已经被黑的体无完肤了，但这次的事情一出，大家又很同情她，觉得她宁愿扛着亲人的压力也要喜欢小狗，真的很真诚了。
　　各自的生活都在一点点步上正轨，
　　孟清昭没在意网上这些事，关于有的人嗑她和李萝颜的事，她还是从自家老婆嘴里知道的。
　　老婆很吃醋，连带着都没给她什么好脸色，还是她好一顿哄才哄好的。
　　她们也到了见家长的时候，国庆节刚开始，两家都催着她赶紧回去。
　　祝檀慈买了很多礼物，两家每家都是不一样的。
　　她知道小昭和家里关系不好，但该有的礼数还是想做到。
　　况且两家的妹妹弟弟好像都挺依赖她的。
　　孟清昭生长于一个叫乌县的小县城，父母在她很小的时候离婚，又很快各自结婚，只留下她是两方唯一的婚生女，谁也不想要，谁也舍不得丢，于是爸爸这里住一下，妈妈那里住一下。
　　像踢皮球。
　　所以她很早就住宿了，一开始小学是免住宿费的，读到高中才需要住宿费，她又努力想办法打临时工，挣了钱交住宿费，几乎没怎么让家里操心过。
　　可是很奇怪，明明不常见面，两家的妹妹弟弟都很喜欢她。
　　经常黏着她，于是她的假期变成了带娃日常。
　　想到以前的事情，孟清昭忍不住有点情绪不佳，女朋友发现了，皱眉问她，“你怎么了，不想回去吗？你要是不想回去，我们就不回去了，国庆我陪你玩一下好不好？你想出国吗，我带你出国玩，嗯？”
　　她看不了女朋友不高兴的样子，一看就有点心疼了。
　　被女朋友贴贴脸，孟清昭终于回神，嘴角迅速勾起，又是平时快乐的小狗样，“没有不想回去，我们下次再一起出国玩。”
　　她们可以把工作期和休息期调整到一起，这样就能一起去玩了。
　　“嗯，没事，以后我保护你。”
　　祝檀慈心疼的揉揉小狗脸，说道。
　　“好。”
　　两人先去的是妈妈家，乌县离淮城不远，就在隔壁省，她们是自驾过去的，好不容易到了，两人下车，祝檀慈在后备箱里清点自己给妈妈这边买的礼物。
　　有好几提。
　　孟清昭帮着拿了一点，还没上去呢，有个穿着校服，梳着高马尾的小姑娘从楼上下来了，一见到她就眼睛一亮，立马跑过来抱住，“姐姐，你这么快就到了，妈妈说你可能要晚上才到呢。”
　　“小洁，怎么放假也穿校服？”
　　朱洁撅了撅嘴，“爸爸说校服耐脏，让我多穿校服。”
　　孟清昭：……
　　【作者有话说】
　　快完结了[垂耳兔头]嘿嘿，番外有三个if线，1.小昭对小慈一见钟情，第一天就开始追小慈，2.小慈没上节目之前就喜欢小昭，为小昭上节目，3.顾恩赵佳番外，你们想先看哪个，截止至正文完结前，投票选[垂耳兔头]谁票多先写谁[垂耳兔头]


第35章 
　　“妈妈,姐姐和嫂子来了！”
　　朱洁高高兴兴进去找家长，朱爸正坐在沙发上，见继女和女朋友进来,立马尴尬的站起来,肢体不协调的打了个招呼后,也跟着女儿进房间催,“小昭和她女朋友来了,你快出来看看啊。”
　　孟清昭紧紧握着女友的手，脸上笑容忽而灿烂极了,带着女朋友走过去,王晴听见她们回来，也从房间里出来，大概是很久没见面，态度也有些不自然,“小昭,你回来了,饿了吗,要不要去做点吃的,这是你女朋友吧？”
　　当看向祝檀慈时,她眼里便只剩满满的惊艳了。
　　忍不住说，“长得好漂亮的姑娘。”
　　孟清昭挺了挺腰，有点自豪,她老婆呀,当然很漂亮啦。
　　祝檀慈微微颔首,把手里的礼品递过去,“初次见面,伯母好。”
　　王晴这才看见她们大包小包带的东西,“哎呀，人来了就好了，怎么还带了这么多东西来。”
　　“第一次见面，应该的，这是您的，这是妹妹的。”
　　她也跟着小昭叫妹妹。
　　没想到居然还有小女儿的份，看出对方很重视，王晴心里的弦就放下了。
　　几人在客厅说话，不一会儿，屋里又出来一个人，对着孟清昭喊，“表姐。”
　　孟清昭见到来人睁了睁眼睛，“你也在呢，今天没出去玩？”
　　“没有没有。”
　　她知道今天表姐要回来，就没出去，刚刚听见朱洁喊姐姐，她就在屋里收拾起来了，就为了以最好的面貌！见祝檀慈。
　　“那个，祝，祝，祝……”
　　“祝檀慈。”本人见她祝了半天脸红叫不出来，在旁边礼貌补充。
　　她其实有一点尴尬，她和小昭买礼物时都把这个表妹给忘了。
　　王乐言见她和自己说话，不由更加脸红，害羞道，“我，我是你的粉丝，很喜欢听你的歌，你可以给我签个名吗？”
　　之前朱洁拿到了对方的签名，跟礼物一起寄过来给她看过，她羡慕死了。
　　早就想要了，但是她和表姐不怎么熟，说起来连微信号都没加。
　　也不好意思让朱洁帮她去要，只能等两人过来再要。
　　女儿的女朋友是个大明星，还很有背景，王晴自己也知道，还一直担心对方来这个小地方会不习惯，都不太敢看她。
　　签名只是举手之劳而已，本来就是来见家长的，她有意好好表现，点了点头。
　　“可以。”
　　对方眼睛一亮，进而要求，“那可以拍合照吗。”
　　“可以。”
　　她本来也会和粉丝拍合照的。
　　对方得到答案，心满意足，满眼都是高兴。
　　继父在这样的场景显得尴尬极了，一句他去买点饮料，就溜出去了。
　　王晴把对方送的礼物收起来，出来时还是很不好意思，“人来了就好，下次不要带这么贵重的东西了。”
　　他们走亲戚都是提几箱牛奶过去的，还是第一次有人给她送了人参，还有各种珠宝首饰，刚刚在屋里闪的她都不敢多看两眼就把东西合上了。
　　本来她就知道祝檀慈家里很有钱，现在又觉得更加有钱了。
　　这么有钱的姑娘，怎么会和她女儿谈恋爱呢。
　　不会是玩玩的吧？
　　可看小昭的样子，明显很喜欢对方。
　　王晴心里乱七八糟的想着。
　　朱洁很难得才能见到姐姐，正是高兴的时候，拉着两人坐在沙发上叽叽喳喳说个没完。
　　看得王乐言都有些心惊胆战，她确实挺喜欢祝檀慈的，经常听对方的歌，刷她的访谈，当然也知道对方脾气不是很好，跟她说这么多话，她真的不会不高兴吗？
　　事实证明，她没有不高兴，甚至听的颇为耐心。
　　这个妹妹总给女朋友发消息，她也就有些认得她了，对她印象不错。
　　视线落在蓝白的校服上，祝檀慈骤然问，“要不要去商场？”
　　“好啊好啊，去逛一下商场，祝老师饿不饿，我们再去吃点东西吧。”
　　她们开了一天车，路上随便吃了点东西，现在估摸也该饿了，一边想，一边伸手去摸了祝老师的肚子，扁扁的。
　　祝檀慈被这突如其来的一出弄得脸颊霎时红透了。
　　“你，你干嘛呀，你妹妹还在呢。”
　　“我看看你饿不饿嘛。”
　　“不饿，你问我就好了，别上手。”
　　她不好意思，娇娇的靠进女朋友怀里。
　　陪在一边聊天的王乐言震惊的眼睛都瞪大了，就算在综艺里看见祝檀慈这样过，但毕竟和面对面的感受还是不太一样。
　　嘶，表姐，恐怖如斯。
　　……
　　她们很快决定了一起去商场。
　　孟清昭去和不好意思出房间的妈妈说了一声。
　　王晴一听说要去商场，连忙挥手让她进房间。
　　然后叮嘱，“你记得带你女朋友去世纪广场，那里卖的衣服最贵最好，千万别带她去什么小摊摊上买东西，那些东西都跟她不配，别让人家看低你了。”
　　“知道了，妈。”
　　“哎，这两天好多亲戚说你难得回来一次，要过来看看你，要不然今天晚上大家一起吃个饭？”
　　孟清昭有些头疼。
　　她家是很普通的家庭，和亲戚平时都不怎么来往，但自从她进入影视圈后，每次回来，总有亲戚要和她们吃饭，无论是来这边还是去她爸那边都一样。
　　“你已经答应了是吗？”
　　王晴脸上有点挂不住，不太自然，但她确实答应了，也只能点点头，“你阿姨他们都说好久没看见你，想你了，而且你女朋友第一次来家里*，本来就应该大家一起吃个饭认认人的。”
　　孟清昭长睫微垂，“嗯，知道了。”
　　说完就出去了，没再多说什么。
　　王晴嘟嘟囔囔，“这孩子，还生气了，可是本来就是这样的。”
　　孟清昭一出房间，嘴角又下意识勾起浅笑，看不出有什么别的情绪，过去就捏了捏祝老师一直看向她的小脸，被瞪了一下后嬉皮笑脸的，“走吧，我们去逛世纪广场。”
　　“好啊好啊。”
　　朱洁立马答应，毕竟有两个妹妹，年纪都差不多，也不好剩下一个，干脆就两个都带上了。
　　几人坐祝檀慈的车过去。
　　豪车无疑是很引人注目的，尤其是在小县城，一路上都有别的车避让，开的很顺利。
　　孟清昭坐在副驾驶上打字。
　　祝檀慈开车，随口问，“给谁发的消息？”
　　“我弟弟，他问我在哪，我说先来我妈这了，现在要去逛商场，他就说他也要来。”
　　孟清昭习惯性把聊天记录交代的清清楚楚，绝不能让老婆有一丝疑虑。
　　“嗯，你让他来吧。”
　　带两个小孩是带，带三个小孩也是带，都一样，提前和小昭这边亲近的人都见个面。
　　“哦，好。”
　　孟清昭发了消息，两人到商场时弟弟孟俞还没到，她们就先进去吹空调了，顺便在一楼买了几杯冷饮。
　　王乐言凑过来问，“你们平时出行都要包的这么严吗？”
　　“嗯，不然容易影响交通。”
　　“哦，那表姐，做明星是不是很好啊。”
　　“还行吧，看你的专业能力。”
　　能力不好入圈了也是被从早黑到晚，光层出不穷的骂人词汇都能把人弄崩溃了。
　　偶尔有几个靠颜值出头的，但那是很少很少的，一千个人里都出不了一个。
　　“姐，你看我以后也考影视学校怎么样？”
　　王乐言今年高三了，确实该考虑一下以后考哪个学校，但是……
　　“看你想考哪个学校，大部分分数线还是比较高的。”
　　她都不忍心说表妹几门课加起来快两百分。
　　来她家里暂住好像也是为了蹭她妹的补课。
　　这分数……上个影视学校的大专吧，大专应该差不多。
　　王乐言一听分数线，瞬间耷拉着脸，“好吧，你们到底都是怎么考到这么高分数的。”
　　她完全考不到啊，感觉每一道题都很难。
　　“就是把卷子写满。”
　　王乐言：……
　　“好了你不要说了。”
　　呜呜呜。
　　朱洁一直凑在姐姐身边，问她和女朋友谈恋爱的事，难得碰面，显得粘人极了。
　　她们坐在一楼聊天。
　　祝檀慈一直安安静静的没说话，独自生闷气，坏蛋小昭，妹妹在身边就一直和妹妹说话。
　　把她落在一边。
　　自从在一起后，还从来没有这样过。
　　她是受不得女朋友冷落的性格，已然气到不行了。
　　还好孟清昭及时发现女朋友脸色不对，悄悄摘了口罩，凑上去亲了亲她，“怎么啦小慈，是不是奶茶太冰了，太冰了就不要喝了。”
　　她接过奶茶，“给我喝。”
　　不被重视还赔了一杯奶茶的祝檀慈：……
　　亲眼目睹姐姐嫂子亲热的妹妹：OVO。
　　“孟清昭！”
　　她声音里带着警告，两个妹妹看出对方生气了，心里都提了一下。
　　生怕嫂子不给面子发火。
　　可只见自家姐，带着一脸的无辜就凑上去了，“在，小慈，我怎么啦？”
　　她还是可可爱爱的，再多的不高兴，对着这样一张脸，祝檀慈也有点发不出来。
　　最后只能咬着唇生气道，“再忽略我我就不理你了。”
　　妹妹恍然大悟，哦～原来是被忽略所以不高兴了。
　　孟清昭也是一愣，她习惯了陪妹妹亲戚们说话，竟然没注意到忽略了女朋友。
　　真该死。
　　小狗后悔。
　　小狗软声，“对不起呀，是我的错，我后面肯定不会再忽略你了，宝宝别生我的气。”
　　她讨好人的时候总是宝宝宝宝的，确实，被这样叫着，再多的气也要没有了。
　　祝檀慈抿唇，别别扭扭推了女朋友一下，“你自己知道就好。”
　　然后被人亲昵的搂进怀里继续哄。
　　孟俞就在这样的情形下到了。
　　他看着不远处坐在长凳上的一群人，其中一个身形一看就是他姐，戴口罩也没用，好认的很。
　　“姐。”
　　他穿着简单的黑色t恤工装裤和运动鞋站在她们面前。
　　朱洁见过姐姐和嫂子撒娇求原谅的场面，自认和两人更加熟悉了，终于把在车上时就积攒的不满发泄了出来，“怎么每次我和姐姐出来你都要来啊，你是跟屁虫吗？”
　　两家关系不好，但因为孟清昭轮流给两家带孩子的原因，两人又互相认识。
　　孟俞看了朱洁一眼，也有点不满，“说的好像只有我这么干一样。”
　　姐和我一起出来的时候你还不是缠着要一起。
　　孟清昭见两人刚见面就一副要吵架的样子，连忙调解，“好了好了，说好一起逛商场，别吵架，小俞，我给你介绍一下，这是我女朋友，你跟微信里一样叫她嫂子就好啦，这是我表妹不知道你见过没，叫她乐言。”
　　两方人会面，才开始慢悠悠往楼上走。
　　孟清昭以为老婆是想来看饰品，没想到对方直奔服装区。
　　“小慈，你要买衣服吗？”
　　“嗯，买一点吧。”
　　“哦，那这里的衣服你穿的惯吗？”
　　朱洁在一边插进来，“这里也有品质很好的呀，很贵的，嫂子喜欢穿什么样的衣服？”
　　祝檀慈没好意思说话，孟清昭开口，“你嫂子平时喜欢穿定制的，比较合身一点。”
　　朱洁安静了。
　　祝檀慈找了一家装修看起来颇有意境的店走进去，随手拿下一件衣服，摸到布料时微微皱眉，但看了一圈，还是先递过去了，“小洁对吗，你看看这套喜欢吗。”
　　朱洁一愣，王乐言瞬间有些羡慕的看过去，怪不得要来商场，原来是想给她买衣服，这可是祝檀慈亲手买的衣服！
　　“不喜欢这件？那你自己挑几件。”
　　她看这里的衣服都一般般，有时间的话下次可以把人带到帝都去买。
　　朱洁没想到嫂子看着不爱说话，对除了姐姐以外的其他人冷冷淡淡的，心里居然这么善良柔软，还给她买衣服！
　　“谢谢嫂子，但是我，我的衣服够穿的，不用给我花钱了，嫂子你想买什么样的衣服啊，我给你看看呗。”
　　两人无形中亲近了一点。
　　祝檀慈不擅长在对方拒绝的情况下坚持，但她显然也不打算放弃，于是微微蹙眉看向女朋友，仿佛想让她帮自己说话。
　　孟清昭立马懂了对方的意思，跟着说，“都是嫂子给你的见面礼，你拿着呀，哪有放假了还穿校服的，脏就脏一点呗，脏了再洗，洗不掉等我下次回来再给你买新衣服，你嫂子有很多衣服，她不买。”
　　两边都这么说，朱洁才一边小声说谢谢嫂子，一边接了衣服要去试试。
　　姐姐当上演员后，就经常带她去买衣服，所以姐姐一开口，她就觉得可以答应了，心里幸福的冒泡。
　　表妹过来的时候没有带衣服，所以她很多衣服都分给她穿了，自己就没得穿了，爸妈也没时间带她去买，就让她多穿校服，还耐脏。
　　但是谁喜欢天天穿校服呀。
　　祝檀慈偶尔去商场买衣服也懒得试穿，都是直接结账的，但妹妹要试衣服那就试吧，她又挑了几件，等朱洁穿着赫本风的小黑裙从试衣间出来，一下面对了眼前十几件衣服。
　　导购抱着衣服，笑容热切，“小姑娘穿这件真漂亮，看起来就洋气，要不要再试几件？”
　　“都，都给我试吗？”
　　祝檀慈点点头，“嗯。”
　　孟俞和王乐言坐在一边看着，孟俞还好，双手抱胸没什么表情，王乐言神情就有点不自然了。
　　孟清昭习惯在这种场合中注意其他人的情绪，立马发现了，打圆场一样说，“你也去挑几件吧，我给你买，小俞，你也去挑。”
　　安静坐在一边的孟俞脸色一僵，片刻，不敢置信的指了指自己，“我吗？”
　　孟清昭正要点头，他又说，“可是这里卖的是女装。”
　　……
　　“那等会儿带你去男装买点。”
　　“哦。”
　　于是他又继续坐着了，王乐言被说了也可以买衣服，才扭扭捏捏过去挑了几件，孟清昭小声和女朋友说，“今天晚上我妈家要来几个亲戚，人可能会有点多，你要是觉得不自在，晚上就在酒店吧。”
　　她们一早定好了酒店。
　　祝檀慈怪异的看了女朋友一眼，“你怎么会觉得我会扔下你一个人先走？”
　　“那我怕你不自在嘛，我怕他们问东问西的你嫌烦。”
　　“不会，如果嫌烦我们就一起走。”
　　她从来不是会让自己受委屈的性格。
　　而且她总觉得，小昭在这个家才是受委屈了。
　　她不想自己走了把小昭一个人留下，万一她们欺负人呢？
　　孟清昭知道女朋友担心记挂她，偷偷抿唇露出一点点浅笑。
　　猛猛点头，“嗯，好！”
　　孟俞说是来陪她们逛街，其实就是拎包的，刚刚买的衣服裤子大部分都给他拿着了，孟清昭有点愧疚，把人带去男装店，给他也买了好几件衣服，几双合适的鞋子。
　　孟俞没说，其实他不想买，买了以后总感觉手上的担子更重了。
　　回去时，孟清昭接到家里的电话，让她去买点菜回来好招待客人。
　　想到会出现在家里那一堆人，她就觉得头疼。
　　但也只好改道。
　　祝檀慈陪女朋友买过很多次菜，熟练的下车，牵女友手。
　　路过冷饮摊的时候又停下，无声暗示对方把那杯奶茶还回来。
　　幸好对方立马懂了，掏钱买了一杯果冻冷饮。
　　“这杯五颜六色的，我以前没见过。”
　　“嗯，可能是小地方特有的，你先喝，不喜欢就给我喝。”
　　祝檀慈浅浅抿了一口，挺甜挺凉的，说不上好不好喝，反正还行吧。
　　孟俞还没回去，刚刚坐在后面的时候又跟朱洁拌了两句嘴，大概是，你为什么老是要找我姐，对方回应，那也是我姐，然后他们就互相生气了，他生气的帮朱洁拎她妈妈要的菜。
　　然后问孟清昭，“明天去我家吗？”
　　“嗯，去。”
　　今天见完亲戚后她应该就不想在这儿待了。
　　朱洁闻言生气的同时拉着姐姐撒娇，“你别走啊姐，你干嘛老是这样，姐姐在我家好好的你急什么急啊。”
　　孟俞冷脸，“凭什么每次都先去你家。”
　　“我姐为什么不能先来我家，她喜欢我才先来我家的！”
　　眼见两人要在超市吵起来，孟清昭连忙捂了他们的嘴，头疼，“我每个人那都去啊，这有什么好吵的，一会儿给你们买雪糕，别吵了。”
　　两人根本不想理对方，最后三个人各自吃着雪糕坐在幻影的后座。
　　沉默不语。
　　孟清昭先把孟俞送回去，扭头再开车回她妈家里。
　　祝檀慈坐在副驾驶上，托腮看女朋友，心想，要不下次不回来了吧，感觉她回来好像就不太高兴了。
　　车刚一停在楼下，就被一群人包围了。
　　孟清昭：……
　　祝檀慈没见过这场面，见有人敲车窗，忍不住皱眉，“这些人是谁啊，怎么这么没素质。”
　　就连她这么没礼貌的人都比较有素质。
　　朱洁小心翼翼，“好像是我叔叔。”
　　就是她爸爸的弟弟。
　　祝檀慈没话说了，两人开了车门出去，围在车旁边点评的人才退了一点。
　　一群人眼睛几乎黏在那辆车上了，劳斯莱斯幻影，只在电视里看过的车，车牌号还是帝A55555，一看就不普通。
　　孟清昭和这些人大多都见过，但其实并不熟悉，很多都是继父那边的亲戚，因此只是有些尴尬的点点头，没怎么叫人，对方倒是很热情，围着她们让她们上楼，街坊邻居都忍不住出来看热闹，还以为发生交通事了呢，不知道哪个男的嗓门这么大，喊了一句大明星回来了，一下子围着的人就变多了。
　　孟清昭：……
　　她只能拉拉同样有些惊慌失措的老婆，两人连忙往楼上走，回了家四周才安静些，不过那些亲戚很快又上来了，盯着王晴让她介绍一下。
　　房间里就小慈一个他们不认识的，问的是谁显而易见，王晴笑着招呼，“小昭，快介绍一下你女朋友啊。”
　　“这是我女朋友，祝檀慈。”
　　她声音带着笑，但话语间却没有很亲近。
　　回来了，祝檀慈自然要摘掉口罩和其他人打招呼。
　　孟清昭明明听见，女朋友口罩一摘，旁边全是吸气的声音！
　　她警惕的握紧女朋友的手，朱洁有些抱怨，“怎么来了这么多呀，能坐得下吗？”
　　感觉家里来的亲戚一年比一年多。
　　自觉被点到的人就有些尴尬，连忙转移话题，“怎么抱了这么多东西回来，刚刚出去买的吗？哟，还两个都有。”
　　王乐言高兴的说，“是表姐和表嫂买的，买了很多，一件就要五百多块呢。”
　　她的妈妈也来了，闻言立马有些不好意思，拉着女儿，笑靥如花，“哎呀，还让小昭跟你女朋友破费了。”
　　“她啊，就是从小对她妹妹好。”
　　王晴笑着说。
　　孟清昭带着习惯性开朗的笑容，祝檀慈却已经礼貌不下去了，这么多人围着她们看，她脸色冷淡的不行，周身散发着一股生人勿近的气息。
　　【作者有话说】
　　[垂耳兔头]


第70章 
　　亲戚都挤在客厅里坐着,有个亲戚还招呼祝檀慈过去坐她旁边，是王乐言的妈妈。
　　祝檀慈没动，抬头看向女朋友,孟清昭也烦了一下,小慈一直是和她坐在一起的,从来不跟这么多人挤,她肯定不习惯。
　　她不想委屈老婆,跑去房间里搬了一把靠背的椅子，笑着对小姨说,“小慈喜欢自己坐。”
　　小姨有点尴尬,点点头，“你们年轻人都喜欢自己坐哈。”
　　祝檀慈拉拉女朋友的手，“你坐，我坐你腿上。”
　　就一个椅子,她坐了,小昭坐哪里？
　　她也不想小昭挤到人堆里去。
　　她以为小昭要和她一起待在客厅待客,不然确实有点不礼貌,但是对方却只是安抚的摸了摸她的手背,“你先坐呀,我去做饭。”
　　祝檀慈：？
　　“你去做饭？”
　　因为惊诧，她声音不由提高了一点，都在一个房间里,其他人当然也能听到。
　　有人笑着说,“今天能吃到大明星做的菜了。”
　　“对啊对啊,小昭手艺可真好,真的是从小练出来的,我家那个就死活不愿意做饭。”
　　祝檀慈看向王晴,王晴一脸骄傲，仿佛别人都在夸她女儿养的好一样。
　　她心里骤然冒出一股火，强硬道，“不做饭，我们出去吃。”
　　孟清昭一愣，呆呆的看着女朋友。
　　其他人也是一愣，王晴连忙说，“出去吃干嘛，出去吃多费钱啊，自己在家炒两个菜要不了多少时间的。”
　　她看出对方可能是不想小昭做饭。
　　祝檀慈都要被气笑了，一屋子的人，炒两个菜？
　　要不了多少时间？
　　她寸步不让，“出去吃，不用你们付钱。”
　　这点钱她不是给不起，就当替小昭提前尽孝了。
　　其他人也看出她有点不高兴，纷纷上来打圆场，仿佛退步一般道，“要不我们进去帮着一起做吧，怎么能让大明星一个人做饭呢。”
　　他们还是坚持要在家里吃饭，祝檀慈脸色愈发冷淡，“要么出去吃，要么我和小昭就先走了。”
　　场面一时冷凝下来，没人想到祝檀慈会是这样的脾气，和孟清昭一点也不一样。
　　朱洁刚回房间拿了自己这段时间的试卷，想给姐姐看一下，结果一出来就听见她们说要走，顿时惊了，噔噔噔跑过去，“嫂子，你们晚上不住在家里吗，要走吗？别走啊，姐姐的房间我昨天还打扫了一遍呢。”
　　王晴有点尴尬，看了妹妹一眼，摆摆手，“你表妹在里面住，姐姐怎么好再住在里面。”
　　“表妹和我住啊，为什么她住在这我姐姐就不能住了，姐姐和我们才是一家人啊！”
　　她本来没有讨厌表妹，但是如果因为表妹姐姐不能留下来住，她肯定要生气了！
　　王晴嘴角僵硬，“你这孩子，你表妹是客人，我都和你姐姐说好了，这件事你不用管。”
　　王晴的妹妹尴尬圆场，“没事没事，那我今晚带乐言先回去，小昭留下来住吧，别伤了和气。”
　　孟清昭沉默着摇摇头，“不了，我和小慈已经定好酒店了，你们住吧。”
　　朱洁听得心都碎了。
　　好不容易盼到姐姐回来，结果就只能相处一个下午。
　　她气的不行。
　　祝檀慈坚持要出去吃，看出对方生气，王晴也不敢再说留下来让小昭做饭这种话。
　　她订了酒店，把酒店的地址写给他们，让他们自己打车去，她只开车带了女朋友和妹妹，其他也想试试豪车的人，看着祝檀慈的冷脸，一句话也不敢说。
　　在自己打的车上还不忘蛐蛐她，“怎么小昭这么好的脾气，找了个脾气这么差的，一点面子都不给。”
　　“哎，你平时不看那些报道吗，祝檀慈家里很有钱，有钱人脾气不都这样吗。”
　　“能有多有钱啊。”
　　小县城的人表示无法想象。
　　刚刚说话的人就竖了一根拇指，“帝都你知道吧？她家在帝都，是数一数二的有钱。”
　　“嘶，这么有钱房子得有好几套吧？”
　　“几百套。”
　　……
　　“真的假的，不可能吧，买这么多房子干嘛，住的过来吗。”
　　“我也是听别人说的，反正那个祝檀慈家里很有钱，一件衣服的钱就够你花好几年了。”
　　“还是娱乐圈机会多，能跟这么有钱的人谈上。”
　　另一辆车内，朱洁还在问孟清昭什么时候再回来，女朋友扫了她一眼，她立马懂了，“等有空再回来吧，我最近是上升期，工作排的比较满。”
　　小洁失落，“那我要好久看不见你了。”
　　“嗯，你好好读书，等高三读完可以来帝都玩两天。”
　　“好啊好啊，我会好好读书的！”
　　如果以后能考帝都的学校就好了。
　　她们开车并不快，慢悠悠的，等到那儿时，其他人已经到了。
　　都站在门口不敢进去。
　　这酒店大名鼎鼎，是乌县最贵的酒店，今晚就在这里吃饭？
　　直到祝檀慈走进去，他们才跟着进去。
　　一路四处看，被酒店金碧辉煌的内里震惊。
　　“好好看。”
　　“还真是有钱人，我从来没来这种地方吃过饭。”
　　因为人多祝檀慈直接定了三个包厢，其他人用两个包厢，她和小狗单独一个包厢。
　　众人愣住，“你们和我们分，分开坐吗？”
　　“嗯，你们自己点想吃的菜就行。”
　　她态度强势，神色冷漠，一看就不好惹，其他人也没敢说什么，连朱洁都被她妈拉走了。
　　进了安静的包厢，孟清昭才有些歉意的抱紧老婆，“让小慈跟我受委屈了，早知道不带你回来了，我自己回来就好了。”
　　祝檀慈不敢置信，“你觉得我受委屈了？”
　　你都这样了，还觉得我受委屈？
　　“笨蛋，别人欺负你，你就不会反抗吗，你不会每次回家都要做一群人的饭吧？”
　　孟清昭尴尬的挠了挠后脑勺，将脸埋在老婆光滑细嫩的颈项上，“他们偶尔也会帮忙打打下手的。”
　　祝檀慈：……
　　“以后不许自己一个人回来！”
　　被欺负死了！
　　“哦，知道了，小慈你对我真好。”
　　小狗感动。
　　祝檀慈想，她家里人是这样的，她不对她好，还有谁对她好？
　　“好了，我叫服务员过来，你先点餐吧。”
　　“嗯嗯，好。”
　　她凑着小慈亲一下，又说，“我以后会少回来的，不会让你受委屈了。”
　　她自己这样没事，但不能欺负到女朋友头上。
　　孟清昭光是想一想，就有些接受不了。
　　她们没管外面的喧嚣吵闹，中途有亲戚来敬酒，也被小慈冷脸挡回去了。
　　两人自己关着门一边吃一边谈心。
　　“你和他们一直这么相处吗？”
　　“昂。”
　　“以前没演戏也这样？”
　　“那没有，那时候他们不太理我。”
　　“你从小就给全家人做饭？”
　　她又问。
　　孟清昭挠了挠后脑勺，见小慈面对她时也是脸色冷然，顿时有点不敢说话，但对方又用眼尾瞥过来，她赶忙一骨碌就说了，“嗯，我家，我家他们都忙工作，很辛苦，我就做一下。”
　　饶是已经知道的事，再问一遍，再得到同样的答案，祝檀慈还是觉得心尖微微发疼。
　　“笨蛋，一点也不会躲懒。”
　　想到她参加节目也是，总一个人做所有人的饭，每天都是她在做。
　　早知道就不让她做了。
　　她心里懊悔极了，偏这人什么也不知道，还睁着一双茫然的眼睛看着她。
　　“不是爱吃肉吗，多吃点。”
　　祝檀慈想，这些话还是不说出来了，小狗单纯善良，一直这样就好了，我会保护她的。
　　忽而想到明天要去哪，她又问，“你爸那边也这样吗？”
　　孟清昭：……小狗沉默。
　　老婆自己看出来了，应该是也差不多的意思。
　　“真是……这都什么人，还好你进娱乐圈了。”
　　还好小狗进了娱乐圈，还好她们相遇相恋。
　　“其实以前的事都过去了，我快忘记了。”
　　她不想记住不开心的事，所以会克制自己不去回想，渐渐就能忘了。
　　祝檀慈揉揉小狗头，又给她夹了好几筷子菜。
　　“算了，不说了，明天你爸如果再整这出，给点钱让他们自己出去吃，我是不会陪了，你也不许陪。”
　　祝檀慈事后越想越气，觉得自己当时就应该领着小昭走人才对。
　　孟清昭知道今天的事委屈老婆了，也不忍心继续让她做自己不愿意的事，于是连连答应，“嗯嗯，明天如果再这样我们就不去吃了，让他们自己去。”
　　她同意，不像是无限为父母付出，愿意不停委屈自己的性子，祝檀慈心里舒服许多。
　　“嗯，吃吧。”
　　她语气颇为轻柔。
　　一顿饭结束，外面又响起小心翼翼的敲门声。
　　孟清昭她们早就吃完了，正在一起亲热呢。
　　祝檀慈坐在女朋友大腿上，雪白纤长的手臂环着人脖子，低头吻她，亲到一半就被这声音打断了，烦不胜烦，但敲门的人没听见回应，便开口喊了人，“小昭，你们吃完了吗？”
　　是孟清昭的妈妈。
　　她勉强收了收脾气，从女朋友身上下去。
　　孟清昭起身开门，“妈。”
　　因为今天的事，她语气也有些淡，听着就是不高兴了，王晴脸色微僵，心想，这孩子，还真记仇。
　　“哎，我们都吃完了，接下来……”
　　她没好意思说完，孟清昭却已经明白了。
　　“嗯，我去付钱。”
　　她和身后补口红的祝老师说，“小慈，我去付一下钱，你在这里等我，一会儿我们一起上去。”
　　“嗯，好。”
　　吩咐完孟清昭就出去了，可没走多远，又被她妈拉到一边，“你女朋友不是说她付钱吗？”
　　“我就说在家里吃了，你们非要出来吃，看看，这么多人吃，又是这么贵的酒店，要花不少钱，你女朋友家这么有钱……”
　　“哎呀好了，妈，我的钱就是小慈的钱，我们随便谁付钱都是一样的，又不让你付。”
　　“你的钱也是你辛苦赚来的，这么一个大小姐什么都要好的，你怎么养得起？”
　　王晴本来挺喜欢祝檀慈的，但她今天晚上这么不给面子，再多的喜欢也瞬间没了。
　　“你说我就算了，别说她。”
　　“你这孩子，就知道护着外人。”
　　“她是我女朋友，不是外人。”
　　孟清昭冷着脸去付钱，“好了，你们先回去吧，我和小慈就不回去了。”
　　她这样说，王晴又有点犹豫，“那个，你阿姨还有叔叔他们都想跟你合个影，还有你女朋友，你能不能跟她说说。”
　　孟清昭：……
　　“不能，我女朋友一会儿要睡觉了，拍不了，你们赶紧打车回去吧。”
　　她说什么也不会让女朋友当猴的。
　　“哎，以前你不是都给拍的吗，现在交了女朋友怎么还小气了，只是拍个照又不干嘛，越来越不听话了，我都和你那些叔叔阿姨都说好了，哎呀你这孩子真不懂事。”
　　“是你说的又不是我说的，我不管，你自己回去吧。”
　　孟清昭想到陪她来的老婆，忽而生出一股勇气，说完扭头就走了。
　　她第一次对她妈这样。
　　那个渴望被长辈注意到的小孩，好像离她越来越远了。
　　她说不管，就真的没有再管，回到包厢后拉着女朋友上楼去她们房间。
　　这间房是来之前就定好的。
　　定了现有最好的房间，累了一天了，两人谁也不想动，洗干净后就互相抱着躺床上。
　　祝檀慈心疼的揉一揉女朋友，孟清昭已经习惯发生这样的事了，倒不觉得自己有多让人心疼。
　　还神采奕奕找了两人的恋综投影出来看。
　　恋综新一期又更新啦，从这期开始她和祝老师在慢慢接触了，所以她也不怕祝老师看了生她的气。
　　“祝老师祝老师，今天有我们约会的内容！”
　　“嗯。”
　　祝檀慈轻轻应了一声，凑过去埋首在女朋友颈上，陪她安静的看着。
　　孟清昭光知道今天是她们第一次约会，却忘了那天早上小慈还给她冷脸，眼下看见，又正好飘过一条，【高岭之花吃醋】的弹幕。
　　她小心翼翼看向老婆，凑近她亲了亲，小声问，“你是吃醋了吗，小慈？”
　　很多事情本来已经不记得了，但经过这么一回忆，她脸又黑了，“哼，你觉得呢？”
　　她这样，孟清昭哪有不明白的，顿时心虚的抱住老婆，“对不起嘛。”
　　“有什么好对不起的，你那时候又不知道以后会发生什么。”
　　她只是有点生气，但也没有很生气，孟清昭啵啵老婆，觉得她可好哄了，一点也不像别人说的脾气大。
　　“我第一次抽签就抽到了你，我们也太有缘分了吧。”
　　孟清昭故意拉长尾音哄女朋友开心。
　　两人不再是节目一开始那样互相不了解，只能猜测对方的表情是什么意思了，祝檀慈眼下对女朋友了解极了，见电视里的她挠头，一脸紧张样，皱了皱眉，忽而开口，“你那时候是不是不想和我约会？”
　　孟清昭一顿，连连摇头否认，“不是不是，没有没有。”
　　“呵，你有，你这会儿肯定想着要和周周约会！”
　　“没有没有。”
　　“我只是怕你不喜欢我，和你约会你不理我，我最怕别人不理我了，祝老师，你知道的，我从小不被家里重视，所以很怕和你出门，也不被你重视。”
　　孟清昭一双水灵灵的杏眸盯着祝檀慈，看起来委委屈屈的，但祝檀慈觉得像是在卖惨。
　　神色微顿，才鼓了鼓腮帮子，“你怕什么，我又不会吃了你，而且我什么时候不理你了！”
　　简直是污蔑，莫大的污蔑！
　　孟清昭清澈的眼睛看着她，无声胜有声，不过一会儿，祝檀慈脸色就有一点不好看了。
　　她想到两人无数次吵架，她都故意不理人。
　　但这，这怎么能一样嘛……
　　祝檀慈有些羞恼，只说，“我不管，你不想和我约会还想和谁约会，反正就是你的错。”
　　孟清昭心想，真该叫老婆的粉丝都来看看，清冷的月亮也会无理取闹。
　　但她即使不讲道理也很可爱。
　　她很喜欢。
　　孟清昭凑过去，对着老婆的嘴巴亲了一下。
　　服软，“好吧好吧，都是我的错，小慈宝宝受委屈了，以后我只跟你约会。”
　　祝檀慈理直气壮，“本来就应该这样！”
　　“好好好，本来就应该这样，宝宝不生我的气了。”
　　祝檀慈刚刚有一点生气，现在见她服软，又不生气了，并反驳她，“我没有生气，你又胡说。”
　　……
　　“好好好，我胡说。”
　　她无奈的亲了亲女朋友的脸，怕再惹她生气，电视也不敢看了，偷偷关掉，且手指偷偷往下，掐住一点绵软的臀肉，小声道，“我们还是来做点别的吧，生命在于运动。”
　　祝檀慈：？
　　是同一个运动吗？
　　原本裹在身上的浴巾被人一把扯了，孟清昭埋首下去。
　　开着所有灯，明亮的房间，祝檀慈靠着床头，怀里抱着女朋友毛茸茸的脑袋，仰了仰天鹅般的颈项，“嘶，轻点，你是小孩子吗。
　　孟清昭不理她，不是小孩怎么了，不是小孩也要吃。
　　夜色浓浓……
　　祝檀慈眼里蒙着一层薄薄的水雾，不懂明明白天过的并不算舒心，又走了一下午，她都累得很了，偏偏小昭很有精力，将她翻来覆去的弄了个遍，还在她耳边哑声说，“祝老师的身子，黏人极了。”
　　祝檀慈身上的皮肉瞬间泛上浅浅的粉色，羞涩的推她，“你说什么呢，都是你弄得，你还说我。”
　　白嫩的耳垂被人含在口中，那人一边咬她耳朵，一边伸手去摸她。
　　她的所有情绪好像也被人牵引了。
　　“别——”
　　小狗不听话，明明说了不让，非要这么做，嗯……
　　夜色渐浓，孟清昭抱着走了一天，又累了一晚上，昏昏欲睡的老婆去浴室洗澡。
　　她们本来洗完了，可她又把人弄得湿乎乎的，现在就是有点心虚，不敢直面老婆，只敢让人靠着自己，然后揽着她纤细的小腰，用棉布沾了水轻轻擦拭原本白皙，现在却遍布吻痕的后背。
　　从上擦到下，祝老师不爱运动，身上不见光的地方尤其雪白.嫩滑，稍稍用力掐一下，都会在上面留下红色的指印，所以用不了粗糙的东西洗。
　　大抵是被喜欢的人抱着，怀里人默默往她脖颈处蹭了一下。
　　她的身体无力的一直往下滑，被人一手兜着屁股抱住，才勉强有了支撑点。
　　漂亮清冷的月亮脸上雪意尽融，咬紧唇瓣，哽咽的骂了一句坏蛋小昭。
　　小昭领了坏蛋的名头，非得做出一点符合身份的事不可。
　　月亮被人翻来覆去的欺负，即使在浴缸里也控制不住昏睡过去，绵软的身子一下扑到女友身上。
　　她不知道自己什么时候被洗干净打包上床的，她只知道*，不想见女朋友的爸爸了，好困。
　　第二天，睡到日上三竿才起床。
　　孟清昭也没有叫老婆。
　　她知道自己欺负了人，一大早摆出一副乖相，趴在老婆床边静候她起床。
　　祝檀慈睁眼就看到这幅场景，本来下意识要凑进对方怀里，让她抱一抱自己，可昨晚的回忆纷至沓来，瞬间，她伸出去的脖子僵硬，然后黑脸，扭头让小昭走开。
　　孟清昭也是脸皮厚，深知老婆要哄着宠着，连忙说，“不走，我不走，我就要和你在一起，小慈，你不喜欢我了吗？”
　　她坐在床沿上，一个劲儿去拉老婆小手。
　　奈何老婆根本不想理她，小手一甩一甩的，就叫她滚远点。
　　小狗伤心，“老婆这么好亲的嘴，怎么能说出这么伤人的话。”
　　“你！你还不是一样！”
　　祝檀慈咬牙切齿，小狗这么好看的手不也……
　　偏对方装无辜探头凑过去，一双水灵灵的大眼睛眨巴眨巴，“我怎么啦，我一早就在旁边等你睡醒了，哪都没去，我很乖啊。”
　　弟弟都打电话来催她回去了，为了不打扰老婆睡觉，她可是毫不犹豫掐掉了呢！
　　【作者有话说】
　　我真被锁的没脾气了，纸片人屁股都不能有[愤怒]


第50章 
　　在去另一家的路上,这次换成了孟清昭开车，祝檀慈冷着脸坐在副驾驶，时不时瞪她一眼,她身上酸的厉害,很难受,根本开不了车。
　　明知道今天还要去你爸爸家,还弄这么久。
　　虽然上了药膏,但难免还是觉得不舒服，剐蹭到就是一阵酥麻之感,因此坐立不安。
　　小昭抿唇,只敢用眼尾瞄她，其余的一个字也不敢说，确实是她不对，两人途经小商品,外面有很多摆卖的摊子,孟清昭殷勤问老婆,“宝宝你要不要喝冷饮呀,或者买点炸串好吗？”
　　她讨好人的时候总是宝宝来宝宝去的。
　　小慈生气,“谁是你宝宝,不吃！”
　　“哦。”
　　孟清昭应了一声，细听之下还有些委屈。
　　祝檀慈：……
　　你有什么好委屈的！
　　“你今天要一直对我这么凶嘛。”
　　行驶的车忽然找了个地方停下，驾驶位上的人扭头看老婆。
　　祝檀慈心下忐忑,“你,你停下干嘛,本来就已经晚了,唔”
　　话音未落,有人解开安全带伸了半个身子过去吻她,堵住她凶巴巴的话语，“小慈，别生我气。”
　　祝檀慈被亲的晕头转向，连句完整话都说不出来。
　　“你唔……”
　　她咬了咬舌尖，不一会儿又被对方缠去吮吸，彻底失去了对自己嘴巴的控制权。
　　很久，红肿的嘴巴才被松开，祝檀慈不顾形象，气鼓鼓的瞪了她一眼，然后拿出镜子想补口红，结果第一眼……
　　“孟清昭！”
　　“在——”
　　“你把我弄成这样，我要怎么见人啊！”
　　她嘴巴都肿了，人家一看就知道发生了什么。
　　孟清昭咕哝着，“谁让你不理我的。”
　　祝檀慈气的发抖，“你你你，你简直不讲道理！”
　　她确实不讲道理，但她要狡辩一下，“是你先不理我我才这样的，明明是你对我凶，你说过以后再也不对我凶的！”
　　她强调。
　　祝檀慈不认，“什么时候说过，我才没有！”
　　小昭委屈，“你明明就说过。”
　　她好像有点伤心了，也扭头不理人，车就停在马路边，不开，两个人还有闲心在车里互相闹脾气呢。
　　直到家里再次打来催促的电话，她爸说，“你阿姨让你快点回来吃饭，再不回来菜都凉了。”
　　挂完电话，又被瞪了一眼，“快开呀，停在这干嘛，难道要让我开吗，你把我弄的浑身都酸，还不许我生气，孟清昭王八蛋！”
　　“我是王八蛋你就是王九蛋。”
　　她毫不犹豫顺嘴回了一句。
　　祝檀慈：……
　　“哼，幼稚死了。”
　　老婆生我气还说我幼稚。
　　她双眸水润润，顿时看着又有点可怜，祝檀慈心里的气很难对这样的她发出来，偏头，收了收，最后道，“快走，你爸都催了没听见吗？”
　　“哦。”
　　等两人到时，正好是饭点，楼下墙壁靠着个黑t男生，孟清昭下车看见，就顺嘴打了个招呼，“小俞。”
　　孟俞看见她，眼睛一亮，连忙迎过来，“姐。”
　　“嗯，给你们买了点东西，自己拿吧。”
　　祝檀慈没有厚此薄彼，两家的礼物她都选了。
　　“哦。”
　　孟俞帮忙拎了大半东西，剩下的孟清昭拎在手里，又去找老婆哭可怜。
　　祝檀慈当然不会在人家爸爸面前和她生气了，只是不耐烦推了她一下，她又凑过来，她便没说什么了。
　　“爸，妈，姐到了。”
　　不止孟爸，孟爸的现任妻子也迎出来了，先是看见祝檀慈的脸，眼里控制不住闪过惊艳之色，然后见她们大包小包拎着，又一愣，“你们这是？”
　　“一点见面礼，阿姨拿着吧。”
　　祝檀慈声音放柔了一些，孟清昭在心里愤愤不平，刚刚在外面和我说话都没有这么温柔！
　　孟爸也看见了堆满门口的礼物，一愣，但想到女儿女朋友的身份，又觉得正常了，他走过来摆了一下谱，点点头，“你们回来了。”
　　“嗯，爸，中午就我们几个人吃饭吗？”
　　孟爸见她问，松了口气，“嗯，你也想和亲戚一起吃个饭吗，没事，我晚上已经跟他们约好了。”
　　孟清昭：……
　　你哪只耳朵听见我想了。
　　她毫不犹豫摇头，“亲戚你自己招待去吧，如果晚上有很多亲戚来，那我就和小慈先走了。”
　　孟爸大惊失色，“什么！”
　　他紧紧皱着川字眉，“我都和你叔叔他们说好了，你这孩子，他们那么久不见你当然会想你，你怎么能不见他们，是不是自己在娱乐圈混的风生水起就看不起这些亲戚了？”
　　他一直被兄弟夸奖养了个好女儿，在娱乐圈那么有名，不知道能挣多少钱，早就被夸的飘飘然了，恨不得把女儿和女儿女朋友再带出去见亲戚，狠狠涨一波面子。
　　结果对方竟然不肯。
　　经过了昨天的事，孟清昭一直后悔让女朋友受委屈，连习惯性听从的性格都被压下去一点，难得坚持，“反正我不会去的，我女朋友也不去，我们不喜欢这种场合，也不会跟他们合照。”
　　孟爸不肯，也不管祝檀慈还在这，一副你不答应就是看不起亲人的意思。
　　孟俞帮着说，满脸不高兴，“有什么好见的，他们每次见姐都要拍照，要签名，然后再拿去卖了，是我我也不想见他们，简直是浪费时间。”
　　孟爸生气，“小昭的签名能卖出价钱说明她火，这是别人对小昭的肯定！”
　　祝檀慈嘴角抽了抽，看向孟清昭，孟清昭头脑发昏，无语至极。
　　“谁要这种肯定啊，传出去别人还以为姐的亲戚都是这种人呢。”
　　“什么这种人，他们都是你的叔叔阿姨，舅舅姑妈！”
　　旁边的女人不许他对儿子发火，推推他，“哎呀好了，这件事等会儿再说，先吃饭吧，小昭也难得和女朋友回来一次，你就别说她了。”
　　对方着重强调女朋友。
　　哪有当着孩子对象的面训孩子的，也太不体面了。
　　孟爸看见女儿身边的人面露不悦，眸光有些冷的望过来，这才收了收脾气。
　　“你是小昭的女朋友吧，我看你们那个综艺说你叫小祝？”
　　……
　　“嗯。”
　　祝檀慈应了一声，仍旧带着一股冷淡，才刚到这，她已经很不喜欢小昭的爸爸了。
　　为什么要这么欺负人，神经病吧。
　　见她态度并不热络，孟爸有点尴尬，阿姨打着圆场，“好了好了，我去把汤端上来，先吃饭吧。”
　　“我去端吧。”
　　她感觉再留下来，能被自己爸气死。
　　孟清昭手脚本来就勤快，阿姨也没说什么，笑着点点头。
　　几人坐在一张饭桌上，孟爸还在念念叨叨亲情对人来说是多么重要，孟俞都不耐烦听，一直拉着一张脸，祝檀慈更是被气得饭都吃不下了。
　　孟清昭全当没听见，殷勤的给老婆夹菜，“你快多吃点，早上都没怎么吃。”
　　她那哪是早上没怎么吃，纯纯是一觉睡醒已经中午了。
　　她倒是想吃，都怪有的人折腾她一晚上，还吃什么吃。
　　“小祝不喜欢吃吗，那你爱吃什么，我再去给你炒两个。”
　　孟爸的现任妻子姓岁，孟清昭叫她岁阿姨。
　　祝檀慈摇摇头，“今天天气太热了，没有胃口，您做的饭很好吃。”
　　岁阿姨笑笑，“今天是太热了，一会儿你们吃点雪糕凉快一下吧，下次来不要带那么多东西了，你爸爸什么都有，你给他他也送给别人去了。”
　　孟清昭：……
　　她感觉阿姨在告状，孟爸又不满，“你跟孩子说这些干什么，东西送给我了我还没有权利处理吗？”
　　“东西随便你怎么样，反正我和小慈是不会陪你那些亲戚聊天拍照的，你如果非要叫他们过来，我们现在就走。”
　　孟爸生气，“人家和你拍照，是喜欢你，你要感激才对！”
　　祝檀慈有一句骂人的话哽在喉咙里，为了小昭还是没骂出口。
　　“那我和小慈走？”
　　她也懒得多说，就一句，你让他们来我们就走。
　　孟俞难得一家团圆，怎么愿意只团圆一顿午饭，猛的开口，“下午我拦着门，谁也不许进我们家。”
　　孟爸：“你怎么也听你姐胡说八道了，那都是我们家的亲人，血缘亲情是最重要的，你们两个都这么没有亲情！”
　　“姐姐是你亲生的，不比外面那些亲戚重要多了，你应该先考虑姐的想法。”
　　孟爸被气的没话说，忽然看向祝檀慈，气呼呼的，“小祝你看看小昭小气的，第一次见家长，本来就要见亲戚认认人的，她还死活不愿意。”
　　看着是想从祝檀慈这边下手了。
　　她妈和她爸都有一个共同特征，那就是比较要面子，她爸最要面子，没想过她会不答应，现在话应出去了，得知她不肯，发现要失信于人，顿时接受不了了。
　　可祝檀慈给他面子只是为了小昭，这时候也不肯退让，“下次再来见亲戚吧，伯父，不过我们只见亲戚，不拍照。”
　　孟爸：……
　　竟然不吃这一套！
　　旁边妻子也在不停踩他脚，示意他闭嘴，他终于感觉自己是真的要丢脸了，不知道那些人看见他答应又反悔后背地里会怎么笑话他。
　　他尴尬的想再争取一次，又说，“那就再去拍这一次，以后我不叫他们来了。”
　　他已经做出让步，以后都不能在这样的家庭聚会里扬眉吐气了。
　　然而……孟清昭还是拒绝了，“不行，有一就有二，我女朋友是回来见家长的，不是来当猴给那些亲戚看的。”
　　孟爸见她实在不给面子，气的饭都没吃就出去了。
　　他一走，岁阿姨还觉得松了口气，在留下来说话，那谁也别想吃好了。
　　“快吃快吃，你爸性格就是那样，你别介意，难得回来一次，你多吃点。”
　　“谢谢岁阿姨。”
　　孟清昭又给祝老师夹了两筷子绿叶菜，“肉吃腻了是不是？”
　　她一直在默默吃她夹的菜，但吃到后面几乎不动筷子了，好几块肉摆着，是宁愿吃白米饭也不吃一口。
　　祝檀慈轻轻点头答应，确实太腻了，不如蔬菜清爽。
　　可得到答复的人也不管现在是什么场合，就把她碗里的肉都夹走了，又换上青菜。
　　“你，我只是有点腻了，也可以吃的。”
　　“腻了就不要吃了，你吃点菜清清口，还想吃什么告诉我，我给你夹。”
　　“哦……”
　　小慈听话，“想吃笋。”
　　“昂，好。”
　　两人看着关系就非常要好。
　　没了孟爸在，这顿饭的后半程，体验感竟然不错。
　　两人吃完饭，岁阿姨就带她们去准备好的房间看了一眼，房间小是小了点，但打扫的很干净，孟清昭也没说什么。
　　下午孟爸才黑着脸回来，没成想一到家门口，就撞见了冷脸蹲守在门外的亲儿子。
　　他吓一跳，“你在这里干什么？外面这么热，怎么不进去坐？”
　　孟俞面无表情，“我在拦人，爸你要是还想把亲戚带回来，那你也别回来了。”
　　孟爸：……
　　“怎么跟爸爸说话的，没礼貌！”
　　孟爸生气，一个两个都不让人省心，“我今天晚上自己叫他们出去吃，我去给他们赔罪，你们在家里吃，这总行了吧？”
　　行了什么行了，“本来就是他们想和姐合照，你现在不答应合照，他们人又没过来，有什么好赔罪的。”
　　如果说出这种话的人不是他爸，他真会骂一句神经病。
　　“大人的事你们小孩子别管。”
　　……
　　就算是爸他也要骂一句神经病。
　　孟清昭正和老婆待在有空调的客房里，老婆已经不生气了，任亲任抱的，于是她抱着人揉了揉。
　　怀里人忽而问，“这是你一直住的房间吗？”
　　小狗微愣，老实摇头，“也不算吧，这个房间谁来了谁住，是客房，我就偶尔回来一次，这里没给我准备房间。”
　　祝檀慈：……
　　她脸色又不太好看了，透着心疼，“你是说，你在自己家，没有房间？”
　　“昂，不过没事的，我本来也住学校，周末都不一定回来。”
　　就算回去也要两个家轮流回。
　　确实不会住多久。
　　道理是道理，只是祝檀慈无法接受，怎么会有女儿，在自己家没有房间的？
　　怪不得里面什么东西都是新的，根本没有什么小昭用旧的东西。
　　祝檀慈气的抿紧唇瓣，小声记仇道，“我们明天就走！不在这里留了，我不想看见他们。”
　　老婆明显是为自己不平，孟清昭不是那么不知好歹的性子，她凑过去，亲亲老婆抿到发白的唇瓣，温声哄她，“好，我们明天一早就走，不在这里留了。”
　　“嗯！”
　　因为两人坚定的决定不给面子，最后晚饭就只有她们，孟俞和岁阿姨在。
　　孟清昭和岁阿姨一起做了几道菜，连孟俞都在打下手，只有祝檀慈因为是客人，岁阿姨怎么都不许她进厨房，让她一个人在客厅看电视。
　　没有孟爸在，饭都好吃了很多，两人吃了饭，晚上又跟孟俞逛了一下夜市，孟清昭很久没回乌县了，果然处处不一样。
　　很多地方还给弄了小景区，挺漂亮的。
　　“姐，你们真的明天就走吗？”
　　好不容易见面，他舍不得。
　　“嗯，工作比较忙，也没办法。”
　　“哦……”
　　“对了，给你买的礼物你看了没？”
　　“看了。”
　　说到礼物，他又难掩高兴，“那双鞋是限量的，嫂子买的吗？”
　　他们班里也有一个富二代，给他看过那双鞋的样子，说是他很想要，可是买不到，托关系也买不到。
　　没想到他嫂子给他买了！
　　孟清昭也不知道是限量的啊，懵逼的看向老婆。
　　“嗯，你喜欢吗？”
　　她手里捧着女朋友给买的豆腐生煎包，走在喧闹的夜市里，气质却仍旧清冷出尘。
　　孟俞点点头，他确实有点喜欢鞋，但毕竟家境普通，平时也不会要求穿好鞋，他妈偶尔会满足他，给他买一双好一点的鞋，也不过四五百的，这次嫂子给他买了这么好的，他心里当然是喜欢的，就是担心……
　　“会不会太贵了？”
　　连富二代都买不到，他不敢想有多贵。
　　“托人直接拿的，不要钱。”
　　“哦哦，这样啊。”
　　他对嫂子又有了新认知。
　　“小俞，你让开一点，我给小慈拍个照。”
　　孟清昭不知道什么时候走到前面去了，忽而拿起手机要求。
　　孟俞听话的退开了，等姐拍完回来，才问，“不能一起拍合照吗？”
　　“不行，没和小洁拍，只跟你拍她到时候又要闹了。”
　　孟清昭是一碗水端平的好姐姐。
　　“哦。”
　　“要不要再吃点烤串，烤生蚝？”
　　“不要。”
　　她就吃了几个小包子，然后神色恹恹，那些烤串是露天的，主要是还在垃圾桶旁边，她看见就有些不想吃了。
　　“哦，那你吃米粉吗，那里有酸辣米粉哎，小慈。”
　　她眼睛一直盯着那处，祝檀慈挑了挑眉，“你想吃？”
　　小狗水润润的眼睛望过去，不说话，但又什么话都说了。
　　想吃啊想吃啊，很想吃！
　　“你晚上盯着我吃了不少饭，我有点吃不下了。”
　　小慈犹豫，孟清昭撒娇一般，“那你吃一半，我吃一半，好不好？”
　　一人一半就不会太撑了。
　　闻言，祝檀慈方才矜持点头，又说，“你要吃多一点的，我真的吃不下，尝尝味道就好了。”
　　她就是想和女朋友吃一样的东西。
　　“嗯嗯，好，小俞吃吗，你要吃什么？”
　　“河粉。”
　　“好啊好啊。”
　　孟清昭过去点了一份酸辣米粉，一份酸辣河粉，坐下来等下吃饭。
　　她晚饭吃的也不少，现在不是饿，主要是馋，看见夜市这么多吃的就好馋。
　　酸辣米粉麻辣鲜香，更让她两眼发光。
　　她先让老婆尝尝，这家辣加的重，祝檀慈吃了两口粉，险些被呛到，朱红的唇瓣润着一层水光，双眸也因被辣到而覆上水雾，漂亮极了。
　　孟清昭见状连忙说，“粉可能太辣了，你喝点汤。”
　　小慈平时都很乖的，让吃什么就吃什么，闻言也是乖巧点头。
　　她就问摊主要了一只小碗，装了一点汤，给人捧在手里小口小口喝。
　　孟清昭吃了会儿，不忘老婆，抬头问，“要不要再尝尝？”
　　祝檀慈犹豫片刻又微微点头，“嗯，吃一点点。”
　　太辣了，她只吃一点点就够了。
　　“好。”
　　两人逛夜市逛的非常满足，吃的更是很不错，孟清昭心里舒服了，肚子饱了，才带着一个老婆一个弟弟回去，其实她还能吃，但是再吃怕经纪人要发出尖锐爆鸣，还是忍住了。
　　两人回去时，孟爸在，看见孟清昭和孟俞本来要生气的回房间，可想到自己刚拆开的礼物，又硬生生坐下了，甚至对三人露出一个笑脸，“出去玩的怎么样？”
　　天呐，礼物里面有根大金链子，手臂一样大，纯金的！
　　这拿出来真是太长面子了。
　　还有一些一闻就是极品的好茶叶，有钱都买不到，出手这么大方，他当然不好意思对祝檀慈甩脸色了。
　　拿人的手短。
　　岁阿姨也是，笑容更真诚了几分，她把礼都拆了，里面还有几个女士饰品，一看就是给她的，钻石比她结婚时的钻戒大好几倍，儿子那双鞋她知道要好几万以后更是惊得合不拢嘴。
　　“小昭小祝回来了，我刚刚看了一下有热水，你们要不要去洗个澡？饿不饿，吃不吃夜宵，吃的话阿姨给你们做一点去。”
　　两人在夜市吃了一路，现在哪还吃的下东西，连连摇头。
　　“不吃了，岁阿姨，我们先去洗澡了。”
　　“哎，那你们快去吧，里面沐浴露洗发水都给你们准备好了，缺什么再喊我啊。”
　　“好。”
　　关掉的房门隔绝了外面的声音，这场探亲见家长终于走到尾声了，祝檀慈松了口气，本来还想着跟小昭在这里多待几天，也算是承欢膝下了，结果没想到……
　　这都一群什么人啊。
　　还是赶紧回去吧，老婆得在自己身边养着才更叫人安心呢。
　　起码在那个地方，没有人能欺负她。
　　“小慈，你快过来看，我把这张发微博好不好？”
　　两人都好久没发微博了，粉丝在评论区哭天抢地求糖吃。
　　祝檀慈过来自然的坐在女朋友腿上看了一眼，是她们一起吃粉的照片，背景是有些红的米粉，看起来很美味。
　　“嗯，好，我也发一张。”
　　两人各自编辑一条微博，刚发出去没一秒，就有粉丝评论，【占楼！】
　　【第一！】
　　【火速赶到现场】
　　【小昭和小慈一起吃路边摊，好甜甜甜】
　　祝檀慈那边发的照片是她给孟清昭拍的单人照，小昭从她这里戳了一只小生煎包走，神色得意又满足，灿烂耀眼极了。
　　没得到正主美照的檀香不甘心，只能一齐涌入孟清昭的微博。
　　那里有小慈的最新照片。
　　【怎么这么辣，小慈是音乐人，吃不了这么辣的，你这只臭小狗以后能不能对小慈好一点】
　　【看着是挺好吃的，但真的太辣了，小昭能不能疼一疼老婆，不要给老婆吃这么辣的东西，你明知道老婆听你的话，你给什么她都吃的】
　　孟清昭随手刷出这样一条评论，简直被击中心脏，也忽然想起唱歌的好像是不能吃太重口的东西，会伤嗓子，于是扭头去抱祝老师，语气有些愧疚，“祝老师，你们歌手是不是不能吃太辣的呀，今天还陪我一起吃，我以后再也不吃这么辣了。”
　　她去亲老婆刚护肤完，嫩嫩的脸颊。
　　“这有什么，我就尝几口，没事的。”
　　孟清昭仍旧有些懊悔，小声说，“你以后不用这么听我的话，不想吃就拒绝我，我不会逼你吃的。”
　　可祝檀慈说，“我想听你的话。”


第72章 
　　第二天一早,两人就收拾东西回去了，孟家人为了昨天礼物的情，纷纷出来送她们,还劝她们可以多待两天,祝檀慈闻言简直惊吓,冷清漂亮的小脸微僵,连连摇头,“不了不了，我们还有工作,不能待太久,就先回去了。”
　　有工作的名头挡着，人家也不好说什么了，只能点点头目送她们离开。
　　依旧是孟清昭开的车，祝檀慈坐在一边,心里长长松了口气,终于走了。
　　她忍不了小昭的父母一点儿。
　　以后真要少回去了,回去小昭也是受委屈。
　　两人见过一方的家长,关系不由更加稳定,但孟清昭一路都有些犹犹豫豫,欲言又止的样子。
　　终于，在对方又张了张嘴再闭上后，祝檀慈忍无可忍,开口问她,“你到底想说什么,你跟我还不能有什么说什么吗？”
　　小狗缩了缩脖子,就算是红灯也不敢直面老婆的眼睛,而是小声问她,“你见过我的父母了，那我要去见你父母吗。”
　　“你想见？”
　　“也，也不是说想见吧，其实不见也可以。”
　　再度心虚。
　　“想见就是想见，又没有不让你见。”
　　“可是……叔叔阿姨会不会不喜欢我啊，他们会给我一千万让我离开你吗？”
　　祝檀慈：什么乱七八糟的。
　　她忍不住又想到了顾恩那一对，皱了皱眉，“你的意思是，我爸妈给你一千万，你就要离开我？”
　　孟清昭：？
　　我有说这句话吗？
　　“没呀没呀，我为什么要离开你，一千万我也不离开你。”
　　一千万她自己有！
　　“哼，你最好这样，要是敢为了钱离开我，孟清昭你死定了，知道吗？”
　　“不知道，我又不会这样做，你凶我干嘛。”
　　明明是她自己说出来的话，现在又凶不得了。
　　“我就是问你爸妈会不会不喜欢我呀。”
　　小狗看上去无辜极了，祝檀慈顿了顿，否认，“不会，他们很喜欢你，之前就想见你了。”
　　“那就好。”
　　她很怕小慈的家人不喜欢她。
　　毕竟……她和小慈是要一直留在帝都的，自己家那边的人还能远离，基本见不到面，几年回去一次也没问题，小慈这边却……
　　总是要时常接触的。
　　“回去就安排时间见一面，然后我们去登记结婚好吗？”
　　本国既然有同性恋综，那女同结婚就是合法的。
　　她想跟小狗结婚了。
　　孟清昭惊讶，“什么？”
　　她都没想到结婚，只是想着要见家长，小慈这都已经开始考虑结婚了？
　　“这，这会不会太快了？”
　　“你觉得快？”
　　祝檀慈脸色瞬间冷下来，孟清昭一下就挺直了脊背，匆忙摇头，“不不不，不快不快，我恨不得立刻马上就和小慈结婚！”
　　其实仔细一想，结婚真的很好，结婚了她就有自己的家人了，她会和小慈真心相待，互相陪伴走到最后的。
　　祝檀慈轻哼一声，“这还差不多。”
　　她不许女朋友表露出一丝一毫不想和她在一起的意思，那她将破防。
　　“嘿嘿。”
　　小狗笑的像个傻子。
　　开了大半天的车，终于回到淮城，孟清昭接下来还有戏要拍，之前的电影预定过段时间就要播出，她还要配合做宣传，进行签售会。
　　反正挺忙的。
　　相较之下祝檀慈就没那么忙了。
　　整天就是黏着老婆，什么也不干的黏着老婆，一边写歌词一边黏着老婆，分不开的黏着。
　　两人关系好在业内有名，也有人打过赌猜她们什么时候会分手。
　　毕竟家境差距太大了，很悬殊，看上去就不像可以相守一辈子的。
　　然而没人知道，两人已经开始安排见父母了。
　　祝檀慈那边和父母打了招呼，祝家爸妈本来就想见孟清昭一面，闻言自然答应，说到时候会把时间空出来的。
　　祝景和也表示自己会留出时间，一起吃个便饭。
　　孟清昭为了这件事很紧张，买了好些衣服，一件一件试过去，不停问她家宝宝叔叔阿姨喜欢什么样类型的女生。
　　祝檀慈烦不胜烦，以往晚上她们都是要躺在床上好好亲近的，现在晚上变成挑衣服挑礼物的环节了。
　　占据了独属于她的时间，她受不了。
　　终于，在孟清昭又买回来一批衣服，挨件试穿时，被一只纤长如玉的手横空夺走。
　　她一脸懵逼扭头，就见她的女朋友，满脸怨念，有些生气不悦，“只是见个面而已，没必要每天都想着，你要是平时闲着没事能不能多看看我？”
　　非得去看这些衣服干什么！
　　我一个大活人，衣服都脱了坐你怀里，你居然问我两条裙子哪个好看，好看在哪里？
　　神经病！
　　孟清昭还有点没反应过来似的，傻傻说，“我每天都在看你呀，没有不看你。”
　　祝檀慈气闷的要命，“不够，你别选了，就算你披麻袋去，我爸妈也不会说什么的。”
　　……
　　“可以不披麻袋吗，我大小也是个明星，批麻袋好难看的。”
　　“我不是就要你披麻袋的意思！我的意思是，无论你怎么穿，他们都不会说什么的，所以你不要管他们了，多看看我！”
　　能不能多管一下你老婆！
　　小慈略显委屈，“我都饿了，今天你没问我要不要吃夜宵。”
　　以前她每次都问的。
　　本来回回都有，她不觉得怎么样，骤然失去了，心里就不舒服了，漂亮水润的大眼睛眨啊眨，叫人看了就心疼。
　　孟清昭后知后觉，竟也被说的有几分愧疚之心，“我，我想先挑好衣服，忘记问你了，对不起嘛，你是不是饿了？我去给你做饭，吃一点馄饨好不好？用上午熬的鸡汤煮，很好吃的。”
　　她的目光又落在她身上，祝檀慈愉悦的眯了眯眼睛，这才答应，“好，就吃馄饨，我陪你一起包，亲我一下。”
　　她将雪白.精致的小脸凑到对方面前，孟清昭依言在她唇瓣落下一吻，轻轻的。
　　祝檀慈很有些满足，双眸亮了亮，美滋滋跟在女朋友身后出去了。
　　女朋友给她现包馄饨，调汤底，然后下馄饨。
　　她包了二十个，高高兴兴说，“我也要吃一点，我拍戏那么累都瘦了，可以吃一点夜宵的。”
　　祝檀慈不比胡姐，她喜欢溺爱。
　　闻言也只是点点头，“嗯，我们一起吃一点。”
　　她以前是从来不吃夜宵的。
　　当然，早饭也不吃，晚饭也经常不吃，跟小昭在一起久了，一日三餐都规律了，还经常加餐。
　　幸好她会陪小昭到处跑组，运动量其实不少，平时又爱吃的清淡，才没有胖起来。
　　两人吃了夜宵后，很快就困了，第二天正是孟清昭第一部电影播出，虽然只是个小配角，但她和团队都很重视，造了很多势，圈内不少明星都帮着宣传。
　　比如赵佳周周，周冉和宋听晚，这些是跟孟清昭一起参加恋综翻红过一把的，还有一些合作过的一线女星，也帮忙发博宣传了，公司请不动她们，但她们好像是看在小慈的面子上发的，除此之外，李萝颜居然也帮忙宣传了。
　　电影播出，热搜全部是这部电影相关的，xxx宣传xxx新电影，一连串看下去大多名字都带了孟清昭三个字。
　　网友已经习惯了，以前有一些黑粉还会骂她糊配不上祝檀慈，但现在人是真不糊，上热搜跟喝水一样，妥妥同期中的TOP1。
　　电影播出后，一条大爆热搜又忽然横空出世，＃祝檀慈什么时候开始喜欢孟清昭的＃
　　路人看了都发愣，这不是已经涛过好几遍了吗，怀着不解但要吃瓜的心情点进去，然后集体沉默了。
　　什么？祝檀慈给一个配角唱了专门的插曲？
　　什么？这个配角是孟清昭？
　　什么！孟清昭出演配角的时候综艺第一期才刚录完？
　　已知以祝檀慈的咖位，从不给任何配角唱插曲。
　　路人有点不相信两人会一见钟情，所以他们一致认为，祝檀慈在参加综艺之前就已经暗恋孟清昭了。
　　檀香之前还非说是孟清昭主动的，哼哼，这下铁证都出来了！
　　檀清说爱又开始磕的不知天地为何物了。
　　【天呐，亲手给心爱的女人写她专属的插曲，只给她一个人写的！】
　　【小慈这么纯爱是想甜死谁】
　　【好久没听这么高质量的歌曲了，她是不是给媳妇儿开小灶，所以写的特别认真啊】
　　【不管了，我要先听一百遍】
　　【已听，好听，什么时候小昭和小慈也能一起演一部戏啊，演一对情侣什么的，给我们放点糖吃吃】
　　【楼上还是别妄想了，小慈又不是演员，怎么会跑去演戏，我无法想象清冷美人在剧里做出各种表情的样子，太吓人了】
　　孟清昭也看见热搜了，尤其是下面好多人猜测小慈早早喜欢上她了，才会特意给她唱ost，她光是一想，心里就美滋滋的。
　　嘿嘿。
　　她带着热搜去找老婆，然后佯装不经意的递过去，一只手背在身后，轻轻晃了晃身子，“小慈，我们又上热搜了。”
　　上热搜对她们来说实在是很平常了，但祝檀慈还是凑过去看了一眼，视线自然而然会落在下面的评论上*。
　　挑了挑眉，“你看见这些评论了？”
　　祝老师冰雪聪明，一下就猜到她为什么给她看了。
　　孟清昭害羞笑，小声问，“那你到底是不是上综艺之前就喜欢我了呀。”
　　祝檀慈迎着小狗期待的目光，顿了顿，还是如实告知，“不是。”
　　小狗失落低头。
　　她又说，“但我确实参加综艺之前就知道你了。”
　　“这个我知道呀，你第一天就说了。”
　　第一天见面，她就说记得她。
　　祝檀慈点点头，矜持道，“我的意思的，我那时候对于你有一点好感。”
　　她第一眼在经纪人手机上看见孟清昭，就有一点喜欢她了。
　　虽然一直不愿意承认，但她确实记住了她的样子，只是匆匆扫了一眼而已。
　　也是现在，她才知道，原来自己很喜欢小狗这样清澈纯粹，阳光明媚的性格。
　　有一点好感也行，小狗很快把自己哄好，扑到祝老师身上啃她，祝檀慈怎么都躲不过她，眉眼满是无奈，“干什么，真跟小狗一样了，嘶，轻一点。”
　　雪白修长，天鹅一样的颈项被人含了一块肉在口中，高兴了就用力抿一下，不高兴也抿一下。
　　小昭真是越养越像小狗狗了。
　　但是很可爱。
　　祝檀慈这么想着，还是没有生她的气，任她把自己一下推倒在床上。
　　她本来也只穿了一条长款睡裤，宽松的很，轻易被人脱下，红唇还在摸索更好亲的地方，“祝老师，你要喜欢我，只喜欢我，知道吗。”
　　这种话一向是祝檀慈说的，今天竟然能从女朋友嘴里听到。
　　一下子就让她觉得，女朋友对她再过分，也能忍一忍了。
　　毕竟她也很爱我，很爱我的话，我就可以包容她一点。
　　祝檀慈仰着脖子，被轻轻嘬吻。
　　夜深露浓，屋里的哭吟声也不知道持续了多久才停下。
　　第二天，一个声音哑的说不出话，身上也酸的不行，一个趴在另一个身上哭诉自己手快断了，很疼。
　　祝檀慈根本不想理这条臭小狗，把她折腾的死去活来，现在又来装可怜，你那都是自找的！
　　哼。
　　她扭头，小狗委屈，“祝老师怎么不理我了，祝老师不喜欢我了吗，不要啊，我好喜欢祝老师。”
　　“祝老师祝老师，理理我嘛，祝老师祝老师，和我说会儿话嘛。”
　　她言语间带着一股撒娇的意味，让人有点心软。
　　祝檀慈在心软和继续生气之间纠结了一会会儿，很快就选择了继续生气，“走开，别絮絮叨叨的。”
　　“祝老师已经开始嫌我烦了吗？”
　　小狗委屈，她是演员，眼睛一会儿就红了，看上去更叫人心软。
　　祝檀慈偶然发现身后没有动静了，烦人的小狗也不缠上来了，她诧异的回头，却见那人正在自己身后坐着，眼眶通红，控诉的看着她。
　　……
　　忍无可忍，祝檀慈也坐起来，语气凶巴巴的，“你在委屈什么，现在被弄成这样的不是我吗？”
　　她身上又酸又难受，明明该是她委屈的。
　　孟清昭看了小慈一眼，故意装作扭捏的小受气包，“嗯，我不委屈，我，我去给你做早饭了，你想吃什么？”
　　她这副模样，还说要去做早饭，如果真让她去了，祝檀慈感觉自己又要被记恨了，到时晚上不得折腾死她。
　　“好了，你自己要弄的，现在还跟我闹脾气。”
　　祝檀慈皱着眉，凑过去一点，高挺的胸口几乎要喂到人嘴边，孟清昭身子一僵，在顺从想吃的本意和继续装可怜博原谅中徘徊犹豫，还是没忍住，悄悄张嘴，一口嘬了上去。
　　祝檀慈：……
　　竟然有一种果然如此的感觉。
　　“只许吃，今天不许来了，晚上还要去见我爸妈。”
　　“嗯嗯。”
　　孟清昭应的乖乖的，她也不打算再来了，想着一会儿可以让小慈帮她挑一下衣服，第一次见小慈的家人，她要好好表现，还有礼物，都放在隔间了。
　　两人在床上腻歪完，本以为这个点了，接下来应该是出去玩或者吃点什么东西，哪成想自律小狗还非要晨跑，拉着她出去跑了一圈，在外面吃完早饭又回去了。
　　祝檀慈看着一床的衣服，面无表情，她这几天给小昭挑衣服已经挑累了。
　　现在还要挑。
　　“小慈，这次真的不用花很久了，你说我是穿这条碎花裙好一点，还是穿这条有点民族风的裙子好一点？”
　　祝檀慈面无表情，“民族风。”
　　“哦，可是叔叔阿姨会不会不喜欢民族风呀。”
　　“不会，有什么好不喜欢的，他们很开明，你快选，选完了我要和你挑戒指去！”
　　她强调。
　　见完了家长，接下来就该结婚了。
　　她们之前虽然买过戒指，也互相给对方戴过，但毕竟是随手买的，她希望更重视一点，已经让人去高价购入最好的宝石回来镶嵌了。
　　至于怎么镶嵌，款式她们自己选。
　　“知道了知道了。”
　　.
　　孟清昭紧张的翘首以盼，终于到了见家长的时间。
　　她把准备好的礼物拎进车里，然后一路不说话，安静开车，就连红灯都很紧张，不敢扭头看女朋友一眼。
　　祝檀慈无语，“至于这样吗，只是吃个饭而已，算了，你在下个路口停下，我来开车吧。”
　　她受不了了，这状态开车，她都怕发生危险。
　　“哦。”
　　孟清昭老实的让了。
　　坐在副驾驶上，更有些紧张，她从来没去过这样的场合。
　　跟自己的心上人，见家长，过明路。
　　跟她一样，祝家人其实心里也有点紧张，毕竟就两个女儿，这也是第一次见女儿对象，说不紧张都是不可能的。
　　他们也在房间里收拾了很久，才出来坐在沙发上等着，电视依旧播放着两人的恋综，趁着人没来，得多了解一下对方。
　　祝景和早就私下和孟清昭见过几次了，对她还算满意，就只是懒洋洋地靠在沙发上，然后给祝檀慈发消息，“什么时候到”
　　消息是孟清昭收到的，两人互相知道对方的锁屏密码，她只看了一眼，就有些紧张的抬头，“祝老师，姐姐给你发的消息，问我们什么时候到。”
　　“嗯，你跟她说就快了。”
　　“哦。”
　　孟清昭老实打字，“景和姐，我是小昭，小慈说就快到了”
　　小昭的消息啊。
　　祝景和又发了一句，“路上注意安全”
　　“嗯嗯/小狗点头表情包”
　　两人很快到了祝家，保姆远远看见了，连忙跑回去，“夫人，先生，大小姐，二小姐带着女朋友回来了。”
　　“回来了？那先把厨房里的汤端两碗出来。”
　　祝妈一边说一边关电视，可不想给孩子知道他们在偷偷追他俩的恋综，有损长辈形象。
　　从停车的地方走进来还需要一点时间，祝景和趁机道，“小慈的意思是我们尽量表现的慈爱一点，关心小昭一点，她要把人留在帝都。”
　　“这你不是说过了吗，知道。”
　　祝爸觉得简直是小意思，威严的摆了摆手。
　　祝景和觉得他不知道，又强调，“小昭的职业是演员，你们最好是发自内心的。”
　　不然被看出来不是分分钟的事吗？
　　对方答应的很干脆，但是不妨碍祝景和觉得不靠谱。
　　还要说点什么，两人已经从门口进来了。
　　孟清昭不是第一次出现在这个小区，却是第一次进门，神色颇为忐忑拘束，一见到人下意识就叫，“阿姨好，叔叔好，景和姐好。”
　　祝檀慈刚要介绍呢，女朋友已经把人一连串都喊完了。
　　她有些无奈，示意的扫了父母一眼，开口，“这是小昭，你们不是想见见她吗，今天带来了。”
　　祝爸端起生意场上和别人套近乎时老油条的样子，双手背在身后，一脸慈爱就过去了，“小昭啊，我们经常听见小慈提起你，来我们这你就当自己家一样，不用太拘谨。”
　　“好，好的。”
　　孟清昭嘴上应的快，心里却疑虑了一下，祝老师好像一直和我黏在一起，没怎么回去，电话里时常提起我吗？
　　算了，反正就是开心开心。
　　祝家爸妈对孟清昭态度都很好，温温柔柔的，也很关心她，让她坐在沙发上喝汤，又问她做演员累不累，平时都演什么样的角色，剧组里会不会有人欺负她，她一一作答了，祝景和在旁边凉凉跟了一句，“小慈天天和她待在一起，谁能欺负的了她。”
　　在小慈眼皮子底下欺负她女朋友，等于你完了。
　　“也是，我们年纪大了，就喜欢看你们做小辈的活的开开心心，再经常回家来看看我们，也就好了。”
　　以前小慈在家住着的时候还好，自从她谈女朋友，总是十天半月叫不回来人，这女儿跟给别人养的一样。
　　也是年纪大了，不像年轻的时候，一心只有事业，现在他们更想女儿陪在身边。
　　两人都这么好，孟清昭根本没想过拒绝，猛猛点头答应。
　　祝檀慈：……
　　你不问问我的意见吗？
　　没人问我意见？
　　好像都默认了，只要小昭答应，她也会同意似的。
　　【作者有话说】
　　明天还有一章，写完就写番外啦[垂耳兔头]甜甜的番外我来了！


第73章 
　　孟清昭在祝家的晚饭吃的很高兴,晚上更是直接住在了祝家，和小慈睡一个房间，高高兴兴的挽着女朋友手臂,心里生怕不被喜欢的忐忑不安终于卸去。
　　“宝宝宝宝,你爸妈好好！”
　　她有一点羡慕。
　　“还行吧,你喜欢？”
　　“嗯嗯！”
　　“喜欢我们经常回来住就好了。”
　　“那你今年过年可以来我家过吗？”
　　祝檀慈试探一般问,没想到对方答应的很快很干脆,立马点点头，“嗯嗯,可以啊,可以去你家过的，你家离得近一点比较方便嘛，而且你肯定都习惯在自己家过年了。”
　　她不一样，她本来也不是每次都回家过年的。
　　祝檀慈浅笑抿唇,“好,乖宝宝。”
　　她本来不会说这种肉麻的称呼,都是小昭一直和她说,现在她也学会了。
　　“嘿嘿,亲亲。”
　　小昭很黏糊,从两人谈恋爱起，就一直是这样。
　　祝檀慈无奈的想着。
　　但其实她也很喜欢。
　　她总是要面子，不能像小昭这样做。
　　“小昭。”
　　她轻轻唤了一声。
　　“嗯？”
　　孟清昭正亲的起劲儿,闻言茫然抬头,“怎么啦怎么啦。”
　　“没怎么。”
　　小慈自己叫了人,这会儿又摇摇头。
　　“哦。”
　　她说没什么,孟清昭就信了,继续吭哧吭哧亲她,她这次不敢亲在一些容易被发现的地方，毕竟住在长辈家了，只能越吻越下。
　　第二天，藏在衣服下的身体遍布红痕，面上倒是正经的很。
　　两人休息的不错，一大早孟清昭就拉着媳妇儿起来了，除了保姆阿姨，别人都还睡着的时候，她们已经开始晨跑了。
　　祝景和下来看不见人就先去上班了，祝家爸妈下来也没看见人，问阿姨两个小孩还没起吗。
　　阿姨才说，“二小姐和孟小姐去晨跑了，还没回来。”
　　晨跑？
　　他们追恋综追的起劲儿，当然知道孟清昭有晨跑的习惯了，经常拉着别人一起跑，后来他们女儿也跟着一起跑，倒是没想到这个习惯还真养成了，且留到现在。
　　孟清昭和老婆其实早早跑完了，两人闲得无聊，再加上有人第一次来这个地方，满心好奇，就手牵手绕着这里走来走去，还顺便就近找了地方吃早餐。
　　这是帝都有名的富豪区，所以早餐也就，很贵！
　　一顿早饭出去了一千多块，孟清昭直到付完钱坐下神情都是恍惚的，趴在女朋友身上茫然问，“这颗蛋是龙蛋吗？”
　　祝檀慈：……
　　她忍笑回，“可能是，你吃吃看。”
　　顾恩也住在这片富豪区，离开综艺后她们其实没再见面了，今天对方乍然带着赵佳来这里吃饭，两人视线就对上了。
　　她愣了一下，走过去，“祝小姐，孟小姐，你们也在？”
　　“嗯嗯，顾总佳佳，好久不见。”孟清昭笑着打招呼。
　　“确实很久没见了。”
　　顾恩也笑了笑，又问，“介意我们坐下来吗？”
　　“好啊好啊，一起吃，但是这里的饭好贵，还是在家吃比较划算。”小狗小声蛐蛐。
　　“嗯，确实有一些贵了。”顾恩面不改色附和。
　　祝檀慈一只手支着下巴，淡淡道，“这家店是顾总开的。”
　　孟清昭：……
　　脸色扭曲了一下，立马笑起来，又换了一种说法，“这，这样吗，怪不得味道还挺好的。”
　　顾恩没说什么，看上去并不介意。
　　赵佳点了几个早餐，她才说，“这顿我请吧。”
　　刚说完，小狗顿时露出痛苦神的，小声，“其实你可以早点来的。”
　　“嗯？”
　　“我刚刚已经付完钱了。”
　　顾恩挑了挑眉，“好吧，那就下次吧。”
　　“嗯嗯。”
　　“我经常在热搜上看见你们的消息。”
　　“你们在这里，是来见家长的吗？”
　　她询问。
　　孟清昭眨了眨眼睛，有点不好意思。
　　最后只是轻轻应了一声，又问，“那你们也是吗？”
　　赵佳尴尬抿唇，她们是什么是，她纯属是被顾恩拉去给她妈添堵的。
　　可她没想到，顾恩却点头了，“嗯。”
　　“哇，恭喜恭喜，那你们会去领证吗？”
　　赵佳一愣，下意识看过去，“这件事再说，看小佳的工作。”
　　“哦。”
　　“怎么，你们打算领证了吗？”
　　“对啊，打算先领证，后面再补办婚礼。”
　　“那你们办婚礼的时候可一定要请我过去，我想看看。”
　　“好啊好啊。”
　　她们聊完，孟清昭又哄祝老师多吃了一些，才摆手离开。
　　两人在祝家住了两天，还和祝家人一起拍了全家福。
　　全家福里的孟清昭难得优雅，穿着浅紫的半身裙，连嘴角勾起的弧度都好看极了。
　　两人放了一家人一起吃饭的照片在微博，于是微博的网友也知道，她们已经见家长了。
　　【总感觉好事将近】
　　【刚嗑到这对的时候谁能想到她们感情会这么稳定呢】
　　【会不会有点太快了，才认识几个月就要见家长了吗】
　　【快什么快，我恨不得明天就能喝上她们的喜酒，小情侣要好好的呀】
　　【她们包甜的，我有内部消息，她俩已经准备领证了！】
　　此言一出，激起千层浪，粉丝路人都在追问哪里来的内部消息，保真吗。
　　不一会儿还上了个小热搜，檀香大金毛檀清说爱齐齐往自家正主微博跑，问她们这件事是真的吗。
　　两人现在日子美满又充足，很少登录微博了，最后还是胡可把这条热搜转发给孟清昭，问她，“你现在是上升期，真要和你的祝老师领证？”
　　上升期谈恋爱也就算了，热度挺大的，但结婚会不会有点太早了，小昭才二十出头啊。
　　孟清昭没有隐瞒的意思，回复，“昂，我跟小慈选时间呢，选好了就领证，网上居然这么快就知道了”
　　本来还想得到否认答案可以去微博澄清的胡可：……
　　“你现在年纪轻，不急着结婚，晚一点也可以”
　　孟清昭还在挑戒指的款式，那边给了好几样宝石让她选，她眼睛都挑花了，闻言下意识回，“可是祝老师年纪不小了，还是早点定下吧”
　　祝檀慈翻了半天，勉强看中一个样式，拿到孟清昭面前给她看看，结果发现她不好好为她们的婚事尽心，竟然在玩手机！
　　祝老师幽幽出现在人身后，默不作声瞟了一眼对方在和谁聊天，然而视线一僵，死死盯着两人的聊天记录，出口的声音也带着危险气息，“怎么了，小昭嫌弃我年纪大了吗？”
　　孟清昭骤然听见老婆的声音，吓了一跳，连忙回头，“祝老师，你挑好了吗？”
　　她似乎还没发现有哪不对。
　　祝檀慈冷笑，“问你呢，是不是嫌我年纪大了。”
　　素白的指尖点了点手机屏幕。
　　叫人一懵，片刻才反应过来，看看自己手里的聊天记录，再看看生气的老婆，逐渐心虚……
　　“小，小慈，我乱说的，没有嫌你年纪大的意思。”
　　这话听着不太让人信服，祝檀慈面无表情的看着她。
　　孟清昭真想打自己的嘴，一天天的乱说啥呢，这不完犊子了。
　　“我没有嫌你年纪大，真的没有。”
　　她弱弱发言，又凑上去亲老婆，小声，“而且年纪大我也喜欢的，只要是祝老师我都喜欢。”
　　祝檀慈瞪她，她又改口，“就五岁，大什么大，才不大呢，我刚才说错话了，祝老师不生气了好不好？”
　　她道歉的时候总是显得软乎的很，又叫人生不起气来。
　　祝檀慈只能凶巴巴与她说，“你就算嫌我年龄大也没用，你只能跟我结婚！”
　　两个人都走到这份上了，每日亲昵，她身上哪哪儿没叫人摸过？
　　她再嫌弃她，不想和她在一起，简直是做梦！
　　“没有嫌没有嫌，我说错话了嘛，我喜欢祝老师的，怎么会嫌祝老师年纪大。”
　　她才不嫌呢。
　　孟清昭哄人只会亲亲，红唇被含在嘴里讨好的亲吻。
　　“别生气了，唔，我肯定和你结婚，只和你结婚，我都发朋友圈了，反悔会被说渣女的。”
　　“你还怕这个？”
　　“怕的怕的，我怕的很，你别生气了，我以后一定管住嘴，我发誓！”
　　小狗三根手指对天发誓。
　　祝檀慈看了一会儿，见她表情很认真，神色才缓和下来，又有一些紧张，轻轻蹙着眉，“你心里真觉得我年纪大了，等不了了？”
　　“没有，我怎么会这么觉得，我就是想堵一下胡姐的嘴，胡姐说我年纪小，还可以等一等，我下意识就想和她说反话了，祝老师原谅我吧。”
　　她窝进祝檀慈怀里，娇娇的抱着人。
　　对方接过她的手机，把里面的聊天记录一条一条看过去。
　　确定没什么别的逆天发言，才放下手机，看向自己的女朋友，淡淡决定，“以后这种话不许说了，你经纪人要是不同意我们结婚，让她来找我，别在背后蛐蛐我。”
　　“哦。”
　　孟清昭弱弱的应了一声。
　　扭头就把这些话原样复述给经纪人听。
　　经纪人不敢相信自己被一手带出来的艺人坑了，震惊问她，“你的聊天记录全部给祝檀慈看了？！！！！”
　　“她还让我不要背后蛐蛐她？”
　　胡可心死了。
　　“我平时待你不薄，你为何要这样害我！”
　　孟清昭偷偷回胡姐消息，“明明是你劝我不要太早结婚，我才会那么说的，我还被祝老师骂了一顿呢。”
　　她被胡姐责怪，也有点委屈。
　　胡姐一听她也挨骂了，没有厚此薄彼，心里瞬间舒服了。
　　“这还差不多，我看你也是个恋爱脑，结婚的消息出去后粉丝流失我可不管你”
　　她这边刚说完，那边安静了许久，终于发过来一条消息，“不用你管”
　　没有表情包没有颜文字，嘶，胡可觉得有点不好了，“祝小姐？”
　　对方又发了一个，“嗯”
　　胡可觉得自己又要不行了。
　　她们两个，怎么无时无刻不黏在一起？
　　另一边小狗刚被查过手机现在又被查手机了，心虚的坐在凳子上，直到对方回完消息把手机还给她，“祝老师，你不要生气，胡姐只是想让我在圈里发展的更好一点。”
　　“嗯，我知道，不生气，你以后想要什么资源，我都可以给你，结婚不会影响你发展的。”
　　然而孟清昭摇摇头，“我才不要，我演技挺好，自己可以的。”
　　“又拒绝我，真是坏小狗。”
　　“我才不坏呢，我对祝老师最好了。”
　　她一边说，一边含着人红润的唇瓣，轻轻吮吸。
　　两人很快敲定了戒指的样式，主要是祝檀慈挑的，中间镶嵌流光溢彩的宝石，旁边围着一圈闪亮的碎钻，看起来漂亮极了。
　　戒指定下后，第一件要做的事就是登记结婚。
　　两人精挑细选，选中了两件旗袍，嫩黄与浅蓝色的，她们身材都很好，穿上后显得腰细肩薄，悦目极了。
　　最后再戴上帽子和口罩，几乎是全副武装的出发去民政局。
　　自从开放了同性可以结婚之后，民政局几乎人满为患，孟清昭和祝檀慈安安静静领了号等着拍照盖章。
　　她们大概是所有人里包裹最严实的了，在一群人里很扎眼，大家的视线总是若有似无的落在她们身上，好像不明白两人为什么要弄这么严实。
　　直到机械的声音喊出孟清昭祝檀慈两个名字，人群短暂的安静了一瞬。
　　虽然没有指明谁是她们，但众人已经不约而同，纷纷看向长椅那两个全程做贼一样的女生了。
　　孟清昭：……
　　紧张的捏紧老婆的手，咻一下进去拍照了。
　　等人走了，外面窃窃私语的声音才响起来。
　　网上早就在传她们要结婚了，但信的人不多，大多数还是表示不相信她们会这么快结婚，没想到竟然是真的要结婚了！
　　天呐，从恋综相识相恋到结婚，还没有半年呢，感情也太稳定了一点。
　　等两人拿着结婚证出来，一下子接受了许多人的目光洗礼。
　　孟清昭有点尴尬，拉上老婆赶紧走了。
　　不过当天网上就有她们登记结婚的消息流传，有人说亲眼见到她们从民政局出来。
　　好多人跟着说自己也看到了，最后，＃祝檀慈孟清昭登记结婚＃又上了一回热搜。
　　孟清昭也不含糊，直接在微博发了自己和小慈的红本本，两个人的热搜彻底爆了，连另一曾经的顶流明星复出的热搜都被压下去了。
　　【妈妈，孩子第一次嗑cp，嗑的cp就结婚了！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊我想过她们感情很好，但没想到会好到这么早就结婚！】
　　娱乐圈的人普遍结婚晚，结婚就意味着要和另一半资源共享，以后所有人都会把你们放在一起讨论，共同享受利益，但也共同承担风险，万一找了个不好的人，婚内闹出什么丑事，对两个人都是有影响的。
　　【证都领了，离喝喜酒还远吗？】
　　【感觉就快了】
　　【喝喜酒，喝喜酒！】
　　网上都在期盼两人举行婚礼，再也没有水军敢搅浑水说她俩感情不好了。
　　之前接了单子在网上诋毁她们的，现在还在家里蹲呢。
　　没有水军再敢接她们的单。
　　少了那些水军，网络氛围好了不止一点半点，孟清昭与祝檀慈的婚礼，也如期拉开帷幕。
　　那是一场只通过零星报道就能猜出有多壮观的盛世婚礼，连宾客随意拎出两个都是威震一方的。
　　当然，只能拎祝檀慈这边的，不能拎孟清昭那边。
　　孟清昭的父母没坐过飞机，不敢来帝都，好几次提出让两人回乌县办婚礼，这孟清昭哪能答应。
　　去乌县办婚礼，肯定办不好的，结婚一生只能有一次，她才舍不得祝老师受委屈呢。
　　而且到时候那些亲戚又要合照，碍于婚礼她们都不好意思下人家面子，她不喜欢这样。
　　所以孟清昭坚定的拒绝了。
　　孟爸和王晴都生她的气，加上感情破裂离婚的夫妻并不想见面，于是一个也没来。
　　祝檀慈只派人去把两个刚好放寒假的妹妹弟弟接过来了。
　　总不能全是她那边的人。
　　两人能在娱乐圈混的风生水起，脸都是一等一的好，配上两套量身定制的婚纱，更是美得不可方物。
　　两人一出场，下面就齐齐响起吸气声。
　　孟清昭和未来的妻子携手走进殿堂，知名主持人为她们主持婚礼，活跃气氛，最后，邀请新娘互相为对方戴上戒指，从此不论生老病死，富贵贫穷，都要永远在一起。
　　手里的戒指在灯光照射下闪着漂亮的霞光，孟清昭有些紧张的捏紧了，又抬头看看祝檀慈。
　　对方心情很好，脸上的冷色不复存在，今天一天嘴角都挂着浅浅的微笑，见她看过来，也温柔的与她说话。
　　“怎么了，不给我戴上吗？”
　　好似是从她的笑容里汲取了一点勇气，孟清昭脸上也露出灿烂的笑容，肯定点头，“戴！”
　　当然要给祝老师戴戒指。
　　从今天起，祝老师就是她的妻子了，不是女朋友，是妻子。
　　想到这个词，孟清昭浑身一颤，舒服到不行。
　　她小心翼翼，将戒指戴在对方无名指上。
　　祝檀慈也紧随其后，取出另一只戒指给她戴上。
　　两人互相交换戒指，下面不知道谁带头鼓掌，于是响起了一阵热烈的掌声。
　　孟清昭往下看了一眼，她弟弟妹妹都要把手拍折了。
　　盛大的婚礼在万众瞩目中落幕，网上只流传出了一点点片段，但也让粉丝嗑够了糖。
　　看以后谁还敢说我的cp迟早会分开，看谁还敢说她们是炒作的！
　　哼，结婚证，俺们可是有结婚证的！
　　婚后的生活好像也没什么变化，两个人还是和以前一样喜欢黏在一起，不一样的是她们现在会选择在自己家住住，再去祝家住一下，两边轮着住。
　　在两人结婚不久，热度正高时，孟清昭拍的另一部特邀出演的电影也宣布播出了。
　　这部电影不止有她参演，小慈也参演了，她们在电影里演一对殉情的同性恋人。
　　当时剧本都把她看进去了，主线剧情不论，单她们的副线剧情，还是挺抓人眼球的。
　　她认为。
　　这部电影因为是名导之作，刚在电影院上映，电影票就被一扫而光。
　　首映几乎座无虚席，然后，电影开播五分钟一条热搜横空出世，＃祝檀慈特邀出演＃
　　谁不知道祝檀慈从来不涉及演艺事业，只安静的写歌唱歌，但这次，她居然出现在一部电影的演员介绍表里！
　　与她并排出现的，是孟清昭的名字。
　　于是不少网友懂了，【小情侣的情趣，拍同一部戏】
　　【不是，祝檀慈会拍戏吗，我服了这些资本家的大小姐能不能不要总来祸害观众啊，唱歌就好好唱呗，拍什么戏啊】
　　无意点进来的路人只知道祝檀慈拍了戏，于是发出愤怒的评论。
　　然后立刻被粉丝骂了。
　　【还没看呢你怎么知道小慈不会拍】
　　【就是就是，我们小慈从来不打没准备的仗！】
　　【小慈居然参演了，经纪人干什么吃的怎么不跟我们说，早点说还能准备一下帮忙宣传】
　　【对啊，这可是小慈演的第一部电影，经纪人能干干不能干趁早换人！】
　　没啥事的时候祝静雅被粉丝亲切叫堂姐，一有啥事做的不合粉丝心意，对方将立马翻脸骂她。
　　她都习惯了，顶流身边的工作人员都是要挨骂的。
　　【算了，先别骂经纪人了，万一是小慈想给我们一个惊喜呢，我们快去看看小慈特邀出演了什么样的角色！】
　　祝静雅看见这条评论时情不自禁用小号给对方点了个赞，懂我，太懂我了，我倒是想说，这不是小慈和导演商量好了先隐瞒下来，当个彩头最后再告诉观众吗。
　　孟清昭也和祝檀慈跑去影院看这部电影了。
　　祝檀慈其实很不爱看，毕竟这里面她和小昭都死了！
　　她看不得小昭死，前面插叙两人甜蜜阶段时还好，等后面剧情急转直下，两人被迫分离后，她脸色就不大好了，才播到那儿，眼里便溢出一层薄薄的雾，见孟清昭凄美绝望的纵身跳河，周围响起小小的惊呼声，她也猛的扭头，一头栽进妻子怀里，被妻子揽着肩膀安抚，感受到她的存在，一切并不像电影里那样悲伤，她才稍稍缓过来，但依旧被孟清昭抱着，语气有些微抱怨，“我都说不来看了，你拍的时候还好，后期配上音乐，跟真的死了一样，吓死我了。”
　　她看不得这些，假的也不行。
　　孟清昭哄老婆，“这毕竟是我们第一次一起拍戏嘛，当然要看啊，一个人看有什么意思，老婆亲亲。”
　　她在电影院偷偷亲了女朋友一口，安抚她。
　　祝檀慈说什么也不愿再看，就这么藏在女友怀里，藏了一个小时。
　　两人的剧情刚播完，热搜又上去，没人想到，她们竟然在剧里饰演了一对封建礼教压迫下被迫分开的有情人，祝檀慈从来没有演过戏，居然演的还不错！
　　【谁懂啊，我粉的cp真的演情侣了】
　　【她们这条线把我哭死了，用了一堆纸】
　　【啊啊啊啊啊崔令容得知陆景窈身死时那个眼神，我的天呐，看的我都要哭了，好像万念俱灰一样，刀死我了】
　　【陆景窈死的时候我就猜她要殉情，果然……】
　　【无人在意她们那个吻吗，这可是双方的荧幕初吻！】
　　【楼上清醒点，她们在综艺里亲百八十遍了，早看过了】
　　【……】
　　＃崔令容陆景窈＃
　　＃孟清昭荧幕初吻＃
　　都接连上了热搜。
　　电影里的她们或许在一部分人眼里be了，但现实里，她们会永远在一起。
　　孟清昭紧紧握着祝檀慈的手，和她走在离开影院回家的路上，心想着。
　　祝檀慈还沉浸在电影的情绪里，伤心的蹭蹭老婆，然后被人抱在怀里，安慰似的揉肩膀，“没事的，我们不会那样的，这里没有那么多人阻止我们，我们会一直在一起的。”
　　【作者有话说】
　　正文结束啦，我要去数一下你们的投票了[垂耳兔头]看看先写哪个番外
　　OK数完了，1一共25票，2一共47票，3太少了忽略不计，直接最后写，那我明天就写小慈为小狗上恋综啦[捂脸偷看]
