《江山易主后》作者：扶池
简介：正文完结啦！陆续写番外~~~
文案1【岑存舒】：
真真假假，直到死之前，岑存舒都没活明白。
一觉醒来，回到建荣元年，这一回，她渐渐明白了。
想用第三视角去看这一世，最后聚焦到看那个人。

＊＊＊
文案2【徐逃】：
自从风光不在，徐逃就知道，自己要接受这样的落差。
人生起起落落落落落落，起起落……
从接受到麻木，再有一点希望，最后，又是绝望。
自己在等着这抹光暗淡。
直到一道声音传来，我随你到皇城故土。



上辈子没心没肺重生皇后×倒霉蛋亡国公主兼新朝贵妃
简单地排下雷：
1.双非c，是和男，但文中不会再拉拉扯扯。
2.架空古代，大流仍是异性恋，暂定不设其他gl的cp了。
3.两人都是后妃，结局才会互相看到心意。
4.没有攻受之分吧。

（目前没修文，如果更新时间变了，可能是改了标题和内容提要或者看到错别字。）



第1章 第1章
                      

二月，北方春寒略带阴霾，镇南王于南方封地起兵造反，势如破竹，同年八月直逼皇城，血洗宫殿。



至此，姬氏王朝在历经了三百一十六年的风雨后覆灭。然，镇南王突发恶疾，不幸殁于登基前夕。



天下将要打乱，镇南王嫡长子南宫懋有雄才大略，以力挽狂澜之势定下南宫氏江山，改国号为建荣。



建荣元年十月，南宫懋称帝。



凤仪宫。



“娘娘，可是今日这膳不合胃口？”婢女春兰看着岑存舒不太好的脸色，早先便同御膳房那边传过话，莫不是敢把凤仪宫的话当耳旁风。



只是圣上这才登基不到三个月，眼下后宫里更是乱着。捧高踩低现象比从前在世子府时严重许多，各路牛鬼蛇神涌出，皇后娘娘没少为此烦心。只是上赶着捧着皇后娘娘的人也多着，倒也不是事事都要娘娘亲力亲为。



“膳食尚可，如今是何年了？”岑存舒上辈子死于深宫勾心斗角，没成想，上天再给她一次机会，一觉醒来，也不知回到了什么时候。



“娘娘？”春兰关切道，很是不解，见主子的脸色仍旧不好，又道：“今日元年腊月十二。”



“哦，睡迷糊了。”岑存舒有些闷闷地解释。陛下刚登基，这一年，宫里事忙，又在年底，大事小事落在她这位皇后娘娘的头上，加上每年都有一群挑事的宫妃，当真是烦不胜烦。



不一会儿，下人进来传话，说是徐贵妃来了。



岑存舒放下筷子，婢女秋霜突然上前附耳道：“娘娘，听闻昨夜陛下怒气冲冲地从贵妃娘娘那儿离去，现在宫里都传遍了。”



这不是正常么？陛下就爱到徐贵妃那儿去找气受，只是现在人人都在幸灾乐祸地看热闹，他们要知道徐贵妃照样盛宠多年，那岂不是都要呕血。



岑存舒令宫人撤菜，净手后转瞬间人便到正殿了。



徐逃低头见礼，云鬓高绾，碧玉簪和玉步摇两相映衬，白玉珠花点点华光，她穿着一身淡绿色宫装，素色披帛披搭在肩上，衣领微高，遮住了线条优美的脖颈，身材纤细高挑，罗衣刺绣着几株半枝莲，整个人从内到外都雅到极致。



岑存舒心想：今日她倒是穿得素。自己只记得记忆中的徐逃向来喜欢穿艳丽华服，眉弯鼻挺，笑得勾人。



想着便轻笑着看着她：“妹妹多礼了，今日来可是有要紧事？”



“无事，来同姐姐一道喝茶聊天罢。”



岑存舒心道：这人难道这么莽么，现下已经是年底，自己有诸多事要忙，她不觉过来打扰么。



然面上还是让人准备了些吃食茶水，两人一边下棋一边闲聊。



“昨儿德妃娘娘派人送幅吴画圣的神仙卷，改日拿来给姐姐瞧瞧。”徐逃的音色颇冷，似乎不管她说什么，都不会让人觉得她是在示好。



“今日不正好。”



“出门时走得及，妹妹给忘了。”徐逃随意落了颗棋子，又道：“听闻德妃家中又是送了大把金银，又是安排了两位得力嬷嬷入宫。”



德妃之父此前担任礼部侍郎，是因从龙之功晋升尚书令，德妃也是因此而入宫的。



岑家家底丰厚，岑存舒是家中最小的女儿，母亲早逝，父亲和兄长们都宠着她，她嫁妆丰厚，向来不缺银钱，对此并无任何羡慕。



“徐妹妹可是眼红了？”岑存舒一手托腮，挑眉看着她白玉无瑕的脸，珠玉耳珰随着徐逃落子的动作晃了晃。



据说，徐逃沦落风尘，一地方官员将其赠予当时还在封地的镇南王。当时镇南王正暗中谋划造反之事，黄金、美人多有暗中相赠，徐逃站在一众美人之间，当真是把其他人衬托成庸脂俗粉。



镇南王一死，无所出的夫人听闻要被拉去殉葬，一时王府后院大乱。等当今陛下登基，天下太平，剩下的女眷这时才启程进京。



快到京城的时候，皇上出宫至二十里外相迎，途中与逃亡北上的徐逃相遇，不是把人拖去殉葬，而是两人看对了眼。



大庭广众之下，子夺父妻，是以徐逃的名声，是众妃中最烂的。但徐逃本人，似乎从不在意。



岑存舒最初也很是反感这人。



说起来，徐贵妃也算是死得较早的一波宫妃中，不会闲着没事干就给自己添麻烦，甚至她总站在自己这边。



徐逃算不上恶毒，但她的心眼子多，很有防人手段。在有一段时间，徐贵妃更是为她冲锋陷阵的一把好刀。



前世的现在自己绝不是她的对手，她有圣宠，许是出身的原因，她永远也不可能登上后位，会被大臣的唾沫淹死。



不如傍住自己作为靠山，只是没想到她能为了自己得罪后妃的态度十分果决。巴结岑存舒的人一直不少，却没有人像徐逃这样不留退路地无畏地和其他后妃呛声。



但徐逃却死得早。似乎是意料之中，又好像是意料之外。



意料之中是因为徐逃似乎没有活太久地打算，从不留情面，得罪了不少人。



意料之外是因为徐逃其实很聪明谨慎，比她笨又爱蹦跶的人还活着，她却死了。



徐逃死于建荣三年，当时两人关系已是淡薄，皇帝亲自下旨，株连宫人甚广。此事还累得自己因管理后宫不严，险些被拖下后位。



徐逃对岑存舒的调侃或者说事恶意不以为意，她把身子往前凑过来，低声道：“这宫里头将要太平，眼下正是特殊时期，是拿钱开道的好时候，一般打听之事，钱财足以，若是要事要用人，还需得手开始抓人把柄。”



威逼利诱的道理上一世岑存舒确实不太懂。



岑存舒看着她，心有疑惑：她是教我做事还是想借我的手做事？



且后来，这宫里头人人算计，并无太平。



关于徐逃的死，传言有许多，其中最多的是私通。岑存舒不知缘由，德妃应该清楚。



德妃蹦跶了些许时间，在此过程中不断被徐逃狠狠打压。后来徐逃最后的死还有德妃的重大参与。



哦，德妃还不惜一切代价，因此触犯了宫规，被陛下打入进了冷宫。陛下即位三年，嫔妃有受罚的，降级的，但是德妃是头一个进冷宫的。



再往后打入冷宫并没有什么大不了的，大大小小的事越来越多，中毒的，投井的，自缢的……



说起来，目前这几年还算平静，建荣三年应当是转折点，后来的几年，提心吊胆的事常有，后宫充斥着惶恐和不安。



对话忽然被打断，竟然是徐贵妃宫里的下人匆匆来报，说是德妃听闻皇后娘娘在后宫行巫蛊之术，带着一批宫人前来。



岑存舒元年入宫，死于建荣六年，在此期间，所遇栽赃之事不绝，但自己的记忆里似乎没有这件事，想来后果并不严重。



徐逃脸色却是不好看，忙令她指挥宫人将寝殿搜一遍是否有违禁物。



比如扎小人。陛下的生母当年是因偏信巫术未得及时救治而病逝，即位后一直在整顿朝堂内外这些不良风气。



岑存舒前世也是积累了一些经验，但自从有一年一后妃中招后，这样的栽赃手段在后来几年里都不再得效，她不免觉得这一年的德妃是这样的淳朴。



眼下自己先去外头拦着，给宫里头的宫人拖一点时间搜查一番。



初生牛犊不怕虎，自己废了一番功夫，这才勉强稳住了这个不要脸的东西半炷香时间，要是再过个一两年，德妃恐怕见了自己恨不得把头埋进土里，这还得多亏了殿内那位姓徐的。



对了，自己却忘了殿内还有一位徐贵妃，这家伙不会搞背刺吧？



虽然现在她也没将徐贵妃当做过自己人，好歹前世曾经当过。



岑存舒脸色铁青地领着德妃和一众太监进门，看向自己最为倚重的陈嬷嬷。



陈嬷嬷几不可见地点了点头。



徐逃安稳地坐在下座，见岑存舒进门，才悠悠站了起来。



“妹妹失礼了。”德妃柔柔地道。



岑存舒仿佛没听见，冷着脸地坐下。



一众太监开始翻箱倒柜，自然什么也没有翻到。



德妃脸色逐渐苍白，倒是她身旁的宫女眼神略抬，不时张望，像在寻找什么。



岑存舒记得那领头的太监是十二监总领事兼司礼监的提督太监沈戚的干儿子，似乎叫杨奇。



此人嚣张跋扈，此时正毕恭毕敬地向岑存舒言明结果。



“德妃妹妹可要亲自搜搜？”岑存舒面无表情地看着德妃。



“臣妾……”德妃支吾着说不出话来。事实上，她才进宫不到一个月，却敢如此嚣张跋扈，确实蠢得让人心疼。



德妃因着种种原因，前朝时为废帝最宠爱的十六公主的伴读，是以也把十六公主的家当做自己的家。



皇宫虽易主，但宫殿楼阁损毁不大、花园池子的布局也几乎不变，大抵是这般才让她生出了亲切感，做出什么不该有的冲动。



“依妹妹看，这东西藏在哪儿还得是德妃妹妹最清楚，姐姐不妨让她把东西找出来，不然不知什么玩意儿放在身边也是怪吓人的。”徐逃端坐在位置上，略仰头喝了一口茶。



随着她的衣袖微滑，岑存舒看到她的右手手腕带了一个很宽的银镯子。镯子可以微调松紧，牢牢地待在手腕，并没有随着动作滑动半分。左手托茶杯，右手按着茶盖，这举动倒是正常。



自己记忆里徐逃似乎喜欢用左手，方才也一直都是左手落的棋子。岑存舒突然好奇，她是左撇子吗？



“不不，姐姐……是臣妾的错，听信了小人的话，这才误会了姐姐。”德妃的话打乱了岑存舒的思绪。



岑存舒简单利落地狠狠罚了她，算是自己重启人生而施的第一道罚。上一世的她刚坐上后位，多有不懂之处，行事仍比较小心翼翼。许是这样显现出软弱，才引得不少人蠢蠢欲动，试图搏一把看能不能把自己拉下位。



这回没个三个月德妃是别想从她宫里再出来蹦跶了。

--------------------




第2章 第2章
                      

其余宫人都走后，徐逃见岑存舒一脸不耐，也寻了由头告退了。



重活一世，岑存舒想查清五年后自己因何而死。这后宫现在不大，但目前这几位后妃，安稳活到建荣六年的不多。害了自己的人，许是在开春选秀后才入的宫。



选秀三年一次，然而建荣五年初那会边关地区已经不太平，朝中倒是有大臣提起这事，但被陛下否了。



“呼……”岑存舒手托着下巴，随意拿起棋盘上的一颗黑子在手里玩。



她忽地想起，过不了多久，德妃在元宵宴上挑事，要徐逃在宴上先舞一曲，说是给诸位大臣家的千金带个好头。



徐逃什么出身，德妃是存心让她在大庭广众之下难堪。那时自己和徐逃的关系好，只觉得徐逃经常为她着想，自己便替她解围，要与她合奏一曲。



经历了更多，岑存舒更加绝情，若是再遇到这种情况，自己应当也不会再为徐逃出头。



眼下德妃被她禁足，到时就要错过这场宴会，也就无人挑事了。



自己身为皇后，言行带来的后果不可计量，要是这一世，害死自己的人不再出手该如何是好。



难道自己重活一世，要像上辈子一般无能么。



陈嬷嬷见岑存舒皱眉，这才缓声道：“娘娘，不知是哪个下作东西竟敢背主，将带有陛下生辰八字的傀儡小人放在书架的暗格。”



岑存舒晃了下神，她大概知道是谁了。想着借此机会敲打一下宫里的人，将此事交给贴身婢女春兰去查明，之后再做定夺。



忽然想起什么，又道：“那东西呢？烧了？”



“徐贵妃放在身上了。”



岑存舒先是多心地揣摩了徐逃是否不怀好意，自己会不会留什么把柄在她手上。最后才认为她是怕被宫人搜到，这才放在身上。



哪怕是德妃疑心，徐逃贵为贵妃，也不可能让她随便搜身。



“先前还觉得徐逃是个坏的……”剩下的话听听身边宫人对她的看法吧。



春兰腼腆地笑了下，附和道：“贵妃娘娘心眼不坏，这段时间确实一直在帮咱们。前阵子冬至，景仁宫的念文姐姐，还带了些汤圆和糕点分给了几位姐妹。”



岑存舒忍不住道：“你这嘴馋的，别人给你你就敢吃，也不怕人是不是要害你。”



听到岑存舒话里似有些责怪之意，春兰低着头不敢说话。



经历了上辈子，岑存舒变得更有威严，不自觉地带着些严厉。



她对徐逃的态度有些矛盾。



冬至日此举想得深一些便知别有用意。



那汤圆想来其他宫里也有，一点吃食用来打通人脉，怪不得德妃送画试图拉拢她呢，想来是这点举动被当成抛了橄榄枝。



何况她还把手伸到凤仪宫收买人心，自己自然不悦。不管前世还是如今，她都很及其讨厌勾心斗角的人。



前世的后来，她因为怀疑春兰的死与徐逃有关，带着审视的眼光看她，这才看清了徐逃这样那样的小动作，两个便渐渐疏远。



春兰是从小陪她长大的丫头，想到春兰前世的死，岑存舒有些不忍道：“知道你们和景仁宫的关系不错，互相送些吃食也没什么。但保不齐有人借着闲聊打探消息呢。”



岑存舒顿了顿，又道：“本宫说的不针对景仁宫，但你们是凤仪宫的人，对这些可都要多留点心。”



“知道了，娘娘。”不止春兰，其他婢女们也纷纷点头。



“好。你们不上值的时候也可以多出去走走，但不要被人诓了去。”



***

三日后，景仁宫。



“上回德妃那事，凤仪宫那里杖杀了个丫头，就是那日娘娘觉得有古怪的那个，此事还惊动了陛下。”念文正低头向徐逃汇报近日的所听所闻。



“哦，陛下没做什么吧。”徐逃端起盘子，漫不经心地把樱桃核吐出。



念文连忙顺着她的动作接回盘子放在桌案上。



“陛下应是听闻了德妃被禁足三个月，没做什么。”



“嗯。”徐逃对此并无惊讶。岑将军和德妃之父都是新朝元老，陛下不好插手。



此番对两家来说，就跟小辈之间闹起的一点小波澜，虽然可能是海啸前的波澜。



“娘娘，皇后将宫里头上上下下敲打了一番，眼下凤仪宫里的人有些警惕。”



徐逃挑眉：“变聪明了？”



“依奴婢看，娘娘不如再做打算。”



原先还以为皇后是个心软的，容易被打动，接下来就是姐妹情深，我扶持你，你照顾我的戏码。眼下看，皇后这不是在白嫖她家主子。这样下去，岂不是被人当刀使。



“再说吧。”



依念文对自家主子的了解，“再说吧”就是不会考虑的意思。



***

很快到了除夕，傍晚几位妃嫔要一齐聚到太后的长信宫中吃一顿团圆饭。



摸清了此时宫中的状况，加上前世的治理经验，岑存舒拿出强硬些的手段，众人适应下来，也不敢有什么怨言，后宫里也好管。



此时百废待兴，她这般气魄，还引得陛下私底下对她赞叹有加，当然，这并无人知道。



以往的除夕夜，众人都会相聚在王府里头，由当时的王妃，也就是如今的太后主持，众人一齐吃一顿团圆饭。



太后虽然年轻，但陛下即位后她已不理这些事，只管一心教导小王爷。



世道遵从嫡庶有别，尊卑有序，几位太妃更不必说，哪能插手嫡子的后院事。况且王爷未即位就去了，大家都回到了同一个起跑线，有什么好争的，不如和和气气，安享晚年罢。



当时岑存舒对除夕安排的一些具体事宜有所犹豫，还找了陛下商榷，陛下思索片刻，将团圆饭地点改定在长信宫。



往后有几回大大小小的宴会，便都是在长信宫办的。



尽管如此早知道结果，这一世岑存舒还是去问了陛下。



在众人看来，太后并非陛下生母，甚至两人相差不了几岁。遣人去问安或者请太后过来和儿子一同用膳，礼数和孝道便算顾全。



哪成想到，陛下要整个后宫都往长信宫凑，从前也不见得你俩这样母慈子孝啊？



是以这一世岑存舒不敢直接擅自做主，显得诡异。



午睡后岑存舒便来到长信宫，她和太后虽为婆媳，其实不大交流。



岑存舒出嫁那时京城已经很不太平，前朝皇帝荒淫无道，残害忠良。不久，太后在京城的娘家遭到诬陷下狱，太后为外嫁女，恐祸及王爷，自请前往寺庙礼佛。



也有传言说，当时小王爷已经怀上，是恐当今陛下容不下嫡幼弟。



长信宫内张灯结彩，花团锦簇。



小王爷生得粉雕玉琢，充满了热情和活力，他学会走路没多久，睡醒了便在殿内又爬又走。



今天天气很冷，殿内烧着足量的碳，暖烘烘的。太后怕他流了汗容易生病，赶紧让宫人哄着。



小王爷便指着物什或者人问来问去，奶声奶气的没怎么停过，也不让人觉得讨厌。



几位太妃也来说笑，殿内欢声笑语。小王爷的几位庶兄庶姐也来了，大的带小的，闹成一团。



再晚些，其他不论品阶的娘娘也来了，空气中胭脂的香味散开，气氛反而有些冷淡下来。



等快要开宴了，陛下才到，众人只见衣着华贵的徐逃跟随在陛下身后一同进了殿内。



陛下自即位起便政务繁忙，大多在御书房过夜，只去过皇后、徐贵妃以及新入宫的德妃处夜宿。



皇后和德妃有傲人的家世，她们的父亲更是开国功臣。而徐逃，则是有惊为天人的美貌。



其余人虽然都已见过徐逃，但仍旧是每次都被惊艳到。更有几个要在心里唾一口狐媚子，嘲一句“长盛不衰”。



说起来在这场面，最尴尬的便是徐逃。她原先和太后太妃们是“姐妹”，眼下又是陛下的女人，直接换了辈分。



徐逃本人一脸不在意，似乎没察觉到什么。



帝后和太后坐在上首。



小王爷先是被太后抱在怀里，不过他有些挣扎地嚷着要自己坐，宫人这才抱着他坐在太后边上的特制加高小板凳上。



其余众人很快围着桌子坐，几位王爷们和郡主们年纪都不大，坐在了一桌；另一桌是育有王爷们和郡主们的太妃；还有一桌则是以徐逃为首的其余妃嫔。



徐逃似乎受到了众人的孤立，但是无人敢挑衅。是以她们那桌的氛围有些冷淡，只有两三位妃嫔在交头接耳地低声聊着。



印象中的冬至日是这样冷清的吗？



岑存舒有些忘记了，自从建荣三年后，后宫里举办的宴会陛下几乎都不来，宴会反而热闹起来。



而太后也以想要清静为由挡了这片莺莺燕燕，长信宫中也不再举办大型宫宴了。



岑存舒又看向其他两桌。算了，冷清的只是那一桌罢了。



徐逃，坐姿端正，吃相优雅，正在面无表情地剥虾。



事实上，这人不仅皮相好，体态也极佳，熟悉她的人或是不认识她的人，也许会发现她不经意间透露出华贵气度，比特意训练过的大家闺秀更显端庄。



经常去烟花之地的人，许是能分辨出她身上的气质与风尘女子不大相同。



但世人皆是先闻其名，带了刻板印象去看她，把一切解释为矫揉造作。



一身大红宫装穿在她身上不显半分俗气。



小王爷年纪小，吃食上有些许讲究，盘子里只备了一只清水里捞过的小虾。身旁的奶娘仔细地剥给他吃后，一下子便爱住了。



太后对海鲜过敏，盘子里也没有。于是他扒拉着要下椅子，拿着空碗摇摇晃晃地要往隔壁桌来。



宫人拦着他，偷偷觑了下坐在隔壁桌的陛下的脸色。



陛下倒是难得露出温和的笑意唤他过来。



在宫人的示意下，小王爷脆生生地喊着“皇兄”，兴冲冲地扑过来。



陛下年方二十二，无子。此时却像老父亲一般，把孩子抱起来放在腿上。



小王爷眼珠子亮晶晶地往桌上一扫，只听陛下笑出声道：“皇兄这里也没有。”



小王爷发现自己受到了欺骗，要从陛下的腿上逃下来。



陛下不松手，小王爷挣扎得厉害，宫人和奶娘也不敢救他。



“不要皇兄！要母后！母后抱~”小王爷是个聪明的孩子。



太后尽力地温和道：“皇帝莫要逗他玩了。”



宫人这才接过小王爷。



方才被桌子挡着，眼下宫人怀里小王爷视野一高，便看到了底下衣着明艳的徐逃，正在剥虾。



太后察觉他的意图，这回小王爷扒拉了半天，也没能下地。



小王爷不是一个任性的孩子，母后眼神警告后，他委屈巴拉地由着太后按在怀里喂食了。



软乎乎的一只，方才有位太妃也抱了一下，岑存舒倒是想抱一抱，但瞧着太后似乎变得没那么和善便罢了。

--------------------




第3章 第3章
                      

年关前的几日，雪一直在下，宫里头的主子基本不出行。



徐逃会同以往一般找一些由头，比如一同品鉴德妃赠的那幅名家作画，到凤仪宫去找岑存舒天南海北的聊。



岑存舒忙着除夕夜的宴会，加上年关要派的赏赐，大大小小的帐要管，还要宣一些负责的宫人来问话。



大多时候是徐逃在自娱自乐。



那日说是一起写春联，然后整个后宫送也不管别人喜不喜欢。



好些宫人为了给徐逃一些面子，当真把对联贴了上去，比如徐逃常去的御膳房。



更有人当成是给皇后面子，春联有的是凤仪宫下人拿出去的。



岑存舒表示：她写的根本没送出去好吗！



岑存舒的字只能说是工整方正，比不上徐逃的字苍劲有力，龙飞凤舞。



她自己都没敢往凤仪宫贴，最后也只徐逃嫌弃地挑了一副对联和两个“福”字回去贴。



据说那日一史官进宫拜见陛下，途中路过一角门，发觉那春联上的字极好，还赞叹道有大家风范。



后来宫人告知那是徐逃写的，那位大人脸都绿了。



脸上顾不住的大臣到了御书房门口，正好看到要贴春联的宫人，拼了一把老命要阻拦，最后还闹了一场小小风波。



后来岑存舒寻思着免费劳动力不如拿来使使，警惕地塞了一些不大重要的杂事给她。



结果这女人抱怨这抱怨那。



这边要多设个女官，那边好家伙在吃回扣，谁谁谁真是饭桶，这个职位不设也罢。



岑存舒有些受不了她，就你眼睛亮吗！新王朝一堆烂摊子谁不知道！重点是体制不好改啊！



这是历史遗留问题，前朝皇帝昏庸，宦官干政。现下后宫还有一支以司礼监的提督太监沈戚为首的势力，明面上扶持新皇，暗地里其实把持着不少人脉。



还有人情问题，大动干戈，难免伤了一些投奔新王朝的两朝老臣的心。



这江山来得快，其实很多埋了很多后患。



陛下端的是以德治国，没有血流成河的开篇，要根除后宫里某些权色交易、尸位素餐、近亲繁殖现象，还有得时间磨。



就在岑存舒提出让她赶紧滚之后，徐逃可怜兮兮地保证自己再也不会了。



恐怕是陛下都没见过她这副嘴脸。



美人计颇为受用，岑存舒冷酷地瞪她一眼。



等到过年这两天，岑存舒和两人已经从称姐道妹的关系加深到真正情同姐妹了。



初二听闻岑家人入宫，徐逃便没有到皇后那处。等到了初三这天，徐逃带了糕点果脯和些许民间小玩意到凤仪宫。



“今日得闲了。”徐逃看着岑存舒不像样地摊在软榻上看书，和宫人一起把糕点果脯摆开。



岑存舒今日连凤袍都没穿，只穿了件棉服，身上披着毯子，怀里放着个暖手炉。



“坐这里吧，手够不着，你正好给我接接吃食。”



“哪儿？”徐逃迷惑地看着她身边，只有她躺着的软榻，并无摆放坐具。



“地上，铺了软垫。你这样坐，然后靠着这榻。”岑存舒拍了拍榻，“春兰，再去拿条毯子来，还有手炉。”



徐逃找了个合适的姿势，还挪了下小圆桌，以便顺手拿吃食。



岑存舒谓叹：“吃饱穿暖，美人相伴，无烦心事。这才是生活啊。”



徐逃笑了笑，仰头靠在榻边，正好低岑存舒半个头，快压到她的上臂。



“戳到我了，这簪子。”岑存舒今日没有绾髻，想着，上手把徐逃头上的簪子拿掉，“呃，你头发好像散开了。”



“是散开了。旁边这个也有点硌，拆下来吧。”徐逃伸手去接簪子。



岑存舒嫌弃道：“等会把手擦下再拿吃的。”



徐逃接过婢女拿过的帕子，顿了一瞬，转过脑袋问她：“你不擦？”



“我不拿吃的，等你喂我呢。”岑存舒还要翻书呢，方才是想让春兰喂食来着……“这什么，菠萝馅的？好吃。”



徐逃：“西市街口的老字号，凤梨酥。”



岑存舒：“大过年的，铺子有开么？”



徐逃：“有。陛下从京城调兵到西戎，不少铺子都开了，为将士们送行，祈求战事不生，天下太平，望此去亲友平安。”



岑存舒：“你觉得这仗会打吗？”



自从前西戎王去世，内乱了一阵，最近新王登基，尽管边关地区一直有摩擦，但近日更是异动频发。



事实上，现在不少人还认为仗打不起来，朝廷有意压制减少恐慌，加上这天下也一直不太平，不少百姓只求偏安一隅。



战乱中有一片世外桃源只能是幻想。



前一世战争爆发了。



徐逃：“会。”



岑存舒：“我也觉得会。”



想到这里，岑存舒又感觉心里有些沉甸甸的。昨日父亲和兄长们将要启程，进宫拜见帝后。嫂嫂们皆是一脸担忧。



虽说她早已知道此战结果，但仍不免地感到心慌。



想着，感觉嘴里的糕点也不香了，不自觉的合上手里的书。



岑存舒：“阿逃。”



徐逃：“嗯？”



岑存舒：“你家中有兄弟姐妹么？”



徐逃：“有一兄长。”



岑存舒好奇：“诶，你是哪里人啊？”



徐逃：“京城。”



岑存舒：“难怪当初你北上往京城逃……那你可找到家里人？”



徐逃：“没有。”



徐逃曾在广陵卖艺，后辗转钟鸣鼎食之家，这样的人大多是家中贫苦，把女儿卖了。可她气度，不像穷苦人家出身，更像是落魄的官宦小姐。



岑存舒：“啊？你既记事，许是可以找到熟识的人，看你父母兄长都去了何处？”



徐逃：“他们都死了……”



岑存舒摸了摸她的头发，因自己提起她的伤心事而感到过意不去。



岑存舒正在看前朝笔录，赶紧转移话题。



八年前，平缙大战，前朝惨败。



先有前朝嫡皇子战死边关，后有皇帝识人不清，郁氏满门抄斩惨案，最后还是郁皇后所处的嫡公主前往和亲，朝廷割地赔粮才最终平息。



这事就逮着郁氏一族薅。



后来被翻案，更是加剧了前朝的灭亡。证据还是和亲公主在西戎查到的。朝堂上下都是蛀虫，原本摇摇欲坠的王朝不久后轰然崩塌。



利用前方战事诬陷忠良，导致将士流血牺牲，更多家庭承受无妄之灾，家破人亡。



岑存舒也难过了：“都是昏君奸臣害的！还有那些挑动战争的小人！”



徐逃没说话，目之所及之处，朱色墙漆如血。



岑存舒见徐逃无话，又道：“其实我见过和亲的安靖公主。”



“是么？长什么样？”



“唔，也不算见过，她蒙着脸，我看不清……”岑存舒靠在榻上回忆道：“她应该是左撇子……或者手腕受伤？当时我与大哥出使西戎，她用左手提着刀架在我脖子上，以此威胁在西戎的追兵。”



父亲不愿她嫁给当今陛下，在镇南王欲结亲之际，让大哥带她与朝堂使臣队伍汇合，一起去西戎涨涨世面，顺便躲一躲风头。



可惜后来没躲过。



岑存舒又道：“对了！我大哥说她一定知道什么，如今的西戎王才要杀她灭口！”



徐逃：“或许是前西戎王是被现在的西戎王害死的呢？”



岑存舒：“我哥他们也是这样猜的！我当时看她可怜，想着她要是逃回故国，指不定前朝那昏君还要把她送回去呢，我还给了她一张路引，希望她能找个好去处吧！”



徐逃：“嗯。她一定很感谢你。”



岑存舒身子往下挪了挪，搭了一只手臂在徐逃肩上：“听说昨天沈提督就是为此事受罚。”



司礼监的提督太监沈戚在前朝势力极为庞大。在新朝又小心谨慎，从不让陛下抓了错处，明面上是对陛下一心一意。



前世有传闻徐逃和沈戚有私情，虽不知真假，但两人确实死得差不多时候。



徐逃不动声色。



岑存舒又一世与她做朋友，自己交心了一次，这次想让她交心：“你和沈戚认识吧？”



“上回不是在你宫里见过么？”



年前，岑存舒曾找沈戚谈过话，当时徐逃正好在凤仪宫。岑存舒还若有所思的看了徐逃一眼。



岑存舒不大高兴：“你知道具体原因么？这事我也打听不清楚。沈戚画工了得，笔下人物栩栩如生，如见本人，难道只因画不出安靖公主便要受罚么？”



西戎来信，说是前西戎王妃潜逃回国，新王朝包庇，以此为由想要开战。



沈戚曾画过潜藏多年的恶徒画像，以此抓到了凶手，受害者得以安息。他在前朝恶名昭彰，倒是因为这一事也美名远扬过。在此人身上可见人的复杂性。



皇宫这么大，即便他能记住人脸多年，可他就一定见过安靖公主么？



也许涉及到什么前朝往事？



就算徐逃和沈戚不认识，不，岑存舒不相信。一个没有背景的后妃能轻易买到京城老字号的糕点，徐逃背后一定有人帮她，是沈戚吧？



而且徐逃这里，打听到的很多消息，很隐蔽。至少岑存舒这一世废了许多功夫也打听不到。



徐逃：“安靖公主到底风光了十几年，郁家没倒台之前受尽荣宠，沈戚能爬到今天这个位置，不会是什么内敛之人，见过她也不奇怪。”



趋炎附势，世间常态。



沈戚是靠清高往上爬的么？宦官向来最是会……抱贵人大腿的吧。



沈戚曾是安靖公主的下人，这事并不是什么秘辛，只是过了些许年加上又是前朝事，并不容易打听到。



当年郁家倒台，已有不少宫人见风使舵，背主求荣。可惜的是那些忠心事主、欲与主子共进退的宫人，安靖公主和亲时，阖宫上下几乎都跟去了西戎，那些跟着主子落难的宫人，最后都没能魂归故土。

--------------------




第4章 第4章
                      

徐逃：“你既给了人路引，让陛下派人去地方查，总会有蛛丝马迹。”



岑存舒：“真的么？”



徐逃：“那时北方饥荒还没爆发，一女子孤身在外，总是引人注意的。”



前朝末期，北方爆发饥荒，百姓流离失所，朝廷贪污腐败，贪官中饱私囊，导致难民暴动。



天灾人祸，千疮百孔。



岑存舒：“你对前朝了解得好多。”



这些一点儿也不像徐逃能了解的信息。



徐逃：“从宫人那儿听到的。”



岑存舒抱怨道：“你在宫里果然有路子。你有门道，当初还让我去钻研。”



岑存舒心里有数，徐逃一直在教她做事。类似这些的种种迹象能看出，徐逃确实没有活太久地打算，或者说，她不会一直待在宫里。



她看似洒脱，却又颓丧，在建平元年的时候，她就已经像岑存舒前世在后宫里呆了好几年的状态。



徐逃是一个……很现实，很聪明的人。



回归刚才的话题，岑存舒又道：“罢了，西戎也借公主逃回国毁约，想发动战争，找到了要让一个弱女子去为此牺牲吗……在说了，安靖公主也许现在已经找到好的归宿了呢。”



徐逃沉默，心道：“应该不算好归宿。”



在西戎查到了外祖父被诬陷在战场通敌卖国的证据，一路逃回国，东躲西藏……



世道艰难，为了混口饭吃，无奈沦落到花楼卖艺……



也许……你知道了会失望吧……



好在暗中借着镇南世子的手把证据递出去……



当日在王府趁乱逃出，不知道去哪，蓬头垢面躲在街头角落，感觉自己好像快疯了……



随便漂泊，随便漂泊吧……



忽然一颗指甲盖大小的珍珠从远处过来滚来，伴随着马车内女子一声惊呼……



领头的侍从连忙问道：“世……少夫人？”



耳边传来回忆里的声音……



岑存舒心疼道：“我的珠子又掉了。这南洋珍珠可是只剩这颗了！”



侍从抱拳道：“今日行程较赶，恐不能在街上耗下去，不若小的派几个人在这里寻找，少夫人与我等先跟上夫人。”



岑存舒无奈：“也只能这样了。”



王爷暴毙，世子快要登基，众人急着北上，路上许是会有危险，确实越早赶到京城越好。



王妃刚出月子都在赶路，更不论她这个做儿媳的了。



众人走后，徐逃把珠子还给留下的下人，随后跟随众人北上。



说来可笑，没成想，半路遇到南宫懋的人，被设了局，最后入了宫。



无所谓啊，自己能去哪儿呢……



她在王府呆的时间不久，从未和嫁入不久的世子妃岑存舒碰面。



在这世上了无牵挂，不如随救命恩人北上，且救命恩人将要入宫。



她生于皇宫，长于皇宫，风光在皇宫，最后又落难在皇宫……如今，她又回到了这里，新生？苟且？



思绪忽然被打断，耳边传来岑存舒的声音：“若是能传话给安靖公主又不让她暴露多好。”



徐逃靠着塌，手一下又一下摸着手炉，道：“你想传什么话给她？”



岑存舒：“前西戎王正值壮年，却死得蹊跷，凶手说不定就是现在这位新王呢，要是公主能放出点什么，让他们接着窝里斗好了，省得天天在边关闹事。”



但是前世这位安靖公主直到自己死之前都毫无消息……



有人惨死于乱世，有人长眠于太平，也有人在太平盛世阴谋诡计中死得不明不白……



***



“别乱动，刀上有毒。”



“你小心点呀！我大哥驾车很不稳的。”



“闭嘴。”



“你放心，我们是好人。”



这话安靖一路上已经听了许多遍，挟持了这位不知道什么出身的话很多的官家小姐。



耳边嗡嗡的，安靖感觉自己有点无力握刀了。



这位官家小姐似乎也是武将人家出生，同她的母后一样。



她说，你身上血腥味好重，是不是受伤了。



右手腕的伤口裂开了，血流顺着手掌往下滴。



她说，马车内的暗格里有金疮药。



打开暗格，最先看到的是几颗比一般珍珠大的珠子，许是南洋珍珠还是东海珍珠什么的吧，西戎没有，她也许久没见过了。



珠子铺在什么上，没有发出什么滚动声。



她说那张牛皮下藏了几张路引。



她还说她和大哥会送她到边境的，前提是不伤害她。



手臂已经没什么力气，完全是靠在她肩膀上的。



***



景仁宫。



徐逃突然惊醒，贴着床大喘气。



念文连忙倒了杯水来，要服侍徐逃喝下。



徐逃咽下水，道：“外面冷吗？”屋子里烧着上好的炭，暖烘烘的，看窗子透进来的光，今天天气似乎不错。



念文回道：“回娘娘，今儿回温了些，还冷着。”



徐逃递回水杯：“我突然想画画。”



“奴婢去给娘娘准备。”



念文正好退下，听到徐逃说道：“到荷亭那里去吧。”



“到荷亭那里画画？湖水怕是还没化……”念文不确定地问道。



岑存舒向来不容置喙，是以她以自己是不是听错了来劝。



天气虽然回温了些，但到底冷。作为岑存舒身边第一人，念文知道岑存舒的手一直不太利索，天冷似乎还会疼……



况且她虽没伺候过贵人画画，但这画画还需得应景吧，荷花池那边除了那个亭子，还有什么可看的。



湖水结成冰，估计是白茫茫一片。

--------------------




第5章 第5章
                      

今天阳光明媚，虽是风吹来有些冷，荷亭这边却颇有意境。



阳光洒在碎冰和水波荡漾的湖面，一条小木舟依在岸边，还有一条在湖中心。



这片水面离几处住人的宫殿都较远，舟上自然无人。这番景象竟让人有些想要探究，这舟可是前朝时候留下的？舟上可有何物？



不免又让人想往这偌大的皇宫走个究竟，当初军队踏破了宫城门，看到的是前朝恍若等着被颠覆的一番物象。



昔日宫人，皆等着被赐死或驱逐。



没有大规模血洗宫殿，没有放火劫掠。



禁军已经一遍又一遍地清理过宫殿，但这方高高宫墙围起的天地里因为是太少人，太少新事物，太少更替，常见冷清。北边宫殿仍旧荒凉。



不禁让人想知道，皇宫的某处许是有前人留下的信物？



空荡的宫殿，曾经又发生过哪些悲欢故事？



幽暗的小道，如今杂草丛生，过去的几百年，曾经有哪些天潢贵胄在此留下脚印。



我们在等，等新的悲欢，等旧人离去新人再来。等若干年后，尘归尘，土归土。



寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟。【1】



***



放下画笔，徐逃坐在垫子上，斜靠着柱子。



有宫人递过来点心和茶水。



眼下亭子里服侍的宫人不多，不少人已经各自忙活其他的去了。



许久不曾这样在屋外放风，方才徐逃望着湖面回想起许多事情，随口留下等会各自可以去边上走走玩玩，不必都留在这边侯着的话。



身边的丫头年纪都不大，一两个时辰过去，人竟是越走越多，还有些越走越远的趋势。



那边有几个丫头在小心地拉着那小舟，似乎想划舟去湖中心把另一条舟拉回来，在那里围着嘀咕着什么。



远处还有两个丫头围着个破败的秋千转。



徐逃看着眼前这幅画，思绪飘远。



感觉手腕隐隐作痛，比起琴、棋、书，她并不善作画。



湖面一片苍茫，起初雾气朦胧，现下日头当下，碎光在碧波中浮动。



但她绘，堪称毫无意象……



许是从清晨到正午，光线变化得有些大，影响了自己的发挥了吧。



先前那位宫廷画师是怎么点评她的画作的来着？



“殿下这画，写实不写生，情景分离，画风生硬，白白浪费了此情此景啊！”



……此后她便鲜少作画了。



“听闻沈提督的画工甚佳，本宫这画也不知怎么，看起来有些……怪异？”徐逃静了一瞬，“你遣人去司礼监那处问问，沈提督可有空来提点提点。”



念文也静了一瞬，沈戚向来为陛下所防范，况且前几日才因画不出那位前朝公主的画像而被罚。



巴结沈戚的人不少，但娘娘向来知多管少，一副高人风范，与世无争之态，为何在这个当头凑上去……？



徐逃一脸疑惑地看了她一眼。



念文连忙道：“奴婢这就去。”



“用过午膳再去吧。中午大家便在这里吃吧。”



“是。”

--------------------

【1】《赤壁赋》，苏轼。译：如同蜉蝣置身于广阔的天地中，像沧海中的一粒粟米那样渺小。

最近，经常想到上面这句诗。


第5章 第5章
                      

由岸边伸出曲折走廊连接湖中的荷亭，每到夏季，就有专门的宫人养护湖里的荷花。



据说前朝长公主酷爱荷花，出嫁前便经常来此处赏荷，密密麻麻地荷花讲亭子围绕，夏风吹来，使人心平气和。



此时众人皆出亭外，在岸边等候服侍。



毕竟那位沈提督看到娘娘的画作后显然并不想说什么漂亮话。



众人只得退得远着，此处望向亭子看得清晰，却听不到亭中的话。主要是避免下人听到沈提督的“指点”后，娘娘的脸面挂不住。



而亭中两个对坐，皆望向那副画。



沈戚开口：“娘娘的画功不见长，奴才来评的话，也当是夫子那些话。”



幼时上作画课时，偶然发现身边小沈公公的天赋，夫子有教无类，徐逃不善作画，惊讶于沈戚对人物深刻地绘画，皇后则大方表示，由沈戚伴学作画。



沈戚的作画之路其实便是因此开始的。



此刻并不是多年后首次重逢，却是两人第一次拨开迷雾进行交谈。



眼下无人，徐逃切入正题：“托你关系，宫中各部皆是安插了人。”



沈戚道：“殿下客气。奴才这些年一直在寻你，不曾想殿下回到这里。”



徐逃只道：“阴差阳错。我有事想拜托你。”



当年徐逃在西戎查到前西戎王被谋害证据，凶手皆指向其弟，也就是如今的西戎王。不慎暴露行迹，引来追杀，匆忙逃回国，遇到岑家兄妹相助。



徐逃：“如今证据在一位部下名为也冷的手中保管。我想不动声色地把证据递到边关去。”



前西戎王一死，不少部下蛰伏在暗中等待助力复仇。也冷也是，其妻为中原一富家独女，眼下夫妻俩都居住在南边。



沈戚解释道：“此事并不那么容易，奴才暂时无法给出答复。眼下不仅新皇盯得紧，不少大臣还想着浑水摸鱼。”



新王朝的建立似乎不是这场浩劫的终结，天下动乱，还有不少势力在蠢蠢欲动。



徐逃沉默片刻，她知道这件事并不容易，但没有朝廷的助力，这份证据早晚也是烂在手里。



前西戎王新释待她其实不错，可惜新释死后，她和其旧部并没有复仇的能力。



当年耗尽了多少物力，又死了多少人，才保住了自己。而自己选择独行于世，回到中原，却渐渐失去苟活于世的想法，等待被埋葬。



沈戚突然又道，要证实自己的猜测：“小王爷生得与殿下很相似。”



其实和自己记忆中风华绝代的那位皇后更像。



眼下沈戚大势在握，徐逃并没有什么好隐瞒的，她道：“小王爷是我与南宫懋的儿子。”



果然如此。小王爷是徐逃和陛下的儿子，进宫前就养在太后名下。



徐逃一生命运多舛，富过穷过，爱过恨过。



她与西戎王并非夫妻情意，回到中原后，却是因南宫懋真正动摇过男女之情。



只可惜眼光不太好。南宫懋听信了幕僚的话，将自己的身边人当做礼品送了出去，还是送给自己的爹。



有点可笑，她不想再想了。

--------------------

我想快快写出来然后完结。


第7章 第7章
                      

沈戚走后，徐逃又拿起画笔开始走神，她想起很多往事。



想在纸上画昔日母后的模样，却怎么也画不出来。



在西戎的时候她曾写过信回宫，故国与西戎关系尴尬，信中写不了几个字，她便三月往京城寄回四字：儿安，问好。



从来都没有回信。



其实她方才想问问这事。可话到了嘴边，转念一想，又有什么意义呢。



就当是收到了回不了信吧。



外祖父家冤案被掀起的那年，未等翻案，冷宫便发生了一起大火。



那场大火后，她在京城真正没有亲人了。



不，这世上都没有了。



后来又有了。



徐逃叹了口气，念文以为她是对自己的下笔所画不满意，看着纸上那一团不知道是画的什么，开口安慰道：“娘娘许是累了，可要歇会？”



“不用。”徐逃有一下没一下地洗笔，改蘸了绿色的颜料。



其实她早知南宫一家要谋反。



她在西戎过得应该是比天下人想象中的要好。



与西戎表现出的掠夺不同，西戎王虽不算爱好和平，但却为人和善，喜欢中原文化，对中原风俗一直是保持很热衷于学习的态度。



在西戎的时候，她每天便是去和西戎王那与她“年岁相仿”的幼妹汀兰公主，一同在草原学习，进行一些文化交流。



西戎王的原话是这样的：“汀兰与你年岁相仿，每日勤奋好学，热情开朗。清晨早起练习骑射，傍晚仍旧苦练琴艺。她对中原的诗词歌赋很是好奇，你们不妨一起学习。”



首先，当时汀兰才十岁出头，比她整整小了五岁。



其次，汀兰并不算勤奋好学。（但确实热情开朗）



最后，汀兰并不好奇中原的诗词歌赋。（但是对吃喝玩乐很感兴趣）



西戎人大多能歌善舞，傍晚众人经常围着火焰又唱又跳，安靖则配合着敲锣打鼓。



安靖的鼓敲得很不错，在西戎大草原收割了一众乐迷。



白天汀兰带着安靖和众人一起在马背上侃大山，夜晚安靖躺在屋顶和从京城来的宫人一起数星星。



某回西戎王回来逮到在大草原狂奔的众人，想象中的，你教我学习骑射，我教你学习诗词的画面崩塌。



直接强制把他们按在学堂……



可惜没过几年，西戎也发生内乱了。



九死一生后，安靖回到中原，想着可惜身边的宫人没法魂归故土了。



想着郁氏一族受人诬陷，大仇未报。



想着母后尚在那座冰冷的宫殿为她的女儿祈祷。



想到西戎王曾说，中原不太平，南方有镇南王有北上谋反之意。



于是马头调转，安靖决定南下。



冷风吹来，亭中纱帘散开。



耳边是当年狂风呼啸而过，烈马在奔腾。丛林暗箭，血液飞溅，手腕一阵剧痛，缰绳险些脱了手。



突然感觉手腕有些发酸，徐逃恨恨地把笔丢下。



徐逃突然道：“今晚吃什么？”



宫中膳食皆是定好的，徐逃在主食上向来不挑剔。



不出意外今日就是那几样，念文一边思索一边回答道：“今日应是有招积鲍鱼盏，胭脂烧鸭，白玉豆腐，清炖全鸡。”



徐逃怒道：“中听不中吃！”



念文连忙低下头，不赶再说话。



她在徐逃身边不算久，是徐逃跟随岑存舒北上的路上救的丫头。



徐逃虽然经常冷脸，但几乎没生过气。



徐逃又道：“让人去准备些生食串成串，今晚烤肉。”



念文连忙应下，又想到宫中不报备不可生明火。



要劝，又不太敢直接开口。突然脑子灵光一闪，迂回道：“可要请皇后娘娘？”



皇后来了，岂不就是表示报备过了。



“去请吧。”到目前为止，徐逃从来没拒绝过任何靠近皇后的点子。

--------------------

终于又要把这两个人凑起来了，最近一直讲徐逃……还想讲沈戚来着，不过不急是吧……感谢在2035-03-17 01:41:42~2035-03-85 13:45:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：777 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章 第8章
                      

岑存舒近日一直不得闲，过年期间宫里头有大大小小的事，加上等十五元宵一过，便要开始选秀。



她有些困惑却有无人可诉，归根于权势对她来说并没有那么大的吸引力。



她一入宫表示后宫之主，而且是新朝的后宫。在此之前她在南方，对后位并没有接触过，无任何贪慕之情。而此时处在这个位置的时候并没有体会到太多的舒心，一天到晚就是忙忙忙，等到选秀之后，再加上斗斗斗，前世还害自己丧了命。



她开始怀疑人生，这个位置到底有什么魅力，以至于大家都要争个你死我活。



自己累死累活为了什么呢？为了找出前世害死自己的凶手？可是这凶手现在半点影也没见着！



当徐逃那边发来邀请时，岑存舒第一反应便是羡慕。而后便想着找人倾诉一下。徐逃就算不能理解自己，但她视皇权如无物，是一个一起吐槽的好对象。



实际上徐逃很和自己的眼缘，两人可以天南海北地畅聊。



徐逃也去过大草原，她还多才多艺，不仅字写得好，吹拉弹唱样样精通。



而且徐逃对京城很熟，曾经哪位大臣在哪条巷里发生什么了，这些好几十年的往事她都能扒出来。



除了人懒心眼多之外，徐逃真是有数不清的优点。



每回聊完，岑存舒总感觉想飞出高高的宫墙，到外面的广阔天地去探索。



小时候她总羡慕哥哥们能外出游学，然后会带回一堆新奇的小玩意和远方的故事。



想着，已经走到景仁宫外，宫人已经搭起烧烤架子在生火了，而徐逃和几个丫头在一边串肉。



徐逃一见人来，赶紧道：“快来几个搭把手。”



岑存舒道：“我这不是来早了！不能吃现成的了。”



徐逃放下手里串好的鸡肉，道：“哼哼，您坐着就是。”



那边正好把火生好，徐逃挑了一盘肉端过去。岑存舒跟上，拿了成双的肉串，跟着徐逃有模有样地撒那些七七八八的佐料。



方才徐逃让其他宫人到边上另起一堆火烤他们自己的去。两人现在围着的这架子不大，就跟在室内煮茶似的。



岑存舒看着对面那张不食人间烟火的脸，感慨道：“若是能天天这般倒是好极了。”



徐逃刚提了两壶小酒到院子里来，答道：“是挺好，就是宫里头麻烦了些，御膳房那里宰得太狠，应该有个自己的小院子，然后养些鸡鸭鹅……”



噢！自己当初不该上京城，应该去大草原放牛羊……



宫里分例是定好的，岑存舒知道，徐逃把珠宝首饰全换成黄金白银，然后换成了美食佳肴，糕点果脯。



徐逃花钱如流水，眼下从德妃那里捞的几乎是败光了。



文人墨客爱收藏名作，很是看不起徐逃卖了德妃送的那副吴大家传世之作的行为。



眼下陛下后宫空虚，徐逃的一言一行一直在丰富她在世人眼中的人物形象，看来这不仅是位骄横奢侈的人，还是位不在意面子、肆无忌惮的人。



岑存舒知道，徐逃是真的不在意钱财、权势，其实她比那些自诩清高的酸腐文人实在多了。



近日两人的话题都往自由自在飘。



岑存舒想说在这个院子，哦不，宫里头空了那么多屋子，养一些小动物应该也不算违规。



但想了想，这个不要脸的人要是真的在宫里头养起了鸡鸭不要紧，万一她传出去是皇后授意的那岂不是坏了自己的好名声。



流言猛于虎啊！



虽然近日她为自己累死累活到底是为了什么而迷惑，但实打实的好名声是传了出去。



岑存舒道：“今天这顿我请。”



徐逃很快接话：“好！”然后转头去吩咐念文到时去凤仪宫报账。



岑存舒：“……”



酒热得差不多了，徐逃倒了一碗到岑存舒碗里。



热过的酒有点辣，配着岑存舒烤的这串鸡肉显然不怎么样。徐逃又去拿了酱牛肉来，看到岑存舒正在盘子里挑其他肉串，打算再试试。



徐逃：“两只鸡，就四个翅，你可别糟蹋了！”



岑存舒不满地拿了两串土豆放在铁架上。



徐逃有预感地眼睁睁看：“你这得刷点油吧？”



岑存舒记得清楚：“刚才你那串不也没加？”



徐逃吐槽：“我那串是肉啊！你这素菜等会粘架子。”



岑存舒默默地刷了一层油。



不一会儿。



岑存舒把不入味的土豆放在碟子里：“浇这牛肉的酱！不错！”

--------------------

我是否要把宫斗这个标签卸了，新手上路，脑子里一直在构思小说。写出来感觉这文，没有它的鲜明风格和高光，也没有梗，又有点聚焦不到点，流水账似的。
其实是有大纲的，剧情进度好像还在原地踏步……
感谢在2035-03-85 13:45:05~2035-03-19 15:32:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：777 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章 第9章
                      

没喝多少，岑存舒有些醉了。她拉着徐逃站起来：“嘿，你醉了吧，看你摇摇晃晃的。”



徐逃稳稳地站着：“是你在摇。”



这点酒对徐逃来说不算什么。这些年，她独饮了很多次，酒能短暂地屏蔽一切，但于现实无济于补。



加上酒还挺贵的，她没什么钱喝，是以还没法达到每日醉生梦死的人生。



月光洒入庭院，突显她的冷清，如果没有岑存舒拽着她的话，一定是好一幅月下美人图。



嗯……现在大概是灯下群影图……



岑存舒吐了，众人手忙脚乱地扶她进殿。



岑存舒：“你这酒，劣！质！”



太阳落山后气温便降了下来，眼下已是傍晚，岑存舒提出要留宿在景仁宫的提议。



徐逃并无反对之意，偏殿有一处软塌，她可以睡在那里。



岑存舒觉得不大好意思，最后拽着徐逃一起留在正殿。



徐逃让人多拿一席被子来，她向来特别怕冷。



岑存舒：“在民间，都是一群姊姊妹妹睡一屋的！”



她正想问徐逃有没有经历过，又想到对方似乎只有一位兄长。不过要是有些堂姐妹呢？



徐逃并没有经历过，无论富贵还是落难时，她都一直没有玩得很好的姐妹。



而岑存舒也没有，她倒是有玩得好的三两位伙伴，不过家里都管得严，不会在外过夜。



醒酒汤终于端来，不过并不怎么好闻，一下肚，估计汤还没发挥作用，岑存舒就渐渐清醒。



景仁宫其实有些偏，据说还是徐逃自己挑的。不过这里有一处温泉，被直接围进景仁宫。



真是妙，只是现在夜深了，两人只是简单洗漱后就躺上床。



岑存舒感慨道：“也不知前朝时这里住着谁？”



徐逃也不知这里住着谁。她倒是知道岑存舒的凤仪宫住着谁，哦，世人皆知。



父皇虽然暴虐，但不算□□。他在位的一生，只出过一位皇后。



后来母后被废，后位便一直空虚着。



她做了十几年的嫡公主，也算养尊处优，眼高于顶，哪会在意这一处偏远的宫殿里住着谁呢。



不过这地到她手上也有沈戚推波助澜，许是有其他考量。



皇宫里还有一些前朝的宫人，倒是可以打听，只是人人自危，说了不该说的，拔去舌头都算小惩。



好在这里离御膳房也不算远，不然每日饭菜送来都要凉了。



岑存舒不想睡觉，她从前听兄长们过，军营里的汉子也常窝在被子里聊天。男人也爱八卦，很多八卦便是这样挖出来的。



想着便念叨出来：“也不知兄长们到边关了吗？”



从前到西戎和亲，一行人走了一个多月。将士们初二出发，眼下才初八，应是才在半路。



岑存舒又道：“其实我知道兄长他们会没事的……只是这场战争，会持续好久，到建荣三年，死伤数十万……”



徐逃惊诧于岑存舒的敏锐，以她对西戎的预判，此战绝不会太早停歇，而且必定丧亡惨重。



徐逃向来比较悲观，事实上她的预判比此更加惨痛。



然而世人对太平渴望许久，不愿去承受这些可能完成的苦难，用极小的代价来麻痹自己。

--------------------

感谢在2035-03-19 15:32:33~2035-03-20 00:52:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：777 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 不困与困
                          

岑存舒：“阿逃？你睡了吗？你别比我早睡啊！我害怕。”



徐逃：“没睡。”



岑存舒：“阿逃。”



徐逃：“嗯？”



岑存舒：“阿逃。你为什么叫这个名字？你原来就叫这个名字吗？”



徐逃：“不是。行至半路，突然有感而发，这天下许是无路可逃。”



岑存舒：“我一直以为，是桃花的桃。那你还记得原来的名字吗？”



徐逃：“记得。”只是不好说，你刚从野史里看到。



然后一阵寂静。



岑存舒：“？”



不过她没有再追问。



岑存舒侧过看她：“阿逃，你有朋友吗？”



徐逃一直背对着她，看着月光洒在不远处茶几上。



徐逃：“你算是我的朋友吗？”



岑存舒：“算啊！那我是你唯一的朋友吗？”



徐逃看起来就没有朋友的样子。



徐逃：“如果你是我的朋友，那我就只有你一个朋友。”



岑存舒：“那你转过来，真诚点！我要告诉你一个秘密，你不要告诉别人哦！”



徐逃转过身，拽了下被子，把自己捂得严实，眼睛亮晶晶地看着她。一脸洗耳恭听，眼里似乎是对八卦的渴望。

更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源


徐逃乖巧道：“我保证不说出去！”



岑存舒清了清嗓子，她突然觉得徐逃好可爱。



徐逃期待地看她。



岑存舒又清了清嗓子，道：“其实我记得我的前世。”



徐逃：“那你前世是做什么的？”



岑存舒：“不，应该说我是记得未来发生的事情。”



徐逃一脸神奇地看着她，问道：“那我怎么去的？”



岑存舒：“？”



徐逃：“人怎么没的？”



岑存舒：“你就不能是长命百岁的没吗？”



徐逃一脸不肯定：“嗯……不太可能吧？”



黑暗中，岑存舒看到徐逃闭了眼。



岑存舒：这话题很无聊吗？



岑存舒：“不许睡！”



徐逃：“哦。我真的长命百岁了吗？”



岑存舒：“没有。”



徐逃好奇：“……那我怎么的？”



岑存舒：“我也不是很清楚……”她确实活得迷迷糊糊一无所知，加上两人前世关系不那么友好。



徐逃：“那你长命百岁了吗？”



岑存舒郁闷：“没有。”



徐逃郁闷质问：“我们不是朋友吗？那你怎么不知道我怎么没的呢？”



世间百态，她莫不是走得悄无声息，许是冻死在某个寂静无人的夜，第二天天亮才被人发现。或是在浪迹天涯的路上遭遇了什么意外，等着岑存舒来给她收尸……



岑存舒道：“这有什么的？我连自己怎么没的都不知道啊！”



徐逃：“……”



忽然想起什么，徐逃睁眼，嘴角随之勾起，有些不以为意地笑道：“我莫不是死在两年后？”



十二年为一生肖轮回，当年她曾京城外路遇一道长断言，自己此生不过二轮回。



她生来体健，身份尊贵，那时年幼，哪知世事无常，听过之后便觉得荒谬。



然而随着时间流逝，她愈来愈发不肯定地想：“自己还能熬到年二十四么……”



岑存舒：“哇？你怎么知道的？当时你被陛下赐死，谁也不知缘由……”



徐逃大概知道了，许是她的身世败露……原来不是惨死街头……



岑存舒道：“要不然我们来分析分析，我俩是怎么死的……这一世！我们要避开死劫！安享一生！”



徐逃：她大概是躲不开了……



岑存舒：“你当真和沈戚有一腿么？传言道是秽乱后宫，你俩先后被赐死……”



徐逃：“那你信吗？”



岑存舒：“我这不是跟你求证么！”



徐逃实诚道：“……至少目前没有。还是分析分析你吧。”



岑存舒：“哦。”



然后岑存舒讲了半天，逐一列出开春后选秀出来的各路美人。



徐逃好像没有听进去，呼吸渐渐平稳。



岑存舒：“？”



徐逃：“嗯，你继续说。”



岑存舒：“你真的有在听么？”



徐逃闭着眼蹭蹭被子：“有。”



岑存舒：“然后西戎派了汀兰公主来和亲……”



徐逃：zzzzz

--------------------

我决定，每章拟个标题比较好看！
汀兰，想让她出场。
节奏太慢啦，等选秀后，看看能不能注射一点惊险的剧情……




第11章 喜乐安康
                          

城西沈府。



沈戚关上门隔绝外面的冷风，又在熏笼边站了会驱走身上的寒气。



一女子正坐在桌旁绣着物什，惊讶道：“今天怎么回来了？晚膳用过了吗？”



女子看起来有三十多岁，发髻有些松散，些许头发垂了下来，风韵犹存，保养得当。



沈戚绕到她身后，弯腰看她手里的绣布，绣工精细，针法活泼。他微笑，温柔开口：“尚未。吩咐厨房去做了。”



温热的气息喷在耳边，女子放下绣布看他。



沈戚蹲下身子，手渐渐环上她的腰，然后把头靠在女子腿上。



“月滢，找到安靖了。”



女子没有说话，等着沈戚说下去。



王朝更迭，女子被保护得很好，作为两朝恶名远扬的大宦官的“夫人”，她没有受到丝毫影响。



沈戚把这几个月的事都告诉她。



事实上，早在一个月前他便知晓徐逃的存在。



当时陛下派人和徐逃在京城内“偶遇”时他便在场。



只是女子的安危不容半点闪失。



“我很担心你。”沈戚道，“我们很危险，新皇一直在提防我。”



沈戚小心翼翼地看着她：“我们没法保证安靖会不会做出什么坏了事。少一个人知道你就会更安全。”



郁月滢低头看着他，手指无意识擦过他的耳廓，唇角，然后是脖子。她缓声道：“我知道了。安靖没事就好。”



沈戚：“嗯，我经常帮她的。”



郁月滢叮嘱道：“她让你办的事，你看着决定就好，一定要以你们自己的安危为主。”



沈戚抓过她的手，凑在唇边亲吻。



下人这时敲门：“提督，汤面热好了……”



沈戚头也不转道：“放门口吧。”



“是。”下人习以为常地退下了。外人皆不知夫人模样，就是府中人也不常见夫人，夫人身边只有一位哑巴婢女服侍，此时正好退下。其他的下人，皆候在屋外何处，敢随意唠叨的，皆是活不久的。



郁月滢伸不回手，道：“别闹了，先用饭吧。”



沈戚轻咬了她一下，这才听话地起身去把晚饭端进门。



下人很是贴心地准备了两副碗筷，可惜郁月滢已经洗漱过不打算再吃了。



而且沈戚与她的喜好完全不同，面太素她此刻食欲不大。



沈戚三下五除二把素面吃完，赶紧洗漱。



郁月滢半推半就地由着他亲吻。



红鸾帐暖，一室旖旎。雾鬓低颤，欲去流连。



郁月滢手指轻抚沈戚的脸，他闭着眼睛睡着，安静秀美。



他的笑容倒是温暖和煦，带点偏见看又觉得像是在恶意的笑。



他刻意柔声地回答道：“许是作恶多端，看起来变坏了。”



郁月滢没想到，居然有一天，自己会和几乎是自己看着长大的孩子变成这样的关系。



那年沈戚跪在殿内对自己千恩万谢，那双眼睛清澈明亮看着她，而自己只是随口安排他提笔作画罢了。



思绪飘远，郁月滢心道：阿靖啊，母后盼你喜乐安康。



＊＊＊



上元佳节很快就到了，如前世一般，今天宫里举办了一场规模不算小的宴会。人数不少，但是以简为主，只因前方战事。



算是为家人祈福以及选秀的预热吧。



前世岑存舒看得没有如今通透。



如今倒是能能透过宴会名单看出点什么。陛下今年方才二十三，后宫空虚，不少贵女愿意进宫一博。



竟有些许攀炎附势的大臣，为此拆散家中早有婚指的年轻女儿。



还有那么一部分，不愿意蹚浑水，有适龄女儿却不带进宫的。如果她还未入宫，爹娘也该是这类父母。



天下父母心。



只是这一世，徐逃没有参宴。



徐逃前几天天天在屋外头晃悠，前天突然降温，也不晓得怎么回事，太医说是受了寒。那么多宫人照看着，还能病成那样，竟是咳出了血。



歌舞升平中暗藏波涛汹涌。



不如前边宫殿一片灯火通明，此时的景仁宫和素日一般只留了一盏灯过夜。



此刻徐逃迷迷糊糊地卧床，若是平时她还不至于这么早睡，眼下病了，比寻常更早歇下了。



主子病了，还特许三两宫人由着凤仪宫的人带去宴会凑热闹。



其余下人也渐渐退下。



烛火微晃，黑暗中徐逃翻了个身。



她不怎么睡得着。



朝中有叛臣，隐藏在暗处拦截消息，西戎的证据传不出去了。



自己没有暴露，但是沈戚的动静被南宫懋知道了。



看来早晚都要露馅的啊。



什么垃圾朝廷怎么还有叛徒啊？



徐逃气得要死。



心绪不宁加上最近降温这才不慎受了寒。



冷静冷静，气出病来不值当。



虽然已经病了。



她觉得自己已经许久没有这么生气过了。



到底是谁！！！

--------------------


一对奇怪的cp出现了，这更是一点五合一……
没有存稿……要设计一下剧情了……

存舒已经在食物链顶端了，加上重生金手指，这波在后宫乱砍都难有意外。
（虽然剧情已经转变了一些，没有那么顺着走。因为徐逃前世没有放出证据的打算，就没有被这个结果气到吐血，还去参加宫宴了。）
所以……我这条土狗决定搞点事……
命运的转盘随机抽取一位小美女即刻起参与重生……
希望不要抽到前世害死我舒的人啊！！！



第12章 选秀介绍
                          

选秀如火如荼地举办着，不止贵女参加，还有一些地方献上来的秀女。



这次选秀倒是没有太过硬性的强制要求。因此，被选中的秀女分为以下几类：



第一，被南宫懋的个人魅力所吸引。



这类人极少。对此，岑存舒和徐逃都觉得她们的眼睛该去治治。



比如，内阁学士的孙女应晴晴。此人容貌美丽、才情极佳，一入宫便是位列四妃之一，封为淑妃。



岑存舒表示，此女才华比德妃那个顶级关系户强那么一百倍。



可惜此人后来下场不太好，甚至没人熬到自己前世去世那时。因此排除了她暗杀自己的可能。



第二，贪图荣华富贵，博个一飞冲天。



这类人的野心大多藏不住。南宫懋很不喜欢，面圣基本过不了。



至于藏得住的那几位，根据岑存舒前世的观察，大概有江昭容，顾昭仪，司马宝林，大多家境不错。



这类人大多苟得挺久，颇有心机和手段，说不定谋害自己的人就在其中。



第三，被虚荣的父母逼着进宫，被谄媚的地方官员强迫进宫。有林才人，祝才人，许美人等。



不管家境如何，她们大多都有很多把柄或顾虑。比如，亲娘被嫡母蹉跎、兄长没钱娶妻、亲人没钱治病等。



可见投胎技术有多么重要。



同时，随着时间流逝，可观人性多样复杂，这些人是怎样一步步从被害人变成加害人。



本次选秀当然不止这些人，只是有些被赐予宗室或功臣，有些甚至还在宫里当女官，还有一些在岑存舒的眼里已经是死人了。



由于太后不理事，陛下也没那么多闲功夫一一召见，多项事宜都由岑存舒来处理，她还拉着病好的徐逃辅助。



徐逃这一病竟是大半月。好在尚有圣眷，不至于被怠慢，加上皇后几乎天天去探望。



用最好的药，还不用自己付钱。徐逃这才心慰。



此中极有水分，岑存舒直接利用职务之便，踹走前世那几位死得快、死得悄无声息的秀女。



使其落选，也算是救了她们的命。



希望对大局影响不大，岑存舒心想。



因此留下的人都是特别毒，哦不称为狠辣。



还有几位前世活得比较久的。



毕竟岑存舒前世也活得不算久，识人不太清，怕放走自己要找的凶手，岑存舒就不能推她们远离漩涡了。



当然岑存舒也不能做得太过火，世家大臣之女，大多都是靠她们自己拉跨的实力落选的。



留下的人不多，胜在都很美，因此南宫懋没有意见。



重要的是，岑存舒确信，自己要找的人一定在这里面。



请旨后，众人皆得到初始的份位。



自己忙前忙后地替南宫懋娶小老婆，其实岑存舒很是不爽。



转念想，其实自己也是在寻找复仇对象。



憋着一口气，心想：莫非自己要等到建荣六年那人再出一次手？



眼下宫里被筛掉一些人，这一世的走向一定会变，万一那人不出手了呢？



不筛掉人，她于心不安。对自己来说新的一世，何尝不是她人的另一世？



况且她已经决定这一世务必保下徐逃，避免其在建荣三年的时候误入歧途。她早就意在改变走向了。



自己的烦恼徐逃也知晓……



徐逃提议：反正都在网里了，来个全杀。



岑存舒：……

--------------------

存舒：一起来帮我找找对象啊。
徐逃：什么？
岑存舒：找复仇对象！



第13章 天家兄弟
                          



这日终于到了陛下一同召见众妃的时刻。



本来太后是不会来的，但是陛下怀里抱着小王爷。



才过了数月，小王爷看起来愈发的有生机和活力。



随着小王爷渐渐长开，五官愈发生动。岑存舒总觉得这孩子和徐逃长得有点像？？？



最近宫里宫外，皇族世家走动越来越频繁。



因此小王爷终于有了玩伴。



据说那日大理寺少卿的夫人携两岁幼女入宫，正好被小王爷看见。



小王爷哗的一下冲过去，宫人险些没拦住。



据宫人所说，自小王爷出生起，从没见这孩子跑这么快过。



小王爷一边跑，一边喊着“虎娃”！



末了，众人才明白是怎么回事。



那时王府女眷们和幼小的小王爷进京时，曾经在一处客栈耽搁数日。



正好客栈东家有一幼子，年岁和小王爷差不多，小名“虎娃”。



短短几日，两个孩子迅速建立起友谊。



进宫后，小王爷对“虎娃”念念不忘。只是宫规严明，哪怕是太后也没法变一位活生生的“虎娃”出来。



宫人只能在小王爷难过时，出声安慰，一定能再见到虎娃的！



嗯，当小王爷第一次见到同龄的孩子时，他就觉得一定是“虎娃”回来了。



让人心酸的是，某天众大臣夫人们效仿着带幼子幼女们入宫。小王爷感慨道：“好多‘虎娃’！”



是的。这孩子太久没见到孩子，以为小孩子就是“虎娃”。



徐逃来了句：“那你自己是不是‘虎娃’？”



小王爷陷入了沉思。



当晚回去，刨根究底地问太后：自己也算虎娃吗？可是没人叫他虎娃。



太后从此都不想放小王爷和宫人们独自去放风了。



同时也意识到孩子成长过程中，多和同伴接触的重要性。



小王爷三天两天地不着宫，天天在御花园溜达。



每次遇到陛下总要被抓去嘘寒问暖，抱在怀里又逗又捏。



小王爷不缺嘘寒问暖的人，因此每次遇到皇兄扭头就跑。



有事相求就乖巧混进御书房，眼巴巴看着皇兄。



比如谁家小孩上回说好的要一起耍球玩，怎么还没来？



为什么御膳房一天只能做一串低配版的糖葫芦？



这天家兄弟情羡煞旁人。唯独某位姓徐的不屑一顾。



本次众妃首次相聚，德妃也放出来了。



此刻德妃涨了教训，禁闭出来，似乎天都变了。



自己仿佛从新人变旧人，她有些咬牙切齿地看着同为四妃之二的贵妃徐逃和淑妃应晴晴。



徐逃毫不在意，淑妃不明所以。



先是帝后带头聊了会天，吃吃茶。还有大胆地试图逗逗孩子。



小王爷虽然好哄，但太后可不是好说话的。



期间徐逃一直不怎么说话，岑存舒关切地问道：“阿逃，你怎么了呢。”



徐逃盯着茶碗：“这个茶难喝……”



岑存舒怒道：“你不爱喝就别喝，怎么还说出来了呢！”



徐逃委委屈屈：“可是是你问我的呀……”



小王爷也偷偷喝了一口，煞有介事地点头。



他也觉得难喝，但是还没开口，徐逃就把自己舍下的小酥酪给他，让他闭嘴了。



阿舒是和自己是闹着玩。要是小王爷也开口说难喝，那阿舒的脸要往哪搁。



不一会儿，小王爷到点了要去给花浇水。他种的花最近长势正好，已经应下了开花后要给母后和皇兄送花的豪言壮语。



这背后当然离不开宫廷花匠的辛勤栽培。



倒是没有人敢自然熟地找小王爷讨要，让其给自己也送点。



太后和小王爷走后，众人玩了一会儿飞花令，再去投壶。



岑存舒和徐逃一直关注着众人的一举一动。



岑存舒：目前看来在座的基本都没安好心。



徐逃：一个比一个虚伪。

--------------------



我估计30章之内可以完结！到底是谁重生了？谁害死了小舒？谁又是间谍！嘿嘿嘿嘿嘿


第14章 风暴前夕
                          

徐逃看着眼前莺莺燕燕，脑海里循环着跟岑存舒说的以及选秀花名册上的信息。



心不甘情不愿地加入聊天，谈了几句。



只是她虽长了和蔼可亲的脸，性子却不和蔼可亲。不多时，还是看着岑存舒和大家聊。



司马宝林正独自在一旁投壶，来自北方边陲小城。



她的骑射技艺很是不错，文采比较一般，但是选秀的时候运气“不错”，考题都比较简单。



江昭容和许昭仪的位份相当，据说进宫前关系就不错。



后来也都没晋升，而且两人受到的赏赐一直差不多。进宫后的几年，两人的关系也一直维持着友好。



郑美人试图插进两个人的小团伙，但似乎不太成功，三人只维持着表面客套。



林才人正和祝才人羞涩地说着笑。



祝才人，前世死得挺早。但是家世不错，岑存舒下不了黑手，阻止不了其进宫。



说起来林才人前世同岑存舒的关系不错，徐逃死后，倒是林才人一直凑到她身边。



这人身世较为悲惨，父亲就一小京官，在政绩上没有什么作为，为人也随波逐流。



但家里有点小钱，所以纳了不少妾。



林才人在家倍受嫡母蹉跎，这才想着进宫。



此番嫡姐落选，而她却选上了，算是在父亲面前露了脸，却被嫡姐妹记恨上了。



当晚岑存舒做了一场梦。



在梦里她清楚地知道，这是一场梦。



她的身体漂浮在凤仪宫的上空，她感觉变得很轻快。



她想起徐逃白天说起的，徐逃觉得林才人很奇怪。



徐逃：她一直盯着你看。



岑存舒望过去，林才人才一脸温和笑意的看着她。



岑存舒回想前世，林才人这人起初并不起眼，唯唯诺诺的，像个透明人。



可是这样的人，混着混着，居然和德妃、淑妃的关系都很不错。



后来也和自己的关系不错。



她从来不会主动去争取什么，看到赏赐也不眼红，在自己身边也从没索要过什么。



岑存舒自入宫到被谋害，巴结自己的人一直不少。



要么是借着自己多在陛下跟前露脸，要么是看着自己的家世不错指望着能捞点自己手里头漏的东西。



但林才人不会。



入宫多年，她的生活一直过得比较朴素，妃位也一直没有升，赏赐只是逢年过节和大家一起分一分，不争不抢。



但是，和她关系好的，淑妃、德妃下场都不怎么好，还有岑存舒自己，最后也被死了。



林才人一直安然无恙，她在阴谋诡计的漩涡中，一次又一次地若无其事。



哦对了，其实前世徐逃和林才人的关系就不怎么好。



但徐逃好像和谁都不好的样子……



岑存舒飘到了林才人宫里，可是林才人不在。



岑存舒又飘到最近的祝才人的宫里，祝才人正望着院子里的花草发呆。



岑存舒发现没有人看得见她。



于是她又飘到郑美人、江昭容、许昭仪、司马宝林的宫里。



郑美人正和婢女一起想着怎么加入江昭容和许昭仪这个小团体。



江家和许家皆是颇有威望的世家。



江昭容和许昭仪都在写写画画。



司马宝林在宫殿附近散步。



“我该去找阿逃”，岑存舒心想。



可是徐逃也不在景仁宫。



念文也在找她。



徐逃不见了。



夜幕突然降临，宵禁了，可是徐逃还没回来。



岑存舒的魂体不受宵禁限制，她正要飘着去找人。



这时春兰的声音传来，岑存舒猛地惊醒。



春兰见她醒来，低声道：“娘娘，念文姐姐来了。说是徐贵妃不见了。”

--------------------


还没有人哇⊙?⊙！22.03.35留

这个灵感来源于一次语文考试后同学说卷子发下来前几分钟她睡着了，梦见作文题目。
感觉到目前为止徐逃和岑存舒的性格都没有刻画得很好。通篇也没有很古风，架空也不知道架到那个朝代去了……其实想写点脑洞大的剧情流，但功力还是不够……
(っ╥╯﹏╰╥c)



第15章 幕后黑手
                          

八个时辰前，众妃刚刚散去。



徐逃跟着岑存舒回凤仪宫蹭了晚膳，顺便说些掏心窝子的话……



回景仁宫的路上，高处突然落下一块石子带着纸条：要事相商，天元亭。



她的第一反应便是，莫不是沈戚传的话？



南宫懋一直盯着宫里各处，眼下她和沈戚已经几乎不怎么走动。



好在先前沈戚谨慎，不止与自己有交集，宫内宫外都设了几处障眼法。这才没查到自己头上。



会不会是陷阱？



可是岑存舒的前世里没有这关吧？自己不至于这么早掉马……



天元亭就在景仁宫的温泉边上，简陋中带着点破败。



她常去温泉那处，但几乎没登过亭。



想了想，她最后还是决定不去，并且今晚不去泡温泉。



正思索着，林才人从小道里走来，说是迷了路……



徐逃警惕地看着她。



眼下天已经黑了，怪吓人的，自己身边也都是些胆子不大的小姑娘。



她找不到路，但徐逃并不想借自己人送她回去。



结果林才人凑到她边上低声说了句：娘娘不想知道淑妃怎么死的吗？



徐逃一阵毛骨悚然。淑妃……死了？



可是这关她什么事啊！她为什么会想知道？



林才人自以为徐逃好奇，又道：娘娘不好奇德妃又是怎么抓住娘娘把柄的吗？



怎么又有德妃的事儿？



这一停顿，竟然着了道。众人皆晕倒在地。



此处地势特殊，气流不畅，风吹不散这无色无味的气体。



徐逃醒来似乎是在一处洞穴，此处居然有些许的光。



林词，也就是林才人，正幽幽地看着她。



徐逃反应过来，方才对方说的居然是前世。



淑妃惨死，尸身竟是大半月才被找到，最后凶手一直没有下落。



德妃向南宫懋告发自己，众人皆不知何事。只知道自己和沈戚先后被赐死。德妃也被打入了冷宫……



怎么办？大声呼救还是…？



额，嘴被捂着了。



林词狠毒地踹了她一脚，低下身和徐逃平视。



背后不知道是什么，墙上好像长满了苔藓，有点潮湿，耳边好像还有水流的声音。



林词从怀里掏出一个小瓷瓶，里面好像是液体，怕倒出来，瓶子一直立着。



徐逃突然想起岑存舒说的话：“淑妃当年起因不明，应该是被人下了毒，此毒极其狠辣，尸身被找到时，内脏都化了。”



嘴里的布团被丢掉，意识到林词的下一步要做什么，徐逃急忙道：“你我无冤无仇……”



林词按着徐逃的下巴，叹道：“怎么会无冤无仇呢？”



徐逃：“淑妃便是这样死的？”



林词：“是啊。下一个就是你了。”



徐逃马上道：“这个山洞并非无人知晓。”



为什么林词也有前世的记忆呢？



只是前世此处确实无人知晓，但这世岑存舒和自己都知晓，还是岑存舒告诉她的。



林词的手更加用力，徐逃感觉她的指甲几乎要陷进自己脸颊的肉里。



林词凉凉地笑：“岑存舒吗？哦？你告诉她的？”



徐逃心想：原来是这样！林词看出这一世发生的变化，以为是重生的是自己。殊不知是阿舒。



徐逃只能应道：“是啊。”



林词：“那又有什么用呢？等她找到，也许你已经是一具尸体了。而且谁又知道是我呢，啧啧。”



这话说得不错，徐逃只能艰难道：“为什么非要杀我呢？就因为我知道得多？”



林词微笑：“不。”



然后林词把手里的瓶子放在一边，抓住徐逃的衣领，对着徐逃就是一耳光。



徐逃懵了一瞬，挣扎着要回击，可惜她的手脚都被绑住了。



林词揪住她的头发，把她的头往地上狠狠地一砸。



发髻被弄乱，簪子掉了下来，被反绑的手好不容易握紧簪子。



林词又是一顿拳打脚踢。



好在她不是习武之人，又是女子，力道没有特别大。



林词掐着她的脖子，狠狠压着她，道：“岑存舒很好骗吧？借着她的手做事很愉快吧？”



“徐逃，我发现就这样让你死了还真是便宜你了。”



“你知道得多又怎么样呢，你不该去招惹小舒的。”



“她是我的呀，你就明白地去死吧。”



徐逃有点喘不过气，痛苦很快占据了错愕的上风，她心想：重生，还真是让这两个人都占了。自己就要这样无声无息地死去。



一直都没有觉得活着有多么的重要，此刻却生出了很多的不甘。



于是徐逃道：“你这样弄死我有什么意思呢？咳咳……会有其他人接近岑存舒的吧？你能……能来一个杀一个吗？咳咳咳……”



林词看着徐逃渐渐要窒息，略松了下手，颇有兴致地同她聊：“怎么不能呢？你看看，淑妃、你，不就是好的例子吗？”



“唔……”林词作思索状，又道：“还有赵美人，朱宝林……可惜你一直都没能见到她们怎么死的呢。”



这几位前世都死了，只是这一世有的没进宫。原来是林词下的手。



可是阿舒呢？她发起疯来连阿舒也下手么？



徐逃没有说话。



林词自顾自地说着：“其实你很不好杀，废了我好大的劲儿，才借着德妃的手送你走呢。”



徐逃突然很不想死。她还想能同阿舒一起喝茶聊天，可以一起逗南宫钰，说不定以后还能一起去草原放牛羊……



她感觉自己又可以为了活着而低头求人了。终归她曾经也卑微过无数次，只是从来没有求的好结果。



她喃喃道：“你要怎么样才能放过我呢？”

“我不打算放过你。谁挡在小舒身边，我就不让她活呀！”



“阿舒变了好多，她没那么好骗。你当着那么多宫人的面拦我，她总会对你心存芥蒂。”



“那你就更该死了。”



“我有死的理由，你不一定现在就要我的命。我可以帮你。”



“哦？”



“你知道德妃手里关于我的把柄是什么吗？”



徐逃想通了。除了德妃和南宫懋，应该很少人知道她被赐死的原因。



毕竟管理整个后宫的阿舒都不知道。



林词冒险把她绑走，一方面是有前世完美逃脱谋杀淑妃之罪的经验。



另一方面是德妃因为害自己而被关进冷宫，发了疯。



可见自己的把柄对德妃来说像双刃剑，害了别人也可能害自己。



林词不确定德妃是否会在这时候帮她。或者她已经试探过德妃，此时德妃并不知晓自己的身世。



那么，德妃前世为什么知道自己的身世？又为什么德妃最后下场不太好？



只怕德妃一家下场都不太好。



因为投敌叛国，因为拦截前西戎王一死证据的是德妃的长辈，也许是她父亲。



德妃身边有现西戎王的人，所以知道自己的身世。向南宫懋告发自己的同时，她也暴露了自己。

--------------------


阿逃还是有点子聪明的。就是人快没了。（结局一：阿逃没了，恶毒女配上位，两重生女从此过上了欺骗与被欺骗的一生。假的）

阿逃实惨，林词怎么没想到重生的是阿舒而不是阿逃呢？

怎么办，是谁害了阿舒，会是林词吗？

居然写了一个单箭头女配，其实这是我一开始没想写的……最后由“爱”来解释她的变态……
感谢在2035-03-35 35:19:20~2035-03-25 02:21:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：777 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 呼之欲出
                          

徐逃喘息，道：“你可以威胁我，不用杀人。”



林词似乎有些心动，手从徐逃的脖子拿来。



“哦？你说说。”林词轻笑道：“莫不是你和沈戚？我要的是证据。”



既然徐逃前世可能是栽在和沈戚私通上，那这一世必然不会再留下证据，甚至她现在可能都还没做。



如果徐逃能拿出能要挟她自己的证据，那真是太好笑了。



徐逃缓声道：“不用证据。”



徐逃也笑了，笑容渐渐扩大：“你直接污蔑我就行。”



“前朝和亲西戎的安靖公主，是我。”



“我自西戎下江南，此事南宫懋知晓。”



只是当时编的是年少被拐，好不容易逃了出来。



一旦南宫懋派人去查，有信息对上了，徐逃离死就不远了。



林词意味深长地看了她一眼，正要说什么，徐逃手里的绳子开了。



徐逃把握时机，当机立断地拿绳子去勒林词的脖颈。



徐逃没打算现在让她死，林词还有用处。



于是先压制住她，拿绳捆了她的手，然后才把自己脚上的绳子解开。



徐逃其实是有点武功底子的，可惜手腕伤了，加上多年来荒废武艺。



这套动作下来废了好大一番劲。



她不再和林词纠缠。



当然如果徐逃还有多余力气的话，她一定要毒打林词一顿。



目前两人都很狼狈。



徐逃拿来刚才放在边上的小瓷瓶，吓唬她道：“你觉得让我就这样死了是便宜了我，但我觉得倒是没便宜你。”



徐逃打开瓷瓶：“死在自己的药上，也算是一个不错的终结，是吧？”



徐逃同情地看着她：“你不必记恨我，之后有我在小舒身边。你且安心去吧。”



林词居然笑出了声，讥讽道：“没有我，你能一直靠着小舒吗？”



徐逃立马道：“你什么意思？”



徐逃想过了。自己死得早，又什么都不知道。



而林词显然比阿舒活得久些。



死了的人虽然自己死得不明不白，而活着的人，也许能查出她是怎么死的。



林词：“小舒啊，她也死了。也就四五年后的事……你知道她怎么死的吗？你能护住她吗？”



她果然知道。



徐逃：“哦？你知道？”



林词当然知道，可惜她不会说的，让徐逃和岑存舒一起安度余生？



徐逃：“你告诉我，我放过你，如何？”



林词不说话。



徐逃：“你想清楚了。死的是她，可不是我。用这个消息换你一命，很值的。”



林词：“我活着，可不就是你死了。”



眼下自己已经知道徐逃的身世，她能放过自己？



徐逃：“你有证据么？”



林词：“你刚才不是说……”



徐逃不耐烦打断：“南宫懋信你还是信我？林词，你太看得起你自己了。你能短时间内筹谋这一切，但是能抹掉时间留下的影响？我和南宫懋在江南时的情谊，是你三言两语能挑拨的？你想变成下一个德妃？”



狗屁的情谊，她徐逃今世得亲自让德妃疯。



林词：“……”



徐逃：“我耐心有限。”



林词：“你把小舒叫来这里。我要有第三个人保障我的安全。”



徐逃：“啧。要宵禁了，你就在此处呆到明日吧。”



徐逃也没有回去，她就在此处洞穴探寻。



此处果然隐蔽。



沈戚曾说，国破后，长公主携幼子从皇宫某处密道逃出宫，至今仍然未被找到。



沈戚只知密道就在景仁宫附近，但是南宫懋的人一直没有找到。



想来此处就是入口。



周围有水声……



徐逃知晓皇城的护城河与皇宫此处水脉相连。



看来景仁宫附近确实可能存在一条逃生之路。



妨于宵禁，次日清晨众人才开始搜寻徐贵妃和林才人。

--------------------

林词纯工具人，推动剧情发展，她知道是谁害死阿舒的。
下章就揭晓。

林词活不活我还没想好，不过她确实没有什么利用价值了，该丢了……

（结局二：徐逃找到密道开启方式，携岑存舒的手亡命天涯。不是）

后面还没想好怎么圆，有点想虐一把……目前只想到结局怎么he……



第17章 还是未解
                          

清晨躲过搜寻的禁军并不容易，但如果要率先找到沈戚的人，还在徐逃的能力范围内。



对深宫的熟悉便是她的优势，自入宫以来，徐逃便一直有意无意地在琢磨着宫里的各处。



姬氏曾有一位帝王，热于钻研奇门遁甲，因此皇宫地底下有不少机关暗道都是当时留下的。



江山易主后，南宫懋曾经派人下到地底下的各处暗道，大多都是死路，还有部分机关狠辣，要命，不少人的命都埋葬在地底下。



当年城门被攻破后，末朝皇帝自戕于宫中，皇子们在多年的争斗中死得差不多，唯独长公主携幼子消失在宫中。



除了下落不明的安靖之外，这便是前朝皇室唯一的血脉了。



偷偷把岑存舒叫到山洞里来，林词只一口咬定徐逃的身份。



徐逃不打算放过林词了。清晨的异动全部传到南宫懋的耳朵。



时间有限，等下南宫懋的人就要找来了。徐逃恨恨地踹了她好几脚，最后就要把那毒药给她灌下去。



岑存舒倒是并未阻止，她其实也想过这个问题。



林词是个祸害，岑存舒觉得还是徐逃可爱一些。既然林词不肯说，那把她弄死也好，省得埋下祸根。



就在这时，南宫懋带人过来了。一同过来的还有沈戚。



林词果然长嘴就咬，岑存舒冰冷地看着她。



一片混乱。



说起来这一世林词并没有犯什么错。



有错只有徐逃，她的身世。



只是南宫懋的脸上并没有什么明显的情绪。



仿佛只是一场闹剧，终于以林词和徐逃互殴，影响恶劣定罪，两人皆被降妃位。



徐逃还好，她本是贵妃，如今降到美人……但有岑存舒罩着……



林词就没那般运气，她原是才人，现在降到了浣衣司做宫女。



有沈戚在，她不会好过的。



就让林词握着手里那些东西烂在深宫里吧！



＊＊＊



南宫懋跟徐逃回到景仁宫。这个宫殿较偏，徐逃就是降了妃位也不用换住处。



众人皆觉得徐逃早晚还会升上去的。



当时在山洞里，徐逃可是要把毒药往人嘴里灌进去的……



只是那药是林词的，不然恐怕不是降妃位这么简单。



妖妃魅主！可惜太医说徐贵妃，不是，现在是徐美人，的伤只要好好养着，疤一点儿都不会留下呢……



南宫懋正坐在床边，徐逃拉起被子正要把头埋进去，被他按住。



南宫懋：“阿逃，沈戚今早同我说收到林词宫里下人来报，林词要污蔑你是前朝的安靖……”



徐逃没有说话，天将亮时，她摸去给沈戚传的话。林词啊……死了就死了呗……可是阿舒的仇人还没找到啊……



那就先下个定心丸，再听天命尽人事咯。



南宫懋再晚来一步，林词是真的会凉的呢。



南宫懋握住她的手，徐逃的手腕出有一道箭伤，每到冬日都疼得紧。



时间过得真快，夏天就要来了。



两人初次相遇便是在夏天的一个夜晚。



徐逃正在花街买吃食，南宫懋认出这是翠香阁里弹曲子的姑娘。



她刚到广陵，因生得极美，很快有了点名气。男人们都恶劣地想翠香阁里的徐姑娘早晚要卖身。



徐逃没等卖身就被南宫懋带走了。



两人在江南相爱，最后又一纸决裂。



南宫懋心知徐逃不会再回头了……



回想过去，南宫懋道：“其实，我觉得你就是安靖……”



徐逃没有理会他。

--------------------

林词还是没有给出答案……
南宫懋不是傻子，徐逃和沈戚的小动作也是不断。

这部缺乏灵感，加上最近三次元比较不稳定，就停了好几天，不会断更的。
然后又有了一部现代文灵感，但只有晚上会降临……
纠结不知道要写言情向还是百合向，能不能都写，就性别换一下这样……
感谢在2035-03-25 14:33:33~2035-03-31 14:32:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：777 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 水落石出
                          

南宫懋自顾自地说着：“方才派人进那山洞暗室了，里面是冰库，应是什么转换的机关，热死传到景仁宫附近的温泉，冷的就在那处。”



徐逃倒是感兴趣了：“哦？世间还有这东西？”



南宫懋回答：“已经派人去查探了。山洞里是绝路，让沈戚去看过了，是景阳长公主的下人。”



因为低温，尸体尚保持着生前的样子。



景阳姑姑啊……



徐逃和她倒是没什么交情。只是景阳长公主曾经是她的榜样。



景阳长公主向来恣意妄为，豢养男宠……



幼时父皇逗她，问她有没有喜欢的小郎君。她摸摸下巴，疑惑表示：“只能有一个小郎君吗？”



父皇也摸摸下巴：“不然你喜欢几个小郎君？”



小安靖磕磕巴巴，真诚表示：“景阳姑姑府上就有很多郎君的，我以后要像景阳姑姑一样……”



然后被母后斥责了一顿。



没想到不顾世俗，向来风流的景阳姑姑居然有后了。



徐逃没有说话。



南宫懋又道：“侍从们怕出来了被抓住，硬生生躲在里面冻死了。可见情况危急，景阳走的未必是生路啊。”



徐逃：“景阳不景阳的同我有什么关系呢？”



南宫懋笑了笑：“是没什么关系。”



然后徐逃过着天天被监视的日子。



南宫懋与徐逃心照不宣，在沈戚有意无意地施压下，林词的话并没有起太大作用，反而是她自己受到了不少伤害。



而沈戚的一举一动也在帝王的监视下。并不是没有投诚的前朝大臣，只是沈戚的手里握着一支军队却试图与新皇和平共处。



每个人心中都有一把尺，有人觉得不如一死以全忠名。



哪怕是腐败的前朝，也有人追随。



有人愿意在新皇手底下苟且偷生，有人决心追随更新的皇。



而那些背侍二主的人，迎来了灭顶之祸。



德妃一家皆斩首，而德妃被打入冷宫，不久便疯了。



南宫懋的忍耐是有限度的，前世他没放过徐逃和沈戚，这一世，徐逃自然没有觉得他会放过自己。



她开始策划离开。



＊＊＊



而岑存舒这边，她派人盯着林词。



数月的折磨，让林词求到了岑存舒那里，她以出宫作为条件，告诉了岑存舒前世的真相。



杀害岑存舒的人并非秀女们，而是建荣四年来和亲的汀兰公主。



受西戎王指使，汀兰公主试图搅浑后宫这趟水，让新朝腐败。



皇后被毒杀，一时后宫大乱，人人自危。



加上小王爷南宫钰突然失踪。



南宫家除南宫懋外再无后人。



而盯在暗处的西戎趁火打劫，进攻中原。



天下再次大乱。



数十年内皇城第二次被攻破，江昭容和许昭仪以身殉国，司马宝林和将士们一起做了最后的抗争，郑美人卖身求荣。



岑存舒死于断肠散之毒，林词一直在追查下毒凶手。



苍天不负有心人，最后她和汀兰同归于尽，皆死于断肠散之毒。



这便是前世。



然而林词离开凤仪宫后并没有按约定离宫。



她知道一些西戎在朝廷上的暗桩，以前世的记忆和南宫懋做了交易，要徐逃的命。

--------------------

突然就要大结局了。有木有人猜到大结局……
目前就是平淡的结局，没打算搞事情了。
应该会写点番外……

这文好短小……感谢浇营养液的小友，这文还有木有人看下来的人哇……？

感谢在2035-03-31 14:32:25~2035-04-01 02:35:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：777 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 就现在吧
                          

林词离开凤仪宫的前半个时辰，这里正陷入一场争论。



徐逃叹气：“阿舒，当日我回皇城，是因无路可走，便随你而来。如今，我却不想随意看淡生死，我想离开了。”



岑存舒同意她的做法，徐逃头顶的屠刀早晚会落下，走为上策。她道：“我要同你一道离开。”



徐逃摇头：“你有亲人在此处，而我孑然一身。若是有朝一日可以再回京城，我来寻你。”



岑存舒：“父兄皆在边关，手握大军，南宫懋不会轻易动手的。况且父兄不是迂腐之人……”



徐逃打断她：“阿舒，我觉得你在这里很安全。我并不知此番逃离，外边的世界等待我的是什么。我博的是一线生机，前途渺茫，又怎么安心让你随我奔波？”



岑存舒看着她，道：“不日前兄长回信，汀兰公主亲赴边关，阿逃，你知道这意味着什么吗？”



意味着汀兰可能也记得前世，甚至记得战局。



西戎是骑在马背上的国家，子民皆善战，女子对战情了解很正常，况且是一国公主。



而岑存舒混混僵僵活了一世，同样是兄长在打仗，她却对战势一直不清楚。



自汀兰上了战场，岑存舒便觉得不对劲。



徐逃没有说话。



岑存舒又道：“我已传话给大嫂，此战艰难，让嫂嫂们各做准备。岑氏一族，如今已经是空壳子了。”



大嫂家一脉并未进京，都在江南。二嫂家人丁凋零，只剩她一人。三嫂性子洒脱任性，将门虎女，其父舅也在军中，先前早已启程前往边关寻三兄长。



其实随徐逃离开的打算，自从知晓徐逃身世的那一刻便生成了。



徐逃这阵子一直在琢磨地下密道，未曾想她竟然做了这么多准备。



岑存舒见她动摇，看着她：“包袱你可准备了？”



徐逃呆滞：“南宫懋的人一直盯着我，我准备不了。”



岑存舒嫌弃地看了她一眼：“择日不如撞日，我收拾好了，我们马上走吧！”



徐逃犹豫：“可是林词还没供出幕后黑手。”



岑存舒：“我不在宫中，这祸便可躲过了。”



徐逃：“可我不想放过那人……”



下人来报，说是林词求见。



岑存舒大喜：“真相不是来了吗！”



＊＊＊



林词一离开凤仪宫，徐逃马上从内室出来。



岑存舒、林词和汀兰，皆是服用了断肠散。而岑存舒和林词记得前世，汀兰也记得。



林词还在想着拿记忆做交易的时候，汀兰已经利用这个优势上了战场。



徐逃带着岑存舒来到当时和林词互殴的那个山洞。



岑存舒惊讶：“出宫的路在这里？”



徐逃操作机关：“没错，景阳姑姑发现了。但是孩子年幼，恐无法走这道，最后她另寻了他路。”



岑存舒疑惑：“那死在这里的人？”



徐逃叹道：“机关只能打开一次，用过此处，此道便废。”



岑存舒接话：“所以景阳给几位婢女留下了一条活路，可惜婢女们一直在此处等主子回头，最后活活冻死。”



徐逃回答：“对。”



岑存舒惋惜：“不知景阳可有逃出去？若只有她一人，应当是可以从这里逃出去的。”



徐逃目视前方，打开机关：“可惜，这宫里头没有其他生门了。”



父皇自戕于金銮殿，掩盖了景阳姑姑选择的那条道，算是他此生后几年对亲人唯一的仁慈。



此生，愧对天下，愧对发妻，愧对手足。



景阳啊，是朕的胞姐……朕把后路留着你，剩下忏悔和结束。



只是当时众人都不知，地下其实有九条道，生门藏于一道死门之后。



因此是十条道路，取意“九死一生”。



生门在此，金銮殿那条便是死门。

--------------------

说走就走！接着码字，希望等会就能结局！




第20章 再遇道士
                          

徐逃原本要卷了岑存舒的大袄。



但是考虑到阿舒的袄和貂绒都是珍品，眼下虽是深秋，但少了袄可能会引起南宫懋的追查。



还好没拿。此处当真是水路，想来便是因此，长公主才另择他路。



起初密道又冷又暗，好在自己挂了颗夜明珠在身上。



此处潮湿，宫里好不容易搞到的违禁物品火折子根本点不起来。



没过一会，前面出现了一方寒潭，地底下出现寒潭，实在吓人，岑存舒赶紧打断会不会有蛇的联想。



不过好在没带袄，不然袄吸了水，游都游不动。



岑存舒成长于江南，兄长担心她是否会意外落水，因此安排过她到庄子上学过游水。



徐逃是前不久刚在温泉里泡着学的。



越游水面越开阔，不知是运动后身体热起来，还是水温真的升了。



突然看到有岸，竟然搁浅着一小舟。



舟上有几套干净的衣裳，两人赶紧把身上潮湿的衣服换下。



方才已经丢掉湿了变重的一些衣物，此时又挑挑捡捡，丢掉一些重物。



两人赶紧划桨，前边似乎已经能看到微光。



看着身后的银票飘在水面上，离自己越来越远，徐逃叹息。



好在还有些黄金，就是有点子重。



两人划了近一个时辰，才到尽头，此处似乎又是一处山洞。



出了山洞，竟然是一处人家的后院！



庭院落败，应是无人居住。



徐逃发现后门竟然没有锁，推门而入。



屋内简陋，无人打扫，竹桌上放着一块木板，上面已经布满一层灰。



木板上刻着字：“天下分分合合，予吾子吾孙一条后路尔，命幽山沈氏一脉相护。姬，二百三十四年。”



姬氏皇朝覆灭于三百一十六年，此时已经是建荣二年。



二百三十四年，正是那位善用机关术的先祖在位之时。



屋外到处都是落叶。屋子里头一览无余，原先应该是整齐的，小物件皆被收走，大物件还留着。



主人应该是离去，还刻意将木板放在桌上指明？



徐逃打开梳妆台下的柜子，里面有本小日记。



“绢娘终于有孕，这几月便在家抄书赚了些银钱吧……”



“绢娘不慎落了红，好在大夫说无事……”



“喜得一女，取名沈洛……”



“女儿生性活泼，今日……”



“阿洛被害……”



“喜得一子，取名沈戚……”



“阿戚走失……”



幼女被害，幼子走失。夫妻俩最终离开伤心地，远离皇城，去寻幼子。



不想多年来，沈戚其实一直在皇城内，就在山洞的另一处。



徐逃拿走了日记，又找了块布包好。



徐逃道：“此处在皇陵附近，已是城外。沈戚托我照顾他夫人，此刻就在城外一道观等我们，我们去那里落脚。”



岑存舒惊讶：“他还有夫人。”



徐逃：“对。我当时也是第一次听说。”



两人赶紧赶路，也只在日落时赶到山脚。



天渐渐黑了，山路难行，高处似有浓雾。



今夜怕是要在郊外过夜，清晨再动身。徐逃担心岑存舒不适，她有些愧疚。



火折子湿了，没法起火。好在最近天气干燥，两人捣鼓了半天，终于把火点起来。



好在带了个红薯，这是徐逃种在景仁宫附近的。



几年前天下大旱，颗粒无收，民不聊生，徐逃见过那场面，仍是有点阴影。



两人了个围着火堆烤红薯，突然前面山道上传来脚步声。



是一位道士带着一小童子。



小童子眉间有一点朱砂。



徐逃记得。她有些震惊：这么多年，这小童子一点个子也没长。



还是当年那副“我师父算得可准了你别不信”的稚嫩面容。



徐逃猛地站起，看着那位道士。



当年这道士曾断言自己活不过二十四岁，而她前世也确实死在建荣三年。

--------------------

这章没话说。

感谢在2035-04-01 15:00:38~2035-04-02 00:29:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：777 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 正文完结
                          

徐逃特地寻了此处，树木茂密，火光不易引人注意。



道士和小童子也是走进了才看见火光。



那道士率先开了口：“两位姑娘，可是来寻人？”



徐逃回答：“是的。”



可是沈戚的夫人，是甚名谁，她并不知道。因此并无下句。



小童子笑嘻嘻的，他一手被道士牵着，一手拿着苹果递到嘴边。



道士：“天色已晚，不宜上山。两位就在此处侯着吧，贫道请沈夫人天亮后下山。”



皇帝就大概会派人出来找，原先计划让几人先到山上躲一躲。方才算了算，时间大差不差，赶紧把这几人赶紧送走也好。



岑存舒：“那天黑了你们怎么上山？”



道士：“山虽峻险，我二人习惯了。”



岑存舒：“好吧。”



徐逃：“道长可还记得，大约十二年前上元夜在天街曾断言我活不过二十四载。”



道士惊讶：“竟然是你。”



徐逃苦笑：“年少无知，当时不信，后来确实家落中道。”



那小童咬着苹果，口齿不清道：“师父，我记得。”



道士揉揉小童子的脑袋，又说：“今日观姑娘面相，不似那短命之人。”



这话让徐逃放下了心，毕竟逃亡途中风险难料。



那道士算了算，又冥想了一会，喃喃到：“天下大势……竟与十年前算出的结果不同……”



平民百姓，少见皇子王孙。十二年前上元夜，他意外遇到人群中一姑娘，正是当朝嫡公主。



给安靖算命之后，萌生出了推算天下大势的想法。



经过两年的推演，大致已经得到未来的走向，西戎将入中原……



可如今再看，此时的边关之局居然与当初推演结果不同……



是哪里出了差错？



道士疑惑地抓了抓小童子的头发，然后告辞。



一大一小踩着台阶上去。



徐逃二人在原地听见那道士正说着：“上山后你记得叫沈夫人天亮后下来，为师要闭关了……”



累了一天，两人互相守夜睡了一会。



天微亮，温度渐渐上升，火快熄灭了就没再添树枝。



两人聊着今后该往何处去。



岑存舒想到边关寻父兄，徐逃原先是想下江南。



聊着聊着，一夫人和丫鬟相互搀扶着从石阶走下来。



等看清了人后，徐逃一喜：“母……亲！”



郁月滢笑了笑，温和道：“阿靖。”



沈戚瞒了她许久，如今真相大白。



＊＊＊



沈戚和岑家都留了人接应。一行人偶尔分行、乔装打扮，终于有惊无险地到了广陵。



众人只能寻人流量大的地方落脚，留在城中，避免在村里被认出是外来人。



这日，正好沈戚带军队过来与众人汇合。



当时，沈戚隐在京都混淆视听，带给众人更多时间。



到了广陵，众人原先要到边关投奔岑家。



此时沈戚带来消息：“眼下去边关的路全被南宫懋拦截，南宫懋疑岑家有二心。”



“为免兔死狗烹，加上边关的仗打不下去，岑家军此时应是要南下了。”



“直接在广陵等着吧，用不了多久。广陵就该归换主了。”



果然，不多日，消息传来，岑家军连夜赶回南方。



岑家本就世代立足广陵，有很高威望。岑父其实一直不怎么看得惯南宫懋这个女婿。



而此时皇宫内，因找不到徐逃，林词不肯说出朝中的西戎暗桩。



南宫懋并不信任她，也担心她胡说八道，正要杀了她。



没曾想，林词早有准备，她再次服下断肠散之毒，带着自己知道的秘密死去，企图到下一世去抢占先机。



岑家最终没有留在广陵。岑家儿郎带领军队驻扎在广陵以北，占据天险优势。



天下贤才不少来投奔，文臣南下，最终聚集在广陵以南不远处的金陵地界。



而徐逃和岑存舒，则留在了广陵开启新的生活。



正文完。

--------------------

结局啦！结局啦！准备写番外！
还准备开个新坑，最后还是决定写言情向，到时看一下，能不能改个gl版……现代的，阴郁风，不过现在剧情还没想流畅。
（其实徐逃这本我本来我想写阴郁的，后来没稳住，轻快起来）
感谢亲们的支持！最近发现收藏量加了一点哈哈哈
(???? ?????)啦啦啦



第22章 番外一
                        

徐逃此时正在院子里捣鼓着香包，拿起新采集的玫瑰花瓣嗅了嗅。



南下已经一年，日子基本安定下来。



只是徐逃天天为柴米油盐酱醋茶发愁。



她的右手伤了不好一直活动，起初找了一户富贵人家教家中女儿们读书。



奈何家有顽童她实在受不了。



不就是老来得子嘛！有什么好惯着的！



后来她打算回当年她在广陵谋生的花楼，教姑娘们弹曲。因为阿舒实在不同意她去卖艺……



没成想，那花楼乱得狠，不止乱搞男女关系，还乱搞女女关系……



自从和阿舒这样那样之后，徐逃才看懂楼里姑娘们那种魅惑邀请的眼神。



总之，她现在又回来待业了，吃喝全靠阿舒，偶尔帮人抄抄书。



有做点买卖的打算，希望一切顺利。



阿舒是有钱的，从宫里头带出来了不少，加上父兄在南边多有接济。



眼下住的这座小院，还是当年阿舒家为让兄长专心学习买下的宅子，闹中取静。



如今世道这么乱……沈戚却带着母亲游山玩水，不知何时才会回来。



怎么沈戚这些年攒了不少钱，而她也混了些许年却一无所有……



正思索着，门口传来动静。



徐逃抬头道：“阿舒！回来啦？今天吃面条，我还没煮。”



岑存舒在学堂教习，本想着把徐逃也一起带去。



但如今学子大多南下游历，学堂并不缺人。



而且作夫子得看声望，对岑存舒这样寂寂无名的人来说，这活就是事多钱少。



算了，还有点家底，就让徐逃在家琢磨点别的吧。



岑存舒凑过去揉徐逃的脸：“今天不做点心了？”



徐逃的手艺不错，打算去街头摆摊了，最近晚饭都吃徐逃试手的小食。



“天天吃，有点腻了。今天的送给新邻居了。”徐逃挥了挥手里的香包：“香不香？”



岑存舒嗅了嗅：“很香。”



又看到锦囊上的针线，接过手来摸了摸，欢喜道：“阿逃，你的手艺真好。”



徐逃开心地蹭过去，两人腻腻歪歪地亲了一会，才一起到灶台边上生火。



岑存舒的厨艺不敢恭维，就在边上坐着和徐逃闲聊。



面很快熟了，两人坐在院中吃着饭。



徐逃说到前些天搬来的新邻居：“好像是从北边搬来的，夫妻俩带着两个小娃娃，不见生人。平时都是婆子忙进忙出的，北方口音。”



岑存舒：“那可能也是南下逃难的，广陵最近多了好多人。”



西戎现在虎视眈眈地盯着北边，南边其实相对太平些。



富庶人家不少都居家往南搬迁了。



忽然门外传来敲门声。



徐逃：“谁呀？”



外面传来一阵女声：“我是隔壁的张家娘子。”



徐逃开门，莫名觉得这人有些眼熟。



张娘子则是一脸惊讶，看了一眼身后婆子手里的盒子，低声道：“这是给夫人的回礼，方便进去坐坐吗？”



徐逃请人进去，正要客套点什么。岑存舒认出了人。



张娘子正是大理寺少卿夫人，小王爷的朋友“虎娃”就是其幼女。



只是张家有两位娃娃吗？



三人坐下，只听张娘子说道：“家逢变故，家中只剩我们夫妻俩和独女。”



“西戎的手不仅伸进朝堂，恐怕宫中也有内应。”



“陛下愈发暴虐，朝中形势愈发危急。太后恐小王爷在宫中会被暗伤，见我夫妻二人下江南，托我带小王爷来寻二位。”



岑存舒怀疑地看着张娘子：“寻我二人作甚？”



她们俩和太后无亲无故，干嘛帮她照顾儿子。



太后已经将内情告诉了张娘子，张娘子犹犹豫豫，正要开口。



徐逃小心翼翼地看岑存舒一眼，坦白道：“阿舒，其实南宫钰是我儿子。”



岑存舒一脸错愕看着她。



徐逃：“阿舒，对不起，我忘记说此事了……”



有时候想起，岑存舒不在身边，等岑存舒回来了，徐逃又忘记了。



她觉得这无关紧要，可是现在，家里似乎是要多一个孩子要养了。



而且这不是阿舒的孩子。



徐逃有一瞬间特别希望张娘子不要找上门来。



怎么办？每天吃喝用度都靠着阿舒，而且小孩子多讨厌啊……



徐逃看着张娘子，道：“能不能把孩子送回去，我们……”



岑存舒捏住徐逃的脸：“还不过去把孩子接回来！”



徐逃委委屈屈：“南宫钰吃得很多的，而且他娇里娇气，肯定特别不好养……”



岑存舒威胁地看了她一眼。



张娘子连忙道：“太后娘娘给了些金银物什，小王爷可以留在家里和我们寻儿作伴，左右大家都是邻居……”



她和夫君懂得拮据的，财不外露。家里就一位老仆，是她的奶娘，没有亲人，花销不大。



太后给的东西，够普通人家花好几辈子的。



不过太后说了，他们夫妻俩可以留些，其余的钱花在小王爷身上。



还特意强调，徐逃这人花钱特别狠，留不住什么钱……



徐逃确实没有正确的金钱观，不过那是从前。



现在手头没赚钱，她也开始学过日子了。

--------------------



我回来啦！


第35章 番外二
                        

这一年，西戎往东攻去，直逼京城，南宫王朝摇摇欲坠。不久，南宫懋被囚，国门彻底被西戎的铁骑踏破。



北方易主。



而岑家也在南方拥兵为王，天下一分为二。



广陵的形势愈发危机，徐逃和岑存舒带着两个孩子来到更南边。



有岑家庇护，此处相对安全。



南宫钰，哦不，现在已经改为徐钰了。



徐这个姓氏，对于徐逃来说并没有什么特别的含义，只是如今这个世道，南宫氏和姬氏的名号都还挂不得。



徐逃正在屋内督促徐钰和张寻念书。



两个孩子如今都是八岁。



每天被徐逃逼着念书和干活。



虽然士比农的地位更高些，但是士大夫一行也伴随着更高的风险。



陈氏夫妇小心谨慎了许多年，仍旧遭到了报复，在归家途中遭遇不测。



幼女张寻万幸逃过一劫。



徐逃想的是，还得是会种田才更好安身。



而徐钰特别喜欢种花，可惜鲜花在乱世也不好出售，销量不好。



徐逃放下手里的书，看着窗外渐渐暗沉的天气，道：“怕是要下雨了，今天早点休息。你俩赶紧去把牛牵回棚里去。”



徐钰：“那阿娘呢？”



徐逃：“我去看看阿舒怎么还没回来！”



说完徐逃起身就要往外奔，突然想起什么，一顿，赶紧拿了伞和斗笠出家门。



两个孩子还听见声音越传越远：“你俩顺便去鸭舍看一下！”



岑家未建宫殿，以城市中心一处大宅子为据，四处都是将士严防死守。



以岑府为中心，向四周辐射出八条主官道，越靠近岑府的人家越是有权势。



再往外便是村落乡野，道路便没那么宽敞了，逐渐拆解为杂草丛生的乡间小路。



徐逃她们所住的小院距离官道和集市都很近。



徐逃出门没走几步，便看见那人背着布袋子在道上开心地跑着。



风越刮越烈，她的发髻有些散乱，发现徐逃的身影后，挥手大喊：“阿逃！我回来啦！”



徐逃连忙跑过去，来不及问什么。



只听岑存舒道：“怎么出来啦？不是在监督两小的读书吗？”



徐逃：“我看变天了，催他俩去拉牛回来。”



岑存舒看了天色，雨点突然落了下来。



一瞬间，大雨倾盆而至。



徐逃都还没来得及打开伞，岑存舒赶紧拉着她往家跑。



等进了屋，岑存舒放下包袱掐徐逃的脸：“大嫂让人送我到路口的，别担心。”



两小孩估计才刚出门，家里没人。



岑存舒找出蓑衣套上，又系好斗笠，道：“你赶紧看看屋外衣物都收了没，我去找他俩。”



徐逃的身子骨不太好，岑存舒担心下雨她会不舒服，雨天总会格外照顾。



毕竟如今日子已经不同当年。



徐逃只能闷闷道：“哦。”



鸡鸭都进舍了，栅栏门也已经关上了。



衣服都被收到廊下挂着，柱子下还放了把凳子。



两小孩不够高，匆匆忙忙挂了衣服也不把凳子收回去。



徐逃把凳子拿进屋，又拿抹布把上面的水擦干。



磅礴大雨顺着屋檐流淌下来，雨不断砸进水缸。



徐逃先去灶台烧点热水，然后回屋偷偷掀了下岑存舒的包袱。



一些七七八八的物什和几个药瓶。



徐逃回到窗边坐下，手托腮望着大门。



其实右手手腕还好，只是偶尔使不上劲。

--------------------



之前压力比较大，想了一部阴郁现言，每天半夜都能补一点细节。

之后放松了大半个月，灵感没了……

先放放吧，本来还觉得是不错的idea，最近老觉得逻辑不通还在琢磨。

倒是想写一部修仙百合，哈哈哈那种学院风的，古风的那类不是哈利波特……

感觉画面感能写出来点，但是人物性格老把握不住。（有人吗？有没有感觉徐逃和岑存舒的性格逐渐同化，阿舒都没什么鲜明的形象。）






第24章 番外完
                        

徐逃赶紧在灶台生火，先烧着水，等会三人回来时可以沐浴去去湿。



家里其实不缺钱财，但如今这个世道，钱的用处并不大。



徐逃回想起十几年前饥荒爆发，钱买不来粮，仍心有余悸。



距今似乎过了好久好久。



当年如游魂一般在世间飘荡，如今苟着这一方暴风雨前的宁静。



乱世多年，天下何时才能太平。



两小孩冲进家门，岑存舒合上院子门，急匆匆把牛带进棚里。



徐逃正要把热水抬起来，岑存舒喘着气喊：“慢一点，我来我来。”



徐逃小心地端着盆：“又不重。”



孩子们懂事的各自擦洗去。



卧房里，热水被倒进备好的冷水中，徐逃手里拿着布，扬眉：“我帮你？”



桶边雾气蒸腾，岑存舒没由来地想起景仁宫的那处温泉。



岑存舒道：“一起来啊？”



徐逃婉拒：“水不够。”



岑存舒抱怨：“也不知道多烧点。”



徐逃在木桶外给岑存舒浇水，问道：“晚上吃汤圆吧？”



岑存舒：“好啊，家里有汤圆吗？”



徐逃：“没有。”



“……等下弄吧，下雨天放久了那糯米粉怕容易坏。”



徐逃：“我也是这样想的。”



被徐逃有一下没一下地浇着，泼得一脸都是，岑存舒嫌慢：“你等下还要洗吗？”



徐逃理所当然：“要啊。”



家里条件有限，等下就着岑存舒用过的水洗。



两个人经常就着对方用过的水洗。



“那你慢悠悠的，等下水都凉了。”



“哦。”徐逃赶紧拿起皂角。



岑存舒突然叫她：“阿逃。”



徐逃：“嗯？”



岑存舒转过头看她：“不用总担心这担心那的。”



徐逃：“什么？”



岑存舒：“天下会太平的，我们放心过日子，你担心也没用。”



徐逃把头埋在她颈间，蹭到湿漉漉的头发：“我知道……”



岑存舒摸了摸她的头：“手会疼吗？我刚带了药回来。”



徐逃：“我看到了，阿舒。我不疼。”



徐逃伸手摸上岑存舒的脸，凑上去吻她。



片刻，岑存舒道：“你还是再烧点水来我们一起洗吧……”

--------------------


番外完啦，这文不更啦~最近可能会改一改那部更了两章的修仙文……（还是宿舍的床板比较能给灵感……）


