


　　题名：港娱之黄金年代
　　作者：莫凡尘

　　简介：
　　被香港80.90年代的众多女神掰弯，但是又找不到相对应的文，只好自己YY一个属于自己的梦。
　　作者文笔小白，写出情节极其狗血，并且带有BLX体质，所以请勿对愚蠢的作者人参攻击，更谢绝被扒，谢谢大家。

　　内容标签：年下，娱乐圈，港台，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：苏横┃配角：霞玉芳红、朝华润荣┃其它：香港娱乐文
　　一句话简介：霞玉芳红，朝华润荣


第1章穿越
　　苏横感觉这一觉睡了很久，好像好长时间都没有睡过这么好的觉了。模模糊糊的睁开眼，就看见一个穿着黑西装的男人激动的看着她。
　　见到苏横睁开眼，立刻欢喜的说道：“阿横，你终于醒啦，有没有感觉身体还有哪里不舒服？”
　　苏横有些发懵，这是怎么回事？她不是在家里睡觉吗？这人是哪冒出来的？
　　等一下，家里？
　　这白色墙壁白色天花板，还有满屋子的消毒水味道，哪里像是他家。苏横感觉到不对，想要坐起身，却发现动一下就钻心的疼，这才注意到自己的身上打着许多的绷带，床头甚至还挂着吊瓶？
　　这到底是怎么回事？他怎么一下子就从家跑到医院来了？还受了这么严重的伤？
　　看着苏横茫然的眼神，男人明显慌张了起来，“阿横，你怎么了？是不是感觉哪里不对劲？”
　　看着慌张的男人，苏横感觉上很是亲切，却实在想不起来到底在哪里见过，只能疑惑的说道：“不好意思这位先生，我感觉你很熟悉，但就是想不起来了。”
　　说完这句话，苏横吃惊的发现，自己说的是粤语，而那个男人说的也是粤语。
　　苏横可是个东北人，对于粤语可谓是七窍通了六窍，怎么可能一下子就熟悉的跟母语一样？
　　“你说什么！”男人一脸的震惊，“我，我是你哥呀！”
　　我哥？我明明是独生女，哪来的哥？
　　想起自己一下从家里安稳的睡觉变成受了伤躺在医院，一个可怕的念头出现在苏横的脑海里。
　　难道？自己穿越了？
　　这个念头一出现就打不住了，苏横在病房里找着可以让他知道所处时间位置的信息。
　　此时，挂在墙上的日历吸引了他的全部注意。
　　1987年09月27日，星期日，农历八月初五，丁卯年己酉月己卯日
　　日历上黑色的大字打破了苏横仅存的幻想。
　　所以说，她这是真的穿越了？
　　托近些年网络小说的福，苏横对穿越可是很熟悉。但是穿越人选不都是选那些现实中生活得如何如何不如意的人，然后凭着强悍的记忆力回到过去大撒王八之气，改变人生之类的嘛？
　　为什么要选他这种什么都没记住，对生活也很满意的人穿？
　　就在这一瞬间，苏横突然有了奇特的感觉，她的脑海里突然多出了许多记忆，引得大脑剧烈胀痛，使得他痛叫一声便晕了过去。
　　“阿横！”男人紧张冲门外的小弟喊，“医生，医生，快叫医生来，我妹妹又晕过去了。”
　　就在赶来的医生紧张的为苏横检查身体时，苏横融合了这具身体的记忆。
　　在记忆里，她还是叫苏横，只不过今年刚刚二十岁，由于父母早亡，从小就跟哥哥苏权相依为命。
　　他哥苏权可不是一般人，十五岁就进了和胜和。和胜和是什么样的存在呢？那是与新义安、14K并称的香港三大顶尖社团之一。苏权就靠着敢打敢拼讲义气，现在已经是和胜和叔父辈的大佬之一。
　　而苏横也是因此从小就在和胜和长大，虽然因为苏横是女孩子，所以苏权死拦着不让她进社团，还强制把她送去读书，但苏横也是朵奇葩，为了证明他哥能行她一样能行，从小就剃了板寸穿着打扮也跟男人一样，然后跟着社团的人打拼。
　　而她这次住院，也是因为和胜和和14K抢地盘发生大规模火拼的时候，一挑八的战绩太抢眼结果被围攻了。
　　当苏横再次醒过来的时候，就看到男人，也就是他哥苏权，紧张的盯着自己看。
　　看着一直紧张着自己的苏权，苏横的内心充满了暖意，不由得开始思考，难道之前的人生都是一场梦，现在才是真实的吗？
　　仔细想了想，苏横不这样认为，只能说两个苏横经历的人生都是她的，不过，一下子失去了众多的亲人和朋友，苏横不可避免的出现情绪低落。
　　“阿横，你，你还知道我是谁吗？”
　　“哥。”苏横有气无力的叫道。
　　听到这一声哥，苏权终于放下来一直提着的心，“你这个臭丫头，真是吓死我了，刚才竟然还问我，我是谁。”
　　“我那是睡蒙了。”苏横辩解道，
　　看到妹妹都能回嘴了，苏权教育妹妹的心思又回来了，指着苏横开始骂道：“还睡蒙了，我看你马上就要睡死了，你知不知道这回被砍了多少刀，6刀呀，怎么大失血没让你挂掉呢。”
　　“我真挂了心疼的是你。”苏横梗着脖子回了一句，回完心里立刻就后悔了，他明明没想这么说呀。
　　“你......”苏权一噎，但是也早知道妹妹的个性，只当做没听见这句话，继续教育道：“我早就说让你不要走哥的老路，你就是不听，你可是个女仔呀，你要是一直这样还怎么嫁的出去！”
　　“那就娶好了。”苏横特别淡定的说道。
　　如果说她现在的身份有什么让她最满意的话，那就是她现在特别的MAN，让原先有色心没色胆的她有了追女生的心思。
　　“你还知不知道你是个女仔呀！”听到苏横这么说，苏权感觉自己的血压持续升高，“好！我不说这个问题了，你喜欢娶谁也随你，就说这次跟14K抢地盘你竟然又上了。你能不能想想你哥我的心情呀，我就你这么一个亲人了！但凡混这行的，说不定哪一天就横尸街头了，哥这辈子就这样了，我不想你也这样，难道安安心心走正道不好吗？”
　　苏权看着苏横脸上不再像往常听到他说这些话时的厌烦，顿时心中暗喜，接着说道：“这一次尤叔说要大量洗白产业，我看着电影产业的回报率很丰厚，已经在油尖旺区成立了一家电影公司试水，你去学着做事吧，不许反对，这一回你必须听我的，不去也得去。”
　　或许对于原苏横来说，她并不喜欢这种工作，可这对于现苏横来说，这简直是天上掉馅饼的好事。
　　现在可是1987年呀，1987年的香港对于苏横来说记忆最深刻的是什么？就是那些陪伴自己童年，少年，青年时期的无数港产电影。
　　有多少人可以说做梦都想见识见识那些年东方好莱坞的风采，而现在这种机会竟然被他遇上了。
　　强忍着心中的激动，苏横装作无精打采的样子点点头，答应了这份工作。
　　苏权没想到，他那一向叛逆的妹妹会这么听话，在絮絮叨叨的又关怀一遍苏横的身体后，才回社团安排电影公司的事情。


第2章开端（改错字）
　　如果你在80年代的香港，有了一家随便你折腾的电影公司，你会怎么做？
　　估计回答一定是写剧本然后拍电影，最后还能为电影写两首主题曲。
　　知道是知道，但是对于苏横的问题是，谁先来教教她剧本该怎么写，还有导演的摄像机到底该怎么看？要是写歌的话简谱该怎么画？
　　苏横痛苦的捂住头，为什么别人穿越是大杀四方，到她这里就变成什么也不会了？
　　他要是早知道会穿越，一定先背下来几本港娱小说，起码这样能知道历史上的几次股灾发生在什么时候，应该买进什么股票，穿越港娱的主角不都是靠股灾把钱翻了好几倍的嘛，哪里像她这样，估计买什么赔什么。
　　苏横郁闷的想，最后干脆打开了电视，准备看电视放松心情。
　　“无论跌倒几次，仍愿再冲刺。人事那尽如意，却可以自主......”
　　随着这首粤语歌出现的片头，直接让苏横眼睛一亮，不是因为歌曲，而是因为里面的主演。
　　梁朝维可是有名的电眼影帝，这时候竟然还在TVB主演电视剧，更不要说里面还出现了刘嘉铃、邱淑真、曾华茜、邓萃文等等，这阵容要是放在后世，简直是大咖云集，但是放现在完全是普通标配。
　　摸了摸下巴，如果是拍电影的话，找这种现在还不算太出名的日后影帝影后，是不是价格上更便宜，演技上更有保证呀。
　　想想那种未来的影帝影后齐齐出现在自己影片中的场景，还真让她有些小激动呢。
　　怀着这样的心情，苏横对比了下这三个职业的难度，最终还是决定写剧本。
　　虽然剧本他确实不会写，但是她会写小说呀，虽说她是个扑街货，但怎么说她原先也是绿晋江小说网作者中的一员，君不见众多剧本都是由绿晋江小说改编的嘛。
　　更何况这段时间她还可以学着写剧本呀，她记得现在有本教人写剧本的书应该已经出版了。
　　既然下定了决心，要选什么开始写就成了新的问题。
　　新开的电影公司最适合拍摄的应该就是那些低成本高收入的商业电影了。
　　这样的影片，苏横也只能想到恐怖片这个类型。
　　《咒怨》《女巫布莱尔》《鬼影实录》《电锯惊魂》
　　这四部电影的名字出现在了苏横的脑海中，但是《女巫布莱尔》和《鬼影实录》是纪实类恐怖电影，那摇摇晃晃的电影镜头，现在的香港观众能接受吗？更不要是这两部电影都是借助网络炒作才出的名气，而这年头有网络炒作这个词吗？
　　这样一想，这两部电影直接PASS掉。
　　这样一来，就只剩下《咒怨》和《电锯惊魂》了。
　　选哪个好呢？苏横有些纠结，思来想去还是决定写《咒怨》。起码咒怨情节简单、人物简单、连拍摄都简单，这样成本少最后赔也肯定不会赔的太惨。
　　至于这种纯粹以吓人为主基调的电影，符不符合这个时代香港观众的审美，苏横表示，只要符合日本观众的审美就行了，反正现在的香港电影赚的大多数都是外汇，不然你以为香港这么点弹丸之地，能养活那么多电影人？
　　时间就这样过了大半个月，苏横身上的伤好的差不多了，《咒怨》的剧情小说也写的差不多了。在这期间，苏横可谓是把和胜和的高层再次认了个遍，小弟更是每天都会来一大帮照顾他生活。
　　就在苏横悠闲的享受着这种米虫生活的时候，苏权在某一天突然回家说道：“明天你就去新胜电影公司上班。”
　　“哈？”苏横一脸懵逼的看着自己大哥。
　　“哈什么！你不去也得去！向家两兄弟能成，咱们苏家两兄妹一样能成。”看着妹妹一副不记得这件事的样子，明显是还想在道上砍砍杀杀，苏权心里一阵恼怒，直接对着苏横拍了茶几。
　　“我没说不去，就是你说的太突然了。”苏横挠挠头，“哥，你等会，我拿个东西给你看。”
　　“这是什么？”坐在椅子上的苏权拿起苏横递给他的本子开始翻。
　　“是剧本，哥，你看看怎么样？”苏横说的有些心虚，毕竟这剧本的灵感可不是她的。
　　其实苏权看不懂这里面写的故事的好坏，但是好不容易妹妹有了积极性，做哥哥的肯定是要支持的。再说，就算写的不好那又能怎么样，不说别的，他就是资金多亏得起。
　　苏权随手合上剧本，看了看书页上的名字，“咒怨？这是恐怖片？”
　　“对！”苏横认真的回答，“公司新成立，拍摄这种低成本恐怖片我感觉很合适，而且拍的话需要资金不多，这种片子的口味也很符合日本那面，我估计收回成本肯定没问题。”
　　“有想法就好，那明天你就去公司，准备拍摄吧，钱你不用担心，500万够不够。”
　　苏权一口就答应了下来，甚至都让她直接拍摄了，连钱都给了上百万，这反倒让苏横满肚子劝说的话全部打了水漂，最后也只能说，“哥，可是我不会做导演呀。”
　　苏权闻言，白了苏横一眼，“谁让你做导演了，你要是能都干了让专业的去哪混？”
　　苏横有些傻眼，“那我应该干什么？而且咱们上哪找专业人士去？”
　　“你做监制，管着钱袋子就好了，其他的就交给专业人士，至于专业人士上哪找嘛......”苏权看了苏横一眼，吐出一句话，“拿钱砸，砸不下来就直接请。”
　　“不过‘请’人的时候自己别出头，让下面的人去，现在公司里给你配的人，对这方面都很熟悉，平时就让他们看场子或者跑龙套，两不耽误。”
　　“......”
　　苏权把请这个字说出了重音，这让苏横立刻就明白了这个请是什么意思。
　　卧槽，早就听说八十、九十年代香港娱乐圈乱，演员被枪指着头顶拍戏是常事，但是万万没想到，这个听说中的坏人竟然要变成自己了。
　　“好好干，干好了哥下半辈子就靠你了。”苏权拍了拍苏横的肩膀以示鼓励，然后施施然的回自己的房间去了。


第3章‘馅饼’
　　第二天一大早，苏横就被苏权从床上拽了起来，随便对付了顿早餐后，就被连踢带踹的‘赶’出家门，去电影公司上班。
　　对照着地址，苏横将车停在了一处挂着新胜电影公司牌匾的二层楼房前。
　　“横哥好。”看门的两个小弟看到苏横来了，连忙起身问好。
　　说起横哥这个词，还是当年的小弟看她喜欢，特意为了讨好她叫的，但是到了如今，这已经是她的名号了。
　　不止是看门的小弟，其他正在公司里无聊打屁的小弟，看到苏横来了，都纷纷起身打招呼。“横哥。”
　　“横哥。”
　　“嗯。”苏横点头回应，视线却被一些不安的靠墙站着的男女吸引了注意，指着他们问道：“那些人是怎么回事？”
　　苏横这么一问，那些人的表情已经从不安上升到了惊慌。这时，一个二十七八岁的壮实男人走了过来，回答说，“横哥，那些是这家公司原先的员工，我想着咱们开公司总还需要些懂行的，所以他们想走的时候就都被我截下来了。”
　　虽然心里有种自己变成了地主恶霸的感觉，但苏横也明白这么做好处，“做得好，你叫什么名字？”
　　“我叫张耀辉，横哥叫我辉仔就是。”
　　“......”看着比自己明显大好多的张耀辉，这个辉仔的称呼她是怎么也叫不出口，只能抽了抽嘴角继续说道：“阿辉，你带几个人，给我把他们都登记下，我要知道他们的姓名、家庭住址还有原先在这个公司是做什么的，如果里面有导演或者道具师，立刻带来找我。”
　　“知道了，横哥。”张耀辉面露喜色，暗自欣喜自己的工作没白做，有了苏横的这句话，他在公司里就初步有点地位了。“横哥，导演的话这里正好有一个。陈克辛，过来，横哥要见你！”
　　陈克辛暗暗叫苦，但是听到喊声，也只能硬着头皮上前叫道：“横哥。”
　　陈克辛？这不是后世有名的大导演吗？这么容易就被我碰到了？苏横感觉有些不可思议的同时，绝对不能让他跑了的念头也是牢牢占据她的脑海。
　　“陈生好。”苏横笑眯眯的看着年纪轻轻的陈克辛，努力散发着善意，“不知道陈生最近有没有什么拍摄计划呀？”
　　但是很可惜，苏横的社团身份让陈克辛完全没有感受到这种善意，反而因为这句话，想起来他好不容易得到的拍摄机会，就因为眼前这个人直接吹了，顿时苦逼万分的说，“没有。”
　　没有好呀！苏横顿时眉飞色舞的拿出自己写的那份剧本，“不知道陈生有没有兴趣做一部电影的导演呀？”
　　陈克辛将剧本拿在手上，不安的问了句，“请问一下，这个剧本是谁写的？”
　　“我呀！”苏横有些不好意思，“不过我只会写小说，这份剧本还是我恶补了好久悉德菲尔德的《电影剧本写作基础》弄出来的。”
　　闻听此话，陈克辛顿时感觉眼前一黑，心里苦的要滴出血来了。但是心里再苦这电影还是要拍，毕竟他现在还只是一个新入门的新人导演而已，如果惹到这些社团人员，估计他的导演之路还没开始就要结束了。
　　有的拍就拍吧，陈克辛无奈想到，随机认认真真的翻看起剧本来。
　　刨除了偏见来看这个剧本，陈克辛也不得不承认，这个剧本写的确实不错，起码比他前一个剧本要强很多。
　　此时的陈克辛已经平静了很多，开始将自己带入到了导演的职责中，“横哥，不知道这个剧本的预算是多少？”
　　这还真把苏横问住了，鬼才知道现在拍片需要多少预算，不过漫谈要价落地还钱的道理苏横还是知道的，既然她哥给了她500W的预算，那么砍掉一大半先谈谈应该没错吧？
　　苏横低头装作沉思的样子说道：“唔，那就200万吧。”
　　“啊！谢谢横哥！谢谢横哥！我一定能拍好这部戏的。”陈克辛一脸的惊喜，他万万没想到一部恐怖片新胜竟然就能投资这么多钱，更惊喜的是他的第一部电影投资竟然就能达到二百万。
　　苏横看着陈克辛的样子一脸懵逼，她是不是说的太高了？
　　其实也是苏横不知道行情，现在这个年代，拍摄一部不是大制作，不用什么当红明星的电影根本不需要太多的钱，更别说是这种连场景布置都很简单的恐怖片了。
　　不过既然已经说出来了，苏横也不可能再把说出去的话再咽回去，为了避免被当冤大头只好硬着头皮圆一圆话，“咱们这部电影主打的就是恐怖，我投这么多钱进去，就是为了制作出逼真的效果，所以后期的模型制作和特效一定要跟上。”
　　“你放心吧横哥，就是不知道电影什么时候可以开拍？”
　　“只要人手够，你现在开拍都可以。”
　　陈克辛已经无心顾虑太多，心思都扑在了这部预算达到了二百万的恐怖片上，“横哥，实不相瞒，我们一个剧组的人其实都被您的人截在这里了。”
　　“......”苏横有些无语，但是更多的却是想给张耀辉加工资，这干的太漂亮了，知道她缺专业人事，直接把整个剧组都给她送来了。苏横秒变微笑脸，说道：“那咱们就签约吧。阿辉！去给我请个律师起草合同，我们新胜马上就要有自己的剧组啦。”
　　“好勒横哥。”
　　“......”陈克辛有种卖身的感觉。
　　看着陈克辛的脸色，苏横认为她还是有必要安抚下，她日后手下大将的心的，“你放心，我不会亏待你们的，不光有每个月工资，拍的好了还会有红包，真要是拍出大卖的作品，我给你分成，我说的这话全写进合同里。”
　　话都已经说到了这里，陈克辛一咬牙，“那就谢谢横哥了。”
　　“谢什么，今后大家就是一家人了。”苏横拍了拍陈克辛的肩膀，然后大声宣布道：“今晚上全记海鲜我请大家。”
　　“谢谢横哥！”


第4章拍摄（修改）
　　陈克辛的动作十分迅速，几天时间就将演员全部找齐了，在第一笔款正式交到他的手中之后，整个剧组就正式开机拜神宣布开工了。
　　本着多学多看的原则（其实是没见过拍电影，想去学学看看），苏横向剧组走去，放眼往去，整个场地乱哄哄的，一些人正在架设机器，一些人正在和群众演员讲解拍摄内容，几个主演正在对剧本......
　　“横哥怎么过来了？”看到苏横来了，陈克辛连忙迎了过来，然后拍了拍手将大家的目光吸引过来，“给大家介绍一下，这位是苏生，是咱们这部影片的投资人。”
　　陈克辛点了点苏横的身份，生怕有不开眼的撞上去。
　　“苏生好！”
　　混在娱乐圈的人，没有太没眼色的，一些看出苏横是女人的人，在听到陈克辛这么说后，也不敢提出疑问，顺着大流的向苏横问好。
　　而想到陈克辛话里似乎意有所指的人，在问到同陈克辛一起被截下来的剧组人员，得到苏横的真实身份后，更是将苏横的身份一传十、十传百，场面顿时安静了下来。
　　“大家好！”苏横笑着说，“不要在意我，你们忙你们的。”
　　陈克辛最近也是和苏横打交道比较多，也知道苏横脾气不错也比较守规矩，听到她这样说，也就招呼了一下就和剧组人员讨论拍摄问题去了。
　　苏横一个人静静地坐在导演位置的旁边，看着剧组的一切。
　　对于影片的几个主演，苏横只知道其中两个人的名字，一个是在影片里饰演林嘉，也就是伽椰子的苗可绣，但由于这个女人在后世不是很出名，所以苏横也仅仅是记得她原先是邵氏电影公司的女演员，演技很好而已。而另一个在后世就比较出名了，那就是扮演左俊雄的谢庭锋，当然了，对于现在只有7岁的谢庭锋，苏横对他的标签还只是谢贤和狄波拉的儿子。
　　经过半个多小时的准备和彩排，影片终于可以开拍了，陈克辛招呼着各部门人员就位。
　　“《咒怨》第一场第一镜一次，action！”
　　这一幕拍摄的是杀完小林妻的林刚雄正要离去时，突然背后一把菜刀刺向他，林刚雄转头，赫然发现是他的妻子林嘉。
　　“咔，一次过关。”
　　苗可绣不愧是老演员，演技那可没得说，刚刚这场杀夫戏表现的尤其出色，连带着让和她对戏的新人也超常发挥。
　　而这第一场就这么顺利的结束，在陈克辛心里也是一个好兆头，代表着接下来的拍摄都能顺顺利利。
　　苏横就在一旁默默的看着陈克辛娴熟的处理着一些突发情况或者调动演员的情绪，这些都让苏横知道，导演并不是那么好当的。
　　时间就这样随着胶片一帧一帧的溜走。
　　“咔！这条过了！大家去吃午饭吧，上午就拍到这了。”
　　陈克辛一声令下，剧组人员纷纷收拾自己的东西，然后去领盒饭。
　　苏横也凑热闹的过去拿了一盒盒饭，打开一看，就是普通的一荤三素。
　　陈克辛一眼就看到了苏横，忙放下手中的饭盒站了起来，赔罪道：“横哥，实在对不起，你看我这忙得把你忘记了。走，走，我们上饭店吃去，怎么能让你跟着我们吃盒饭呢。”
　　苏横一笑，扬了扬手中的饭盒：“没事，就吃这个，我还真没吃过剧组的盒饭呢。”
　　随手拿了一张椅子坐到陈克辛他们那一桌，打开饭盒吃了一口，说道：“陈导，你又不是道上的人，叫我横哥不别扭吗？我可不信你看不出来我是女的，更何况我年龄还比你小，直接叫我阿横就好了。”说着，又指了指旁边的椅子说道：“别站着呀，你站着我都不好意思吃饭了。”
　　看到苏横一脸坦然好像真的不介意，陈克辛也不矫情，直接叫了声阿横，就坐到苏横旁边，捧着盒饭开始吃。
　　一边吃两个人一边闲聊。
　　“陈导，你觉得这部片子多久能拍摄完成？”
　　“如果都像上午那么顺利，估计有个4.5天就可以了。”
　　听到陈克辛的回答，苏横有些愣神，4.5天的拍摄时间，再加上剪辑和做特效时间估计也不会超过半个月，对比下后世三个月都算少的拍摄时间，苏横有些疑惑，难道香港拍电影都是这么效率吗？
　　不过苏横的疑惑别没有持续多久，接下来的几天，陈克辛就向苏横展示了什么叫香港的效率，和《咒怨》这部影片的好拍摄程度。
　　四天的时间，就在连轴转的拍摄中转眼间就过去了，这些天来，苏横也和剧组人员一样，一直呆在剧组里，天天九点钟上工，半夜十一、二才会放工，这种长期的相处，倒是让剧组的人员对于她的身份并不是太畏惧了。
　　而影片的拍摄非常顺利，今天就只剩下最后一场戏了。
　　“叮铃铃”
　　办公桌上的电话响个不停，一脸紧张的小女孩正犹豫不决的看着眼前的电话。犹豫了半响，女孩伸出右手拿起电话放到了耳边，里面却没有传出任何声音，一片空寂。
　　“喂？您好？”女孩试探着对话筒问道。
　　“喵！”一声猫叫从话筒里传了出来，吓了女孩一跳。
　　突然，女孩浑身一抖闭上了眼睛，她感觉到了什么，她睁开眼睛慢慢的低下了头，一个浑身发白的小男孩正抱着她的胳膊看着她。
　　“喵！”小男孩张开嘴巴，发出了一声猫叫。
　　“咔！”陈克辛将刚刚拍的戏看了一遍，大声宣布道：“我宣布，《咒怨》杀青了！”
　　陈克辛话音一落，场上顿时传出众人的欢呼声，欢呼过后，剧组人员又忙碌起来，有的开始搬运设备，有些收拾道具清理现场。
　　苏横这时走到陈克辛的身边笑着说道：“陈导，恭喜电影杀青！”
　　想到自己的第一部电影可以顺利杀青，甚至连上映的问题都不用担心，陈克辛就是笑容满面，拱手对苏横笑道：“同喜同喜。”
　　“陈导，趁着大家都在，你来通知一下大家吧，今晚8点帝苑酒店，我为大家办电影杀青宴。”
　　陈克辛欣然答应，对着剧组人员大声宣布道：“大家静一静，今天晚上8点，苏生为大家在帝苑酒店办电影杀青宴，大家都去吃穷苏生呀！”
　　剧组人员先是面面相觑，继而全部欢呼起来。


第5章成片
　　苏横双眼通红的跟着陈克辛在公司的剪辑室里处理胶片。
　　八十年代的特效要么是拍摄的时候用些特殊材料直接在现场做出来，要么就用胶片叠加切合的方法后期合成，所以完全没有后世直接用电脑编辑上去那样天衣无缝。
　　她不知道后世的人利用电脑是怎么剪辑的，但是在如今，这个没有个人电脑的时代，所有的镜头都是剪辑师用剪刀一剪一剪的从胶片上把要剪辑的地方剪下来，再把胶片的边缘修一下用专用胶水一粘，最后再用打孔机打几个孔把胶片连起来的。
　　如果非要说出一个苏横与80年代的电影工作者相比可以胜出的地方，估计就是被后世大片培养出的眼光了。而这一次，为了做出自己记忆里的那种特效，苏横在弄明白了剪辑的方法后，直接亲自动手给片子做特效。
　　“呼，终于弄完了。”
　　苏横放下了手里的小镊子，舒服的伸了个懒腰，心满意足的看着面前的胶片，就是这一堆胶片，让她在剪辑室整整待了半个月。
　　“阿横，你这面怎么样？”陈克辛端着一杯咖啡，边喝边问道。
　　“阿辛。”苏横点了点头，这些天来，他倒是和陈克辛的关系越发的好了。点燃一根烟叼在嘴边，“完成了，明天就让我哥来公司，让他看看咱们的成品，之后就可以商量上映的事情了。”
　　虽然陈克辛早就知道在新胜拍片上映绝对没问题，但是事到临头，想到自己的第一部电影马上就可以在大荧幕上看到，还是不由得暗暗欣喜。“那好，你早点回家休息，剩下的收尾工作交给我。”
　　“好，你也早点休息，别熬得太晚。”苏横使劲揉揉眼睛，抓起桌子上的车钥匙说道。
　　“快走吧。”陈克辛赶着苏横回家，手上不停的整理着视若珍宝的胶片。
　　第二天一大早，苏横就和苏权到了公司小型放映室里。
　　“哥，我给你介绍，这可是咱们公司的大功臣，陈克辛导演。阿辛，这是我哥，苏权。”
　　“苏生你好。”陈克辛走过来笑着说道。
　　不知道是不是这段时间见得社团人士太多，导致产生了免疫力，陈克辛发现，现在他见到这种顶级大佬都找不到那种拘谨感了。
　　“你好陈生，这些天多谢你照顾我妹妹了。”
　　“不敢当，不敢当，阿横很有做导演的天赋，这部片子里很多镜头都是阿横掌镜的呢。”
　　苏横听到这话，暗暗在心里翻了个白眼，《咒怨》这部电影根本没什么变化的镜头，完全就是对准演员直接拍就好，要什么导演天赋。
　　苏横站在一旁听着两个人寒暄，等到他们寒暄结束落座，就直接打开一旁的放映机，开始播放属于新胜电影公司的第一部作品。
　　自从电影开始播放，整个小放映室里就是一片安静，直到低沉的配乐慢慢响起，字幕显现了出来，周围还是一片安静。
　　苏横看了看作为导演的陈克辛和他大哥苏权都在沉默，终于忍不住出声了。
　　“哥，你还没说电影怎么样呢？”
　　“拍的不错。”苏权直勾勾的看着已经开始出字幕的荧幕，想到刚才看电影时候出现的压抑感，就说道：“就是太吓人了。”
　　“我这可是恐怖片，不吓人怎么能行。”苏横挑眉说道：“哥，你猜猜这部电影到现在为止花了多少钱？”
　　“多少？”苏权想到这部影片上面挂的制片人和编剧是自己妹妹，就忍不住自豪，哪里还管花了多少钱。
　　“不到一百万。”
　　看到苏权瞪大的眼睛，苏横得意的笑了。
　　是的，就是不到一百万，当陈克辛拿着第一笔一百万的款在几天之内就把电影拍摄完，告诉她剩余的钱还够做后期时，苏横也是像他哥这般表情。
　　“怪不得向老十一门心思往电影业里扎呢，看来这电影的行当真是赚钱的很呀。”苏权惊讶过后，对电影业的兴趣顿时大为增加。
　　如果说原来的苏权只是想为妹妹找个行业让她赶紧金盆洗手，现在却是真真正正对这个行业有了兴趣。
　　“哥，这只是因为这部片子没有用大咖，拍摄场景也简单，特效也不需要什么高科技才会这么省钱。”苏横想了想说道：“不过只要一直拍出好片子，电影业确实赚钱不难。”
　　听了苏横的话，苏权哈哈一笑：“知道确实赚钱就行了，不过你这片子打算投到那个院线去？”
　　哪个院线？
　　对于香港的院线，苏横只知道三家，分别是邵氏、嘉禾和金公主，想了想就直接说道：“我想送去嘉禾试试。”
　　“行，带好胶片，今天我就带你去嘉禾找怀叔商量。”
　　由苏权领着，苏横很轻易的就进到了邹纹怀的办公室。
　　一进门，就听邹纹怀笑着对苏权说道：“阿权，今天怎么有空来看我呀。”
　　“怀叔，我可是无事不登三宝殿，这不是有事相求嘛。”苏权拍了拍苏横的肩膀，“这是我妹妹苏横，建了个电影公司刚刚拍出部电影，就想请怀叔您看看，能不能安排个档期。”
　　看到苏权介绍自己了，苏横伸出右手说道：“怀叔您好。”
　　“都是自家人，自家人。”邹纹怀哈哈大笑的也伸出右手，“不知道阿横拍的是什么类型的电影啊？”
　　“咒怨，恐怖类的。”
　　“恐怖类的，嗯。”邹纹怀想了想说道：“这个月的片子都排满了，就为你们安排到下个月初怎么样？影院嘛，就初步定二十家。”
　　“谢谢怀叔。阿横才刚进这一行，日后还要怀叔多提携呀。”
　　邹纹怀勘称和蔼的看了苏横一眼，拿出烟分给苏权和苏横，“阿权这是说的哪里话，咱们都是一家人，一家人说什么两家人，只要阿横拿片子来嘉禾，我保证安排好时间和影院上映。”
　　“对对对，咱们都是一家人。”苏权给苏横使了个眼色说道：“阿横，还不多谢怀叔。”
　　“多谢怀叔。”苏横恭敬的说，拿出火机给邹纹怀和苏权的烟点上火。


第6章坑妹妹的哥哥
　　《咒怨》的上映时间最终被确认在12月1日。
　　虽然不知道12月份同档期会出现什么电影，但是看着刚刚上映3天的《监狱风云》，苏横却由衷的庆幸。
　　幸亏是定到了12月份，不然就要撞上这部经典港片了。
　　不过，这些天来苏权神神秘秘的说有惊喜，前天甚至还去了台湾到现在都没回来，也不知道在忙些什么，使得遇到需要决断的事情，手下小弟自然找到了她身上，弄得闲不住的陈克辛上门找了苏横几趟想要新剧本开工，都找不到她人影。
　　这一天，苏横带着陈克辛的怨念DEBUFF，终于坐到了自己的办公室里构思新剧本，想到离2月份的新年档还有几个月，按照现在香港的拍片速度说不定可以赶上，苏横就在心里挑选着适合的喜剧片。
　　要不然就选《小鬼当家》？剧里的主角可以直接让谢庭锋演，而且如果成绩不错还能拍续集。说起来，谢庭锋现在的演技也还不错，完全没有长大后那种永远苦大仇深的面瘫脸。
　　就在苏横想着怎么样把《小鬼当家》改成港产片的时候，门外传来了敲门声。
　　“横哥，”
　　苏横无奈的扔下笔，“进，有什么事？”
　　“横哥。”一个带着副金丝眼镜，文质彬彬的青年男人走了进来。这个男人叫刘战，和张耀辉一样，现在是苏横的左右手，只不过张耀辉负责的是下面的小弟和一些不能明面上说的事情，而刘战则是负责管理公司，“有个烂赌鬼在咱们的赌场输光了钱，之后借了500万到现在都没还上，今天下面的人抓到了他，本来这件事不该麻烦您的，但是他说他妹妹叫梅滟芳，能替他还钱。”
　　“梅滟芳！”苏横听到这个名字的一瞬间就从座椅上站了起来，“那个烂赌鬼叫什么名字？”
　　“梅启鸣。”
　　苏横点了支烟慢慢坐下。
　　梅启鸣这个名字还真有些耳熟，似乎听到的途径是她穿越过来的前些年，媒体爆出梅滟芳的妈在她大哥的支持下，为了梅滟芳留下的遗产一直打官司打到破产，当时这个新闻还上了天涯被盖高楼818了呢。
　　苏横弹了弹烟灰，当时的评论是怎么说来的，榨干女儿养儿子，但是没想到在87年，这句话里的儿子就敢欠500万拍拍屁股让女儿还了。
　　1987年的500万是个多大的数目呢？
　　在如今的香港，20万到30万就能买栋房，女演员最高片酬就没有超过百万的，也就是说梅滟芳可能一年都赚不到500万。
　　苏横扯了扯嘴角，“那行，带他来见我吧，我看看他怎么说。”
　　“好的横哥。”
　　没一会儿，刘战就带着一个男人走了过来。
　　“横哥，这位就是梅滟芳小姐的哥哥，梅启鸣先生。”
　　“横、横哥，幸会幸会。”
　　“梅生请坐，”苏横指了指桌前的座椅，“据说你是梅滟芳小姐的哥哥？”
　　梅启鸣紧张的顺着苏横的手势坐在椅子上，“是、是，我是他大哥。”
　　“梅生，500万可不是个小数字，梅小姐能拿的出来？就算能拿的出来，她能用这笔钱替你还债？”苏横疑惑的问道，就差说你到底哪来的自信了。
　　“横哥，你放心，我妹妹现在也是个大明星了，她一定能拿出来这笔钱的，再说了，她红了也不能就不管自己家人了是吧。”梅启鸣听到苏横的疑问连忙理直气壮的辩解道。
　　“呵呵。”苏横笑了下，拿起咖啡杯喝了一口，掩饰住自己的不屑，“那行，梅生就给梅小姐打个电话吧，让梅小姐过来，大家坐下来好好谈一谈还钱的事情。”
　　“这个就不用了吧。”梅启鸣尴尬地说道，“我是他亲大哥，我答应下来就可以了吧。”
　　“梅生，虽然梅小姐是你的妹妹，但是这笔钱是你欠的，有能力还的人可不是你！”苏横斜着眼威胁性的看着梅启鸣。
　　这让梅启鸣浑身一抖，这才想起来，坐在他面前的可不是什么善男信女，而是一个社团大佬，顿时讪笑着说道：“我打，我打，是该一起坐下来好好谈，好好谈。”
　　苏横满意了，她感觉自己做坏人现在越来越拿手了，砖头就让刘战给梅启鸣拿了一个大哥大打电话。
　　梅启鸣就这样战战兢兢的在苏横眼皮子底下，拨通了梅滟芳的电话。
　　“喂，妹妹呀。”梅启鸣一脸笑容的说道。
　　“哥，有什么事吗？”
　　“你能不能来新胜电影公司一趟呀，我这里有很急的事情。”
　　“新胜电影公司？我这面正在拍戏呀，能不能晚一些。”
　　“晚不了呀。”梅启鸣眼神看向苏横，然后快速移开，小声的说道：“你哥我正被人追债呀。”
　　“追债？你会欠电影公司什么债？”梅滟芳瞬间想到传闻中新胜背后的社团，“你是不是又去赌了？你到底欠了他们多少钱？”
　　“不是很多啦，只是欠了五、五百万而已。”
　　“五百万还而已！我没那么多钱替你还呀！”
　　“妹妹，不过就是几百万而已，你不会真的连这点小事都不帮你哥哥吧？”
　　“不是我不愿意借钱，早年你说要开狗店，我还不是把自己的积蓄都拿出来了给你投资，最后赔的血本无归还不是我帮你填的，但是你现在是去赌呀！赌还不说，你竟然还向他们借钱！”
　　“行了，行了！还轮不到你来教训我！”梅启鸣不耐烦的撇嘴道：“你不愿意借钱给我就直说好了，都什么陈年旧事了还拿出来说。我知道，你现在红了、了不起了，就连自己的亲哥哥都看不起了！”
　　“我、我什么时候看不起你了！”
　　“你就说你来不来吧。”
　　“......好，你等我。”
　　“好好好，我等着，你快点来呀。”梅启鸣一脸笑意的挂了电话，然后对苏横说，“横哥，完事了，我妹妹一会儿就过来。”
　　听完了全程的苏横简直不知道该说什么好，想到梅滟芳四十岁就香消玉殒，而眼前这个男的却活到七老八十，有时候人生真是挺不公平的。


第7章初见
　　梅滟芳来的很快，来的时候甚至还穿着一套旗袍，一看就是从《胭脂扣》的片场匆匆赶过来的。
　　“妹妹，你终于来了，我就知道你不会不管哥哥的。”梅启鸣的脸上堆满了讨好的笑，“横哥，我给你介绍，这就是我妹妹，梅滟芳。”
　　“梅姐你好，我叫苏横，你叫我阿横就好。”苏横站起身同梅滟芳握手，并且不由自主的多看了她两眼。
　　梅滟芳在演艺圈里从来都不是以美貌著称的，但是她却以独特的气质气场征服了一代代观众的心，而这其中就有当年的苏横一个，要不是现在情况不对，说不定苏横还要拿出小本本找她要个签名。
　　梅滟芳看着热情的苏横愣了愣神，随即反应过来，“那我就托大叫你阿横了。”
　　“阿战，去倒两杯，不......”苏横笑眯眯的拉着梅滟芳坐下，看了一眼旁边的梅启鸣，“三杯咖啡来。”
　　“是，横哥。”
　　刘战转身出去倒咖啡了，没过一会儿，就端着三杯咖啡回来了，然后轻轻的将三杯咖啡放到三个人身前的茶几上。
　　“阿横，不知道我哥哥欠的五百万能不能再宽限几天，毕竟这笔钱不是个小数目，我一时之间肯定凑不齐。”
　　梅滟芳现在异常冷静，五百万她一时之间肯定是拿不出来的，但是，既然面前这位肯坐下来谈，那就说明时间上有商量的余地，但是这个余地通常会伴随着条件，现在她也只能希望面前这个似乎对她有好感的人，提出的条件不是那么苛刻了。
　　苏横思考了下，才问道：“不知道梅姐有没有签电影公司？”
　　“没有。”梅滟芳摇了摇头，她现在只有唱片约在华星，电影约还没有着落。
　　“梅姐可以考虑一下把电影约签到新胜，然后无片酬帮我们新胜拍五部电影，这样这笔钱就一笔勾销，五部电影拍完，如果梅姐不想再在新胜的话，也是可以另外签约的。”苏横柔声说道，“当然，拍摄的电影，剧本会先让梅姐过目，如果梅姐看过之后表示愿意出演，我们再拍，事后如果影片大卖还会有分成的。”
　　梅滟芳看着苏横不知道在什么，苏横也不急，这样近距离观察梅滟芳的机会她还希望多点呢。
　　倒是梅启鸣看着两个人的状态着急了，“妹妹，这条件已经够好的了，你还想什么！快答应呀！”
　　“梅生，这关系到梅姐日后的职业规划，她认真考虑是应该的，请你不要打扰她。”苏横端起咖啡喝了一口，淡淡的说道。
　　梅启鸣寒蝉若惊的闭了嘴。
　　梅滟芳眼神复杂的看了眼自己的哥哥，又看了眼苏横，才苦涩的说道：“阿横的条件确实十分优厚，我的片酬可还没到一百万呢，我想我拒绝不了这个提议，”
　　“梅姐的意思是答应了？”苏横开心的问道。
　　“对。”
　　“欢迎梅姐加入我们新胜。”苏横拿起咖啡杯当酒杯，冲着梅滟芳一举，“那咱们就签约吧，阿战，去找个律师来，顺便带梅生去拿借条，剩下的事情就是咱们公司的内部事务了，梅生就不便参与了。”
　　“好好好。”梅启鸣满脸欣喜的站起身，跟在刘战的身后走了出去，到走也没有关心一句他的妹妹。
　　一时间，室内只剩下苏横和梅滟芳两个人。
　　旁边有人的时候苏横还没感觉，但是当屋里只剩下自己和梅滟芳，公事也谈完了的时候，苏横却真真确确的感觉到了尴尬，看看天花板，思前想后也不知道应该说些什么好，这种想搭话却找不到话题的感觉真是无蛋也痛呀。
　　看着眼神平静，甚至平静到让自己心疼的梅滟芳，苏横想要开口安慰她一下，都感觉自己没有立场，毕竟她亲哥刚刚才坑了她一把，而自己也算是帮凶了。为了缓解这种尴尬，苏横只好频繁的端起咖啡开始喝，没想到这种动作却让梅滟芳将眼神移了过来。
　　梅滟芳看着刚才一句话就能吓得自己哥哥寒蝉若惊的苏横，此时却变得局促不安，心里有些好笑，不由得问道：“阿横，你很渴吗？”
　　“啊！不渴不渴！”苏横猛地抬起头，看着因为自己方才的举动，脸上出现浅浅微笑的梅滟芳，真诚的说，“梅姐笑起来真好看，我都要被迷倒了。”
　　“是吗？但是好多人说我长的丑呢。”梅滟芳虽然嘴上这么说，但是脸上也带出了笑容，“这次让阿横你看笑话了。”
　　苏横有些不好意思，“我倒是觉得自己做了帮凶，让你这么不开心。”
　　梅滟芳‘噗嗤’一声笑出声，“没有你也会有别人呀，而且要是别人的话，可能就不止是签个电影约，拍几部电影的问题了，公事公办嘛，我懂得。”
　　“我还以为有了这一次，你对我的印象值会跌到谷底呢。”苏横靠在椅背上，松了口气的样子，“现在我放心了，我可是你的粉丝，可不想在偶像心里标注是个坏蛋。”
　　“我的粉丝？”梅滟芳不可置信的双手环胸，歪着头看着苏横，“你整个人看起来都透着股，恩，凌厉的感觉，我还以为有这种感觉的人每天的工作就是板着脸开会呀，批文件之类的，真没想到你还会有时间听我的歌。”
　　凌厉？是煞气才对吧，苏横摸着自己的脸暗自吐槽。
　　她对自己现在的相貌其实很满意，因为她现在的相貌完全看不出女气，完全是帅T的典范。但是眼睛里总是弥漫着一股煞气就不好了，苏横估计着就是这股煞气，让自己在其他人眼里完全是生人勿进的类型，所以这么久了还没有一个妹纸看上自己。
　　“横哥，律师来了。”
　　刘战带着律师的到来，打断了苏横和梅滟芳的谈话。
　　“梅姐看看条款，如果有不合适的，咱们再改。”苏横将合同推给梅滟芳，让她再看一看。
　　“已经很好了。”梅滟芳直接签上了自己的名字。
　　整个写条款的过程她都看在眼里，每一条条款都是有她的同意才会写到合同里，既然苏横有这种诚意，那她还需要说什么呢？
　　签约完成，苏横建议道：“梅姐，以后就是一家人了，一起去吃饭庆祝一下？”
　　“下次吧，这一次我可是跟关导保证要赶快回去拍戏的。”梅滟芳指了指身上的旗袍，“你看我连戏服都没换就过来了。”
　　“那约定好了，下次我再请客，梅姐你一定要来哦。”
　　“好，而且下次不用你请，我请你好不好。”
　　“说了我请就我请。”苏横拿上外套，为梅滟芳推开门，“我送梅姐回片场吧。”
　　这回梅滟芳没有拒绝，直接说道：“那就麻烦阿横了。”


第8章一起去看恐怖片
　　苏横自送了梅滟芳回片场之后，就躲在公司里写剧本。
　　要问为什么苏横在明知道《胭脂扣》的男主角是张帼荣的情况下，还能忍住没有进到片场，去看这位在后世和梅滟芳并称为芳华绝代的男人，不是因为别的，就是因为自己现在的这个身份。
　　不得不说，这个身份在带给她无数便利的同时，也让他人对自己的防备提升到一个较高的标准。自己刚刚才用半强迫的方式算是把梅滟芳拐进了新胜，这个时候要是她再提出去看看张帼荣，苏横不得不考虑当时梅滟芳的想法。
　　不过嘛......
　　苏横颇有自信的拍了拍手下厚厚的一叠稿纸，只见最上面的一页写着，片名《我的野蛮女友》，梅滟芳饰女主角宋书瑶，张帼荣饰男主角金博文。
　　等她写完这个剧本，自然能用工作这种正事，让梅滟芳带她认识张帼荣的。
　　1987年12月1日，这一天是《咒怨》正式公映的日子。
　　苏横拿着大哥大在手上，不时的点出几个数字，然后又再次删掉，反反复复几次后，才一咬牙按了拨通建。
　　‘嘟~嘟~嘟~’
　　电话一直没有被接听，这也让苏横心里越来越没底气，就在她心里跟自己找着理由想要挂断的时候......
　　“喂，谁呀？”
　　一个迷迷糊糊的声音从电话那头传来，一听就是从睡梦中刚刚惊醒，可能连眼睛都没睁开的时候，苏横听到这个声音，却一下子紧张了起来，“梅姐，我是苏横。”
　　“苏横？”梅艳芳从自己已经睡到断片的记忆里努力搜索着这个名字，过了好一会儿才惊讶的叫道：“阿横！你怎么会这么早给我打电话？”
　　“额。”苏横看了眼挂钟上显示的下午一点，有些无语的说道：“梅姐，现在是下午一点。”
　　“啊？是吗？”梅滟芳傻笑两声，“那个，阿横你找我有什么事吗？”
　　说到这个，苏横本来已经平静下来的心又剧烈的跳了起来，期期艾艾的说道：“哦，是这样的，那个，梅姐，你今天有空吗？”
　　“你这样的语气，总让我感觉你是个想约我出去拍拖的男仔。”梅滟芳开了个玩笑继续说道，“有~我今天一天都没什么事，怎么了吗？”
　　苏横靠在窗台上，手指微微弹动。
　　梅艳芳这句玩笑话，却隐隐约约点中了她内心中的一些小心思，一时间，她的眼神有些慌乱望向天花板，“我今天是，想请你看场电影。”
　　“你怎么会想起来请我看电影？”梅滟芳奇怪的问道。
　　“因为我请你看的这部电影，是新胜的第一部电影嘛，虽然投资不高，但是也能让你看一看公司的实力嘛。”苏横解释道，但其实这个解释并不是全部的事实，其中还有这是一部恐怖片的原因。
　　大家都知道，女人在看恐怖片的时候，总会找一个怀抱的嘛。当然，这一部分苏横是绝对不会说出去的，埋在心里自己知道就好了。
　　“好，几点的票。”梅艳芳爽快的答应了下来。
　　“我直接去你家接你吧，顺便带你去吃大餐，我们上次约定好了的。”
　　梅艳芳的笑声从电话中传来，“看在你这么有诚意的份上，快想想带我去哪里吃大餐吧。”
　　“我一定会好好想想的。”苏横听到梅滟芳答应了，顿时眉飞色舞的说道：“那就这么说定了，我马上就到。”
　　“恩，好，等你，拜拜。”
　　“拜。”听到对面传来电话挂断的滴滴声，苏横才长舒一口气，满脸笑容的将大哥大扔到沙发上，冲上楼换衣服去了。
　　这可是第一次跟偶像去看电影呀，想想之后看恐怖片会发生的事情，妈呀！好激动！
　　苏横用极快的速度将自己捯饬完，便开车来到了梅滟芳的家。
　　苏横一下车，便感觉到莫名的紧张与兴奋，深呼吸了几下平稳住心情，才按动了门铃。
　　然而一分钟过去了，五分钟过去了......
　　苏横疑惑的站在门前，明明刚打过电话，但是人呢？
　　不死心的再按了按门铃，这回门内终于有了跌跌撞撞的走步声。
　　“来啦来啦！”
　　门终于开了，穿着一套睡衣的梅艳芳揉着眼睛出现在苏横面前。
　　“阿横，你怎么这么快就来了。”
　　“梅姐，你不会刚才又睡着了吧？”苏横怀疑的问道。
　　“不要在意这些小事嘛。”梅艳芳打了个哈欠，“快进来。”
　　苏横跟在梅艳芳的身后换鞋进门。
　　梅艳芳揉了揉头发，“家里有些乱，你随便坐，我去洗漱一下换个衣服。”
　　“好。”
　　苏横目送着梅滟芳回房间，才开始打量梅滟芳家客厅的摆设，首先映入眼帘的就是堆放如山的大堆公仔，还有走廊堆满的各种杂物，而最吸引她目光的无疑就是沙发上被随手乱扔的衣服了。
　　苏横饶有兴致的看着衣服分辨了半天，才反应过来自己的行为特别像色狼，连忙正色的拖了一张椅子坐下。
　　时间就这样一分一秒过去，不知不觉，苏横就睡着了。
　　‘哐当’
　　苏横被突如其来的响声惊醒，立刻跑向声音发源地，一把推开门问道：“怎么了？发生什么事了？”
　　然后，她就看到了穿着浴袍，头发湿漉漉滴着水，嘴里还有着一柄牙刷，非常生活化的梅滟芳。
　　苏横的脸瞬间全红了。
　　梅艳芳看着突然闯进来的苏横，脸色突然红的像个苹果，低头看了看自己此时有没有露出什么不该露的，然后疑惑的发现自己一切正常。
　　“阿横，你的脸怎么那么红呀？”
　　苏横脸色更红，她可不好意思说自己是被梅滟芳此时的状态诱惑到了，刚才特别想抱住她亲一亲。
　　“我，我，我那是尴尬。”苏横随便找了个借口，“对了，刚才出了什么事吗？”
　　“我牙缸掉到地上了。”梅滟芳指了指苏横脚边一个有着麦兜图案的牙缸。
　　“哦哦。”苏横尴尬的笑了笑，低头将地上的缸子捡起来，放到那满是化妆品的梳洗台上，然后说道：“看来没什么事情，我就先出去了。”


第9章梅迟到
　　本来想让梅姐见到的都是帅气的自己，为什么事态突然就发展成这样了呢？
　　苏横坐在客厅的椅子上，双手捂住脸，满心沉浸在懊悔当中。
　　“阿横？”
　　梅滟芳提着两件衣服出来的时候，就好笑的看到苏横坐在客厅的角落里，浑身散发着怨念。
　　“梅姐。”
　　听到梅滟芳的声音，苏横抬头的瞬间，立刻拉开一个微笑。
　　梅滟芳现在已经逐步适应了苏横这种时不时会变得蠢萌的属性了，自然的举起手中的两件衣服，问道：“你说我穿哪一件比较好？”
　　“白色的吧。”白色的跟我的外套和衬衫比较配，苏横心中想到。
　　梅滟芳转头再次看了看两件衣服，笑着说道：“好，听你的。”
　　看着梅滟芳转身回房间换衣服，苏横跟自己说，女人换衣服都是需要很长时间的，她这回一定要表现出绅士风度，给偶像留个好影响。
　　然而，十分钟过去了，三十分钟过去了，一个小时过去了......
　　梅滟芳还是没有从房间里出来，由于这不是自己的家，她跟梅滟芳也没有熟悉到可以随意动对方东西的程度，苏横就只好无聊的坐在椅子上发呆。
　　苏横所不知道的是，由于梅滟芳出门前的‘准备工作’多到惊人，所以致使她老是迟到，从没入行开始就各种迟到，入行之后也保持着各项迟到记录，比如说七年就准时一次呀，再比如跟朋友约好看电影仅仅迟到两个半小时呀，并因此获得了一个外号叫‘梅迟到’。
　　时间就这样到了三点钟，梅滟芳终于再次从房间内走了出来。
　　“好了阿横，我们出发吧，我都快饿死了。”
　　这一声对于苏横来说简直是如获大赦，连忙站起身为梅滟芳开门。
　　苏横订的是一处店面不是很大，却做的十分好吃的粤菜馆。
　　至于说找一家法式餐厅更浪漫，苏横表示她找遍自己的记忆都没找到怎么用那些复杂的刀叉，所以说这个步骤还是等她在家里自己练练再说吧。
　　一进门，一位穿着红色旗袍的服务员小姐就面带微笑的走了过来，“您好，两位女士，请问你们有订位置吗？”
　　“有，我叫苏横。”
　　服务员小姐低头翻开了下预约本，说道：“您订的位置在楼上，请跟我来。”
　　进入包间，苏横接过梅滟芳脱下的外套帮她挂好，然后才坐回位置上将菜单递给她，“想吃点什么？”
　　“我不挑的，你来点吧。”梅艳芳无所谓的说。
　　“那好吧，我来点。”苏横翻开菜单，“菜胆鱼翅，耗油网鲍片，海棠冬菇，清风送爽，老火汤，虾饺......”
　　“停，咱们只有两个人吃不了这么多吧。”梅滟芳制止住了苏横还想点下去的欲望。
　　“这才两荤两素一汤一主食而已，我们是两个人嘛，可以吃完的，而且吃不了我们可以打包呀。”听到梅滟芳担心吃不完，苏横真心觉得这都不是事，这里一道菜的分量才有多少，要是在东北，一道菜顶上这里三道，还不是一样的点。
　　“这是您点的菜。”很快，服务员小姐就把菜端上来，“请慢用。”
　　“快尝尝，这里的老火汤可是一绝。”苏横为梅滟芳盛了一小碗。
　　“唔。”梅滟芳喝了一口连连点头，“真的棒，你是从哪里知道这个地方，下回我要带着朋友一起来。”
　　“我可是个吃货，对于吃的地方特别敏感，这种门面不大，做的好吃的地方，我可是知道很多，你喜欢我下次再带你去吃。”
　　“好呀好呀！”下意识的回答完，梅艳芳才反应过来，不好意思的说，“会不会太麻烦你了？”
　　“不会，梅姐你要知道，作为一个粉丝能和你一起吃顿饭，简直可以高兴的晕过去了。”苏横用公筷夹起一个虾饺放到梅滟芳碗里。
　　梅艳芳噗嗤一声笑出声，“哪有你说的那么夸张。”
　　“就是有这么夸张。”苏横又夹起一筷子的菜到她的碗里，“你太瘦了，要多吃些。”
　　“你不懂！做我们这一行的呢，都是需要保持身材的！”梅艳芳努力的吃着苏横不停给她夹过来的菜。
　　“但是我感觉你还是有肉些更漂亮。”
　　“噢~”梅艳芳做恍然大悟状，一抬眉毛，“原来你是在说我现在很丑呀。”
　　苏横哭笑不得的看着梅滟芳在那里装模作样，连忙举起三根手指发誓一样的说，“梅姐当然是什么样子都是最漂亮的。”
　　“说得本宫心情大悦。”梅艳芳立刻回到笑眯眯的表情，也用公筷夹了一筷子的菜到苏横的碗里。“奖励你的。”
　　“谢老佛爷的赏。”苏横笑着把碗伸过去。
　　就在说说笑笑中，最后两个人把所有的菜都吃光了，当然，这些菜大部分都是苏横吃的。而最让苏横开心的是，她感觉经过这一顿饭，两个人的关系进了一步，大概已经可以被称为朋友了。
　　“都怪你，这回我可是吃多了。”梅滟芳揉着肚子坐在苏横的车上抱怨着，然后想到什么似得，快速扭过身子冲向苏横，盯着苏横的肚子惊讶的问道：“说到这，你吃了那么多竟然一点事情都没有。”
　　“我都说能吃了的，你还不信。”苏横耸了耸肩膀。
　　“这么一看，你吃的那么多，养你还真困难呀。”梅艳芳笑着打趣道。
　　“是梅姐你吃的太少了。”苏横踩上离合挂挡。
　　“哼哼哼。”梅滟芳傲娇的哼了几声，“对了，电影是几点的？”
　　“五点。”苏横抬手看了眼手表，“我们还有一些时间。”
　　“是什么类型的？事先说明，不好我可是要求退票的。”
　　苏横勾起嘴角，装作无所谓的说道：“恐怖片。”
　　“恐怖片？”梅滟芳喉咙滚动了一下，抱有几分希望的问道：“喜剧的那种？”
　　“恐怖片哪里有喜剧的，当然是要吓人的。”苏横给了她一个你懂得的眼神。
　　梅艳芳先是愣住，然后睁大眼睛叫道：“喂喂喂，我不去看了，我要下车呀。”
　　“梅姐，你不会怕鬼吧？”
　　“谁、谁说的！”梅滟芳强自镇定的拽着安全带说道。
　　“哦~”苏横笑的像只狐狸一般“既然不怕，那我们就去看吧。”
　　“......”


第10章《咒怨》
　　快到五点钟的时候，苏横就牵着梅艳芳的手悄悄从影院的后门溜了进去。
　　梅艳芳跟在苏横身后，一脸生无可恋的说道：“我们用这么偷偷摸摸的吗？”
　　“我是没关系，但是你不想看场电影还被歌迷围堵吧。”感受到梅滟芳手心的湿润，苏横安慰道：“自从听到看恐怖片，你的表情就不对，要是真怕咱们就不看了。”
　　“来都来了，难道还能走。”梅滟芳长呼一口气，“进去吧！”
　　这次为了看观众的反应，苏横特意将位置选在了最后排，两个人一过来，就发现同样拿着内部票的陈克辛，正坐立不安的坐在两人座位的旁边。
　　苏横一边拉着梅滟芳坐下一边问道：“阿辛，你不是说不来吗？”
　　“不来看看总是不放心，而且你不是也来了吗。”陈克辛本想笑笑，结果却因为太紧张变成了嘴角抽动。
　　“给你介绍，这是陈克辛，咱们公司的导演。梅艳芳，我不介绍估计你也很熟悉。”
　　“你好。”
　　“你好。”
　　两个人现在都紧张到没有兴致说话，一个是害怕拍的片子被观众骂，一个是单纯怕鬼，只是互相问了好就开始沉默不语。
　　就在这时，整个影院里的灯一下子全熄灭了，放映机的灯光投到了前面的大荧幕上面。
　　影片一开始就是安静的画面和诡异的配乐。
　　“喵~喵~”
　　突然，由远景拉到近景的房子里传出一阵阵猫叫，让人感觉一阵压抑，也让有些喧闹的影院安静了下来。
　　“喵。”又是一声猫叫，画面突然一白，在一阵阵压抑的低沉配乐声中，画面上出现了两个血淋淋的字。
　　《咒怨》
　　画面一暗，电影正式开始。
　　影片开始没多久，梅滟芳就感到一阵奇怪，低声问旁边的苏横，“这部电影怎么感觉怪怪的，就是有点让人全身发毛的感觉，我明明还没看到什么吓人的啊。”
　　“你慢慢看就知道了。”苏横笑道，日式恐怖片最擅长的就是处理细节的，擅长把影片恐怖的气氛带起来。
　　“啊！！！”
　　影院里突然传来一阵阵尖叫。
　　梅滟芳也是一声尖叫，一把就抱住了旁边苏横的胳膊，明显被出现的林嘉吓坏了。
　　“没事没事，恐怖片嘛，都是假的。”苏横维持着脸上正经的表情，拍了拍梅艳芳的手表示安慰，其实心里非常享受胳膊上此时传来的触感。
　　吓人的戏份过后，画面一暗，又开始了一段舒缓的剧情，不过这种舒缓并没有持续多久，随着电影里女孩躲在桌子下面摸索电话时摸到一个小孩的脚，影院里又传来一声声尖叫。
　　这一次梅滟芳直接尖叫着把头扎到了苏横的怀里。
　　苏横咂了砸嘴掩饰住自己欣喜的表情，环抱住梅滟芳安慰着，看着电影还在继续，马上就要到没下巴女孩那里了，轻声在梅滟芳耳边剧透，“你要是害怕就别起来哦，一会还有更好玩的呢。”
　　梅艳芳此时还没从惊恐中缓过神，听到苏横的话立刻回问道：“还有更好玩的？”
　　“是呀，没下巴的鬼哦。”苏横阴森森的说道。
　　梅滟芳浑身一抖，直接扎在苏横怀里就是不抬头看了。
　　“啊~”
　　果然，一到了没下巴女孩那里，各种各样的尖叫声响起。
　　苏横得意的一挑眉，这个时代香港电影里的鬼完全是往脸上打个绿光就是鬼了，而林嘉小姐这种鬼完全会被载入史册的。
　　“阿凤！阿凤！你怎么样了！你别吓我呀！救命啊！吓死人了！”
　　苏横先是一愣，随即想起后世好像真听到过《咒怨》还是《午夜凶铃》吓死人的传闻，眉头一下就皱起来了。
　　此时电影院里的人都慌乱了起来，灯也一下子全亮了起来，人们纷纷朝着惊叫声传来的地方涌了过去。
　　也顾不得说什么，苏横和梅滟芳、陈克辛三人也随着人群跑了过去。
　　还没等跑到，就听到一个流里流气的声音说道：“你也别使劲摇了，先看看你朋友还有没有气？”
　　“有气！还有气！”
　　“有气就好，来，交给我。”这人话音刚落，就听到‘啪’的一声。
　　这时，苏横三人也挤到了里面，只见一个男人一巴掌就扇到了一个正四肢瘫软的倒在座椅上的女孩脸上。
　　苏横看着那手劲都感觉脸疼。不过再仔细一看那个挥巴掌的男人，呦呵，还是熟人，这不是原先一起砍人的梁宋文嘛。
　　这一巴掌下去果真有效，一声轻哼，女孩慢慢的睁开了眼睛，“我这是怎么了？我的脸怎么那么疼呀？”
　　“你没事就好！你没事就好！你简直吓死我了！”
　　“行了，行了，都没事了，大家都散了吧，只是被吓晕了而已。”梁宋文见到没事了，赶紧对周围的人说道。
　　“文哥，您能来镇场子真是太好了。”影院经理抹了一把脸上的汗说道。
　　“上面大佬拍的片子，我们做小弟的当然要来捧场。”梁宋文叼了支烟不以为然的说，“经理呀，你还是让人带这小子和她女朋友去医院看一下吧，这样保险点。”
　　“对对对，是要去医院看一下，我现在就陪他们去，检查费我们影院全包了。”
　　“真是谢谢这位先生，谢谢、谢谢。”
　　“不用谢我，赶紧去。”梁宋文不耐烦的挥手说道。
　　看着事情完美解决，两个人也在影院经理的陪伴下离开。苏横不想多事，就想悄悄的回到座位上。
　　影院的又暗了下来，电影准备继续放映了。
　　这时候，一个人影窜了过来小声叫道：“横哥！”
　　苏横回头一看，“阿文？你眼睛还真尖，这都看到我了。”
　　“横哥你就是黑夜里的萤火虫，闪闪发光呀。”梁宋文嬉笑的说道。
　　“哼，油嘴滑舌。”苏横轻哼一声，“这次谢谢你了，回头请你吃饭。”
　　“什么请我吃饭，当年你替我挡刀，我都没说请你。”梁宋文抛了支烟给苏横。“这两位是？”
　　“这是梅艳芳，这是陈克辛，现在都是新胜的一员了，以后下面的人要是碰到了，记得给方便。”
　　“知道知道。”梁宋文点头，眼睛不停的在苏横和梅滟芳身上扫过。心里想着，这家伙平常身边连个女的都没有，这回突然冒出来一个，是不是有什么情况呀？
　　苏横被梁宋文的眼神扫的恶寒不已，直接说道：“行了，不跟你扯了，回头来新胜再好好聊聊。”
　　“好好，那就回见。”
　　梁宋文回答的爽快，苏横走的也爽快，她完全不知道，接下来整个和胜和都知道了‘横哥身边出现了疑似将来会成为他们大嫂的女人’这个小道消息。
　　而这个小道消息的起源就是——梁宋文。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　存稿彻底没有啦啦啦啦啦
　　接下来我要回归真实的我啦啦啦啦啦了


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有庆功宴
　　许久不见的苏家大哥苏权终于回来了，兄妹两人此时对坐在餐桌上，一人捧着一碗粥慢慢喝着。
　　摊开在桌面上的报纸写着：
　　‘《咒怨》，一晚吓晕四人！’
　　‘《咒怨》，一部为恐怖而恐怖的恐怖片。’
　　‘《咒怨》恐怖片类型片的新方向？’
　　苏权一边喝粥一边喜滋滋的翻看着一份份报纸。“首日票房就是120万，之后几天的票房都没低于120万的，咱们拍片还没花这么多呢，你看看，最近这几天报纸可是都热闹起来了，一个劲的讨论咱们这部电影。”
　　“这种热度持续不了多久的，恐怖片不像喜剧片的后劲足，而且这跟风片也出的太快了。”苏横叹了口气。
　　“没事，大不了谁再敢拍咱们就去砸了它。”苏权一挥手，豪气万丈的说道。
　　苏横一挑眉，“哥，你不是说想洗白吗？怎么还动不动就去砸人家生意？”
　　“这不是习惯了嘛。”苏权点上一根烟狠狠的抽了一口，“这电影业就是有前途呀，虽然比卖白面慢些少些，但是它安稳呀，看看这些年一窝蜂往里扎的社团，咱们进这行还是慢了些。”
　　“别不知足了，你是没看到其中大部分一进来都赔了个底朝天。”苏横耸了耸肩，继续说道：“哥，等《咒怨》的票房分成到账，我准备好好办次庆功宴，然后包红包分给剧组人员，尤其是阿辛，我准备给他百分之三的分红。”
　　“这样好，让他们知道，跟着咱们干不怕没钱赚。”苏权赞同的点点头，“对了，你什么时候再开一部片子？”
　　“我剧本已经写完了，等庆功宴的时候就和阿辛商量开拍。”
　　苏横本来是想找梅滟芳拍《我的野蛮女友》的，结果一问才知道，梅滟芳马上就要连开二十八场演唱会，虽然中间有空余的时间，要是挤一挤还是够拍摄的，但是苏横不想梅滟芳那么辛苦，就只好把《小鬼当家》的剧本再拿出来了。
　　《咒怨》经过16天的放映后，票房大规模下滑，再又挺了一天后终于全线下画，随即开始的是在台湾、日本、泰国等地的宣传，而此时香港本埠票房2200万港币的数字，已经足以让这部影片进入1987年票房前十了。
　　嘉禾的人很快就将香港票房分成打到了新胜的账上，苏横拿到这笔钱之后，直接在凯越大酒店包了一层作为庆功宴的场地。
　　庆功宴订的是晚上七点，苏横开车到的时候，时间还差十分钟。
　　苏横一下车，远远的就看到酒店大厅站了一排的小弟，将原本应该在大厅的服务生们都挤的看不到人影，顿时就有了不好的预感。果不其然，苏横一进门就听到所有小弟一齐喊道：“横哥好。”
　　苏横对着张耀辉和刘战勾了勾手指，“阿辉和阿战，你们两个过来，其他人都去楼上，准备开宴了。”
　　“横哥。”
　　“横哥。”
　　“兄弟们和剧组人的红包给的怎么样了？”苏横一边往楼上走一边问道。
　　“横哥放心，都发好了，就剩陈克辛一个人需要您亲自发了。”刘战说道。
　　“你们两个的红包也拿了吧？”这时，三个人已经走到了宴会厅，苏横眼睛一扫，陈克辛已经在中央的一张桌子上喝茶了，估计自己的位置就在他旁边了。
　　“都拿好了。”张耀辉在一旁接道。
　　苏横点点头，“那就好。”
　　“苏老板晚上好。”
　　“苏生好。”
　　看到苏横进来，宴会厅里就骚动起来。已经坐在椅子上的不少人都站起来和苏横打招呼，苏横也露出一脸笑容的说道：“好，好，大家都好。”
　　“今天是咱们的庆功宴，庆祝《咒怨》票房过两千万，大家都不要拘束，该吃吃该喝喝，不过吃喝之前，我还有件事情要宣布。”
　　苏横笑着从怀里取出一张支票，“我之前承诺过，这部电影拍的好了，不光大家有钱拿，导演更是能拿分红。现在，大家的红包都拿到手了，我也要把分红交给我们的大导演！阿辛，拿着。”
　　这个举动直接将整个庆功宴的气氛提到了最高，一时间宴会厅里热闹非凡。
　　苏横发完钱，端起一杯酒说道：“阿辛，这次《咒怨》票房大卖，你的功劳最大，我代表大家敬你一杯。”
　　陈克辛连忙端起酒杯站起身，“应该是我先敬你，要不是阿横你的帮助，这部片子也不能卖的这么好。”
　　“咱们两个互相敬。”苏横直接仰头喝下了手中的那杯酒，“我干了你随意。”
　　“横哥爽快！”周围的小弟纷纷赞道。
　　宴席正式开始，不时就有人端着酒杯跑来跟苏横敬酒，苏横也只好一杯一杯的喝下去。身边的陈克辛更是没逃过，没过多久就开始脸色陀红。
　　好不容易没人来敬酒，苏横连忙问坐在身边的陈克辛，“阿辛，新剧本你看了吗？”
　　陈克辛甩甩头，驱散一些醉意问道，“看了，咱们这是要开拍了吗？”
　　“嗯对，等这部片子拍完，公司打开了局面，你喜欢什么类型的片子，到时候我专门给你写一个剧本。”
　　陈克辛听到这话眼前一亮，“真的？”
　　“当然是真的，我不骗人。”苏横承诺道。
　　两个人没有谈多久，就再次被过来敬酒的人群淹没了，这场庆功宴也在热热闹闹的氛围下拉下了帷幕。
　　当制片人的好处是什么？就是电影版权归自己的电影公司，然后把支票往导演手里一塞，就可以不怎么管事了。
　　苏横在庆功宴的第二天还能悠哉的醒酒，反倒是陈克辛要顶着胀痛的脑袋整天忙来忙去的，先是找主演，然后是找其他的龙套演员，由于这一次的《小鬼当家》不再是像《咒怨》那样，使用的道具近乎没有，镜头大部分被局限在一栋别墅中，所以租借道具和片场的事也被提上日程。


第12章今夜星光灿烂
　　《小鬼当家》顺利开拍了，饰演两个贼的演员是陈克辛找了好久才找到冯萃帆和吴耀翰，由于苏横是一个很有性格（看脸）的投资商，所以大多数时候依然在家里悠哉悠哉的看陈克辛忙活，但是刘战的一个电话让苏横不得不驱车赶到了公司。
　　“华姐，你好你好，什么风将您吹来了。”苏横一进到办公室，就看到一个穿着黑衣服的短发女人坐在那里，立刻就知道这就是刘战在电话里说的许安华了，连忙伸手招呼道。
　　“苏小姐你好，我可是无事不登三宝殿。”许安华站起身对苏横笑道。
　　“哦？华姐叫我阿横就好，先请坐。”苏横疑惑的问道：“不知道华姐找我有什么事？”
　　“是这样的。”许安华回手从她随身带着的公文包里抽出了一个剧本，递到苏横面前说道:“我有一个剧本想拍成电影，可是找了好久还是找不到投资人。”
　　“华姐还会找不到投资人？”苏横一脸疑惑的接过剧。
　　在苏横的记忆里，许安华可是一个非常厉害的女人，拍摄的影片不说票房，起码拿奖是拿到手软，这样的人拍电影还会拉不到投资？
　　《今夜星光灿烂》？
　　这片子没听说过呀，不过这是许安华的片子，应该没问题吧？
　　苏横打开剧本，粗略的看了起来。
　　剧本讲的是60年代，女大学生杜彩薇爱上了有妇之夫并是她老师的张英全，两人爱的死去活来之时张英全却不辞而别，到了80年代，杜彩薇生活中出现了另一个男人张天安，两个人克服了年龄相差十几二十岁的差距相恋，并准备结婚，但杜彩薇又遇张英全，并最后得知，张英全原是张天安的父亲。
　　又是父子同时爱上一个女人，又是两段忘年恋的，这剧本脑洞开的真心不错呀，苏横心里暗赞。
　　虽然这种文艺片主题加上一些商业片元素的片子赚不了多少，但是投资应该也少，想赔估计也难吧？那为什么许安华找不到投资商？
　　苏横这么想了，并且也这么问了。
　　“原因嘛......”许安华沉吟了下说道：“我拍片需要的周期比较长，而且男女主角我都有人选了。”
　　苏横一愣，但是这个条件对于根本没什么签约演员的新胜来说，完全无所谓，所以继续问道：“不知道华姐想选谁当男女主角？投资又需要多少？”
　　“我选了林清霞和林梓祥。”许安华犹豫的看了苏横一眼，一咬牙说道，“投资大概需要500万。”
　　苏横一时无语，怪不得许安华找不到投资人，拍摄周期长还好说，但是你这个男女主角自己全选了，而且还要500万投资可就问题大了。
　　一般投资商往电影里撒钱，无外乎两种情况，一是为赚钱，二是为捧人。
　　想赚钱的不会投资这种花费大的文艺片，想捧人的不会选这种不让人参与选角的，你这把人家的心思全掐了，人家还能给你投资？
　　不过这两条对于苏横来说倒是没问题，尤其是苏横对于许安华加林清霞还是很信任的，这两个人在她记忆力似乎就没拍过什么赔钱的电影。
　　而且这可是林清霞的电影！不投真心后悔半生！
　　苏横看着许安华说道:“这笔投资我们新胜出了，但是我有一个问题，华姐为什么会到我们新胜来找投资，我们新胜似乎一点也不出名。”
　　“我前两天在电影院看了《咒怨》，所以来碰碰运气。”许安华实话实说。
　　“看来我运气真不错，华姐。”苏横伸出了右手笑道:“祝我们合作愉快！”
　　“合作愉快！”许安华畅快的说道。
　　送一脸欣喜的许安华离开，苏横这才回了公司。
　　香港是个效率的社会，没过多久，苏横就接到了《今夜星光灿烂》剧组要开机拜神的消息。
　　开机拜神的时间是上午十点，苏横一来到片场，注意力就完全集中在了站在许安华身边的林清霞身上。
　　“阿横你来啦。”
　　没等苏横多看两眼林清霞，许安华就发现了她的到来。
　　“华姐。”既然被发现了，苏横也就顺势走到了许安华的身边，眼神看向林清霞，笑道：“霞姐你好，我叫苏横，你叫我阿横就好。”
　　“我们东南亚第一美女果然吸引力比我大，阿横同为女人都抵不住，对你可是比我殷勤多了。”许安华打趣道，又向林清霞介绍道：“这就是咱们这部片子的制片人了。”
　　“都是同行谬赞。”林清霞连忙不好意思的摆手说道。
　　“我倒是觉得名不虚传，霞姐真人可是比在大荧幕上看漂亮多了。”苏横真心的说道。
　　现在可不是后世那种人造美女遍地的时代，想在这个时代胜出，不是有着逆天的自然颜值，就是有着出众的气质，想单靠绯闻就红？那叫做梦！
　　想想后面林清霞40岁时出演东方不败，直接让一群群的男女拜服在她的牛仔裤下，就知道她魅力之大了，她当年都是被东方不败坠崖的那个片段秒的□□的。
　　看着汇集了男人的英气与女人的妩媚于一身的林清霞，想起闻名B站的26秒，苏横就发现自己的脑洞停不住了。心理恶狠狠地想着，等梅姐有空拍完《我的野蛮女友》，她就写一个百合版的《我的老婆是大佬》，然后让林清霞演那个老公！梅滟芳演那个老婆！
　　那个场景，想想就激动呀！
　　“站位啦！站位啦！准备拜神了！”
　　没等三个人多聊几句，剧组临时找的一个司仪就肃穆的高声喊道。
　　一个长长的八仙桌上边铺着红布，上边摆放着各色的贡品。剧组成员拿着点燃的香准备开始排队，导演许安华站在第一位，后面站着苏横、林清霞、林仔祥和吴大伟，最后面则是站着一堆配角和龙套。
　　“吉时已到，准备拜神！”司仪大喊一声，鞭炮吡里啪啦的响了起来，接下来是一群人都鞠躬拜神，跟在导演身后一个个上前上香，算是供了香火，求得了平安。
　　拜神仪式完了以后，剧组众人都熟悉了一下便正式开拍了。


第13章‘纸巾’
　　艺术型导演是什么？艺术型导演就是拍戏的感觉没了，就自己给自己放一天假找感觉。
　　都是苏横投资的两部电影，陈克辛已经开始做后期了，而许安华却连一半都没有拍完。
　　对于许安华这种拍摄速度，苏横都不知道是该开心于能多看到林清霞一段时间，还是该郁闷于自己的钱原来就是这么刷刷刷的飞走了。
　　而今天，苏横特意在看过拍摄计划之后，跑过来看这部电影堪称修罗场片段的拍摄。
　　“第117场三次拍摄，action！”
　　“啪！”场记板敲了下来。
　　林清霞将醉酒的林仔祥扶到家里的沙发坐下，这时吴大伟抱着买的菜开门进屋，屋里的两人却都没有发现他。
　　林仔祥拉住林清霞的胳膊不让她走，林清霞安抚的说：“你休息一下，我给你倒杯茶。”
　　林清霞一转身就看到吴大伟站在门口看这这一切，连忙开口解释道：“天安，对不起，是个老朋友慢慢再跟你说。”
　　吴大伟直接放下菜，撇开林清霞的手，冲到了林仔祥的面前，直接抓住他的衣领把他从沙发上拽起来，愤怒的说道：“是他，就是他。”
　　林清霞见到这一幕连忙上前拉架，“我们虽然好久没见，但是到底朋友一场，你冷静一点。”
　　吴大伟愤怒的一松手，将林仔祥推回到沙发上。“朋友一场，是你老情人？”
　　“我不需要回答你这无聊的问题。”林清霞一摊手。
　　吴大伟激动的卡主林清霞的双肩，把她往墙上推，“我是你老公你一定要回答。”
　　林仔祥看着这一幕，然后转身听着身后的争吵往房间里走去。
　　“我回答你什么？我没有向你交代的必要。”
　　“你眼里根本没有他，对吗？”
　　“你自问自答了，干嘛问我。”
　　“你也用不着再想他了，对吗？说！说呀！”吴大伟一把将准备走的林清霞拽回来，“你不会为了他自暴自弃自杀？”
　　林清霞听了，立刻激动的推着吴大伟，“你给我走，我不要跟你说、”
　　结果两个人一回头，发现本应该瘫在沙发上的林仔祥不见了，吴大伟立刻上去敲门。
　　“咔！过了，准备下一场。”
　　“开饭啦！开饭啦！”
　　就在许安华看演员们状态正好，准备接着开始下一场的时候，中午吃饭的时间到了，许安华只能无奈的说，“吃完饭再开工吧。”
　　“阿横，过来过来，我占好位置了。”林清霞招呼着苏横过来。
　　苏横捧着两盒盒饭坐到林清霞的身边，将其中一份上面写着烧鹅两个字的盒饭放到林清霞的面前，“霞姐你的。”
　　“就知道阿横最好了，知道我喜欢吃这份套餐。”林清霞发出一声欢呼，手臂环在苏横的脖子上晃了晃。
　　苏横不管心里如何将自己当男人，身体是女性却是不争的事实，而这事实也是真真正正给了她好处，比如说女人对同性，尤其是年级比自己小的乖巧同性，大多数都会出现出现照顾关怀这样的心理，而梅滟芳和林清霞很明显都是在这个大多数里的。
　　苏横虽然不太会说话，但是刷乖巧度或者在行动上照顾人还是在行的，而这两样都是很收获好感的方法。
　　林清霞称赞完苏横，就捧着那份烧鹅套餐开动了，边吃边赞道，“嗯~真好吃。”
　　苏横微笑着看着林清霞吃着东西，不得不说，人美，连吃东西都美。
　　“唉，你们看阿横，就知道对阿霞献殷勤，我对这个看脸的世界已经绝望了。”林仔祥摸着自己的小胡子感叹道。
　　“就是，我可是知道咱们剧组的盒饭都是阿横特意订制的，为了谁不言而喻呀。”许安华也顺着林仔祥的话头开始调侃道，眼神更是不时飘向林清霞，意思不言而喻。
　　苏横摸摸鼻子，完全不在乎两个人的调侃，反而臭屁的一挑眉，“本少有钱，就是如此任性。”
　　“哇，我就喜欢你这么粉嫩嫩的有钱少爷，快给我亲一口。”林清霞笑着直接将嘴唇印在了苏横脸上还蹭了蹭。
　　苏横被这一下弄的有些晕晕忽忽的，但是......
　　霞姐似乎刚吃完烧鹅没擦嘴吧？
　　苏横一下子反应了过来，再想找那个‘可恶’的拿自己的脸当纸巾的女人，却发现人家早就偷笑着跑远了。
　　吃过了中午饭，一伙人又开始进入下午的紧张拍摄中。
　　“各自埋位，准备开拍了啊！”许安华站在监视器后面喊道。
　　正在交谈的三个人连忙站好了位，三台摄像机也对准了他们。
　　“第118场一次拍摄，action！”
　　“喂，你出来，开门哪。”
　　“你干什么？你。”吴大伟使劲敲着门，林清霞连忙跑过来拉开他，
　　吴大伟却换了一副样子，紧张的敲门道：“你别做啥事，快出来，快点出来。”
　　林清霞也被吴大伟的样子吓到了，一起敲门问道：“张教授，你没事吧。”
　　吴大伟看没人敲门，直接开始用脚踹门。
　　两个人进门才发现林仔祥只是醉倒在了床下，送了口气的同时，吴大伟上前拿起酒瓶开始往林仔祥头上倒，“你是不是想喝，喝，都喝了它呀！”
　　林清霞从后面环抱住吴大伟，制止他的动作，“你想干什么？”
　　“滚开。”吴大伟一把挥开林清霞，“喝了它，喝呀。”
　　林清霞一下子被这股力道推的撞在了墙边，但她还是没放弃，上前拉住吴大伟给了他一巴掌，骂道，“你不是人哪。”
　　结果吴大伟又回了林清霞一巴掌，指着她说道：“你没权说话。”然后扔开酒瓶，将林仔祥拖进浴室，“你想醉是吗？我偏让你清醒，来。”
　　一把观赏浴室的门，将林清霞关在门外。
　　“开门呀，开门呀，”林清霞在门外砸门。
　　浴室内，吴大伟拿着蓬蓬头一边冲着林仔祥喷水，一边说道：“我跟你最心爱的女人上床，是男人就起来打我。”
　　“天安，开门哪。”
　　“起来，打我呀，你是不是男人。”
　　在吴大伟不停挑衅林仔祥的背景下，林清霞焦急的说着，“天安，你放过他吧，我以前是真的爱过他，但是现在一点感情都没有了，是真的，你相信我。天安你开门呀。”
　　吴大伟听到这些话，转身将浴室门打开，将林清霞拉进来，指着他说，“你亲口告诉我爸爸，叫他别再鬼迷心窍了。”
　　这句话透露出的真相让林清霞目瞪口呆。
　　吴大伟不再管这两个人，直接转身走掉，一边走一边说，“我把我的身世告诉你，我爸爸为你倒霉透了，我全家都被你毁掉了。”
　　林清霞听着吴大伟这么说，只能呆呆的坐在浴缸的边缘，无力的看向林仔祥。
　　“咔，非常好，过了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大海呀，你全是水......
　　要是真写霞姐是不是差的年龄太多了，设计1987年开场的我简直是作孽


第14章探病
　　在剧组又呆了两天后，苏横被突如其来的一篇新闻惊的连忙赶去了医院。
　　虽然知道报纸上的新闻多半是夸大其词，但是在看到病床上面色苍白的梅滟芳时，苏横还是吓了一跳。
　　苏横将花束伸到梅滟芳面前，“不知道梅姐能不能赏个脸，把我的花收下呀？”
　　“多谢你呀，阿横。”看到苏横过来看自己，梅滟芳的脸上也绽开一个笑容。“这花很漂亮，我很喜欢。”
　　“你喜欢就好。”苏横将带来的康乃馨插到一旁的花瓶里，才拖过一张椅子做到梅滟芳的身边，关切的问道，“我还是看报纸才知道你住院的，感觉怎么样？是不是还是很难受？”
　　“还好啦。”梅艳芳无所谓的一只手捂着胃，“我一向都有胃病的，这一次也只是胃部出了点小毛病而已。”
　　苏横伸出一只手试探的握住梅滟芳另一只放在被子上的手，虽然修长的手型让她赏心悦目，但是触手的冰凉却让她忍不住用力握紧梅滟芳的手指，“梅姐，身体哪里出了问题都不是小事，你不能这么无所谓的。”
　　“你这样真的会让我想起我姐姐。”
　　“不会照顾自己的梅小姐，你不要忘了，我比你小五岁呀。”苏横看着梅艳芳有些干裂的嘴唇，起身拿纸杯去倒了杯热水递给她，“慢慢喝，有些烫。”
　　梅滟芳不好意思的吐了吐舌头，接过水杯慢慢喝着。
　　苏横环视整个病房，“梅姐，怎么没人陪你呢？”
　　“我把她们都赶回去了，毕竟我没什么大事，而且本来是想今天就出院的，但是你看。”梅艳芳指着病房内紧闭的窗户和窗帘，“楼下蹲着数不清想要挖我隐私的记者，要是看到我回家了，估计就要蹲在我家门口了，还不如就在医院待着呢，反正我明天也要出院了。”
　　“明天就出院？”苏横有些惊讶，“怎么都要多住院几天观察一下吧。”
　　“明天还有演唱会呀。”提起演唱会，梅艳芳有些疲倦的双眼中有了神采。
　　“你不要命了！你都病的躺医院了还想着演唱会？”苏横激动的从椅子上站起身。
　　“知道你关心我。”梅滟芳探起身子，有些讨好的拽着苏横的手将她再次拉着坐下，“但是那些都是我的歌迷呀，我不能辜负他们的。”
　　“你......”苏横看着梅滟芳倔强的眼神，叹了口气，“好吧，这个我不劝你了，但是你现在是胃病期间，怎么不吃东西？这样不是对身体更不好吗？”苏横指着桌子上已经放凉的粥说道。
　　梅滟芳扶着额头无奈的说道：“没胃口罢了，医院都没有什么好吃的。”
　　看着有些撒娇样子的梅滟芳，苏横想了想，有些紧张的建议道：“你想吃好东西，又不想被记者打扰，那去我家好不好？”
　　客厅的电视里放着肥皂剧，茶几上放着一杯热茶和一块千层蛋糕，梅艳芳裹着毯子窝在苏横家的沙发上。
　　抬头看了眼挂钟，梅滟芳冲着厨房喊道：“大小姐，你的手艺真的可以吗？”
　　“放心，不会很难吃的。”
　　“我总感觉很危险。”梅艳芳看着一边看菜谱一边做饭的苏横撇嘴说道，“还骗我说来了有好吃的。”
　　“这可都是我的诚意，这么复杂的菜色我哥都没享受到哦。”苏横端着一盘炒空心菜走出来。
　　“你指的复杂菜色不会就是炒空心菜吧？”梅滟芳指着面前的菜用怀疑的眼神看着苏横。
　　“当然不是，我还做了排骨冬瓜汤和牛肉饼。”苏横双手环胸，“而且在怀疑我的手艺之前，让我来采访一下梅小姐，你会做什么吗？”
　　“额。”梅滟芳一时无语。
　　苏横挑眉笑了，将厨房里的排骨冬瓜汤和牛肉饼也端上茶几，递给梅滟芳一副空的碗筷，“好了，尝尝我的手艺。”
　　“闻着很香，具体我要尝一尝。”梅艳芳明显还在为刚刚的‘采访’耿耿于怀。
　　苏横笑着用自己的勺子给梅滟芳盛了一碗汤，偷眼看着梅滟芳并不介意，脸上的笑意更胜。
　　看着苏横笑意越来越大，梅滟芳不解的问，“你干嘛笑得这么好看。”
　　“因为我本来长的就好看呀。”苏横一脸淡定的喝着汤说道。
　　梅滟芳不敢置信的看向苏横，“哇，这么自恋的话你也说的出来。”
　　“因为我说的是事实呀。”苏横换了个很MAN的姿势，冲梅滟芳眨眨眼，“梅姐，摸着良心说，我难道真的不帅？”
　　“切，只能算清秀啦。”梅滟芳咬着牛肉饼眼神往上飘忽的说。
　　“好，你说是清秀那就是清秀。”苏横也不辩解。
　　吃完饭后，梅滟芳接着看肥皂剧，而苏横去刷碗。
　　“真没想到，这些你竟然都会干。”梅滟芳看着苏横麻利的动作，感叹的说道。
　　“我不干谁干，难道指望我哥吗？”苏横翻了个白眼。
　　“保姆喽，你可是在深水湾住豪宅的人，难道连个保姆都没有？”梅滟芳半侧着脑袋，斜着眼看着忙碌的苏横。
　　“我和我哥都不习惯，每周只会叫钟点工来打扫一下。”苏横刷完碗，擦干净手又继续收拾客房，转头看着梅滟芳解释道：“我家来人的机会非常少，所以客房需要好好收拾一下。”
　　梅艳芳坐的有些累了，便侧躺在沙发上，继续看苏横忙活，“你和你哥哥一起住？看来你们兄妹关系真好。”
　　“恩，我们兄妹从小就是相依为命，他当年进社团都是因为要养活我。”苏横只要一想起对她关怀备至的大哥，就感觉心里暖洋洋的，“不过，不要担心会突然碰到他，他大多数时候都不在家里住的。”
　　“恩。”梅滟芳有些羡慕的看向客厅里一张兄妹俩的合照，合照上的两兄妹，虽然对对方都是满脸嫌弃的样子，但是梅滟芳却看到了两个人真实的笑容。
　　“好了，大功告成，梅姐，快来休息吧。”
　　苏横的声音惊醒了梅滟芳，再次看了眼照片上的两个人，梅滟芳说道，“来啦。”


第15章胃部按摩
　　“胃还疼吗？”苏横为梅滟芳盖好被子，将大哥大递给她，“给家里人打个电话吧，明天如果你真的坚持要去现场的话，吃过早饭我开车送你，就不用你家里人再跑一趟了。”
　　“已经不怎么疼了。”梅滟芳笑着靠在床头拨着电话，“阿横你真贴心。”
　　“还疼我就帮你揉揉。”苏横坐在床边，手放在梅滟芳的胃部，轻轻顺时针揉着。
　　苏横偷偷看了一眼梅滟芳的脸色，然后飞快垂下眼皮继续揉着，她可是从来都没掩饰过自己的性向，梅艳芳也肯定能看出来其实自己是个同性恋了，所以从这个角度来讲，她现在也算是变相占便宜了。
　　“喂，你好。”电话里传来梅霭芳的声音。
　　“姐姐，是我。”
　　“阿梅！你怎么样呀？是不是出什么事啦？就说让我在那陪你嘛，你还不听。”梅霭芳着急的说道。
　　“姐，我没事，我现在在朋友家里呢。”
　　“你这孩子，生着病怎么还跑到朋友家去了，去了人家还要照顾你！”梅霭芳听着梅艳芳说自己没事，虽然松了口气，但又忍不住开始说教起来。
　　“姐~”梅艳芳拖长了声音，讨好的叫道，“她主动要求的，不是我想来的。”
　　“别给人家添麻烦知道嘛？”说完这句，梅霭芳暧昧的问道，“你这个朋友是男的女的呀。”
　　“是女的啦，姐姐你不要想多了。”梅滟芳看了一眼貌似专心致志帮自己按摩的苏横，无奈的笑了笑。
　　她当然知道苏横的性向，从前她也有被同性表白过的经历，只是她从来不想试上一次，就怕试一次之后真的上瘾就完蛋了，但是这些同性中，从来没有一个像是苏横这样，在一起的时候会是以男方的角度完全照顾她体贴她，却又不会说什么超出朋友关系的话。虽然日常的时候还是会有些小动作，但是两个人身体构造都是一样的，梅滟芳也不怕会吃什么亏。
　　其实梅滟芳不知道的是，苏横根本是有色心没色胆，是个相当被动的人，只会在心里YY根本没想着现实里要发生些什么，如果没有外力或者水到渠成之类的话，估计会一直就这么下去，然后的两个人关系也会一直保持在朋友以上，恋人未满的阶段。
　　梅滟芳将大哥大递给苏横，“我姐姐要跟你说话。”
　　“我？”苏横惊讶的说，然后有些紧张的拿过大哥大，“你好，霭芳姐。”
　　“你好，我可以叫你阿横吗？”梅霭芳的声音跟梅滟芳非常像，只是说话的语调更温柔。
　　“当然。”
　　“阿横，我妹妹有些任性，你多担待一些。”
　　“我哪里有呀！”梅滟芳听到电话里的姐姐这么说，立刻喊了起来。
　　苏横强忍着笑意，“梅姐性格很好，都是她在担待我。”
　　“你听吧，阿横都这么说了！”听到苏横这么对姐姐说，虽然知道不是实情，但梅滟芳还是得意的冲着电话喊道。
　　“好啦，好啦，我知。你身边的人全这么惯着你，迟早把你惯坏了。”梅霭芳无奈的声音透过电话传了出来，“阿横，我妹妹就是这种性格，拜托你别嫌弃她要看好她。”
　　“霭芳姐你放心，我一定会看好梅姐的。”
　　“那就好，她要是想做什么奇奇怪怪的事情一定要制止她。”梅霭芳继续说道，但是一旁的梅滟芳听到姐姐这么‘诋毁’自己，已经忍不住将电话抢回了自己手里。
　　“什么嘛，有你这样说自己亲妹妹的嘛。”梅滟芳不满的对着大哥大另一边的姐姐嘀嘀咕咕，想将自己的抗议传递给梅霭芳，但是梅霭芳充耳不闻。
　　听到这对姐妹花如此对话，苏横忍笑忍的马上就要和梅滟芳一样胃痛了。
　　最后，由被说教的恼羞成怒的梅滟芳，一把挂断了大哥大为事件的结束。
　　夜晚，就这样静静的过去了。
　　“梅姐，梅姐。”苏横敲着门，但是一直没有得到回应，“梅姐，我进来了。”
　　苏横一扭把手，走进了拉紧窗帘的客房，没有人影，只有床上鼓起的一个大团子。
　　苏横叹了口气，“梅姐，快起床吧，我们吃个早饭就要出发了，你不是说要早点去彩排的嘛。”
　　慢慢的，从被子里伸出一段细白的手臂，然后挪呀挪的在床头柜上找着什么东西。苏横把手伸了过去，只见梅滟芳一把握住，然后就是一扔。
　　辛亏苏横握的紧，不然今天就出现自己打自己的人间餐具了。
　　“梅姐，真的要吃早餐出发了。”苏横使劲晃着那个大团子说道。
　　“不，不要。”梅滟芳含糊的声音从被子里传出来，“我不吃早餐了，让我都睡会儿。”
　　“不行。”苏横狠下心，直接将穿着自己睡衣的梅滟芳从被子下面拖了出来，架着她到洗漱间刷牙洗脸。
　　这么一折腾，梅滟芳终于醒了，打着哈欠的说道，“我真的很少有机会吃早餐的。”
　　“按照你这种起床方式，你确实没什么机会吃早餐，你还记不记得早上拿我的手当凶器的事情了？”
　　“啊？”梅滟芳一脸迷惑，“有这事？我怎么不记得。”
　　“不记得就算了。”苏横靠在洗漱间的门上，看着里面的梅滟芳对着自己的脸折腾。“梅姐，已经十分钟了。”
　　“才十分钟而已。”梅滟芳满不在乎的说道，接着又问，“阿横，你这里为什么只有洗面奶和保湿霜呀，香水还都是男士的古龙香水。”
　　苏横一挑眉，回问道，“难道还需要别的嘛？”
　　梅滟芳一噎，好吧，她跟完全不化妆的人的思路果然不在一个频道上。
　　磨磨蹭蹭又是十分钟，梅滟芳终于坐到了餐厅的椅子上感叹着，“我平生第一次这么快的就洗漱完毕，换好衣服，坐在餐厅准备吃早餐。”
　　苏横无可奈何的看了梅滟芳一眼，为她盛了一碗混沌，“你的胃怎么样了？还会不会痛？”
　　“完全没问题了。”
　　“真的？”
　　“真的。”梅滟芳使劲点点头表示肯定。
　　“好，吃完这一碗，我就开车送你去红馆。”
　　“什么！这么多！我演唱会期间要控制食量的！不能让自己变胖的！”
　　“没得商量，身体重要还是体重重要，而且你的问题是太瘦了，我昨天帮你按摩，都能感受到一根根的肋骨，所以说，快吃！”
　　“阿横，你变了。”梅滟芳的声音变得哀怨忧伤，完全体现出了她的影后水准，可惜的是她遇上的是苏横。
　　苏横瘫着一张脸，一扬下巴，冷酷无情的突出两个字，“快吃。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢狗尾巴草和蝶月同学的霸王票！谢谢！


第16章演唱会
　　当苏横和梅滟芳来到红磡体育馆的时候，就发现售票处竟然已经有了三三两两的歌迷在徘徊，要知道演唱会可是会再晚上七点钟才举行，而现在才是上午九点左右。
　　“梅姐，你的歌迷好死忠呀，竟然这么早就过来了。”
　　“是呀，所以我才要更好的对他们呀。”梅滟芳感动的说。
　　“阿梅你来了啊，今天怎么这么早？正好准备一下，看看歌曲、服装都怎么样了，马上工作人员就会检查现场的设施，一会儿保全公司的人也会过来进行安排，保证演唱会的秩序和安全。”
　　看到梅滟芳和另一个人走进来，她的经纪人王慧敏虽然惊讶这一次梅滟芳来的这么早，但还是开始安排。
　　梅滟芳听到王慧敏这么说，严肃的点了点头冲着苏横说，“抱歉阿横，不能陪你了。阿敏，这是我朋友苏横，你给她找个地方让她休息一下。”
　　“好的阿梅，苏......先生？这边走。”王慧敏有些不确定苏横的性别，迟疑的叫道。
　　“她是女的啦。”梅滟芳本来已经走了一段距离，听到这一声回过头笑道。
　　“啊！”王慧敏有些尴尬，“抱歉，苏小姐。”
　　“我不介意的。”苏横一耸肩，“梅姐，你快去忙你的吧，我等着晚上听你的演唱会。”
　　“好啦好啦。”梅滟芳摆摆手，再次走掉了。
　　夜幕慢慢降临，苏横坐在演唱会的第一排，有趣的看着身边越来越多举着各色应援牌和闪光棒，表情激动的歌迷。
　　随着舞台变换、灯光亮起合着一阵激昂的背景乐，歌迷们都安静了下来，所有人都知道，演唱会开始了。
　　随着梅滟芳从升降台上半跪着缓缓上升到舞台上，开始唱第一支歌《冰山大火》的时候，那劲爆的节奏一下子点燃了现场的气氛，到处都是歌迷的欢呼声。
　　苏横从来没有真真正正的听过现场版的演唱会，最多也就是在网上看过视频而已，原先对于梅滟芳的了解和喜爱更多也是在她电影方面的成就。
　　而这一次，苏横也真真正正参与到了这场属于歌迷间的狂欢，感染到了演唱会的气氛，手中的荧光棒卖力的挥舞起来。
　　“梅滟芳！”
　　“梅姐！”
　　舞台下声嘶力竭的喊叫，无数歌迷在为她们心中的舞台女皇欢呼，简直像是要把整个红磡体育馆掀翻一般。
　　正在这时，舞台上突然灯光一暗，轻轻的响起来一阵舒缓的音乐，唱了几支快歌的梅滟芳此时已经换了一身旗袍上场。
　　一首国语的《恋之火》唱完，梅滟芳停了下来，开始进入舒缓阶段，同观众们互动。
　　“多谢。”梅滟芳压着自己的声音，造出温柔的姿态，却让声音离透着一股搞笑，“好多谢你们的掌声，我呢，好中意唱一些旧歌的，尤其是今晚这么的高兴，那么就唱一些旧歌，给那些同黎晓田差不多年级的朋友听，让他们有些亲切感啦。”
　　说完这些话，梅滟芳脸一拉，随手一指弹钢琴的黎晓田，声音变回正常，“他这么没仪态的。”
　　然后又变回刚才那种搞笑的状态，“不过这么讲，唱些旧歌呢，一定要穿这种女人的旗袍才好看。你不要看这件旗袍好简单的，好难穿的好看的，一定要有内涵才行的，那你们看我穿的好不好看啊！”
　　“好看！”
　　“我是不是好有内涵的。”
　　“是！”
　　梅滟芳一副傲娇的样子，“有的人好像讲没的，我好差吗现在，我听到人家嘘我呀。”
　　“没有呀！”
　　“不说没有，一说就有了，好麻烦的，晓田哥，不要理他们，我们唱歌。”
　　尖叫声再次爆发出来，歌迷们都欢呼着支持自己的偶像。
　　几首经典的国粤语歌曲唱完，梅滟芳又开始‘作妖’了、
　　“多谢，啊，让我拿掉这件披肩先。”梅滟芳将自己身上的大披肩扔到台下，“快注意到我的身材，你们都看不清楚我究竟有多少真材实料，就这么多了，都没什么特别。”
　　众多歌迷全都被梅滟芳的自我调笑弄的笑成一片。
　　“唉，说到身材，我们做艺人的好惨的，为了表演些不同的形象，真是有些苦只有自己知呀。”
　　“好像前些时候呢，有个从事表演行业的女子，她又遇到好多麻烦。她呢，就可能瘦点中意穿些长袖衫啦，瘦都没办法啦。哦，穿长袖衫也会被人说的啊。她纹身啊，她身上好多针孔的，好像他们真的看见是的。”
　　“好了，现在时下流行穿些宽袍大袖的衣服啦，人家穿她也穿啦，她又被人讲，当然啦，她飞机场啊，用这衣服挡住啊。这个女子就恼了，被你们讲的太多，好，她决定就给你们看一次这么多，啊，给你们看又怕吓到你们喽，哪有这么麻烦的你们说。”
　　台下的歌迷都知道梅艳芳是在说自己，连忙嘶喊起来支持自己的偶像。梅滟芳笑着听着台下的呼喊，然后开始调戏起歌迷来。
　　“还有啦，我还没有讲完呢，你们不需要这么吵，都好似我这样啦，不需讲的太远，等会先啦，你看看我，穿的这么密实，旗袍的嘛是不是，挺合身的嘛，你们就噼里啪啦这么吵，哎呀，我待会儿准备穿的少点，那怎么办啊。”
　　台下的观众都大喊着配合着梅滟芳的问答，一个个都神情激动，更是有几个女孩子上台献花，还要了亲亲。
　　“不要吵，静一点，我是说穿少点，不是不穿，你们干嘛这么开心呀，你们当这里是脱衣舞场吗？还有呀，那些男人好色没得讲，天性来的，你们女子不是吧。”
　　“你你你你......这么没仪态，人家说看你就看，有什么值得你们这么看的啊，你有我都有，我有你都有，大家都不相上下，最多SIZE不同的吗。”
　　说完这段话，梅滟芳捂住脸做害羞状，“真是羞死人了，好了，我们不要讲那么多了，晓田哥，我们唱歌了。”
　　随着时间的推移，演唱会也接近了尾声。
　　“时间过得好快呀，一眨眼呢，就到了分别的时候了，非常感谢谢你们大家的对我的支持，希望下次我们还能再见面，再见！”
　　歌迷们都哭着喊着不想让梅滟芳走，都疯狂呐喊着挽留着，一声声安可的喊声让梅滟芳也是异常感动，只好两次返台回馈歌迷朋友，最后在全场一起唱的《珍惜再相会》中，演唱会谢幕了。


第17章筹备
　　苏横很忧伤的看着陈克辛，此时的陈克辛正坐在自己对面，一脸梦幻的诉说着他心中对于自己新片的希望。
　　“大概就是这样了。”陈可辛砸砸嘴，意犹未尽的说道，“你觉得我的构思怎么样？”
　　苏横必须要承认自己的艺术细胞果然没多少，听着陈可辛说出的各种渲染词简直是不能觉厉，只能无奈的捏了捏鼻梁，“至死不渝的爱情嘛，挺好的。”
　　“那你什么时候把剧本给我。”
　　被一个不能算是帅哥的男人，用pika、pika的眼神看着，苏横真心压力大。
　　《我的野蛮女友》这个剧本苏横已经写完很久了，但是因为梅滟芳要开演唱会的原因一直放在抽屉里吃灰，好不容易等到梅滟芳的演唱会全部开完，陈克辛这面却开始找自己兑现那天给他的承诺了。
　　现在问题来了，开始是没演员，现在演员来了变成没导演了。
　　“剧本好说，但是你再给我推荐个导演来，我这剧本都要放我这里发霉了。”
　　陈克辛一脸鄙视，“你自己拍不就好了，我不信你在片场混了那么久什么都没学到。”
　　苏横倒是学了一些，但是她要用的演员是张帼荣和梅滟芳呀，难道到时候自己这个导演要奢侈的用这两位来练自己的导演手法？
　　不停喊重来不是因为表演问题，而是因为她自己手法不对要重拍？
　　对于苏横的这种忧虑，陈克辛直接呵呵的嘲讽了她一脸。
　　一般人想当导演还当不了呢，你竟然还敢矫情，赶紧去尝尝当导演的苦楚吧。
　　所以，就在1988年2月份的初始，苏横开始为自己真正意义上的第一部电影做准备。
　　是准备而不是开拍，是因为再过不久，就是苏横到这里的第一个新年，她还不想大过年的还要工作，现在也只是将幕后和演员档期都订下来而已。
　　幕后人员好办，从陈克辛的班底里借调出一些人，然后再去嘉禾或者金公主租都不是难事。
　　而男女主角嘛......
　　东方文化酒店位于香港中环干诺道中5号，是一间将传统与现代、西方与东方很好结合起来的酒店。不过，苏横最早知道这间酒店的原因，是因为张帼荣很喜欢到这里喝茶，并且最后也是在这里一跳而下的。
　　虽然感觉订在这里有些不吉利，但是仔细想想，现在人也没事，不应该乱想那么多，而且这里的风景确实不错。
　　一边搅动着咖啡，苏横一边胡思乱想着，突然旁边传来一个熟悉的声音，苏横转头看去，梅艳芳挽着有些尴尬的张帼荣走到了苏横旁边空着的两个坐了下来。
　　“抱歉呀阿横，又迟到了。”
　　梅滟芳脸上很有诚意，但是对于这个惯犯，苏横也只有无奈了，“梅姐，看来以后每次约你都要提前2个小时给你打电话催你。”
　　“哈哈，好吧，你可以试试。”梅滟芳一指身边还尴尬着的张帼荣说道，“现在给你介绍啦，这位就是张帼荣了，是不是很靓仔呀。”
　　“的确很靓。张先生，你好。”苏横夸奖了一句，顺便伸出了右手。
　　“苏小姐你好。”张帼荣很尴尬，他还从来没有跟人有约还迟到的经历。
　　“你们两个不累嘛？”梅艳芳直接叫侍者又上了两杯咖啡，轻松自在的说，“叫什么张先生，苏小姐的，直接叫荣哥、阿横就完事了嘛。”
　　你以为谁都跟你一样自来熟吗？
　　这一刻，苏横和张帼荣的心里话空前一致。
　　气氛尴尬了那么一瞬间，苏横就笑着说道：“那好荣哥，我就这么叫了。”
　　张帼荣也是一个洒脱的人，直接问道：“阿横，听阿梅说你是有一个剧本要找我们？”
　　“是的，是一部爱情喜剧电影。”苏横点了点头说道。
　　“剧本可以给我看一下么？”
　　张帼荣自从被出道电影坑了之后就有了阴影，一直保留着这个习惯，不管是谁介绍的电影，都要事先看剧本。
　　“对呀，阿横，你说的剧本呢，拿来看看。”梅滟芳一脸笑意，“不会还是恐怖片吧？还让我扮女鬼？”
　　“梅姐扮女鬼也是最漂亮的女鬼。”苏横从公文包里取出两叠厚厚的纸分别递给了两人，“这是剧本。”
　　张帼荣没有说话，打开剧本仔细的看了起来。
　　梅滟芳漫不经心的翻着页，“你就直接说我在这里面演的是一个什么样的角色吧。”
　　“唔，野蛮、霸道，对男主百般折磨，当然心地还是善良的。”苏横放下杯子，回忆着剧本里宋书瑶的形象。
　　梅滟芳恍然大悟状，“哦！都说编剧啦，导演啦，很多都是按感觉找演员的，所以说，我在你心里就是这个形象呀？”
　　“啊！冤枉呀！”苏横连忙否认，“在我心里梅姐你一直都是温柔、善良、善解人意的代名词。”
　　“是吗？”梅滟芳双手环胸，笑吟吟的看着苏横说道：“那我还有什么优点？你继续说呀。”
　　“额。”苏横被梅滟芳不按常理出牌弄得有些发蒙。“还有，比如讲义气啦......”
　　“你们两个。”张帼荣无奈的从剧本里抬起头，打断两个人间的玩闹，指了指自己手中的剧本，“不要玩了啦，我还在看剧本呢。”
　　“知道啦，知道啦。”梅滟芳喝了口咖啡，说回正事，“Leslie你看了这么久感觉剧本怎么样？”
　　“感觉不错。”张帼荣斟酌了一下点头道：“写的很有意思，我想试一试。”
　　“荣哥喜欢就好，梅姐你呢？要不要参加？”苏横看张帼荣同意了，就开始征询梅滟芳的意见。
　　“好呀，好久都没和Leslie一起工作这么长时间了，这样真有点像以前。”梅滟芳端起咖啡杯当酒杯，“来，提前祝我们合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　‘铛’的一声，三个咖啡杯轻轻撞到一起。
　　“最后一个问题，导演是谁？还是陈克辛导演是吧？”
　　“不是呀，是我。”
　　苏横笑的一脸灿烂的回答。


第18章除夕
　　除夕，一个讲究阖家欢乐的日子。
　　而苏横和苏权就没那么讲究了，在一起吃了顿团圆饭后，就开始将加厚版的新年红包整理好给前来拜年的小弟发下去，然后一起去给和胜和的各个叔伯拜年，最后分道扬镳，各自去找熟悉的弟兄‘鬼混’。
　　湾仔酒吧
　　苏横不爽的喝着酒，看着另外三个人都领着女伴在那里秀恩爱。
　　“阿横，好久没一起喝酒啦，是不是最近忙你那个公司，把我们都忘了吧。”
　　说话的人叫林子强绰号傻强，和旁边的王照伦、谢豪都是苏横在和胜和认识，并且一起打拼过的好兄弟。
　　“她哪里是忙事业，分明是有异性，不，是有同性没人性。”谢豪哈哈大笑着说道，“今天怎么没看到你那个妞呀，不是说还是个大明星吗？”
　　“痴线呀你们，什么叫我的那个妞，我什么时候泡过妞。”苏横没好气的说。
　　“你不是都和你那位一起去看恐怖片了嘛。”王照伦不怀好意的看着苏横。
　　“呦嘿，恐怖片呦，这美女一害怕，便宜不就都你占了，这手段老归老，但是真有效啊。”谢豪跟着王照伦一起挤兑苏横，然后搂着身边的女人说道：“小丽呀，改天咱们也去看恐怖片。”
　　“你好坏呀。”被称作小丽的女人娇嗔的轻轻拍了谢豪一下。
　　“md，那是我公司演员，我们是一起去考察电影。”
　　“那便宜还是占了。”
　　傻强一句话堵的苏横很无语，直接推给他瓶几啤酒，“少说两句，喝你的酒吧。”
　　“哎，掩饰什么，我们还能抢你女人是怎么样。”
　　“就是，什么时候带出来让我们看看呀。”
　　“骗你们干什么，她真不是我女朋友。”苏横点了根烟叼嘴里，有些烦躁的将烟盒往桌子上一扔，“自己抽自己拿。”
　　“原来是还没泡到手，哎，还以为你真的春天来了呢。”王照伦顿时没了兴趣，从烟盒里抽出一支闻了闻，“你的烟就是比我们这些苦哈哈的好。”
　　“要我说，你就是太墨迹，还玩什么情调，还看什么电影，她不同意你就拿钱砸，砸也能砸出来，到时候一上床，还不都一样。”谢豪也抽出一支点上，美美的抽上一口，“你这儿找个妞玩玩也跟找老婆似的，你累不累呀。”
　　“不以结婚为目的的谈恋爱都是耍流氓。”
　　苏横这句话一说出口，傻强一口将嘴里的酒喷了出来。
　　“你恶不恶心，还喷酒！”苏横嫌弃的说道。
　　“md，我们要不是没在喝，我们也得喷。”王照伦目瞪口呆，“阿横呀阿横，没想到你竟然是这样的阿横，我佩服你。”
　　“你的思想真的……啧啧啧，古董一样。”谢豪竖起大拇指，“说真的，是不是你哥把你矫枉过正了？”
　　“你说的这些话我会如实告诉我哥的。”
　　“别呀，你要真说了，权哥不得打死我。”谢豪连忙制止苏横的提议。
　　“怕被打死你还敢说这话。”苏横随口回道，“说说你们几个这次怎么这么齐，一起带女朋友来秀恩爱，有没有想过我的感受呀。还有，你们从哪知道我和人去看电影了。”
　　“梁宋文那小子说的，现在帮会里没几个人不知道。”王照伦开始推卸责任，“我们这不也是为了你女朋友来了不至于没人说话嘛。”
　　“他说你们就信？你们就不想想，我要是真有女朋友了，还能大过年的叫你们几个出来喝酒！”苏横给了三个人一个鄙视的眼神。
　　“你为什么能这么赤果果的说出这种重色轻友的话。”谢豪一脸震惊的看着苏横。
　　“就是，没想到你是这种人。”
　　“可能就是因为你一直重色轻友才导致你单身至今。”傻强这一刀可谓是又准又狠，“你这条件这思想还找不到个喜欢的？看来是你眼光太高了。”
　　苏横翻了个白眼，她眼光高个鬼哦。眼睛看向别处，不想再理这几个损友。这么一看，苏横倒是看到个很眼熟的女人。
　　这不是吴君茹吗？
　　这香港还真小，来个酒吧都能碰到个眼熟的。
　　而吴君茹身边的女人。具体来说是个穿着一身白衬衫加男士西装的短发女人。
　　苏横笑了，这跟自己有些相似的穿着打扮，还有身上那种感觉，这不是同类嘛。
　　“阿豪，你认识那面那个穿白衬衫的女人嘛？”苏横捅了捅身边坐着的王照伦问道。
　　“女人？”王照伦放下在女伴腰间抚摸的手，悄悄往那边看了一眼，然后歪着头想了一下，“有点面熟，我想想，哎呀，有点记不起来了，但是她旁边那个我认识呀，叫吴君茹嘛。”
　　用你说，我也认识。苏横无奈的丢了个白眼给他。
　　“你们在说什么？”傻强凑了过来问道。
　　“那面坐的那个白衬衫女人，你认识她嘛？”
　　“她呀。”傻强喝了口酒，“叫俞峥，最近这些年一直在主持十大劲歌，不过听说今年她要回商台了。”
　　原来是俞峥，苏横恍然大悟，这可是掰弯了多位直女的圈内前辈呀。但是没想到吴君茹竟然也和她在一起过。
　　在后世，吴君茹可是陈克辛的老婆，两个人还有个孩子。而现在陈克辛是自己好朋友，再看吴君茹和俞峥这种恋情正火的样子，怎么感觉这么奇怪。
　　苏横挥手招来酒保吩咐道，“选一支好的红酒替我送到那一桌，钱记到我账上。”
　　“好的，先生。”
　　苏横看着酒保选了一支酒走到了俞峥和吴君茹那一桌，并且指引着她们朝自己看了过来。
　　苏横笑着举起酒杯，遥遥的对着俞峥举了一下，做了个碰杯的动作，然后一口饮尽。
　　另一面，俞峥也对着苏横举杯，然后喝光了杯中的酒。
　　“阿峥，你认识那个人？”吴君茹皱着眉头看着俞峥好像挺开心的放下酒杯，“他那几个朋友看着好像不是什么好人。”
　　“没关系的，你放心。我现在是不认识她，不过一会儿估计就认识了。”俞峥信心满满的说道。


第19章同类
　　“我去那面打个招呼。”苏横跟三个已经Happy上的损友说了一声。
　　“去吧去吧。”傻强勉强回了句话，其他两人更是头也不抬。
　　看了眼这三个家伙，苏横站了起来，朝俞峥和吴君茹那一桌走了过去。
　　“俞生，吴小姐。”苏横坐到俞峥对面的沙发上，递给两个人一人一张名片，“自我介绍一下，我姓苏，叫苏横，这是我的名片。”
　　“新胜的苏横？你就是阿梅新签的电影公司的老板？”吴君茹看到名片的第一时间就叫出声，“我听阿梅说起过你。”
　　“梅姐说起过我？”苏横又惊讶又欢喜，“那能不能告诉我梅姐说了我什么？”
　　吴君茹的眼珠转了转，“那可不行，你先说说阿梅为什么会签约到你的公司？”
　　“签约过程梅姐不说的话我也不会说的。”苏横笑了笑转向俞峥，“俞生，闻名已久了。”
　　“我一看到苏生，就知道苏生是个值得交的朋友。”俞峥也笑了，“苏生没有女伴陪着吗？”
　　“还没有呀。”苏横往沙发背上一靠，“所以才格外羡慕俞生和吴小姐，这样可以跟心爱的人出双入对呀。”
　　吴君茹脸色一红，有些不安的看了苏横一眼，“我去下洗手间。”
　　说完，吴君茹就站起身往外走去，苏横和俞峥没有说话，就这样目送着吴君茹的背影消失。
　　“你......”
　　“你......”
　　两个人同时转回头说道，然后都笑了出来。
　　“阿横，不介意我这么叫吧。”
　　“当然不。”苏横看了一眼吴君茹离开的方向，“我记得吴小姐是个直女吧。”
　　“这个世界上，哪有分的那么清楚的。”俞峥自信的说，“我们只是知道自己内心里到底要什么，而她们是还没有遇到正确的人。”
　　“峥哥说的有道理。”苏横递给俞峥一支烟，帮她点上火。
　　俞峥趁着点烟的功夫，神神秘秘的凑近了问道：“你是不是对梅滟芳有点意思？”
　　“峥哥从哪里看出来的。”苏横把玩着打火机，“我似乎没说什么呢。”
　　“小茹提起梅滟芳的时候你的表情就不对。”俞峥指了指自己的眼睛，“这种事情我最敏感啦，想瞒过我这双眼睛，那是不可能的。怎么？还没追到？”
　　“是呀。”苏横笑着给俞峥倒满酒杯，绝口不提自己其实连追都没追过，毕竟这挺丢脸的，“所以，我不是就来向前辈请教来了吗。”
　　“哪里说的上请教。”俞峥推了推眼镜，靠在沙发背上，“梅滟芳这个人呢，我见过几次，看起来很强悍，总是在关照提携周围人，而周围人似乎也都认为她是大女人，完全不需要照顾，但是越是这样的女人，她内心深处越是住了个小女人。”
　　苏横点点头，她是看过一些来自后世梅滟芳的访谈才能多了解一些她的性格，而俞峥只是同梅滟芳见过几次，就能分析成这样，不得不让苏横佩服。
　　人家能掰弯那么多直女，也是有道理的，君不见，俞峥和那些女朋友分手后，她的那些女朋友还是找的男人结婚生孩子嘛。
　　“你还没表白吧？”俞峥开始准备对症下药。
　　“没有。”苏横乖乖摇头。
　　“还没有。”俞峥仔细看了看苏横的外表，“其实在外表这一点上你比我强，男性化比较种，气质也很MAN，但是你这个脸......啧啧啧，太嫩了。”
　　苏横摸摸自己的脸，疑惑的问，“脸嫩？有吗？”
　　“有，你这张脸看起来就像十七八岁。”俞峥喝了口酒，“梅滟芳多大，她好像是63年的吧，她看到你的时候会不会下意识的认为你给不了她安全感？”
　　苏横无言以对，她只想到现在自己的脸够帅了，但是没想到这点。
　　“好啦，不说这个，说说你跟她的相处模式到哪一步了。”
　　“她肯定知道我的性向，但是我请她吃饭看电影什么的她没拒绝，上次她住院我还让她去我家里住了一晚。”
　　“住了一晚你都没做什么？”俞峥不可思议的问道。
　　“按摩胃部这种变相吃豆腐的算嘛？”
　　“没有其他的了？”俞峥的惊讶更加明显了。
　　“还能有什么？”苏横一脸无辜。
　　“我算知道你为什么追不到她了。”俞峥一把将烟头按在烟灰缸中，“你这么含蓄是不行的。”
　　“你知不知道有个笑话，有一天一对恋人去宾馆开房，女孩子睡前在床中间划了一条线对男孩子说，你晚上要是敢越过这条线，你就是禽兽。结果第二天早上醒来，女孩子发现男孩子真的没有过线，你猜结果怎么样？结果女孩子直接扇了男孩子一个耳光大骂他简直禽兽不如。”俞峥看着苏横问道：“那你是想做禽兽还是禽兽不如？”
　　苏横皱着眉头，为难的说道：“但是我和她的关系还没到这一步。”
　　“什么叫到，什么叫没到。女人都是口是心非的，你不强硬一些，她们就不会做出选择，她们只会犹豫。”俞峥强硬的说道，“这种时候你就要替他们做选择。”
　　说到这里，俞峥舒缓了语气，“其实你们现在这种状态也可以，让你有时间慢慢进入她的心，然后选个比较重要的日子，比如她的生日，在你们单独相处的时候，你就跟她表白，如果一次成功最好。如果不成功，你要记住，追女仔呢，最主要的就是要脸皮要厚，到时候就跟她说还做朋友，等你们关系再好起来，你再约她，这时候你要示弱。女人呐，不管多大岁数都是一种感性动物，这时候你要让她怜惜你，让她不排斥同性，然后你再主动一点，这事就成了。”
　　苏横简直听得目瞪口呆，“听君一席话，胜读十年书。吴小姐你就是这么追到的？”
　　俞铮得意的点点头，拍了拍面前这个已经被自己归到小兄弟范围内的，迷途的羔羊，“招数不在乎老不老，有用就可以了，这是我名片，有事就联系我。”
　　看着吴君茹走了回来，两个人停止了关于这方面的交谈，开始聊起了工作上的事情。
　　“你们在聊什么？聊的热火朝天？”吴君茹好奇的看着在她出去一段时间，已经变得异常亲近的两个家伙。
　　“没什么。”俞峥随口应了一句，“只是发现，我和阿横真是有很多共同语言。”
　　“是啊，峥哥真的是一个很好的朋友。”苏横也赞同的说道。
　　“你们两个奇奇怪怪的。”吴君茹翻了个白眼坐回俞峥身旁。
　　“好啦。”苏横挥了挥手站了起来：“不打扰你们小两口了，我还有朋友在那面，先回去了。”
　　“嗯，再见。”俞峥和吴君茹应道。
　　“再见。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢欢喜同学的霸王票！谢谢！


第20章打麻将
　　苏横坐在书房里，拿着一张纸写写画画，手里的铅笔不时发出一阵沙沙声。
　　虽然新胜已经拍摄成功几部电影，但是苏横每次都只是投资，连选演员上都不参与，现在自己开始做导演了，苏横开始真正知道作为一个导演的困难了。
　　苏横看着手里的白纸，皱起了眉头，男女主角都已经定好了，现在困难的是配角。苏横抽出搞到的无线艺员训练班名录开始一个个对着找。
　　关于宋书瑶姑妈这个角色，苏横直接就写上了苗克秀的名字，然后是在在地铁上被宋书瑶吐的那个大叔。
　　光头还要演技好，还要搞笑。苏横第一时间想到的是麦佳，但是麦佳可是新艺城的创始人，自己的电影还没拍完呢，怎么可能跑到自己这部片子里跑龙套。
　　苏横苦思冥想良久，终于看到1981年的名单上有徐景江这个名字，顿时大喜过望。
　　徐景江是演技派不说，之后更是演了不少喜剧片，就他了。
　　写下徐景江的名字后，苏横又在失恋后受刺激绑架女主的绑匪后面写上了吴震宇的名字。
　　接着是在小吃摊的喝酒男，就关利杰好了。
　　然后是宋书瑶的前男友，就吴启华好了，戴上眼睛绝对能演出斯文败类的气质。
　　嗯，看着这份演员表，苏横满意的点点头，可以的，明天就开始联系人。
　　忙碌完演员问题，苏横也有了困意，打了两个哈欠，就转身洗澡睡觉了，哪成想，就在苏横还在睡觉的时候，就被电话连环扣吵醒了。
　　苏横揉了揉惺忪的睡眼，看着挂钟上显示的凌晨2点，一脸疑惑接起了电话，“喂，你好。”
　　一接起电话，梅滟芳活力满满的声音就传了过来。
　　“阿横！会打麻将嘛？来我家打呀！”
　　“啊？”苏横震惊极了，“现在？打麻将？现在是凌晨2点呐？”
　　“没事就来嘛，我给你介绍些朋友。”
　　“好啦好啦，我马上到，不过先说明我不太会打麻将的。”苏横无奈的叹气。
　　“没关系，我入股你，赢了算你，输了算我，现在三缺一呢，快来啦。”
　　又催了苏横两句，梅滟芳心满意足的挂了电话。
　　“哇，你真的把你们公司的老板大半夜喊起来打麻将？”张蔓玉简直惊呆了，“新胜的老板，不就是和胜和的那个什么吗？他人难道不是那种凶神恶煞的那种吗？”
　　“咦~乱讲什么啦，她人很好的，你们见了就知道了。”梅滟芳替苏横辩解了一下。
　　“阿梅难道还能害了咱们，再说，阿荣不是也见过他嘛，不也没说他什么。”谭永麟满不在乎的说道，“多认识个人没坏处的。”
　　张帼荣此时正把麻将牌双手举起，放在脑门上念念有词，闻言说道：“阿横人确实不错，Maggie你不用担心。”
　　“阿横人品好我才会介绍给你们认识呀，你们担心什么。”
　　梅滟芳今天把苏横找来玩，就是想让她的这些朋友抛去成见去看苏横这个人，当然，也不免想让苏横认识一下她的这些朋友，在一些时候可以帮忙照拂一下。
　　不到半个小时，苏横就到了梅滟芳的家，梅滟芳化身门童，热情的给她开了门，把她迎了进去。
　　“梅姐，你这样我真的好不适应。”苏横一边换着拖鞋一边说道。
　　“对你好点你还不适应，切~”梅滟芳送了她一个大大的白眼转身进了屋。
　　苏横跟在她身后，一进客厅就看到张帼荣和谭永麟、张蔓玉正有一搭没一搭的坐在麻将桌旁聊着天。
　　张帼荣看到苏横进来，兴奋的直拍桌子，“阿横呀，你终于来了，快快快！三缺一！三缺一！”
　　“你们这不是四个人吗？”苏横一脸迷瞪的坐在椅子上，“怎么还要等我？”
　　“阿梅不会打麻将的，这么好的娱乐活动都不会，多浪费。”张帼荣兴奋的搓起麻将，“不过你放心，她会入股你的。”
　　梅滟芳这时候给苏横拿了罐冰镇过的汽水来，“你认不认识那两个衰人？男的叫谭永麟，女的叫张蔓玉，不要跟他们客气，使劲赢他们的钱。”
　　苏横继续一脸迷瞪的摆‘长城’。
　　“阿横，你怎么呆呆的？你来之前在做什么？”梅滟芳看着苏横一脸迷瞪的表情问道。
　　“在睡觉呀，你打电话的时候，我睡的正香。”苏横打了个哈欠说道。
　　“哈哈哈哈，看阿横这样子我就知道我赢定了！”张帼荣仰天大笑，“Maggie和阿伦绝对不是我的对手。”
　　“你痴线呀！”除苏横之外的三个人，异口同声的笑骂道。
　　“二筒。”
　　“吃。”
　　“我还以为像阿横这种年轻人，这个时候都应该是出去跟朋友玩之类的，没想到竟然老老实实在家里睡觉。”梅滟芳一边看着牌局一边说道。
　　苏横又打了个哈欠，“我生活很规律的，现在基本都是早上7点起床开始跑步练拳，晚上12点前收拾好东西洗澡睡觉。”
　　“你这生活简直就是个老人家，别动，吃，东风。”张蔓玉喊道。
　　“这回你做导演，剧本里可是有夜戏，你的记录绝对保持不了了”张帼荣仔细的看了自己的牌好几遍，才拎出一张，“五万。”
　　“这次是你们三个合作？”谭永麟问道，再得到梅滟芳的肯定答复，立刻一脸哀悼，“那你们死啦，天天要忍受阿梅的迟到了。”
　　“对，麟哥提醒了我，以后我会每天开工前，先来梅姐家，把梅姐从床上带到片场的。”
　　除了梅滟芳一脸嫌弃，其他三人全部大笑出声。
　　“这种画面感，哈哈哈哈。”张帼荣抹掉笑出的眼泪，“七筒。”
　　“糊了。”苏横一推牌，“诚惠，梅姐，你们打多大的来的？”
　　“不可能吧！”谭永麟也顾不上笑了，立刻凑过来仔细看了看苏横的牌，然后一脸诧异的对张帼荣说，“还真糊了，你放的炮。”
　　“哈哈。”这回换梅滟芳笑开了，伸手找张帼荣要钱，“给钱给钱，一人一元，Leslie三元。”
　　张帼荣同样不可置信，挽了袖子叫道，“这就是碰巧，我们再来！”
　　经过下半夜的混战......
　　“今天的麻将之神为什么没有在我身边呀！”张帼荣半死不活的趴在麻将桌上，幽怨的说道。“为什么都是阿横在赢！你不是不会打麻将嘛！你不是很困嘛！”
　　“我确实不会打也很困呀。”苏横打着哈欠，抬手看了眼手表，“已经凌晨6点了，你们今天都不开工吗？”
　　“6点啦？死啦死啦，我今天还要开工呢。”张蔓玉连忙从椅子上跳起来，拿起外套穿起来，然后一回头，几个人都躺在沙发上或者趴在桌子上，“你们怎么都瘫在那里？”
　　“我们今天都不开工呀！”梅滟芳一脸理所当然的说。
　　“啊！就我一个人有工作！你们坑人呀！”


第21章初掌导筒
　　1988年3月5日，苏横第一步执导的电影《我的野蛮女友》终于开机拍摄了。
　　现在是晚上十一点，全剧组的人都聚集到港岛南区黄竹坑的海洋公园，准备拍摄宋书瑶被失恋后精神异常，并且逃出精神病院的患者绑架，然后女主成功嘴炮了他的情节。
　　趁着陈克辛正在等自己剧本现在没办法开工的阶段，苏横将他全部的班底都拐了过来，连陈克辛自己，都被苏横连拐带骗的弄来当副导演。说到底，苏横还是对自己的导演技术没信心。
　　此时，梅滟芳和张帼荣还有吴震宇都从化妆车里走了出来。
　　梅滟芳的造型是一头松散披肩发，妆容是怎么温柔怎么来，力求出现最大反差。对比梅滟芳，张帼荣的状就简单多了，按温和忠厚来。而吴镇宇则是阴郁颓废。
　　看到三个人都已经准备好了，苏横坐到导演的椅子，深深吸了口气，“第一场第一镜，action！”
　　只见吴震宇饰演的精神异常患者，坐在原先女友最爱的旋转木马后面怔怔的发呆，目光呆滞，嘴里一遍遍的重复着，“为什么，为什么......”
　　这时，张帼荣和梅滟芳从远处的小道慢慢的走过来，开始进入镜头。
　　梅滟芳在前面一边走着一边不时的回头让张帼荣走快点，再快点，再再快点。而张帼荣在后面一副愁眉苦脸的表情，但颇有些乐在其中的样子。
　　虽然没有谈情说爱，但是却让看见的人感觉到了一股爱情的甜蜜味道。
　　“三号机给吴震宇一个单人特写。”
　　只见这时的吴震宇，看见两个人的表现，表情顿时从呆滞到嫉妒，再到妒火中烧。
　　吴震宇是1982年进入无线电视台的，从跑龙套开始做起，慢慢摸索属于自己的演技路子，渐渐的开始出演电视剧的大反派，1986年开始进入大荧幕饰演一些小角色，这回这个精神异常患者对于他来说，也是驾轻就熟。
　　吴震宇在地上不断的寻找着东西，没找到，又在在自己身上摸索，摸索了半天终于摸出了一把水果刀。他的眼神看着水果刀变得凶狠，下一秒，吴震宇一下子站了起来，背着手朝着两人迎了上去，然后一把勒住梅滟芳的脖子，拿着水果刀架在了她的脖颈上。
　　“你们两个什么关系？”吴震宇问道。
　　“男，男女朋友关系。”张帼荣磕磕巴巴的说。
　　梅滟芳上下扫着张帼荣，意味不明的说道：“男女朋友？”
　　“啊！”张帼荣被梅滟芳的语气下了一跳，“不不不，我们是普通朋友。”
　　“你们逗我呢吗！啊！”吴震宇手里的水果刀架的更紧了。“说，到底是还是不是！”
　　张帼荣看了梅滟芳一眼，没有得到答案，只好结结巴巴的说，“不知道。”
　　吴震宇的情绪更激动了，甚至拿刀子在梅滟芳脖子上比划了一下，“你们能不能严肃点，我是要杀了她呀！啊！”
　　张帼荣畏缩了一下，嘀咕道：“真的不知道嘛。”
　　吴震宇看着一脸无所谓的梅滟芳和畏畏缩缩的张帼荣，思绪飞到了以前，“其实，我以前也有个女朋友，我对她特别好，我们在一起度过了三年非常美好的日子。”
　　说到这里，吴震宇的表情变到狰狞，哭泣着说道，“但是那个女人竟然一声不吭的就甩了我，和一个小开在一起了，为什么会发生这种事！为什么！我对她不好嘛！为什么要这样对我！”
　　“咔！”苏横一举手，“这一幕过了，准备下一幕。”
　　苏横的‘咔’一喊出口，吴震宇马上就松开了梅滟芳，这可是歌后加影后的大明星，戏里角色是戏里，现实是现实，他可是不敢在不是拍戏的时候，把一把水果刀放在梅滟芳脖子上，虽然那是一把没开刃的水果刀。
　　立刻就有道具师化妆师上前去检查现场还和演员的状花没花。
　　“现场都好了吗？大家准备一下，我们要接着开始下一幕了。”
　　三个人立刻恢复了喊‘咔’前的样子，四台摄像机也都对准了三个人。
　　“第二场第一镜，action！”
　　吴震宇激动的推开了梅滟芳，闭上眼睛拿着刀就要划自己的脖子，却在最后一刻停了下来。
　　一阵沉默后，吴震宇睁开眼，就看到两个人一脸看好奇的看着自己。
　　梅滟芳凑近张帼荣说，“喂，你说在海洋公园里遇到一个反社会人格的几率有多大？”
　　“不知道。”
　　“听说如果拿刀划自己脖子的划，血会想喷泉那样喷出来哦。”梅滟芳压低声音，完全是讲恐怖故事的语调。
　　“是呀，会源源不断的喷出来呢，就像这样。”张帼荣做了个喷发的动作。
　　“你说真的会喷出来吗？”
　　“当然，人的血那么多，当终于有了一个地方可以出来的时候，当然会一下子喷出来呀。”张帼荣手舞足蹈的说着。
　　吴震宇咽了口口水，哭丧着一张脸跌坐在地上，“喂，你们在说什么呀！不许再开玩笑了！难道连你们也看不起我！我可是刚才要杀了你们的人！”
　　梅滟芳看着跌坐在地上哭哭啼啼的男人，忍不住说道：“喂，你这是女朋友变心了是吧？那你真的现在还爱着她吗？问问你自己，我想是不爱了吧，对于一个你不爱的人，就算结婚又有什么用呢？别再耗下去了，重新找一个对你好的女人吧，到时候还可以让她看看你过的很好呀，自己好才是真的好。”
　　吴震宇一脸泪痕的抬起头，“你经历过这种事？”
　　梅滟芳的情绪低落下来，“嗯，发生过。”
　　拍电影其实是一件很枯燥的事，自己当导演和看别人拍摄更是两码事。
　　由于开始拍摄的演员都是在现在或者未来影帝影后级别的，苏横根本没有感觉到拍摄有多么困难，但是在拍医生过来带回吴震宇时，那些扮演医生的菜鸟演员却让苏横真真切切的感受到了头疼。
　　不管看了多少其他人的拍摄，到了自己亲自上阵的时候，都要重新开始学。
　　也幸亏剧组里的都是自己人，还有副导演陈克辛在一旁帮衬着，不然苏横绝对要手忙脚乱一段时间。
　　“好了，今天拍摄结束了，收工啦。”苏横喊了一声。


第22章表白
　　“梅姐要不要我送你！”苏横每天拍完戏都这么问，当然不全都是出于想有和梅滟芳独处的时间，而是因为梅滟芳确实不会开车。
　　“好呀！”梅滟芳毫不扭捏的坐上了苏横的车。
　　“阿梅，上次报纸已经登过你们两个在一起的照片了，说你可能在猛烈的追求下变弯。”张帼荣坐在自己的车里忍不住打趣两个人，“今天要不要再试试坐我的车，让他们也换一下新闻，变成我跟你怎么样？”
　　这年头，记者跟明星的关系往往都很好，什么该登什么不该登大家都心里有数，尤其是当梅滟芳身边还坐了个煞神的时候。
　　梅滟芳顿时笑了，“不用啦，有这个时间你还是赶紧回家陪你家那位去吧，不然一会儿又该给你打电话了。”
　　说说笑笑间，几个人分道扬镳。
　　“阿横，最近几天阿辛看你的目光好幽怨呀。”梅滟芳坐在副驾驶座上，看着车窗外的香港夜景说道。
　　苏横咧了咧嘴，“是呀，答应他的刻骨铭心的爱情文艺片剧本没给他嘛。”
　　“刻骨铭心？文艺爱情片？”梅滟芳转过头，上下打量着苏横，“你写的两个剧本，《咒怨》和《小鬼当家》可一丝文艺片的风格都没有？难道你想转型了？”
　　“没，是阿辛的内心有着文艺片的梦想。”苏横看了下后视镜，继续说道:“对我来说，其实还是更喜欢写商业片多一些，毕竟商业片的中心元素是爽或者爆笑这类的，文艺片就总感觉写的不顺手。”
　　“那你要把刻骨铭心的爱情文艺片写成什么样？”
　　“想看吗？”苏横转头去看梅滟芳。
　　梅滟芳赶紧把苏横的头板正，说道：“看路呀！”
　　“好，看路。”苏横含糊的说道，“你还没回答呢，想看吗？顺便我还可以给你做好吃的，反正你回家也没人做饭，估计晚饭都不吃了。”
　　“哇~”梅滟芳伸出手指戳了戳苏横的腰，“我发现你用心很险恶呀，用食物诱惑我！”
　　苏横立刻义正言辞的辩解道：“我这也是关心你的身体健康，有研究表明，一天三餐不按时吃的话，对身体特别不好。”
　　“什么事都能让你找出理由来，不就是想让我去你家吗？懒得和你讲，去啦去啦。”梅滟芳狠狠的说。
　　苏横在深水涉的房子对梅滟芳来说也算熟悉，毕竟来过一次。
　　推开书房的门，随手从抽屉里拿出一叠厚厚的稿件，苏横递给已经坐在靠背椅上的梅滟芳。
　　“你先看，我去做饭。”
　　“好，去吧去吧。”梅滟芳随意的摆摆手，眼睛盯在剧本上下不来了。
　　等苏横做好了晚饭，叫梅滟芳下楼吃饭的时候，就发现，她怎么叫楼上的梅滟芳都没反应了。
　　苏横推开书房的门，发现梅滟芳拿着剧本看的极其专注，连她进了门都不知道。
　　“梅姐。”
　　“啊？哦，阿横呀。”梅滟芳这才注意到身边的苏横，但也只是看了一眼后，就继续埋头在剧本里，“你这个剧本写的真吸引人，没想到你写这种类型也这么拿手，什么时候开拍，哦对，这个剧本是给阿辛的吧，到时候我要找阿辛谈一谈。”
　　这个剧本当然会吸引人，因为它其实就是大名鼎鼎的经典爱情片《人鬼情未了》，只不过苏横把其中的一些情节改的更符合香港的实际罢了。
　　但是此时看着梅滟芳看得如此入迷，连吃饭都不顾了，苏横只好无奈的从她手里将剧本抽走。
　　“喂喂喂，把剧本还给我！”梅滟芳不满的叫道。
　　“好了，吃完饭再看，剧本跑不了的。”苏横把剧本随意的仍到桌子上，“而且你现在饰演的宋书瑶和剧本里的女主角，性格可一点都不一样。”
　　“好吧。”梅滟芳妥协了，站起身伸了个懒腰，“去吃饭吧。”
　　“有胃病还老是不想着吃饭，要是越来越严重，我看你老了怎么办。”苏横半搂着梅滟芳往楼下走的时候随口说道。
　　说完之后，苏横却想到，身边这个女人的时光，在后世被定格到了四十岁，已经看不到她老了时候的样子了。
　　“老了我要是还是不好好吃，就让你硬喂好不好呀。”梅滟芳满不在乎的开着玩笑，但是却发现身边的苏横，情绪忽然低落了下来，不解的问道，“你怎么了？”
　　“啊？”苏横回过神，“哦，忽然想到你身体一贯不太好，以后每年想带你去医院做做检查什么的。”
　　梅滟芳瞪大了眼睛，“没事去检查什么？真去了估计那些报纸就要写我去堕胎啦。”
　　“那些媒体朋友想象力真丰富。”苏横想了想，“那就找家庭医生好了，你说怎么样？”
　　梅滟芳伸出手捧住苏横的脸，左右晃着，奇怪的问道：“你今天受什么刺激了？怎么突然想到要我一年检查一次身体了？”
　　梅滟芳的身高是168，而苏横的身高是175。这样的身高差可以让苏横很轻易的看到梅滟芳任何一个微小的表情，而梅滟芳每一个微小的表情对于她来说都是那么富有诱惑力。
　　苏横没有再说话，就那么居高临下的看着梅滟芳的眼睛，气氛一瞬间暧昧了起来。
　　梅滟芳的眼神飘忽了一下，收回了放在苏横脸上的手，脚动了动，就想要往后退开。
　　就在这时，不知是哪里来的勇气，苏横本来只是半搂着的手，直接将梅滟芳抱进自己怀里，低下头直接吻上了她的唇。
　　“唔......”
　　感受着梅滟芳柔软的唇，苏横还不满足，想要进一步却被她的牙关死死挡住，身体也被梅滟芳往外推着。
　　苏横亲了一阵，就轻轻放开梅滟芳，看着她的眼睛认真的说，“梅姐，我真的很喜欢你。”
　　“我也很喜欢你，但是，女人和女人这种不适合我。”梅滟芳笑着拍了拍还搂在她腰上的手，“去洗把脸吧，好吗？”
　　说完，梅滟芳轻轻推开苏横，“我也该回家了，你好好休息。”
　　苏横看着梅滟芳离开的背影，失落的吐了口气，无力的靠在墙上，看着饭桌上还在冒着热气的饭菜发呆。


第23章重新开始
　　经过这么多天的拍摄，苏横已经可以算的上是一个称职的导演了。而今天将要拍摄的戏份也很简单，就是两场在宾馆的戏份。
　　一场金博文一片好心的救了因醉酒而差点掉下铁轨的宋书瑶，还背着烂醉的她到宾馆投宿，结果当金博文正在洗澡的时候，警察突然冲入他的房间，将金博文带往警局。
　　一场第二天宋书瑶约金博文出来盘问然后又再度喝醉，金博文只好再次带她回旅馆过夜的戏份。
　　前一天表白被拒的阴影还没散去，今天就要接着看到表白对象，苏横的内心简直一片苍凉，但是想到俞峥给自己传授的追女仔经验，其中最重要的就是脸皮要厚，苏横就在心里默默给自己做心里建设。而梅滟芳今天也难得没有迟到，准点到了片场。
　　“哇，梅姐，你今天竟然不用导演和荣哥给你疯狂打电话就到了。”一旁的灯光小哥不敢置信的说道。
　　“天！这是要下红雨了吗？”
　　“大概梅姐昨天晚上开Party玩了一整晚，所以今天直接到的片场？”
　　几个看场子的小弟也是讨论的热火朝天。
　　梅滟芳翻了个白眼，“你们真是够了，我只不过是准时来了而已。”
　　苏横虽然内心忐忑，但还是表现出平常的样子迎了上去，“好了好了，都不要讨论了，自己该做什么就做什么去。”
　　“阿横？”梅滟芳仔细观察着苏横的脸色。不管她们是因为什么相遇，这么长时间的相处，已经足够她了解苏横的性格人品，也足够让她将苏横认定是自己的好朋友了，她并不希望因为昨天的事情让两个人的关系变成路人。
　　“嗯。”苏横答应了一声，将手里的早点递给梅滟芳，“早点。”
　　梅滟芳看着苏横除了神情暗淡了些，似乎没什么变化，不由松了口气。“你没事我就放心了，我还不希望因为这种事失去个好朋友。”
　　“什么没事，我的心都碎成渣渣了，现在都在正在整理心情。”苏横装作不在意的说，“不过，我不会放弃的。”
　　“随你，不过不能再做像昨天那种事情了，知道吗？”
　　“昨天，情不自禁嘛。”苏横下意识的舔了舔嘴唇。
　　“哇，色女呀。”梅滟芳明显看到了这个动作，使劲拍了苏横一下做惩罚，“快点拍戏啦。”
　　“拍戏拍戏。”苏横揉着被梅滟芳拍了的地方笑着说道。
　　最开始拍摄的是两次金博文搀扶着跌跌撞撞的宋书瑶进宾馆的戏份。只要几个远景加上背影很快就完成了。
　　而下面室内的戏份……
　　等到张帼荣从浴室出来的时候，在场的几个人虽然尽力的忍着，但还是忍不住笑出声了。
　　张帼荣无奈的看着大家，没好气的道，“喂，你们一个个的，够了啊！”
　　不说话还好，这一说话，大家笑的就更加厉害了。
　　纵观张帼荣此时的穿着，一条平角内裤，手里拿着一个脸盆正挡在要害的部位，但是最引人瞩目的还是他的小肚子。
　　“荣哥，我早就说你最好健身一下嘛。”苏横憋着笑，冲着在场的众人连连摆手，摆出一副严肃的样子说道，“大家都别笑了。你看，荣哥，我替你说话了。”
　　“喂，阿梅！你还笑！笑的最欢的就是你呀!”张帼荣一手叉着腰，对着梅滟芳怒目而视。
　　“他们都笑了，而且你的小肚子确实很可爱呀。”梅滟芳一脸无辜的拿手掐了掐，“我只是顺应民意罢了。”
　　不过大家笑归笑，戏还是要拍的。只不过嘛，拍的过程中不可避免的笑场了，一场戏直接NG了五次。
　　苏横坐在监视器前是又好气又好笑，“要第六次了，都不要笑了，胶卷也是钱呀，再不过我真要扣你们工资啦！还有，无关人员都出去，你们都站在这里是想逗他们笑吗！”
　　剧组最大的导演都发话了，又有扣工资的威胁，第六次拍摄终于过了。
　　拍摄间隙，苏横坐在梅滟芳身边，看着她一边吃着点心一边说，“剧本今天我给阿辛了。”
　　“哦，怪不得今天看不到他在片场。”
　　“是呀，说我最近拍的不错不需要他在了，说完好话带着剧本就跑路了。”
　　“没想到阿辛也会这样。”梅滟芳从剧本里抬起头看着苏横说道，“你的眼神一直凝在我身上，我有什么好看的？”
　　“我面前的靓女这么好看我当然要看喽。”苏横歪着头看着梅滟芳，心想，反正梅姐都知道自己喜欢她了，还掩饰什么。
　　“我怎么感觉你变异了呢，突然间变得甜言蜜语随口就来了。”梅滟芳皱了下眉头奇怪的说道。
　　“真实感受罢了。”苏横掏出烟盒准备点支烟，刚一转头就看到张帼荣正站在身后，顿时吓了一大跳。
　　“荣哥，你不声不响的站在这里干什么？”
　　张帼荣此时的表情一脸八卦，对着苏横和梅滟芳说道。“你们两个今天感觉有点不对劲哦。”
　　苏横楞了一下，看了眼梅滟芳，“有吗？”
　　“有～”张国荣挤挤眼，继续问道：“总感觉你们在一起的感觉更~亲~密~了，你们昨天发生什么了？快告诉告诉我！是不是英雄救美之类的戏份上演啦！”
　　“咦～你好八婆哦。”梅艳芳一脸嫌弃。
　　“只是八卦一下嘛，而且我有什么事情可是都告诉你了。”张国荣说完，又开始拉着苏横说，“你们是不是发生了一些好事！”
　　苏横感觉内心被插一刀，满脸生无可恋的说道：“表白被拒算好事嘛？”
　　“啊！”张国荣整张脸上写满了吃惊，“谁表白被拒了？”
　　“我呀。”
　　“哪个女仔能拒绝你？”张国荣好奇的问道，“然后阿梅安慰了你？”
　　苏横开始装死。
　　梅艳芳被两个人的表情直接逗的笑出声，“你别问了，你简直是在阿横心口上插刀子。”
　　“到底发生什么事情了？”张帼荣被自己的好奇心折磨的抓耳挠腮，“阿梅你不要光笑呀，说说看呀。”
　　“我跟梅姐表白遭拒了。”苏横破罐子破摔，直接了当的说道。
　　“啊！”张帼荣先是一愣，然后疯狂的笑了起来，“你竟然会喜欢阿梅这种类型的！哈哈哈哈哈！阿梅可是一个直的不能再直的女人啦，你要是能掰弯，我绝对支持你们在一起，哈哈哈哈哈！”
　　“谢谢！我会努力的！”苏横一脸认真的回复。
　　“痴线呀你们！”
　　梅滟芳简直被这两个家伙打败了，完全不想再说什么，掉头去化妆车休息去了。
　　宾馆的戏份其实并不多，再又补拍了一些镜头后，这一天就过去了。


第24章合作
　　“哥，你急着找我回来有什么事？”苏横看着坐在沙发上的苏权疑惑的问道。
　　她回来之前正在许安华的剧组看他们的拍摄进度，主要原因就是《我的野蛮女友》都拍完了，而许安华的《今夜星光灿烂》竟然还没拍完。
　　“你说公司需不需要一条院线？”
　　“院线？”苏横有些奇怪，“有自然好，但是要建院线，影院必然是整个港岛都要分布到，咱们自己的地盘倒是没事，但是在其他社团的地盘，估计刚建完第二天就被他们的人烧了。”
　　苏权沉思了良久，终于说道：“向家的老十今天派人来送了请帖，邀请咱们两个去饮茶，看意思，他是想两家一起在这方面赚钱。”
　　“向桦强？他怎么想到和咱们合作的？”
　　“不跟咱们跟谁？14K可看不上这份小钱。”苏权轻哼一声，“向家前些年开的电影公司赔了个底朝天，去年刚重建完，现在还半死不活呢，反倒是咱们新胜，上映的两部电影赚了多少。”
　　“他们要是想合作，也不是不可以，毕竟两家合作，一些原来有顾虑的事情也能做了，就像组建院线，这样给兄弟们提供的职位也会变多了，到时候大家都能赚份安稳钱，毕竟混社团不是正路。”
　　苏横心里盘算着，如果真能组建院线的话，他也想趁机会提一提内地，现在内地的电影业虽然刚刚起步，但是内地有多少人口？有多少资源？正值内地招商引资，他完全可以在内地以最廉价的成本搭建属于新胜的影城，同时也能混个友好人士什么的。
　　现在社团猖獗只是因为港英政府想要留一个混乱的香港给中国，但是97年回归之后政府肯定是要大规模清洗的，她这样的涉黑人士这样慢慢洗白，交好内地应该算是最好的出路了，她还不想以后几十年都回不了老家看看。
　　苏权点点头，“我也这么想，那明天咱们就去会会向家的那两兄弟。”
　　和向桦强约好的地方是尖沙咀的一间茶楼。一到茶楼门口下车，立即有一个穿着黑西装的年轻人迎了上来。
　　“权哥、横哥，两位这边请，强哥和胜哥就在楼上。”
　　两人随着年轻人进到茶楼的包间，还没进门，就看到已经迎出来的向家两兄弟。
　　“哈哈，阿权，真是好久不见啊！”向桦强同苏权拥在一起。
　　“是啊，阿强，好久不见！”苏权回道。
　　待众人坐定，向桦胜看着苏横笑眯眯地说道：“阿横这阵子生意不错啊，投资的两部电影都大挣一笔，听说马上自编自导的电影也要上映了？哎，哪像我们兄弟俩，前些年拍了几部电影赔得连公司都倒闭了。”
　　“强哥说笑了，我现在也是如履薄冰，生怕哪一天就赔个底朝天啊，”苏横笑着回道。
　　“哎，我从四岁就开始看电影了，本来以为做电影会很容易，没想到自己一上手，哎......”向桦胜说着摇着头叹了一口气，“不过，电影毕竟是我们哥俩的毕生梦想，不想随便放弃，这不，我们这就卷土重来了。”
　　喝了一口向桦胜递过来的茶，苏权笑着看向向桦强问道：“电影这行确实吸引人，就是不知道阿强这回找我们兄妹两个是有什么事吗？”
　　揣着明白装糊涂的老狐狸。
　　向桦强在心里暗骂一句，接着哈哈一笑道，“阿权，你也知道，现在14K卖面粉卖的正欢，可是不想往电影圈里扎，但是咱们两家估计是要在这里面扎根了。虽然单打独斗咱们都不怕，但是互相帮衬不是能赚的更多？”
　　“阿强说的有道理，你看......”苏权沉吟一下继续说道，“最近香港新上映的电影越来越多，但是到现在为止，院线只有4家，你我的影片就算可以上映，但是时间不可能由咱们自己去订，最好的时间必定是他们卫星公司的影片，轮到我们也就是填空档。阿强，这一来一去就是好多钱飞走了！”
　　向桦强愣了愣，虽然苏权说的是实话，而且14K也没怎么往电影圈伸手，但是这种事情做了就是把14K排挤出去了，完完全全的打脸呀。
　　看着有冷场的迹象，向桦胜赶紧在旁边笑着说道：“这......是不是做的大了点。”
　　“胜哥，我们既然决定做这一行，就要做大，不可能一直将命脉掌握在别人手中的。”苏横放下茶杯在一旁说道。
　　向桦强此时的脸色带着凝重，这不是一件小事，要是真决定下来是要影响整个香港社团格局的事情。
　　“不知道到时候股份怎么算？”
　　听到向桦强这么问，苏权暗地里一笑，这个问题他和妹妹早就在家里讨论过，“股份对半，任何一方想要撤股必须优先将股份卖给对方，我们和胜和负责港台和大陆，你们新义安负责海外和东南亚。”
　　和胜和既然愿意对半承担风险，向桦强倒是安心了许多，苏横刚才说的话也是说到了他心里。
　　他是想要将永盛做大的，既然是要做大怎么可能没有院线？
　　整个港岛有他们永盛和新胜两家互相警惕互相扶持就够了。至于14K嘛，他们不是不喜欢这行嘛，那直接就把他们排除掉好了。
　　“其他都没问题，但是大陆......”
　　“97年香港就要回归了，咱们总要早作打算呀。”
　　听到苏权这句话，向桦强心里一惊，心里打了几个转，然后就拿起茶杯说道，“那就祝大家合作愉快，也祝你们新胜新片票房大卖。”
　　这里是茶室，苏横、苏权和向桦胜也只得端起一杯茶以茶代酒的说道：“合作愉快。”
　　等到细节全部商谈好之后，苏横和苏权两人也就告辞离开了，而向桦强却和向桦胜却又坐在茶室里闲聊了起来。
　　“十哥，咱们就这么和和胜和合作，是不是太冒险了点？”
　　向桦强笑道：“是有点冒险，不过苏家那两兄妹可是少有守规矩的人了，而且他们说的话也不无道理。”
　　“说的也是”向华胜点了点头说道。
　　“好了。”向桦胜笑了笑：“现在，咱们就开始准备合建的院线吧，让阿金那面也赶快拍片吧，还有......”
　　向桦强说到这里停了下来，慢慢的喝了一口茶，还有，14K的报复！


第25章最佳损友
　　苏横最近很忙，即使不用管院线的建设也很忙。
　　由于新胜要建院线和下属的特效公司，所以招募特殊人才已经成了刻不容缓的事情，现在招聘启事已经贴出去了，光是每天的面试就已经让苏横心力交瘁，更不要说她还要为公司签新演员，可谓是忙的团团转。
　　原先苏横不着急是因为公司小，一年拍的影片也少，演员签了也没戏上。而现在情况不同了，马上新胜就会有一条院线了，而想要支持一条院线，所需要的片源多的恐怖，这时新胜就需要增加拍片量，到时候捧自己人就比捧外人强的多了。
　　而特效公司虽然现在烧钱，但是日后的电影有多依赖特效苏横心知肚明，从长远角度看，这种烧钱是必须性质的。
　　就在这种忙碌中，第七届香港电影金像奖如期而至，四月三日傍晚，是颁奖典礼正式举行的日子，因为被提名了最佳剪辑，苏横也就跟着《咒怨》剧组在其中打了个酱油，虽然明知道没有机会得奖，但是凑凑热闹缓解缓解心情也是不错。
　　简单的和周围认识的人打过招呼后，正式开幕时间就要到了，由于整个会场就是个大型的剧院，座位都是大型的排椅，苏横也没办法去找梅滟芳，只好安分的坐到了座位上见证了一场异常寒酸的金像奖。
　　这一次的金像奖是由肥姐沈殿暇和钟宝罗担任司仪，从入场开幕到正式颁奖，前后用了不到十五分钟，没有什么多余的互动环节，就开始颁发第一个奖项，最佳新人奖的提名名单。坐了一段时间，苏横就有些后悔来凑这个热闹了。对比后世花样百出的颁奖仪式，现在的金像奖简直是寒酸到了姥姥家，而且整个颁奖礼都没有认识的人获奖，直让苏横看的是昏昏欲睡，还要强撑着让自己做出一番风度翩翩的样子，生怕摄像机扫到自己的时候，自己靠在椅背上睡着了。
　　由于这个时候的金像奖颁奖礼结束后都是直接退场走人，并不存在举行什么酒会宴席之类的庆祝宴会，所以熬到谢幕，苏横连忙跟着人流走了出去，准备找梅滟芳一起走。
　　刚走出大门，就听到左侧不远处传来梅滟芳的声音，“阿横，快来！”
　　“我还在找你呢。”看着梅滟芳开心的样子，苏横也笑了出来。“怎么，没得奖也这么开心？”
　　“是呀，今天朋友们都在嘛，说好一起聚餐的。”梅滟芳拖住苏横的手，“走啦，咱们也赶快去。”
　　一到酒店门口，一个矮胖墩看到两个人走过来就开始喊，苏横仔细一看，这矮胖墩不就是曾之伟嘛。
　　“哇，阿梅，你不是喜欢高大威猛型的嘛！什么时候换口味了，喜欢这种有点像女生的了！”
　　“痴线呀你！人家就是女生！”梅滟芳看到损友调侃自己，立马回嘴。
　　得知自己搞错了，曾之伟立刻蹦蹦跳跳的跑过来，嬉皮笑脸的说道：“兄弟，你不会介意的对不对？”
　　“不介意。”苏横笑眯眯的说道，“你喜欢叫什么就叫什么。”
　　“够爽快，来来来，我们快进去点菜啦，不要给阿梅省钱，她肯定是请客的。”
　　进入酒店，大家纷纷落坐，苏横帮梅艳芳拉开身后的椅子，这动作让她有些扭捏的笑了笑。
　　大家一面吃饭，一面说着各自的工作生活，然后互相损几句，气氛很是热烈，到了兴头上，就开始三三两两的玩些喝酒助兴的小游戏。
　　“喂，喂，小心你的胃。”苏横拉下梅艳芳又一次拿向酒杯的手，有些不悦的说道：“你忘了前几个月还因为胃病住院啦，还敢这么喝。”
　　梅艳芳无所谓的笑笑，“你不是也在喝吗？喝的还比我多。”
　　“我没有胃病，喝酒前还会吃的东西垫底，哪里像你，那么不懂得照顾自己。”苏横盛了一碗热汤递给梅艳芳，关心道：“你先喝点东西暖暖胃，不要一气喝那么多酒。”
　　“谢谢。”梅艳芳脸一红，接过碗。
　　曾之伟眼尖，瞟到这边的情况，笑道：“看我看到了什么！阿梅脸红了！哎，我胃也不好，怎么不见有人给我也盛碗汤呀？”
　　“因为你是男的，梅姐是女的呀。”苏横一脸理所当然。
　　听到这话，曾之伟一副吃惊的从椅子上摔下去的样子，“我听到了什么！阿梅，竟然有人把你当女人看！哈哈哈哈！笑死我了！”
　　梅滟芳立刻被曾之伟这幅样子气的要死，把喝了两口的碗放回桌面上，站起身走到曾之伟面前，咬牙切齿的说道：“你说什么！有本事再说一遍！”
　　“没没没，我是说你高贵优雅美丽大方。”曾之伟一看梅滟芳走过来立马就怂了，蹲在地上揪着耳朵，可怜兮兮的看着梅滟芳说道。
　　“哎呀，Eric其实说的也有道理。”陈柏祥懒洋洋的说，“你就说说这里的人哪个不是当你是兄弟？哦，阿横不算，她刚才表态过了，还有Maggie这些女人也不算，她们都当你是大姐大。”
　　“她们都不让说，那就光你们说就好了，还要什么表态！”梅滟芳气的哼哼道。
　　“那咱们说点实际的。”谭永麟拿筷子敲着碗，“我一般见到有人对另一个女仔做这种小动作，不是在追她就是在追她喽，我说的对不对。”
　　“哈哈哈！对啊！对啊！”包间里的众人跟着起哄
　　这时不知是谁喊了一句“哎呀，阿梅，你还不赶紧和你家阿横坐一起去！”
　　还没等梅滟芳反应过来就猛推了一把，立刻重心不稳，脚下一绊，直接往苏横那面倒了过去，苏横看到这一幕，连忙站起来抱住梅滟芳。
　　“喔！喔！喔！”这种景象让大家的情绪都高涨，有的甚至鼓起掌来。
　　苏横趁着梅滟芳不注意，给了梅滟芳这几个损友一个你们干的漂亮的眼神，这眼神也要周围的人叫好叫的更厉害了。
　　苏横不理他们，扶着梅滟芳的身子，关心问道：“没伤到哪里吧？”
　　梅滟芳摇摇头，脸色一时之间也有些发红，这红不是窘迫，而是气的，“刚才谁推的我！”
　　所有人都在摇头，只有曾之伟、陈柏祥和谭永麟摇头之余还退了几步。
　　“说！你们三个谁！”
　　“他！”三个人都互相指着对方。
　　“呵呵。”梅滟芳冷笑两声，“不管刚才是谁，就看你们的表现，你们三个一个都跑不了！”


第26章真心话与大冒险
　　在酒店吃过饭，已经玩Happy了的众人却不满足，直接又转战KTV。
　　一进KTV，曾之伟就点了首重金属音乐，拿过话筒就开始主持，“来来来！大家都嗨起来！”
　　刚才还因为一路行走而变得沉默的人群瞬间被点燃，所有人都开始跟着音乐摇摆起来，当然，也有几个对麦霸称呼念念不忘的，就围在话筒附近准备抢麦。
　　而梅滟芳直接被团团包围住，她的几个损友直接端了酒杯开始找她拼酒。
　　梅滟芳是出了名的能拼酒，不是因为她能喝，而是因为她喝起酒来不要命，宁可自己之后跑到卫生间狂吐，也不会在酒桌上服半分软。
　　喝了几杯后，陈柏祥眼睛一转就开始出馊主意，“我们今天不能光喝酒呀，玩点新花样好不好！就真心话大冒险！”
　　“你看，我都让店家准备好小箱子了，我现在就把你们的名字都写好扔在里面，一会儿抽到谁，谁就先喝一杯酒，然后选真心话或者是大冒险。为了体现公平性，每一个人写一个问题和一件让别人做的事情，问题越辛辣越好，事情越不要脸越好，最后咱们抓阄看你做什么，好不好？”
　　“好！”
　　“来！怕你呀！”
　　陈柏祥的主意立刻被认可，大家拿着纸笔就开始写。苏横写的时候偷眼看了梅滟芳在写什么，立刻就被惊到了。
　　真心话：说出你的初Kiss时间地点。
　　大冒险：和随机人士喝交杯酒。
　　“梅姐，写这么劲真的好吗？”苏横秉持着不懂就问的好习惯问道。
　　“我这哪算劲，那帮家伙写的才叫劲。”梅滟芳看了眼苏横写的，真心建议道：“写的太普通赶快再改改，不然你好吃亏的。”
　　你们城里人套路深，我好想回农村。
　　苏横一阵无语的看了看自己的题目，特别想知道到底怎么写才算劲。
　　“好了，我们现在开始抽签啦。”陈柏祥将所有写好的问题放到一个小箱子里，伸手搅了搅，然后抽出一张，“唔，曾之伟，哈哈哈，你运气不错哦，先喝酒然后告诉我你是选真心话还是大冒险。”
　　“唉，惨。”曾之伟仰头将一杯酒干了，然后将空杯子狠狠在桌子上顿了一下，狠狠的说道：“我选大冒险，我看你们能怎么玩。”
　　所有人的眼神中都带着明显的幸灾乐祸，看着曾之伟的眼神就像一只待宰的羔羊。
　　“来来来，别说我搞你，Eric你自己过来抽。”
　　陈柏祥将另一个写着大冒险的箱子推到曾之伟面前。
　　曾之伟伸手进去，几秒后拿出一张小纸条，只看了一眼脸就黑了，甩着纸条怒吼道：“这谁写的？”
　　梅滟芳拿过纸条就笑开了，大声将纸条上的内容读了出来，“脱光！哈哈哈哈！”
　　众人哄堂大笑，陈柏祥没忘了他的职责，一边笑一边上气不接下气的说，“由于有女士的存在，我们给他留点面子，给他剩条底裤，哈哈哈。”
　　曾之伟面色变了变，最终完全不要脸了，“我怕什么，脱就脱，你们不嫌起针眼就看喽。”
　　一边说曾之伟一边满场甩衬衫，引起在场女性的追打，最后还是为在场女性不长针眼，曾之伟最终被劝着保留了外裤。
　　打闹了一阵，陈柏祥再次出现，“好，让我们进入下一轮。”
　　“对对，快点进下一轮，我看下一次谁倒霉。”曾之伟在旁边叫嚣着。
　　“苏横。”陈柏祥再次抽出一张说。
　　苏横也不含糊，直接干了杯里的酒说道：“我选真心话。”
　　“你和Eric真是为我们探路了，不说别的，自己来选一张吧。”陈柏祥将写着真心话的箱子推到苏横面前。
　　苏横将手伸了进去，过了一会儿从中抽出一张纸条，这一看，苏横就不由自主将目光移到梅滟芳身上。
　　“写的什么呀？你这么看我？”梅滟芳将苏横手里的纸条拿过来一看，同样无语了，这分明就是她写的那一张嘛。
　　“是什么呀！快念出来呀！”
　　围观群众表示不想看这种默剧，身边的张蔓玉直接抢过梅滟芳手中的纸条，欢快的念道：“说出你的初Kiss时间地点。”
　　“哇哦哦哦！”
　　众人拍桌子的拍桌子，吹口哨的吹口哨，“快说快说！要说真话！”
　　“时间嘛，今年三月份，地点嘛，我家，回答完了。”苏横说这句话的时候，眼神就盯着梅滟芳。
　　“你是不是听错了，我们说的是初Kiss，不是你最近的Kiss！”谭永麟不可置信的说道。
　　“我没听错也没说错呀。”苏横一脸坦然。
　　“阿梅，你告诉阿横，你初Kiss在什么时候！”曾之伟指使着梅滟芳说道。
　　而梅滟芳刚从惊呆中回过神，干巴巴的说，“这是阿横的真心话，为什么要我也说。”
　　“等一下，刚才阿横为什么一直看着你说，而且今年三月份应该是你们在一起拍电影的时候吧，那段时间阿横还一直送你回家呢。”刘嘉灵用一个女人的直觉察觉出了一点小诡异，立马不嫌事大的爆了出来。
　　包间里因为这句话瞬间安静了几秒钟，然后更大的起哄声响了起来。
　　“我的天呀！”
　　“是不是阿横亲的就是你！”
　　“快说快说！”
　　“你们这群八婆！阿横亲的就是我又怎么样！”梅滟芳一脸纠结的抱怨道：“我自己写的题目竟然坑到自己了，真是。”
　　“早就说你写的太劲了。”苏横在一旁说着风凉话。
　　“谁想到你运气这么不，直接抽到这一条。”梅滟芳翻了翻白眼。
　　“你们两个竟然还在那里说悄悄话！”曾之伟直接跳到桌子上，“唉，我早就知道阿梅的个性，男人是搞不定的，只有让女人来收了她了。”
　　“对滴对滴，我早就感觉出她们两个之间气氛不对了，但是没想到你这次竟然忍住没告诉我们。”陈柏祥在一边大点其头，说道：“讲真，我真的觉得lesbian更适合你。”
　　“你们说什么！我所有男朋友都是被你们这么搞破坏弄完蛋的，你们还有脸说！”梅滟芳简直被这帮损友气的肝疼。
　　看着梅滟芳的样子，苏横摸摸鼻子有些歉意的解释，“其实我和梅姐没有什么，就是好朋友。”
　　“哇，你们都亲亲了还没什么？”谭永麟一脸不可思议，“刚才不是还说是初吻！难道你在说谎？”
　　“喂，这种大庭广众让我自揭伤疤不太好吧。”
　　“哦，明白了。”刘嘉灵恍然大悟。
　　“你明白什么了？”其他没明白这句话含义的人一起看向刘嘉灵。
　　“看阿横的样子不就知道了，被梅姐拒绝了嘛。”
　　“唉，还以为有好戏看。”曾之伟叹了口气说道。
　　陈柏祥也叹了口气靠在沙发背上，“阿梅这钟不管拍拖多久，分手照样做朋友的属性真不知道是怎么做到的，让咱们少看多少好戏。”
　　“切。”
　　梅滟芳不想再被这几个家伙调侃，直接拉上苏横跑到一边坐着，可惜这也躲不开那些损友以各种名义的敬酒，虽然有苏横帮忙挡酒，但还是喝下去许多。


第27章威胁
　　凌晨十分，由于第二天还有人要开工，这场热热闹闹的聚会终于散场了。
　　东倒西歪的一群人刚走出KTV门口，苏横就发现前方一阵阵的喧闹声传来，抬头看去，却看到前面一大群人正围着自己那辆黑色奔驰轿车的车头。
　　“阿横，那辆车不是你的车吗？”被苏横扶着的梅滟芳疑惑的问。
　　苏横没回话，阴沉着一张脸站在原地不动，过了好一会儿才笑道：“谁还没喝多，帮我扶下梅姐。”
　　这种时候所有人都感觉事情不对劲，没怎么喝酒的刘嘉灵乖乖的上前扶住了梅滟芳。
　　苏横对着她笑了笑，直接挤进了人群，但是在见到她心爱的奔驰车，被人明显泼了好几桶红油漆时，苏横的脸色彻底黑了下来。
　　这时，身旁的人群一阵涌动，苏横回头望去，原来是梅滟芳曾之伟等人已经过来了。
　　“这......”
　　所有人明显被那像血一样的红油漆吓了一跳，即使是喝醉了的也在这种情况下清醒了过来，梅滟芳更是直接问苏横道：“阿横，你要不要报警。”
　　“没用。”苏横冷着一张脸看着自己的爱车说道，然后才反应过来自己的语气太冷硬了，连忙转柔了语调，“没事，你们都先回家，我找人解决就好了。”
　　“阿横，你没事吧？”梅滟芳担心的问道。
　　“我能有什么事。”苏横看着梅滟芳温柔的说道，“不过我知道做这件事的人快有事了。”
　　“你知道是谁干的？”梅滟芳皱着眉头问道。
　　“还能有谁，哼，正面不敢来就只会用这种下三滥的手段威胁我。”苏横冷冷的嘲讽。皱着眉头想了想，苏横拿出大哥大开始给管理这一片的梁宋文打电话。
　　“阿文，我苏横。”
　　“怎么这个点给我打电话，事先说明，找我喝酒我不去呀，我这里还有事呢。”梁宋文在那面喘着大粗气说。
　　听着电话那头隐隐约约传来的女人声音，苏横已经猜到梁宋文说的有事是什么事了，“别废话，赶紧带上几个弟兄来你地盘那家经典KTV，我车停这里被14K的人泼油漆了。”
　　“卧槽，他们敢！我先打电话让看片的小弟过去，你等着我马上就到。”
　　挂断电话，苏横看着还站在原地的众人笑着说，“你们怎么还站在这儿，听我的赶紧都回家，今天你们就当完全没看到这件事，好不好？”
　　“那好吧，我们就先走了。”曾之伟听完了全程电话，知道这种事情不是他们该碰到，也明白苏横话里的好意，拉了周围的好朋友就往外走。梅滟芳却独自留在最后，关心的问道：“那你呢，今天......”
　　“放心，我就是等他们来帮我擦擦车什么的，毕竟我还没有钱到车可以随便扔的地步嘛。”苏横打断梅滟芳的话，揽着她往曾之伟那面走，“回家之后呢，你不要多想，就泡泡热水澡，好好睡一觉，知道吗？”
　　梅滟芳心里完全不信苏横说的那套鬼话，那辆车被泼成那副样子，怎么可能是擦擦车就能好的，但是梅滟芳也明白苏横不想让自己参与这件事，只能说，“我知道了，你一定小心点知道嘛？”
　　“嗯。”苏横点点头，然后突然亲在了梅滟芳的额头上，“友情的吻哦，别多想。”
　　梅滟芳对于这个解释露出一副不相信的样子。
　　“让让！都让让！有什么好看的！都围这里干什么！”
　　就在这时，几个一看就是古惑仔的年轻男子开始驱赶着围观的人群。
　　苏横看到人来了，轻轻把梅滟芳往曾之伟的方向一推，“跟Eric一起走，我处理完这件事就去找你，乖。”
　　说完这句话，苏横也没去看梅滟芳的反应，转身留个梅滟芳一个背影，就走去和自己人汇合了。
　　“横哥。”领头的一个古惑仔向苏横问好。
　　苏横点了点头，“麻烦你们了，帮我叫拖车送我的车去修理行吧，还有，问问有没有人看到是谁泼的油漆。”
　　“是。”领头的古惑仔回答完，就转头低声对剩下几个古惑仔交代起来，不一会儿，就有消息过来了。
　　“横哥，有人看到是14K的丧彪带着几个人下的手。”
　　“14K下的手倒是不出乎意料，但是丧彪？这人谁？没听说过。”苏横点上一支烟，“没有人在后面指示，一个小角色就敢往我车上泼油漆？他大哥是谁？”
　　“黄朗唯。”
　　“黄朗唯？14K的那个堂主？”苏横吐了一个烟圈出来。
　　“是。”
　　苏横知道这个人，在原来的娱乐圈历史上，他可是干过一件非常轰动，但是也让她非常气愤的事情呢，本来这家伙不跳出来她还想不起来，但这回可是新仇旧恨加一起了。
　　自从穿越到这个时代，苏横就一直能感觉的到，那种属于原苏横不喜欢平淡生活，想要回到她熟悉的江湖里的冲动一直在叫嚣着，直到此刻，她被14K的人上门威胁，一直以来被苏横隐藏的很好的嗜血感再也控制不住了，而苏横这回也不打算控制了，准备就将这股嗜血感发泄在黄朗唯身上好了。
　　趁着梁宋文没来，苏横给苏权挂了个电话，主要目的就是要人，毕竟她现在名义上可是没有直属小弟了。
　　经典KTV此时已经被清场了，但是在苏横挂完电话后的不到二十分钟时间内，又被新进来的人坐满了。
　　“阿文，你叫人去查查黄朗唯现在在哪。”
　　“是。”
　　梁志文的办事效率异常的迅速，没有让苏横久等，就带来了最新消息。
　　“横哥，黄朗唯现在在元朗的一家酒吧里和丧彪一起喝酒。”
　　“哼。”苏横冷笑一声站起身，扫视了周围的和胜和成员一圈，“别的话我不多说了，14K这次很不安分，让我很不开心，我就带着你们去让他们安分点。我把话撂在这里，谁抓到活着的黄朗唯，我个人奖励他五万，至于丧彪，谁干掉他我奖励他一万。”
　　“谢谢横哥！”
　　有了金钱的刺激，所有人都嗷嗷叫的准备生擒黄朗唯、干掉丧彪。
　　看着大家的斗志都燃起来了，苏横也不废话，直接带头走到了梁志文开来的车子里，剩下的社团成员也各自上车，跟在苏横的车后面往元朗赶去。


第28章火拼
　　元朗酒吧里，黄朗唯此时心情正好的跟丧彪一起喝着酒。
　　“大哥，你说咱们这么做，苏横会不会找上门呀。”丧彪担心的问道。
　　“你担什么心，苏家那个小崽子现在一心在电影业赚钱，哪里还有什么血性。”黄朗唯嗤笑道，然后身心拍了拍丧彪的肩膀，宽慰他道：“再说了，上面的大佬交代下来的事情，咱们总要完成吧，而且这回不是也没做什么大事嘛，只是泼了她的车几桶油漆而已，你放心，出了事我顶着！”
　　“喂，你们是什么人？这里可是14K的地盘，你们快滚出去！”
　　14K在外面看场子的小弟突然喊道，但是随即就是一声惨叫，这一声惨叫可是吓了14K的人一跳，连忙看向门口处。
　　苏横带着三十几个弟兄就走了进来。
　　“苏横！”黄朗唯看着苏横带着人进来了，不慌不忙的说道：“哎呦，是什么风把我们的横哥吹过来了。”
　　黄朗唯虽然面上无动于衷，但心里却在暗暗叫苦，他根本没想到苏横会这么快就带着人跑来自己的地盘堵他，现在他身边只有十来个人，手里还没有多少趁手的东西，哪里干的过苏横那边呀。
　　苏横笑的灿烂，反问道：“你说呢？”
　　“呵呵，大家和气生财，和气生财嘛。”黄朗唯站起身，手在身后打手势，让后面的小弟赶快去找援兵，脸上还维持着笑脸，尽量拖延着时间，“不如大家一起坐下来喝点酒？”
　　“少废话，横哥，干死他们！”
　　一个和胜和的弟兄直接喊道，眼前这说话的家伙可是值五万的。
　　这句话也成功的让黄朗唯脸色一僵。
　　“黄堂主是想拖延时间找援兵吧，我不怕告诉你，这里所有门都被我们的人堵上了。”看到黄朗唯瞬间变得难看的脸色，苏横有些狰狞的一笑，狠狠挥了下手，说道：“上！”
　　一声令下，和胜和的兄弟们全部冲了上去，三十几个人围着十几个14K的人砍。
　　苏横侧身躲过挥来的砍刀，抬起手中的砍刀就给了对方一下，然后犹如猛虎般冲入前方正厮杀的人群，一触即走绝不在同一地方停留，手中的砍刀在行进间滴落一路血线。
　　另一面，五个和胜和的弟兄正提着砍刀在追砍着丧彪，丧彪手里虽然也提着一把长砍刀，但是他根本来不及回头还手，只能拼命的往前跑着，不跑就是被身后五个人乱刀砍死的下场。
　　他身上穿着的白色短袖衬衫已经被砍出了一道道血痕，也许是失血过多的原因，他的步伐踉跄了起来，只听‘砰’的一声，丧彪摔倒在地。
　　“救~啊！”
　　丧彪的一个救命还没喊完就变成了惨叫，后面的追着他砍五个和胜和弟兄对于敌对社团的人可没有仁慈可言，直接一刀砍了下去，一股股鲜血瞬间染红了地面。
　　本来就是人多打人少的局面，随着时间的推移，14K这一方就彻底扛不住了，局势此时已经完全倒向了和胜和这面。
　　“啊！”
　　又是一声惨叫，原来是黄朗唯被和胜和的弟兄一脚踢到了膝盖窝，被按着跪倒在地。
　　“横哥，人抓到了。”
　　“干的好。”苏横看着跪在地上的黄朗唯笑眯眯的蹲了下来。“这时候才能跟黄堂主打个招呼，晚上好呀。”
　　“横、横哥。”黄朗唯此时也不复开始时不慌不忙的派头，大喘着气说道：“高、高抬贵手，这次的事真的不是我干的。”
　　“哦？那是谁干的。”苏横看到黄朗唯狡辩也不生气。
　　“是，是，是丧彪自作主张去的呀。”黄朗唯吓的说不出话来。
　　“自作主张是吧。”苏横还是满脸温和的看着黄朗唯。
　　“是呀是呀。”黄朗唯看着苏横似乎认真的听进去了，慌忙的点头。
　　“想骗人也编的好点。”苏横直接几巴掌狠狠的扇在了黄威朗脸上，讽刺道：“刚刚泼我车泼的是不是很爽啊！泼完我车还敢就带这么点人出来喝酒！你很厉害啊！现在怎么就怂了呢！”
　　“横哥......咳咳......手下留情......”黄威朗被打的直接咳出了几颗牙齿，面上也因为鼻梁被打破了显得格外血淋淋的惨。
　　“不会编就不要编，我不想我的兄弟们一晚上全浪费在你身上。”苏横停下手站起身，看着满地哼哼唧唧的14K成员，其实别看这些家伙被砍得浑身是血，但是只要不是上了必杀名单的人，职业社团成员下手还是很有分寸的，看着严重其实全是皮外伤，在医院修养几天就能好，“行了，收拾收拾带上黄朗唯，咱们走了。”
　　“是。”
　　“各位。”苏横环视了一下在角落里看到这一幕的无关人士，高声说道：“请大家等警察来了的时候说话小心一点，我们的人是抓不完的，大家不要给自己惹事，OK？”
　　一些人将丧彪的尸体抬走处理掉，一些人开始再次给周围看到这一幕的人下狠话，所有人都开始分工明确的撤退。十几分钟过后，远处隐隐传来警笛声，然而，现场只有地上还在流淌的鲜血和满地疼的打滚的14K帮众证明了刚才发生的事情。
　　黄朗唯毕竟还是14K的一个堂主，苏横也不想直接干掉他把事情闹大，在用武力教训过一顿后，就将他扔给了自己大哥苏权处理。
　　之后，苏横给每个出力了的和胜和兄弟一人两千块钱的红包，砍翻了丧彪和生擒了黄朗唯的兄弟，苏横也按自己说的数给了钱。接着，苏横又带着他们去了趟医院治伤，回来的路上就在酒店请他们吃喝一顿，最后去夜总会帮他们连小姐都准备好了。
　　这一番动作下来，虽然花了他十好几万，但是效果也相当的好，和胜和的弟兄大呼他够意思，有这种好事下回一定要再叫他们。虽然现在因为逐步洗白的原因，和胜和的兄弟们已经很久不这么提刀火拼了，但是骨子里好勇斗狠的劲头却还没有扔下。
　　一切忙完，天色都已经开始发亮了。


第29章心动
　　苏横开着从苏权那里‘抢’来的车回家，刚开到家门口，就看到门口处蜷缩着一个人，而且还是个她很熟悉的人。
　　苏横连忙下车走了过去，伸手将已经坐在台阶上睡着了的梅滟芳抱了起来，摸了摸她的脸，冰凉冰凉的触感让苏横知道，梅滟芳已经在这里坐了很久了，“梅姐，你在这里等多久了？怎么没回家？”
　　“忘了，很久了吧。”梅滟芳被苏横的动作弄醒后就打了个喷嚏，不由自主的往苏横怀里蹭了蹭热度，“我在家不放心你嘛，打你手机又打不通就过来看看，谁想到等了一会儿就睡着了。”
　　苏横连忙打开家门，带着梅滟芳往浴室走，“坐在门口吹着冷风都能睡着，真不知道该说你什么好。是不是冻坏了？我给你放些热水，你好好泡一泡，然后下来我给你煮碗姜汤驱驱寒，不然你身体这么弱明天感冒就不好了。”
　　刚才在门外的时候，由于刚刚从睡梦中清醒，迷迷糊糊的梅滟芳还没注意，进门这段时间已经彻底清醒的梅滟芳立刻就发现苏横的衣服上沾着许多血迹，甚至连手上都是血，连忙关心的拉住苏横问道：“阿横，你身上怎么这么多血呀！你哪里受伤了！”
　　苏横先是一愣，刚想说出其实身上很多血其实都不是自己的时候，脑海里忽然就闪过当初俞峥说过的那番话。
　　女人呐，不管多大岁数都是一种感性动物，这时候你要让她怜惜你，让她不排斥同性，然后你再主动一点，这事就成了。
　　苏横眨眨眼，心里有了一个大概的构想，顿时用有些虚弱的的语气说，“我没事，你快去泡澡吧，不然明天真要感冒了。”
　　“你身上这么多血还说没事！”梅滟芳着急的说道，“你快让我看看你哪里受伤了！”
　　“看什么？真看到了伤你确定不会因为这些更加讨厌我？”
　　“我怎么会讨厌你呢。”梅滟芳疑惑的说。
　　“因为你们都看不起我们这些混过社团的人。”苏横一脸伤心的用左手捂着脸靠在墙上，右手使劲在身后掐了自己一把，好让自己能有眼泪流下来，她感觉自己此刻一定已经被历代影帝附体了。
　　“我真的没有。”梅滟芳看着苏横的眼泪，心疼的走近苏横，用手指轻轻的帮她擦眼泪。
　　苏横慢慢抬起头，轻轻的握住梅滟芳帮她擦眼泪的手，温柔的看着她的眼睛，“我是混社团，我是性取向跟常人不一样，但是我也有自己的努力，我也希望能得到一份让自己可以付出一切的感情，为什么要因为我混过社团，因为我的性取向就直接去否定它呢，为什么？”
　　“我只是爱上了一个跟我同性别的女人而已。”苏横看着眼神已经开始动摇的梅滟芳，用一种哀求的语气说道：“梅姐，你真的，真的就对我没有一点点的心动嘛？”
　　“我......”梅滟芳一时语塞。
　　苏横一直以来对她的那种体贴温柔她不是没有感觉到，虽然年纪比她小好几岁，却处处关心她照顾她，在其他人都拿她当依靠都认为她不需要任何照顾的时候，会注意到其实她也是一个小女人，是需要人关爱的。再加上人长得又高又帅，如果不是性别为女的话，真的就是个完美男友人选。这样的人要说完全没有心动过，绝对是假的。
　　梅滟芳心里乱成一团，虽然她确实对这种事情不抵触，而且也有过心动，但是两个女人的爱情真的适合自己吗？就算自己接受了，家人那里怎么办？苏横才二十岁，她真的想过之后，而不是一时之间被爱情烧昏了头脑吗？而且，这种没有婚姻没有孩子的爱情真的能维持住吗？
　　一个个的问题都在困扰着梅滟芳，让她一时之间根本说不出话来。
　　看着梅滟芳犹豫着的样子，苏横轻轻的吻上她的额头，看到她没有反感才轻轻往下亲，“你有什么顾虑都可以告诉我，不要一个人胡思乱想。”
　　梅滟芳没有阻止苏横的亲吻，有些恍惚的开口问道，“你、你真的有仔细想过之后吗？”
　　“有。”苏横停下亲吻，认真的看着梅滟芳，“我知道你想要有一天可以披上属于你的婚纱，没问题，我得到消息说丹麦在明年10月份就会出台同性恋婚姻合法的法律，我们可以去那里结婚。”
　　“我知道你喜欢孩子，到时候我们就去美国做试管婴儿，这个技术现在已经很发达了，我们肯定会有属于自己的孩子。”
　　“你担心你的家人不接受？你放心，我去说，我会用实际行动让他们同意的。”
　　“我知道你爱你的事业，但是我们完全可以悄悄的进行，而且有任白两位老前辈在先，香港对这种事的宽容性还是有的。”
　　“梅姐，我说这么多不是因为别的，只是想告诉你，我不是一时冲动，我是真的想跟你走完一辈子。”
　　“我爱一个人，就要完全打消她的所有顾虑，让她只要享受被爱的感觉就好了。”
　　“阿横。”梅滟芳身子一颤，不可置信的看着苏横。
　　苏横笑了，拉住梅滟芳的手让她靠在自己的身上，低头再次吻上了她的唇。
　　这一次，梅滟芳没有挣扎，反而慢慢的将手环在了苏横的腰上，这个动作让苏横心中一甜。
　　这个吻持续了很久，久到苏横都感觉到了一丝气闷才缓缓放开了梅滟芳。
　　虽然没有什么玫瑰花和浪漫的场景，但是现在气氛暧昧的正好，
　　苏横调整好呼吸，郑重的说道：“梅姐，不要再因为我的性别拒绝我了，他们可以做到的我一样可以做到，甚至做的更好，答应我，做我女朋友好不好？”
　　梅滟芳脸色一红，手再次环上苏横的腰，踮起脚尖轻轻吻了苏横的嘴唇一下，“给你一次机会喽，要是不好我会退货的。”
　　“你不会有这个机会的。”苏横紧紧搂住梅滟芳，满心欢喜的笑了。


第30章再接再厉
　　回到苏横的房间，梅滟芳就轻轻推了苏横一下说：“脱衣服，让我检查一下你到底受没受伤。”
　　“哇，梅姐，这么想看我的□□嘛。”
　　“贫嘴。”梅滟芳横了一眼胆子越来越大的某人。
　　苏横笑着解开自己衬衫的扣子，但是没有动里面的束胸，“其实我已经去过医院了，都是些皮外伤，过些天就好了。”
　　苏横的身体穿着衣服看不出来，衣服一脱就能看到明显的肌肉块存在，如果在平时看到这种好身材，梅滟芳一定会去调戏调戏，但是现在，梅滟芳满眼只能看到苏横身上遍布的伤疤和淤青。
　　梅滟芳不由自主的用手指轻轻抚摩着苏横身上的伤疤，心疼的说道：“你身上怎么会那么多伤，一定很疼吧！”
　　被梅滟芳的手指轻轻抚摸着，苏横有些享受这种感觉，轻柔的说：“原先年纪小不懂事，一心想要在道上混出名头，就老是跟着去……火拼，名头混出来了，身上的伤也就跟着出来了。不过如今年纪增长，看事情就不想原先一样了，会想着，我不能总是这样，我需要给我以后的爱人安稳的生活，我需要给我的兄弟们也带去安稳的生活。所以，我不做大哥很久了，你看，今天也是14K先挑事，我才带人去给他们个教训，如果我今天没去，以后他们肯定会变本加厉的，你也知道现在电影圈这么乱，退一步就会让人以为是软柿子。”
　　苏横低声在梅滟芳耳边为自己辩解，顺便降低今天这件事可能对梅滟芳造成的影响。
　　现在梅滟芳是被自己感动了，也答应做自己女朋友，但是谁知道她冷静下来的时候会不会后悔，所以现在一定要努把力。苏横心里鼓劲的同时，也在内心唾弃自己已经彻底不是好人了。
　　“而且我进这个圈子也很久了，你有看见我凭社团身份欺负人吗？”
　　“我不就是。”
　　梅滟芳似笑非笑的回答让苏横一时语塞。
　　梅滟芳看到苏横的囧态噗嗤一笑，“好了，快去洗澡，把你身上这些血都干净。”
　　“陪我一起洗喽？反正你也要泡下热水澡的。”
　　“呸，看你的样子就不怀好意。”梅滟芳狠狠啐了一下笑的一脸暧昧的苏横，直接把她推进了浴室。
　　关上浴室的门打开蓬头，苏横才扶着墙壁笑出声。
　　梅滟芳竟然真的成了自己的女朋友!这种在前世只能在梦中出现的场面竟然真的实现了！
　　苏横现在的心里充满了甜蜜，虽然她们的关系现在还不能全面曝光，但是苏横知道日后的发展，总有一天她们可以光明正大的牵着手走在街上的。
　　走出浴室，苏横将耍赖不想动弹的梅滟芳赶进浴室，转身就去厨房煮了一碗姜汤。
　　等梅滟芳擦着自己半长不短的头发从浴室出来时，苏横正好递过去自己刚刚煮好的姜汤，“你的。”
　　梅滟芳皱了皱鼻子，“你怎么还记得这件事情呀。”
　　“你不会不爱喝吧？”苏横挑眉笑道。
　　梅滟芳一仰头，傲娇般的说道：“就是不喜欢喽。”
　　“那我就要喂我的女朋友喝喽。”苏横轻轻把梅滟芳拽到自己怀里，“放心，加了红糖的，来，张嘴。”
　　梅滟芳勉强张开嘴喝了一口。
　　“怎么样？是不是可以接受？”苏横看着梅滟芳此时的样子笑得开心，“真不知道你那么喜欢吃辣，怎么就就不喜欢喝姜汤呢。”
　　“这完全是两个味道，不能相提并论的。”
　　“我女朋友说的都有道理。”苏横看着梅滟芳慢慢将一碗姜汤饮尽，随手将空碗放到一旁的柜子上，然后从柜子里取出一把备用钥匙，“我家的门钥匙，当然，现在也是你的家。”
　　梅滟芳含着笑意把玩钥匙片刻，才把它和自己家的门钥匙套在一起，然后放进了裤子口袋里，心里想着，等她回家也给这家伙一把她家的钥匙好了。
　　看着梅滟芳摆弄完，苏横直接带着她一起躺在床上，“今天有工作嘛？没工作的时间陪陪我好不好？我今天真的很累。”
　　梅滟芳将头靠在紧紧抱着自己的苏横的肩窝处，“今天我就下午在TVB有一个活动，其余时间都是你的好不好？”
　　苏横开心的亲了亲梅滟芳的脸蛋，心里策划着应该用这段时间做什么，但是计划赶不上变化快，躺在柔软的床上，一整夜没合眼的苏横很快就被周公召唤了。
　　再次醒来的苏横是被大哥大来电声音惊醒的，苏横眯着睡眼接起电话，“喂，哪位？”
　　电话那头沉默了片刻，才迟疑的问道：“你是苏小姐？我是梅姐的助理Abby。”
　　“梅姐的助理？”苏横清醒过来，看了一眼手中的电话，果然不是自己的那部，看向不愿清醒想要继续睡着的梅滟芳叫道，“梅......”
　　苏横一顿，忽然想到现在梅滟芳可是自己的女朋友，怎么还能叫梅姐呢，必须要叫的亲切点嘛，立刻改口换了叫法，“阿梅，起床了，你助理的电话。”
　　“不理她。”梅滟芳含糊的嘟囔了一句，然后翻了个身卷了卷被子继续睡。
　　苏横看到梅滟芳这幅赖床的样子，想了想直接对电话那头的Abby问道：“Abby，你叫阿梅有什么事嘛？”
　　“梅姐再过两个小时在TVB有个活动，现在再不起来的话肯定又会迟到的。”
　　“这样，你和阿梅的司机开车带着衣服和化妆品来我家，让她收拾好直接从我家出发吧，这样节省时间。”苏横看了眼还在睡的梅滟芳，“我会在你们到之前尽量叫醒她的。”
　　挂了电话，苏横吐了口气，继续叫梅滟芳起床这项伟大的工程。
　　苏横轻轻推了推梅滟芳，“阿梅，起床了，你真的要迟到了。”
　　梅滟芳眉头皱起，困难的睁开一只眼睛说，“不想起。”说完后眼睛立刻又闭上了。
　　“不想起也不行呀，要不要我帮你擦擦脸？”
　　“不要。”梅滟芳低低的飘出来一句，“真的不想起，让我再睡五分钟好不好。”
　　“五分钟，你说的，我掐表的。”
　　苏横想了想，直接去厨房煮了一盘三鲜馅的冻饺子端到楼上，就端到梅滟芳的鼻子边上，诱惑道：“阿梅，想不想吃呀。”
　　梅滟芳耸了耸鼻子依然不动。
　　“阿梅，你早饭没吃，午饭错过去了，现在还要去参加活动，晚饭肯定很晚才能吃，会很饿的哦，你真的不吃一些嘛？”
　　梅滟芳侧过身子躲过饺子香味的袭击。
　　苏横挑了挑眉头，直接拿筷子夹起一个饺子放进嘴里，一边嚼一边赞叹有声，“味道真不错，你真的不吃嘛？”
　　梅滟芳挣扎着睁开两只眼睛，有气无力的看向苏横，从被窝中伸出两只手说道：“你赢了，拉我起来。”
　　苏横挑眉一笑，将盘子放到一旁，将梅滟芳拉起来，“好了，你快吃点吧，一会儿你助理就来了。”
　　“你真的好勤劳呀。”梅滟芳打了一个哈欠，终于起床了。
　　没过多久，Abby带着司机和化妆师风一般的冲进了苏横的家里。
　　化妆、换衣服，这一回梅滟芳终于将将赶上了时间。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　外表纯良内心腹黑年下攻
　　外表霸气内心傻甜白受御姐受


第31章开线
　　1988年7月17日，戊辰年己未月癸酉日。
　　今天是和胜和和新义安的合作院线——中国星院线开线的大日子，苏家兄妹和向家兄弟邀请了现今香港娱乐圈几乎所有的大牌明星，并且邀请了诸多的记者，准备做一个盛大的开线仪式。
　　而等到仪式完成后，还会正式放映中国星院线的第一部电影——《我的野蛮女友》。
　　早在一个月前，中国星院线就对这部电影开始了疯狂的宣传攻势，力求让院线随着这部电影一炮打响。
　　此时正值礼拜日，中国星院线的龙头戏院——半岛影院门前人头攒动，挤满了来看偶像的歌迷影迷，还有来看热闹的路人和采访的记者们，他们组成的人流硬是把一条宽阔的人行道挤得水泄不通。
　　“你觉得我这身怎么样？”梅滟芳对着后视镜整理了下自己的黑色礼服，转头问坐在身旁开车的苏横。
　　“很好看呀，而且跟我的西装很配。”
　　“总感觉你这句话后面半段才是你的心里话。”梅滟芳故意拉长了声调回道。
　　“怎么可能！其实主要原因是你穿什么都漂亮。”苏横一脸真诚的说道。
　　“我发现你最近越来越会说甜言蜜语了。”梅滟芳手指轻点，“说，跟谁学的？”
　　“没有呀，这都是我的真心话。”
　　“算了，暂时相信你。”梅滟芳得意的小眼神瞟了苏横一滟。
　　“谢谢女王大人的信任。”苏横笑道。
　　“对了，今天活动结束，我准备叫上几个有时间的朋友去家里吃火锅。”
　　“怎么忽然想吃火锅了？”苏横疑惑的问。
　　“当然是借吃火锅之名，告诉他们我又恋爱了呀。”梅滟芳抿着嘴笑了一阵，然后立马严肃的说，“不过他们知道之后说什么你都不要信，尤其是曾之伟说的话，他不会说好听的，只会黑我。”
　　苏横听梅滟芳这话，噗嗤一声笑了出来，“知道啦知道啦，他们说什么我都不会信的。到时候我们秀恩爱，直接让他们那些单身狗羡慕死好不好？”
　　梅滟芳被苏横说的话弄得有点羞涩，但还是狠狠的一点头，“尤其是曾之伟！”
　　“好！尤其曾之伟。”苏横内心暗笑，感慨自己女朋友对曾之伟的巨大怨念。
　　将车停在半岛影院门口的不远处，苏横可以清楚的看到影院门口，疯狂的粉丝们在看到自己的偶像到来时激动的尖叫声与欢呼声。
　　苏横先行推门下车，然后为梅滟芳拉开车门，为她整理了下站起来时有些褶皱的礼服，才伸出手臂说道：“走吧，咱们也进去，先一起去见见我哥，然后你再去找荣哥。”
　　梅滟芳点头，挽上苏横的胳膊跟着她一起步入影院。而梅滟芳的到来，也让周围的粉丝们发出阵阵尖叫声和欢呼声。
　　“阿横，你总算是来了。”坐在大堂一旁的向桦胜看到苏横过来立刻笑道。
　　“胜哥。”苏横和梅滟芳同时叫道。
　　看了看周围，一大堆明星正三五成群的聚在一起聊天，就是不见自己大哥和向桦强，苏横疑惑的问道：“怎么不见强哥和我大哥？”
　　“14K那里闹的厉害，他们两个人去处理了，估计一会儿就能回来。”向桦胜说完，又将目光放在了一旁安安静静陪着苏横的梅滟芳身上，“梅小姐这次的电影拍的真是好呀，不愧是金马影后演技高超，不知道梅小姐有没有签电影公司呀？”
　　梅滟芳没想到向桦胜会突然找上自己说话，楞了一下才反应过来向桦胜这是想把自己签到永盛。不过梅滟芳也不慌，虽然苏横没公布，自己也从来没公开说自己签到了哪里，但是自己的电影约确实是签在新胜的。
　　“我……”
　　苏横在旁边清咳一声，直接插话说道：“胜哥，当着我的面挖我女朋友不太好吧。”
　　“女朋友？”向桦胜先是惊愕的看了看两个人，然后一脸懊悔的拍了拍自己的额头，一副明白了的暧昧表情说道：“阿横这是跟梅小姐......哈哈哈！抱歉抱歉！原来是弟妹！那以后咱们可是一家人了，你可不能光帮新胜，也要帮帮我们永盛啊！”
　　梅滟芳看了苏横一眼，缓缓答道：“胜哥说的哪里话，都是互相帮忙。”
　　三个人聊天的时候，向桦强和苏权终于从外面走了进来。
　　苏权早已听苏横讲自己交了女朋友，虽然这段时间忙着收拾14K没有功夫见，但是他也听说过妹妹的女朋友——梅滟芳的大名。
　　对于妹妹的性取向他不想说什么，只要她喜欢就好，但是令他疑惑的是，他这个从来没恋爱过的妹妹，到底是怎么把这位男友按打数，肯定是直的不能再直的女人拿下的，而且看起来感情还很好？
　　虽然心里这么想着，但是苏权还是很乐意自己妹妹谈次恋爱的，所以笑呵呵的对梅滟芳说道：“不要叫的那么生疏，随阿横叫我哥吧，以后就是一家人，有什么事情尽管开口。”
　　“哥。”梅滟芳温柔的叫道。
　　见完家长，苏横就让梅滟芳先行告辞去和张帼荣汇合了，毕竟她们现在的关系还不是可以正大光明公开的时候。
　　就在梅滟芳走开后没多久，门口突然传来一声大笑，四个人回头望去，就见邹纹怀从外面走了进来。
　　“哈哈哈！四位！恭喜恭喜呀！”
　　“哪里哪里，我们中国星刚刚开线，还有很多不足，从今往后，还希望怀叔多多照顾啊！”
　　这种同行业竞争还要让对手多多照顾的话，估计整个香港也就中国星敢这么对邹纹怀说了，谁叫中国星是和胜和和新义安一起开的背景深厚呢。
　　“一定一定！”邹纹怀笑着回道，“行了，看起来你客人不少，我就先进去了。”
　　迎走邹纹怀，吉时也差不多要到了。
　　半岛影院门前早已被拉上了一块长长的红布，吉时一到，苏家兄妹和向家兄弟就一起走了出来，后面是帮忙站台的一大堆明星。
　　四个人延续了社团分子简单粗暴的行事作风，简单的说了几句，就在全场记者□□短炮的见证下拿起剪刀‘咔嚓咔嚓’地剪断了红布。
　　中国星院线，正式开线了！


第32章学者公司
　　开线仪式结束后，邀请来的宾客就陆续开始告辞了。
　　看到连向家兄弟都已经回去了，苏横就想跟苏权打个招呼，然后早点回家吃火锅（秀恩爱）。但是她没想到的是，他们在台湾的上映院线——学者公司的老板蔡松霖会来的那么快。
　　“哈哈哈，两位苏生，初次见面，鄙人是学者公司的蔡松霖，以后还请多多关照啊！”蔡松霖说着一口明显的台湾腔，满脸笑意的伸出右手。
　　“蔡先生，久仰久仰。”苏横和苏权分别轻轻回握了一下。
　　虽然蔡松霖看起来很好说话，但是苏横可不敢小看他，能在台湾拉起这么大一家院线的家伙，其背景绝对是黑白通吃。
　　蔡松霖看着苏横和苏权感叹道：“两位苏生能在这么短的时间里就能在香港搞出了这么大一条院线，真是让鄙人羡慕呀！尤其是小苏生，这两年您编剧的影片我都有看，每一部在台湾都是引发观影热潮呀，听说这一回的影片还是自编自导，真可谓是后生可畏呀！”
　　“蔡先生过誉了，我们这也只能说是小打小闹，哪里比得上蔡先生在台湾的壮举。”花花轿子众人抬，苏横也赞了蔡松霖一句。
　　说起这个，蔡松霖也颇为自得，“我们学者名下的影院，已经占到了整个台北的五成，台中的三成，台南的三成还有高雄的五成了，今后我们还要继续在桃园和新北建新的影院，争取在五年内成为台湾第一民营院线。”
　　说到这里，蔡松霖无奈的叹了口气，“不过，现在台湾的形式就是有院线没片源呀，谁让台湾电影的先天条件就不好呢，这几年香港电影是越来越繁荣，影响力也越来越大，但是台湾电影就越来越落寞了，我也只好到香港来找片源了。看到我们台湾电影的这种情况，两位苏先生也应该放心了，只要你们新胜和我们学者合作，我一定会给你们最公道的价格。”
　　听了蔡松琳这一番话后，苏横和苏权完全刷新了对与蔡松霖的印象，苏权直接伸手说道：“蔡先生放心，今后不管是我们新胜还是向家兄弟的永盛，绝对优先考虑您的学者公司。”
　　蔡松霖听得苏权的保证大喜过望，也回握笑道：“那就祝我们以后合作愉快！”
　　“合作愉快！”
　　合作的基调已经定下了，剩下的具体事物自然由底下懂这方面的人去商议。
　　由于蔡松霖还要赶回台湾，所以接下来他们并没有谈多久，在留下商谈事物的人员后，蔡松霖就告辞离开了，苏横也就顺势跟自己大哥说了一声，直接出门跟梅滟芳汇合去了。
　　几个朋友一起聚在家里吃火锅确实是一件开心的事，但是鉴于梅滟芳家空空如也的冰箱，所以大家伙第一件事就是先去超市买需要的食材。
　　“就我一个人去买？”苏横看着面前梅滟芳、张帼荣、曾之伟和罗美微四个人都眨着眼睛装作一脸期待的看着自己的时候，特别无语，“你们不要再眨眼睛装稚嫩了好吗？尤其是Eric，这个表情真的不适合你。”
　　“你这是对我有歧视，阿梅和美微不说，Leslie只比我小三岁，为什么你光说我不说他！”曾之伟不服气的叫道。
　　“因为你比我大14岁呀。”苏横一脸的正气凌然，“而且你知道一句话嘛，颜值即是正义，谁让荣哥比你长得帅。”
　　“这句话是你编出来的吧！”曾之伟对这番话目瞪口呆，“你怎么能用这么正义的表情说出这么无耻的话来。”
　　“我感觉阿横说的挺对的呀，哈哈哈！我那么靓仔！”张帼荣对于苏横的话表达了高度的赞同，同时在曾之伟的心上又捅了一刀，“Eric，这种事情你是羡慕不来的。”
　　曾之伟看着完全不理会他所受创伤，只顾着调侃他的几个人，直接臭屁的一甩头发，“不管怎么说，你长得再帅也是买菜的命，记得多买点零食，我到时候要吃的。”
　　“想吃零食那你跟我一起去。”
　　“我怎么能去这种人流密集的地方呢。”曾之伟自恋的抹了一把自己的头发，“我一进去就会被满满的粉丝围住的，到时候还怎么买菜呢。”
　　“阿梅、荣哥还有美微说这句话我信，你嘛......”苏横用自己的眼神来表达着自己的不信任。
　　“唉呀，你怎么这么讨厌。”曾之伟直接把苏横推出了几个人站着的小暗巷，“快去买！记得买零食。”
　　被压迫着进了超市，苏横也不管另外几个人到底喜欢什么，直接就按照梅滟芳的口味拿。
　　反正阿梅很好养，什么都喜欢吃，里面应该也会有他们喜欢的，苏横内心毫无波动的想着。
　　从超市回到了梅滟芳的家里，苏横和罗美微就开始忙乎开了，要把买回来的食材该洗的洗，该切的切，而其余三个人就在一旁翻看着苏横买回来的四个巨大购物袋里的东西。
　　“螃蟹。”
　　“我喜欢吃！”
　　“象拔蚌。”
　　“我喜欢吃！”
　　“百事可乐。”
　　“我喜欢喝！”
　　“香蕉、草莓、柚子。”
　　“我都喜欢吃！”
　　“为什么都是你喜欢吃的！”曾之伟嫌弃的将手里的吃食又都扔进购物袋里。
　　“其实也不算啦。”梅滟芳不好意思的笑了笑，“海鲜类的Leslie也喜欢吃呀。”
　　“别扯上我。”张帼荣赶紧撇清关系，“说实在的，你和阿横今天很诡异哦，整个路上都眉来眼去的，而且突然把我们找来你家吃火锅，是不是有什么事情在我们不知道的时候发生了？”
　　“我平时也经常在家里开Party呀。”梅滟芳说到这里顿了一下，“不过呢，我今天确实有事情要宣布。”
　　“什么事呀！”张帼荣一听有八卦可以听，立马竖起了耳朵。
　　“咳咳。”梅滟芳咳嗽了几声，就在张帼荣以为她就要公布的时候，她却在张帼荣期待的目光中说，“等一会儿人都齐了我再告诉你们。”
　　“......友尽！”


第33章火锅
　　一个小时后，终于可以上桌开饭了。
　　趁着各式海鲜还在汤底里等待煮熟的时候，梅滟芳突然开口说道：“各位！吃之前呢，我有事情要宣布！”
　　“什么事呀？”曾之伟敷衍的问道，眼睛继续直勾勾的盯着锅里上下翻腾的牛肉丸。
　　“好奇心已经被你吊光了，我现在什么也不想听。”张帼荣轻哼一声，理也不理梅滟芳要宣布的事情，筷子在锅上方徘徊，力求在熟了的第一时间就能夹起来。
　　“喂喂，你们两个这是什么态度！”梅滟芳没得到想要的反应，顿时有些气急。
　　罗美微忍笑着安抚被伤害到情绪的梅滟芳，“契姊，你说呀，我听着呢。”
　　“我改主意了，只告诉阿May。”梅滟芳瞥了一眼那两个已经开始吃上了的家伙，凑到罗美微耳边开始跟她咬耳朵，“我又脱离单身了，你可以恭喜我了！”
　　“最近都没看到你和哪个男人走得近呀？你新男朋友是谁？我认识嘛？”
　　“你认识的。”梅滟芳偷笑的看了一眼正给她碗里夹象拔蚌的苏横，“就是她喽。”
　　“她？”罗美微看了苏横一眼，虽然有些惊讶梅滟芳的选择，但还是真心实意的开始恭喜她，“恭喜你呀，契姊。”
　　“谢谢。”
　　“你们两个别光顾着说话，赶紧先吃一些，不然好吃的就全进他们两个的嘴里了。”苏横将剥好的虾放进梅滟芳的碗里，正拿起筷子准备也开始吃，突然想到也没有夹到任何东西的罗美微，拿筷子的手连忙在半空转了弯，给罗美微也夹了一些。
　　“唉~你提醒她们干什么，这样咱们要少吃好多的。”曾之伟看到梅滟芳碗里的各式海鲜，‘苦口婆心’的开始劝苏横，“你其实可以给阿May多夹些，阿梅你是不用费心的，她其实可以自己搞定的，你有那功夫就多吃点啦。”
　　苏横挑挑眉，看了一眼怒气值已经爆满的梅滟芳，直接将椅子挪了过去，伸手搂住了她的腰，“作为一个优秀的好情人，我肯定是要优先自己女朋友的。”
　　时间在曾之伟和张帼荣的身上仿佛出现了几秒暂停。
　　看到两个人的表情，梅滟芳终于满意了，“今天找你们三个来呢，就是为了说这件事。你们三个都是我亲如家人的好朋友，所以我和阿横在一起了，第一个想要告诉的就是你们。”
　　“你们两个竟然真的在一起了！”曾之伟先是不敢置信的叫了一声，随后就又一脸平静的吃吃喝喝起来，“不过对你来说女人确实比男人合适，祝你们百年好合，永结同心。”
　　“......”
　　“这句话你可以等我们结婚的时候再用。”苏横哭笑不得的说道。
　　张帼荣没有曾之伟那般嘻嘻哈哈，反而很认真的看着两个人，“阿梅阿横，虽然看到你们恋爱了我很高兴，但是做来一个过来人，我也要说，这条路很难走，你们周围的人不见得都会理解你们的感情，甚至因为阿梅职业的关系，你们的感情更不能暴露在阳光下，对于这种情况你们真的做好准备了嘛？”
　　“我明白，也做好了准备。我家里只有我和我哥两个人，我哥对这方面没意见只要我喜欢就好，至于其他人，他们想法我不在乎。而且虽然不是什么值得骄傲的原因，但是事实是只要我们低调一些，香港的报社不会敢随便报我们的事的。”苏横扣住梅滟芳的手指，与她十指紧扣。“你们是阿梅如同家人一般的朋友，所以我想请你们相信我，我会尽自己最大的努力去保护这段感情的。”
　　张帼荣点头，“祝福你们！好好对阿梅，希望以后我从媒体那里听到她的消息，不会再是她又不注意身体然后因病入院了。”
　　“我会照顾好她的。”苏横认真的回道。
　　“阿横，阿梅是不是跟你说过不要信我的话，还有她以前所有男朋友都是被我搞破坏才不长久的？”曾之伟在旁边不甘寂寞，眼珠子一转就开始为自己辩解，“其实不是啦，都是因为她是工作狂来的，每次她忙呀忙呀忙呀，然后好好的男朋友就那么分啦，其实我们都为阿梅感到可惜的。”
　　“你确定不是你们这帮家伙因为想找我一起出去玩，结果发现我在陪男友才搞破坏的？”
　　曾之伟完全不理会梅滟芳在旁边的抗议，直接拉住梅滟芳比划着继续对苏横说，“你看阿梅，要胸没胸，身材干巴巴的，性格还那么凶，我一直想不通你们怎么会那么想不开呢，前仆后继的喜欢她呢！”
　　被曾之伟这一系列形容词气的七窍生烟的梅滟芳再也按耐不住，直接武力镇压之。
　　“喂喂喂，你现任女......啊，应该也算男朋友啦，她就在你身边看着呀！你淑女一点好不好呀！阿横！你也不管管你女朋友！”曾之伟抱头鼠窜中，还不忘对梅滟芳进行嘴炮。
　　可惜苏横笑眯眯的撑着下巴，一点阻止的意思都没有。“阿梅好帅！阿梅加油！Eric，你就乖乖死一死吧，我感觉你刚才那番话才是真正想不开！”
　　饭桌上本来严肃的气氛经过曾之伟的这番‘努力’，又恢复到了欢乐的状态。
　　打闹结束后，曾之伟气喘吁吁的趴在桌子上，不死心的继续问，“喂，阿横，你还没说呢，你爱阿梅哪一点，回答不好你今天就要跪搓衣板了！”
　　苏横转过身直接抱住梅滟芳说道：“我感觉阿梅特别漂亮！特别温柔体贴！心地又善良！这样好的女人我当然要让她做我女朋友的嘛，而且人对这方面的追求不是天性来的嘛，我不能违背自己的天性，这是客观理由造成的，你说是吧？”
　　“说的那么好听。”梅滟芳笑得开心，“那你要是再碰见一个更漂亮更温柔的女人呢？”
　　“不可能！在我心里你是这个世界上最漂亮最温柔的女人了，不会有人比你更好了。”苏横举起三根手指做发誓状。
　　这突如其来的一发狗粮，狠狠地扑在了看完了全程的三个人脸上。
　　“冇眼睇呀！”曾之伟双手捂在眼睛上，“感觉要被这两个家伙晃瞎了！”
　　“自从阿横和阿梅恋爱了之后，整个人好像都在冒着粉红色的泡泡。”张帼荣搓搓自己的胳膊，表示自己被两个人这番互动弄得鸡皮疙瘩都起来了。
　　“恋爱了嘛，心情就会靓呀。”罗美微看着亲亲密密的两个人，内心也想起了自己那个他。
　　这顿火锅就在这种甜甜蜜蜜的气氛下又持续了将近两个小时才终于散场。
　　送走了另外三个人，苏横终于可以留宿在梅滟芳的家里了。


第34章清晨
　　清晨，苏横自身的生物钟让他清醒了过来，刚想翻一个身，就感觉到自己的怀中抱着一具柔软的身体。
　　“哼~”一声迷蒙的轻哼响起。
　　苏横低下头，就看到梅滟芳正面对着她，侧躺在她的怀抱中，心情瞬间靓了起来。
　　看着梅滟芳安静沉睡的样子，感受着被子下随着两个人的呼吸慢慢摩擦的身体，苏横忍不住的在梅滟芳的脸蛋上轻轻亲了一口。
　　亲了一下之后又不满足，苏横直接顺着梅滟芳洁白的脖颈慢慢的往下亲。
　　就在这时，苏横突然看到梅滟芳的耳根已经开始染上了红晕，顿时挑眉一笑。
　　小样儿，竟然装睡。
　　苏横被子下的手顿时动作起来，可惜，梅滟芳高超的演技这时候发挥的淋漓尽致，到现在还没有“醒”过来的迹象。
　　苏横叹了口气，凑到梅滟芳耳边，轻声说道：“没醒的话，我们再来一次怎么样？”
　　这下梅滟芳立马睁开了眼睛，“你......你够了！。”
　　苏横笑的意味深长，用一种低沉暧昧的声音说道:“这种事情怎么能够呢。”
　　梅滟芳的脸彻底红了，直接掐了把苏横胳膊上的肌肉，恨恨的说道，“满脑子黄色废料。”
　　“我哪里满脑子黄色废料？”苏横立刻否认，把怀里的梅滟芳抱的更紧了一些，“是你想的太多啦。”
　　“你......”梅滟芳瞪了苏横一眼，“哼哼，狡辩。”
　　“怎么能说我在狡辩呢，我可是大大滴大好人，怎么可能会有那种想法呢。”苏横装着无辜。
　　“哼哼，我昨晚好心收留了某人，可是某人做了什么了？”梅滟芳不屑的说道。
　　“既然我们家梅姐姐都说这么说了，那我们就做一做昨天晚上的事好不好？”苏横一边说着一边含住了梅滟芳的耳垂，手也不安分的往下摸去。
　　“不行，今天阿龙约我谈剧本的事，不能迟到的！”梅滟芳直接挣脱了苏横的怀抱，快速爬下床，蹦蹦跳跳的跑进了洗漱间，‘哐当’一声就将洗漱间的门关上了。
　　“阿梅。”听到洗漱间已经传来了水声，苏横一脸纠结，“你不觉得你这句话很没有说服力嘛？你竟然说不能迟到，你的外号就叫梅迟到呀！”
　　“我今天突然不想迟到了嘛！阿横，帮我拿衣服进来！”
　　“唉~”苏横叹了口气，捡起地上被自己随手乱扔的衣服穿好，走过去敲了敲洗漱间的门，“阿梅，你想穿什么？裙子类还是裤子类？”
　　“衬衫和牛仔裤吧，其他的你会挑嘛？”
　　“简单的才是最好的，就像你不化妆的时候，简直漂亮的要命。”
　　“哇，听你这么一说我好开心呀。”
　　“你开心就好喽。”
　　苏横从梅滟芳大的恐怖的衣帽间中，找出一套还没有拆封的衬衫和牛仔裤给她递进去，便独自一人去厨房做东西。
　　翻了翻冰箱里昨天剩下的食材，苏横直接下了两碗蔬菜海鲜比主食还要多的面。
　　等梅滟芳从洗漱间出来的时候，苏横已经整理出一副面无表情的样子，坐在那里一根一根的吸着面条了。
　　“好阿横，你不会真的X求不满生气了吧？”梅滟芳直接坐到了苏横的大腿上，双手搂住她的脖子可怜兮兮的说道。
　　苏横本来想用来吓吓她的表情一下子被梅滟芳的作态逗的破了功，“X求不满是什么鬼呀！”
　　“但是你刚才的样子真的很像呀。”
　　“真是败给你了。”苏横好笑的说道，“你不是说和阿龙约好了要谈剧本的嘛，来，快吃饭吧。”
　　梅滟芳乖乖的接过筷子开始吃，“其实......我现在又不是那么着急了。”
　　苏横额上青筋一冒，她现在可以肯定梅滟芳绝对是在调戏她了。
　　“阿横，你的眼神好可怕。”梅滟芳闪烁着一双‘无辜’的大眼睛。
　　“你简直就是我的克星。”苏横轻轻抚弄着梅滟芳已经长了不少的头发说道。而这句话换来的，是梅滟芳得意的一笑。
　　“对了，你说我在山顶买两套别墅怎么样？”
　　“你怎么忽然想买房了？还是买两套？”梅滟芳疑惑的问道。
　　“深水涉的房子是因为我和我哥都住惯了，而且离堂口也近，所以一直在住，其实这里的环境不是很好。这一次我是想直接在山顶买两套相邻的别墅，一套咱们两个住，一套给我哥住。因为咱们两个现在也算是同居了嘛，深水涉的房子虽然我哥不怎么经常回，但是也是我们两兄妹合住的，万一哪一天咱们两个正在做有益身心的运动的时候，我哥突然回来了怎么办？会很尴尬的。”
　　“呸！你怎么尽想这些东西。”梅滟芳的脸又红了。不过，对于苏横说的话，梅滟芳也仔细想了想，不得不承认她说的确实是一个顾虑。
　　“山顶别墅景色多好呀，买了之后咱们每天早上起来，就可以一边吃早点一边看维多利亚港了，你感觉怎么样？而且山顶别墅的安保系统也是最好的，可以有效防着那些狗仔蹲家门口偷拍。我们总是要有一套属于自己的房子嘛，装修的时候也可以按你的想法来装，你说好不好？”
　　“那我想在院子里装一个秋千！还要有一个爬满了藤蔓的亭子，这样夏天可以有一个户外跟朋友聚餐的地方！”梅滟芳眼睛亮闪闪的说道。
　　“好。”
　　“唔，屋外想不出来了，屋子里面嘛，肯定要有一个大大的衣帽间，我不算衣服光光算演出服的话也实在太多了，小点的房间估计都不够放。然后还要有一间房专门装我的歌迷送给我的小礼物，那些小礼物都是她们的一片心意，绝对不能丢。”
　　“好，都听你的。”苏横看着手舞足蹈说着自己构想的梅滟芳笑了，她就是喜欢这么有活力的梅滟芳。
　　由于早上苏横起的畅想未来的头，梅滟芳再一次不负众望的迟到了。苏横很愧疚，本来是想要把她这个毛病改了的，怎么今天变成自己带坏她了？
　　不过梅滟芳本人倒是完全没有任何负担，反正她这些年也没正点到过几回，现在这种都算早的了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　你们以为我会开车嘛~
　　嘿嘿嘿，那怎么可能，我可是一个纯洁的孩纸呀~


第35章新胜改组
　　中国星院线这次确实是一鸣惊人了，伴随着前日无数当红明星亲临现场的开线仪式，和《我的野蛮女友》的火热上映，一夜之间就成为了各家报纸的头版头条，苏横这位院线创办人之一也受到了媒体的激烈追逐。
　　不过很显然，这些无冕之王们在看到板着脸的苏横时，还是会心里怕怕的不敢上前，最高限度也只是在远处偷拍几张，这倒是让刚刚驾车来到公司门口的苏横好生无趣。
　　苏横今天没有送梅滟芳去赴约，是因为她自己本身也是有事情要处理的。
　　由于新胜最近一段时间的急速扩张，人事管理越发混乱不堪，被她重金挖来的总经理梁淑仪已经开始向她抱怨了。苏横本就不擅长管理公司，能把准日后发展大方向都是托福于自身经历，所以对梁淑仪的抱怨也是放在了心上。
　　“阿横，重组计划书我已经写好了。”梁淑仪神情严肃的望着苏横，将手里的计划书递给她。
　　如果苏横不愿意接受重组计划的话，那她一定会辞职不干的，因为苏横如果连一家管理如此混乱的公司都不想重组的话，那就证明她只是想借着这个公司来捞一票，那么这家只是为了捞一票完全没有任何前途可言的公司，就根本没有让她效力的资格，“现在就等你做决定了。”
　　新胜重组是必然的，这一点苏横早就知道，所以对于梁淑仪斩钉截铁的话并没有任何异议，接过计划书就慢慢翻阅起来。
　　梁淑仪不愧是原先佳艺管理层的顶梁柱之一，这份重组计划书让她苏横好好体验了一把什么叫不明觉厉。
　　在这份重组计划书里，梁淑仪将新胜内部分为策划部,制片部,技术部，宣传部，发行部，财务部，经纪部以及艺员部八个部门，她甚至把每个部门适合的部门主管候选人都列了出来供苏横选择。
　　说起来也是惨，一般来说公司的财务部都是任人唯亲的好地方，然而到了苏横这里，她想唯亲都没法唯。因为她唯一的亲大哥，和她亲亲的女朋友都是对金钱完全没概念的人，两人中尤其以梅滟芳的最为让人震撼。
　　你见过朋友借钱，直接给对方空白支票的嘛？
　　没错，这种情形苏横在梅滟芳身上见到了。而且还钱的时候，梅滟芳还会问，你真的找我借了这么多嘛？你记没记错呀？好好想想别还多了。
　　“那就这样吧。”回忆结束的苏横合上计划书，“淑仪姐，你这几天先把人都找齐，然后就可以按照你的计划书实施了。不过，照这个计划书来看，咱们的办公地点还是太小，我会尽快找到合适的地方的。”
　　梁淑仪笑了笑，让自己的秘书将资料送进来递给苏横，“阿横，这是我事先收集好的资料，你可以看看这些地方有没有符合你心里预期的。”
　　苏横简直被梁淑仪的办事能力惊呆了，看来以后她可以让梁淑仪能者多劳了。
　　翻了翻手里的资料，苏横立刻被位于皇后大道中31号的陆海通大厦吸引住了。
　　“什么时候皇后大道中的整栋大厦也这么便宜了？6500万也可以拿下来？”苏横皱着眉头疑惑的嘀咕道。
　　“陆海通置业的话事人在前些年的股灾中栽了跟头，一直没有缓过来，而这些年虽然楼价有些轻微涨幅，但是涨幅程度也不是太大，陆海通置业的几个股东怕钱收不回来，就开始闹着要散伙，我们这时候出手倒是能捡个便宜。”
　　“原来如此。”苏横点点头，“6500万的话，能买下来皇后大道中的大厦也不错。淑仪姐，公司账面上的钱够把它拿下来嘛？”
　　“绰绰有余。”
　　“那就好。对了，账面如果剩的钱还多就联系下美国那面，把公司里的拍摄设备做一下更新换代吧，还有下面的特效公司，这一次阿辛的电影需要很多特效镜头，烧钱也要把属于咱们自己的特效团队烧起来。”
　　“我知道了，这些我会马上安排的。”
　　苏横站起身笑着邀请道：“淑仪姐，正事都谈完了，一起去吃中餐？让我犒劳一下你这段时间的辛苦。”
　　“大老板赏脸，我当然要从命喽。”
　　两个人结伴来到一家做鲁菜非常出名的餐厅，点了菜边吃边闲聊。
　　“你刚才说的公司接下来的计划里，怎么都没有你自己的事情？”梁淑仪突然提出疑问。
　　“我擅长的本来就不是管理公司，所以这种事情就需要像淑仪姐这样的专业人事能者多劳了。而我就写写剧本，投投资就好了。”
　　“那你的空闲时间不就非常多？你可千万不要说这些时间都用来出去玩哦？我们这些打工仔会羡慕到死的。”
　　“怎么可能！空闲时间我可能会去学学谱曲作词，这样以后电影主题曲我都能包办了，也为公司省点钱嘛。”
　　虽然说的如此冠冕堂皇，但是苏横真实的想法可不是那么纯洁，满脑子想的都是如果学会作词谱曲弹钢琴后，她就能在某个夜深人静的晚上，穿上一身白色西装+钢琴，营造出浪漫的气氛，然后给梅滟芳一次完美的约会，弥补下她两次告白全部都不在状况内的心碎。
　　还没等苏横幻想完，她的视野里就出现了一个对她非常重要的人，苏横忙不迭的就站了起来。
　　“怎么了？”梁淑仪疑惑的问道。
　　“碰到了个很重要的人，抱歉，我失陪一下。”苏横说完就朝大堂的另一端走了过去。
　　很重要的人？这是谁来了？
　　梁淑仪跟着苏横的背影望去，却发现苏横走过去的那桌坐的是一对貌不惊人的情侣。
　　不过，其中那位短发女人却是有点眼熟。
　　“霭芳姐。”苏横满脸笑容的走上前打了一声招呼。
　　说起来很不好意思，不算梅滟芳成为她的女朋友的时间，单说她认识梅滟芳也很长时间了，但是她的家人，苏横面对面见过的却只有她大哥，对于一直以来非常关心梅滟芳的姐姐却一直因为各种原因没有见到。
　　“你是？”梅霭芳有些惊讶的看着突然前来打招呼的人，她实在想不起来在哪里见过这个俊朗的男人？
　　“哦，我叫苏横，是阿梅的......好朋友。”


第36章突如其来见家长
　　“原来是阿横呀。”
　　虽然苏横的形象跟梅霭芳心里对她的印象有极大的冲突，但梅霭芳面对梅滟芳口中那个一直在照顾她的苏横，心里的感谢却没有半分减少，热情的说道：“阿横快坐，阿梅说起过你许多次了，还要多谢你这段时间这么照顾她。”
　　苏横心里发虚中，毕竟刚和女朋友滚完床单，结果出门就和女朋友的亲姐姐碰上了，虽然她姐姐都不知道她们在拍拖，但是还是心虚呀。要不是怕日后霭芳姐想起来掉影响分，她真就不想过来了。此时再一听到梅霭芳感谢自己照顾梅滟芳，顿时又想起昨晚的和谐画面，脸色瞬间爆红，慌忙说道：“应该的，应该的，那些都是我应该做的。”
　　“这怎么能说是应该做的呢。”梅霭芳虽然不赞同这种说法，但是心里面对于苏横的好影响再次增加，尤其是看到苏横一听到感谢的话，脸色都红了起来，心里只觉得这是个害羞的孩子。
　　所以说，美妙的误会就是这么产生的。
　　“阿梅就是那种让我心甘情愿去照顾的人。”苏横笑呵呵的说完，感觉这句话似乎有点过火，不像好朋友之间该说的，连忙补充道，“她所有朋友都愿意这么做的。”
　　“阿梅有你们这些朋友真是她的运气。”
　　“我倒是认为，能认识阿梅是我一生最大的运气。”听到梅霭芳的感叹，苏横不由自主的接了一句。
　　梅霭芳眼神温柔的看着苏横，“对了，你和阿梅是怎么认识的？”
　　“啊？”苏横眼神飘忽了两下，“就是，嗯，拍戏的时候认识的。阿梅对人真诚，性格又好，还很会照顾周围的人，所以我们很快就成为好朋友了。”
　　“我妹妹的性格呀。”梅霭芳眼含笑意的摇了摇头，“要是真的像你说的那么好，就不愁嫁不出去了。”
　　对于这句话，苏横只能干笑两声，心里暗自想着：你妹妹的嫁人对象就在你面前，然而现在还不能跟你说。
　　苏横生怕说多错多，连忙扯开话题，看向一旁安静坐着听她们说话的男人问道：“不知道这位先生是......”
　　梅霭芳顿时有些脸红，但还是向苏横介绍起来，“这是我男朋友潘立德，唔，还没告诉家里人，所以希望阿横你帮我瞒阿梅一段时间。”
　　苏横瞬间就明白了，自己这是撞上两个人偷偷约会，做了电灯泡了。
　　她连忙向梅霭芳作保证，保证不会提前告诉梅滟芳，然后站起身说道：“我那面也约了朋友谈事情，就不打扰霭芳姐和潘生了，我就先过去了。”
　　“好，有空让阿梅带你上家里玩。”梅霭芳热情的邀请道。
　　“一定一定。”苏横估计着，她下回跟梅滟芳一起登门拜访的时候，梅霭芳就不会还是这种和蔼可亲的态度了，不把她赶出梅家大门就不错了，“那我就告辞了，霭芳姐再见，潘生再见。”
　　“再见。”
　　苏横转身走到收银台，将两桌的餐全部结掉才回到自己那桌。一路上心里都思考着，怎么让梅家众人接受自己这个‘女婿’。
　　梅妈妈和梅启鸣梅德鸣倒是好说，只要她找好梅滟芳和梅霭芳不在家的时间上门，对梅启鸣‘动之以情、晓之以理’，估计他就会帮着自己劝服梅妈妈和梅德鸣的。
　　但是霭芳姐该怎么办？这可是梅家最疼阿梅的人，也是阿梅最放在心上的家姐。对于她，要是梅启鸣说了跟劝梅妈妈和梅德鸣一样的话，估计霭芳姐下一刻就得爆发。
　　苏横已经脑补出了以下的小剧场。
　　当她带着礼物和梅滟芳手牵手的上门时，眼光十分挑剔，语气也不太友好的梅霭芳就出现了，然后直接了当的问道：“苏小姐，听说你是在追我妹妹吗？”
　　“是的霭芳姐，我今天和阿梅是以情侣身份登门的，我很用心地追求阿梅，也准备同阿梅结婚，所以我们要经过她的家庭的同意。今天我来，一是想登门拜访，二是希望能够得到对我们的肯定，三是请求你们将阿梅交给我，我会永远对她好的。”
　　听到这番话，梅霭芳随即变身成为喷火的哥斯拉，“你还敢说对我妹妹好！对我妹妹好就是趁我大哥欠赌债的时候，坑蒙拐骗的把我妹妹的电影约签下来，然后还不满足，还有什么苦肉计欺骗我妹妹！最过分的是还敢威胁加利诱我大哥！还让我大哥警告我全家！我告诉你，你有钱有势是没用的！我绝对会跟你这种黑恶势力斗争到底的！”
　　“我没有！我真没有！霭芳姐你听我解释呀！”
　　“我不听我不听！阿梅！跟我走！不许你再见她知道嘛！”梅霭芳一把拉走哭泣的梅滟芳。
　　GAMEOVER！
　　苏横被自己的脑补弄得瞬间打了个冷颤，她还是先让霭芳姐接受，然后再去搞定简单的吧。似乎霭芳姐以后的老公就是姓潘吧，那就是现在这一位喽？或许她可以试着走枕边风策略？
　　“阿横。”梁淑仪看着回来后一脸神游状态的苏横叫道。
　　“啊？”苏横回过神，“淑仪姐怎么了？”
　　“刚才你去见的是梅滟芳的姐姐吧？”梁淑仪虽然不是一个八卦的人，但是苏横刚才的状态太诡异了，让她也忍不住想要问问。
　　“是呀。”苏横也没想对梁淑仪隐瞒，她是自己聘用的总经理，以后公司内的事情基本上都要经她的手去处理，她和梅滟芳的关系瞒谁也是瞒不过她的。
　　“那你和她……”
　　“阿梅是我女朋友，我在提前讨好她姐姐，以期望到时候我上门的时候她不会把我撵出去。”
　　“祝你成功。”梁淑仪看着一脸菜色的的苏横鼓励道。
　　“多谢吉言。”
　　苏横这面想着策略，梅霭芳和潘立德也在讨论着苏横。
　　“阿Ann，这位苏生和你妹妹只是好朋友的关系？”
　　“什么苏生。”梅霭芳好笑的说，“阿横是个女仔。”
　　“是女仔？从外表看真的很难认出来呀！”潘立德有些惊讶，“刚才我看她提起你妹妹就一脸温柔，而且对你的态度也是那种讨好家长一样，还以为她是你妹妹的什么人呢。”
　　梅霭芳心里打了个突，但是想到自己妹妹从来没有这方面的记录，也就安下了心，“胡思乱想什么，当然只是好朋友啦。”
　　“可能确实是我想太多了。”潘立德笑着就将这个小插曲抛之脑后。


第37章看电影
　　这里是中国星院线下的一家电影院，现在这个时间段放映的是终于拍摄完成的《今夜星光灿烂》。
　　“阿辛的新片要开拍了吧？”梅滟芳坐在偏暗的影院里，突然扯着苏横的袖子小声问道。
　　“是呀。”苏横无奈的回道，“本来阿辛还想再等一段时间的，但是院线新开实在很缺片源，不说阿辛了，就连我都要赶紧写个剧本出来拍了。”
　　“要不是事先答应了要帮嘉禾拍三部戏，我一定要找阿辛争取一下，那个剧本我真的很喜欢。”梅滟芳遗憾的说，“对了，人鬼的演员都定下来了吗？”
　　苏横点点头，“已经决定是清霞姐和发哥了，档期都已经安排好了。”
　　梅滟芳突然眯起眼睛，逼近苏横问道：“阿横，清霞真人比电影上还漂亮吧？”
　　“啊？”苏横紧张的眨眨眼，感觉组织上考验自己的时刻到了，“很漂亮，但是在我心里没有你漂亮。”
　　“就会说好听的。”梅滟芳丢了个白眼给苏横，“我都看到你紧张的眨眼睛了。”
　　“我说的都是真的，在我心里你真的比她漂亮，我发誓！”苏横举起三根手指做发誓状。
　　“发什么誓。”梅滟芳小眼神一撇苏横，摇头晃脑的说道：“我可是听说，当时拍这部戏的时候某个人可是经常跑到片场去的，盒饭都是某个人特意定制的，为了谁不言而喻哦。”
　　苏横一下子握住梅滟芳的手，在她耳边轻轻说道：“但是，你嘴里的某个人，整个身心可都是你的。”
　　“呸，不要脸。”梅滟芳啐了苏横一口，猛地将手抽出来。“讲真，你今天怎么会想到看电影的？”
　　“其实嘛，看电影不是本意，只是想借助下电影院的气氛而已，随便让你看一看青霞姐的男装造型，我可是特地为你们两个写了个剧本，就等你们两个档期空下来就可以开拍了。”苏横想到自己电影里的场景，就感觉美妙极了，要是能请到徐老怪那个百合控拍摄的话，估计效果更能炸天。
　　“我和清霞？还是男装？”梅滟芳疑惑的问，“是什么样的剧情？刀马旦的那种？”
　　“片名叫做《我的老婆是大佬》，你演里面那个大佬，清霞姐演你老公。”
　　“啊？”
　　“别‘啊’呀，你听我给你说剧情。”苏横又一下子握住了梅滟芳的手，然后绘声绘声的开始讲述这个被自己改的面目全非的剧本，“梅滟芳凭着过人胆色与实力，在男权当道的社团中担任老大，但是在生活中，为了不被身患绝症的姐姐发现她这一身份，她必须每天扮演着平凡的女性。而她姐姐最后的心愿，就是看到妹妹找到个好男人结婚生子，万般无奈下，梅滟芳决定找个人形婚，然后在多番选择后，她就和女扮男装的林清霞结婚了。本来以为这事情就告一段落了，但是姐姐突然说想早点看她生子，而另外一股社团势力也蠢蠢欲动，林清霞更是发现了梅滟芳的真实身份后离家出走，然后发生了一连串的故事。你觉得剧情怎么样？”
　　“说真话嘛？”
　　“当然。”
　　“如果你不把我的名字套进去，我会说这剧情很不错，但是套进去之后我只想说，这是什么鬼故事。”梅滟芳努了努嘴。
　　苏横轻咳一声，“这不是让你明白一下你的角色是什么嘛，不要在意那么多，角色名肯定还是会改的。”
　　“好吧，刚才你不是还说片源不够，连你都要赶紧写剧本拍电影嘛，这个剧本你想等着我和清霞的档期，那你现在要拍的这部怎么办？”
　　“我再写一部惊悚片就好了，惊悚片制作周期短，能让我多点时间去探你的班。”
　　梅滟芳被苏横的话哄得开心，但还是说道：“别老想着节省时间，影片质量最重要。”
　　“我知道的，放心好了，你看我哪部电影没用心做呀。”
　　“哼哼，我们家阿横，对工作可是又认真又负责的。”梅滟芳笑吟吟的玩着苏横的手指。
　　“好了，闲事谈完，我们来说正事。”苏横从口袋里掏出两张机票在梅滟芳眼前摇了摇，“阿梅，过几天你又要开始忙了，趁最近咱们都有空闲时间，我们去外面旅游吧。”
　　梅滟芳借着大荧幕上的昏暗灯光，扫了一眼机票上的目的地，夏威夷。
　　想到不久后就又要忙碌起来的行程，夏威夷的海水，沙滩与日光对她可谓是充满了吸引力，当然，最重要的还是自己爱的人对自己的心意。
　　梅滟芳很高兴，嘴角的弧度扬得老高，“是不是早就准备好了的呀。”
　　“是呀，而且为了让我的女朋友高高兴兴，我还在夏威夷做了全程的准备，希望梅姐姐你能赏光呀。”
　　“为了不让我家亲爱的阿横安排白费，我就勉为其难去一趟好了。”梅滟芳笑得灿烂，从苏横手中抽走属于自己的那张机票。“我可是要看看你布置的好不好。”
　　“那要是好的话，是不是有什么奖励呀？”苏横搂住梅滟芳的细腰。
　　“什么都是你的喽，还想要什么奖励。”梅滟芳嘟着嘴嘟囔道。
　　看到这么可爱的梅滟芳，苏横没忍住，直接就偷袭了一口她的脸蛋。
　　“哎呀！”梅滟芳不满的用手肘轻轻捅捅苏横的腰眼，“被人看到。”
　　“谁会看。”苏横满不在乎的说道。
　　“前面那对小情侣。”
　　苏横刚说完，后面的位置就突然传来一句女声。
　　梅滟芳不能转头，就怕万一被人发现就惨了，所以只能苏横转过头去，只见一位中年大妈正脸色不善的看着她们两个，“你们小两口打情骂俏能不能出去，打情骂俏还越说越大声，我还要看电影呢。”
　　“啊！对不起！对不起！我们不说了，我们不说了，呵呵。”
　　苏横没想到，自己和女朋友出来看电影找气氛，竟然还有被埋怨的一天，赶紧低下头道歉，梅滟芳也吐了吐舌头不敢再说话。
　　这下子，两个人真成了来看电影的了，安安静静的坐在座位上看完了整场电影。


第38章夏威夷
　　由于香港与夏威夷有18小时的时差，所以在苏横的游玩计划中，到了租赁的海边别墅是要先休息的，然后第二天早晨利用时差看日出。
　　然而梅滟芳在有得玩的时候，精力简直惊人，到了海边别墅，她直接将行李一扔，换上泳衣抱着游泳圈，就准备游她来到夏威夷的第一次海泳。
　　苏横将沙滩必备的大型太阳伞和长椅支好，就翻出特意带的小DV机，给她唯一的女主角拍纪录片。
　　徐徐的海风带着微微的咸味。
　　沙滩上，成帮结伙的年轻小姑娘小伙子正在来来回回追逐打闹，脸上充满了嘻嘻哈哈的开心表情。
　　海面上，不时掀起的海浪拍打着海岸，所有人都悠闲的享受着闲适的时光。
　　当然，偶尔也会有几个穿着比基尼，展示熬人身材的金发女郎，迈着猫步出现在苏横的镜头里。
　　“阿梅呀，你穿着长袖衣服游泳不感觉难受吗？换件短的吧！”苏横看着DV机镜头中的对比画面，在一旁怂恿着。
　　“不怀好意，懒得理你。”梅滟芳嫌弃的看着苏横，然后拍着水面喊道，“不要拍了，快下来陪我呀。”
　　“来了来了！”苏横将DV机放好，换好泳衣，直接坏笑着一个猛子扎了下去，只听噗通一声，一个大水花就在梅滟芳身边泛开。
　　梅滟芳尖叫着想要逃开，结果被苏横在水下一把抱住，直接被海水扑了一脸。
　　梅艳芳抹掉脸上的水珠，就朝逃跑的苏横追了过去，边追边扬着水朝苏横泼过去。
　　“坏不坏呀你！”
　　“坏坏坏，我承认。”苏横大笑着躲闪着来自身后的攻击。
　　“别跑！”
　　“不跑我不是傻了吗！”
　　“再跑你今天就去睡沙发！”
　　“要不要这么狠呀！”苏横哀嚎，前进速度一下子就停了下来，然后就被梅滟芳带来的水花泼了满脸。
　　玩得直到眼睛都要睁不开的时候，两个人才回到别墅，相拥而眠。
　　由于时差的存在，苏横这一晚睡的是恍恍惚惚似梦似醒，看看腕表，已经五点多了。
　　轻轻将梅滟芳搂着自己的手臂挪个地方，没想到就是这轻微的动作，就将一直睡觉时雷打不动的梅滟芳惊醒了。
　　“几点了？”梅滟芳揉揉眼睛问道。
　　“五点多了。”苏横抚了抚梅滟芳凌乱的长发，“昨晚没睡好吧？第一次看你这么早就起床。”
　　梅滟芳不说话，精神不济的直接把自己挂在了苏横身上。
　　“既然起来了就洗漱一下，我们出去看日出？”
　　难得可以看一次海边日出，貌似也不错哦，梅滟芳在心里安慰着自己。
　　海滩上安静极了，只有海浪拍打着海岸的声音。苏横和梅滟芳坐在沙滩上，看着悬挂在天空中的几颗残星。
　　“真安静，好像世界上就剩下咱们两个人了，但是意外的很喜欢这种感觉。”梅滟芳抱膝看着天空说道。
　　苏横看着笑得像个孩子一样的梅滟芳，伸手揽过她的肩膀，让她靠在自己身上，“阿梅。”
　　“嗯？”梅滟芳亮闪闪的眼睛看着苏横。
　　“我......”苏横有些踌躇，在这种仿佛天地间只剩下两个人的时候，她突然想和梅滟芳聊一聊，坦白一下她之后会找梅启鸣谈的问题。
　　毕竟这儿事关她后半生幸福，要是被梅滟芳误会了，苏横可就要哭瞎了。
　　“看你吞吞吐吐的，不会做了对不起我的事吧？”梅滟芳怀疑的看着苏横，“告诉你哦，要是你真做了，绝对分手没得商量。”
　　“我都恨不得咱们两个是连体婴，怎么可能有时间做对不起你的事。”苏横哭笑不得的说道。
　　“那你想说什么？”
　　“我......”苏横组织了下语言，“额，那个，等回香港之后，我会找机会拜访你姐姐和大哥。”
　　“你有把握说服他们嘛？”梅滟芳听到苏横说起的是这件事，脸上一时间也没了笑容。
　　“阿梅，虽然我不想在你面前承认，但是我确实不是个好人，很多时候我都会用最简单粗暴的方式去达成我的目的。我现在说的话你可能不爱听，但是就像我们第一次见面的时候那样，像那种坑你的事情，你大哥不是第一次做了吧？唯一值得庆幸的是，你大哥面对我的时候很会审时适度，甚至还能帮我说服伯母和你二哥。”苏横抚摸着梅滟芳的头发安慰她，“我不想和你产生任何误会。”
　　梅滟芳一阵沉默，过了半晌才低沉的回道，“我知道了。”
　　苏横心疼的看着梅滟芳，也为自己突然的脑抽，在高高兴兴出来旅游的时候提这么扫兴的话题而懊恼。
　　“那你准备怎么说服我家姐？”梅滟芳突然问道。
　　“你姐姐她那么疼你，肯定不会那么轻易把自己的宝贝妹妹交给我的，说不定还会拿扫帚把我赶出门呢，但是我会努力让她看到我的好，让她放心的把你交给我的。”
　　看着梅滟芳还是闷闷不乐的样子，苏横把她抱到怀里，歉意的说道，“抱歉。”
　　梅滟芳直接一口咬上了苏横的肩膀。
　　“嘶~”没有一丝防备的苏横倒吸一口凉气，她甚至能感觉到梅滟芳在她的肩膀上还磨了磨牙。
　　咬了一会儿，梅滟芳终于松了口，直接强硬的说道，“女人都是不讲理的，不要问我为什么咬你！”
　　“我懂。”苏横亲了亲梅滟芳的唇，“开心点了嘛？”
　　“托你肩膀的福，心情好一些了。”
　　“那就好。”
　　就在这时，海天相连处微微露出火红色，随着时间的推移，火红色不断扩散并且越来越浓。
　　忽地一下子，太阳挣脱了大海的束缚，将整个海面都印染成了火红色，就像将整个天际都燃起了一把熊熊大火。
　　梅滟芳看着这样的景象，像个孩子一样在沙滩上追着太阳跑起来，似乎要将胸中的闷气全部随着奔跑甩掉一般。
　　日出并没有持续多久，再最后给大海映上了一层金色后，一切归于平静。梅滟芳气喘嘘嘘的扶着膝盖，转过头对苏横说，“看到日出，心情好多了。今天你有什么安排？我要好好玩一玩！”
　　看到沙滩上的人逐渐多起来，苏横拉住梅滟芳的手说道：“这附近有一家甜点店做的非常好，我带你去吃吃看。然后你是想再在这里玩一天，或者开始我们的自驾游，都随你，MyQueen。”


第39章自驾
　　由于是自驾游的关系，苏横选择的路线也格外奔放，以景色好、有的玩为条件，直接在地图上划了一条曲曲折折的行进线路。其主旨在于：不求玩完，但求玩好。
　　而对于梅滟芳来说，在一个没有人认识她的陌生国度，进行完全没有工作性质，只是单纯游玩性质的旅游，简直是不能更美好。
　　梅滟芳对此的积极性简直爆表，具体表现在她很是积极的在超市里穿梭，买着之后旅程里需要的各种物资。
　　而苏横在认真的对着地图，在这个没有车载导航的年代，她必须十分小心才能避免迷路。
　　“看得怎么样了？”梅滟芳拎着两大桶矿泉水，吃力的走了回来。
　　苏横连忙下车把梅滟芳手里的重物接了过来，“这种重的东西你喊我呀，做什么自己拎。”
　　梅滟芳做了一个大力士的动作，“我能拎动，干什么要叫你。”
　　“你就是太要强，你是我女朋友，你让我为你做任何事情都是理所应当的。”苏横将矿泉水放到房车的隔间里。
　　“所以像我这样不会撒娇的女人没人疼嘛。”梅滟芳转身坐到座位上，左手撑着头说道。
　　“喂，我亲爱的女朋友，我还在这里站着呢，你这么哀叹真的好嘛？”苏横走过去，将自己的身体支在梅滟芳的上方，用一种酷炫狂霸拽的语调说道，“女人，你成功的惹起了我的怒火。”
　　“噗~”梅滟芳一秒破功，笑得不能自己，捧着肚子笑道：“阿横，你，你戏太足了，哈哈哈哈。”
　　“为什么我每次酷炫的剧本，你看了之后都认为是喜剧片呢。”苏横装作不满的样子说道。
　　“我，我笑得肚子疼。”梅滟芳笑得眼泪都出来了，过了好半天才平复下来，然后她一抬头，就看到正‘虎视眈眈’看着她的苏横。
　　“你想干什么？”梅滟芳‘瑟瑟发抖’犹如小白兔般问道。
　　苏横一挑眉，就这样还说自己戏足。影后！你比我戏更足好不好！
　　摸了摸下巴，苏横邪笑道：“小姐姐，我女朋友跟你很像哦，她现在不见了，请问你有没有见到她呀。”
　　梅滟芳这时却不接招了，一秒钟切换成了笑眯眯的御姐状态，“阿横，你的表演太浮夸了。”
　　“我这么配合你，你竟然这么对我！”苏横捧着心口伤心道。
　　梅滟芳也不回答，直接笑嘻嘻的亲了苏横一下算是安慰后，就哼着歌跑走了。
　　再简单的吃了点东西，苏横和梅滟芳就开始了她们的自驾旅行。
　　呼吸着新鲜的空气，行驶在完全有别于香港景色的公路上，看着车窗外一眼望不到尽头的各色植被，简直就是一场享受。梅滟芳最是贪靓，遇到心仪的场景当然要停车拍照，苏横作为御用摄影师也当然要满足女朋友的要求。
　　这一路上还有好几个观景用的小径，这些小径的尽头一般是一片美丽的海湾或是壮美峡谷。对于这样的小径，游玩二人组当然不愿意错过，直接就将车开了进来，然而再往里车就不能开了，两个人只能下了车徒步继续往里面走去。
　　一进到里面，就好像是进了热带雨林一样，路两边的植被遮天蔽日，遮挡的看不清前路，周围也没有任何人迹，让这一路平添了一丝阴森。
　　苏横还没有说什么，梅滟芳就已经开始激动的摇她的手臂了。
　　“你看这里像不像《野战排》里的场景。”
　　“啊？”苏横疑惑的在脑海里搜索《野战排》这部电影，但是完全没有任何印象。
　　估计是她的表情实在太茫然，梅滟芳提示她道：“去年的一部美国电影。”
　　“额，实在不记得。”苏横完全放弃了思考，直接无辜的看向梅滟芳。
　　“连《野战排》你都不知道，你真的是落伍了耶。”梅滟芳用假声失望的说道。
　　“干嘛这么失望。”苏横有些疑惑，随即猜测道：“你刚才不会是依照《野战排》脑补了一出小剧场，结果没想到我那么不给面子，连这部电影都没看过。”
　　“哼哼哼，都被你猜中了，我还说什么。”
　　“上午你不是也没配合我一次嘛，我们这算是扯平了。”
　　“小气！这都要算！”
　　两个人说笑着继续向前走，耳旁却突然传来了哗啦啦的声响。
　　苏横和梅滟芳对视了一眼，同时加快了速度，大约走了5分钟后，前景豁然开朗，一道美丽的瀑布展现在我们两个眼前。
　　只见一股水流从山顶处倾泻，伴随着几缕分支与山体的撞击，形成了不同频率的声响。
　　“阿梅，快站好，我帮你拍照！”
　　听到拍照两个字，梅滟芳条件反射的站到了镜头前面。
　　只听‘咔嚓’一声。
　　“VeryGood。”苏横酷酷的甩甩相机。
　　梅滟芳这才反应过来，直接拉了苏横过来一起站，“别光照我，你也来一起。”
　　说完，两只手还帮着苏横做出了微笑的表情，苏横也不在乎自己此刻的造型，将相机举高高后按下了快门。
　　照的过了瘾，苏横和梅滟芳继续向下一处景点驾去。
　　到夏威夷不能不看火山，这里是世界上难得的一处能看活火山的地方。再又开了几公里后，两个人就到了夏威夷火山国家公园。真正要欣赏火山公园，徒步是最好的方式，苏横和梅滟芳算了算时间后，就直接在这里订了一间房，然后手牵手，溜溜达达的开始逛火山公园。
　　首先逛到的是基拉韦厄火山的瑟斯顿熔岩隧道。
　　“这个隧道呢，是由岩浆外部冷却凝固，内部继续液状流动而形成的，完全属于大自然鬼斧神工。”苏横从包里拿出一本夏威夷旅游介绍丛书，翻到了讲到基拉韦厄火山那里，开始给梅滟芳介绍。
　　梅滟芳翻了个白眼，将书从苏横的手里抽走，“你要是不看书，直接说的话，才能算是好导游。”
　　“哦，好。”苏横一口答应了下来。
　　再往里走，景色突变，一片有如月球表面般荒芜的景象展现在眼前。与此同时，苏横的讲解也开始了。
　　“这里呢，原来也是一片茂密的森林，但是在火山喷发的时候，不知道从哪里飘来炽热的火山灰将这里变成这样了。”
　　梅滟芳惊异的小眼神立刻看向了苏横，“你不是吧，你这样也是在解说？”
　　“其实，我是在一本正经的胡说八道。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天12月30日，我要去循环阿梅02年极梦幻演唱会了，所以停更一天。
　　顺便说下，80年代香港歌坛三大天皇巨星谭张梅，谭是50年，张是56年，而梅是63年。
　　比三个人低了一个辈分的90年代四大天王，张61年，刘61年，郭65年，黎66年。
　　看这个就能看出来，当时梅年纪不大辈分却很高。
　　所以20来岁就开始拿各种致敬奖带徒弟，然后被一堆年纪比她大的叫梅姐，估计少女心都碎一地了。


第40章赴韩
　　苏横和梅滟芳在夏威夷玩的开心，香港的某些人可就忙得不开心了。比如现任新胜的大保姆，不，是总经理梁淑仪。
　　一边担心着院线的片源问题，一边又为公司重组忙得要死要活，再一想到自家老板兼编剧兼导演，此时正在和老板娘在夏威夷快快乐乐的度假，就忍不住想要摔文件。
　　所以，理所当然的，在苏横和梅滟芳旅游归来，正式开始工作的时候，梁淑仪的脸色就不太好。
　　“淑仪姐，你脸色不太好，是不是最近一段时间太累了。”苏横关心的说，说的时候完全没想到，其实让梁淑仪脸色不好的原因就是她这个作风不正的老板，然后拿出准备好的小礼物递给梁淑仪，“礼物！这是我和阿梅在夏威夷买的特产。”
　　“谢谢。”收到礼物总是一件开心的事情，梁淑仪强迫自己将想请假的念头压了下去，开始进入工作状态，“阿横，你的新片什么时候开机？”
　　“最近两天吧，演员就用这回新签的新人。”苏横也想早点完成工作，然后开始攻略女友的姐姐，“我这回要拍惊悚片，惊悚片不需要太多演技，技术含量也低，很适合让他们适应大荧幕。”
　　“也好。”梁淑仪对此完全没有意见，只是担忧的提醒苏横道，“永盛那面，王金的新片已经在进行后期制作了，正好可以接上《今夜星光灿烂》的档期，《我的野蛮女友》近一段时间不会下画，但是阿辛的新片我看至少还要四个月以上的拍摄周期，现在就靠你这部恐怖片来接替它了。”
　　“我知道的，我会尽快的，放心。”苏横宽慰着梁淑仪，“你也知道恐怖片的拍摄有多快，别担心，一定赶得及的，我不会拿自家院线开玩笑的。”
　　“那就好。”梁淑仪听苏横这么说也就放下心来。
　　既然跟梁淑仪说了最近两天就开机，苏横也就拼了命的赶剧本。她这回选择的不再是以营造恐怖气氛为主的日式恐怖片，而是选择了以大量血肉横飞的冲击性画面，以及创立了独特规则为特点的《电锯惊魂》。
　　不过，在真正开拍之前，苏横还有一件重要的事情要做，那就是跟梅滟芳和张帼荣一起飞一趟韩国，为《我的野蛮女友》做宣传。
　　苏横一直都知道一件事，那就是在八十、九十年代，虽然东南亚各个国家都对香港出产的电影、唱片有着严苛的进口条令，但是在他们自己本国整体娱乐圈产业低下的大前提下，还是有无数的发行商挥舞着支票前来香港，然后看也不看就将拷贝买走，让整个东南亚在这个时间段里完全沦为了香港娱乐界的后花园。
　　但是苏横没想到的是，即使做了设想，她依然低估了这个时代的粉丝，对于香港天皇巨星级的明星的疯狂程度。
　　飞机缓缓的降落在汉城金浦机场，一出接机口，苏横立马被面前的场面吓了一跳。只见接机口的外面围着黑压压的人群，数不清的年轻人举着写有两个人名字的横幅和纸板，看见梅滟芳和张帼荣便像发了疯似的一窝蜂冲了过来，幸好一旁的机场安保人员早有准备，赶紧冲了上来挡住了失控的人群。
　　“Anita！Anita！Anita！”
　　“Leslie！Leslie！Leslie！”
　　即使有安保人员的阻拦，这些人也在声嘶力竭的喊叫着梅滟芳和张帼荣的英文名字，努力想要冲过安保人员，和两个人握手签名。
　　如果不是亲眼见到，苏横绝对不会相信世界上竟然会有这么疯狂的粉丝，想想她原先还嘲笑那些哈韩的年轻人，竟然能为了所谓的偶像割腕跳楼。但是现在看到这么一大群哈港的韩国粉丝时，不得不说，在做这种事情的人不是自己国家的人时，心里确实挺爽的。
　　苏横一边胡思乱想，一边帮忙拦着那些偶尔突出重围，激动的满脸通红的粉丝，防止她们靠的太近伤到梅滟芳和张帼荣两个人。而对于这种场面司空见惯了的梅滟芳和张帼荣，就一边挥手往前走，一边接过歌迷影迷递过来的笔记本签字。
　　苏横甚至看到有几个歌迷影迷还因为抢一个签了名的笔记本打了起来。
　　在机场耽误的越久，闻讯而来的粉丝就越多，一行人硬生生被堵的将五分钟的路程走了将近半个小时，才好不容易走出了机场。
　　机场外，发行商早已安排了一脸商务车接他们去下榻的酒店。
　　等一行人到达发行商给他们安排的酒店时，得到消息的歌迷影迷们早已将酒店团团包围，不过酒店明显比机场有准备得多，直接派出了为数众多的保安建起了人墙，完全把粉丝们拦在了外面，让一行人顺利地进到了酒店里面。
　　“你们的魅力可真大，我感觉我的耳朵都要被你们的粉丝震聋了。”苏横揉着自己的耳朵说道。“在香港我怎么都没看到这么狂热的粉丝群。”
　　“因为香港的粉丝一天到晚都能见到我们呀，早就没新鲜感了。”张帼荣笑着说道。
　　“不过粉丝越多，我们就越要努力呀，不能辜负了他们对于我们的期望，不能让他们觉得，自己支持的人老是在原地踏步，那样不好的。”
　　“亲爱哒，我就喜欢你三观那么正的样子。”
　　看着那两个人又进入一种黏糊糊的状态，张帼荣一脸嫌弃的翻了个白眼。这一路上他已经对此看透了，这两个家伙都是有同性没人性，随时秀恩爱的混蛋！
　　看到等待许久的客人终于来了，这一次的发行商，韩国CJ公司负责港片引进的经理朴珠炫立刻迎了上来。
　　在外人面前，三个人还是很要风度的，立刻整理好了形象，面带微笑的走了过去和他握手。
　　“各位，我们已经为各位安排好了住房，请各位先好好休息一下，晚上我会来给大家接风洗尘，然后一起参加电影首映仪式。”
　　苏横一行人点了点头，待朴珠炫走开后，几个人立刻分好住房就各自开始休息，苏横作为有女朋友的人，便直接舍弃了自己的房间，跑到了梅滟芳的房间休息了起来。


第41章韩国首映
　　CJ公司选择的酒店，装修虽然算不上豪华，但是打扫得倒是很干净。
　　一进房间，苏横直接将自己往床上一摔伸了个懒腰。
　　“好累呀。”
　　梅滟芳笑着把粉丝送的小礼物放好，这才坐到苏横的身边，手指按上苏横的肩膀调侃道：“才这样就累了？看来你缺乏锻炼哦。”
　　苏横闭着眼睛，感受着梅滟芳骨节分明的修长手指在自己肩膀上轻柔的按摩，“不是我缺乏锻炼，是你们两个人的粉丝太疯狂了，我挡都挡不过来，说真的，那个势头真的挺恐怖的，感觉再也不想见第二次。”
　　梅滟芳突然停在手上的动作，认真的问，“我看你在机场的时候偷偷皱眉捂过耳朵，你很不喜欢这种场景？或者说，你很不喜欢把自己暴露在人前的感觉？先别忙着否认，我注意到很多次，你有时候恶趣味上来喜欢调戏记者是一回事，但是大多数时候，你不喜欢面对镜头。”苏横知道梅滟芳敏感，但是没想到她连这种细节都能注意到。
　　“我们做艺人的没有办法呀，就是这份工作嘛。”梅滟芳无奈的扣着手指，“我们在一起会面对什么，你不是都想过的嘛？”
　　苏横睁开眼睛，转身抱住梅滟芳的腰，“好吧，我承认，如果我身边站的人不是你，我立刻有多远走多远。但是我自己不喜欢这种，不代表我不喜欢这些人为之疯狂的人是你，她们越喜欢你我就越高兴。”
　　“真的？”梅滟芳再次确认道。
　　“真的，相信我。”苏横肯定的点头，然后直接压倒梅滟芳，“现在是休息时间，我们爱操心的梅姐姐可以陪我睡一会儿嘛？”
　　“你好重呀！快点从我身上起来，而且你睡觉都不脱衣服的嘛？”梅滟芳脱口而出。
　　“哦~”苏横拉长尾音，将手伸到了对方的衣服纽扣上，暧昧的说，“当然要脱。”
　　“你个大流氓！”
　　休息过后，朴珠炫便过来接几个人去外面吃了一顿接风宴，然后一行人便坐车前往举办首映仪式的影院。
　　这一回，为了避免再被疯狂的粉丝包围，朴珠炫直接带几个人走的是影院偏僻的侧门，到了后台，就可以安心的该化妆的化妆、该休息的休息，然后静静地等着韩国首映仪式的开始了。
　　随着舞台上，现场观众激烈的鼓掌声，司仪开始邀请他们这几位电影主创们上场了，当然，他们的身后必须还要跟个翻译，不然谁也听不懂韩国语。
　　一看到梅滟芳和张帼荣的出场，现场的掌声更加激烈了，还伴随着停不下来的欢呼声。
　　“阿倪阿塞哟！”司仪率先跟他们打了个招呼。
　　这么个简单的句子苏横他们还是能听懂的，于是有样学样的说道：“阿倪阿塞哟！”
　　司仪在和众人简单的打了个招呼后，立即感兴趣的开始问问题，“Anita、Leslie，我们都知道，你们先前刚刚合作完成一部文艺悲剧片《胭脂扣》，并且获得巨大的成功，这一回你们为什么要再次合作一部喜剧片呢？”
　　早年一起登台的默契，让梅滟芳和张帼荣能轻而易举的明白对方眼神所表达的意思，所以在听完翻译的话后，立即用眼神示意对方。
　　张帼荣感觉到梅滟芳让自己先说的意思，便毫不犹豫地说道：“因为这是一个非常好的剧本，作为演员是不能推辞一个好的剧本的，所以我们就出演了，而且我们也不可能老演悲剧嘛，也要演演喜剧带给大家多一点的欢乐嘛，对不对？”
　　“对！”现场传来一片附和声。
　　“哇，看来观众都很喜欢你们两个演喜剧片呀！”司仪继续问道，“那你们觉得，你们两个人跟戏里的角色有什么共同之处嘛？”
　　梅滟芳笑着指着苏横说道：“这个你们就要问问导演了，问问她为什么要找我来演这个角色，实际上我感觉我和这个角色不像的，尤其是这两个字。”
　　梅滟芳指着后面大海报上的‘野蛮’两个字问现场的观众道，“你们觉得我野蛮嘛？”
　　“不是！”
　　现场传来一阵附和声。
　　司仪也跟着看向苏横问道：“那导演，关于野蛮这个问题你要怎么回答呢？”
　　苏横想了想答道：“其实我选演员是凭感觉去找的，我觉得宋书瑶这个角色阿梅很合适，就找她来出演了。我觉得金博文这个角色荣哥很合适，就找他来演了，结果证明，我找对了。他们的演技非常棒，可以融入到角色里面，更重要的是，他们两个人帮剧组节省了好多制作经费，像片头曲、片尾曲和插曲的演唱费都省下来了、对了，你们要不要听听看两个人的演唱呀？”
　　“要！”司仪立马高声附和，随即现场便响起了一阵热闹的鼓掌声。
　　推辞不过，梅滟芳和张帼荣便站了起来，开始对唱由顾家辉和黄湛两人作词作曲，写的片头曲《我相信》和片尾曲《我的女孩》。
　　演唱过后，现场的粉丝尤不满意，大声狂呼安可，将一场电影首映仪式差点变成了两个人的演唱会。梅滟芳和张帼荣只能跟司仪一起，尽力安抚粉丝的情绪，然后同时狠狠看了眼在一旁笑呵呵，一脸看热闹不嫌事大的苏横一眼。
　　闹腾了一个小时左右，《我的野蛮女友》的韩国首映终于开始了。
　　梅滟芳和张帼荣两个人在韩国的票房号召力不是吹出来的，尤其是《胭脂扣》刚刚肆虐过韩国，热度还没有完全消散，然后就又上映了一部两个人合作的喜剧片，尤其是这部片子还非常符合韩国人的审美。
　　CJ公司对这部电影也是期望值满满，首日排映场次就是满点的五场，而影院也是几乎场场爆满，一场‘野蛮’风暴席卷韩国。
　　这也让梅滟芳和张帼荣两人在韩国的人气再次大幅度提高，也让朴珠炫的大呼自己的决定正确。然后连忙安排了梅滟芳和张帼荣上了李京奎主持的一档王牌脱口秀节目，为电影再次做一番宣传。
　　不过，无论CJ公司再怎么宣传，想要提高排映场次也是不可能的了，因为这部电影在韩国的排映场次已经是满点了。再敢加场次，那就是你不爱国，小心当天被韩国特色了。


第42章拜访
　　一间破败的地下室内，一具手持□□尸体就倒在中央位置的血泊里，看来早已死去多时。
　　一个身穿蓝色衬衫的壮硕男人在地上爬着，努力去够到一个不远处的锯子，但是由于他的一只脚被拷在一段锈蚀的铁水管上，所以即使他努力伸长胳膊，中途甚至以工具盒作为延长，却仍旧以失败告终。
　　在他对面，一个年轻些的小伙子正紧张地看着这一幕。
　　“不！”见到自己很难得到那把锯子，蓝衣男人痛苦地喊叫着。
　　年轻小伙虽然也精神紧张，但还是气喘地不停鼓舞着对方：“江哥，你冷静点，我们会有办法的！”
　　“你闭嘴！我的家人需要我！”
　　蓝衣男人崩溃的喊叫着，并且再次企图够到那把锯子，在又失败了数次后，他痛苦的捶打着地面，开始不理智地用手扯起了脚腕上结实的铁链。
　　“江哥，你冷静！你冷静点！总会有办法的！”小伙子惊恐地叫道。
　　被称为江哥的男人似乎真的下定决心了，他脱下自己的蓝衬衫，在又尝试了几次后，成功将锯子带了过来。随后，就将衬衫严实地捆在自己被锁住的脚腕上。
　　看到江哥把锯子放到自己脚腕上，小伙子惊恐地尖叫了起来：“江哥，等等，你要做什么！？你要做什么呀！”
　　“咔，非常好，这条过了。”苏横大喊了一声，从监视器后面站了起来拍拍手，继续高声说道：“大家收拾收拾东西吧，今天就拍到这里了。”
　　吴启华看着苏横脚步匆匆的走出片场，低声对徐景江说道：“徐大哥，你说导演今天怎么这么早就放了咱们呀，平常不是都在赶工嘛？”
　　“收工早还不好，正好可以回家再研究下剧本。”徐景江视如珍宝的将剧本放回背包，才又对吴启华说道：“你不要管导演怎么样，努力演好这部电影才是真的。”
　　“嗯，我知道的。”吴启华点了点头，也收好剧本准备回家研究了。
　　结束了韩国的宣传，梅滟芳就一头扎进了《奇迹》剧组，家里冷冷清清，苏横也就安心开始赶工《电锯惊魂》，预备早点拍完，然后好去女朋友那面探班。
　　而今天的早收工，也是因为被苏横安排蹲守在梅家门口的小弟说，梅家现在只有梅霭芳一个人在家。这种好机会，苏横当然要登门拜访。
　　好好的收拾了一下最近几天因为赶工拍摄而显得不修边幅的自己，然后提上礼物，苏横就驾车到了梅家门口。
　　“阿横？是阿梅叫你过来的嘛？”打开门后，梅霭芳看着突然出现的苏横，连忙招呼道：“快请进。”
　　“阿梅不知道我来的。”苏横换了鞋，跟着梅霭芳走进了客厅。
　　梅霭芳听到苏横的回答心中惊讶，但还是将倒好的茶水放到她身前的桌子上。
　　“谢谢。”苏横心里虽然打着鼓，但面上还是保持着微笑，将礼物递给梅霭芳，“霭芳姐，我突然登门，实在是打扰了，区区薄礼，请你收下。”
　　“来就来了，还带什么礼物。”梅霭芳对苏横此时明显的讨好态度有些摸不着头脑，但是突然想到前些时候跟潘立德的讨论，心中顿时一突。
　　“应该的，就是不知道霭芳姐喜不喜欢。”
　　梅霭芳顿时感觉拿着的礼物有些烫手，有些犹豫的问道：“不知道阿横今天来，是有什么事情嘛？”
　　“是这样的。”苏横诚恳的看着梅霭芳说道，“我现在和阿梅是恋爱关系，这次登门拜访，是为了能够得到霭芳姐的认同。”
　　空气一时间凝固了。
　　“阿、阿横，你刚才说什么？我好像没听清楚。”梅霭芳目瞪口呆的看着苏横。
　　“我说，我和阿梅现在是在谈恋爱，希望能够得到你的认可。”
　　心里不好的预感成了真，梅霭芳的脸色也不由得变了变，“阿梅前段时间突然出去旅游是跟你一起吧？你们在一起多久了？”
　　“是，有好几个月了。”到了这一步，苏横也就坦然承认了。
　　“所以上次你看见我才是那种态度，阿梅住院那次你们两个在一起了嘛？”
　　“还没。”
　　梅霭芳看着苏横，又追问道，“你当时是不是就想着追我妹妹了。”
　　“是。”
　　梅霭芳捂着额头，“我妹妹一直没有这方面倾向的。”
　　“我知道，是我先追求她的，阿梅甚至拒绝了我一次，但是......我没放弃。”
　　“说实话，对于你们两个的事情，我不同意。”梅霭芳经过开始的震惊后已经平复了下来，语调淡淡的说，“苏小姐，你是个女人，阿梅也是个女人。我听说过你的背景，你可以无视一切，但是阿梅可以吗？阿梅是个公众人物，一旦曝光了，外面的闲话会怎么说我妹妹？”
　　“霭芳姐，从我追求阿梅开始，我就做好了准备，我不会让阿梅难做的，我会保护她。”
　　“你想怎么保护她？你能怎么保护她？我们先不讨论性向的问题。”梅霭芳神情疲惫的靠在沙发上，“我相信不用我说，经过这么长时间的相处，你已经知道阿梅是个什么样的人了。她很看重工作，她不会希望自己在家做全职太太的。”
　　“我没想让阿梅做全职太太，虽然我相信她想做的话一定能做好。她没时间在家里陪我的话，我可以探班去陪她，这不是什么难事。”
　　“那好，你们不是正常的男女结合，法律都并不承认这种关系的，那么你用什么给阿梅保证？你可以给她婚姻嘛？她很喜欢孩子，你可以让她拥有自己的孩子嘛？这些都是你们之间的问题。”
　　“我知道，但是我有准备，如果你们同意，我和阿梅可以明年年初的时候去丹麦结婚，丹麦到那时会出台相关的法律，孩子的话试管婴儿就可以。”
　　“谁做？阿梅？”
　　“对。”
　　“但是，那样的话孩子就只是阿梅的，孩子跟你不会有一丝血缘关系。”
　　“不，那就是我和阿梅的孩子。”苏横坦然自若的说。
　　看到能做出这种保证的苏横，梅霭芳神情和善了几分。
　　“可能我光是说，你不能相信我的保证，我也知道用金钱来衡量一切是最俗气和无聊的做法，但是我非常想让你放心的将阿梅交给我。我过些日子会在普乐道购入新房，我会在房产证明上写阿梅的名字。”
　　“你......”梅霭芳无话可说，叹了口气，“如果你能让我妈妈松口的话。”
　　苏横顿时笑容满面，真诚的说道：“谢谢你！霭芳姐！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感觉10W字左右能完结了~~~~~啦啦啦啦啦


第43章大事以毕
　　从梅家出来，苏横就让小弟去约梅启鸣见面。
　　“梅生，好久不见，最近还好吗？”苏横晃动着咖啡杯，心情甚好的说道。
　　“好、好。”梅启鸣看着突然约他出来的苏横，有些不知所措。心里暗暗思考着最近一段时间做了什么，怎么会引得这家伙来找自己了
　　看着梅启鸣的样子，苏横将手里的咖啡杯放下，伸手拍了拍他的肩膀，“梅生，别紧张，这回我找你是有一件好事要告诉你。”
　　听到苏横这么说，梅启鸣反倒是心里更不安了。
　　梅启鸣可是知道苏横是什么人，面前这个人绝对不能称为是什么好人，她说的好事还能信？不会是什么作奸犯科的事要找自己当替死鬼吧？
　　想到这里，梅启鸣顿时心里一哆嗦，紧张的说，“横、横哥，我们怎么说也是相识一场，我妹妹还在你的公司里做事......”
　　“停。”苏横伸手打断梅启鸣的话，“你想到哪里去了，我说的好事是指，你妹妹现在是我女朋友，我们马上就要称为一家人了。”
　　“啊？”梅启鸣呆愣的看着苏横，心情一时间大起大落，“所以说......你马上就是我妹夫喽？”
　　“可以这么叫我。”苏横面带微笑的认同了这句话。
　　“哈，哈哈，那这儿确实是好事呀。”梅启鸣的心落下了，想到有了这么一个妹夫，以后真是能横着走了，顿时亲热的叫道：“妹夫呀。”
　　苏横看着梅启鸣的亲热样子，只是接着说，“我想让我和阿梅的关系得到你们一家人的认可，霭芳姐那里我已经提前做好工作了，但是伯母和您的弟弟那里，就需要梅生你的帮忙了。当然，讨好未来岳母和小舅子的资金，我来出。”
　　苏横从怀里拿出一张支票递给梅启鸣。
　　“没问题，没问题。”梅启鸣拿到支票，顿时拍着胸脯应承道，“我妈妈最疼我了，我一说，当然，还要送一些礼物，保证她就同意了。”
　　“那就好。”
　　苏横轻轻一笑，梅家最让她为难的霭芳姐已经被她拿下了，能顺利帮她拿下梅妈妈的梅启鸣又非常识时务，看来过一阵子，她就能和梅滟芳一起正式登门拜访了，至于对方那点显而易见的小心思嘛~
　　苏横看了梅启鸣一眼，然后低下头开始喝咖啡。
　　要是梅启鸣敢做，她就敢分分钟教他做人。
　　人逢喜事精神爽这句话用在此时的苏横身上很是贴切。
　　顺利搞定女友的家人，苏横完全按捺不住兴奋的心情，直接奔向《奇迹》片场，准备亲口告诉梅滟芳这个好消息。
　　“我家姐接受了？”梅滟芳目瞪口呆的看着一脸嘚瑟的苏横。
　　“是呀。”
　　“然后你还顺便说服了我大哥，再让我大哥说服我妈和二哥？”
　　“对呀。”
　　“你到底跟他们说了些什么呀？能这么快就让他们松口了？”梅滟芳忍不住开口问道。
　　“我说了的话，你听了之后不许不高兴。”苏横伸手搂住梅滟芳，带着她一同靠在保姆车的椅背上。
　　“说来听听。”
　　苏横也没想瞒着梅滟芳，要想在一起一辈子，这种事情就绝对要说开，不然你瞒得过一次、两次，但是瞒多了总会遇到鬼的，出现信任危机就不好了。
　　“其实呢，我就是回答了你家姐关于咱们两个人未来的一些问题，然后做了做保证，最后跟她说我们将要在普乐道买的房子写你的名字。”
　　“什么！”梅滟芳腾的一下坐直了身体。
　　“你大哥那里我只是告诉他你现在是我女朋友让他帮忙说服你妈妈和二哥然后给了他一张买礼物的支票他就答应了。”
　　苏横完全没停顿的一口气说完这么一大段话，然后一脸无辜的看向梅滟芳。
　　梅滟芳看着苏横，“我不缺钱，也没打算用的你钱，那套房子是你买的，你不需要写我的名字！”
　　“我知道，但是为了让你姐姐对我们这份感情更有安全感，我感觉很值呀。”
　　梅滟芳不说话，继续看着苏横。
　　苏横捧住梅滟芳的脸亲了亲。“别这样嘛，等我们结了婚，那就是我们的共同财产了，还分什么写谁的名字呀，难道说你还想跟我离婚？”
　　梅滟芳顿时握手成拳，锤了苏横一下，“什么离婚，我们怎么结婚还是个问题呢。”
　　“放心放心，我都想好了。”苏横抱住梅滟芳，“为了你的事业着想呢，肯定要委屈你隐婚一些年了。不过换个思路来想，隐婚也能有效避免你的粉丝们做一些激烈的事情嘛，就像前些年阿龙遇到的事情。”
　　“胡说，我的粉丝才不会，她们很关心我的终身大事的，每次见面都会问我找没找到男朋友呢。”梅滟芳斜眼看着苏横，威胁意味溢于言表。
　　“那下回你可以告诉她们，你找到了女朋友，我敢保证，你的那群迷妹们听到这个消息，绝对一窝蜂的想你甩了我娶她们的。”
　　“信了你这张嘴。”梅滟芳恶狠狠的揪了揪苏横脸颊上的肉，“她们才没有你这种邪恶的心思呢。”
　　“那可没准。”被揪着脸颊上肉的苏横，含糊不清的说道。
　　“梅姐！开工啦！”
　　正说着，《奇迹》片场的工作人员来找她拍戏了，梅滟芳立刻往后排的角落一缩，并且用座椅上的几件衣服将自己盖起来。
　　“他要是过来问你看没看见我，你就说看不到。”
　　“啊？”
　　说时迟那时快，那名工作人员真的走了过来，礼貌的敲了几下车门然后才打开。“请问，你有没有见到梅姐？”
　　苏横眼神飘忽了一下，才坚定的说，“我看不到。”
　　待那名工作人员走远了，梅滟芳才从众多衣服里露了个头，“你还有没有什么要对我说的？要快点哦，不然一会儿他们就要报警寻人了。”
　　苏横摸了摸鼻子，“过些日子，我们就一起去你家拜访吧，就这一句。你快去工作吧，我那面也快拍完了，到时候我会有很多时间探你的班的。”
　　“好！就这么说定了。”梅滟芳一把扔开衣服，一口亲在苏横脸上，然后打开车门跳下车，临走时还对着苏横做了个飞吻，“帮我叠一下衣服，爱你！”


第44章过渡
　　既然已经到了《奇迹》的片场，苏横也就坐下来认真的开始看程龙式动作喜剧的拍摄。
　　这一场拍摄的是梅滟芳整部剧里全部的歌舞戏份，所以程龙可以坐在导演椅上跟苏横一起看监视器。
　　看着坐在一旁不停地揉着右腿的程龙，苏横有些担忧地问道：“阿龙，你的腿没事吧？”
　　“没事没事，这点小伤我都习惯了。”程龙摆了摆手笑嘻嘻的回道。
　　就像程龙所说的，他确实已经习惯了。由于他拍打戏总是不用替身，甚至很多危险戏份连威压都不系，所以每次都免不了磕磕碰碰，进医院更是家常便饭，让同组拍戏的人提心吊胆。
　　就冲他现在这股拼命劲，不管程龙之后会不会再成为房事龙，苏横都真心佩服他。
　　程龙此时也不看监视器上梅滟芳的表演，对于契妹的舞台表演功力，他是放一百二十个心的，所以直接就拉过一旁的苏横八卦起来。
　　“阿横。”程龙压低了声音，脸上似乎都写满了八卦两个字。
　　“做什么？”苏横的眼睛没能离开监视器，镜头前的梅滟芳吸引了她全部的注意力。
　　“听说你跟阿梅......”程龙笑得一脸荡漾，两只大拇指对了对，“嗯嗯~”
　　苏横挑挑眉，这才施舍给了程龙一点目光，“阿梅才不会跟你说这些，你是不是偷听到我和阿梅煲电话粥了？”
　　这些日子，苏横和梅滟芳两个人都在不同的剧组忙碌着，连回家的时间都不一样，想要见一面都成了难题，就只好靠每天一通电话粥来一解相思之苦了。
　　“什么偷听嘛，别说得那么难听嘛，身为阿梅的兄长，我这是关心妹妹的终身大事。”程龙哈哈一笑，然后兴致不减的继续追问，“说说看，是不是真的？”
　　“是我们两个在拍拖，又不是你在拍拖，你干什么一脸兴奋的样子？”苏横不再理他，接着看梅滟芳的表演。
　　“我这是在为阿梅高兴呀！怪不得最近她准时了许多，果然是脱离了单身的缘故！”看到苏横间接承认了这个事，程龙高兴的拍了下右腿，他还记得不能拍桌子，不然会惊到其他的工作人员，然而却没注意好他自己右腿的地方，这一下正好拍到了伤处，疼的他龇牙咧嘴了好一阵。
　　“你想得太多了。”苏横真诚的对高兴中的程龙说道。
　　“......”
　　结束了探班，苏横就回到了疯狂赶工当中。
　　“阿宇，阿华，这是最后一组镜头了，”苏横看着两个紧张的年轻人轻轻一笑，“别紧张，就按照昨天咱们彩排的时候那么演，知道吗？”
　　为了把这最后一组镜头效果拍好，苏横昨天特意多留了两个人一段时间，让他们反复磨合最后一幕的拍摄，培养出默契。
　　“尤其是阿宇，今天你是重点，能不能为整部影片画龙点睛，就看你的了。”
　　“我一定会努力的。”吴震宇狠狠一点头，前些天的拍摄，吴震宇的戏份一直都是趴在地上装死，可是把他憋坏了。“在地上趴了这么多天了，总算是能站起来多说几句台词了。”
　　这句话说的，把旁边的吴启华和徐景江都逗笑了。
　　“别笑了，准备拍摄了，都各自埋位。”苏横坐回导演椅上，“第59场一次拍摄，action！”
　　“啊~”吴启华饰演的阿华痛苦的趴在地上嚎叫着。
　　“人活着的时候多半不知感激！”吴震宇扮演的变态杀手一边蹒跚地向地下室外面走去，一边用低沉沙哑又丝毫没有情绪波动的声音说着。他的背部微微躬起，将一个正被癌症折磨的病人饰演的十分完美。
　　“但是......”吴震宇走到了地下室门口，伸手将地下室的照明灯全部关掉。
　　摄影师、灯光师已经全部给了他特写。
　　吴震宇站在门口处，但是脸部处于黑暗中完全看不清，他的声音这时似乎多出了一种憎恨与嘲讽，缓缓说道，“你以后不会了。”
　　“啊~”
　　已经被变态杀手电击的无力反抗的阿华只能绝望的伸手朝着地下室门口处怒吼着。
　　“摄影机给阿宇的手加一个特写镜头。”
　　摄影机立刻扫了过去。
　　镜头内，吴震宇缓缓的将大门关上，象征着最后一点光明跟生存的希望远离。
　　“咔！这条过了。”苏横突然从导演椅上起起来，拍手喊道：“现在我宣布，《电锯惊魂》杀青了！”
　　“终于杀青了！”
　　“终于可以休息一下了！”
　　苏横的话立马得到在场众人的热烈回应，所有剧组人员都在鼓掌欢呼。
　　苏横看着大家笑了笑，高声说道：“这段时间谢谢大家的配合了，现在该回去换衣服的换衣服，该洗澡的洗澡，等下我会在海鲜城为你们订好位置的，放开了吃，不要为我省钱。”
　　“哇哦~”
　　苏横话音刚落，片场又响起了一片更加强烈的欢呼声，剧组的各个工作人员不自觉的加快了速度。
　　导演请吃海鲜，这么好的机会怎么能不积极？
　　“没想到这么快就杀青了。”徐景江长叹道，三个主演里，现在就属他不显得狼狈。
　　“是呀，我还没演过瘾呢。”吴启华也在一旁附和道。
　　吴震宇默默的摸了下身上还沾着的‘血’，心里还在想着整个剧组的焦点都在自己身上的感觉。
　　“你们三个怎么还站在这儿？”苏横拿着车钥匙经过他们身边的时候问道，“快去收拾一下自己，然后准备去吃海鲜吧。”
　　“导演，你不去吗？”徐景江听苏横的话中似乎没有带上她自己，不由问道。
　　“你们去吃吧，我接下来要去受罪了，要赶紧去剪片、弄配乐赶档期。”苏横无奈的摇了摇头，“估计过个几天你们就能在电影院里看到自己主演的这部电影了。”
　　“导演辛苦了！”
　　徐景江、吴启华和吴震宇不由得面露喜色。
　　“辛苦什么，行了，你们也帮忙去收拾一下，好一会儿快点去吃大餐。”苏横摆了摆手，拿上胶片就驾车回了公司剪辑室闭关。


第45章普乐道
　　时间渐渐前进到了九月份。
　　终于从公司事物中解放的苏横，终于准备开始实施她的购房计划了。只等梅滟芳在《奇迹》剧组的戏份杀青，就可以拉着她去看房子的时候。但是在翻着日历的时候，苏横却突然发现，再有不到一个月的时间，就是梅滟芳25岁生日了。
　　这可是两个人在一起之后，女朋友的第一个生日，她竟然还什么都没准备呢！！！
　　苏横捂着脸思考了半天，决定还是打电话咨询一下。
　　苏横翻看着电话本，在上面找寻着可以对这件事有建设性提议的人，选择一张帼荣，选择二俞峥。
　　想了想，还是选张帼荣吧，反正追阿梅的时候都被嘲笑一次了，不在乎被嘲笑第二次。
　　做好心里建设，苏横一个电话就给张帼荣打了过去，也幸好这天张帼荣没有事情，电话铃响了几响就被接了起来。
　　“荣哥，咳咳，问你个问题，你家唐生过生日的时候你会送他什么？或者说，给他什么惊喜呀？”苏横有些害羞的问。
　　“你怎么问我这个问题。”躺在床上的张帼荣换了个姿势，随后看了眼不远处的日历，“哦~是不是阿梅生日快到了，你就慌起来了。”
　　“荣哥慧眼如炬。”苏横狗腿的说道。
　　“这种事情贵在诚心喽，心诚的话送什么阿梅都会喜欢的。”
　　“这可是我们在一起渡过的她的第一个生日，绝对要给她一个......surprise。”苏横补充了下自己的想法。
　　张帼荣眯眯眼，心里‘坏水’直冒，“但是你也要想，你现在给她巨大惊喜了，以后每年要怎么办！何况不光她生日你要送，还有各种节日呀，比如新年、情人节、圣诞节之类的。”
　　“我感觉你说的不对，但是却好有道理，完全不知道该从哪里反驳。”苏横被张帼荣说得一脸懵逼，“你跟唐生也是这样的嘛？”
　　“是的呀。”张帼荣忍着笑一本正经的回答。
　　“你在忽悠我。”苏横简直无语的听着张帼荣在电话那头一本正经的胡说八道。
　　“没有的事情，信我的准没错。”张帼荣信誓旦旦的做着保证，“这样吧，我认识的一个朋友是做珠宝生意的，最重要的是她的嘴很严的，介绍给你呀。”
　　“好呀。”
　　张帼荣直接将地址给了苏横，“只要你跟他说是我的朋友，他绝对就会把压箱底的好东西拿出来给你挑选的。”
　　苏横眼前一亮，连忙谢过张帼荣，“谢谢荣哥。”
　　“不用谢不用谢。”张帼荣笑眯眯的挂了电话。
　　“你怎么笑的这么……阴险？”一旁唐贺德思考了一会儿，用出了这个形容词。
　　“刚刚给我亲爱的妹夫传授了些经验呀。”张帼荣笑的很是鸡贼，“她要是真信了，估计就完蛋了。”
　　“那你还跟她说。”
　　“谁让她那么轻易就拐走了阿梅。”张帼荣理直气壮的说，但是越说脸色越垮，“但是我看她根本没信。”
　　唐贺德一脸无奈的摇了摇头。
　　苏横挂了电话，就拿上钱包直奔张帼荣所说的珠宝店。
　　珠宝店的老板在听到她是张帼荣的朋友后，立刻热情地迎她进了一个单独的会客室，拿出了好几件好货供她挑选，这也让苏横陷入选择困难症之中。
　　老板看着不知道选什么好的苏横询问道：“这位先生，你这份礼物是做什么用途的呀？”
　　“我要送给女朋友当生日礼物，不知道老板有什么好建议，嗯，我女朋友属兔的。”
　　“属兔的话？”老板认真思考了一阵，“请稍等一下，我想到一条很符合你要求的项链。”
　　老板出去后，又拿了一个小盒子回来，“看看这一条项链怎么样？”
　　盒子里是一条玫瑰金的项链，但是最吸引她注意力的还是项链的吊坠。
　　吊坠是由白宝石雕刻而成的，造型是一只栩栩如生的小兔子。
　　看到项链的那一刻，苏横立刻定了下来，“就是这条项链了，老板帮我包起来。”
　　买好礼物回家，新的问题又冒出来了，买完之后她往哪里藏呢？
　　感觉藏在哪里都会被阿梅发现怎么办......
　　就在苏横对着礼物盒长吁短叹的时候，就听到了一声开门声。
　　“阿横，我回来了！”
　　苏横吓得差点把手里的礼物盒丢出去，连忙随便打开一个抽屉将它放进去，然后下楼迎接辛苦归来的女朋友。
　　“阿梅，你回来啦，怎么样？你的戏份杀青了嘛？”
　　“杀青了。”梅滟芳高兴的扑倒在沙发上，“终于可以歇一段时间了。”
　　“那我们找个时间去看房子呀。”苏横坐到梅滟芳身边为她按着肩膀，“早点定下来，我也好早点去你家拜访嘛。”
　　梅滟芳翻了个白眼，“又没说不让你上门，你要是想去，明天我就带你去见我妈。”
　　“我都跟你家姐保证过了，你不会让我失信于人吧？”
　　“哼哼，是你失信，又不是我。”梅滟芳转了个头，闭上眼睛继续享受苏横的服务。
　　“别这样嘛~梅姐姐~我们明天就去好不好？不说话我就当你同意了，就这么愉快决定了哦。”
　　苏横直接用唇堵住了梅滟芳接下来的话，然后就是一个公主抱。
　　“现在，我们去做点有意义的事情吧，你都好久没理我了。”苏横装着可怜。
　　“喂喂喂！”梅滟芳惊的都有些磕巴了，“你你你、你要干嘛？还在还是白天！”
　　“拉窗帘不就好了。”苏横满不在乎的说道。
　　“你个色狼！”
　　第二天
　　“苏生、梅小姐，你们感觉这个房子怎么样？”地产经纪人看着站在落地窗前的苏横两人问道。
　　苏横和梅滟芳现在正在参观的是位于太平山顶普乐道10号的别墅，这栋别墅外形雪白，采用几座独立洋房楼互相切合的设计建造而成，每座洋房楼高三层，并且设有私家停车场及游泳池，内部主要采用泰国柚木铺砌墙壁、天花板，并且由于地势较高，除了能够俯瞰维多利亚港海景，还可以观赏到宁静的南区海景，具有双海景的优势。
　　不过，苏横对这栋别墅的第一印象，却是在几十年后，它成为了后世亚洲十大豪宅之一。
　　“阿梅你感觉呢？”苏横捂着脖子上的OK绷问向梅滟芳。
　　昨天的她付出了极其惨重的代价，在做完运动后被生气的梅滟芳在脖子上狠狠的咬了一口，导致今天不贴几块OK绷都出不了门。
　　“挺不错的。”梅滟芳有些犹豫，“不过我们真的要买这里嘛？”
　　苏横耸耸肩，“现在房价也还算便宜就一次性到位嘛，而且这里安保系统做的又好，以后都不用担心被狗仔蹲门口了。”
　　“对于普乐道的安保问题请你们放心。”地产经纪人在一旁插话，“有保安在外面24小时巡逻，绝对可以保证你们的安全，而且位置又是处于山顶，绝对不会被人居高临下的偷窥的。”
　　“好，那就这里吧。”
　　最终，苏横花了六千万万的价格买下了普乐道10号与7号两处房产。


第46章预算超支
　　陈克辛是到梅滟芳家里找到苏横，一进门就看到地上大大小小的纸箱子，和来来往往正在搬东西的人。
　　“你们这是在干什么？”
　　“搬家，本来想等搬完了再一起请你们去新家吃乔迁宴的。来，把这个也搬走。”苏横指挥着小弟们把东西都搬上车。
　　陈克辛犹豫了一下，想要说什么却没说出口，反而注意到了苏横脖子上的OK绷，“咦，阿横，你脖子这是怎么了？”
　　“被猫咬了一下。”苏横的眼神飘忽到了一旁收拾东西的梅滟芳身上一下，然后才若无其事的转移话题，“对了，你怎么会有时间跑来找我的？”
　　“额......”陈克辛一下子气势就弱了，懦懦的说道：“出了点小意外，然后钱就不够花了。”
　　“钱不够了？”苏横一脸疑惑的看向陈克辛，“每次不都是在预算内嘛，这回怎么了？不会是主演伤的很严重吧？没听到这方面消息呀？”
　　“不是不是！”陈克辛连连摆手，咬了咬牙才缓缓说道：“就是在地铁拍戏的时候，把其中一节车厢拆了拆。”
　　“拆了拆？”苏横惊讶的问，“你们把地铁拆成什么样了？”
　　陈克辛被问到这个问题，有些讪讪的说，“当时有个场景一直拍不好，我一生气，不不不，为了真实就把那节车厢拆的比较严重。”
　　苏横涨了张嘴，但是实在不知道该说些什么才好。
　　“所以呢。”
　　“地铁的戏份没拍完，但是地铁那边的管理人员说不赔修理费和误工费就不让拍了，所以我就来找你了。”
　　苏横感觉自己的头开始疼起来了。
　　沙田地铁站
　　苏横站在那节被拆的七零八落的车厢里看着，“赔钱吧，我刷卡。”
　　这哪里是拆的比较严重，明明就是要进厂返修了。苏横特别好奇，他们到底是怎么拆的，能把一节地铁拆成这样？
　　“那你要过去跟他说了，他是这里的站长，姓徐。”
　　苏横顺着陈克辛的手指看过去，就看到远处一个穿着制服的中年男人正站在林清霞的身边喋喋不休，而林清霞的表情已经很是勉强了。
　　苏横假意咳嗽了一声，直接插进了两个人中间，打断了中年男人的喋喋不休，“徐站长你好，我是这部片子的制片人，苏横。”
　　“苏生。”徐站长变回了一本正经。
　　“这次我过来是为了赔款的事情，对于剧组的这次失误我感到抱歉，并且会全额赔偿地铁站的损失的，这里应该有pos机吧，我们去刷卡吧。”苏横笑着又对林清霞说道：“青霞姐，阿辛在那面喊开工了。”
　　林清霞高兴起来，又对徐站长矜持的一点头，说道：“那我就先过去了。”
　　“林小姐慢走。”徐站长依依不舍的望着林清霞的背影好久，才带着苏横去结账。
　　很明显，这位徐站长只是对美女有兴趣，对苏横这位其实真实性别为女，但是他认定是男人的家伙完全一点兴趣都没有。而且在有了林清霞的强烈对比之后，更是连一句客套话都没有了。
　　“前后态度对比多强烈。”苏横把卡揣回卡包，走回剧组跟陈克辛说道：“美女果然是有特权的。”
　　“你想要这种特权我让给你喽。”林清霞正好拍完一场戏，听到苏横的话就走了过来。
　　“我又不是美女。”苏横一摊手。
　　“我也不是美女呀。”林清霞坐到苏横身边直勾勾的盯着她。
　　“清霞姐，你别这么盯着我呀，我好怕怕的。”苏横拍了拍自己的小心脏，“我们来说点别的，比如说让我们来聊一聊，你要不要接我的下一部戏呀。”
　　“又来，我这部还没拍完。”林清霞惊讶的说道。
　　“当然是先等你拍完这部，而且我在搬家，不可能那么快就开拍的。”
　　“搬家？”
　　“对呀，到时候去我家吃乔迁宴。”苏横看到林清霞似乎有些口渴，就拧开一瓶矿泉水递给林清霞，“润润喉。”
　　“谢谢。”林清霞接过水喝了几口，“我那个角色大概是什么样？”
　　“这是一部双女主的戏，不过你是女扮男装，具体的等我回家给你发剧本。”
　　“不好我不接的。”林清霞跟苏横开着玩笑。
　　“不好我也不可能找清霞姐你呀。”
　　“拍戏啦，你们两个不要再聊天了。”
　　两个人的谈话被陈克辛的打断了。
　　“那我直接回公司处理事情了，你们今天拍完戏之后去新濠酒店吃吧，挂我帐就好。”
　　“有人请客，求之不得呀。”陈克辛立刻笑嘻嘻的说。
　　“切~不是请你，是请除导演之外的剧组人员。”苏横转着钥匙走向自己的车，“byebye！”
　　“先生，请问有什么可以帮助你的吗？”前台接待人员问着眼前的男人。
　　“嗯，我跟苏小姐约好了，请你查一下记录。”杜琪峰点头应道。
　　“原来您就是杜琪峰导演，苏小姐已经在等您了，请跟我来。”前台接待微伸了一下右手，便在前面引路走进了公司。
　　苏横此时正坐在办公室里看一些投递过来的剧本，由于一个院线的片源不可能只由几个导演就支撑的起来，所以新胜在扩张之后，也就从自产自销变为了积极投资电影了，今天正好出门，那就赶紧来公司处理一下堆积的投递剧本好了。
　　不过，苏横顺手就又把一个剧本扔进了垃圾桶。
　　“全都是跟风片不说，写的还这么烂。”苏横摇了摇头，又把手伸向了下一个剧本。
　　“咚咚咚。”
　　一阵敲门声打断了苏横的动作，“请进！”
　　办公室的大门被推开了，苏横一眼就看到了跟在前台接待身后穿着一身西装的男人。
　　“苏小姐你好，我是杜琪峰。”杜琪峰先一步自我介绍道。
　　“你好，杜生。”李轩站起来同他握手，然后伸手比划了下桌前的座椅说道：“快请坐，阿琪，去倒两杯茶进来。”
　　杜琪峰颇有些紧张的坐下，他这次也是听了许安华的推荐，才会往新胜投的剧本。
　　“我看了你的剧本，虽然只是写了大体框架，但是也能看出来写的很有想法，我决定投资。不过，杜先生是怎么想起来拍文艺片的？而且还投来了新胜？”
　　“是华姐推荐我投过来的，华姐还说苏小姐你很支持文艺片的拍摄的。”
　　“......”苏横端起杯子的手都停在了半空，然后干巴巴的说，“过奖。”
　　华姐从哪里看出自己支持文艺片拍摄的？那种耗钱玩意，要不是上次的剧本是华姐的，她保证不会投钱，这次也是因为剧本叫《阿郎的故事》她才打算投资的。
　　“咳咳。”苏横清咳了几下，喝了口茶水才继续说道：“我会尽快把你需要的资金打到你的账户的，你可以开始前期准备了，希望我们合作愉快。”
　　“合作愉快！”


第47章特效
　　苏横皱着眉头，看着新胜旗下的特效公司为《人鬼情未了》新做的特效。
　　《人鬼情未了》中，特效镜头占到了一定的比例，但是现在看着荧幕上展现的成果，可以说苏横很不满意。
　　点燃一支烟吸了一口，苏横做了个暂停的手势，“我想要的不是这种老式的特效，我花那么多钱也不是为了延续之前电影那种，发出个法术就是一道彩虹射线，或者是现在荧幕上正放着的这种，哔的一下，鬼就从墙这面到墙那面了。”
　　特效公司的总监张朝才有些不服气，“苏小姐，恕我直言，这种效果已经可以算是香港第一了，我不知道您到底需要的是哪一种特效。”
　　“79年上映的异形我想你不会没看过吧？跟那部片子对比呢？”苏横直接反问，“我不求可以追上美国，但起码在这部影片上，我不需要这种老式特效，我需要真实感。”
　　“没道理10年过去了，用着比当时还要好的设备，做出来的效果却比当时还要烂吧？”苏横看着面面相觑的特效组员工说道，“你们讨论，我出去抽烟。”
　　特效组的成员在里面到底讨论了什么，苏横不得而知，不过等到苏横再回到放映室的时候，他们给了苏横一个明确的答复。苏横为了第一时间看到特效成果，再给梅滟芳打了个电话说明自己要加班几天后，就跟着特效组的成员们一起住在了公司。
　　首先，特效组需要做的就是抠图工作。
　　现在的技术还没有发达到像后世一样，可以用电脑一键清除，只能费力的手动抠除，然后再将需要的背景换上去进行合成。
　　特效镜头中最难处理的就是苏横最在意的穿墙镜头，因为此时的男主角是在运动的，需要体现出男主角的身体逐渐虚化穿过墙壁，然后再凝聚成实体。
　　在穿墙镜头里，男主角每一帧的位置和形象都要发生变化，因此每一帧都必须调整，否则镜头就会穿帮。特效组通过调节关键帧运动，开始调整墙壁和男主角的建模做匹配运动。然后将墙壁跟人物模型合在一起，在电脑中建立出投射，再手动调节男主角的关键帧做出移动虚化。
　　足足折腾了三天，特效组才将一幕穿墙镜头做好。
　　虽然这一段特效在苏横眼里也就是‘一毛钱’，但是对于现今香港这种算是特效荒漠的时期，也算是不错了。想到这些天特效组的努力，苏横也没办法在说些什么。
　　“这次的不错，剩下的穿墙镜头也都按照这么来吧。”苏横赞了一声，“这些天你们也辛苦了，工资按当前三倍的发，不过接下来你们还是要再辛苦一段时间，这部片子要抢档期没有办法。”
　　苏横在特效公司忙得昏天暗地，而同一时间，梅家的饭桌上的气氛却有些诡异。
　　“阿梅，我听你大哥说，你谈恋爱了？”
　　梅滟芳飞快的看了眼，正低着头快把自己埋到饭碗里的梅启鸣一眼，回道：“是呀。”
　　梅滟芳还没紧张，关心妹妹也接触了苏横的梅霭芳倒是先紧张起来了，“妈。”
　　梅妈妈瞪了大女儿一眼，又继续同小女儿说，“怎么不带回来让我看看。”
　　“最近正打算带她回来让你们见见呢。”梅滟芳用筷子扎着碗里的米饭，心里猜测着大哥到底跟妈妈怎么说的。
　　这时候，梅启鸣终于放下了一直挡着脸的饭碗，说道：“妈，你就别考虑了，你看苏横多重视小妹呀，为了小妹都能直接找我和霭芳谈了，而且她做的那些保证，你不是也听霭芳说过了嘛，一看就肯定不会放弃的，她原先是做什么的，我也跟你说了嘛，有这么一个人在，谁还敢追小妹呀。”
　　听梅启鸣这么说，梅妈妈就忍不住冒火，“想追你妹妹的人能绕香港一圈，凭什么那个女人一追，阿梅就只能选她了！”
　　“妈，你嘴里的那个女人，别看现在一天到晚都是笑眯眯的，但是她现在在道上的名气都是砍人砍出来的，你们是没看到她当年一挑八，提着刀砍人的时候。”梅启鸣直接扔下了一句深水炸弹。
　　“一挑八还提刀砍人？”
　　“一挑八还提刀砍人？”
　　梅霭芳和梅妈妈一起惊叫道。
　　梅滟芳皱着眉头听着大哥和妈妈讨论着自己的爱人，也终于知道阿横这些天老是在她耳边嘀咕，她大哥跟妈妈说她什么都别反驳，问你就往她身上甩锅是什么意思了。
　　虽然对于原先的苏横到底是个什么形象，她早在苏横再次跟自己表白的话里就有了预感，但是从其他人嘴里说出来还是令梅滟芳感到别扭。
　　“你也没看到呀，那你是怎么知道这些的？”
　　“随便问问混道上的朋友就知道了。”梅启鸣又看了看身边，神神秘秘的说道：“咱们不说远的，就说前些时候，14K的黄朗唯派人去泼了她的车，结果她就带着人去了元朗把黄朗唯给砍了，泼她车的那个绰号叫丧彪的，直接就被砍死了。”
　　“这、这可是法治社会。”梅蔼芳喃喃的说道，她没想到一副社会好青年样子的苏横竟然能做出这种事情。
　　“阿梅，这种危险的人你是怎么认识的呀。”梅妈妈又气又急，但是心里却不由自主的开始思考着如果拒绝掉苏横的后果了。
　　“那你就要问大哥我们是怎么认识的了。”梅滟芳淡淡的说道，心里却因为刚刚从哥哥口中知道的事情有些不是滋味。
　　她一直以来都下意识的在回避一件事情，一件阿横有意识背着她做的事情。
　　“这又关你大哥什么事？”梅妈妈脸色难看的看向梅启鸣，“阿鸣，你说，你又做什么了。”
　　“啊？”梅启鸣没想到会引火烧身，讪讪的说道：“我就是去小小的玩了两把。”
　　“小玩两把！”梅妈妈脸色更是难看了，“我看你是又赌输了，欠了赌场一屁股债吧！”
　　梅妈妈骂了梅启鸣一阵，却也妥协了，“阿梅，你真的喜欢那个叫苏横的女人嘛。”
　　梅滟芳心里虽然想着关于苏横和自己之间，一直以来被下意识忽略事情，但是对于妈妈的这种问话，也是点头答道，“阿横对我非常好，除了她的性别是女人之外，是个很完美的恋人。”
　　“你们年轻人的事，就自己看着办吧，有空的话就带她回家让我见见。”梅妈妈叹了口气，率先走回了房间。
　　饭桌上一时间陷入了寂静。


第48章完结章（补全）
　　苏横推开家门的时候，屋内一片漆黑。
　　难道阿梅出去和朋友玩了？苏横疑惑的想着。
　　按下电源开关，灯光亮起，苏横就看到梅滟芳正坐在沙发上。
　　“阿梅，你在家呀，怎么都不开灯。”
　　苏横脱下外套挂在衣帽架上，随手解开了衬衫上面的两个扣子就坐到了梅滟芳身边。
　　这一坐，就看到了梅滟芳没有表情的脸。
　　“这是，怎么了？谁惹你不高兴了嘛？”苏横疑惑的问道。
　　梅滟芳直接转过头，冷冷的看着苏横说，“那你是不是还要把惹我不高兴的人也做掉。”
　　“你在说什么呀。”苏横被梅滟芳的话弄笑了，但是看着对方的神情，很明显是在很认真的说这件事，“阿梅，你、今天有点不对劲。”
　　“你从来都没跟我说过，你轻描淡写说一句话掠过的事情里会有人命的出现。”
　　苏横的脸色也严肃了起来，“谁跟你说的。”
　　“你不要问谁跟我说的，我只是想知道事实。”梅滟芳很认真的看着苏横，“你跟我表白的那天，情况也不光光只是你口中的退一步会让人以为是软柿子吧。”
　　“我......”
　　“我想听真话。”梅滟芳强调道。
　　苏横叹了口气，低声说道：“是。”
　　“那天死人了？”
　　“是。”
　　“然后呢，你做了什么？”
　　“什么做了什么？”
　　“你其实并不认为自己当时的处理不对吧。你甚至可以在死了人之后，威胁周围看到的普通市民，我就想知道有没有这件事。”
　　“谁告诉你的。”苏横真的惊讶了，这种事情到底是谁没事闲的告诉梅滟芳的。
　　“那就是有喽。”梅滟芳心里的火一下子就上来了，直接站起身往楼上走去，“我从来没想到你会做出这种事。”
　　“阿梅。”苏横赶紧站起身拉住梅滟芳的胳膊，“我......”
　　苏横一时语塞，不知道接下去该说什么好。
　　梅滟芳直接甩开苏横拉着她的手，“我现在不想看到你。”
　　“阿梅！”苏横又再次拉住梅滟芳，“我知道我不该瞒着你，但是我也知道你接受不了这种事情......”
　　梅滟芳气急反笑，一把刷开苏横的手，“你根本没搞清楚我到底气在哪里！我接受不了每天睡在我身边的人，是一个肆无忌惮挑战法律，视其他人生命为儿戏的人。你在外面做的事情，让我觉得你现在做出来的一切都是演出来的！”
　　“我对你是真心的！”
　　梅滟芳闭了闭眼睛，“你让我一个人静一静吧。”
　　苏横和梅滟芳开始冷战了。
　　或者说，是苏横在努力和好，而梅滟芳还没有跨过自己心里的拿到坎。
　　“阿梅。”苏横敲了敲房门，“你真的不跟我去内地逛逛嘛？”
　　屋内一片安静，仿佛没有人在里面一样。
　　“阿梅，现在内地的许可也是很不容易才能拿到的，你真的不想去看看祖国的大好山河？”
　　房间里还是静悄悄的没有声音传出来，苏横也不以为意，这几天她的努力还是有些成效的，起码阿梅现在的态度已经软化多了。说实话，苏横也想不通，自己原先也是生在新中国，长在红旗下的一名五好青年，怎么到了这里就变成了这样。
　　“那我去一趟内地，很快就回来。”
　　没有回答，但是就在苏横拖着行李箱将要离开家的时候，梅滟芳还是出来送了送她。
　　“早点回来，注意安全。”
　　“我知道的，我很惜命的。”苏横在她的脸颊上亲了亲，“拜拜，我会早点回来的。”
　　“CA301航班的旅客请开始登机。”
　　“CA301航班的旅客请开始登机。”
　　“CA301航班的旅客请开始登机。”
　　苏横提着行李箱，带着几个这次去内地谈建影城的助手走上了这架飞机。
　　飞机一起飞，苏横就有些困了。
　　“阿威，我睡一下。”苏横向着身边的助手说道。
　　但是就在这时，飞机突然间开始剧烈的抖动，随即整个机身都不停晃动起来。
　　‘嘭’
　　飞机发出了一声巨响，苏横眼前一黑。
　　（大结局补完）
　　脑袋嗡嗡直响，左手臂也疼的要命，似乎还打了石膏。
　　苏横清醒过来的时候还以为自己又穿越了一次。不过看到守在自己床边的阿梅和大哥苏权，苏横还是安下了心。
　　“阿梅，大哥。”
　　“阿横你醒了！”梅滟芳看到苏醒过来的苏横，立刻喜形于色，眼泪不由自主的就落了下来，“你差点吓死我你知道吗！”
　　“别哭了。”苏横挣扎着坐起来，用感觉没什么事情的右手臂环住了梅滟芳，“大哥，我怎么又进医院了？”
　　苏权心有余悸的说道，“你坐的飞机偏离跑道中心线,高度偏低又略带右坡度,刚起飞，前右机翼外侧就和引导灯柱撞一起了,然后右起落架机轮和机场护堤也撞一起了,最后机轮就全爆了，飞机也直接从前三排处折成两截，前半段直接就进海里了，幸亏你没坐前三排，不然……”
　　苏权没说不然会怎么样，但是苏横也能猜到，心里暗暗发凉。
　　“阿横，你现在感觉怎么样？”梅滟芳担心着苏横的身体。
　　“脑袋还是嗡嗡响，估计是有些脑震荡，我左手臂骨折了？”
　　“是呀，你怎么知道的。”梅滟芳擦了擦眼泪，看苏横坐的姿势有些别扭，连忙让她重新躺好。
　　“我这是当年受伤受多了，自己都成半个医生了。”苏横笑嘻嘻的说。
　　“你还笑的出来。”
　　“你们两个也考虑考虑我还在这儿站着呢好吗！”苏权翻了个白眼，无声的谴责自己的亲妹妹，刚清醒就开始只顾着自己媳妇，马上就要忘了哥的行为。
　　“哥，原来你还在这里呀！”苏横装出一脸惊讶的样子。
　　“你个混蛋！”苏权牙疼了，顺手拿上自己的衣服说道，“行了，反正你也醒了，就让阿梅照顾你吧，我回家给你拿东西，你还有在医院再观察几天呢。”
　　“大哥慢走。”
　　苏权一走，病房里就只剩下了苏横和梅滟芳两个人。
　　“吓坏了吧。”苏横心疼的摸了摸梅滟芳遮不住的黑眼圈，“让你担心了。”
　　“这回知道会让我担心，就别再做那些危险的事情了。”梅滟芳话里有话的说道。
　　“我知道，以后不会了，我保证。”苏横将手覆盖在梅滟芳的手上面，“还生气吗？”
　　“我还生的起来吗？”梅滟芳没好气的说，“吓都被你吓死了，你知道电视上报道你的航班失事死了多少人的时候，我是什么心情吗！”
　　“抱歉。”
　　“你道歉做什么，这也不是你能控制的。等你说的丹麦法律出台，我们就去结婚吧。”
　　“阿梅！”
　　“我不想考虑太久了，就像这一次，要是你真出了什么事……”梅滟芳反手紧紧的握住苏横的手，霸气的说道：“不过该有的求婚什么的，一个都不能少。”
　　“yes，madam！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　正经版的完结补全了，小伙伴们别哀嚎了，看你们的样子宝宝都于心不忍了。。。
　　好了Y(^o^)Y，我终于完结掉一本小说了，我要给自己撒个花，第一次写的这么快呀！

　　（全书完）



