　　《渣A怎么可能宠老婆》作者：瓜子猫
　　文案
　　白珺棠作为顶级A，终有一天在阴沟里翻了船。一觉醒来的她发现自己和程家的女儿共处一室，还对她进行了终身标记。两个月后，程婉怀孕了，虽然白珺棠对这一家人都格外厌恶，可看着面前怀着自己崽崽的程家养女，她还是决定负责任。
　　至少先把孩子平安生下来。
　　眼看着程婉的肚子一天天大了起来，白珺棠起初厌恶的心情也没那么强烈了，程婉孕期白白软软的，身上还带着奶香味，让白珺棠不由自主的天天搂在怀里，闻着她好闻的信息素。
　　没过多久，白珺棠在程婉耳边轻声呢喃：“乖，我们再生一个好不好？”
　　【阅读·排雷】
　　1、1v1，甜文，非爽文，冷杉木x白桃味，防盗80%
　　2、防口口，AO都为【易感期】，孕期有易感期，孕晚期偏似筑巢期
　　3、封面授权：画手【K】
　　4、本文是猫写的！
　　内容标签： 生子 都市情缘 婚恋 甜文
　　搜索关键字：主角：白珺棠，程婉 ┃ 配角： ┃ 其它：预收《摸摸山啾的小尾巴》
　　一句话简介：渣A追妻：亿万老婆买一送一
　　立意：珍惜当下，展望未来


第1章 
　　四五月份的天气难得晴朗，阳光像金子一样洒满了大地。
　　清晨9点多钟，整个别墅区大多数都还沉浸在欢愉的时光里，享受着难得的周末。
　　除了程家。
　　在宽大的敞亮的客厅中，安安静静的坐着三五个人，没有人开口说话，所有人都很安静，似乎是在等着什么。
　　当一辆卡宴停在院子里的时候，几乎所有人的目光都放在了那辆深色的轿车上。
　　包括坐在角落的程婉。
　　车停下来了，却迟迟不见动静，程家人互相对视了一眼，不明白这是什么意思。
　　车内坐着两个人，助理小李今天负责开车，因为关系着白总的私事，所以他把车停好之后就不敢出声，连大气都不敢出。
　　后排坐着一个穿着白色风衣的女子，她此刻靠在后座的真皮沙发上闭目养神。
　　“白总。”小李看到程家的玄关门开了，门口站着一个貌似保姆的中年女人向着这边张望，便对白珺棠说：“程家来人了。”
　　‘叩叩叩——’
　　保姆小心翼翼的敲了敲车门，小李没敢摇车窗，而是转头看向白珺棠，想问问她的意见。
　　今天一大早就接到了白珺棠的电话，让他立刻过去给她开车，还顺便给小李发了个定位。
　　按理来说，老板周末加班都是常有的事情，可当小李看到那位置的时候，一颗心都提起来了。
　　白珺棠自然是听到了敲窗的声音，她感觉就仿佛是一个死神在敲打着她的玻璃，不，说程家是死神真的是高看他们了，程家简直就是一群臭鱼烂虾，从里到外都烂到了骨子里。
　　她一想起当初自己从酒店的床上醒来，发现身边睡着程家的大女儿，她就知道事情没有那么简单能结束。
　　程家把自己女儿送上白珺棠的床，从而要走了一个大项目，两个月后又打电话邀请自己来程家，无论怎么想都是鸿门宴。
　　车内冷杉木的信息素味道越发的浓厚，小李作为一个alpha，闻到如此浓烈的信息素味道，自然是也能感觉出来白珺棠现在的心情格外愤怒。
　　小李看那保姆拘谨的样子，还是硬着头皮继续对白珺棠说：“白总，来都来了，您真不打算下车吗？”
　　白珺棠听了这话，勾起唇角冷冷笑道：“你说得对，来都来了，我还会怕他们不成？”
　　收起了自己信息素的味道，白珺棠打开车门下了车，那保姆看到白珺棠一眼就愣了，因为她还从未见过那么好看的alpha。
　　白珺棠很高也很迷人，浑身上下都散发着冷冽的气息，即便是闻不到信息素味道的beta，也会被白珺棠的美貌所吸引。
　　只不过白珺棠今天心情不好，所以脸色黑的吓人，她看都没看保姆一眼，抬脚走进了专门为她设立的鸿门宴。
　　一进屋，白珺棠便收到了在座的所有人的目光，她停下脚步环视一周，很快就看到了坐在角落的一个女人。
　　程婉和白珺棠今天是第二次见面，她今天穿着一件白色的连衣裙，安安静静的坐在沙发的一角，听到白珺棠的进屋的动静便抬起了头。
　　两个人四目相对，眼底充斥着的全部都是陌生。
　　白珺棠把手插着风衣口袋，冷冷的看了程婉一眼便扭过头，走到旁边的椅子上坐了下来，熟练的翘起了二郎腿。
　　“程老板今天找我来是什么事情，直接说了吧。”白珺棠淡淡的开口道：“前段时间你们拿那件事换了一笔大买卖，这次又打算拿什么来换？”
　　这话说的非常不近人情，程家人脸色变了变，可还是没人敢多说什么。
　　程嘉健作为一家之主，自然凑过来开了口：“白总说的哪里话，以后我们可是亲家，这么说多见外？”
　　“亲家？”白珺棠看着这个男人，冷笑着说：“原来今天来，是让我来给你们女儿负责的了？”
　　她换了个姿势，却依旧坐在椅子上游刃有余：“当初说好了，项目给你们程家，以后就别拿这件事来说叨，现在这才过了几个月，就打算旧事重提？”
　　程嘉健脸色白了白，对白珺棠说：“白老板话不能这么说，我家婉婉是我们一手带大的孩子，她现在已经怀孕了，你就得负责。”
　　白珺棠冷冷的面容微微一僵：“怀孕了？”
　　“是啊是啊。”程母拿着一张化验单给白珺棠看：“你看，婉婉怀孕10周了，算日子不就是那天的事情么？你这种不负责任的alpha我可是见多了，别以为玩了我们家婉婉给点钱就打发了，你得负责。”
　　‘你得负责’这四个字算是把白珺棠惹到了，她站起身来走到程母面前拽过那化验单看了一眼，上面的确显示程婉怀孕10周。
　　白珺棠看了一眼从始至终都坐在角落不发一言的程婉，抬起脚走到她面前。
　　程婉大概是没想到白珺棠会走向自己，此刻抬起头看着她，一张白嫩的面容显得很憔悴。
　　“怀孕了？”白珺棠看着程婉，冷笑着问道：“是我的吗？不会是你们随便找个alpha弄出来，然后敲诈我呢吧？”
　　程婉还没有说话，程母便吵了起来，尖锐的声音刺破耳膜，整个客厅都乌烟瘴气的，让人不得安宁。
　　白珺棠没有再看她，程婉也就继续低下了头，虽然她是这件事情的中心人物，可大家似乎根本就不关心她到底什么想法。
　　两个月前的那天，程母带着程婉去了酒店，临下车前给她倒了杯水。
　　程婉一向在家里不受待见，程母对她也没什么好脸色，可那天晚上却是嘘寒问暖，还说以后日子都会好起来的。
　　可第二天程婉是在一阵争吵声中醒来的，那是程婉第一次见到白珺棠，也是第一次看到她发狂的模样。
　　从白珺棠和自己父母争吵的过程中，她知道自己被标记了，而标记了她的这个女人并不想负责，自己的父母也是心知肚明，当场谈好了‘筹码’，是那个程家一直想拿到的项目。
　　白珺棠从始至终都没有看过程婉一眼，包括现在这种时候。
　　程婉看着屋里的人，只觉得心越发的发沉。
　　就仿佛是破碎的蛛网，随便吹上一口气就都散了。
　　白珺棠懒得跟这群人吵，小李拦着程嘉健一个劲儿的说好话，而白珺棠则重新坐回了椅子上，她看着一副事不关己安安静静坐在一旁的程婉，忽然觉得她仿佛是一个等待宣布死刑的囚犯，眸子里毫无生机。
　　“无论如何，今天都得给个说法。”程嘉健斩钉截铁的说。
　　白珺棠都被气笑了，她看着这个中年alpha，和这一屋子的男男女女，身入敌营却依旧泰然自若。
　　“行啊，那就让程婉跟我去做亲子鉴定，看看她怀的是不是我的孩子。”白珺棠看了一眼程婉，对那几个人说：“如果是，我就会负责，如果不是，你们就等着收法院传票吧。”
　　程嘉健也犹豫了片刻，才对白珺棠说：“行，做亲子鉴定就做亲子鉴定，我去约时间……”
　　“不需要。”白珺棠看着程婉，说：“直接去我家医院，那边有最权威的鉴定科，明天出鉴定结果，怎么样，程小姐？”
　　程婉看着白珺棠在跟自己说话，沉默了很久才点了点头：“好。”
　　这是她和白珺棠说的第一句话。
　　为的却是关于肚子里孩子是不是她白珺棠的。
　　***
　　程婉坐上了去往医院的车，白珺棠似乎很讨厌她，只让她独自一人坐在后排。
　　这样也好，程婉看着窗外淡淡的想，这样她就没有罪恶感了。
　　无论从什么角度去看，都是程家联合程婉一起陷害了这个可怜的alpha，无论白珺棠怎么对她，都是合乎情理的。
　　程婉闻着后排冷杉的信息素味道，恍惚间只觉得心又沉了沉。
　　alpha的信息素很好闻，程婉甚至能感知出她与白珺棠的匹配度至少在19%左右。
　　这么高的匹配度放在哪里都是罕见的。
　　可匹配度再高又有什么用？
　　程婉看着窗外逝去的风景，她只是一个无权无势的Omega，从一开始白珺棠就没有正眼瞧过她。
　　而此刻的白珺棠坐在副驾驶的位置上抱着胸生闷气，小李乖乖的开着车，整个车内都是安安静静的。
　　白珺棠闻到了一股若有似无的白桃味，她眉头微皱。
　　白桃的味道清新甜美，勾着白珺棠的心一颤一颤的，她知道那是后座Omega身上散发出来的香甜味道，可她却强迫自己不转头去看。
　　一个想母凭子贵的女人定不是什么好东西。
　　白珺棠烦躁的按下车窗，被十一月份的冷风吹了一脸的小李面露苦色：“白总，冷……”
　　“别絮叨，开你的车。”白珺棠嘴上说着，却还是把车窗升上去一些。
　　她透过后视镜看到程婉依旧看着窗外神情落寞，一只手下意识的捂着肚子，也不清楚在想些什么。
　　白珺棠闻着淡淡的白桃味，只觉得心里说不出的烦躁。


第2章 
　　亲子鉴定没有想象中的复杂，而且私人医院的医护人员都非常温柔，程婉跟着小护士采了血和其他的项目，此刻正一点一点的穿上自己的外套。
　　检测室的空调打的有些低，刚做完检测的程婉手脚都很冷，小护士看到她这个模样就贴心的倒了一杯热水。
　　“程小姐。”一位女beta医生看着程婉，对她放缓了声音说：“检查结果最迟明天中午12点就可以出结果了，到时候白总派人来拿就好了。”
　　这里是白珺棠名下的私人医院，以高昂的治疗费和温馨的护理出名，绝大部分有钱人都会选择这里，而医护人员的确如同传闻那般温柔体贴，让病人感受到温暖。
　　只不过程婉并不是那些普通的病人，无论这些人多么温柔，对于她来讲都是冰冷的。
　　针管刺破皮肤的疼痛被无限在脑海中放大，无时无刻的提醒着程婉自己现在的遭遇。
　　她的肚子里，怀着一个陌生女alpha的孩子。
　　对于心情不好的Omega，医务人员也是没有办法，帮她披上外套，确定不会再出血之后才让程婉走出检测室。
　　在检测室外面，小李看到程婉便站了起来，他冲程婉礼貌的笑了笑，对她说：“白总还有一些事情先离开了，我送程小姐回去。”
　　程婉点了点头，平静又落寞的说：“谢谢你。”
　　小李听到程婉的声音微微愣了愣，程婉的声音很轻柔，甚至还带着小小的鼻音，任谁听到都会替这个Omega感到可怜。
　　可小李知道，程家人联合这位程家大小姐演了一出仙人跳，把白珺棠是坑的有苦难言，自然是不能给她多少怜悯，只能沉默着送她回去。
　　临下车前，程婉还是跟小李说道：“护士跟我说，明天中午之前就可以拿到检测报告。”
　　“是的。”小李平静的说：“明天我会去医院拿报告单。”
　　程婉听闻这话只觉得自己实在是多管闲事了，想必白珺棠离开之前已经什么都安排好了吧。
　　没有再多说什么，程婉坐在后排，手缓缓抚摸着自己的小腹。
　　其实她又何苦去关心，检测报告只是白珺棠关心的，而她……结果早就已经定了。
　　***
　　白珺棠离开医院并没有什么地方去，虽然事情很多都堆在她眼前，可此刻白珺棠根本不想去处理，整个人都快气炸了。
　　私人医院位置很好，虽说是在郊区可山清水秀还有湖水，交通更是便利，白珺棠随手打了个一辆车，报了个名字。
　　“乾谷职业赛车俱乐部。”
　　白家名下的乾谷集团是容纳了几乎各行各业的综合集团，涉及服务业、制造业和工业，在白珺棠的手中更是开创了一些新潮品牌，其中‘乾谷赛车俱乐部’就是其中一个。
　　白珺棠从高中时期就喜欢上了赛车，更是当了一年的职业赛车手。
　　只不过因为家里人的逼迫，白珺棠放弃了赛车手的职业，做了老板，把俱乐部划到了乾谷的名下，培养了不少的赛车手。
　　白珺棠是一个很大方的人，特别是对于自己喜欢的东西，所以俱乐部的各项事务都是用的最好的，活脱脱的往里面硬砸钱。
　　可无论怎么说，白珺棠都很开心，砸再多的钱她都愿意。
　　宽阔的跑道上三辆赛车在飞速的行驶，空旷的边际没有任何遮蔽物，冷风烈烈的吹起白珺棠的长发，飘扬飞舞在空中，就仿佛是好看的绸缎。
　　俱乐部的经理看到了她，便走上看台打招呼：“老板，今天怎么来了啊？”
　　白珺棠看着那辆银色的赛车，问经理：“茹初在那辆车上吗？”
　　“在的。”经理看了一眼笑着说：“牧小姐在为下次积分赛做练习呢。”
　　白珺棠没有说话，当赛车饶到了终点停下来的时候，她才转身对经理说：“帮我安排一下，我和茹初玩一玩。”
　　作为乾谷赛车俱乐部成绩最好的赛车手，牧茹初一直都保持着很稳定的水准，即便是现在大多数参赛选手都是男性alpha，也阻止不了牧茹初在世锦赛的好成绩。
　　当她看到视野里突然出现的那抹黑金色的赛车时，微微偏了偏头。
　　这个赛道还没有人敢跟她比。
　　发动机的轰鸣声在赛道里飞驰，两辆车前后呼啸着以超高速驶过，胆小的都退进了休息室，只有胆子大的才敢微微靠近赛道看那黑白两道身影互相较劲。
　　当黑金色的赛车终于超过牧茹初的时候，她只是忍不住笑出了声，在下一个转弯又超过了对方。
　　毕竟只是练习而已，当到了更换轮胎的圈数之后，牧茹初才从车里钻了出来，解开头盔夹在胳膊下，走到那辆黑金色的跑车面前踹了一脚。
　　‘当——’
　　“你搞什么？”牧茹初一边笑一边骂道：“一来就砸我场子是不是？”
　　白珺棠从车里钻了出来，高高的马尾扎在脑后，双手抱着头盔把玩着，用肩膀撞了撞她说：“哪里的话，我今天来找你说说话。”
　　“老板找我聊天，应该不扣薪水吧？”牧茹初问道。
　　白珺棠撇了撇嘴，跟着她进了休息室。
　　黑色的赛车服脱了下来随意的挂在一边，白珺棠解开自己的马尾辫说：“你知道，我今天遇到了什么事情吗？”
　　牧茹初一头利落的短发，她的眉眼很好看，即便是短发也能看出是个很漂亮精致的姑娘，只不过她身上的气场太强了，身上浓郁的银杏味，那是牧茹初溢出来的信息素味道。
　　“说说看吧。”牧茹初拧开一瓶水，平静的说：“上次被程家讹了一个项目，今天又被讹了什么？”
　　一说起这个白珺棠就来气：“我当初以为一个过亿的项目能让程家闭嘴，谁知道他们家今天又跟我说那女人怀孕了。”
　　牧茹初喝水的动作就是一顿，竖起耳朵问道：“那女人怀孕了？”
　　“化验单上的确是怀了。”白珺棠坐在牧茹初对面，烦躁的撩起自己额前的碎发，眉头紧皱：“我今天带那个女人去做了亲子鉴定，看看她肚子里的孩子到底是不是我的。”
　　“那你是怎么打算的？”
　　“能有什么打算？”
　　白珺棠靠在椅子上，一脸的阴郁：“如果能拿钱了事自然是好，可如果他们得寸进尺，我有的是办法折磨他们。”
　　牧茹初倒是不以为意，她知道自己的好友嘴上凶狠，其实现在也是没主意，不然也不会现在跑到自己这边‘诉苦’。
　　“国家规定怀孕的Omega是不允许流产的。”牧茹初对白珺棠说：“恭喜你啊，很快就要当妈妈了。”
　　白珺棠气得头发都竖起来了，她对牧茹初说：“检测报告不出，我就不信那孩子一定是我的，那个女人从始至终都不说话，我怀疑这里面有什么问题。”
　　“能有什么问题？”牧茹初托着脑袋：“其实我有时候都在想，你那么浪，什么样的Omega能治得了你，现在看来你可能是遇到了。”
　　“这话不对，我什么叫‘浪’？我往那一站什么话都不用说，男男女女都往我身上扑，你知道现在外面度传我什么吗？”
　　“传什么？”
　　“说我睡了全娱乐圈至少一半的明星，不分男女。”
　　牧茹初闻言都笑了：“那么厉害啊，有合适的推荐给我一个，我可还是单身呢。”
　　白珺棠都气死了，这女人还笑：“我没有，你再这样我告你诽谤！”
　　“好好好，白小姐别急，别忘记你的高冷人设。”
　　“去他娘的人设，我现在想死的心都有了！”
　　好不容易把人哄好，牧茹初对白珺棠说：“你晚上既然没事，就跟我去酒吧玩玩吧，权当是散散心。”
　　一想起明天中午就要出结果，白珺棠觉得这可能是自己最后一夜的狂欢了。
　　“去，为什么不去？”白珺棠冷着脸说：“别说现在没出结果，就算那女人怀的是我的孩子又怎样？这个白家现在可还是我说的算。”
　　***
　　酒吧中灯红酒绿，动感的声色传递着舞池中的每个人。
　　白珺棠就这么往沙发上一坐，都能感受到周围许多人的目光。
/更多内/容请]搜,索QQ[频道：西图.澜娅
　　舞池中充斥着各种信息素的味道，有alpha也有Omega的味道，香甜的、浓郁的、热烈的，应有尽有。
　　在这昏暗的空间里，做点什么都不过分，抛去了白天披着的人皮，现在的他们都是充满着欲·望的个体。
　　白珺棠身边‘忽’的坐下了一个女孩子，她身上散发着甜腻的味道，是一只非常可口的奶糖味Omega。
　　女孩子看起来没到20的模样，脸上化着浓妆，此刻正眼巴巴的看着白珺棠，用食指在她大腿上划着：“姐姐，要请我喝杯酒吗？”
　　牧茹初看到这女孩这样，便开口道：“姑娘，我们不是随便乱来的人。”
　　女孩子不高兴的看着白珺棠，撅起嘴巴说：“姐姐？真的不请我喝杯酒吗？”
　　白珺棠幽幽叹了口气，如果是以前她肯定不会让这样的小姑娘接近她的，可今天她的心情的确不好，看着那姑娘就说：“请啊，你想喝什么随便点，姐姐都请你。”
　　牧茹初看着白珺棠这幅样子，终究是无奈叹了口气。


第3章 
　　程婉洗了澡，棕色的长发垂在身侧，也许是因为泡的时间太久，程婉的脸色并不是特别好看。
　　她一双湿漉漉的眼睛盯着镜子，程婉看着镜子中的自己，落寞的垂下了眉眼。
　　柔软的米色睡衣看起来温暖又温柔，程婉伸出手抚摸着自己的小腹，其实她一点都没有感觉，就连孕期的反应都很少。
　　这个宝宝很安静，也许是个体贴人的小孩吧。
　　浴室里雾气腾腾的，很快就把镜子又蒙上了一层水雾。
　　程婉揉了揉平坦的小腹，现在的宝宝只有小黄豆那么大，它还要在母体里发育，到时候会变成一个可可爱爱的小孩子，会哭会闹。
　　在这个世界里一共有六种性别，刚出生的小宝宝只能看出是男孩还是女孩，等到了青春期才会分化成为其他的属性。
　　可随着医学的发展，现在的孩子一出生就可以推算出以后会分化成ABO哪一种属性了，基本是不会差的。
　　程婉觉得无论怎么样都很好，只要是自己的宝宝。
　　可她转瞬又想到了白珺棠，说来也可笑，程婉与她就见过两次面，每一次见面都是吵吵闹闹，两个人甚至没有好好的说上一句话。
　　白珺棠看程家人的眼神透露着厌恶，看程婉的眼神亦是。
　　那是怨恨和恶心，还带着厌恶。
　　程婉抚摸着小腹的手就是一顿。
　　如果用好感度来表示的话，程婉相信白珺棠对自己的感觉早就是负数了。
　　“宝宝。”程婉柔声低低的哄着还没有成型的小豆子：“你的另一个妈妈似乎并不喜欢你。”
　　但是没关系，我会爱你。
　　浴室很安静，只能听到水滴落在地上的声音。
　　程婉过了很久才转身出了浴室，夜已经很深了，可楼上的主卧还亮着昏黄的灯，那是程家夫妻两的卧室。
　　穿着毛绒拖鞋，程婉往自己的卧室走去。
　　“你说白珺棠能同意么？”
　　就在这时，程婉在安静的夜晚听到了一个熟悉的声音，是程母的声音。
　　“她怎么能不答应？程婉肚子里还有个孩子呢。”
　　“可那家医院就是白家的，我怕她明天做什么手脚。”
　　“是啊，程婉回来的时候我也在担心这个，万一白珺棠不认这件事情，那启动资金可就没有了。”
　　“明天等结果出来看看，要是白珺棠敢做手脚，我们就再鉴定一次。”
　　“……”
　　之后的话程婉就没有继续听了，她早就知道程家人的想法，自然是掂量着想把她卖个好价钱。
　　程婉其实并不是程家的亲生女儿，她是程家父母在七八岁的时候领养的。
　　小时候的事情程婉记得不是很清楚，她只记得在自己很小的时候，总有一双温柔的手轻轻拍打着自己的后背，而程婉则缩在一个女人的怀里，闻着她身上好闻的味道。
　　听人说，她四岁的时候被送到了孤儿院，在那里遇到了现在的程家夫妻。
　　程家两夫妻30好几了一直没有孩子，医院检查说是腺体问题，可能这辈子都不能有孩子，所以程家夫妻便看中了刚刚送过来的程婉。
　　那个时候程婉小小的一只，还是个未分化的小Omega，程家夫妻很满意，很快就办理了手续，只不过因为做生意比较忙，推迟了一段时间。
　　而就是在这段时间里，程母终于怀上了孩子。
　　有了亲生孩子谁还会愿意要别人的？
　　程婉被留在了孤儿院，可手续早就已经办齐了，孩子又不是货物，实在没有退货一说。程家人以各种各样的理由拒绝领养程婉，直到她七八岁的时候。
　　七八岁的孩子早就已经上学了，可程婉因为户口的问题始终没有学可以上，而程家也终于松了口，愿意领养这个小可怜Omega，并跟了程家的姓叫程婉。
　　程婉在从白珺棠床上醒来的时候，其实什么都明白了。
　　程家从未把她当成亲生的孩子，他们始终都想把她卖个好价钱，而白珺棠刚好就是那个倒霉蛋。
　　仔细想想，程婉觉得其实白珺棠讨厌自己并没有任何问题。
　　如果是她遇到了这种事情，也许会比白珺棠更生气吧。
　　漆黑的卧室里，程婉坐在床边，她一抬头就看到窗外的月色。
　　一轮弯月挂在天上，周围的星辰越发的稀少了，可即便是这样也能看出明天定是个好天气。
　　***
　　白珺棠从酒店被窝里钻出来的时候，发现时间已经是上午10点钟了。
　　助理的电话打了好几个，直到刚刚她才听到。
　　“喂？”
　　白珺棠躺在床上，闭着眼睛说：“结果出来了吗？”
　　“出来了，白总。”小李捏着那份报告，心情五味杂陈：“是送您那边去吗？”
　　“不需要。”白珺棠觉得这种东西还是别送到她面前比较好，慵懒的开口问道：“告诉我结果就行了。”
　　“好的。”小李看着最后一栏，提着一口气小心翼翼的说：“程婉小姐怀的的确是您的孩子。”
　　一瞬间，小李觉得全世界度安静了。
　　他大气都不敢出，只能紧张的坐在医院的长椅上，要不是手机还在走秒数，他都以为白珺棠已经挂了电话。
　　也不知道过了多久，白珺棠才长长呼出一口气，从床上坐了起来。
　　她撩起自己的长发，脸色难看的对手机里得到小李说：“我知道了，报告单毁了吧。”
　　挂了电话，白珺棠随手把手机扔到了一边，她转身下床洗了个澡。
　　昨天玩的时间太晚了，她就随便在周围开了个间房，现在结果既然出来了，那就得想个办法去解决了。
　　白珺棠不是那种黑心的人，既然程婉肚子里的确是自己的崽，那自己肯定是要负责任的。
　　温热的水顺着白珺棠的肩膀滑下，砸在地上形成一个个小小的水坑。
　　不过，她也绝对不会放过陷害自己的人。
　　孩子是无辜的，但其他人不是。
　　***
　　洗完澡从浴室出来，白珺棠就看到了自己随手仍在床上的手机在嗡嗡的震动。
　　她一边擦着头发一边走了过来，看到显示的号码眸色就是一沉。
　　白珺棠想了想，还是在对方挂断前接起了电话，顺便按了免提。
　　“妈。”白珺棠坐在椅子上，低垂着眉眼擦着头发，平静的问：“有什么事情吗，突然给我打电话？”
　　电话里的女人声音很有磁性，她用和白珺棠几分像的声色说道：“你昨天是不是带了一个女人，去医院做鉴定了？”
　　白珺棠无奈的笑道：“妈，你既然都知道了，怎么还问我啊？”
　　“然后当天就去酒吧玩，陪你喝酒那姑娘把与你的合影传的圈子里到处都是，你到底想做什么？”
　　白珺棠继续擦着头发，并没有开口说话。
　　她昨天只是跟那姑娘喝了酒，看她拍照也没拦着，可也只是喝酒而已，什么都没有做。
　　更何况合影里还有牧茹初呢，又不是只有她一个人。
　　电话那头的女人叹了口气，语气稍微柔和了些，对白珺棠说：“我虽然不清楚你想做什么，可那程婉既然有了你的孩子，就是我们白家的人了。”
　　“再过几日就是你母亲的忌日，正好那天一起去看看你母亲吧。”
　　白珺棠擦着头发的手就是一顿，过了很久才说：“我知道了。”
　　话题到这里一般就结束了，白珺棠和这个女人的对话总是这样，对方说什么她都答应，可答应完了该做什么还是做什么的，根本毫无用处。
　　白珺棠电话簿里三五百个人，唯独这人的每一通电话打不过30秒，就像现在一样。
　　看着黑下来的屏幕，白珺棠随手把毛巾仍在了地上，赤着脚走到床边拿起手机看了一眼。
　　她不会追问这个女人是怎么得到这些信息的，因为她知道有的人是给她通风报信，所以也就无所谓了。
　　白珺棠拿起手机拨打了小李的电话，虽然周末让人家接二连三的加班工作很过意不去，可在这个时候也管不了那么多了。
　　好在小李很清楚今天白珺棠要用车，很快就把车开到了酒店楼下，白珺棠一出来就坐上了车。
　　“白总，去程家么？”小李嘴上这么问，可手脚却已经很麻利的往程家开了。
　　白珺棠靠在后座‘嗯’了一声，把车窗按了下来，说：“早去早回，我已经为了这件事情耽误了两天的时间了。”
　　她的时间很宝贵，不应该浪费在这群人身上。
　　小李是一个称职的助理，他非常安静的开着车，不去窥探老板的任何一点的隐私。很快，车就停在了程家的院子里，这一次白珺棠没有让小李提醒，而是直接下了车。
　　白珺棠像是一阵风一样，推开玄关大门丝毫不迟疑，就仿佛是回到自己家一样熟练的坐在了沙发上。
　　程嘉健楞了一下，可他很快就反应过来，让程母把程婉从卧室叫出来。
　　“白总。”程嘉健作为一家之主，他摆出了一副上位者的态度，却又温和的询问道：“结果出来了？”
　　“自然是出来了。”白珺棠看着这中年男人，勾起唇角道：“你们算计的还挺准，程婉肚子里的孩子的确是我的。”
　　程婉跟着程母来到客厅，听到的就是这句话，她停下脚步看着背对着自己的女人。
　　白珺棠却继续说道：“我知道你们在打什么主意，当初我退了一步让给你们一个项目，而这一次我可没有那么好说话了。孩子是我的，程婉就得给我生下来，这点毋庸置疑。”
　　程嘉健踌躇着说：“白总，你也不能让我家程婉白给你生孩子吧？”
　　“不白生。”白珺棠勾起唇角轻笑道：“程婉只要能够安安分分的把孩子生下来，入了我的籍，我便会给她一个亿。”
　　她看着程嘉健心动的表情，冷冷的笑道：“可也说好了，如果你们敢再打什么主意，别说一个亿，我一个子儿都不会给你们。”


第4章 
　　生个孩子就能够得到白家的一个亿，这怎么看都是一个非常划算的交易，程嘉健自然是开心的搓着手，看到程婉出现，便高兴的伸手招呼她过来。
　　白珺棠也看到了站在自己身后不远处的程婉，两个人四目相对。
　　不知道是不是错觉，白珺棠竟然觉得程婉的脸色似乎格外的不好看，就仿佛是被人抛弃的瓷娃娃一般，脸上没有一丝血色。
　　可这又跟她白珺棠有什么关系呢？
　　她厌恶程家人，自然包括程婉。
　　程婉看着白珺棠，她紧张的攥着裙角，刚想开口说话就看到白珺棠起身，头也不回的从自己身边走了过去。
　　大门被重重的关上，代表着白珺棠那原本就不快的心情。
　　可程嘉健似乎听不到这关门声一般，热切的与自己的太太讨论着那一个亿的事情，这对他们的项目来说可是救命的钱啊！
　　“婉婉，你的肚子可要争点气啊。”徐荷笑的眉眼都眯成了一条缝，她看着程婉就仿佛是看着一尊发光的金佛一般，热切的对她说：“努努力，生个小alpha，说不准白家还能多给不少钱呢。”
　　之后的话程婉就没有听进去了，她只是站在原地看着兴高采烈的养父母，回想着白珺棠刚刚离开的神情。
　　空气中似乎都带着那股独特的冷杉木味道。
　　程婉觉得自己无论是和这个家，还是和白珺棠，都那么格格不入……
　　***
　　随后的几天，白珺棠似乎完全把程婉这个人抛到脑后一样，依旧按部就班的工作。
　　李琛作为白珺棠的助理，身兼数职。
　　除了正常的助理工作外，他还负责当司机、买早点、泡咖啡，以及除了工作之外的绝大部分事情。
　　今天白珺棠在开季度会议时，李琛接到了来自白珺棠母亲的电话，理由是对方电话一直在通话当中。
　　李琛没好意思说那应该是被拉黑了，只是很恭敬的记录下对方的话。
　　“告诉白珺棠，这些天我要回番城一趟，除了扫墓之外，也顺便看看那个叫做程婉的女孩子。”
　　电话里，白微澜对李琛说：“你告诉她，无论如何程婉怀的是她的孩子，就应该带给我看看。”
　　挂了电话，李琛看着自己在记录本上‘回家’二字，又偏头看了一眼会议室里认真开会的白珺棠，只觉得自己现在一个头两个大。
　　会议开了整整一天的时间，直到晚上9点钟的时候，漫长的会议才告一段落。
　　绝大部分离开的都是分公司主管，高层领导还要继续开会，一直持续到凌晨。
　　如果不出意外的话，白珺棠今天是要通宵的。
　　“白总。”李琛端着一杯咖啡放在白珺棠的桌子上，对她低声说：“今天上午，白女士打您的电话打不通，就打到我这里。她说她这两天就要回来，除了扫墓之外，还希望您能把程婉小姐带上。”
　　白珺棠喝了口醇香的手磨咖啡，顿了顿才说：“程婉你调查好了吗？”
　　“都调查好了。”李琛把一份文件放在白珺棠的面前，还主动的介绍道：“程婉小姐不是程家亲生的，是在孤儿院领来的养女，一年前大学毕业，目前在番城的一家信息公司做职员。”
　　李琛看着白珺棠翻看着资料的模样，又低声说：“那家信息公司也是乾谷的。”
　　白珺棠偏了偏头，看着程婉的那份简历，蓝底的2寸证件照拍的规规矩矩，齐刘海不长不短，衬着程婉那张小脸认真可爱。
　　证件照应该是上学时候拍的，依稀还能看出青涩，眉眼都带着少女的气息。
　　倒是没怎么变。
　　李琛看她看的专注，就好心的提醒道：“程婉小姐目前还在职，听人事的说前些日子请了两天假，现在已经开始正常上班了。”
　　“上班？”白珺棠微微蹙眉：“她不知道自己怀孕了么，怎么还上班？”
　　李琛有些无奈的说：“白总，正常怀孕也是可以上班的，更何况程婉小姐的工作并不重，就是普通的小文员而已。”
　　白珺棠却觉得有些不快，她还记得程婉每次见到她脸色都惨白，一看就是身体不好的样子。
　　这个样子怎么能好好工作呢？
　　“她现在都做什么工作？”白珺棠合上资料，问李琛：“小公司应该没有多大的工作量吧？”
　　“打印打印文件，做做标书，然后负责采买一些办公用具之类的，都是很轻松的工作。”
　　听李琛这么说，白珺棠脸色才稍微好了一些，她沉默了好久对李琛说：“明天把时间安排一下，我带她去做一个全面的体检。”
　　李琛关切的说：“可今天的季度会议还没开完，您应该得开到很晚吧？”
　　“我今晚在办公室睡就好了。”白珺棠淡淡的说：“你先回去吧，明天一早带着程婉做体检，就以……公司的名义吧。”
　　第二天，程婉如同往常一样，在卧室穿戴好衣服。
　　天气逐渐热了，今天更是最高21度的天气，又到了胡乱穿衣服的季节了。
　　程婉不是一个爱打扮的人，她上学的时候穿校服，大学的时候也基本都是运动服或者休闲服为主，直到毕了业上了班，她才在同事的推荐下买了几件少御风格的衣服。
　　今天她就穿着一件白色和绿色搭配的连衣裙，头发随意的扎了个高高的马尾。
　　按照主管的话说，看起来会精神很多。
　　在镜子前，程婉还是下意识的看向自己的腹部，不到两个月的小肚子什么都看不出来，只是摸上去的时候感觉鼓鼓的，可松开手却不显了。
　　程婉记得自己的同事刚怀孕的时候就格外显怀，才三个月大就已经鼓得像个小皮球了。
　　它应该很乖吧。
　　程婉摸着自己的小腹，轻轻的对肚子里的小宝宝说：“我们该去上班了。”
　　走出自己的房间，程嘉健和徐荷都已经出门了，家里除了自己之外，就只剩下了一个保姆，和一个刚刚上高一的妹妹。
　　程巧晴正在餐桌前吃着饭，听到程婉出来的声音抬头看了一眼，又继续低下头一边吃饭一边玩手机，丝毫没有打招呼的意思。
　　保姆阿姨看到程婉出来了，就问道：“婉婉，刚蒸的虾饺和烧麦，要不要吃点再去上班？”
　　“不了。”程婉看着桌子上的早点，没太有食欲：“我先走了。”
　　保姆看着她这样，就劝道：“好歹吃一点，你现在可是两个人吃饭了，不能再像以前那么任性了。”
　　程巧晴听了这话，抬头夹了一个烧麦塞进嘴里，含糊不清的说：“阿姨你就别操心她了，那么大的人了要不要吃早点自己没点数么，况且她那孩子怎么来的，谁不清楚啊。”
　　程婉闻言低垂下眉眼，保姆阿姨忍不住对程巧晴说：“晴晴，别这么跟你姐姐说话。”
　　程巧晴一字一句的说：“又·不·是·亲·姐。”
　　阿姨尴尬的站在餐桌旁，青春期的小孩就是那么没礼貌，她作为一个保姆也说不了主家什么。
　　程婉像是没有听到这番话一样，坐在玄关的凳子上换上了鞋，一言不发的推门出去了。
　　一直以来都是这样。
　　程家人毫不避讳程婉养女的身份，无论是家里的保姆，还是已经15岁的程巧晴，大家都知道程婉的身份。
　　似乎明里暗里的对她说，你根本不是程家人。
　　因为不是程家人，所以不配享受程家人的待遇，自然也就与他们不同了。
　　程婉刚走到门口，就看到了一辆银色的轿车停在了门口。
　　看到程婉出来了，李琛这才打开车门走过来，走到程婉面前对她说：“程婉小姐，早上好，今天要带你去医院做一个全面的体检。”
　　“体检？”
　　程婉怔怔的看着李琛，后知后觉的问道：“为什么要带我去体检？我……我还要上班。”
　　“人事部已经批准了你的体检，今天不算你请假或者旷工。”李琛维持着职业微笑，对程婉说：“快上车吧，白总已经等了你好久了。”
　　白总？
　　是白珺棠么？
　　隔了好几天再听到这个名字，程婉还是有些不太适应，她下意识的看向车里，防窥的车窗让她根本看不到里面是否真的坐人，不过李琛这么说，应该是不会有假的。
　　白珺棠不是很讨厌她么，为什么还要带她去体检呢？
　　带着种种怀疑，程婉打开了车门，看到了坐在后排正在闭目养神的白珺棠。
　　“白、白小姐……”
　　程婉站在车边，局促的跟她打着招呼：“早上好。”
　　白珺棠睁开了双眼，她修长的睫毛轻轻晃着，昨天晚上忙到四点多才休息，睡了三个多小时就起来了，现在的她并不好。
　　所以她看着程婉，眉头微蹙道：“还站在那做什么？上车。”
　　不带丝毫温度的言语让程婉心一沉再沉，她乖乖的坐在了白珺棠身边，李琛把门关上，绕道司机位置上开车。
　　程婉无论什么时候都很不适应和白珺棠坐在一起，此刻她紧张的把信封包放在膝盖上，双手紧紧握着自己的包，连呼吸都不敢大声。
　　车开了几分钟，白珺棠忽然又一次睁开了眼睛。
　　她转过头看着很紧张的程婉，缓缓问道：“你身上是什么味道？”


第5章 
　　味道？
　　程婉微微愣了愣，就连正在开车的李琛也微微愣了愣。
　　白珺棠突然意识到自己在问什么，眉头轻轻皱着，别过脸说：“好像有一股淡淡的水果味，是你喷的香水吗？”
　　李琛作为一个alpha，悄悄的用鼻子闻了闻车内的气味，并没有闻到什么水果味啊？
　　可他也不敢分心去打扰后排人的谈话，依旧专心的开着车。
　　程婉一听到水果味就想起了自己的信息素的味道，恰好她的味道就是白桃味，闻起来淡淡的很像是果香。
　　“应该是我身上的味道。”程婉担忧的看着白珺棠，下意识的往车窗边挪了挪：“白小姐要是觉得不舒服的话，我把窗户打开？”
　　白珺棠看她要开窗户，便闭上眼睛制止道：“不用了，我要休息一下，到了地方再喊我。”
　　李琛应了一声，他从后视镜看到白珺棠闭上了眼睛，而程婉似乎很为难的模样，她缩着身子扭过头看向窗外，车内一副压抑的气氛。
　　白珺棠虽说之前也闭上眼睛，可到底是没有睡着。
　　在她心里有很多事情，公司的事情，俱乐部的事情，家里的事情，以及程婉的事情。
　　忽然有一天自己被人告知要当妈妈了，白珺棠是怎么都接受不了的。
　　可事实就摆在眼前，白珺棠想赖都赖不掉。
　　她依稀记得那天的事情。
　　那天晚上白珺棠参加了一个商务酒会，她被人灌了很多酒。
　　生意场上的人劝酒都研究出了文化，白珺棠也是灌了别人不少酒，可谓是伤敌一千自损八百。
　　醉成那个样子也就没有办法回去了，索性就在楼上开了一间房。
　　到这里，白珺棠都还是记得的。
　　只是后来，她推开门就看到明明是新开的房间，灯却亮着。
　　昏黄的暧昧灯光一路蔓延到了床边，白珺棠敏感的闻到了空气中白桃的清香味道，alpha敏感的感觉到有一个可怜的Omega到了易感期，还好巧不巧的就躺在自己的床上。
　　白珺棠看着被热气蒸的浑身发烫的程婉蜷缩在洁白的被子里。
　　空调的温度打的很低，可程婉的身子却格外的烫，就好像是刚从沸水里捞出来的那样，从头顶到脚心都是湿漉漉的。
　　鼻尖的味道仿佛是熟透的水蜜桃，甜得腻人。
　　alpha还依稀记得，信息素的味道让人沉迷，她把程婉按在了柔软的被褥里，两个人都深深的陷入富有弹性的床垫上。
　　程婉那个时候比白珺棠要清醒一点，她握着对方的手双唇开了又合，似乎是在说着什么话。
　　可已经被感染的白珺棠根本没有心情听她呜呜咽咽的说着什么，只是任性的堵住了对方的双唇，在尝到了腻人的白桃味之后，她就把人翻了个身。
　　棕色的长发遮住了白净的脖颈，可此刻背对着白珺棠也毫无保留的展现出来。
　　程婉的肌肤很白嫩，年轻的身体皮肤娇嫩的可以去拍广告了，她的味道和她的人一样，粉白色的肌肤上，脖颈那处殷红的腺体格外的明显。
　　alpha的本能就是标记，她要把这个莫名其妙出现在自己床上的人给狠狠地标记。
　　这样，才不枉费自己疯狂了一整夜的时间。
　　第二天醒来的时候，程婉就躺在自己的身边，在白珺棠的记忆里她似乎是哭过的，那桃色的眼角和鲜艳的嘴唇，都记得一清二楚。
　　白珺棠也想起来昨晚程婉说了什么。
　　她说：【求求你了，不要标记我……】
　　那双充盈着泪水的双眸在酒醉后格外的清晰，程婉哭着求她的这件事，早就被白珺棠抛在了脑后。
　　她对程婉进行了终身标记，这就意味着程婉从今以后除了自己，再也不可能拥有其他的alpha。
　　也许是因为白珺棠标记过程婉的原因，她能很明显的感知到对方信息素的味道。
　　所以在车里她下意识的就问了出来，问完之后才知道自己在说什么，顿时觉得有些不快。
　　可信息素这种东西真的是一个很神奇的东西。
　　白珺棠昨天开会开到凌晨四点钟，睡了三个小时爬起来接程婉去医院做检查，原本是非常困倦的状态，却因为睡不着而显得烦躁不安。
　　可程婉就这样安安静静的坐在自己身边，就能让白珺棠解除疲劳，甚至很快就睡着了。
　　Omega的信息素对标记她的alpha是有安抚作用的。
　　程婉即便坐在车里很紧张，也很害怕白珺棠，可信息素是不会变的。
　　到了医院，车刚刚停下来白珺棠就睁开了眼睛。
　　虽说只在车上睡了二十多分钟，可睡眠质量却比睡四五个小时的效果要好很多，连带着精神都好了不少。
　　李琛把车停在了医院里面，看样子是好不容易找到的车位，停的位置距离门诊大楼有点远。
　　可也不重要了。
　　白珺棠下了车，之前她们去的那家医院虽然设备先进，可有一些东西还是市立医院做的比较好，所以这次体检白珺棠就带程婉找了个三甲医院，打算从头到尾，从里到外的好好检查检查。
　　李琛拿着病历本和其他的东西，在医院跑来跑去，好在之前都已经预约过了，到了就可以看，也没有耽误多少时间。
　　程婉除了一些基础的检查之外，白珺棠还给她安排了B超的检查，主要是看看她腹中的胎儿。
　　躺在检测床上，程婉只觉得肚皮上冰冰凉凉的，B超的医生一边看着仪器里的景象，一边对程婉说：“一个多月了吧？”
　　程婉躺在床上，看着房顶点了点头：“嗯。”
　　“胎儿发育的还可以，你血常规之类的检测做了吗？”
　　“做完了，等着出检测报告。”
　　“嗯。”
　　医生对程婉说：“小宝宝发育的不错，就是你太瘦了，这样可不行，记得要多吃多休息，至少要增加十斤才到正常水平。”
　　十斤？
　　程婉扭头看着医生，轻声问道：“一定要增重十斤么？”
　　“十斤只是最少的，按理来说你得再增加十五斤到二十斤才行。”医生说：“不用看血检我都知道你营养不良，要是再瘦下去，胎儿就不健康了。”
　　站在医生后面的白珺棠闻言便问道：“现在胎儿怎么样？”
　　“胎儿挺好的，都能听到胎心了，你们要不要听一听？”
　　白珺棠点了点头，她还从未听过胎心这种东西，倒是格外的好奇。
　　程婉虽然不说可也很想听，医生就放大了音量，让小房间里传来了非常清晰的心跳声。
　　【扑通、扑通、扑通】
　　小小的心跳声很有节奏，带着嘈杂的声音听起来就好像是在敲一个小闷鼓，可即便是这样也能听出那有力的心跳声。
　　程婉听着那声音，豁然睁大了眼睛。
　　她看着仪器里小的几乎看不清楚的胎儿，怎么也没想到它竟然也有属于自己的心跳声了。
　　如果以前程婉只是听别人说自己有身孕，那么现在就是第一次感受到它的存在。
　　她的肚子里现在真的有一个小小的宝宝，那个宝宝心跳的很有力气，它还在很努力的生长，总有一天会出生落地，成为一个健康的小孩。
　　一想到这个，程婉就觉得自己的心跳也跟着它一起加快了。
　　白珺棠自然也是听得很清楚，她看着躺在病床上瞪大眼睛认真听心跳声的程婉，忽然又想起自己在车上睡着之前想到的情景。
　　那个时候程婉眼睛里蓄满了泪水，是带着什么样的心情请求她不要标记自己。
　　可那个时候的白珺棠被酒精和信息素控制，完全没有去理会程婉，不仅对她进行了终身标记，甚至现在连孩子都有了。
　　检查完之后，李琛也拿来了血检报告，所有检测报告都给了医生。
　　医生看了两眼，点了点报告说：“我说了吧，营养不良，回去多吃点好的，alpha也要记得照顾好孕妇。”
　　说着，她便开了一些保胎的药。
　　“下个月这个时候再来就可以给宝宝建档了。”医生一边开着方子一边对程婉和白珺棠说：“到时候还来找我，带着结婚证、身份证和户口本，我给宝宝建档。”
　　听到这个，程婉微微愣了愣。
　　身份证和户口本好说，这结婚证……
　　她下意识的抬头看了一眼白珺棠，发现她脸色也不太好看，察觉到程婉在看自己便低下头，程婉吓得赶忙低下了头。
　　这诡异的气氛让医生也有些奇怪，她看了一眼二人，问道：“怎么，你们没结婚证么？”
　　程婉不敢说话，白珺棠只能硬着头皮说：“是，还没办。”
　　医生‘哦’了一声，对俩人说：“下个月登记好拿过来就行了，现在Omega怀孕生产都是要结婚证的，如果没有结婚证的话，这孩子就没办法上户口，而且Omega私自流产是犯法的，你们应该都知道……”
　　做完了检查，开完了药，白珺棠和程婉又坐回了车上。
　　程婉在做B超的时候，经过允许录下了小宝宝的心跳声，此刻抱着手机想听又不敢外放，显得格外紧张。
　　李琛倒着车，问白珺棠：“白总，我们接下来是……”
　　白珺棠认真的看着手中的检测报告，对李琛说：“去吃饭。”


第5章 
　　白珺棠选择的那家饭点是一个粤式餐厅，以做鱼出名，其他的菜色也非常好。
　　走进了古色古香的包间，就连圆桌都是用的雕花的黄梨木，能够看出店家在装修上用了不少的心思。
　　番城离海还非常遥远，所以很多海鲜都是冷冻的，极少数才能吃到新鲜刚送来的鱼。
　　而今天，白珺棠她们运气就非常好，刚刚空运到了一批新鲜的澳洲龙虾。
　　除了龙虾之外，白珺棠还点了一份蒸鱼和八宝饭，便把菜单推到了程婉面前，淡淡的说：“你看看你想吃什么？”
　　程婉和白珺棠并没有坐在一起，即便是包间她们中间也空着一个位置。
　　菜单上的东西看的程婉眼花缭乱，她看了很久还是点了一份最基础的粥。
　　等服务员出去，白珺棠才看了程婉一眼，淡淡的说：“看起来，你很不喜欢和我一起吃饭。”
　　“没有。”程婉低垂着眉眼，不敢去看白珺棠，只是硬着头皮说：“我只是今天胃口不太好，不知道要吃点什么。”
　　“医生今天的话，你应该也记住了。”白珺棠说：“尽量在下次产检的时候增重，不然对你腹中的孩子不好。”
　　程婉小声的‘嗯’了一声。
　　之后两个人谁也没有再开口说话，只有空调‘呼呼呼’的换气声。
　　安静的包间里似乎有一些不自在，程婉不巧正好坐在出风口的位置，刚开始还没有什么感觉，可坐下来不久便觉得风吹得自己浑身都冰冰凉凉的。
　　她抬头看了一眼出风口，又看了坐在一旁的白珺棠，小心翼翼的问道：“白小姐，我能换一下位置么，这个位置有点冷。”
　　白珺棠没有什么意见，程婉便起身走到了旁边隔两个位置坐下。
　　这样就正好和白珺棠坐在了圆桌的对角线，程婉只要一抬头就能看到白珺棠在看着自己，非常的不自在。
　　其实距离那天晚上的事情已经过去了快两个月，可程婉每次看到白珺棠都有一丝害怕的情绪在里面。
　　毕竟两个人的初次都不怎么愉快。
　　疼痛带着冷杉味，成为了程婉那天唯一的记忆。
　　徐荷带程婉出门的时候，特意让她喝的那杯水里面应该是有加了东西的，不外乎是催化剂之类的东西，让程婉的易感期迅速到来。
　　第二天，白珺棠留给程婉的除了恼怒的神情之外，就是肚子里的这个孩子了。
　　白珺棠不喜欢自己，甚至可以说是憎恨自己，这些程婉都是能够理解的。
　　她又能怎么办呢？
　　还不都是别无选择……
　　白珺棠看着程婉的表情，发现她根本不敢看自己的眼睛，便换了个姿势翘着二郎腿，喝了口热茶，问道：“程婉小姐在遇到我之前，有喜欢的人吗？”
　　喜欢的人？
　　程婉不解的抬头看着她，不明白白珺棠为什么莫名其妙的问了这个问题。
　　“我还记得你那天在酒店里，央求我不要标记你。”白珺棠看着程婉，说：“只不过那个时候我醉得厉害，所以根本控制不了自己。”
　　那天晚上，程婉浑身都烫得吓人，她眼角通红，双眸中蓄满了泪水，嘴唇也被白珺棠亲吻得红肿起来。
　　易感期的她和现在坐在自己对面的人，似乎完全不一样。
　　那个时候的程婉哭的很厉害，眼角都是泪痕。
　　她浑身散发着令白珺棠着迷的味道，两个人的信息素在房间里融合。
　　不得不说，程婉和白珺棠信息素的匹配度很高，从而让酒醉的她立即就沦陷。
　　完全控制不了自己。
　　白珺棠那个时候满脑子都是怀中的这个人，她要把程婉标记，让她彻彻底底的属于自己。
　　直到清醒，她才意识到自己到底做了什么。
　　现在白珺棠就这么看着程婉，看着和自己有过一夜情缘的女人。
　　她用纤细修长的手指点了点餐桌，对程婉说：“虽然现在问有些迟，可我想知道你到底有没有喜欢的人，或者在一起的人，以免因为对方的原因，而伤害到你肚子里的孩子。”
　　原来，白珺棠关心的是自己腹中的孩子啊……
　　程婉理解了白珺棠的意思，她垂下眉眼摇了摇头，说：“没有，我没有喜欢的人。”
　　“是么。”
　　白珺棠看着程婉，又问道：“你难道在大学的时候，没有交往过的alpha么？”
　　程婉抬起眼睛，看着白珺棠轻声说：“我上的是Omega学校，没有alpha。”
　　白珺棠这才明白，自己刚刚是问了一个什么样的蠢问题。
　　Omega作为稀有的个体，在这个世界是有不少规矩的。
　　生育率低下的现代社会，Omega不太能接受到良好的教育，因为他们几乎在青春期就分化好了第二性别，也会有每个月一次的易感期。
　　把这样已经分化了的Omega和alpha们放在在同一个学校学习，是一件很危险的事情。
　　所以Omega们绝大部分初中毕业后，就要面临继续升学还是留在家里待嫁的命运。
　　待嫁的Omega就不用说，留在家里就好，而想继续升学的Omega，就要去专门的高中和大学。
　　程婉上的也是这种大学，全国只有三所专门提供给Omega的大学学府，规模都不大。
　　其实很多人对于Omega都有一种偏见，觉得Omega天生就只能孕育生命，给alpha们生孩子，根本不需要任何教育的投资。
　　很长一段时间里，但凡被遗弃的婴儿里，十个有八个都是Omega。
　　教育无用，投资无用。
　　Omega只能在成年后乖乖在家生孩子。
　　这种思想几乎影响了绝大部分人，所以到现在能够接受高等教育并毕业参加工作的Omega，真的是格外稀少。
　　白珺棠看着面前的程婉，突然觉得她能从Omega大学里毕业，然后找到一份普通职员的工作是多么不容易。
　　也许等到哪天公司经济下滑面临裁员危机的时候，她第一个就会被辞退。
　　“好，那你到生产之前，都由我来照顾你。”白珺棠依旧是那副冷漠的样子看着程婉，对她说：“等你生产完，我也会给你一大笔费用，到时候你和你的家人想做什么都可以。”
　　程婉听她这样说，就张口问道：“那关于结婚……”
　　话还没说完，服务员便端着菜进来了。
　　程婉没有吭声，等他们把饭菜都上齐离开后，白珺棠才说道：“结婚证的事情，我会想办法。”
　　她对程婉说：“还有一件事情要和你讲一下，这两天我妈妈会来番城，你要陪着我去见她，并且给我的另一位母亲扫墓。”
　　扫墓？
　　程婉看着白珺棠，目光中带着一丝探究。
　　白珺棠的另外一个妈妈去世了吗？
　　程婉搓着手指肚，有些不安的看着自己面前的粥，她还刚刚接受了自己肚子里有孩子的事情，现在又要去和白珺棠去见她的母亲吗？
　　白珺棠的母亲是什么样的人？
　　她知道自己和白珺棠之间的关系吗？
　　她会承认自己肚子里的孩子吗？
　　如果……如果白家人接受不了她肚子里的孩子，那她和腹中的胎儿是不是会被舍弃？
　　就像当年，程婉的母亲把她放在孤儿院门口的时候那样。
　　是不是就是因为自己是Omega，所以就只有被抛弃的命运。
　　白珺棠没有听到回复，抬头看了程婉一眼，发现她的脸色并不好，甚至可以说是惨白。
　　她眉头微蹙，问道：“怎么了，是不舒服吗？”
　　程婉回过神，她抬头看着白珺棠，摇了摇头说：“没有，我……我很好，就是没什么胃口，对不起。”
　　“不合胃口的话，就再点一些吧。”白珺棠拿过菜单，说：“不用为了这么点小事道歉。”
　　程婉见她又点了两份饭菜，没敢说什么，只能低着头吃饭。
　　午饭吃完，白珺棠就送程婉回去休息了。
　　一路上程婉的状态似乎一直都不好，她似乎很不安的看着窗外，明明都是熟悉的景色，可今天看起来却格外的陌生。
　　白珺棠还发现她一直都捂着自己的小腹，散发出来的那股淡淡白桃味都带着一丝难以察觉的胆怯。
　　为什么会那么不安？
　　白珺棠忍不住蹙着眉在心里琢磨，今天自己说了什么重话么？
　　似乎也没有啊，不就是问了有没有喜欢的人和结婚的事情么。
　　难不成，程婉是真的想和自己结婚？
　　白珺棠看着下车离开的程婉，微微皱着眉头，如果是为了程婉腹中的胎儿，也不是不可以领证。
　　“白总。”
　　李琛看着程婉进了院子，就问后排的白珺棠：“我们现在回公司么？”
　　“不回公司了。”白珺棠撑着脑袋想了想，她今天心情不太好，并不想去工作，思来想去还是对李琛说：“去赛车俱乐部吧。”


第7章 
　　乾谷职业赛车俱乐部里，白珺棠难得这次没有亲自下场，而是站在看台上看着赛场上训练的人员们。
　　赛车驶过带来的呼啸声刺激着白珺棠的耳膜，她看着或红或黑的赛车在自己面前飞速驶过，每一辆车上都有属于乾谷职业赛车俱乐部的logo。
　　“老板。”赛车俱乐部的负责人站在白珺棠身边，说：“今天不玩两把么？”
　　“没心情。”白珺棠撩了撩长发，对负责人说：“牧茹初呢？”
　　“茹初今天有些不太舒服，跑了一圈就回休息室了。”
　　“不舒服？”
　　白珺棠回头问道：“她怎么了？”
　　负责人沉着了半响，才说：“这个还是你自己去问比较好，我一个外人有点尴尬。”
　　听负责人这么说，白珺棠心里多多少少有了数，她没有继续留在看台，而是下了楼去到了休息室。
　　作为俱乐部里的王牌，牧茹初是有一个单独的休息间的。
　　除了因为她成绩优越之外，还有一个重要的原因，就是牧茹初其实是一个Omega。
　　进了休息室，白珺棠就闻到了一股淡淡的银杏味道，那是牧茹初的信息素味道，只不过白珺棠已经和程婉互相标记成结了，所以现在的白珺棠对除了程婉之外的信息素都有一股很排斥的感觉。
　　牧茹初此刻穿着一个黑色的背心坐在椅子上，看到白珺棠来了便轻轻应了一声：“你来了啊。”
　　“嗯。”白珺棠走到门边打开了换气扇，对牧茹初说：“易感期到了？”
　　牧茹初点了点头，她和白珺棠认识了很久，也不在乎这种事情了，她坐在椅子上当着白珺棠的面给自注射了一管抑制剂。
　　看着透明的液体进入牧茹初的手臂中，白珺棠忍不住皱了皱眉。
　　“干嘛那副表情？”牧茹初把用过的注射器扔到了垃圾桶里，又拧开了一瓶水喝了起来，抬起眉眼看着她说：“你又不是没有见过我打抑制剂。”
　　白珺棠自然是见过的，而且有的时候也会帮忙给她注射，只不过每次看到牧茹初打这玩意，她都有一种很奇怪的感觉。
　　如果没有易感期的话，她相信牧茹初的成绩肯定不会止步于此。
　　“今天我去见了程婉了。”白珺棠对牧茹初说：“我妈这两天可能会到番城来，要我把程婉带给她看看。”
　　“这是一件好事啊，那姑娘听说很安静。”
　　“不是听说，是真的很安静。”
　　白珺棠揉着脑袋说：“她似乎很怕我。”
　　牧茹初轻轻笑一声，无奈的撑着脑袋看着她：“你应该问一问，有谁不怕你。”
　　“我有那么凶么。”白珺棠不高兴的嘟囔了一句，随后看着牧茹初，说：“职业赛的新标准出来了，你看了吗？”
　　牧茹初闻言就垂下了眉眼，点了点头说：“我看到了。”
　　“国内赛事中，Omega已经不允许参赛了。”白珺棠对自己的好友说：“幸亏你现在不需要参加国内赛了，只希望国际赛上，没有这种标准。”
　　牧茹初虽然是一个Omega，可她的成绩却一直排在国际赛的前五名，最好的成绩是上年的第二名，如果她正常发挥的话，在国际大赛上拿个第一还是有机会的。
　　只不过现在国际赛事对第二性别的要求越来越严格，甚至有些地区已经不允许Omega参赛，以至于赛场上的Omega运动员越来越少。
　　赛车联赛中，牧茹初也是前十名中唯一一位Omega。
　　“希望吧。”牧茹初揉了揉脖颈，她摸到自己后颈处的腺体，对白珺棠说：“如果有机会的话，我倒是真想把它割掉，成为一个无性别的人。”
　　只要割掉这个困扰她二十多年的腺体，牧茹初就可以毫无顾忌的比赛，再也不用受易感期的痛苦。
　　但是很可惜，在任何国家割掉腺体都是犯法的，特别是对于数量本就稀少的Omega。
　　白珺棠不知道怎么安慰自己的好友，她只能对牧茹初说：“好好休息吧，再过两个月就是积分赛了，调整好状态比什么都重要。”
　　“这个是当然的。”牧茹初撑着脑袋，看着白珺棠，问道：“程婉……那姑娘是叫这个名字吧？”
　　“嗯。”
　　“你有时间就多陪陪她，今天听说你带她去做产检了？”
　　一提到这个白珺棠就很无奈：“医生说胎儿很健康，就是她本人太瘦了，让她多吃一点，可我中午带她吃饭，她竟然只吃了一点点，可愁死我了。”
　　牧茹初轻轻笑了笑，抱着胸靠在椅子上，马丁靴踩在椅子上歪着头对她说：“你要是那么不放心，就把人姑娘接到家里来啊，这样你就可以随时随地盯着她吃饭了。”
　　白珺棠撇了撇嘴：“以后再说吧。”
　　她看着牧茹初现在这个样子，无奈的说：“本来今天还想约你去酒吧喝酒的呢，看样子你也不方便，那就下次再约吧。”
　　“嗯，我这两天要在家休息，等有时间再约。”
　　***
　　第二天，程婉出门之前就接到了一通电话，也不知道白珺棠是怎么得到她的电话的，一开口就说让她在家门口等着。
　　挂了电话，徐荷就看着程婉，一边吃着早点一边问道：“是白小姐么？”
　　程婉看着自己的养母，她实在是不会撒谎，过了两秒钟还是点了点。
　　程嘉健闻言也转过头，难得和她说道：“和白小姐出去注意点，尽量的讨好她，我这几天给她打电话，她都不接，你顺便问一问那一亿投资的事情。”
　　一亿投资就是程婉肚子里的那一个亿。
　　程婉这几天的胃口都不怎么好，此刻更是什么都吃不下了，潦草的喝了两口粥就起身离开了。
　　程巧晴看到她离开，不满的问自己的爸妈：“她到底啥时候离开我们家啊？”
　　徐荷没有说话，只是剥了个鸡蛋给程巧晴，让她多吃点。
　　程嘉健对自己的女儿说：“快了，听说白珺棠的母亲要回来，估计程婉搬出去是迟早的事情。”
　　“是么，听说那个女人也很厉害，乾谷就是在她手中起来的。”
　　“白珺棠能有现在的成就，和她母亲是分不开的。”
　　“那得多提醒程婉了，让她多注意一点。”
　　听着自己父母的话，程巧晴纳闷的问道：“程婉不是只负责生孩子么，为什么还要对她们家里人好一点？”
　　徐荷看着自己的亲生女儿，宠溺的摸了摸她的脑袋笑道：“晴晴你还小，有些事情你还不懂，程婉她现在能给白珺棠生孩子，以后就能和她结婚分家产。”
　　话音刚落，就听到小区外面传来了车辆停下来的声音。
　　程巧晴闻声就起来站在旁边的落地窗往外看了出去，发现停在自己家门口的竟然是一辆她只在杂志上看过的跑车。
　　黑红色的跑车低调又奢华，她还记得自己当初看到这辆车的时候，被下面的价格差点晃瞎了眼。
　　而现在那辆跑车就这么停在了自己的家门口，程巧晴眼睛都亮了。
　　哇，好帅的跑车啊！
　　正当程巧晴看呆的时候，就看到车内走下了一个人影。
　　那女人穿着一身白色的风衣，一头黑色的长发随意的披散在身后，脸上戴着一副宽大的墨镜，把对方的表情都遮掩住了，只留下白嫩的肌肤和红艳的嘴唇。
　　女人一只手插着兜，一只手打电话，很快程婉就从房间里走出来，低声和程嘉健和徐荷打声招呼，就开门离开了。
　　眼睁睁看着程婉上了那女人的车，程巧晴头一次觉得自己似乎有一样比程婉差了。
　　“妈。”
　　程巧晴不高兴的坐回位置上，抱着自己母亲的手撒娇：“为什么程婉都能坐豪车，我却不能呢？我也想要那辆车。”
　　徐荷摸着自己女儿的小脸，无奈的说：“你一个女孩子干嘛要跑车啊，妈妈给你买好看的包包和裙子好不好？”
　　程巧晴撅了噘嘴：“包包和裙子也要，跑车我也要，程婉有的，我也必须有。”
　　徐荷叹了口气，宠溺的说：“好好好，程婉有的你也有，快吃饭吧，上学要迟到了。”
　　这边徐荷在哄程巧晴吃早饭，那边白珺棠自己开着车一路上一言不发。
　　跑车只有两个座位，所以程婉无论如何都得坐在白珺棠的身边。
　　她攥着安全带，知道白珺棠不喜欢自己身上的味道，只能尽量的压抑身上信息素的味道，不让对方觉得厌烦。
　　事实上白珺棠并不讨厌程婉身上的味道，相反她很喜欢这股淡淡甜甜的白桃味，甚至觉得如果可以的话，自己办公室和车里都可以放这种果味的熏香，想必一定是很好闻的。
　　程婉看着白珺棠开的方向是自己的公司，可她却不觉得白珺棠会特意为了送自己上班而跑一趟。
　　她一路上不敢说话，白珺棠也不跟她搭话，车里又没有音响，只有换气扇静静的声音。
　　眼看着距离自己的公司越来越近，程婉看着窗外熟悉的景色，回头看着白珺棠欲言又止。
　　“你想说什么？”白珺棠把车停在程婉公司楼下，转头看着她说：“不想让我送你上班吗？”


第8章 
　　送她上班？
　　程婉有些意外的看着身边的人，车外有人经过的时候还会往里面看一眼，只不过看不到里面的人，就只能拿出手机拍了几张照片。
　　白珺棠看了一眼窗外，她对程婉说：“我想我应该重新和你谈一下，现在我们的关系你应该很清楚，在你把孩子生下来之前，我都会看紧你。”
　　程婉点了点头，她攥着手中的包低声说：“我知道的。”
　　白珺棠还是很不适应程婉这种谨小慎微的回答方式，可她也没有勉强对方，只是对程婉说：“我记得你中午有两个小时的午休时间吧？”
　　程婉抬头看着她，有些不明所以。
　　白珺棠说：“医生说你现在要增重，所以中午我带你去吃饭，12点的时候给我打电话，我正好就在这附近办事。”
　　现在不仅仅是送上班了，竟然还要中午一起吃饭？
　　程婉实在是有些不适应，可又不敢拒绝，只能硬着头皮点了点头。
　　“白小姐，能不能把车停的远一些……”
　　程婉看到车外有几个熟悉的同事，她不想让别人知道自己从白珺棠的车上下来，只能低声哀求道：“我同事看到了不太好。”
　　白珺棠不明白哪里不太好，可还是把车开到了地下车库，程婉这才松了一口气。
　　看到她这副害怕的样子，不知道的还以为白珺棠是拐卖人口的呢。
　　直到程婉下了车，白珺棠才叮嘱她说：“中午休息还在这个地方，我带你去吃饭。”
　　看着白珺棠的车离开，程婉抓着提包竟然有一种很奇异的感觉。
　　可她很快就否定了那些想法。
　　白珺棠之所以对她那么好，那么关心她，完全是因为自己现在有了她的孩子。
　　说不定在关心之余，白珺棠还格外的厌恶她。
　　这么一想，程婉只觉得浑身都凉凉的，她看了一眼时间，还有十几分钟就到打卡上班的时间了，便急急忙忙的坐上了电梯，直接去了公司。
　　打完了卡之后，程婉就回到了自己的工位上。
　　她的工位东西不多，基本都是一些文件和资料，属于她的就只有一个水杯和一包纸巾了。
　　当程婉坐下来的时候，旁边的同事便双脚一蹬滑了过来，对程婉热切的说道：“婉婉，你看到今天楼下停着的那辆跑车了吗？”
　　程婉心中一顿，头也不敢抬的问道：“哪辆啊？”
　　“就楼下哪辆黑红色的超跑，我记得三千多万吧。”常乐是和程婉一起进公司的同期，她是一个beta姑娘，家里条件小康，又只有她这么一个独生女，所以只希望她平安快乐，以至于工作马马虎虎，却什么都不愁。
　　常乐拿起手机，把拍到的照片给程婉看：“婉婉你看，就是这辆，这么贵的车跟一套房有什么区别？”
　　程婉不知道白珺棠的车那么贵，她看了常乐手中的照片，只庆幸自己没有从正门下来，不然还不知道会被议论成什么样子。
　　真当二人闲聊的时候，部门主管走了过来，敲了敲俩人的桌子：“上班了上班了，不要摸鱼了。”
　　“周姐，早上好呀。”常乐开心的跟主管打招呼：“您今天气色看起来真棒。”
　　周主管无奈的看了一眼常乐，小声的训斥她：“别瞎说，一会儿总经理来了看到你们上班时间闲聊，可别怪我扣你们工资。”
　　常乐一听扣工资就赶紧捂住了嘴巴，乖乖的滑回去上班了。
　　周主管看常乐回去了，又看了一眼程婉，对她说：“程婉你跟我来一下办公室。”
　　程婉不明白是什么事情，只能跟着周主管去了她的办公室。
　　周主管坐在自己的位置上，然后对程婉说：“你坐吧，就跟你闲聊几句，不用紧张的。”
　　越是说不紧张，程婉反而更加紧张了。
　　其实程婉多多少少有些社恐，她不太能适应陌生的环境，特别是对于一些陌生的人，也是不敢开口说话。
　　好在周主管也没有太为难她，看她落座了便小声的问道：“程婉啊，你老实跟我说，你是不是怀孕了？”
　　周主管这话让程婉瞬间紧张起来，她张了张口想解释，却发现似乎根本不能解释。
　　她看着周主管，沉默了半响才问道：“是想让我离职吗？”
　　不怪程婉这么想，几百人的公司里只有程婉一个Omega，现在她又怀孕了，很难不让人想到公司的决定。
　　毕竟有身孕的Omega似乎的确不太适应职场。
　　可周主管却笑道：“没有的事，人事部昨天跟我说你身体不舒服要去体检，然后我们就猜测你是不是怀孕了。不过怀孕了也没有关系，只是想跟你确定一下，这样以后繁重的工作尽量就不交给你了，让常乐她们做就好了。”
　　程婉听她这么说有些意外：“没关系的，周主管，我现在还是可以工作的。”
　　“工作是工作，但是你也要注意身体啊。”周主管看着程婉平坦的小腹，问道：“几个月了？”
　　程婉看了看自己的腹部，对周主管说：“快两个月了。”
　　“怪不得看不出来呢，等三个月后就开始显怀了。”
　　“是么……”
　　程婉其实只有那天在医院里听到胎心，才有种自己原来真的怀孕了的感觉，现在反而一点感觉都没有了。
　　之后周主管又和程婉闲聊了几句，大概就是以过来人的经验给她分享了一些孕早期的注意事项和饮食禁忌，就让程婉回去工作了。
　　临走之前，程婉看着周主管说：“关于我怀孕的事情，周主管您能不能别跟同事们说？”
　　“我知道，我不会乱说的。”周主管对她说：“去好好工作吧。”
　　离开了主管办公室，程婉回到了自己的工位前，发现有几个文件夹放在自己的桌子上，常乐说是要处理的文件，这是属于她的部分。
　　一上午的时间里，程婉把新来的文件处理好，然后又做了一个PPT，时间很快就到了中午12点。
　　常乐约了人出去吃饭，办公室很快就没有人了。
　　程婉拿起手机，看着手机上显示的时间，想了想还是给白珺棠打了个电话。
　　电话很快就接通了，白珺棠的声音从电话里传来，她平静的说：“下楼吧。”
　　程婉没有拒绝，点了点头说：“我这就下来。”
　　坐着拥挤的电梯下到了地下停车场，一眼就看到了停在不远处的跑车，程婉便跑了过来。
　　白珺棠就这么看着程婉一路从电梯小跑过来，等她上了车才眉头微皱道：“你现在能跑吗？”
　　程婉微微一愣，好半天才反应过来对方是什么意思。
　　“应该没问题的。”程婉想了想说：“它还挺乖的，我这两个月都没有什么反应。”
　　这话说完程婉就觉得是不是太亲密了，而白珺棠却没有说什么，只是开着车离开了地下停车场。
　　“我在隔壁餐厅定了位置，你们公司午休时间不准时么，怎么十几分钟才给我打电话？”
　　“我、我正好手头有些工作没有做完，就想着做完了再给你打电话。”
　　程婉说话的时候也不敢看白珺棠，只是盯着路边的景色，偶尔看到几家自己常去的餐厅，都是人满为患。
　　她工作的地方是一个很大的产业园区，有两家全国知名的互联网企业，还有其他大大小小的不同公司，所以这里的餐厅生意总是特别好，去的稍微晚了点都没有地方吃饭。
　　白珺棠看到程婉一直盯着窗外出神，在心里忍不住叹了口气。
　　车停在了一家湖边餐厅，白珺棠下了车之后程婉也跟着下来了。
　　“这家我以前经常来吃，味道还不错。”白珺棠看着程婉，对她说：“别站在这里，进去吧。”
　　也许是因为高档餐厅的缘故，这里的用餐人数并不多，而且也没有小店里那种喧哗吵闹的情况，无论是吃饭的客人还是服务员都非常安静。
　　在服务生的带领下二人进了包间，一进去程婉就看到了落地窗外波光粼粼的湖面。
　　湖水泛着银色的光，在阳光的照耀下就好像是会动的镜子一样，一些海鸟还在湖面上飞过，风景格外的好。
　　白珺棠坐了下来，对程婉说：“湖边餐厅，希望风景好一点你可以吃的多一点。”
　　程婉看着白珺棠，问道：“这里很贵吧？”
　　白珺棠回头看着她：“既然知道贵，还不快点坐下来？”
　　对方这么说，程婉只好坐了下来，一转头正好可以看到湖面，非常的惬意。
　　餐厅的饭菜上的也很快，都是一些精致好看的西餐，除了一人一份的惠灵顿牛排之外，还有十余种不同的餐点。
　　白珺棠上了菜就开始吃，因为开车所以并没有喝红酒，只是要了两杯气泡水。
　　程婉看到白珺棠吃饭的姿势非常优雅，也许是因为吃惯了西餐的缘故，程婉切起牛排来就‘嘎吱嘎吱’作响，而白珺棠却一点声音都没有。
　　切到最后程婉的手都酸了，觉得原来吃饭也是一件很麻烦的事情。
　　就在这时，程婉听到了对面传来的一声浅笑，她抬起头看着白珺棠一边喝着气泡水一边打量着自己切牛排的姿势。
　　“你是和牛排有仇么。”白珺棠放下杯子看着她：“下那么重的手。”


第9章 
　　“对不起……”
　　程婉被白珺棠这么一说，拿着餐具坐在位置上为难的说：“我很少吃西餐的，真的不是故意的。”
　　白珺棠沉默了半响，看着程婉说：“你非要这么一口一个对不起的说话吗？”
　　程婉抬头看着她，浅色的眸子不明白自己到底哪里又说错了。
　　“从一开始见到你，你就一直跟我道歉，我看起来很可怕么？”白珺棠坐在椅子上，看着程婉说：“况且我刚刚只是问了一下，并没有其他的意思，你没有必要跟我道歉。”
　　“对……”
　　程婉刚想道歉，想了想还是住嘴。
　　白珺棠似乎很不喜欢听自己道歉，她以后得记住。
　　见程婉不说话，白珺棠才悠悠的说：“吃不惯西餐的话，我们可以再换一家餐厅。”
　　程婉摇了摇头：“谢谢你，白小姐，饭菜没有不合口味，我只是这段时间胃口不太好而已。”
　　“是么。”白珺棠看着她，偏头问道：“不是因为我在这里才吃不下吧？”
　　程婉赶忙又摇了摇头，似乎真的怕白珺棠以为自己嫌弃她。
　　白珺棠无奈的看了她一眼，起身走到程婉旁边的位置坐下，然后拿过她盘中的牛排，重新拿出一副餐具开始切了起来。
　　难得距离那么近，程婉下意识的盯着白珺棠的脸看。
　　白珺棠其实长得非常好看，她皮肤白皙，一头乌黑靓丽的黑发披散在身后，头发应该是经常保养特别的顺滑，好看的就像是电视广告的模特一样。
　　程婉注意到白珺棠的眼睛，是那种纯粹又深邃的眸子，仿佛轻轻看上一眼就要把人吸进去一样。
　　这么好看的人，脾气怎么那么凶呢？
　　程婉看着她给自己切好了牛排，忍不住心里微微琢磨白珺棠的脾气那么差到底是因为什么。
　　很可能还是因为真的讨厌自己吧。
　　“好了。”
　　白珺棠完成了自己的工作，把切好的牛排重新放在程婉的面前。
　　这个时候一股淡淡的冷杉味从身边传来，程婉闻到了那股味道就浑身一僵，双手已经不由自主的在颤抖。
　　她又想起了那天晚上，白珺棠把她按在床上，用尖锐的牙齿咬破她腺体。
　　明明已经过去了两个月，可程婉只要一想起这件事，还是会怕的浑身发抖。
　　控制不了的alpha力量是惊人的，程婉从没有见识过发狂的alpha，白珺棠是她见过最可怕的一个。
　　白珺棠自然是感觉到了程婉的状态，她看着程婉的眼睛，发现对方可能是真的很怕自己接近，浓密修长的睫毛就仿佛是被风吹过的蒲公英那般。
　　抖抖索索的，掩饰不住的害怕。
　　白珺棠始终不明白程婉为什么那么害怕自己，以至于整顿饭吃下来俩人都没有再说上一句话。
　　两个小时的午休时间本来就不多，吃饭的时候气氛又非常尴尬，以至于程婉回到了公司还一副不自在的样子。
　　‘叮叮——’
　　程婉放在桌子上的手机忽然亮了起来，是白珺棠发来的信息。
　　【今天到此结束，晚上希望你也能记得医嘱多吃饭，我明天早上依旧在那个时间等你】
　　看着白珺棠的短信，程婉想了很久只回复了一个【好的】。
　　白珺棠看着手机短信里躺着的那个【好的】，不高兴的把手机甩到了副驾驶的位置上。
　　副驾上还残留着程婉身上淡淡的白桃香味，勾着白珺棠心里更加烦躁了。
　　一想起程婉对自己的态度，白珺棠就烦得要死。
　　她撩着自己的长发，又从副驾驶的位置上摸到手机，原本想给牧茹初打电话约她出来吃饭的，可一想到对方现在应该在家休息，不方便出门。
　　于是白珺棠更烦躁了。
　　她找到李琛的电话，拨了过去说：“通知全体高管，现在立刻到总部开会。”
　　今天好不容易摸了半天鱼的李琛，一手抱着手机一手抱着奶茶，觉得生无可恋。
　　***
　　下午程婉处理了一些文件，很快就到了下班时间。
　　她所在的公司虽然不大，可因为是大公司的附属公司，所以福利很不错，而且也不会无缘无故加班。
　　常乐应该是有约会了，还有几分钟就要下班了，她都已经跨好了背包，就等着时间到关机打卡下班！
　　“婉婉婉婉。”常乐偷偷勾着程婉的手，偏头对她小声的说：“要下班了，你怎么还不收拾呀？”
　　程婉看了她一眼，笑道：“这就收拾了。”
　　正当程婉准备收拾东西准备下班的时候，公司总经理此刻从外面走了进来。
　　总经理是一个alpha女性，她扫了一眼办公室里的人，用文件夹敲了敲门，对里面的人说：“今天有个标书要做，留下两个人来加班，其他的可以下班走了。”
　　周主管听到动静就从办公室出来，她其实也收拾好了准备离开，一听这话就走过来问道：“杨总，是什么标书啊？要两个留下来么？”
　　杨芝嫚对周主管说：“正好，你安排两个人留下来，这标书很重要，明天就要交，今天晚上一定要完成。”
　　说完这话，杨芝嫚便转身离开了办公室，周主管看了一眼办公室里数十双期盼下班的眼神，只能无奈的说：“都先等等再回去吧，我问问是什么标书，要留下哪几个人。”
　　办公室里的人顿时都跟泄了气的皮球一样回到了位置上，常乐也不高兴的说：“怎么办，我都约了朋友过生日的，他们现在都在等我了。”
　　程婉闻言看了常乐一眼，问道：“今天是你生日啊？”
　　常乐点了点头，为难的说：“我感觉周姐一定要留下我了，你们一个个有家有室的，就我是个单身狗。”
　　对面工位的同事闻言就起身对常乐说：“乐乐，生日快乐呀，你也不早说，我们都没给你准备礼物。”
　　常乐摆了摆手说：“我什么礼物都不要，我就想准时下班。”
　　“应该没什么问题，杨总不是说只用留下来两个人么，你那么多机会呢是不是？”
　　“话是这么说，可我总觉得周姐得找我……”
　　大家在办公室坐了五分钟，周主管就从杨芝嫚的办公室出来了，看着大家想了想说：“常乐，我和你一起留下来，其他的就都回家吧。”
　　常乐一听这个顿时泄了气，一副快哭了的样子。
　　旁边的同事看她这个样子，就对周主管说：“今天是乐乐生日，说场子都约好了，就等她去了。”
　　常乐也双手合十，对周主管说：“周姐周姐，我今天真的有事情，我过生日大家都等我呢，我总不能不去吧？”
　　周主管也愣了：“啊这……”
　　“我留下来吧。”程婉这个时候开口道：“反正我回家也没有事情，我留下来做标书吧。”
　　常乐惊讶的看着程婉：“真的吗？”
　　程婉点了点头，对常乐说：“你去玩吧，我和周主管做标书就好了。”
　　大家看到程婉都这么说了，都纷纷把头转向周主管。
　　周主管看着程婉，纳闷道：“你不回去……休息吗？”
　　程婉摇了摇头：“不用，我偶尔加个班也没什么的。”
　　周助理看程婉自己都这么说了，她也没有在说什么，看着办公室的人都走了，她才走到程婉身边问道：“你身体没问题么，常乐不能加班还有别人呢，你现在身体最重要啊。”
　　程婉其实也不是工作狂，只是这段时间因为白珺棠的事情，程家人对她的态度非常古怪。
　　如果说以前是无视，那现在来说就是在盘算着把她卖个好价钱。
　　无论是哪个，程婉都是不喜欢的，所以还不如留下来加班。
　　“没关系的。”程婉轻笑着说：“不是说标书很着急么，那我们现在就做吧。”
　　周主管点了点头，把需要的资料和东西都拿了过来，让程婉跟自己回办公室做，然后还点了两个人的外卖。
　　太阳逐渐落山，周主管从门口拿来外卖，她点了两菜一汤，和程婉一起拆着外卖包装盒。
　　也不知道是不是因为饭菜太油了，程婉看到油乎乎的饭菜就觉得胃里不舒服。
　　周主管闻了闻饭菜的香味，对程婉说：“这家店我们经常去吃，就是不知道外卖和堂食的差别大不大。”
　　说着，周主管给程婉盛了一碗汤，放在她面前说：“他们家的蛋花汤可是很好喝的，你尝一尝。”
　　程婉端起那碗颜色鲜艳的蛋花汤，看到上面飘着一层漂亮的油花，香油醇厚的味道扑面而来，程婉忍了忍还是没有忍住，放下汤捂着嘴就跑了出去。
　　周主管吓了一跳，她拆着筷子看着程婉跑出去，无奈的感慨道：“这反应也太大了吧？”
　　程婉跑到卫生间推开隔间就吐了起来，她把中午和白珺棠一起吃的东西全都吐了出来，整个隔间的味道都不好闻，她挣扎着按了冲水，只觉得喉咙和嘴巴灼烧一般的痛。
　　吐了好半天，程婉才稍微好了那么一点。
　　今天刚说宝宝乖，不会折腾她呢，现在真的是打脸。
　　程婉难受的擦了擦嘴，脚步浮软的从隔间出来，刚出来就看到正在盥洗台上洗手的杨芝嫚。
　　“杨总……”
　　程婉不知道对方在这，她低声和对方打着招呼。
　　杨芝嫚回头看了程婉一眼，其实她一直都在卫生间里，此刻上上下下的打量着程婉说：“你是不是肠胃不舒服啊？”


第10章 
　　杨芝嫚这么一问，程婉倒不知道怎么回答了。
　　她现在的确有身孕，刚刚杨芝嫚应该也听到了自己的动静，程婉站在原地，一时之间不确定对方到底是什么意思。
　　好在杨芝嫚也只是随口问了一句而已，她一边擦着手一边对程婉说：“生病了就请假，不要耽误工作。今天是你周主管负责加班吧？”
　　程婉点了点头。
　　杨芝嫚看了她一眼，说：“那就不要在这耽误时间了，还不快去工作。”
　　说完这话她就拿着自己的东西离开了卫生间，程婉这才走到盥洗台上冲了冲手。
　　晚饭程婉实在是觉得不舒服，一口都没有吃，两个人一直加班到凌晨1点多，才总算把东西都弄好了。
　　周主管的丈夫开车来接她，也顺便送程婉回家。
　　时间是太晚了，一路上车辆都非常少，但还是有一些门店还在开门。
　　得知程婉住的是别墅区之后，周主管和她丈夫都比较惊讶，两个人都是beta，小门小户的也没有多大本事，把车停在程家门口的时候，周主管才对程婉说：“今天辛苦了，明天就不用打卡了，你晚一点去上班也没有关系，今天就早点休息吧。”
　　程婉很感激的道了谢，看着那辆小轿车离开之后才开门进了屋。
　　现在已经是凌晨快两点钟了，家里的人大部分都睡下了，整个屋子空荡荡的。
　　程婉有一点点怕黑，她摸索着开了地灯，这样既不会太亮影响到别人，也能看清楚脚下的路。
　　她稍微洗漱了一番就回了屋子，想起今天白珺棠说明天一早还要来接她上班，程婉想了想还是定了一大清早的闹钟。
　　她不太习惯拒绝，特别是对于白珺棠。
　　明明给白珺棠发信息说第二天可以不用来，可程婉还是没有给她留言，而是强迫着自己早起。
　　这一夜程婉睡得很不舒服，也不知道是不是昨天没有好好吃饭，还是睡得太少的缘故。
　　当客厅里传来程巧晴大吵大嚷的声音，程婉就浑浑噩噩的从床上坐了起来。
　　头昏昏沉沉的就像是喝了酒一样，程婉觉得浑身都不舒服，眼睛也酸涩得仿佛要爆掉一样。
　　“我的裙子呢？我和同学约好了穿那条裙子上学的，你到底把它收哪里去了！”
　　门外是程巧晴不满的声音，听声音大约是因为一条裙子。
　　保姆阿姨顿了顿才对程巧晴说：“我收拾衣服的时候似乎收错了，把它放在婉婉房间了。”
　　程巧晴大叫道：“那你就去拿回来啊，我还要穿呢！”
　　阿姨似乎有点尴尬，她的保姆房就在一楼，昨天晚上隐隐约约听到程婉回家的声音，现在才六点多钟，她想着程婉一定还在休息，一时之间拿不定主意到底要不要去敲门。
　　就在这时，程婉打开了门，看着站在客厅的阿姨和程巧晴，低声说：“进来找找吧，就别吵了。”
　　程巧晴闷哼一声，阿姨赶忙走了过来，看着程婉脸色很差，就关切的问道：“你昨天很晚才回来吧，脸色怎么那么差啊，是不是没有休息好？”
　　程婉还没有回答，程巧晴就大声的嚷嚷道：“站着干嘛呢，快点找，我要出门了！”
　　保姆无奈的没有继续和程婉说话，只能进去翻找昨天刚刚收起来的衣服。
　　程婉看着程巧晴这副骄纵的模样，对她说：“阿姨是你长辈，不要那么大吼大叫的，不就是一件裙子么。”
　　“关你什么事？”程巧晴看着程婉，不高兴的说：“她把我裙子放在你房间里了，我还没生气呢，你冲我说什么，是我做错了吗？！”
　　“好了好了。”阿姨尴尬的拿着那条裙子走了出来，赶忙劝道：“裙子找到了，晴晴你快去换衣服吧。”
　　程巧晴抓起那裙子就往地上一扔，仰着头瞪着程婉：“这裙子我还不要了。”
　　说完，她也不去管程婉的脸色，转身就上了楼。
　　阿姨捡起那条裙子，冲程巧晴的后背喊道：“换好衣服就下来，我做了你喜欢吃的小笼包。”
　　可回答阿姨的只有一声震耳欲聋的关门声。
　　阿姨很尴尬，她攥着程巧晴的裙子看了程婉一眼，小心翼翼的说：“婉婉，你要不要再睡一会儿啊？”
　　“不了。”程婉看着她手中拿的裙子，对阿姨说：“这裙子她不要了就给您孙女吧，扔了多可惜。”
　　阿姨无奈的说：“也怪我粗心，不小心收错了衣服。”
　　“没事的，她就是小孩子脾气，你别跟她一般见识。”程婉看了楼上一眼，对阿姨说：“我就不休息了，一会儿还要出门。”
　　阿姨也没有继续问什么，只是说煲了汤让程婉喝了再出门。
　　程巧晴没有在家吃早饭，背着书包拿着手机就出门了，阿姨也不好说什么，她总觉得是自己做错了，非常自责。
　　早上8点钟的时候，程婉的手机准时的响了起来。
　　白珺棠对她说：“出来吧。”
　　程婉早就已经收拾好了，跟阿姨打了声招呼就出门了，一出门就看到了白珺棠的那辆跑车，就这么堂而皇之的停在了自己家门口。
　　拉开门坐了进去，程婉轻轻的坐在了副驾驶的位置上，低下头去扣安全带。
　　也不知道是不是不舒服的缘故，程婉总是扣不准，试了好几次都没有扣上。
　　白珺棠等了半天，才转头看着程婉在系安全带，忍不住勾起唇角道：“昨天怎么系上的？”
　　程婉也纳闷，昨天怎么一下子就系上的，今天像是故意的一样，始终戳不进去。
　　白珺棠看她似乎也着急，便解开了自己的安全带，绕过扶手箱，对程婉说：“别动，我帮你。”
　　程婉低着头没有吭声，她鼻尖闻到了那股冷杉木的味道，看着白珺棠一下子就把安全带扣好了，狭小的空间里发出了一声清脆的‘咔嚓’声。
　　“谢谢。”
　　程婉不太好意思的对白珺棠说道。
　　白珺棠并没有在意，她离程婉很近，自然一抬头就看到她不太好的脸色。
　　两个人四目相对，程婉下意识的抓着安全带，白珺棠瞄了她的手一眼，什么都没有说就回到了自己的位置上。
　　白珺棠一边开车一边问道：“昨天晚上休息的还好吗？”
　　程婉点了点头，像叙述工作一样跟白珺棠说：“晚上吃了两菜一汤和一碗米饭，十点钟就上床睡觉了。”
　　十点钟？
　　白珺棠看了一眼程婉的脸色，如果是十点上床睡觉的，那肯定是凌晨两三点就起了吧，不然怎么会是这个样子。
　　程婉似乎很不会撒谎，撒完谎后自己就先开始紧张了。
　　完全标记就是这点好处，白珺棠可以从程婉散发出的信息素能感觉出来对方的心情，程婉现在很紧张。
　　今天车里不再是安安静静，也许是昨天白珺棠自己也觉得无聊，今天特意开了车载音响，放了一首安神的曲子。
　　早高峰从7点多就开始了，8点钟正是堵的时候。
　　等白珺棠好不容易把车开到地下停车场的时候，却发现不知道什么时候程婉竟然已经睡着了。
　　淡淡的白桃味在车内飘散，给人一股清新甜美的感觉，让白珺棠觉得非常舒服。
　　程婉没有休息好，再加上堵车的时间实在是有点长，她没能坚持住，就在车上靠着椅子睡着了。
　　平稳的呼吸带着胸口起起伏伏，安全带勒着程婉的胸口，她侧着头安安静静的睡着，双眼下面还有一片乌青，看起来的确一副睡眠不好的样子。
　　白珺棠目光放在对方修长的脖颈上，程婉的皮肤很白，锁骨也格外明显，纤细的脖颈看起来就仿佛是一只美丽的天鹅一般，甚至仔细瞧还能看到青色的血管。
　　太瘦了。
　　白珺棠不是很明白，程家也不是什么穷苦人家，怎么就把一个姑娘养的那么瘦呢？
　　要不是对那天晚上的记忆不太清晰，白珺棠真想量一量程婉的腰到底有多细。
　　9点钟上班时间已经过了，程婉依旧还是一副不想醒的样子，李琛已经给白珺棠打了好几个电话了，最后只能在微信互相联系。
　　李琛：【白总你到哪里了，大家都来了就等您了】
　　白珺棠：【在外面】
　　李琛：【那您打算什么时候回来？】
　　白珺棠看了一眼在旁边依旧睡得很踏实的程婉，想了想对李琛说：【让副总先主持会议，你把会议记录整理好，等我回去再看】
　　李琛看了白珺棠的回复，知道这是不来的意思了。
　　算了算了，人家忙着和老婆恩爱呢，他这个当助理的还是不去当电灯泡了。
　　这一觉程婉睡得格外踏实，当她迷迷糊糊醒来的时候，只觉得浑身上下有一股很舒服的冷杉味包裹着自己，驱散了她昨天夜里的疲劳。
　　微微一动，身上的西服外套就滑落到了腰间，程婉看了一眼银色的外套，下意识的往驾驶座位上看去。
　　白珺棠看到程婉醒了，就收起手机偏过头看着她，问道：“睡醒了？”
　　“嗯……”
　　程婉抓着手中的外套，直起身子看了一眼时间，顿时瞪大了眼睛。
　　她竟然睡到了十点多！


第11章 
　　“你、你怎么不叫我啊……”
　　程婉看着手机上的时间，有些焦急的扯着安全带，她下意识埋怨了两句，突然想起对方不是自己的好友，而是白珺棠，顿时就僵在了原地。
　　白珺棠看着她，靠着窗撑着脑袋说：“你也没让我叫你啊。”
　　“对不起，我不是埋怨你，是我自己睡过头了。”程婉对白珺棠道歉，垂着脑袋说：“我就是刚睡醒没反应过来。”
　　程婉其实刚睡醒就是有些犯迷糊，偶尔醒的急了还分不清楚自己到底醒没醒，所以刚刚对白珺棠埋怨了两句，把她自己吓得不轻。
　　她怎么可以这么跟白珺棠说话呢，万一对方生气了怎么办？
　　白珺棠倒是没有那么小气，她只是看着程婉说：“你睡着的时候有电话进来，响了两下就挂了，应该是有什么事情，你看看吧。”
　　程婉这才低头划开自己的手机，果然发现了一个未接来电。
　　是周主管在9点钟给自己打的，那个时候程婉应该还在熟睡中，对方没有打通就给她留了言。
　　【打卡时间到了看你还没来，就顺便给你安排了半天假，你下午2点钟到公司就行了，不用急着来】
　　周主管给她留了条微信，程婉看到之后才松了一口气。
　　幸亏周主管给她请好了假，不然自己这天都算是旷工了。
　　白珺棠看着程婉脸上的变了，就开口问道：“怎么了？”
　　程婉收起手机，看着白珺棠回答道：“主管放了我半天假，所以……所以我不算迟到，下午两点钟回公司就好了。”
　　“是么。”
　　白珺棠眼睛亮了亮，她看着程婉说：“既然是这样，那我们正好去逛两圈吧，吃完午饭我再送你回来。”
　　“这样好吗？”程婉这边还没问完，白珺棠就自顾自的把车开走了。
　　程婉看着电梯口距离自己越来越远，终究无奈的靠回到了椅子上，反正她说什么白珺棠也不听，不如乖乖的让她带自己去想去的地方呢。
　　她的手碰到腿上的外套，外套上有白珺棠身上的味道，让程婉非常舒服。
　　植物系的信息素本身就非常治愈，特别是对于休息不好的人来说，更具有抚慰的作用。
　　程婉身上的白桃味能让白珺棠感到舒服，白珺棠的信息素自然也能让程婉觉得自在。
　　厚实的外套盖在程婉的腿上，白珺棠也没有去要，而是直接把车开到了一家购物中心，车停在了地下停车场。
　　程婉知道这个购物中心，偶尔她也会过来逛一逛，但是东西却不太敢买，一条裙子都好几千的价格，实在是不便宜。
　　好在这里吃饭还是很平价的，两三个人吃一顿火锅也不过四五百，倒也不贵。
　　坐上了电梯，白珺棠也没有说多余的话，带着程婉直接进了一家高定服装店。
　　手工定制的衣服非常有设计感，店面装修的也非常沉稳，白珺棠一进来就有人过来打招呼。
　　“白小姐，您来了啊。”导购员穿着干净整洁的西装，站在距离俩人两步远的位置轻笑道：“您有些日子没来了，今天正好来了新款，您要不要看一看？”
　　白珺棠回头看了看跟在自己身后的程婉，发现对方正在小幅度的张望，看到白珺棠在看她，当时就收回了目光。
　　“给她挑一件衣服吧。”白珺棠说：“要深色的。”
　　导购员看着程婉，走过来说：“这位小姐，请跟我进来吧，新款都在里面呢。”
　　程婉不解的看着白珺棠，问道：“这是……？”
　　“这个周末我妈回来扫墓，我看你的衣服也不太适合这种场合，正好趁着有空带你来看看。”白珺棠对她说：“费用我出，你只需要配合我就好了。”
　　“可是，我有适合的衣服，没必要再买一件。”程婉对白珺棠解释，这店里的衣服一看就很贵，她可不想让白珺棠那么破费。
　　白珺棠抬眼看着她，走到程婉面前说：“我不知道你所谓的适合的衣服是什么样子的，所以特意来带你买衣服，如果你父母知道的话，应该也会高兴的吧，何必急着拒绝我呢？”
　　程婉没有说话，白珺棠说的没错，如果自己养父母知道这件事情，肯定会很开心。
　　白珺棠看她不说话，就对导购说：“麻烦挑一件得体大方适合扫墓的给她吧。”
　　导购员点了点头，对程婉说：“小姐这边请。”
　　在程婉换衣服的空档，白珺棠也在店里逛了两圈。
　　这段时间她工作挺忙，已经好久没有逛过街了，再加上马上就要换季了，白珺棠挑了两件夏装试了试，满意的让人打包起来。
　　白珺棠自己的衣服挑好了，却迟迟不见程婉从换衣间出来，于是她便走了过去，敲了敲门。
　　‘咚咚咚——’
　　白珺棠问里面的程婉：“什么衣服那么金贵啊，让你换那么久？”
　　换衣间的门轻轻‘哒’的一响，程婉缓缓的把门打开，抬头看着白珺棠：“换好了……”
　　只见程婉身上穿着一件黑色的套裙，纯黑色非常有设计感的上衣搭配着同色系的暗纹半身裙，腰间一条银色的皮带衬着程婉腰纤细极了。
　　一双白皙修长的双腿露了出来，穿的是试衣间的黑色小高跟。
　　导购看到程婉这一身，眼睛就是一亮：“哇，这身很衬小姐您的皮肤啊，到时候配个小皮鞋或者高跟鞋都很好看。”
　　程婉其实是很瘦的，可这件衣服却把她的身材衬托的匀称了不少，黑色更显得她皮肤白，站在镜子前竟然给人长高了十公分的感觉。
　　“挺好看的。”白珺棠看着程婉的这身衣服，目光在她那双光洁的双腿和腰间徘徊，末了对导购说：“再给她拿双鞋试一试。”
　　换上了细长的高跟鞋，程婉现在比刚刚那身朴素的连衣裙好看太多了，看的白珺棠都挪不开眼睛。
　　以前怎么没发现程婉身材这么衬衣服呢？
　　要是再胖点就好了。
　　白珺棠端详着，又看了一眼她脚上的高跟鞋，像是想起了什么似的，对导购说：“对了，她现在有宝宝了，不能穿高跟鞋吧？”
　　程婉闻言浑身一怔。
　　导购也好奇的在俩人身上飘来飘去的，很快就笑道：“有宝宝了的确不好穿高跟鞋，摔了就不好了，那我再拿双平底鞋吧。”
　　看着导购离开了，程婉才看着白珺棠说：“没必要换的，高跟鞋也不是不行。”
　　白珺棠饶有兴趣的看着程婉，走到她面前低头看着她，手缓缓搭在了对方的腰间，引得程婉抖了抖。
　　“你肚子里怀的我的孩子，是大家都知道的。”白珺棠看着程婉紧张的神情，凑过去对她说：“程小姐，我们以后还要至少相处一年的时间，到时候我会陪着你生产，陪着你照顾孩子，你非要跟我这么客气么？”
　　程婉闻到了白珺棠身上信息素的味道，顿时脸就不由自主的红了起来。
　　“我……”
　　“虽说这个孩子不是我们期待的，可它毕竟已经怀上了。”
　　白珺棠抬起另外一只手，放在程婉的腹部，感受着对方下意识的颤抖。
　　她忽然好奇，在自己不清醒的那天夜里，程婉是不是也是这么在自己怀里发抖的？
　　程婉会不会害怕得抓着她的手臂，会不会红着眼角流眼泪，会不会……
　　“白小姐。”程婉出声打断了白珺棠的思考，她偏着头低声说道：“导购回来了。”
　　白珺棠松开手，看了一眼导购拿来了两双鞋。
　　一双是黑色的小皮鞋，另外一双是黑色的马丁靴。
　　“这两双鞋都是平底的，穿着舒适，小姐您坐在这边，我帮您试一下吧。”
　　程婉这才绕过白珺棠走到沙发前坐下，白珺棠看着她发红的耳根，不知道在想什么。
　　最后程婉还是更喜欢那双小皮靴，纯牛皮的鞋子穿起来很舒服，而且这双小皮鞋是通勤款，以后程婉上班也是可以穿的。
　　结账的时候程婉看到似乎划走了不少的0，可她也没敢问。
　　衣服买好也差不多到了午饭的时间了，白珺棠挑了一家家常菜馆，店里的生意还不错，两个人随便找了个角落坐了下来。
　　“之前西餐看你似乎吃不习惯，家常菜你应该可以接受吧？”白珺棠用手机扫了码，把手机递给程婉说：“你选两个自己喜欢吃的吧。”
　　程婉接过白珺棠的手机，小声的道了谢。
　　两个人的手在互相触碰后就分开，白珺棠撑着脑袋看程婉认真的表情，似乎点菜是一件非常重要的事情一样。
　　也不知道自己那刁钻刻薄的母亲会不会喜欢程婉。
　　可白珺棠转念又想，她干嘛期望自己母亲会喜欢程婉呢，程婉把孩子生下来就该离开了啊，她要的是孩子又不是老婆。
　　程婉点了两个菜之后就把手机交还给了白珺棠，白珺棠拿过来一看，发现程婉就点了一个白菜豆腐汤和一盘炒藕片。
　　白珺棠眉头皱了皱，一边动着手指点了几个大鱼大肉，一边对程婉说：“程家是不是在虐待你？”
　　程婉微微一愣，她抬头看着白珺棠一脸不明所以的表情。
　　白珺棠下好了单，才对程婉说：“天天青菜豆腐的，把我孩子饿坏了怎么办？”


第12章 
　　“不会的。”
　　程婉在桌子下摸着自己的腹部，抬头看着白珺棠，小声的说：“我现在有在好好吃饭，不会饿着它的。”
　　白珺棠闻言多看了程婉两眼，这才点了点头，发出一声小小的‘嗯’。
　　也许是因为家常菜真的比西餐吃得惯，程婉吃了两碗白米饭，还吃了好多肉和菜，当真非常给面子。
　　中午两点之前，白珺棠把程婉送到公司地下停车后就离开了。
　　从早上开始，李琛就一个劲儿的给她打电话，上午的会议不来，下午的是怎么也不能缺席了，好在总部就在不远处，倒是非常方便。
　　把车停在楼下，白珺棠踩着高跟鞋进了公司。
　　前台的人看到白珺棠来了，当即抱着一个文件夹走了过来，跟在白珺棠身后小跑着说：“白总，这是今天上午的会议记录，都在这里了。下午的会议主要是境外部分的指标和规划，这边做了近两年的对比数据……”
　　听着身后姑娘的叙述，两个人很快就到了十五楼的会议室。
　　李琛已经站在门口等着了，白珺棠刚从电梯里出来，他就对白珺棠说：“还有十分钟会议就要开始了，上午的会议记录白总您看了吗？”
　　白珺棠无奈的叹了口气，她只觉得自己耳朵嗡嗡的。
　　趁着还有十几分钟的时间，李琛把今天上午的一些事情又重新说了一遍。
　　开会的时候白珺棠也不怎么说话，偶尔喝两口咖啡，认真的听着对方下个季度的策划案。
　　“白总，这是我们下个季度的方案，几个大项目的标书也已经做好了，您看一下。”
　　就在这时，一个女性alpha站起来，把自己手头的东西交给了白珺棠。
　　白珺棠扫了一眼，发现竟然是程婉所在那家分公司的名称。
　　翻开策划案和标书看了两眼，就在最后面的署名处看到了程婉的名字。
　　白珺棠低垂着眼睛微微勾起唇角，对那个alpha说：“做的很好，策划案和标书都准备的很充分，想必公司员工一定很努力吧。”
　　杨芝嫚闻言立即笑道：“这些都是我们应该做的。”
　　白珺棠用拇指抚摸着程婉的名字，合上资料对杨芝嫚说：“回去可要好好夸奖一下你的员工，这么多家企业里，只有你拿出来的资料是最齐全的，各部门分公司应该像你学习才对。”
　　杨芝嫚非常高兴白珺棠在那么多人的会议上夸奖她，虽然当时没有表现出来，可心里还是非常得意的。
　　回到了公司，杨芝嫚一进来就开始给大家画饼，说总部领导对于这次工作的肯定。
　　“多亏了周主管，这次做的非常好。”杨芝嫚对大家说：“以后大家每个人都要像周主管学习，多给公司创造价值。”
　　常乐坐在程婉身边，小声的嘀咕道：“给公司创造价值也没见得公司分我们钱啊。”
　　杨芝嫚耳尖的发现她们在说话，不悦的对常乐和程婉说：“你们两个在那嘀嘀咕咕什么呢？”
　　常乐赶忙缩了缩脖子，程婉看了她一眼也低下了头。
　　杨芝嫚看着程婉，想到她之前在卫生间里吐的样子，散了会之后就把周主管叫到了办公室。
　　“周姐，我问你一件事。”
　　杨芝嫚坐在老板椅上，对周主管说：“程婉是怎么了，上次加班看她在卫生间里吐，今天脸色也不太好，她是不是生病了？”
　　说是生病，可杨芝嫚的眼神却更像是在询问。
　　程婉是整个分公司里唯一一个Omega，当初招进来的时候杨芝嫚还不在这，等她知道公司里有个Omega的时候就一直不看好程婉。
　　在alpha们的眼中，Omega就不应该出来工作。
　　她们没有稳定的工作时间，力气小身体弱，最主要的是容易怀孕，这对于公司发展是很不好的事情。
　　Omega一旦怀孕基本肩不能扛手不能提，公司还要给休假，到了生产还得给三四个月的产假，回来之后还有哺乳假和各种各样的假期。
　　除了假期之外，还有国家规定的补助政策，生育金就是一笔不小的费用，所以杨芝嫚对公司里有Omega这件事情非常不看好。
　　而上次在卫生间里，杨芝嫚就觉得程婉这是怀孕了，可又没有证据，只能把负责程婉部门的周主管叫了进来。
　　“生病？”
　　周主管想了想，她看着杨芝嫚说：“可能吧，程婉最近说自己肠胃不好，吐了好几回了，我还见她吃胃药了呢，应该是生病了。”
　　杨芝嫚狐疑的看着她，靠着椅子对她说：“那程婉有没有男朋友或者女朋友？”
　　周主管眨了眨眼睛：“这我也不知道呀，我和程婉就是工作上的关系，她有没有男女朋友这件事我还真不清楚。”
　　“真的？”
　　“当然是真的。”
　　杨芝嫚看了看周主管，摆了摆手说：“我知道了，你出去工作吧。”
　　周主管出去之后就走到了程婉工位旁，看着常乐两个腮帮子鼓鼓的，低着头敲着无意义的键盘，还在拼命的嚼嘴巴里的东西。
　　“常乐，吃什么呢？”周主管敲了敲她的桌子，严肃的对常乐说：“上班期间不要随便吃东西，你现在吃了晚上怎么吃饭呢？都二十多的大姑娘了怎么还这样，给你的东西都做好了吗？”
　　常乐抬起头，像松鼠一样鼓着腮帮子说：“木有呢。”
　　“没有你还吃。”周主管捏着常乐的脸，看着她说：“下次再偷吃东西罚你加班。”
　　常乐捂着嘴巴说：“下次不干了，周姐。”
　　“你还敢撂挑子？”
　　“呜呜呜不是！”
　　逗完常乐，周主管才看向程婉，对她说：“来我办公室一趟。”
　　程婉微微愣了愣，才赶忙起身跟着周主管去了办公室。
　　周主管坐下来之后就对程婉说：“坐下来，我跟你说一件事。”
　　程婉不明所以的看着她，坐在椅子上问道：“是有什么事吗？”
　　“有一点。”周主管对程婉说：“你知道刚刚杨总把我叫过去，说了些什么吗？”
　　程婉摇了摇头。
　　“她向我询问你是不是怀孕了。”周主管对程婉说：“杨总怎么知道你怀孕的事情啊？”
　　程婉闻言就微微愣了下，然后想了想说：“可能是昨天晚上加班的时候，在卫生间里吐遇到杨总了。”
　　周主管恍然：“怪不得。”
　　她对程婉说：“我不知道你是什么想法，所以暂时没有把你怀孕的事情告诉杨总，我就说我什么都不知道。”
　　“谢谢周主管。”程婉看着她，感激的说：“我……的确还没想好什么时候说。”
　　“你现在刚怀上反应大也很正常，自己多注意一下就好了。”周主管看着程婉，悠悠的叹了口气：“不过杨总一向不喜欢Omega员工，如果知道你有了孩子肯定会想办法把你挤兑走的，你要做好心理准备。”
　　周主管的话程婉都明白，她见过太多在职场上走不顺的Omega了，所以程婉一直都谨小慎微，一点错都不敢出。
　　可这一次，如果不出意外的话，她可能很快就要离职了。
　　程婉从周主管办公室出来的时候心情不太好，常乐看她这个样子还偷偷塞给了她两个果冻，让她开心一点。
　　其实这家公司的氛围真的特别好，同事之间处的很愉快，领导也对大家都很好。
　　程婉是真的不想离开这里。
　　下了班后准备回家，程婉看着手中白珺棠给她买的新衣服新鞋子，还是决定不去挤地铁了，叫了一辆车就回去了。
　　也不知道是出租车司机刚刚吸过烟的缘故，还是程婉有些晕车，一路上她都非常不舒服，下了车就吐了。
　　精疲力尽的回到家冲了个澡，程婉还是觉得不舒服。
　　今天不知道是不是没有什么应酬，程家的人难得都聚齐了，阿姨忙活了好半天做了一桌子的饭菜。
　　有鱼有虾，有程巧晴爱吃的，也有其他人爱吃的。
　　阿姨特意给程婉炖的鸡蛋羹，上面点了几滴香油。
　　香油的味道特别浓，程婉闻到之后就觉得心口恶心，忍了半天没忍住，起身跑去一楼的卫生间又吐了起来。
　　程巧晴翻了个白眼气急败坏的冲卫生间里吼：“程婉你恶不恶心啊，我们在吃饭呢你吐什么吐啊，你这样我还怎么吃饭？！”
　　徐荷看了一眼自己的亲闺女，安抚道：“好了晴晴，她吐就让她吐，你晚饭还得吃呢，一会儿还有补习班要上，不吃饱了怎么集中精力呢？”
　　程巧晴指着卫生间说：“我在这吃她在那吐，我到底是吃饭还是吃她吐的啊，恶心死了！”
　　说完也不管徐荷什么表情，直接起身上了楼。
　　程婉吐完觉得舒服了点，她也听到了程巧晴在背后说她，可没有办法，她实在是没忍住。
　　坐回到位置上，程嘉健不悦的放下碗筷走了，他嘴上不说，可心里还是觉得恶心。
　　徐荷看了一眼程婉，不悦的对她说：“你下次要是吐就找个没人的地方，别以为你现在怀个金疙瘩就忘了自己是谁。”


第13章 
　　徐荷说完这话也起身离开了，整个饭桌就只要程婉一个人坐在这。
　　阿姨端着汤走了出来，刚出来就发现一桌子的人都没了，当即就有点懵了。
　　程婉到最后也没有吃两口，等她回了房间就听到车子发动的声音，阿姨说是程嘉健带着妻子和女儿出去吃饭了，程婉也没有什么表情。
　　明明时间还很早，可程婉就是没有力气，她躺在床上抱着被子，心里想着今天又把白珺棠请她吃的饭都吐出来了。
　　迷迷糊糊的，程婉就这样睡着了。
　　她做了一个梦。
　　梦里的自己小小的，她只有三四岁，刚刚被程家人收养，此刻是第一次见自己的养父母。
　　那个时候的程婉滴溜溜的圆，虽说小身板还是很单薄，可因为脸上有婴儿肥，所以看起来倒是胖乎乎的很可爱。
　　那个时候的小程婉就乖乖的坐在椅子上，她小腿够不到地，就坐在椅子上晃着腿，对于即将要见到的养父母一点都不紧张。
　　程婉还隐隐约约的记得，那个时候徐荷很年轻漂亮，她蹲在程婉的面前与她平视，手中拿着一盒糖果。
　　那是孤儿院里从未见过的糖果，一看就很好吃。
　　【你叫婉婉是吧？以后呢，我和程叔叔就是你的爸爸妈妈了，你就是我们的女儿。】
　　徐荷那个时候没有孩子，对程婉也是真的喜欢。
　　程嘉健虽然板着一张脸，可也蹲下来和自己的妻子一起看着程婉，递给了她一颗糖。
　　程婉那个时候觉得自己是世界上最幸福的小朋友，她终于要有个完整的家了。
　　可事情总是不那么如愿。
　　之后因为做生意，程嘉健和徐荷去了外地，等回来的时候就有了身孕。
　　程婉每天都在孤儿院盼着他们能带自己回家，看着身边的小朋友一个个被带走，她觉得很快也会轮到自己。
　　可过了好几年，程家人都没有来接她，虽说偶尔也会寄一些东西，可程婉就是看不到他们。
　　有的时候程婉也会问孤儿院的老师，仰着头问他们：【我爸爸妈妈什么时候接我回家呀？】
　　孤儿院的老师当时是什么神情，程婉已经不记得了。
　　她只知道自己等了很久很久，久到自己都快忘记他们的时候，徐荷才把她接回家。
　　青春期的时候，程婉不是没有想过离开这个家，她只是个养女，程巧晴和他们才是一家三口。
　　可程婉总是在想，如果再自己懂事一点的话，徐荷和程嘉健是不是就不把自己当养女了呢？
　　是不是也会像宠程巧晴一样宠爱她呢？
　　程婉不要程巧晴全部的宠爱，要一半就好，如果一半太贪心的话，那就十分之一吧。
　　越长大，程婉越是发现十分之一似乎也是自己在贪心。
　　程嘉健、徐荷和程巧晴，他们才是一家人，自己只是没有办法丢弃的包袱。
　　是不得不承担的义务。
　　当程婉醒来的时候，天色已经重新亮了起来，她竟然不知不觉睡了那么久，如果不是昨天晚上忘记拉窗帘的话，她可能真的会一觉睡很久。
　　从床上坐起来，程婉揉了揉脑袋。
　　她还清晰的记得梦里的事情，却感觉有点意外，因为她已经很久没有想过这件事情了。
　　也许是昨天晚上程巧晴一家人出去吃饭的缘故，让她忍不住又多想起来了吧。
　　程婉已经不是小孩子了，自然不会有以前那种想法。
　　如果自己再乖巧点的话，也许对方就会喜欢自己，这种幼稚的想法早就已经被程婉抛在脑后了。
　　徐荷不喜欢她不是因为自己不乖巧，而是因为程婉不是她亲生的。
　　程巧晴天生骄纵不懂礼貌，徐荷和程嘉健不也爱她爱到心尖上去了么？
　　只要明白这个，程婉就知道自己再怎么懂事乖巧都是没有用的，不喜欢就是不喜欢，改变不了的。
　　‘叮叮——’
　　就在这时，程婉放在枕边的手机响了起来，她看了一眼亮起来的屏幕，发现是白珺棠发来的一条短信。
　　白珺棠：【今天我有事情，这两天都不能接你上班和吃饭了，你自己注意】
　　程婉看着那看似贴心的短信，其实心里也明白，白珺棠的这些关心只因为她肚子里的孩子。
　　程家不是她的家人，白珺棠也不是。
　　程婉摸着自己的小腹，低垂着眉眼想，只有这个孩子才是她的家人。
　　她摸着自己的肚子，突然有一种念想，她似乎不应该把自己的孩子交给白珺棠，白珺棠看起来也不像是会喜欢孩子的样子，如果孩子生下来交给一个不爱它的人，那它是不是也会过得跟自己一样辛苦？
　　程婉才不在乎白珺棠能不能给她一个亿，那一个亿当天就被程嘉健安排好了花在什么地方，她现在只想着肚子里的宝宝不应该出生在这样的一个家庭里。
　　她应该带着宝宝离开的。
　　程婉坐在床上，轻抚着肚子低垂着眉眼，整个人仿佛是失了魂一样。
　　当白珺棠收到程婉的回复时，稍微有一点意外，因为现在还没有到5点钟，她之所以是发短信而不是打电话，就是怕程婉还在睡觉，却没想到她很快就回复了自己。
　　看着手机上那个【收到】，白珺棠有一种在跟手下人谈话的感觉。
　　与此同时，李琛打了个大大的哈欠，引得白珺棠也困得打了个哈欠。
　　“白总，夫人啥时候下飞机啊，我们都等二十多分钟了。”李琛摸了摸肚子，问白珺棠：“不然我去买些早点吧，夫人肯定也没吃饭。”
　　白珺棠困得揉了揉眼睛，她昨天接到白微澜的电话，五点多就和李琛去机场接她了，到现在人还没落地呢。
　　“去买点吧。”白珺棠靠在椅背上，困倦的说：“再帮我买杯咖啡，困死我了。”
　　李琛也困，开了车门就跑去买早点了，端着两杯热乎乎的咖啡过来，俩人站在车边一起提神醒脑。
　　大约七点钟的时候，白微澜这才姗姗来迟。
　　白珺棠脸都黑了，她看着自己的母亲不满的说：“妈，你怎么选了个一大清早的飞机啊，还晚点。”
　　白微澜摘下墨镜说：“正好我倒时差。”
　　白珺棠也没说什么，两个人坐在后排，李琛开着车就往家里去。
　　在路上，白微澜看着自己的闺女，末了问道：“诶，我闺媳妇呢？我好不容易从国外回来，她也不知道来看我一下？”
　　白珺棠靠在椅背上闭目养神：“你也是昨天刚给我打电话，她那个时候估计已经睡下了，我就没叫她。”
　　“我那个时候也是刚睡醒啊，更何况这姑娘我就见过照片，白白净净的看着乖巧。”
　　“她今天还要上班，周末安排见面可以吗？”
　　“也行。”白微澜说：“正好去看看你妈妈，也让她看一看。”
　　白珺棠听到白微澜这么说，就没有搭话。
　　在白珺棠十几岁的时候，她的母亲就去世了，因为妻子身体不好，白微澜总是带着爱人在全国各地看病，以至于白珺棠一直都是被保姆带大的。
　　母亲去世后，白微澜似乎才想起自己有一个这么大的闺女，可那个时候想培养亲情似乎是晚了点。
　　于是俩人就这么不咸不淡的处着，没过两年白珺棠就长大了，离开了白微澜去上了学，以至于现在二人的关系还是很微妙的。
　　“程婉的资料我看到了。”白微澜说：“程家想拿的项目，没有那么容易得手，等孩子生出来，你也不用畏首畏尾的。”
　　白珺棠闭着眼睛说：“我没有畏首畏尾，我知道自己在做什么。”
　　“知道就好。”白微澜看着窗外隐约可见的城市，对白珺棠说：“虽说程婉不是程家的亲生女儿，可她毕竟也是程家人，如果你拿捏不了她的话，去母留子是最干脆的做法。”
　　程家是个无底洞，她们没有义务扶贫。
　　白珺棠也不知道在想什么，听到白微澜的那句‘去母留子’，整个人都沉默下来。
　　也许，等孩子出生后，她和程婉的缘分就结束了吧。
　　***
　　几天后的周日，天气还算晴好，白微澜让白珺棠带着程婉，一起去墓地看看。
　　白微澜一直都没有住在家里，而是找了一间酒店住了下来，而且她也可以经常去墓地走一走，陪陪自己去世的妻子。
　　程婉在得知星期天要和白珺棠的母亲见面，稍微为难了一下就不挣扎了，因为她不可能不去的。
　　程嘉健和徐荷听到这件事情也非常高兴，因为只要白微澜看中了程婉，相信程婉嫁入豪门也只是时间的问题了。
　　“听说白微澜喜怒无常阴晴不定，是一个脾气很难琢磨的女人。”徐荷在吃饭的时候，和自己的丈夫商量着，询问实情：“你之前见过这个人吗？”
　　程嘉健摇了摇头，说：“我没有见过她，不过白珺棠脾气那么差，想必她母亲应该也不是什么善茬，估计也非常挑剔和刻薄。”
　　徐荷担忧的看着程婉说：“婉婉，你可得记得多讨白珺棠妈妈开心，不然我们家的投资就没有了。”
　　程婉没有胃口的喝了两口粥，闻言低垂着眉眼点了点头：“好，我记住了。”


第14章 
　　当白珺棠看到程婉的第一眼，眉头就忍不住皱了起来。
　　程婉还是那身黑色低调的套裙，脚上穿着舒适柔软的小皮鞋，而且也精心的化了妆，可白珺棠依旧一眼就看出来对方瘦了一整圈。
　　坐在车上的时候，白珺棠上上下下打量着程婉，开口问道：“你怎么回事，几天不见怎么又瘦了？”
　　程婉微微一愣，她坐在车上沉默了半响才低下头道歉：“对不起。”
　　“我不想听对不起。”白珺棠看着她说：“你现在不是未成年人了，需要我天天盯着你吃饭，你肚子里现在还有个孩子，是两个人在吃饭。”
　　白珺棠看着她说：“程婉，你是不是故意跟我作对，就不想好好生下这个孩子？”
　　程婉摇了摇头，她抬头看着白珺棠，低声说：“我……我最近反应很大，不是故意不吃饭的，真的是吃不下。”
　　她这些天也强迫自己吃东西，可但凡吃进去的都是会吐出来。
　　阿姨换着花样的给她补身体，程婉都是捏着鼻子硬吃，可几乎每次吃到一半就会吐，有的时候好不容易吃进去，没过两个小时也都会吐出来。
　　白天吐完了，晚上还想吐。
　　有的时候睡着睡着，程婉都会半夜惊醒，捂着嘴冲进卫生间吐一通。
　　明明什么都没有吃，可还是反胃的难受。
　　白珺棠听了这话眉头皱的更深了，她看着程婉说：“你吐得那么厉害，为什么不去医院开点药？”
　　程婉说：“我妈说每个女人怀孕都是这样的。”
　　“向来如此就是对的吗？”白珺棠不悦的说：“身体是你的，那些人当然只会说风凉话。”
　　程婉看着白珺棠，虽然她明白对方关心自己的身体只是因为肚子里有白珺棠的孩子，可程婉还是很感激。
　　因为从没有人跟她说过这样的话。
　　白珺棠打开后座的隔断，因为有的时候她很忙，没有时间吃饭，所以隔断里会有不少面包饼干矿泉水之类充饥的东西。
　　她挑了一片全麦吐司，又拧开了一瓶水递给程婉，说：“早上没吃饭的话，就先吃点东西吧。”
　　说着，白珺棠还对开车的李琛说：“车开慢点稳点，时间不急。”
　　李琛应了一声，把车开的四平八稳。
　　程婉接过吐司和水，说实话她早上想了想还是没有吃饭，因为她现在只要坐车就会吐，害怕在白珺棠面前吐出来。
　　现在的程婉在白珺棠心里已经不是什么好形象了，可程婉还是觉得得给自己留点面子。
　　拿着那片全麦的吐司，程婉看了白珺棠一眼，张口咬了下去。
　　白珺棠似乎……比之前温柔了不少。
　　完全不清楚程婉怎么看自己，白珺棠看着外面的景色，等程婉一口一口吃完了，才开口道：“今天去见我妈妈，她这个人比较刻薄，说话也不好听。”
　　“嗯。”程婉听程嘉健说了，白微澜是一个非常刻薄的女人，无论在商场还是人场，都是很凶的脾气。
　　白珺棠转过脑袋看着程婉，看着看着便说：“你现在还难受吗？”
　　程婉愣了愣，随即摇了摇头：“不难受。”
　　说来也奇怪，这几天她只要吃完饭或者坐车就会吐，现在在车上吃东西竟然一点感觉都没有，身边一直都围绕着白珺棠身上的那股冷杉味，一点都不觉得难受。
　　程婉不清楚是不是因为白珺棠的信息素才让她不难受的，可现在的确比之前舒服多了。
　　两个人谁都没有说话，李琛四平八稳的开着车，稳稳当当的有一种催眠的感觉。
　　程婉这些天晚上都没有休息好，每天晚上睡觉几乎都是一种折磨。
　　可现在她吃饱了，也不想吐，困意就逐渐涌了上来。
　　车辆在一个拐弯后，白珺棠便觉得自己的肩膀一重，转过头就看到程婉竟然睡着了。
　　睡着了的程婉整个人都是放松的，她靠在白珺棠的身边，把脑袋枕在她的肩膀上，从白珺棠的这个角度看过去，能看到程婉高挺的鼻梁和浓密的睫毛。
　　白珺棠微微抬起头挑起程婉的下巴，帮她调整了一个舒服一些的角度继续睡。
　　程婉整个人都睡熟了，她歪着脑袋缩在白珺棠的身边，闻着能让她安心的冷杉味信息素。
　　白珺棠看着程婉，她发现程婉的嘴唇不像她本人那样单薄，反而肉乎乎的。
　　一副很好亲的模样。
　　白珺棠丝毫没有觉得自己对程婉这种想法有什么无礼的地方，她只是看着程婉的脸，勾起唇角笑了笑，让李琛开的再慢一点。
　　原本半个小时就能到的路程，李琛愣是开了一个多小时。
　　车刚停下来，程婉就睡醒了。
　　她一时之间还有些迷糊，分不清楚这里是哪里，她在什么地方。
　　程婉一直都是这样，每一次睡醒都会反应一会儿才可以。
　　白珺棠就一边揉着酸涩的肩膀一边看她回神，过了大概十几秒，程婉才怔怔的对白珺棠说：“对不起。”
　　“这一次，的确应该说对不起。”白珺棠忍不住道：“你睡了一个多小时，我肩膀都麻了。”
　　程婉脸‘噌’的一下就红了，紧张的说：“白小姐，我、我帮你捏捏吧，真的非常不好意思，我一般在车上是不睡觉的。”
　　白珺棠倒不需要她真的帮自己揉肩膀，只是调侃道：“所以是在我身边太舒服了，才睡着的？”
　　程婉脸更红了，因为白珺棠说对了。
　　就是因为在她身边太舒服了，所以才一不小心睡着的。
　　可这话程婉是打死都不能说的，只能憋红着一张脸低下头，又小声的道了个歉。
　　就在这时，车外突然传来了叩窗的声音，白珺棠回过头就看到自己的母亲带着大墨镜站在车外，一副不悦的表情看着她。
　　白珺棠和程婉下了车，白微澜裹着暗红色的披肩，她今天穿着一身黑色的长裙，衬托着她皮肤白皙身材高挑，助理在旁边给她打着伞，不让她晒到太阳。
　　“怎么那么晚才来，我都在这等了你们半个多小时了。”白微澜摘下墨镜，不悦的对自己的女儿说：“给你妈妈扫墓你也敢迟到，有没有礼貌。”
　　说着，白微澜瞥了一眼程婉，上上下下打量了一番，平静的说：“你就是程婉吧。”
　　程婉对于这么有气势的女人没有什么应对的经验，她只能点了点头。
　　白微澜看着程婉，打量了两下。
　　程婉根本不敢动，好在白微澜也就看了两眼就重新带上了墨镜，转头对自己的女儿说：“那么好的姑娘，是怎么瞎了眼看上你的。”
　　白珺棠：？
　　白珺棠：“妈，你什么意思？”
　　白微澜淡淡的说：“怎么，你连中文都听不懂了？”
　　白珺棠：“……”
　　不生气不生气，这是亲妈。
　　白珺棠看了一眼程婉，对她说：“我们先去扫墓，然后再吃午饭。”
　　程婉愣愣的接过白珺棠塞给她的一大束鲜花，跟着两个人就往墓地里走去。
　　今天的天气晴好，晒得人有些烫，好在墓地周围种了不少乘凉的树木，而且远离城市就没有那么热了。
　　白微澜和白珺棠母子两人走在前面，程婉一个人跟在后面，白珺棠偶尔也会放慢速度等等程婉，三个人一起走着。
　　很快，程婉她们就来到了一个墓碑前，白微澜摘下墨镜把花放了下来。
　　程婉看到墓碑上的照片，是一个看起来很年轻的女人，她笑得很开心也很漂亮，眉眼和白珺棠有一点点的像。
　　不过白珺棠还是更像白微澜罢了。
　　白微澜和墓碑上的人说：“看看我和你女儿带谁来看你了。”
　　说着，白微澜冲程婉招了招手，说：“过来。”
　　程婉抱着花走到墓碑前，也学她一样把花放了下来。
　　“这孩子是不是跟你当年一样乖巧？”白微澜对墓碑说：“她现在有身孕了，肯定能生个可爱的孩子，你的愿望也算是实现了一部分。”
　　之后白微澜又把自己的闺女拉了过来，和墓碑上的人说了一会儿话，就把两个人都赶走了，说要单独和墓碑上的人说说话。
　　程婉和白珺棠一起走远了，程婉看着白微澜蹲在墓碑前的身影，忍不住对白珺棠说：“你的两个妈妈们一定很相爱吧？”
　　白珺棠也回头看了看，说：“嗯，她们的感情很好，有的时候就显得我特别多余。”
　　程婉艳羡的看着白微澜的背影，低声说：“是么。”
　　看着程婉低落的眼神，白珺棠想起程婉也不是程家亲生的，而且这段时间相处下来，白珺棠觉得程家坑了自己这件事，她和程婉似乎都是受害者。
　　虽然不清楚程婉在程家究竟是个什么待遇，可白珺棠觉得肯定也是不受宠的才对，不然程嘉健那老狐狸也不会把人送到自己床上。
　　程婉还在树荫下看着白微澜的身影，微风拂过树梢的时候，层层叠叠的阳光透下来，映照在她和白珺棠的身上。
　　夏天的气息逐渐近了，带着阳光的味道。
　　白珺棠就这样看着程婉，突然开口道：“明天周一，我们把结婚证领了吧。”


第15章 
　　程婉看着白珺棠，隐隐约约觉得自己听错了什么。
　　可白珺棠似乎很认真的样子，她看着程婉，又把刚刚的话重复了一边：“明天带着身份证和户口本，跟公司请半天假，我们把结婚证领了。”
　　“结婚证……？”
　　程婉一时之间没有反应过来，她看着白珺棠心跳的很快，脸上似乎也莫名其妙的烧了起来。
　　“对。”白珺棠看着程婉，凑近了说道：“我这些天也想清楚了，孩子既然要生下来，那就必须要有户口，我们白家的孩子不能是个黑户。”
　　程婉刚刚止不住的心跳似乎平缓了下来。
　　原来……是为了孩子啊。
　　程婉只觉得脸上的热很快就退了下来，她点了点头说：“好，明天我会请假，但是半天够吗？”
　　“先请半天假，如果不够的话就继续请。”白珺棠看着程婉，她伸出手放在对方面前。
　　程婉看着她白皙修长的双手，不是很明白这是什么意思。
　　“明天就要登记结婚了，你还打算和我那么陌生么？”白珺棠看着程婉，感慨道：“你和你爸爸真的不一样，他可是想方设法的从我这边搞钱呢。”
　　程婉依旧是不太明白白珺棠这话的意思。
　　白珺棠无奈，只能自己动手握住程婉的手，两个人牵着手十指相扣，让程婉下意识的心跳又快了几分。
　　“记得我说的。”白珺棠握着程婉的手，在她耳边说：“在孩子出生之前，我们的关系要格外密切。”
　　程婉点了点头，她微微抬起眸子，看着白珺棠说：“我知道了。”
　　白珺棠为了孩子和她登记结婚，那她就要表现的像个待产的妻子一样，温柔贤惠不让白珺棠丢脸。
　　这些，她都明白。
　　以前程婉做一个懂事乖巧的女儿，现在做一个温柔贤惠的妻子。
　　本质上来说，都是一样的。
　　白微澜回来的时候，就看到二人手牵着手站在树荫下等着自己，她瞟了一眼两个人相握的手，也没有说什么。
　　中午吃饭的时候，程婉以为自己还会吐，可这一次却出乎意料的吃的很好。
　　白珺棠坐在她的身边，偶尔帮她夹一些菜，三个人家长里短的随意闲聊着，主要还是白珺棠和她母亲在聊，程婉负责吃。
　　吃完了饭，白微澜才对白珺棠说：“明天我要出国，公司的事情你自己一个人能解决吧？”
　　“这么多年不都是我一个人解决的么，没有问题的。”白珺棠淡淡的说：“这一次你打算什么时候回来？”
　　白微澜想了想，说：“不清楚，今天跟你妈妈聊了聊，想着她还有很多地方没有去过，我打算继续代替她环球旅行。”
　　白珺棠没有说什么，只是让白微澜自己旅行的时候小心。
　　重新坐在了车上，程婉看着窗外逝去的景色，突然开口道：“白夫人似乎不像传说中的那么凶。”
　　今天的白微澜虽然气势很强，可她对自己的女儿，对去世的妻子，甚至对程婉，都是很温柔的。
　　一点也不像程嘉健说的那样难以相处。
　　白珺棠轻轻笑了笑，她说：“外人都说她尖酸刻薄不近人情，还说我和她是一个模子刻出来的。”
　　“可是那些都是对待外人才有的表象。”白珺棠淡淡的说：“白女士的家教就是对待外人心狠手辣，但是对于自己喜欢的人，就要是温柔的。”
　　白珺棠瞥了一眼程婉，说：“因为只有最亲近的人，才应该温柔对待。”
　　程婉听闻之后没有说话，一路上也不清楚在想些什么。
　　下了车之后，她以为白珺棠会离开，却没想到对方竟然跟着自己回家。
　　“你我登记结婚的事情，有必要和你爸妈说一下。”白珺棠站在程婉的面前，对她说：“我想他们一定会很高兴。”
　　白珺棠牵着程婉的手进了屋，程嘉健和徐荷正在客厅看电视，听到声音就转过头，发现白珺棠竟然也来了。
　　“程老板，程太太，你们好啊。”
　　白珺棠亲密的搂着程婉，对客厅的二人说：“明天我和程婉登记结婚，今天就拜托你们把她的证件都准备好，我明天上午八点钟过来接她。”
　　徐荷第一个激动的站了起来，她赶忙走到俩人面前，笑得特别和蔼：“那可真是太好了，白小姐，你和我们婉婉结婚肯定不会后悔的，她这个孩子懂事温柔，等生完宝宝之后肯定会全身心的照顾孩子，到时候白小姐想做什么都不耽误的。”
　　白珺棠看着徐荷，冷冷的笑道：“是么，程太太的意思，是让我等程婉生产完去找别的姑娘了？”
　　徐荷有点尴尬，赶忙摆着手说：“没有没有，我不是那个意思。”
　　白珺棠也不想继续理会这个村妇，低头对程婉说：“今天好好休息，明天早上我来接你，到时候给你带早饭。”
　　程婉抬头看了看她，也不知道白珺棠这又是演的哪一出，只好配合她点头：“好，你回去路上小心点。”
　　等白珺棠走后，无论是程嘉健还是徐荷，他们看程婉的神情都有些微妙。
　　程婉今天出去了一整天有些累了，等白珺棠走后就想休息了。
　　“婉婉。”徐荷没有让程婉走，只是看着她说：“今天见到白夫人了吗？”
　　程婉点了点头。
　　徐荷又问道：“所以白珺棠是真的要和你登记结婚？”
　　程婉依旧是点了点头。
　　程嘉健的眉眼瞬间笑开了，他对程婉夸赞道：“好孩子，爸爸没有白养你那么大，本来只希望你能把孩子生出来，这样公司就能有一个亿的投资，现在你既然要和白珺棠登记，那她们家一半的家产就都是我们的了。”
　　徐荷也很高兴，对自己的丈夫说：“太好了，咱们公司如果有了白家的那一半财产，说不准过两年就可以上市了！”
　　看着养父母那么高兴，程婉低着头说道：“我有些累了，想去睡一会儿。”
　　“去吧去吧。”徐荷笑得温和：“好好休息一下，吃晚饭的时候我再叫你。”
　　程婉已经很多年没有看到徐荷这么跟自己说话了，她走到自己的房间关上了门，坐在床边拿出手机，拨通了白珺棠的电话。
　　“喂？”
　　白珺棠那边似乎心情很好的样子，说话都带着小小的尾音。
　　“白小姐。”程婉看着自己的膝盖，为难的说：“我想和你说件事，我们明天可不可以不领证？”
　　程婉说：“我知道你想要这个孩子，生下来之后我也不会带它走，我们……没有必要领证的。”
　　白珺棠却笑了笑，她没有回答程婉的问题，反而对程婉说：“我走之后，你的父母是不是很高兴？他们都对你说了什么？”
　　程婉不知道现在应该说自己养父母的坏话，还是骗白珺棠什么都没说。
　　她觉得白珺棠这人真的很傻，被人坑了好几回，现在还要和自己登记结婚，那根本就是傻到冒烟了。
　　程婉不想占白珺棠的便宜，也不希望她被人骗，只能低声说道：“白小姐，你人非常好，可我真的不能和你结婚。”
　　白珺棠在电话那头顿了顿，说：“明天准备好证件，其他的什么都不需要过问，只要等我去接你就好了。”
　　程婉又说了好几遍，可白珺棠却始终是笑笑没说话，直到挂了电话，程婉还觉得心里空落落的。
　　怎么办，这个傻乎乎的女人又要被骗了，而且这一次是直接骗走了一半的家产。
　　程婉不知道白珺棠家里有多少钱，但她知道肯定不少，自己的养父母为了那些钱什么事情都能做得出来，为什么白珺棠还上赶着和自己结婚呢？
　　她不是很明白，她觉得很难以理解。
　　傍晚的时候，难得这次是徐荷亲自叫程婉吃饭，阿姨做了一桌子的饭菜，都是程婉喜欢吃的。
　　程巧晴看到桌子上一个自己喜欢的菜都没有，当即就闹了脾气。
　　如果是以前，徐荷肯定会让保姆再加几个程巧晴喜欢的，即使是浪费也没有关系，一定要让自己的女儿开心，可这一次，她却没有让保姆加菜。
　　“这一桌子都是阿姨辛辛苦苦做出来的，没有你喜欢吃的你就不吃了吗？”徐荷不高兴的对自己的女儿说：“你现在上高一就那么挑食，你看看你，就因为你挑食所以你才长不高，你看看你姐姐，她就不挑食。”
　　程巧晴一脑门的问号，不敢置信的看着自己的妈：“妈你什么意思啊，程婉她不挑食她也不高啊。”
　　程嘉健不高兴的瞪了一眼自己的闺女：“程婉也是你叫的，你这孩子一点规矩都没有，那是你姐姐，懂不懂礼貌啊？”
　　程巧晴：“？？？”
　　“干嘛呀？”程巧晴费解的说：“还没吃饭就开始教训我了，这饭让我怎么吃啊？”
　　程婉抬头看了一眼程巧晴，有点同情。
　　程巧晴碰巧看到她的眼神，顿时不高兴了，拍着桌子问程婉：“你看什么看？”
　　程婉还没有说话，程嘉健就不高兴的说：“程巧晴，还能不能吃饭了，不能吃饭滚回房间写作业去。”
　　程巧晴气得头都歪了，饭也不吃了，气哼哼的上了楼。
　　她不过出门玩了一天而已，怎么回来家里就变天了呢？
　　莫名其妙。


第15章 
　　第二天八点钟的时候，程嘉健和徐荷就已经穿戴好，把结婚登记需要的证件都准备好了。
　　程婉也坐在客厅里等着，她低垂着眉眼，一直盯着自己的手背。
　　程巧晴周一早就出门上学了，原本程嘉健也要去公司的，只不过他想了想，怕白珺棠到时候再反悔，所以还是留了下来。
　　“这里是你的证件，你一定要拿好。”徐荷把一个装着证件的文件夹放在程婉面前，叮嘱道：“白珺棠这个人有点小心思，你登记完了一定要把结婚证收好，如果她要你签什么协议的话，一定不要签。”
　　程嘉健也点头说：“白家现在掌权的人是白珺棠，她手上的资产婚后是和你平分的，如果她要签婚前协议财产公正的话一定要拒绝。”
　　徐荷也忙不迭的点头，对程婉说：“反正你肚子里有孩子，无论白珺棠怎么想，你和她结婚一定要分她的家产。”
　　母凭子贵，说的大概就是程婉现在这个样子吧。
　　徐荷感慨的看着程婉，她握着程婉放在膝盖上的手，对她说：“婉婉，你是我们程家的希望，公司能不能上市，就看你的了。”
　　她还说：“看你这样就让我想起当初在孤儿院第一次见到你，能收养你真的是我们程家的幸运。”
　　不费一兵一卒就套牢了白珺棠，现在程婉肚子里还有个小人质，怎么想都是一笔非常划算的生意。
　　程嘉健也对程婉说：“知道你不情愿，但我们程家也养了你那么多年，就当是报恩了。”
　　报恩？
　　程婉抬头看了程嘉健一眼，她只觉得好笑。
　　“我不想和白珺棠结婚了。”程婉说：“她也不喜欢我，我们两个在一起都很痛苦。”
　　程嘉健的脸色瞬间就难看了起来：“你在胡说八道些什么，好端端的为什么不结婚？”
　　“是啊。”徐荷也在旁边劝道：“白珺棠她人是不太好相处，又凶又情绪化，可她毕竟有钱啊，你就忍一忍吧，难道说你想你的孩子生下来就遭罪么？”
　　程婉握着拳头，她想起那天晚上徐荷给她倒的那杯水，整个人都微微发抖。
　　徐荷看她不说话，就觉得这件事情不太妥当，把放在她面前的文件夹又拿了过来，起身对程婉说：“现在无论你愿不愿意，都要和白珺棠领这个证。”
　　程婉抬头看着她，满眼都是痛苦。
　　虽然自己不是程家的亲生女儿，可好歹也养了十几年了，就算是猫猫狗狗也处出感情了啊，为什么他们却要这么对待自己？
　　就连结婚这件事情，也由不得她做主。
　　就在这时，几个人都听到了外面车鸣声，阿姨看了一眼外面就对客厅的三个人说：“先生太太，白小姐的车来了，就在外面呢。”
　　程嘉健看了一眼程婉，对自己的老婆说：“证件直接给白珺棠，别让程婉拿着了。”
　　他怕到了登记处，程婉又反悔。
　　徐荷也点了点头说：“登记我陪着去吧，她们不在我眼前登记我不安心。”
　　程婉摇着头拒绝：“我不去了，你们不要逼我了，你们这样属于骗婚，是要付法律责任的。”
　　“骗什么婚？”程嘉健黑着脸说：“你肚子里不是白珺棠的孩子么，以前怎么不听你说骗婚，到了现在才良心发现么？晚了，现在白珺棠就在外面，这个婚你结也得结，不结也得结！”
　　“我……”
　　程婉话还没有说出来，就看到白珺棠已经走进了屋子。
　　白珺棠今天穿着一件红白撞色的牛仔外套，衬衫和牛仔裤的搭配显得休闲又自在，此刻她插着兜看着客厅的气氛，唇角微抿道：“怎么了，三位这是吵架了吗？”
　　徐荷挡住了白珺棠看向程婉的目光，热情的招呼道：“白小姐，你今天穿的真是漂亮，红色真的很衬你呢。”
　　白珺棠勾起唇角笑道：“是么，谢谢程太太的夸奖。”
　　她的视线绕过徐荷，看向背对着自己的程婉，对她说道：“准备好了我们就出发吧，已经预约好了，到地方就可以办理了。”
　　说着，白珺棠问徐荷：“证件都准备好了吗？”
　　“好了好了。”徐荷忙不迭的把文件夹递给白珺棠，笑得看不见眼睛：“东西都在这呢，婉婉是第一次登记，需不需要我陪着去啊？有什么事情，我也可以帮忙的。”
　　“不需要。”
　　白珺棠拿着程婉的证件，对她说：“之后我们还要去别的地方，带着你不方便。”
　　徐荷有些尴尬，可也没有表现出来，看到白珺棠拿着程婉的证件，心就放下了一半了。
　　“婉婉，你快和白小姐去登记吧，晚了就不好了。”徐荷转头对程婉说：“你这孩子就不要耍小性子了，再过不久就是当母亲的人了，可不能那么任性了。”
　　程婉觉得无法理解，她看着白珺棠，和她四目相对。
　　这个女人，未免也太可怜了。
　　程婉看着白珺棠，突然摇了摇头说：“我不想去，白小姐，你……”
　　“程婉！”徐荷不高兴的看着她，厉声道：“你干什么，好好的日子不要闹脾气，你也老大不小的了，做事不要那么不考虑后果。”
　　白珺棠瞥了一眼气急败坏的徐荷，抬脚走到程婉面前，居高临下的看着她：“怎么，程婉小姐是后悔了？”
　　程婉仰头看着白珺棠，缓缓点了点头。
　　整个客厅都安静下来，程嘉健和徐荷的脸色都不太好看，他们都观察着白珺棠的表情，生怕对方真的一气之下离开。
　　可白珺棠却勾起唇角满意的笑了笑，她伸出手揉了揉程婉的脑袋，对她说：“你知道有多少人想和我在一起么，你竟然还敢拒绝。”
　　她对程婉说：“可你现在已经拒绝不了了，我已经叫人安排了我们婚庆的事宜，现在你只能跟我去登记了。”
　　白珺棠看程婉还想开口说什么，她就用拇指按住了程婉的嘴唇。
　　程婉微微愣了愣，感觉唇上的触感。
　　和白珺棠想的一样，程婉这个人看起来单薄，可嘴唇倒是柔软极了，光用手指感受，都软得让白珺棠心乱。
　　她缓缓低下头，在程婉的耳边说：“放心好了，我长得那么好看，可不是用脑子换来的，你不需替我担心。”
　　白珺棠用手指摩擦了一下程婉的嘴唇，眸色深深的看着她：“走吧，不然就要耽误时间了。”
　　徐荷一听这话眼睛都亮了，赶忙也跟着劝道：“快去吧快去吧，不要耽误时间了！”
　　程婉还想再说什么，就被白珺棠握着手从沙发上拽了起来，顺势把人搂在了怀里。
　　被人搂在怀里，程婉浑身就是一僵，她抬头不敢置信的看着白珺棠，完全不明白这个女人在想什么。
　　白珺棠勾起唇角笑了笑，和程家的人打了个招呼就带着程婉出门了。
　　期间一直没有放开程婉，直到上了车两个人才短暂的分开。
　　程婉的肩膀上还残留着白珺棠的味道，她看着身边坐着的女人，忍不住再一次的提醒道：“我们真的……”
　　“一次两次的，我就当是你在关心我，可次数多了就不好了。”
　　白珺棠坐在后排，转头看着程婉：“我的条件有那么差么，让你一二再再而三的拒绝我。”
　　车辆缓缓启动，程婉靠在后排看着远去的别墅，终于无奈的叹了口气。
　　“白小姐。”程婉看着白珺棠，说：“你应该听我的。”
　　白珺棠却看着她，说：“我以前一直在想，你和程嘉健那夫妻俩还真的不像，所以肯定不是亲生的。”
　　程婉没有回答。
　　白珺棠就自顾自的说：“和你登记也是为了你肚子里的孩子，它需要一个合法的身份出生，关于这点，你就不用一直强调了。”
　　程婉眉头微皱，她想了想才抬头问道：“那，我们要不要签个婚前协议。”
　　白珺棠说：“没有准备那东西。”
　　程婉又问：“那财产公证呢？”
　　白珺棠撑着脑袋说：“也没有。”
　　“你……”程婉难以置信的看着白珺棠，她什么都没有准备，是等着被人骗婚吗？
　　白珺棠看出她着急了，忍不住勾起唇角笑了笑，伸出手握着程婉的手，成功让对方闭上了嘴。
　　程婉对于两个人的身体接触还是有些不自在，此刻被白珺棠握着手，整个人都是不安的。
　　可那股淡淡的冷杉味却让程婉莫名的放松下来。
　　白珺棠是她的alpha，是与她终身标记的伴侣，这个认知总是莫名的出现在程婉的思绪里，特别是现在，更是有一股强烈的念头，似乎就要破土而出。
　　而白珺棠明显也是能感觉到程婉的心情，她捏了捏程婉的手，对她低声说：“不要担心，一切都交给我。”
　　领证的程序非常简单，把需要的文件复印几份，然后在几个文件上签好名字。
　　随着工作人员红色的印章‘咔咔’戳在两个红本本上的时候，对方微笑着对程婉和白珺棠说：“恭喜二位，这是你们的结婚证。”
　　程婉从工作人员手中接过结婚证，看着上面两个人的照片，恍恍惚惚的才反应过来。
　　她和白珺棠，竟然真的结婚了。


第17章 
　　领完了证，程婉也没有那种已经结婚了的感觉，只觉得手中的红本本似乎格外烫人罢了。
　　白珺棠把俩人的结婚证和程婉的户口本身份证都放在了一起，放在自己的包里，才开口对她说：“我们接下来去医院给孩子建档，顺便看看你的身体养的怎么样了。”
　　她看了一眼程婉，问道：“今天早上吃了东西又坐车，你有没有想吐的感觉？”
　　程婉摇了摇头，目光盯着白珺棠的包说：“没有，今天什么感觉都没有。”
　　“是么。”白珺棠点了点头，靠在椅背上对李琛说：“去上次的医院。”
　　虽说是周一，可医院的人还是没有少，只不过比周末少了那么一点点而已。
　　做了B超和各种检查，李琛拿着证件在医院跑来跑去，白珺棠就陪着程婉在医院里体检。
　　妇产科这边有很多大着肚子的孕妇，他们基本上都是Omega，有的是家属陪同，有的则是挺着肚子自己一个人来检查。
　　白珺棠很少来这种科室，她看了一眼那些大着肚子还健步如飞的孕妇们，有点难以想象等程婉肚子大起来了，是不是也是这个样子。
　　不过应该不会像那个男Omega一样走的那么快，程婉应该会更慢点走路。
　　这个时候，白珺棠听到身后有动静，一回头就看到有个小孩子叽叽喳喳就跑了过来，她怕那孩子扑到程婉身上，便很自然的把人搂在了怀里。
　　程婉吓了一跳，原本她和白珺棠之间的距离还有一臂左右的空间，猛地被人拉到怀里，的确让她感到惊讶。
　　那小孩子也不知道自己差点撞到了人，嘻嘻哈哈的就跑开了。
　　白珺棠搂着程婉的腰，看着那小孩和大人追逐着离开，不满的说：“什么孩子，那么没素质。”
　　旁边的人似乎也跟白珺棠一样的想法，都一个个护着自己家的Omega各自离开了。
　　程婉还从未在那么多人面前被白珺棠抱过，整个人都非常不自在。
　　她眉头微微皱着，低声问道：“白小姐，能先放开我吗？”
　　白珺棠看着程婉，想了想才放开她，却又牵起了她的手。
　　“我们现在可是合法夫妻，我来陪你做产检，多照顾一下你也是应该的。”白珺棠对程婉说：“等李琛把报告单拿来，我们去问问黄医生。”
　　程婉抬头看了看她，只觉得被握着的地方莫名的发烫。
　　李琛动作很快，拿着报告单就来了，白珺棠让他在门口休息一下，就带着程婉进了门诊办公室。
　　黄医生看着面前的化验报告单，皱着眉头说：“怎么回事啊，让你们回去养着，怎么还这样啊？”
　　她指着一些程婉看不懂的指标说：“你看看这个，还有这个，都不达标，是不是这段时间没有好好的吃饭？”
　　关于这一点，程婉倒是有话想说。
　　“我这些天吐得有些厉害，几乎什么都吃不下去。”程婉摸了摸自己的肚子，对医生说：“能不能开一些止吐的药，我还要上班。”
　　黄医生也没有犹豫，一边看着化验单一边说：“行，先给你开一瓶治孕反的药，如果难受就吃一片，不过也不能经常吃，你是每天都会想吐么？”
　　“嗯。”程婉说：“有的时候晚上睡醒了也会想吐，吃不好也睡不好。”
　　黄医生没有说话，她眉头微皱的看了一眼陪在身边的白珺棠，问道：“你是她的alpha？”
　　白珺棠点了点头：“是。”
　　“她腺体信息素的指标有点高啊，你们是不是不经常交换信息素？”
　　“交换信息素？”
　　白珺棠听不懂这些话，不解的问道：“那是什么？”
　　“就是互相闻味道。”黄医生对俩人说：“你们双方已经完成了终身标记，信息素那对彼此都有安抚的作用，其实像孕反这种情况，只要多互相交换信息素，也是能够缓解的。”
　　白珺棠想起程婉只要跟自己在一起就不会想吐，就问黄医生是不是这种情况。
　　“是这样的。”黄医生对二人说：“一般来说Omega受孕后体质就比较差，alpha就应该多陪陪她，每周两到三次的信息素交换是不可避免的，一般持续半个小时以上的深度交换就可以了。”
　　这倒是涉及到了白珺棠的知识盲区了，她像是一个刚上学的一年级新生，满脸都写着三个字——听不懂。
　　黄医生无奈的叹了口气，对两位小妻妻说道：“大概就是除了平常的接触之外呢，最好每周两三次互相靠近交换信息素，具体的这边有指导手册，回头给你们拿一本。”
　　这种东西还有指导手册？？？
　　黄医生给开了药，又弄了一些其他的东西，让加了医院的孕妇群之后，就让程婉下个月的这个时候再来医院做产检。
　　在车上，白珺棠翻看着书中的孕妇指导手册，翻到了黄医生让她们看的信息素交换。
　　手册上说，一般的结为伴侣的两人，每天同床睡基本是不需要特意进行信息素交换，如果没有充足的陪伴Omega的时间，就需要每周抽出2-3次，来和自己的伴侣交换信息素。
　　可以是两个人靠在一起，互相释放信息素。
　　也可以用拥抱接吻这种更亲密的动作，来进一步释放信息素。
　　深度交换所需的时间最少为半个小时，所以国家对于Omega在孕初期的alpha，也是有陪伴假期需要放的。
　　…………
　　后面还有一些怀孕的小知识点，在什么情况下需要卧床休息，在几个月可以同房之类的，都写的很清楚。
　　程婉坐在白珺棠的身边，眼巴巴的看着她翻看了一页有一页，自己始终只能看到一张封皮。
　　她也很好奇这手册中讲的信息素交换是什么意思，可看白珺棠看的如此认真，她也不太好意思打断对方，以至于一路上白珺棠都在看手中的册子，一副很认真的样子。
　　车子缓缓开着，程婉突然觉得奇怪，周围的风景一下子变得陌生起来。
　　虽说程婉也是本地人，可她也不是很多地方都知道的，看着窗外陌生的景色和从未见过的高楼，忍不住开口问道：“我们这是去哪里啊？”
　　“回家。”
　　白珺棠翻了一页小册子，对程婉说：“先回我的别墅，然后吃了饭我送你回公司。”
　　程婉看着白珺棠依旧是那副模样，便点了点头，没有继续说什么。
　　白珺棠位于城西的房产是一个上下三层的别墅，其中地上两层，地下室一层，说是别墅可终究不是特别大，车库里也只能停得下三辆车而已。
　　程婉下了车之后打量了一下周围，这里应该都是富人区，而且别墅与别墅之间的距离很大，种的树木也很高，遮天蔽日形成了天然的屏障。
　　李琛负责停车，白珺棠拿着东西就走出了车库，她看了一眼程婉还在慢吞吞的走着，就停下来看了她一眼。
　　程婉发觉白珺棠等自己，就赶忙小跑过来，站在了她旁边。
　　“这里距离我的公司比较近，地方不大主要是图个方便。”白珺棠对程婉说：“以后你也可以经常来这里。”
　　程婉看了看周围，想了想说：“这里好像离我的公司也比较近。”
　　能不近么。
　　白珺棠看着她，心里暗暗的想，你的公司不就是我的公司么。
　　而且以后很有可能就是‘我们’的公司。
　　白珺棠没有说出来，只是在心里悄悄打着算盘，她看着程婉说：“别站在这里晒太阳了，进屋吧，阿姨应该已经把饭菜做好了。”
　　刚进屋，程婉就看到了通透的客厅，整个别墅客厅非常大，有一面整整七八米高的落地窗，二楼只有半层，可以直接站在二楼的走廊看到楼下的客厅。
　　整个别墅虽然不大，可却布置得非常温馨整洁，没有浪费一点地方。
　　白珺棠进了屋之后就随意的把东西放在了一边，亲自从鞋柜里拿了一双新拖鞋放在程婉面前，弯下腰对她说：“先穿这一双吧，再过两天给你买一双夏款拖鞋。”
　　毛茸茸的粉色拖鞋似乎和白珺棠格格不入，程婉脱了鞋穿上，甚至觉得有点热。
　　白珺棠看着她穿上那双拖鞋，就轻笑道：“是不是热了？”
　　程婉点了点头。
　　“你先待一会儿，我去把空调打开。”白珺棠把程婉牵到了客厅。
　　保姆这个时候已经做了一桌子的饭菜了，此刻看到白珺棠在开空调就说：“白小姐，饭菜都准备好了，是现在开饭吗？”
　　白珺棠调整着空调的温度，对程婉说：“你现在饿不饿？”
　　“有点。”程婉老老实实的回答。
　　“那就开饭吧。”白珺棠看着程婉，走过来对她说：“也不知道你喜欢吃什么，就多做了几个菜，下午你还是两点钟上班吧？”
　　“嗯，下午两点到公司就行了，我今天只请了半天假。”
　　白珺棠点了点头，看着程婉乖乖的样子，就忍不住伸出手去揉了揉她的脑袋，心里软软的。
　　从今往后，她也是有老婆的人了呢~


第85章 
　　当程婉踏入公司的时候，就感觉到整个公司的气氛都不太对了。
　　她下意识的看了一眼时间，还有十分钟才到上班的点呢，为什么大家都开始工作了？
　　程婉走到自己的工位上坐了下来，就被常乐戳了一下，她指着手机用口型对程婉说：【微信聊】
　　打开电脑后，程婉看到常乐给自己发来的几条讯息。
　　常乐：【北鼻你今天就应该请全天假的，杨总一大早发火，现在还在办公室训周姐呢】
　　程婉不解的问道：【发生了什么事情？】
　　常乐：【听说是标书出了些问题，杨总一整天脸色都不好，周姐帮你挡了点火力，下午可能你要挨骂了，要做好心理准备】
　　刚看完常乐发过来的消息，就听到主管办公室的门‘嘭’的一声打开，杨芝嫚一脸不高兴的从里面走出来，也没有搭理员工们，直接回了自己的办公室。
　　众人纷纷把目光放在主管办公室的门上，周主管从里面走了出来，看到程婉来了就对她说：“程婉，来我办公室一下。”
　　程婉顿时觉得不安，她起身和常乐打了声招呼就去了周主管的办公室。
　　杨芝嫚似乎在办公室发了一通脾气，地上散落的都是打印好的文件，程婉进来就看到周主管蹲在地上捡，她便也跟着蹲下来帮忙整理。
　　当她拿起地上的文件扫了一眼，发现这些似乎是她前几天加班弄出来的标书。
　　这屋里洋洋洒洒的，似乎都是标书文件。
　　“周主管，这……”程婉看着自己和周主管做的标书散落在地上，不解的抬头看着她：“是标书出了什么问题吗？”
　　周主管无奈的点了点头，说：“其实也不是什么大问题，就是几个数据错了。”
　　当时实在是太赶了，所以周主管就把同类型的标书拿出来稍微改了改，也凑合着能用。
　　只不过也许是因为粗心还是俩人都没有发现，一些数据居然算错了，好在这些在递交上去之后被发现，就被总部打了回来，如果用这错误的标书进行投标，那公司可就损失大了。
　　无论怎么看，这都是一件有惊无险的事情，可杨芝嫚就是很生气。
　　当初她可是第一个把所有资料都整理好交给总部的，还被白珺棠当着所有人的面夸奖了，现在告诉她数据错误打回来重做，这怎么能不让她觉得丢人？
　　简直就是拿着这标书啪啪打她的脸啊。
　　所以今天一大早她就过来发脾气，程婉请了半天假不在，她就向周主管发火，脾气大的差点把办公室掀起来。
　　“标书明天整改完要交上去，所以今天你和我接着加班吧。”周主管收拾好东西，无奈的叹了口气：“咱们这个杨总脾气大，你也辛苦一下，和家里人说下今天加班。”
　　程婉倒是不在意，标书既然做错了，那也是义不容辞加班的。
　　常乐听说程婉又要加班，就有些不太好意思的对她说：“婉婉，对不起呀，那天本来应该是我加班的，结果现在又连累你了。”
　　程婉摇了摇头，她也没有真的怪常乐。
　　“今天我陪你加班吧。”常乐贴了过来，笑盈盈的说：“不然我良心会不安的。”
　　三个人加班总比两个人效率快一点，而且常乐看起来似乎是真的很想帮忙，周主管也没有阻止她，三个人在办公室一起弄标书。
　　到了下班时间，常乐叫了外卖，点了几份汉堡一边啃一边工作。
　　程婉闻着汉堡的味道多多少少有些不适应，她看着拆包装的常乐说：“我水杯放在外面，我去拿一下。”
　　常乐忙着从全家桶里拿东西，闻言就说道：“这里有可乐啊，你不喝么，有三杯呢。”
　　程婉摇了摇头：“我还是去拿我的水杯吧，你们先吃。”
　　出了办公室，程婉深深吸了一口气，发觉空气中还有一股淡淡的汉堡味道，甜甜腻腻的。
　　程婉走到自己的工位上，从包里拿出黄医生给她开的药，拧开水杯仰头灌了下去。
　　虽然黄医生让她不要依赖这些药物，可程婉暂时不太想让别人知道自己有身孕的事情，现在她的小腹已经微微隆起了，穿紧一些的衣服就能很明显的看出来。
　　算算日子，马上就要三个月了。
　　随着天气越来越热，就不能再穿那么厚实了，到时候肚子再大起来，基本上就遮不住了。
　　程婉无奈的想，她应该什么时候跟领导说比较好。
　　她正想着，眼角余光就瞥到一个人影，程婉转过头就看到不远处站着一个人影，是杨芝嫚。
　　杨芝嫚眉头微皱盯着她，程婉也不清楚她到底在自己身后站了多久，赶忙起身说：“杨总好。”
　　“嗯。”
　　杨芝嫚淡淡的应了一声，她绕过其他人的工位走了过来，对程婉说：“这么晚了还没走，是打算加班么？”
　　“是。”程婉对她说：“标书出了错误，我和周主管还有常乐正在一点点改，明天一定可以完成。”
　　杨芝嫚没有说话，她今天的确是非常生气，因为这点小事弄得她非常丢脸，要是之前她看到程婉肯定会找她说叨两句，可现在她却格外想知道程婉刚刚吃了什么。
　　她的目光放在了程婉的桌子上，看着那瓶药说：“你是生病了么，怎么还吃药啊？”
　　程婉下意识的把那药握在手中，干笑道：“是有点不太舒服，吃了一些健胃消食的药片。”
　　“是么。”杨芝嫚目光紧紧盯着她，末了说：“行，我回来拿车钥匙，你们好好加班吧，争取明天给我就可以了。”
　　她瞥了一眼程婉的肚子，意有所指的说：“我怎么觉得程婉你最近胖了啊，这马上就要夏天了，可要注意保持身材。”
　　“谢谢杨总关心。”程婉低下头，也没有去看她的眼睛。
　　等杨芝嫚走后，程婉才回到了办公室。
　　“怎么了？”常乐啃着汉堡，小声的说：“我好像听到杨总的声音了，她回来了吗？”
　　“嗯。”程婉带上门，对屋里的二人说：“她回来拿车钥匙，拿了就走了，让我们今天把标书做完，明天给她。”
　　周主管也偷偷的松了口气，感慨的说：“幸亏没来找我们茬，我们快点做吧，别回头她又找事情。”
　　事实证明，三个人做的确比两个人做要快很多，而且因为之前已经做过了，现在只需要再改一下就可以了。
　　可即便如此，程婉她们三个人也忙到了晚上九点多钟。
　　周主管家里还有孩子，就提前回去了，办公室里只剩下程婉和常乐。
　　到了十点钟，常乐接了个电话，就不太好意思的对程婉说：“婉婉，我爸妈来公司接我了，我叫他们上来？”
　　程婉微微愣了愣，才说：“没有关系的，都弄好了只需要打印，你回家吧，别让你爸妈担心了。”
　　一个刚毕业的女孩子大半夜在公司加班，做父母的当然会比较担心，所以即使那么晚了也会选择过来接她。
　　无论是周主管的丈夫也好，还是常乐的父母也好，程婉发现她们都是有人关心的。
　　唯独自己，似乎并没有人会关心她晚上走夜路会不会害怕。
　　常乐看程婉，有些不太好意思的说：“我、我陪你打印好了，而且也能和你聊聊天。”
　　程婉摇了摇头，笑道：“你回去吧，你爸妈担心你才来接你的，别让他们等着急了。”
　　“那好吧。”常乐其实也有点想回家了，她一边收拾东西一边问程婉：“你晚上怎么回去呢，是打车还是你家里人接你啊？”
　　“我……家里人会来接我的。”程婉垂下眼睑，说：“一会儿家里人来了会给我打电话的，你快点回去休息吧。”
　　“好，那我们明天见！”
　　“嗯，明天见。”
　　看着常乐坐着电梯离开，整个办公楼里就只剩下了程婉自己。
　　办公室的灯明晃晃的照着，照不到角落的黑暗处。
　　程婉把需要的文件打印下来，静静的听着打印机工作的声音。
　　也许是因为周围实在是太过安静，又或者是这两天没有休息好，她枕着自己的手臂趴在桌子上，不知不觉就睡着了。
　　与此同时，白珺棠刚刚结束了一场聚会，是赛车俱乐部在积分赛前最后的一场狂欢，因为从下个月开始，就要准备世锦赛的比赛了。
　　白珺棠喝了两杯酒，虽说不会醉可也飘乎乎的，想了想还是拉着没有喝酒的牧茹初给她开车。
　　坐在后排，白珺棠打开了车窗让夜风涌了进来，吹着车里凉飕飕的。
　　“茹初啊，你这次比赛一定要给俱乐部拿个第一回 来啊，乾谷俱乐部就靠你了。”白珺棠对这外面的霓虹灯，感慨道：“到时候你就是第一个在世锦赛拿冠军的Omega了！”
　　牧茹初的眸色却沉了沉，她开着车说：“可今年的比赛规则还没有出来，比往年推迟了快一个月，我总觉得今年似乎……”
　　“没有出来应该就是没什么事情，不用太担心了。”白珺棠吹了吹风人也精神了，她对牧茹初说：“我回公司一趟，你一会儿就开我的车回去吧。”
　　“这样行吗？”
　　“我从公司走回去也就二十分钟而已，你开车安全点。”
　　“行。”
　　白珺棠下了车，看着牧茹初开车离开才回头，却发现不远处的工业园区竟然还灯火通明，白珺棠想了想掏出手机给程婉发了条短信。
　　【回家了吗，我明天去接你，不要熬夜】
　　可等白珺棠从楼上下来，程婉也没有回复自己，她不禁觉得纳闷，十点钟就上床睡觉了？
　　不能吧，夜生活不才刚刚开始么？
　　她拿着手机想了想，还是抬脚往工业园区的方向走去。
　　反正闲着也是闲着，不如去看看吧。


第19章 
　　白珺棠来的时候，保安处已经没有人了，整个楼层都安安静静的。
　　其实在这个大城市里，十点多还在加班的人也不少，白珺棠走过来的这一路上就看到了不少刚刚下班回家的打工人，还有不少送外面的也进了园区，不知道是给哪个加班人送夜宵。
　　白珺棠凭着记忆上了楼，走廊的灯还亮着，似乎在说还有人这里办公。
　　安静的走廊上，白珺棠的高跟鞋踩上去都带着回声，周围也非常安静，到处都透着宁静。
　　进了办公区之后，她就看到最里间的一个办公室还亮着灯，她稍微想了想就走了过去。
　　办公室的门虚掩着，白珺棠也没有敲门，就这么缓缓的推开，看到里面趴在桌子上睡着的程婉。
　　打印机面前已经落了一堆纸，后面似乎是卡纸了，一闪一闪的亮着提示灯，倒是一点声音都没有。
　　白珺棠抱着胸，看着睡着的程婉，忍不住觉得有些好笑。
　　有那么困吗，竟然在办公室里睡着？
　　好在办公区都铺着地毯，白珺棠在屋里走动的时候并没有发出什么声音，她把打印好的东西翻看了一眼，看到这是之前递交上来的标书。
　　白珺棠隐隐约约记得是有一些错误打回来重做了，可也没有要的很着急啊，怎么要加班加点的弄呢？
　　正当白珺棠翻看着这些文件，目光就怎么都忍不住往程婉身上瞟。
　　虽说今天也见了，上午还一起去产检，分开算下来也就不到12个小时，可白珺棠就是管不住自己的眼睛，怎么都想见程婉一面。
　　她拿着文件，看着程婉的侧脸，忍不住弯下腰仔细瞧瞧。
　　程婉生的白乎乎的，别看身子瘦弱可脸上却很柔软的样子，而且还透着可爱的粉色。
　　也许是因为刚大学毕业没多久的样子，程婉身上还有一点点的稚气，看着年轻又可爱。
　　实话实说，白珺棠倒是很喜欢这种风格的。
　　可爱自然，漂亮乖巧。
　　程家可真下功夫，知道自己的喜好就把养女送到自己床上，也真是煞费苦心。
　　白珺棠看着程婉的睫毛，她似乎睡得很不舒服，眉头都微微皱了起来，一双柔软的红唇紧抿着，不太舒服的样子。
　　看着看着，白珺棠就悄悄地伸出手，把程婉散落在脸颊上的碎发轻轻撩开。
　　冷杉味的信息素不由自主的释放出来，程婉眉头稍微舒展了一点，看起来舒服了不少。
　　她的目光放在程婉的嘴角上，微微弯下腰，大着胆子在她的脸颊上落下了一个轻轻的吻。
　　程婉毫无察觉，依旧睡得很安心的样子。
　　算了。
　　白珺棠直起身子，想了想走到旁边的椅子上坐下来。
　　难得程婉睡着了，她也不想打扰她休息，就让程婉再多睡一会儿吧。
　　也不知道是不是程婉今天太累了，她愣是趴在桌子上睡了一个多小时，快11点半的时候，她才迷迷糊糊从睡梦中醒来。
　　其实趴在桌子上睡觉这个姿势非常的不舒服，程婉起来之后就觉得腰酸背痛的。
　　她坐在椅子上微微醒了会儿神，才想起自己是在办公室等文件打印的时候睡着了。
　　怎么会睡的那么死呢？
　　程婉揉着自己的脖颈，她觉得自己似乎太贪睡了，每天晚上九点多就开始犯困，十点就要上床，一觉睡到第二天连梦都不会做一个。
　　都说怀孕的人贪睡还会吐，现在程婉是真切的感受到了。
　　原来怀个宝宝竟然那么辛苦。
　　“睡醒了？”
　　就在这时，原本空荡荡的办公室突然传出一个人的声音，直接把程婉吓得蹦了起来。
　　她惊恐的看着白珺棠，瞪大了眼睛诧异道：“你怎么在这里？”
　　“给你发信息不回，又看到这边还亮着灯就过来了。”白珺棠翘着二郎腿正在那边翻标书，淡淡的对程婉说：“打印机卡纸了，后面的东西都没打印出来，我怕吵着你，而且也不知道打印到哪里了就没有动。”
　　程婉赶忙去看打印机，在电脑上调整好，看着它继续工作起来才松了口气。
　　当打印机又开始运作的时候，程婉才发现现在已经快12点钟了。
　　她转头看着白珺棠，踌躇了一会儿才开口问道：“白小姐，你怎么在这啊？”
　　“路过，陪陪你。”
　　“……你没有必要陪我的，我忙完了自己会回家。”
　　白珺棠看了看时间，说：“马上十二点钟了，你一个Omega走夜路不害怕吗？”
　　“还好。”程婉说：“法治社会了，不是每个人都是坏人的。”
　　“你家里人会来接你吗？”
　　“……我可以自己打车走，反正距离也不太远。”
　　白珺棠无奈的看着她，偏了偏头说：“今天回我家睡吧。”
　　说完这话，程婉和白珺棠都愣了。
　　这话实在是太暧昧了，白珺棠想了想又解释道：“我家距离这里会近一些，那么晚了你一个人打车也不安全。”
　　“谢谢。”程婉看着打印机把文件都打印好了，起身对白珺棠说：“我打车就好。”
　　白珺棠看她这么拒绝自己，就不禁觉得有些无趣，要知道她白珺棠那可是要相貌有相貌，要头脑有头脑的人，搁以前想跟她回家的人都可以排到工业园区大门了。
　　她不高兴的说：“我们都已经领了证，你还打算和我保持距离到什么时候？”
　　白珺棠看着程婉，说：“做戏做全套的道理你应该懂吧，我和你在一起，你也得懂事我一下，好吗？”
　　程婉拿着手中的文件，看着白珺棠不知道怎么回复。
　　两个人四目相对了很久，白珺棠才起身走到程婉面前，很自然的伸出手抓着程婉的手腕，低垂着眉眼说：“今天我们刚领证，我想你爸妈也希望你能在我这里留宿。”
　　白珺棠身上的味道混合着一丝淡淡的酒味，莫名让程婉有一种奇妙的感觉。
　　就好像是白珺棠喝过的酒也流到了自己身上一样。
　　她靠着办公桌，白珺棠就把人堵着，眨了眨眼睛看着她。
　　“你喝酒了。”
　　程婉抬头看着她，低声说：“喝酒不太好。”
　　白珺棠勾起唇角笑了笑，她点头道：“对，不过我喝的都是红酒，美容养颜的。”
　　程婉抿着嘴唇，她想说红酒也会醉人的，可又觉得这番话说起来是不是管得太宽了？
　　她和白珺棠似乎还没有亲密到这种程度吧？
　　也许是今天的气氛比较好，又或者是白珺棠喝了酒又吹了风，她握着程婉的手总觉得格外的烫。
　　白珺棠闻到了程婉身上白桃味的信息素，很淡，似乎风一吹就没有了。
　　可她还是敏锐的捕捉到了。
　　面前的这个女人今天和自己领了证，俩人就算是结婚了，而且程婉肚子里现在还有自己的宝宝。
　　再加上终身标记带来的吸引，此刻的白珺棠就觉得程婉今天似乎格外的好看。
　　那么漂亮的姑娘怎么就稀里糊涂的落在自己手里了呢？
　　白珺棠看着程婉，她心里越琢磨越痒，看着程婉那粉色柔软的嘴唇就鬼使神差的低下了头，把她的嘴唇含在了嘴里。
　　程婉从未和人有过如此亲密的接触，顿时身体就是一僵。
　　信息素的味道变得浓郁起来，白珺棠也腾出一只手搂着程婉的腰，把人往自己的怀里带。
　　亲吻似乎就是那么自然，程婉没有挣扎，她顺从的张开了嘴，让白珺棠能够更好的亲吻自己。
　　灼热的呼吸似乎有些烫人，程婉微微仰起头，感受着白珺棠的味道。
　　冷杉味混合着红酒的味道，的确让人有些醉了。
　　白珺棠倒是没有真的醉，她只是觉得程婉现在是真正的属于自己，一种alpha对自己Omega的专属权，让她控制不住自己。
　　本能实在是让她觉得可怕，可这个念头却始终挥之不去。
　　程婉会和她结婚。
　　程婉会给她生个可爱的小孩子。
　　程婉是独属于她的Omega。
　　当白珺棠松开对方的时候，那些疯狂的想法还是在脑子里环绕，抓心挠肺的痒。
　　程婉眼角微微泛红，她本身就很白，被白珺棠热切的亲吻着就更红了，整个人都泛着粉色的暧昧气息，让白珺棠馋的还想再亲一口。
　　“我……”程婉低低喘着气，她从未和人接吻过，白珺棠让她有些不太适应。
　　她眼角沁着泪水，耳朵尖也红红的，让白珺棠忍不住想到那些记忆不清晰的夜晚，程婉似乎比现在还要可爱。
　　程婉不知道白珺棠的心思，她只是低哑着嗓子说：“我想……先把工作做完。”
　　白珺棠依依不舍的松开了程婉，有些委屈的说：“行，你先把工作忙完吧。”
　　程婉赶忙绕过白珺棠去整理文件了，而白珺棠就坐在旁边玩着手机，可却一点玩的心思都没有，眼睛总是不由自主的看着程婉。
　　一边看，白珺棠还一边琢磨。
　　她怎么那么忙啊，一个小职员真的需要像这样加班到半夜么？
　　白珺棠看了一眼时间，撑着脑袋琢磨，这登记第一天好像也没什么特殊的，就是悄悄尝了个鲜。
　　味道还不错~


第20章 
　　当天晚上程婉没有回家，因为她忙完的时候已经过了12点，思来想去程婉也就不纠结了。
　　自己的肚子里还怀着白珺棠的宝宝，还能怕什么呢？
　　更何况她的确是累了。
　　白珺棠家并没有住家保姆，所以到了晚上整个别墅里就只有她和程婉两个人而已。
　　“给你安排了客房。”白珺棠收拾好了一间客房，对坐在客厅休息的程婉说：“客房里独立的浴室，东西都给你准备了新的，洗完澡就早点休息吧，明天我送你上班。”
　　程婉放下手中的杯子，起身客气的说：“谢谢。”
　　白珺棠虽然还想继续和程婉再多聊两句，但是想了想还是没有打扰对方休息，今天已经和程婉亲近了一次了，无论是因为酒精上头还是因为其他的，都已经够了。
　　程婉最近睡眠质量特别好，这一觉直接睡到了第二天早晨。
　　到底是别人家，程婉多多少少有些不太习惯，所以一大早就起床了。
　　厨房里传来做饭的声音，程婉好奇的走了过去，就看到一个阿姨正在做早点，听到有动静就回过头，和程婉四目相对。
　　“早啊。”那位样貌随和的妇人跟程婉打了声招呼，介绍到：“我是这家的保姆，你醒了就稍微休息一下吧，早饭马上就好了。”
　　程婉看着她一个人忙那么多样早餐，就想过来帮忙。
　　“不用帮忙的，这些都是我应该做的。”保姆裴姨对程婉说：“这些是白珺棠三天的早点，她不喜欢家里有人，所以我都是三天来一次帮她打扫卫生。”
　　程婉看着她正在包馄饨，混沌皮晶莹剔透的，旁边的锅里还熬着高汤。
　　“白珺棠她一直都是一个人住么？”程婉忍不住问道。
　　“是啊。”裴姨一边弄早点一边说：“我原本是在她妈妈那边做保姆，伺候两位太太，后来太太不是去世了么，夫人就打算出国，而我这边也不能跟着去，就过来照顾白珺棠了。”
　　裴姨似乎好久没有见到外人了，她看着程婉笑得眉眼弯弯：“你叫程婉吧，我听太太提起过你，现在几个月啦？”
　　后面那话是问程婉肚子的。
　　程婉微微有些红了脸，她不太自在的说：“快三个月了。”
　　“看不出来啊，你这肚子都不显怀。”
　　“嗯，现在还小。”
　　裴姨是一个很热心肠的人，她对程婉说：“一会儿给你蒸个鸡蛋羹，我做的鸡蛋羹可好吃了，珺棠可是从小吃到大呢。”
　　程婉原本是打算趁着白珺棠没起床就离开的，却没想到家里还有另外一个人，裴姨那么热情的招呼她，让她都不太好意思拒绝了。
　　白珺棠睡到早上7点多才起床，她打着哈欠下楼的时候，就看到程婉坐在餐厅的桌子上，似乎正在吃着什么东西。
　　空气中香香甜甜的味道，白珺棠拿鼻子一闻就知道是裴姨做的鸡蛋羹。
　　程婉看到白珺棠下楼，就仰头跟她打招呼：“早上好，白小姐。”
　　“早啊。”
　　白珺棠扯了扯自己的衣领，她走到程婉旁边的位置坐了下来，悠闲的翘起二郎腿看着那鸡蛋羹，笑着问道：“好吃吗？”
　　程婉缓缓点了点头：“好吃。”
　　白珺棠心情莫名觉得愉快，她就喜欢听程婉说这些好话，即使不是夸自己，那也是跟她有关。
　　“珺棠你醒了啊？”裴姨从厨房里端出一份小碗的馄饨，上面撒着几根翠绿色的香菜，光闻着就格外的香。
　　裴姨把馄饨放在程婉的面前，关切的对她说：“馄饨没有给你盛多，就盛了5个，你先吃着合不合口味。”
　　程婉道了声谢，用瓷勺子舀了一个吹了吹，才谨慎的吃进去。
　　没有反胃，热乎乎的小馄饨顺着喉咙就下去了。
　　“很好吃。”程婉仰头笑道：“是我吃过最好吃的馄饨了。”
　　裴姨高兴的眼睛都睁不开了，白珺棠就撑着脑袋看俩人其乐融融的气氛，忍不住说道：“裴姨，我也想吃馄饨了，帮我下一碗吧。”
　　“好。”
　　看着裴姨去了厨房，白珺棠才看着程婉说道：“裴姨是我家阿姨，之前是照顾我妈妈的，后来她离世了，裴姨就负责照顾我了。”
　　只不过白珺棠不太喜欢家里有人，更何况她自从上班就早出晚归的，让裴姨一个人守着房子也没啥事，不如让她三天来一回。
　　这些事情裴姨早上已经跟她闲聊的时候说过了，程婉喝着热乎乎的馄饨汤，对白珺棠说：“谢谢白小姐昨天收留我，我想一会儿我自己去上班就好了，就不用你送了。”
　　“哦。”白珺棠微微有些不太高兴，却强忍着没有表现出来，只是说话多多少少有一点闷闷的：“你自己一个人上班没有关系么，我是说……过马路的时候要小心点。”
　　程婉不解的看着她，如果没记错的自己今年22岁了吧，又不是3岁，过马路当然会小心的。
　　“谢谢，我会注意的。”程婉客气的说。
　　白珺棠看她这幅样子，也没有多说什么，眼巴巴的看着程婉拿着自己的东西出门了，郁闷的撑着脑袋吃馄饨。
　　裴姨擦着手从厨房走出来，对白珺棠说：“剩下的我包好放冰箱了，菜和水果也都买了点，如果缺什么给我打电话，我第二天帮你带。”
　　“裴姨。”白珺棠放下勺子，仰头看着裴姨说：“Omega怀孕了是不是要特别注意啊？”
　　“这是当然的啊。”裴姨一说起这个就来劲了，对白珺棠说：“程婉现在怀孕三个月了吧，这个时候你就得注意了，怀了宝宝之后孕妇的饮食可是要非常注意的。”
　　裴姨絮絮叨叨说了一大堆东西，白珺棠听得云里雾里的，好像懂了又好像什么都没有懂，反正就是孕妇只有两样东西不能吃。
　　这也不能吃，那也不能吃。
　　裴姨看白珺棠一脸迷茫，就知道她这是根本没有记住，悠悠的叹了口气，问白珺棠：“程婉……会搬来住么？”
　　“搬来住？”
　　“是啊，她都怀孕了，你还想让她住在自己家么？当然得搬过来啊。”
　　裴姨说：“更何况搬过来的话，我就可以天天来给你们做饭洗衣服带孩子了，她这几个月可得非常注意，听说前段时间吐得晚上都睡不着，这样对孕妇和宝宝都不好的。”
　　白珺棠想了想，眼睛微微发亮的看着裴姨：“你说得对，她得搬过来跟我一起住才行。”
　　***
　　程婉完全不知道白珺棠现在正在打自己的主意，她到了办公室就赶忙把昨天晚上加班做好的东西交给了周主管。
　　周主管认真的检查了几遍，确定没有问题之后才对程婉说：“你昨天晚上几点回家的啊？”
　　程婉想了想，去掉自己睡着的那一个小时，也就是十点多钟。
　　“常乐走之后没多久我也回家了。”程婉对周主管说：“不过那个时候没有公交地铁了，所以我就住在了朋友家。”
　　“这样啊，我今天早上听常乐说她先走了，就有些担心你。”周主管悄悄的对她说：“有孩子了一定要注意啊。”
　　程婉轻轻点了点头：“谢谢周姐。”
　　出了办公室，程婉迎面就遇到了杨芝嫚，她微微点头打了声招呼：“杨总。”
　　“嗯。”杨芝嫚看了她一眼，发出一声鼻音从她身边路过，恍惚之间闻到了程婉身上的味道。
　　alpha对Omega的味道都非常的敏感，杨芝嫚下意识的就闻出程婉已经被人标记了，而且她身上散发出来的淡淡白桃味混合着一种很奇妙的味道，排斥着除了标记她的那个人之外的所有alpha。
　　“程婉。”
　　杨芝嫚眉头微微皱了起来，她叫住了准备离开的程婉，就这么看着她。
　　程婉不解的看着她，不明白为什么突然会叫自己。
　　杨芝嫚看周围的员工都开始上班了，还有几个好奇的往这边瞅，她不悦的皱着眉头说：“来我办公室一趟。”
　　程婉没敢问原因，跟着杨芝嫚进了她的办公室。
　　关上门之后，就看到杨芝嫚把自己的包一甩就坐在椅子上，交叉着双手盯着程婉，询问道：“程婉，你是不是怀孕了？”
　　程婉微微一愣，随即想到今天自己没有贴阻隔贴，杨芝嫚是个alpha，肯定是闻到自己身上的信息素味道了。
　　Omega被终身标记后，会散发出一股令其他alpha厌恶的味道，只有标记了自己的alpha才不会受影响，而孕期的时候，Omega又会释放出另外一种信息素，向周围的alpha示意自己怀宝宝了，不可以靠近。
　　满是瞒不过了，程婉只能点了点头，对杨芝嫚说：“是的杨总，大概有三个月了，没有及时告诉你真的很不好意思。”
　　杨芝嫚沉默了半响，终究还是笑了笑，对程婉说：“不用紧张，怀孕是一件大好事，这么好的消息你应该早点告诉我才对，这样我就不会安排你加班了，毕竟你现在最需要的就是休息。”
　　程婉摇了摇头，说：“没有关系，工作我能胜任的。”
　　“是么。”杨芝嫚笑了起来，可那笑意并没有蔓延到眼睛里，她看着程婉说：“一般Omega怀孕都是待在家里待产的，你想留下来，我很高兴，不过你也要注意了，在公司里可还是工作重要。”


第21章 
　　白珺棠今天在公司待了没多久，就接到了牧茹初的电话，她是来还车的。
　　“你在停车场等我。”白珺棠想了想，从自己的椅子上坐起来，对她说：“我们正好去逛逛街。”
　　牧茹初在电话里好奇的问她：“怎么，你今天不上班了？”
　　“今天偷个懒。”白珺棠走进电梯里，对电话里的人说：“顺便问你一些事情。”
　　到了地下停车场，白珺棠一眼就看到了自己的车，她走过来很自然的打开了副驾坐了进去，牧茹初看到是她就收起了手机，淡淡的说：“你又要去买什么啊？前两天不是买了不少夏装么。”
　　“女人哪里会觉得衣服多的。”白珺棠冲牧茹初眨了眨眼睛，笑道：“开车吧，去老地方。”
　　牧茹初虽然心里惦记着比赛的事情，可还是没有拒绝白珺棠的邀请，开车和她一起去了购物中心。
　　逛了一早上，白珺棠买了好多东西，牧茹初就抱着胸站在她身后，看着她正在挑选一件粉色的四件套，周围还点缀着雪白的蕾丝花边。
　　“你买四件套做什么？”牧茹初一身黑色的跟在白珺棠身后，她今天穿着黑色的T恤衫和黑色工装裤，再配上黑色的马丁靴，整个人高挑又修长。
　　只要她不扔出身份证，想必没有人会猜到她是一个Omega。
　　白珺棠正摸着那蕾丝花边沉思，想了想问自己的好友：“你说，一般Omega会喜欢这种少女系的床上用品么？”
　　牧茹初一脸见了鬼的表情看着她。
　　白珺棠看着她一身黑，和几乎短到耳后根的头发，幽幽叹了口气：“算了，问也是白问。”
　　一个Omega的头发还没有她长，也就只有牧茹初了。
　　白珺棠对服务员说：“这套粉色的，和我刚刚看的那套复古墨绿色的都拿一套，我觉得你们这床垫也挺厚实的，卖不卖啊？”
　　洋洋洒洒买了一整套，除了床垫，白珺棠又买了一些夏凉被之类的，店家要了地址表示会亲自送货上门。
　　全称就是白珺棠在那买买买，牧茹初插着口袋靠在一边看她买买买，一直到中午12点，她才提议要不要去吃饭。
　　白珺棠也逛饿了，对牧茹初说：“你想吃什么呢？”
　　“火锅吧。”牧茹初说：“顺便点一些冷饮，中午有点热了。”
　　两个人在火锅店点了不少吃的，牧茹初点了一份超级大的冰淇淋，看的白珺棠都觉得腮帮子凉飕飕的。
　　“说吧，买了这么多一看就不是你用的东西，是打算做什么？”牧茹初一边吃着冷饮一边问她。
　　白珺棠喝着果茶，闻言便说：“我想让程婉搬到我家住。”
　　牧茹初闻言愣了愣，她看着白珺棠顿了顿说：“你之前不是很讨厌她么，怎么又想让她搬到你家住？”
　　“她现在有了我的孩子，我自然不能让她住在外面了，放在我眼皮子底下能让我安心。”白珺棠低垂着眉眼，淡淡的说：“况且，去医院检查的时候她的身体状况不太好，还需要我的配合。”
　　黄医生说的信息素深度交换具体是怎么做的，她到现在也模模糊糊，可知道经常相处是必须的。
　　“所以今天是让我来陪你给程婉挑东西的啊。”牧茹初淡淡的说着，舀起一勺冰淇淋，塞进嘴巴里：“我和普通的Omega不一样，你让我来陪你挑，根本没用。”
　　这点倒是。
　　白珺棠用手撑着脑袋，看着牧茹初说：“毕竟全球现在只有你一个Omega职业赛车手了，你当然是跟普通的Omega不一样了。”
　　说起这个，白珺棠就觉得骄傲。
　　再过几天就要公布出来了，以牧茹初的成绩，前三是跑不了了。
　　那么优秀的赛车手现在在自己俱乐部，怎么想都是白珺棠赚了。
　　“下个月的比赛你调整好了吗？”白珺棠问她：“医生这边有没有开一些抑制易感期的药，你在一群alpha中比赛，我总是有些担心。”
　　“都准备好了。”牧茹初看着面前的冰淇淋，其实她没有说的是那些抑制类的药，她吃完之后反应会比平常稍微慢半拍。
　　可这种抑制药已经是全球最好最没有副作用的抑制剂了，每一剂的价格都在十几万以上。
　　但即使是这样，也是有副作用的。
　　牧茹初下意识的摸着自己的后颈，她扬了扬头，平静的呼出一口气：“希望我能拿到一个不错的成绩吧。”
　　白珺棠也是这么想的，她拿起自己的花茶和对方的冰淇淋碰了杯，心满意足的吃了火锅。
　　吃了饭两个人又溜达溜达了两圈，最后白珺棠停在了一家宠物店门前。
　　商场里的宠物店其实并不多，这一家打的是高端品牌，里面的猫猫狗狗都是格外昂贵的品种。
　　白珺棠站在门口看着那睡成一团的小猫小狗们，转头问牧茹初：“你说程婉会喜欢小动物吗？”
　　牧茹初酷酷的插着口袋说：“应该会吧。”
　　毕竟程婉看起来就是那种小女生的模样，女孩子对毛茸茸的小动物基本都是没有免疫力的，特别是小奶猫小奶狗之类的。
　　白珺棠也觉得程婉应该会喜欢，就进去转了转。
　　店里分里间和外间，外间都是卖一些猫粮狗粮猫砂和罐头之类的东西，整个店里只有一个人，也不知道是店主还是员工，她围着棕色的围裙，上面还有一个宠物店的logo，热情的打着招呼：“两位想看点什么呢？”
　　白珺棠转了半圈，问道：“我想买个小宠物送人，有什么动物是孕妇可以养的呢？”
　　“孕妇能养的有很多啊，不知道你喜欢静一点的还是动一点的，静的话推荐小猫咪，喜欢热闹就买小狗狗。”
　　“看看猫咪吧。”
　　那人推开膝盖高的小栅栏，对白珺棠说：“这边请。”
　　里间两面靠街的玻璃墙放置着一人多高的笼子，里面有猫有狗，看到有人进来就嗷嗷的叫，一时之间都是奶声奶气的叫喊声。
　　服务员把白珺棠领到了一个猫笼前，给她介绍道：“这是布偶，旁边这只是它们的妈妈，两个月，刚断奶。”
　　只见笼子里一只成年布偶猫侧躺着，旁边睡着它的孩子，小东西们一个个睡得四仰八叉的露着小肚皮，脖子上有各种颜色的项圈，模样一个个都非常可爱。
　　白珺棠看着它们，觉得程婉应该会喜欢，毕竟自己看着都觉得它们可爱。
　　“猫咪养起来很方便的，而且它们很独立，并不需要长时间的陪伴，特别适合工作比较忙或者喜欢不那么粘人的人养。”服务员挑了一只脖子上带着粉色项圈正在睡觉的小布偶给白珺棠看：“这只是妹妹，活泼好动，特别讨人喜欢。”
　　大约是睡得好好的被人拿起来，小猫咪哼哼唧唧的蹬着腿，一副不情愿的样子。
　　猫妈妈听到小猫的哼哼声也支起了身子看着她们，白珺棠摇了摇头，说：“两个月感觉还是太小了，有没有再大一点的？”
　　服务员把小猫放在猫妈妈身边，关上笼子想了想，说：“金渐层你喜不喜欢呢，这边是一窝金渐层宝宝，已经快五个月了，现在只剩下了一只。”
　　说着，服务员就打开旁边的笼子，把一只睡得非常死的小猫咪拿了出来。
　　这只猫明显比刚刚的布偶小猫要大很多，而且它睡得很死，都拿在手里了还能听到小呼噜声。
　　白珺棠搭眼一看，这只猫是橘色的，只不过肚皮是雪白雪白的，还有四只白色的小手套，看起来一点都不像金渐层。
　　“这是金渐层么？”白珺棠微微蹙眉：“怎么看都是普通的橘猫吧？”
　　服务员笑道：“这是金渐层最顶级的品种，金渐橘。”
　　也不知道白珺棠是哪根筋搭错了，她就觉得这只传说中最顶级的金渐橘格外的顺眼，特别是在付款的时候它都没有睡醒，就让白珺棠格外满意。
　　又听说它能吃能睡，就让白珺棠更喜欢了。
　　相信程婉也会喜欢这只小可爱的。
　　抱着金渐橘出来的时候，白珺棠就看到牧茹初正在外面看着手机，她拎着店家送了一大堆的赠品出来，扬了扬下巴问她：“看什么，那么入迷。”
　　牧茹初低着头没有说话，从白珺棠这个角度只能看到她一个发旋。
　　不知怎么，白珺棠就觉得牧茹初的表现很奇怪，正好这个时候她的手机响了起来。
　　她一只手抱着猫，一只手放下东西去接电话，看到是俱乐部的负责人打电话过来，就接了起来放在耳边：“喂？”
　　“老板，出事了。”电话那边，负责人压低了声音说：“牧茹初现在在你身边吗？”
　　白珺棠瞥了一眼面前的人，平静的问道：“发生了什么事情？”
　　“刚刚世锦赛协会发了一项规则，从今年开始明令禁止Omega参加全部的赛车比赛了，这就意味着牧茹初从今往后，可能再也不能开赛车了。”


第22章 
　　俱乐部中气氛格外的压抑，白珺棠看着新颁布的规定，明令禁止Omega参赛导致了不少俱乐部的反对。
　　可各国的俱乐部即便再反对也不会真的如何，因为职业赛车行业前十里基本都是alpha，除了她的乾谷俱乐部。
　　牧茹初是俱乐部的王牌，也是国内最好的赛车手，现如今因为这项规定直接禁止参赛了，怎么不让俱乐部着急。
　　“联会那边已经出现了一些反对的声音，可大部分俱乐部还是沉默的。”负责人对在场的人说：“而且反对的那几个俱乐部并不足以进入世锦赛，很有可能只是为了博取眼球。”
　　负责人看了一眼白珺棠，无奈的说：“现在几乎所有人都盯着我们，想看乾谷到底是怎么处理这件事情的，毕竟……”
　　毕竟全球顶级的Omega赛车手是在乾谷的。
　　白珺棠眉头紧皱，这次会议没有叫上牧茹初，她怕牧茹初听了会承受不了。
　　两个人虽然是上下级的关系，可更是朋友，白珺棠不想因为这些歧视的问题再困扰到对方了。
　　在场所有人的目光都看向白珺棠，想让这个俱乐部的老板拿个主意。
　　“看我干什么？”白珺棠不悦的皱着眉头：“这个规定本身就是带有歧视色彩，Omega也是自然人，凭什么禁止参赛？”
　　“联会觉得Omega有不稳定性，易感期和体弱都是缺陷。”
　　“开赛车又不是跑马拉松，就算是alpha也有不稳定的时候，这根本就是断章取义。”
　　白珺棠无论如何都不会同意这项规定的，不仅仅是为了俱乐部考虑，更是为了这个行业考虑。
　　牧茹初成绩非常好，而且正值黄金期，就因为这种带有歧视色彩的规定禁赛，那根本就是赛车界的一大损失。
　　“无论如何，牧茹初在今夏必须参赛。”白珺棠不悦的说：“她代表的不仅仅是乾谷，更是国家荣誉，如果连她都被禁赛，那么将来还会有更多Omega运动员被禁赛。”
　　众人纷纷点头，不用白珺棠多说什么，就自发的开始工作了。
　　白珺棠给牧茹初放了一个假，让她暂时不用来训练场，调整好心态迎接比赛。
　　即便如此，白珺棠也能感觉出牧茹初的低落，可她也无法安慰对方，现在她能做的就是尽量发声，让联会收回这项歧视政策。
　　等她忙完的时候，已经是晚上十点钟了。
　　白珺棠一打办公室的门，就看到一个黄澄澄的小东西坐在自己的桌子上，正乖巧的抬头看着白珺棠，奶声奶气的打了声招呼：“喵~”
　　听到小奶猫的叫声，白珺棠才恍然自己都把它忘记了。
　　没有把这只顶级金渐橘撵走，她看了一眼旁边吃了一半的猫奶糕，又看了一眼这比它高数十倍的桌子，伸出手挠了挠小东西的下巴，悠悠的问道：“你是怎么爬上来的，一个人在办公室没给我作上天吧？”
　　小橘猫摇了摇尾巴，舒服的打起了小呼噜。
　　挺亲人。
　　白珺棠摸着小东西的脑袋，突然想给程婉打个电话。
　　今天一天发生的事情实在是太多了，白珺棠拿出手机找到了程婉的电话，她踌躇了半天还是没打出去。
　　她把手机扣在桌子上，看着抱着自己手指撒娇的小橘猫，忍不住问道：“每天都打电话会不会显得我太矫情了点呢？”
　　小橘猫抱着白珺棠的手指啃，白乎乎亮晶晶的两颗小虎牙一下子卡在了白珺棠的手指上，留下了两个特别明显的小牙印。
　　白珺棠吃痛，低头看着手上的两颗小牙印。
　　毕竟是奶猫，力气还没有那么大，小奶猫看她抽回手，又颠儿颠儿的跑了过来，一把抱住，然后添了起来。
　　刺刺拉拉的小舌头舔起来麻麻的，让白珺棠哭笑不得。
　　这么小就知道咬一口再舔一舔，也挺乖。
　　“算了，给她打一个吧。”白珺棠把猫捞在了怀里，走到椅子上坐了下来，让它啃着自己的手指头，另外一只手给程婉打电话。
　　电话打了两遍才接通，白珺棠有些纳闷的说：“你睡着了吗？”
　　“没有。”程婉擦着头发，对电话里的人说：“我刚刚去洗澡了，没有听到电话响。”
　　“哦。”
　　白珺棠眨了眨眼睛，她用手指头按着小奶猫的牙，对程婉说：“洗完澡就早点休息吧，明天我去接你上班。”
　　“白小姐。”程婉在电话那头沉默了半响，才说：“你不用天天来接我的。”
　　“怎么了？”白珺棠顿时就不高兴了，她微微蹙着眉头说：“你是觉得我在你眼前晃的太多了？”
　　“不是的，白小姐。”程婉低垂着眉眼，捧着手机说：“你能陪我吃饭送我上班，我已经很高兴了，可我们的关系毕竟比较特殊……我不想让我爸妈误会，也不想占你的便宜。”
　　程婉说：“宝宝的档案已经建好了，之后出生也会很顺利，白小姐就不用在我身上浪费时间了。”
　　“什么叫浪费时间？”白珺棠沉着脸说：“医生都说了要我们经常在一起交换信息素，你这意思是不想好好的把孩子生下来了？”
　　“不是……”
　　“既然不是那就不要总说这种话。”
　　白珺棠瞥了一眼自己怀里的小猫崽子，放缓了语气说：“明天，我去接你，到时候给你打电话。”
　　对面没有声音，可白珺棠知道程婉是听到了，她闷哼一声挂断了电话。
　　竟然敢拒绝她，看样子程婉这姑娘胆子的确大。
　　白珺棠托起小橘猫看了一眼，发现这小猫刚刚在自己怀里玩了一会儿，竟然热的开始吐舌头了。
　　粉粉嫩嫩的小舌头看起来可爱极了，白珺棠叹了口气。
　　她跟一个孕妇较什么劲啊。
　　***
　　第二天，白珺棠8点钟准时给程婉打电话，徐荷看到程婉的电话响了比自己的电话响了都激动，赶忙看了看窗外，正好看到白珺棠的车。
　　“婉婉，白小姐在外面等着你呢，快点出门别让人家等了。”徐荷急急忙忙对还在吃饭的程婉说：“别吃了别吃了，快点走吧。”
　　程婉今天难得能吃两口了，听徐荷这么催自己也吃不下了，她点了点头就起身拿着自己的东西离开了。
　　程巧晴看着程婉离开，不悦的对自己的母亲说：“妈，程婉什么时候从我们家搬走啊，她不是跟那个白小姐登记了么，那就应该搬出去啊？”
　　徐荷也在琢磨这件事情，对自己的老公说：“我觉得程婉也应该搬出去住了，白小姐这天天过来接她上班，肯定是对婉婉有意思的。”
　　程嘉健掰下一根油条吃了一口，没有说话。
　　不过现在整个程家都知道，程婉搬出去住是迟早的事情了。
　　在车上，程婉扣上了安全带，这一次安全带没有给她添麻烦，老老实实的一次就扣上了。
　　初夏的早晨阳光特别明媚，特别是穿过一片遮天蔽日的梧桐树街道的时候，更是有一股清新的夏日气息扑面而来。
　　阳光斑驳的洒在车上，然后又透过挡风玻璃落在程婉的身上。
　　她看着这条好看的梧桐大道，不解的问白珺棠：“为什么走这条路，这条路要饶十几分钟呢。”
　　白珺棠一边开车一边说：“你不觉得好看吗？”
　　程婉看了她一眼，又看了这条街道一眼，路边有散步的老人和上学骑自行车的学生，而且也没有特别多的车，的确是一个非常惬意的街道了。
　　“好看。”程婉看着那些景色，心情愉悦的说：“之前坐公交和地铁都看不到这样的风景。”
　　白珺棠也没有打扰程婉看风景，而是打开了天窗，让温柔的风从头顶吹了下来。
　　饶了一圈看风景，也没有耽误程婉上班，白珺棠把车停在地下停车的时候，顺势瞄了一眼程婉的小腹。
　　三个月的肚子其实已经有点明显了，微微隆起的小腹看着格外的圆润。
　　“我可能明后天要出国一趟，处理一些事情。”白珺棠看着程婉，说：“大概去三四天才能回来。”
　　出国？
　　程婉看着白珺棠，问她：“是工作的事情吗？”
　　白珺棠点了点头：“赛车俱乐部那边有些事情，我要去国外亲自走一趟，这期间就让李琛过来接你上下班。”
　　程婉摇了摇头：“我知道怎么来公司的，不需要人接送。”
　　“你现在这个样子，我怎么可能让你挤地铁呢？”白珺棠看着程婉，想了很久才说：“我能摸一摸它么？”
　　程婉微微愣了愣，才恍然反应过来白珺棠是想摸自己的肚子。
　　她的脸一下子就红了，紧张的攥着安全带，低声说：“你现在摸也摸不到什么的，它什么动静都没有。”
　　白珺棠却说：“那也让我感受一下吧，从它存在到现在，我还没有碰过它。”
　　程婉见白珺棠说的那么诚恳，实在是不太好拒绝，只能硬着头皮对她说：“行，那你摸摸吧。”
　　反正只是摸摸肚子而已，又不是摸别的地方。
　　白珺棠见她同意了，就伸出手轻轻覆盖在程婉的小腹上。
　　微微隆起的小腹摸起来软软的，也许是因为还没有长大的缘故，所以并不是很硬。
　　白珺棠感受着手心里的温度，她看着程婉通红的耳尖，突然好想亲她。


第35章 
　　手中是微微隆起的小腹, 面前坐着的是自己已经登记并且有身孕的‘妻子’。
　　白珺棠在亲上去之前还在懊恼，alpha真的是一个依靠本能的生物，只要一想到程婉是自己的, 就控制不住把她留在自己身边。
　　程婉没有反应过来就被白珺棠亲了，可这一次两个人并没有亲吻太久, 只是唇齿微微贴了贴, 然后交换着彼此淡淡的信息素味道。
　　白珺棠眼睛发亮的看着程婉, 把人抵在椅背上说：“我们多亲近对孩子好。”
　　程婉脸红红的，低垂着眉眼抿着嘴唇，轻轻的‘嗯’了一声。
　　看着程婉同意的态度让白珺棠心里更痒了, 她抬起程婉的下巴又亲了下去，这一次她的亲吻就有些气势汹汹了。
　　车内都是白珺棠的信息素味道，程婉被蒸得头晕眼花，她浑身都发软，一只手抓着白珺棠的肩膀，扬起了好看的脖颈。
　　深度交换信息素其实是很快的, 两个人在车上亲了五分钟左右，程婉浑身上下就都沾染了那股淡淡的冷杉味。
　　“呼……”
　　程婉在一吻结束后难耐的张开嘴巴呼吸，白珺棠能够看到她红润的嘴唇和小巧的舌尖，在洁白的贝齿间显得格外明显。
　　白珺棠闻着程婉身上都是自己的味道，就像是一个心满意足的猫儿一般, 她搂着程婉的腰在她耳边说：“医院的孕期注意手册说每周的两次信息素深度交换，大概就是这样的感觉。”
　　她眼睛亮的仿佛是一头狼, 盯着程婉问道：“会让你难受吗？”
　　难受啊, 怎么能不难受呢？
　　程婉脸颊通红, 眼角也是红红的, 沁着点点的泪水, 看起来格外的可怜。
　　可这种难受和她想象的还是不一样的，就好像是身心都被染上了味道，从里到外都是属于面前这个人的了，让程婉非常没有安全感。
　　可这种被人标记的感觉过后，又有一种本能让程婉不想离开白珺棠。
　　她抬起水气森森的眸子，张了张嘴缓缓说道：“不难受的。”
　　就是不想让面前的人离开而已。
　　这难道就是本能么？
　　程婉不是很清楚，只是她能看出来白珺棠现在也不想和自己分开。
　　“我、我要去上班了。”程婉低下头准备解开安全带离开，却被白珺棠按住了手。
　　“等我从国外回来，你就搬到我那边住吧。”白珺棠一双明亮的眼睛看着程婉，对她说：“我家离得近，而且还有人照顾你。”
　　程婉看着她，过了很久才说：“我想考虑一下。”
　　“好。”白珺棠松开了手，轻笑着说：“你还有好几天可以考虑。”
　　最后程婉推开车门就跑了，有那么点落荒而逃的感觉。
　　身上的味道让程婉在卫生间里喷了好多香水，彻底没有味道了这才敢出来，可即使是这样她也迟到了。
　　这是程婉上班以来第一次迟到，被扣了五十块钱。
　　拿着人事部的罚单，程婉叹了口气坐在自己的工位上，看着那被扣的五十块钱有点幽怨。
　　倒不是心疼钱，就是觉得吧……这个钱得找白珺棠报销才行。
　　可一想到两个人在地下停车亲吻的样子，程婉就真的没有办法现在去给白珺棠抱怨，听起来就仿佛是在撒娇一样。
　　认了这个哑巴亏之后，坐在旁边的常乐闻着味道就摸过来了。
　　“哇，婉婉你身上怎么那么香啊，喷的什么香水啊？”常乐是一个beta，根本闻不到程婉身上那股冷杉木的味道，只能闻到她身上喷洒的香水味。
　　常乐还凑近了闻了闻，眼睛亮晶晶的说：“像青草的味道，好好闻，很适合夏天呢。”
　　程婉笑了笑，对她说：“你鼻子真灵，的确是青草味的香水。”
　　“好独特的香水啊，味道也很好闻。”
　　“嗯，是之前别人推荐给我的，我也觉得很好闻。”
　　正当二人闲聊的时候，杨芝嫚就走了进来，扫视了大家一眼说道：“今天有查到了两个员工迟到，我相信大家都不缺那几分钟的时间，明明可以早点起偏偏踩着点来公司，我不希望看到一个迟到的员工，所以大家以后都要注意了。”
　　常乐眨了眨眼睛，偏头小声的问程婉：“杨总这是怎么了，迟到而已至于么，该扣的钱不都扣完了么。”
　　“常乐，你在下面说什么？”杨芝嫚不悦的看着常乐这边，也顺势看了程婉一眼。
　　“迟到虽然是一件小事，但是却能体现一个人的工作态度。”杨芝嫚盯着程婉，意有所指的说：“不要以为自己现在身份特殊就可以迟到早退了，公司的规章制度都必须遵守。”
　　程婉眉头微微皱着，她总觉得这个杨总似乎非常针对她。
　　“今天迟到的人扣全勤奖和一天的工资。”杨芝嫚冷着脸说：“看以后谁还敢迟到。”
　　等杨芝嫚进了办公室，众人才开始窃窃私语起来。
　　“杨总今天是又生气了吗？”
　　“一大早的她这又犯哪门子毛病啊，迟到又扣全勤奖又扣一天工资的。”
　　“谁说不是呢，我怎么觉得杨总这几天总是找茬呢，不会更年期提前了吧？”
　　听着周围人的讨论，程婉又被人事叫到了办公室，拿着新一张罚单回来了，虽然罚了钱可好歹能安安静静的上班了，程婉幽幽的叹了口气。
　　而此时的杨芝嫚把周主管叫到了办公室，脸色不悦的看着她：“程婉怀孕的事情你知不知道？”
　　周主管眨了眨眼睛开始装傻：“啊？她怀孕了啊，我都不知道呢。”
　　“你真不知道吗？”杨芝嫚问她。
　　“杨总，我一般都在办公室里工作，和程婉她们不经常在一起。”周主管笑道：“更何况我是个beta，根本不知道程婉身上有什么变化，她不告诉我，我也不知道啊。”
　　这话倒是没什么问题，公司上下大部分都是beta，少部分的alpha也不怎么和程婉接触，如果她不说的话，的确很难让人察觉出来。
　　“杨总。”周主管看杨芝嫚的脸色，就干笑着说：“程婉进公司的时间也不短了，方方面面做的都很好，我觉得她是一个很不错的员工。”
　　“是么。”杨芝嫚看着她，靠在椅背上说：“就她那个工作是个人都可以做，你们当初是怎么招进来一个Omega的，现在她怀孕了，以后麻烦的事情还多着呢。”
　　“也没有多麻烦，咱们公司那么多女员工怀孕生孩子，回来也是一样干活的。”
　　“Omega和其他人是不同的。”
　　杨芝嫚眼底露出对Omega的嫌弃神情，对周主管说：“像程婉这种怀孕的Omega就应该待在家里，我早就说过了职场里不应该出现Omega，他们不稳定还容易造成混乱，就应该关在家里不要出门。”
　　周主管不敢置信的看着杨芝嫚，像这种职业歧视的话是怎么从她嘴里自然而然的说出来的？
　　杨芝嫚倒是没有觉得自己有说什么不得体的话，她看着周主管，认真的说：“想个办法把程婉弄走，工作施压也好，给她安排不合理的外勤也好，总之我不希望看到一个怀了孕的Omega在我公司里当菩萨。”
　　***
　　“婉婉~”
　　常乐趴在工位上，看着程婉敲着键盘，问她：“晚上我们聚会，你来不来呀？”
　　程婉没有看她，继续敲击着键盘说：“不清楚呢，我这边还有两份文件要处理，不知道下班之前能不能完成。”
　　“还有两份？”常乐纳闷的说：“今天有那么忙么，我看你都工作一整天了，怎么还没有做完。”
　　说起这个，程婉也觉得很奇怪，这好多东西都是不着急用的，可都交给了自己，还说要得急，弄得她一整天都在工作，快下班了还没有忙完。
　　好在虽然多可不怎么麻烦的，顶多再有一两个小时就忙完了。
　　等到了下班时间，程婉还是没有忙完工作，常乐看着她那么忙都觉得纳闷，而周主管这个时候也从办公室走出来。
　　她看到程婉还在忙，停下步子微微想了想，走过来询问道：“今天的工作还没做完么？”
　　程婉抬头看着她，弱弱的点了点头。
　　周主管心里不太忍，她知道为什么程婉今天那么多工作量，一想到以后的工作可能会更麻烦，她就格外心疼这个女孩。
　　但她又不能跟杨芝嫚对着干，都是打工人她也要养家糊口的啊。
　　“别做了，这些东西也不着急要，明天再做也来得及。”周主管心软的劝她：“以后杨总给你的工作没必要那么死心眼全都一天做完，稍微休息一下也没什么大不了的。”
　　“是啊是啊。”常乐也说道：“今天就先别加班了，我们去聚餐，聚完餐明天我陪你一起做。”
　　程婉想了想，难得常乐邀请她出去吃饭，便也没有拒绝，把完成好的工作保存下来，就和常乐一起下班了。
　　当杨芝嫚从办公室走出来的时候，看到程婉的工位上还放着没有处理好的文件，可人却已经下班走了，顿时脸色就难看起来。
　　杨芝嫚不悦的想，Omega果然就不应该留在职场，她们就该回家好好生孩子。


第24章 （二更）
　　白珺棠出国主要是为了前两天出来的, 禁止Omega参赛的这项规定。
　　Omega在无论哪个领域，如果想参加比赛都是要提前注射抑制剂的，防止他们因为运动激发腺体, 从而出现一些危险的状况。
　　牧茹初作为职业赛车手也是如此，每次比赛前都会打上一针。
　　这种抑制剂无论多昂贵都会有副作用，所以很少有Omega能够比alpha做得好, 就更显得牧茹初的成绩是多么的优秀。
　　如果她不是Omega的话, 相信早就拿第一了。
　　白珺棠在国外联赛参观走访了好几天，见到了联会主席, 并和对方深入交谈了这方面的事情，可那位alpha态度很坚决, 还给白珺棠她们看了从比赛以来, 所有因为Omega易感期而带来的推迟比赛和其他的比赛事故。
　　一桩桩一件件都放在白珺棠面前，并且义正言辞的对她说：“Omega本身就不适合体育竞技，这项规定并不是在针对谁，而是事实。”
　　对此, 白珺棠只觉得好笑又可笑。
　　现在全球的生育率都在逐渐降低, beta的生育力比较低, 善于生育的Omega就逐渐被重点关注起来。
　　绝大部分的Omega因为易感期的缘故无法正常上学，早早就嫁了人，和匹配度越高的人在一起更容易受孕, 然后不断的怀孕生子，诞下下一代。
　　所以到如今, Omega的职业空间越来越少了，今天是禁止Omega开赛车, 那么以后就会禁止Omega游泳, 禁止Omega一切体育运动。
　　白珺棠虽然很生气, 可实在是胳膊拧不过大腿，十几家赛车俱乐部联合抵制，是打算彻底断了Omega职业赛车手的这条路。
　　夜晚的城市灯光早已经熄灭，白珺棠站在酒店落地窗前看着面前长长的河流，看着升降桥在缓缓抬高，她心中不住感慨万千。
　　‘扣扣扣——’
　　就在这时，酒店的房门被敲响，是同行的负责人。
　　“老板，牧茹初回来了吗？”负责人看着白珺棠开门，就询问道：“今天她说想自己走一走我就没拦着，可这么晚了她还没有回酒店我就有点担心了。”
　　白珺棠微微愣了愣，掏出手机给牧茹初打了个电话。
　　电话很快就接通了，对方没有说话，只有平静的呼吸声和呼啸的风声。
　　“你在哪？”白珺棠问她：“这么晚了不回酒店，你是打算在外面过夜吗？”
　　“没有。”
　　电话那头的人微微笑了笑，对白珺棠说：“我正在往酒店走呢，顺便在岸边吹吹风，你们不用担心我，我没有你们想象的那么脆弱。”
　　今天牧茹初看到赛会主席态度强硬，她坐在椅子上能感受到来自四面八方不怀好意的眼神。
　　那些眼神她很熟悉。
　　每当她参加比赛的时候，这些探究不怀好意的眼神都会这样看着她。
　　在比赛的时候，她甚至会感受到其他赛车手的目光，他们几乎都是alpha，用着他们自己国家的语言说着牧茹初听不懂的话。
　　虽然听不懂，可并不妨碍牧茹初看着他们的眼神。
　　【Omega就应该在家生孩子，赛车是alpha的职业，小Omega】
　　【你赛车开的再快又有什么用呢，拿不到第一还不是照样回家找个匹配的人怀孕生子？】
　　【别参与这种比赛了，万一让你柔弱的身体受伤就不好了~】
　　这些话，带着浓浓的挑衅意味，都被牧茹初用比赛成绩给打了脸。
　　可现在，她似乎真的没有办法继续开赛车了。
　　“我只是想静一静。”牧茹初对自己的好友说：“现在是十点半，我11点保证回酒店。”
　　白珺棠也知道她心情不好，叮嘱道：“不要逛远了，十一点钟准时回来。”
　　挂了电话，白珺棠对负责人说：“时间不早了，你们也早点休息吧。”
　　“老板。”负责人看着白珺棠，严肃的看着她说：“如果茹初不能继续比赛了，那我们俱乐部的代言会不会被迫解约，现在俱乐部里没有几个能上国际赛事，以后的发展该怎么办？”
　　“走一步看一步吧。”白珺棠对他说：“现在不用考虑那么多。”
　　等人都走了，白珺棠在屋子里走了一圈实在是睡不着。
　　这项规定不仅让俱乐部丢了几百万的代言，后续还有很多不可估量的损失，甚至可能让现在世界排名前二十的乾谷赛车俱乐部一下子跌到最后几名。
　　白珺棠以前创办俱乐部的时候也就是打算玩玩，没想到牧茹初那么争气，以一己之力把整个俱乐部带进了全球前二十俱乐部的行列。
　　现在王牌突然垮了，对白珺棠来说是一个巨大的损失。
　　她现在一点困意都没有，事情已经无法挽回，那他们明天就要收拾东西回国了，回去之后还有更多的事情要处理。
　　白珺棠看着自己的手机，想了想就找到了程婉的电话。
　　现在国内应该是白天吧，给她打电话应该不打扰才对。
　　白珺棠还没想清楚，手指头就自己给她拨了出去。
　　电话响了一会儿就接通了，白珺棠听到程婉那边嘈杂的声音，略显意外的问道：“你在哪里？怎么那么吵？”
　　程婉一只手拿着手机，一只手抱着几套服装，无奈的说：“白小姐，我、我在工作，一会儿再打给你好吗？”
　　“工作？”白珺棠眉头微皱，就算是工作也应该是在办公室，怎么还会有小孩子尖叫的声音？
　　“对不起，我真的要忙了。”程婉着急的对电话里的白珺棠说：“一会儿再打给你吧。”
　　“不用了。”白珺棠拦着她说：“我只是想告诉你我明天回国，如果有时间的话一起出来吃顿饭吧。”
　　程婉想了想，点头说：“行，那等你落地了给我打电话吧，我看看有没有时间。”
　　“嗯，那我这边休息了。”白珺棠柔声说道：“工作要注意安全，你现在可是两个身子的人。”
　　白珺棠的话让程婉心底暖暖的，她这两天的确忙的快要忘记自己还是怀孕的人了。
　　挂了电话之后，程婉抱着几套衣服跑到了工作台后面，对蹲在那里吃午饭的常乐说：“衣服拿来了，一会儿我们换上，下午还有一批小朋友过来。”
　　今天是公司联合商场举办的一个现场活动，邀请了上百组家庭过来参加表演，上午已经来了四五十人了，还有一批是下午来的。
　　常乐吃着炒面噎住了，赶忙干了半瓶水，幽怨道：“这是什么工作嘛，我们坐办公室的什么时候要出来组织活动了？”
　　程婉有些不太好意思，其实这组织现场活动原本是她一个人的工作，可常乐看她一个人忙里忙外的不太行的样子，就自告奋勇过来帮忙，结果就是两个人一起忙的头都大了。
　　“这么大的活动，公司就派我们两个人来，真的太过分了吧，成心想忙死我们。”常乐从桌子下面探出头，看了外面一眼就赶忙缩了回来继续吃自己剩下的半份炒面：“这都两三点了我才吃上午饭，饿的前胸贴后背的。”
　　“你再吃一会，不要着急。”程婉蹲在她面前，不太好意思的安慰道：“一会儿的活动我和其他工作人员忙，你就稍微休息一下。”
　　程婉非常感激常乐，要不是她主动过来帮忙，光靠她自己的话可能连蹲在桌子底下吃炒面的时间都没有了。
　　常乐像一只仓鼠一样吃的腮帮子鼓鼓的，她含含糊糊的对程婉说：“我快吃完了，再等我扒拉两口就跟你一起干活！”
　　原本常乐是一个吃饭很斯文的女孩子，现在直接张开大嘴三下五除二把剩下的半盒炒面吃得干干净净，又灌了半瓶水，一抹嘴对程婉说：“吃饱了，干活吧。”
　　程婉看她十几秒吃完一份炒面都惊呆了，赶忙就要起来，可她刚起来就觉得突然脑袋‘嗡’的一下，眼前就看不见东西了。
　　常乐赶忙把人扶好，惊讶的说：“怎么了怎么了？”
　　“……没事。”程婉扶着桌子甩了甩脑袋，眼前稍微能看见点东西了，缓了十几秒才好了起来。
　　她看着常乐担忧的表情就安慰她：“没事，可能是起的猛了，有些头晕。”
　　“真的没关系吗？”常乐担忧的看着程婉，她发现程婉脸都白了，就赶忙说道：“你脸色怎么那么差啊，是不是身体不舒服，要不然你休息一下吧？”
　　“没关系的，可能是今天太忙了。”程婉缓了一会儿觉得好多了，就对常乐说：“活动马上开始了，我们还是不要耽误了。”
　　常乐虽然很担心程婉，可看她这个样子也不好说什么，下午的工作基本都抢着做，尽量让程婉休息一下。
　　活动结束之后还有亲子游戏，程婉靠在一旁休息，她觉得自己身子不太舒服，肚子有一些异样的疼痛。
　　是不是今天太累了？
　　程婉白着脸靠在墙上想，她只觉得浑身都没有劲儿，特别是肚子，一抽一抽的疼。


第25章 （三更）
　　小腹一阵一阵的抽痛很快就演变成了坠痛, 当常乐发现的时候，程婉已经蹲在地上直不起腰了。
　　“婉婉，你怎么了？”常乐也蹲在她身边着急的看着她，伸出手帮她擦着额头沁出来的冷汗, 焦急的说：“你不舒服是不是, 我、我送你去医院吧？”
　　程婉再能忍也没有办法坚持下去了, 她已经疼到眼前都看不清楚的地步了。
　　也许是因为这两天一直加班跑外勤的缘故, 程婉的身体越来越差了。
　　而且她的胃口也不好, 一整天能吃一顿饭已经很不错了。
　　“肚子疼……”
　　程婉害怕的闭上了眼, 她紧紧握着常乐的手，带着明显的颤音对她说：“送我去医院……唔, 去医院……”
　　当工作人员把程婉送上救护车的时候，她躺在担架上模模糊糊听着耳边人的声音。
　　“放轻松放轻松，不要着急, 我们已经上车了不会有事情的。”
　　护士轻声安慰着程婉，摸着她的脑袋对她说：“我们先来测一下你的血压和心跳，肚子很疼是不是, 不着急哦，马上就要到医院了。”
　　一边安慰着，护士一边给程婉打了一些紧急镇定剂。
　　也许是这种药起了作用, 程婉迷迷糊糊觉得身子不那么疼了, 甚至能让她缓口气。
　　护士摸着程婉的头, 柔声问道：“好多了是不是？”
　　程婉点了点头，她面色苍白紧闭着双眼, 对护士说：“我、我怀孕三个月了……”
　　后面的话, 程婉也不知道应该说些什么。
　　其实她一开始遇到这件事情是很崩溃的, 想自己偷偷去买避孕药, 却都被徐荷拦了下来，直到孕检报告出来，她才得知自己肚子里已经有一个正在发育的宝宝了。
　　可即便是这样，程婉也一直没有办法喜欢上它，在她的印象里，这个孩子就是自己被利用的证据，它折磨着自己和白珺棠，让两个从未见过面的人硬生生的凑在了一起。
　　她和白珺棠以后也许会因为这个孩子而痛苦一辈子。
　　说不定还会像自己的生母那样，因为各种各样的原因把孩子抛弃在福利院。
　　无论哪一种都是程婉无法接受的，所以她也一样无法接受肚子里的孩子。
　　可就在今天，她突然害怕起来。
　　那种疼痛让她觉得恐惧，如果自己因为工作让孩子流掉了怎么办？
　　那个还没有巴掌大的小生命就要结束在自己腹中了，程婉就很害怕。
　　即便以前再不喜欢它，可它终究是自己的孩子。
　　它在自己腹中待了三个月，程婉怎么能不爱它……
　　***
　　当程婉醒来的时候，看到的就是陌生的天花板，和耳边嘈杂的声音。
　　她恍惚之间不清楚自己在哪里，发生了什么事情，她只记得自己在商场组织活动，然后忙碌了一整天，最后肚子太痛了就被救护车拉到了医院。
　　后面发生的时候程婉就记不得了，她感觉自己好像是昏过去了。
　　宝宝呢？
　　程婉下意识的摸了摸自己的小腹，却发现有个人竟然握住了自己的手腕，把程婉的手重新放了回去。
　　“怎么刚醒就乱动？”
　　熟悉的声音在耳边响起，程婉下意识的转过头就看到白珺棠坐在自己的病床前，她眼睛下面一圈青色的黑眼圈，看起来一副风尘仆仆的样子。
　　“白小姐？”程婉不解的看着她：“你怎么在这？”
　　“我接到你同事打来的电话，就提前订了飞机赶过来了。”白珺棠坐在程婉的病床前，伸出手摸了摸她的额头，低声问道：“怎么那么不小心？”
　　程婉有些反应不过来，白珺棠说的同事应该是常乐吧，常乐为什么会给白珺棠打电话呢？
　　她可从来没有告诉过任何人自己和白珺棠的关系。
　　白珺棠看她又呆了，就无奈的说：“她应该是看到我和你经常通电话和发短信，就觉得我们应该关系很好，自然就打给我了。”
　　程婉怔了怔：“是么……”
　　说起来，她这段时间联系比较多的就只有白珺棠了，常乐不知道自己家里人的电话，自然会拿她的手机看。
　　程婉恍惚间想到了什么，赶忙用另外一只没有吊水的手去摸自己的肚子，紧张的说：“宝宝呢，宝宝还在吗？”
　　“宝宝当然还在了。”白珺棠把手覆盖在程婉的手背上，和她一起摸着微微隆起的小腹说：“你急性肠胃炎疼昏了过去，我不在的这段时间你是不是又没有好好吃饭？”
　　“肠胃炎？”程婉眨了眨眼，呆呆地问道：“不是宝宝出事了？”
　　白珺棠看她这幅样子就觉得好笑，之前在自己面前挺精明的小姑娘现在怎么一副呆头呆脑的样子，还总是重复自己的话。
　　可别真是一孕傻三年吧？
　　“宝宝没事。”白珺棠看着程婉，握着她的手说：“倒是你，怎么把自己折腾成这个样子的，我只是出差几天，回来你就进医院了。”
　　程婉也不知道怎么跟白珺棠解释，她不是一个喜欢抱怨的人，更何况是公司安排给她的工作，程婉似乎没有什么资格跟白珺棠抱怨。
　　“没什么，就是工作有点忙罢了……”程婉躺在病床上，看着白珺棠缓缓地问道：“你是下飞机就来了吗？”
　　白珺棠点了点头，瞥了一眼自己放在病房里的行李箱说：“正好什么都有，也不需要回家特意取了。”
　　程婉也看到了那银色的行李箱，知道自己这是给白珺棠添麻烦了。
　　“对不起，白小姐……”
　　程婉低垂着眉眼，不好意思的道歉：“我给你添麻烦了，你给我家里人打个电话吧，让他们来照顾我。”
/更多内/容请]搜,索QQ[频道：西图.澜娅
　　白珺棠平静的说：“你觉得是你那养父养母来照顾你，还是你那嚣张跋扈的妹妹来照顾你呢？”
　　程婉惊讶的抬头看着她，刚想问什么就把话吞了下去。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　也对，白珺棠想查她的资料还不是一句话的事情么，也许人家一开始就知道了，只是没有说破而已。
　　白珺棠看她低落的神情，就低声说道：“你已经睡了十几个小时了，饿不饿？”
　　程婉这才觉得自己的确饿了。
　　白珺棠起身对程婉说：“你先躺着，一会儿护士过来帮你换水，我去给你买点东西吃，有什么想吃的吗？”
　　“我……想吃面。”
　　“好。”
　　等白珺棠离开病房的时候，程婉才闻到了房间里淡淡的冷杉木味道的信息素，白珺棠一直释放信息素安慰自己么？
　　程婉躺在病床上，摸了摸自己的小肚子里。
　　宝宝没事真的太好了。
　　等白珺棠带来了两份牛肉面，程婉的水也刚刚吊完。
　　吃饭的时候程婉才知道自己昏迷了十几个小时，现在已经是第二天的傍晚了，而常乐照顾了自己一整夜，等白珺棠来了她才回家，还顺便帮自己请了假。
　　程婉给常乐打电话的时候，常乐就叽里呱啦的说了当时的情况。
　　“你不知道当时真的吓死我了，要不是工作人员里面有几个身强力壮的alpha，我真不知道怎么办了。”常乐在电话里关切的说：“听医生说你是急性肠胃炎，你以后可不能这样了啊，工作那么拼命干什么，工资又不多发你一分钱。”
　　“嗯，谢谢你。”程婉靠在床边，抱着电话微微笑道：“要不是你，我还不知道能不能那么顺利到医院呢，等我出去后请你吃饭好了。”
　　“嗨呀，都是朋友客气什么。”
　　常乐突然压低了声音，对程婉小声的说：“说起来，你在急救车上说你怀孕三个月了，是不是和赶来医院看你的那位小姐有关啊？”
　　程婉脸‘噌’的一下就红了，她紧张的看了一眼站在窗边打电话的白珺棠，耳尖泛红的对常乐说：“别、别乱讲……”
　　“都那么熟悉了，怎么还瞒着我啊？”常乐笑嘻嘻的说：“那位小姐长得真好看，还特别有气质，她拉着行李箱来的时候我都觉得像是看到了偶像连续剧，就那种霸道总裁A的那种故事。”
　　程婉脸烧得通红，根本听不得常乐说的什么‘霸道总裁A和她的娇柔小O’的故事，赶忙对她说：“我怀孕的事情还希望你能保密，暂时不想让大家都知道。”
　　“我晓得啦~”常乐开心的对程婉说：“就不打扰你了，你好好休息吧！”
　　挂了电话，程婉觉得脸上还是烧的厉害，她抬头看了白珺棠一眼，心想她真的是如同常乐说的那样刚下飞机就拉着行李箱风风火火赶来的么？
　　她在白珺棠的心里真的有那么重要吗？
　　还是说，白珺棠只是在关心她肚子里的孩子？
　　白珺棠感受到一束强烈的目光，她转头就看到程婉正坐在病床上紧盯着她，两个人四目相对的时候程婉瞬间紧张起来，躲闪着把头偏了过去。
　　“先这么安排吧，其他的等我回去再说。”
　　白珺棠挂了电话，走到程婉床边看着她通红的脸，微微勾起唇角笑道：“刚刚跟谁打电话呢，怎么脸那么红？”
　　“我、我脸很红吗？”程婉不敢去看白珺棠的眼睛，只能紧紧抓着被角说：“可能是太热了，最近……最近有点上火。”
　　“是么。”白珺棠忍不住逗逗面前的程婉，她坐在床边对程婉说：“时间也不早了，你还记得黄医生叮嘱我们的事情吧？”
　　程婉抬头看着她，嘴巴微张刚想问是什么事情，就猛然想到了什么。
　　黄医生叮嘱的事情只有一个，就是让她和白珺棠多深入交换信息素，一个星期两三次，那现在……也差不多到时间了。


第25章 
　　白珺棠其实并没有真的想亲她, 只是看她这副非常紧张的样子就格外想逗一逗。
　　可程婉却抬起头，红着脸却又很严肃的看着她说：“那……要现在亲吗？”
　　现在亲吗？
　　白珺棠只觉得心跳突然开始加速起来, 她看着程婉想说刚刚是逗你的, 却已经张不开嘴了，因为她意识到自己其实也是想亲程婉的。
　　出国前在车里的亲吻白珺棠记得很清楚，那是两个人第一次在意识清醒下进行的最亲密的行为。
　　和第一次在酒店不同, 在车里的白珺棠是非常清醒的, 她知道自己怀里搂得是谁，也知道自己亲的是谁。
　　安安静静的病房里，只有两个人浅浅的呼吸声。
　　白珺棠难得红了脸, 她目光紧紧盯着程婉，坐在了她的床边。
　　程婉紧张的攥着被子, 不太敢去看白珺棠，无论以前是否亲吻过，现在她都不太习惯。
　　红润的嘴唇在灯光的照耀下粉粉嫩嫩的，白珺棠心里鼓动的厉害, 她伸出手覆盖在程婉的手腕上, 微微低下头说：“也好, 差不多也到时间了。”
　　温柔的亲吻落下, 程婉下意识的闭上了眼睛。
　　白珺棠用柔软的舌头撬开了对方的唇齿, 温热的气息带着冷杉木味道的信息素涌了起来, 让程婉差点忘记了呼吸。
　　腰被人搂着，程婉紧张的浑身僵硬，可口中的温度却越来越热切。
　　呼吸喷洒在两个人之间, 彼此都能听到对方强烈的心跳声。
　　“唔……”
　　程婉下意识的抓着白珺棠的肩膀, 她有些喘不过来气, 鼻尖和口腔里都是白珺棠的味道。
　　刺激着她的神经。
　　脖颈后的腺体有了反应, 只觉得火辣辣的一片，就好像是在燃烧一样。
　　白珺棠感受到程婉的变化，把人紧紧的搂在了怀里，加深了这个亲吻。
　　也许是alpha的本能在作祟，白珺棠现在非常想把程婉按在床上，咬破她的腺体，注入自己的信息素，让这个怀了自己孩子的女人再次属于自己。
　　整个病房中，信息素的味道越来越浓郁，几乎快要冲破了房门。
　　就在这个时候，房门被敲响了。
　　李琛站在外面，闻着那关上门都格外浓郁的信息素味道，对里面的人说道：“白总，我是李琛啊，我带了点资料给你，您看您什么时候方便呢？比较急，不急我也不会打扰您的！”
　　这话是真的，李琛要不是手中这份文件很着急，就算给他十个胆子他也不会在这个时候打扰自己老板的好事。
　　最主要的这里是医院，外面那么多人能闻到味呢，实在是不太好。
　　白珺棠此刻还很清醒，她把已经呼吸困难的程婉抱在怀里，想到两个人现在所出的环境，的确不太适合做一些亲密的动作。
　　更何况，程婉还在生病。
　　“我知道了。”白珺棠用手轻轻安抚着怀里的人，对李琛说：“你先在外面等着。”
　　程婉的脸已经红透了，她紧紧抓着白珺棠的外套，整个人没有力气的趴在她的怀中，根本不敢抬头。
　　脖颈还是火辣辣的疼，没有得到安抚的腺体在不安的躁动，想让白珺棠来咬一口。
　　她怎么会变成这个样子呢？
　　程婉闭着眼睛低低喘着气，她从未与人亲密接触过，难道只靠接吻就会引起那么大的反应？
　　不应该啊，电视剧里不是这么演的啊……
　　白珺棠完全不知道程婉的脑子里在想什么，她现在压抑着自己想标记程婉的冲动，闻着对方不由自主散发出来的白桃味信息素，觉得心里痒的难受。
　　像猫抓的一样。
　　“我要先去忙了。”白珺棠搂着程婉的腰，把下巴垫在她的肩膀上，依依不舍的说：“你休息一会儿，我很快就回来。”
　　程婉弱弱的点了点头，缓缓松开了抓着白珺棠的手。
　　白珺棠离开的时候，程婉就觉得空落落的，连带着那股冷杉味都消失了。
　　程婉就这样盯着病房门，虽然自己现在全身上下都充满了白珺棠信息素的味道，可依旧是很想和她在一起，本能的想和白珺棠拥抱。
　　做一些更亲密的事情。
　　她这是怎么了？
　　程婉有些心慌的把自己埋进被子里，她以前从来都不是那么粘人的性格啊，为什么一遇到白珺棠，就什么都变了呢……
　　李琛来找白珺棠的确是有要紧的事情，俩人回了公司一趟处理完再回来，已经是晚上十二点了。
　　忙了好几天，白珺棠基本觉都睡得很少，现在也正好，不用倒时差了。
　　她回到病房的时候程婉已经睡着了，只不过她似乎有些不安，怀里抱着被子的一角，眉头微微皱着也不知道梦到了什么。
　　白珺棠脱下了外套挂在了旁边的衣架上，她坐在床边看着程婉睡着的面容，忍不住伸出手摸了摸她柔软的脸颊。
　　最终，趁着程婉睡得熟，在她的鬓角落下了一个浅浅的吻。
　　第二天，程婉七点多就醒来了。
　　白珺棠窝在沙发上睡了一会儿，因为睡得不舒服所以也没有睡很沉，程婉一醒她也就醒了。
　　程婉看到白珺棠竟然睡在沙发上，微微一愣。
　　“早上好。”白珺棠揉着脑袋坐了起来，靠着沙发说：“这个沙发有点小，睡得我腰酸背痛。”
　　程婉不太好意思的看着她：“其实，你不用陪着我的。”
　　白珺棠慵懒的说：“客气什么，你醒了就稍微洗漱一下吧，我去叫医生，帮你检查检查身体。”
　　叫了医生给程婉检查身体，白珺棠就坐在沙发上看着程婉乖乖接受检查，让抬胳膊抬胳膊，让伸手就伸手，乖得还挺可爱。
　　医生检查完之后对程婉说：“好一些了，因为你还在孕期，所以能用的药都比较少，这个药见效会比较慢，建议回家之后再休息一段时间，一个星期后过来复查就可以了。”
　　白珺棠听到医生这么说就安心了，她给程婉办了出院手续，又拿了一堆药回来，配药的护士叮嘱白珺棠哪些是可以吃的，哪些是谨慎吃的，怀孕三个月很多药都不能用，让白珺棠自己买药的时候也要注意。
　　就这样折腾了一上午，白珺棠才开车把程婉接到了家里。
　　程婉再一次踩在白珺棠家门口的地板上，有些不解转头看着从驾驶座下来的白珺棠。
　　“为什么不送我回家？”程婉看着她，弱弱的问道：“我想回家休息。”
　　“我已经跟你父母打过招呼了，他们很乐意让你跟我一起住。”白珺棠拎着自己的行李，看着程婉不安的样子就笑道：“你刚出院还需要人照顾，而且那些药护士只讲给我听，你搬来跟我住不是最方便的吗？”
　　程婉眉头微皱，她说：“可是……”
　　白珺棠走过来微微低头看着她，说：“我没打算逼你和我住，但是至少这段时间你留在我这里，裴姨和我都可以照顾你，等你身体好了再考虑回去或者留下来，可不可以？”
　　程婉看着她心中有些无奈，白珺棠的话都说道这个份上了，她也实在不好拒绝，更何况她知道自己如果现在就回程家的话，相信养父养母也不会给自己好脸色看。
　　白珺棠见她点头，便牵起了程婉的手，轻声道：“走吧，我们回家。”
　　回家。
　　也不知道是不是这个陌生的词语让程婉忘记了挣扎，她很顺从的被白珺棠牵着手，踏进那个她仅仅来过两次的地方。
　　手中的温度，和房门开启的声音，以及别墅里清新的消毒水味道，都让程婉觉得陌生。
　　可那句‘回家’却让她心跳难以遏制的狂跳。
　　已经有多久没有人和程婉说过‘家’这个词了，虽然养父养母给了她一个休息的房间，可那真的不能称之为自己的‘家’。
　　但是程婉也不清楚，面前这个陌生的女人和陌生的地方，是否会是自己以后的‘家’。
　　门打开后，白珺棠就先把行李放在了一边，弯腰替程婉换了鞋。
　　这一次不是过了季的棉拖鞋，而是一双很防滑的绿色小恐龙塑料拖鞋，上面的小恐龙张大了嘴巴喷火，看着有点幼稚。
　　白珺棠却没有觉得哪里不对，她对程婉说：“你先去客厅坐一会儿，我让裴姨帮你收拾出来一间屋子，一会儿你看看还需要添什么。”
　　程婉点了点头，道了声谢。
　　裴姨听到开门的声音就走了过来，她笑盈盈的对两个人说：“回来了啊，饿不饿啊，我也不知道婉婉你喜欢吃什么，就做了几个拿手的菜，如果不喜欢吃跟我讲，以后我多做点你爱吃的。”
　　“谢谢裴姨，我不挑食的。”
　　“不挑食好呀，不挑食宝宝才能健健康康。”
　　程婉有些不太好意思的笑了笑，下意识的摸了摸自己的小肚子。
　　白珺棠转头对裴姨说：“裴姨，程婉的房间收拾好了吗？”
　　“收拾好了，你新买的东西都用上了。”裴姨高兴的说：“珺棠你的眼光真不错，你挑选的东西越看越好看。”
　　程婉看着白珺棠，有些意外：“你挑的？”
　　白珺棠轻咳了一声，对程婉说：“逛街的时候看着好看，就顺便买了，也不是特意为你挑的，别瞎想。”
　　是么。
　　程婉眨了眨眼睛也没敢多说，白珺棠和裴姨去忙活别的了，程婉不知道自己应该做什么，就只能乖乖的坐在客厅的沙发上，看着宽大液晶显示屏里播放的节目。
　　那似乎是一档老旧的电视剧，程婉记得自己以前上学的时候就看过，也不知道裴姨是从哪里找来看的。
　　正当程婉看电视的时候，就感觉到有什么东西一直在抓自己的鞋子，她低头一看，就看到一只白白的小手从沙发的缝隙里伸了出来，偷偷地抓程婉拖鞋上的小恐龙。


第27章 （二更）
　　那只毛茸茸的小手白白净净的, 上面还有几根分明的胎毛，此刻从沙发的缝隙里伸出来, 用力的扣着程婉鞋子上面那只绿油油的喷火小恐龙。
　　程婉眨了眨眼睛, 她弯下腰看着那沙发的缝隙，就对上了一个毛茸茸的小脑袋。
　　小爪子也不动了，一人一猫就这么四目相对。
　　程婉刚想说什么的时候, 那小东西‘嗖’的一声收起了自己的爪子, 然后从沙发的另外一边跑开了。
　　也许是跑的太快了，在拐弯的时候小东西还脚下一滑打了个滚儿，随后就不知道跑到什么地方不见了。
　　这是什么？
　　程婉好奇的站了起来, 感觉那肯定不是小老鼠之类的，看大小应该是是一只小奶猫。
　　白珺棠家里还养猫吗？
　　她不是连保姆都三天来一次么, 上一次来的时候也没有见到她养猫啊。
　　带着好奇心，程婉跟着那橘色的小身影拐到了楼梯间的后面，就看到刚刚跑掉的小东西此刻正缩在角落里，瞪着一双铜铃一般的大眼睛瞧着程婉。
　　是一只小橘猫。
　　程婉眼睛发亮的看着它, 缓缓蹲下来伸出手, 示意小猫咪过来。
　　那只小奶猫也不怕人, 动了动小鼻子就小心翼翼的凑了过来, 闻了闻程婉的指尖, 然后伸出粉色的小舌头舔了舔。
　　刺刺拉拉的感觉有点点奇妙, 小奶猫的舌头舔的程婉心都化了，她伸出手把小猫咪抱到了自己的怀里，小东西也不害怕, 仰着头看着程婉, 满脸的好奇。
　　白珺棠和裴姨正在一楼的客房收拾东西。
　　裴姨把窗帘用绳子扎了起来, 对坐在床边的白珺棠说：“程婉现在三个多月了, 之后月份大了上下楼就不方便了，一楼这间客房给她住就挺好，有独立的浴室，防滑垫我都给铺好了。”
　　白珺棠摸着床上柔软的被褥，粉色的被子看着格外的温柔，她淡淡的说：“就是屋子有些小，放个柜子和床就几乎塞不下东西了。”
　　“卧室小点也有小点的好处，等以后生了宝宝，再搬到楼上也行啊。”
　　裴姨把东西收拾好，又把柜子擦了一遍，对白珺棠说：“珺棠啊，程婉要在这里住到生么？”
　　她也是知道程婉和白珺棠两个人的关系，有钱人家这种借腹生子的情况不要太多，她一个保姆也说不得主家什么，只是有些意外白夫人那么好的人，竟然也会出这种主意。
　　“先住着吧。”白珺棠无奈的说：“之后的事情，之后再说。”
　　就在两个人随意闲聊的时候，门外走过来一个身影，白珺棠转过头就看到程婉站在门口瞧着自己，怀里还抱着一只橘色的小猫咪。
　　“我看到客厅里有一只猫。”程婉看着白珺棠，对她说：“怕它乱跑，就抱过来了。”
　　“哎呀，它怎么跑出来了呢。”裴姨赶忙走了过来，想从程婉手中接过那只猫咪，却被白珺棠抢先了一步抱在怀里。
　　小猫咪从程婉的怀里换到白珺棠的怀里一点也不害怕，反而悠闲的摇了摇尾巴，抬起小脑袋好奇的看着抱着自己的女人。
　　“喜欢吗？”
　　白珺棠看着程婉目不转睛的盯着自己怀里的小猫咪，柔声对她说道：“前几天逛街看它可爱就买下来了，体内外驱虫和弓形虫检测都做了，是一只非常健康的小猫咪。”
　　健康的小猫咪摇了摇尾巴，开心的‘喵’了一声。
　　奶声奶气的。
　　也许是小猫咪太可爱了，程婉眼睛都挪不开，她从小就喜欢这种可爱的小东西，特别是这种奶呼呼的小动物，实在是太戳人了。
　　裴姨识趣的出了门，把房间留给她们两个。
　　“我没有想到你竟然也喜欢养宠物。”程婉抬头看着白珺棠，意外的说：“我以为你什么都不会喜欢。”
　　白珺棠却笑着说：“我喜欢的东西有很多，也许以后你会慢慢了解。”
　　“现在，先看看你的新卧室。”白珺棠一只手搂着猫，一只手把程婉圈在怀里，对她说：“目前只添置了基础的家具，客房有点小，能放的东西不多，但是有一个独立的浴室，你洗澡洗漱都会方便些。”
　　程婉的目光落在了那张粉色的大床上，偏头看着白珺棠问道：“这个颜色是你挑的？”
　　白珺棠眨了眨眼睛：“粉色的，不喜欢吗？”
　　怎么说呢，也不是不喜欢，就是感觉有点幼稚，就跟程婉现在脚上穿的绿色的小恐龙拖鞋一样，不能说讨厌，就是觉得自己已经过了装可爱的年纪了。
　　小猫咪不满的从白珺棠怀里挣扎着出来，跳到了床上开心的打了个滚儿，证明自己很喜欢这张床。
　　“谢谢你。”程婉看着卧室的布置，对白珺棠说：“我很喜欢。”
　　白珺棠心满意足的对她说：“喜欢就好，不枉费我帮你亲自挑了一遍。”
　　程婉看着她说：“不是顺路买的么？”
　　白珺棠：“……”
　　她讪讪的笑着转移话题，道：“饿不饿，我们先去吃饭吧。”
　　午饭是裴姨做的四菜一汤，听说都是她的拿手好菜，程婉吃的很开心，整整吃了一碗白米饭和一大勺汤。
　　难得没有反胃，裴姨又给程婉洗了一盒蓝莓，酸酸甜甜的非常好吃。
　　下午的时候，裴姨就带着程婉在别墅区里转一转，顺便散散步。
　　白珺棠有工作要处理，一直都在书房里打电话，直到傍晚才从书房出来。
　　客厅放着没有人看的综艺节目，小奶猫也不知道是怎么爬上沙发的，此刻正跟个小大人一样趴在沙发上看电视，聚精会神。
　　厨房里飘来了好闻的味道，白珺棠顺势走了过去，发现程婉和裴姨正在里面做饭。
　　程婉似乎是在煮着什么，裴姨在切丝，偶尔两个人凑到一起聊一聊，看起来格外的和谐。
　　白珺棠轻轻咳嗽了一声，提醒两个人自己来厨房了。
　　“裴姨，你们在干什么呢？”白珺棠嘴上喊着裴姨，可目光却一直放在程婉的身上。
　　当程婉转过身的时候，她才看到程婉似乎是在煮面。
　　“今晚吃炸酱面好不好？”裴姨笑盈盈的说：“下午我们在附近逛一逛，婉婉说想吃炸酱面了，我们就买了材料回来做。”
　　“好啊。”白珺棠看着程婉说：“你好像格外喜欢吃面。”
　　程婉微微点了点头，说：“面做起来容易，也很好吃。”
　　“是啊是啊。”裴姨轻笑着说：“这炸酱面以前我是经常做的，夫人特别喜欢吃，后来她出国我就没怎么做了，今天给你露一手。”
　　白珺棠靠在厨房的门框边，闻着肉酱的味道也馋了，轻笑着说道：“闻着好香啊。”
　　三个人在厨房到底是有些挤了，裴姨让俩人出去，她一个人做了三个人的炸酱面，晚上临走前还把包好的小笼包放在了冰箱里，叮嘱程婉和白珺棠一定要吃。
　　看着裴姨离开，程婉觉得屋子里一下子就安静了下来。
　　她看了一眼白珺棠，问道：“裴姨是三天后再来上班吗？”
　　“是啊。”白珺棠说：“裴姨也是难得加一次班，一般她四五点钟就走了，今天大概是见到你很高兴吧，她一直想照顾你……”
　　白珺棠看着程婉被衣服遮住的小腹，轻声说：“还有你腹中的小孩。”
　　程婉怔了怔，脸颊微微发红不去看白珺棠，低声说道：“我想休息一会儿了。”
　　“那坐在沙发上看会儿电视吧。”白珺棠对她说：“这两天你就在这里休息，我就住在二楼，有什么事情直接喊我就行了。”
　　程婉抬头看着白珺棠黑色的眸子，点了点头。
　　晚上看电视的时候，那只不怕人的小猫咪又跑了出来，它似乎格外粘人，贴着程婉身边就不太愿意走，到最后直接爬到了她的腿上，死活要抱抱。
　　好粘人的小猫咪啊。
　　程婉难得遇到那么粘她的小动物，忍不住抱在怀里哄着，白珺棠就坐在旁边的沙发上看着她们亲热，有些眼热的说：“这小东西从我买回来到现在，可没跟我那么亲热过。”
　　“好像是我身上的味道让它喜欢吧。”程婉抬头看着白珺棠说：“Omega孕期似乎有一种气味，会让小动物格外亲近，它年纪还那么小，估计一时之间没有分辨出来。”
　　“哦？”白珺棠饶有意思的看着那只小奶猫，对程婉说：“那它是把你当妈妈了？”
　　程婉没有说话，但是耳朵尖已经开始红了起来。
　　白珺棠就喜欢看程婉脸红的样子，看得她心里痒痒的，忍不住从旁边的沙发上起来，小心翼翼的粘了过来。
　　程婉反应过来的时候，白珺棠已经坐在自己身边了。
　　此刻她伸出手逗弄着程婉怀里的小猫咪，在家里两个人都没有贴阻隔贴，所以程婉能闻到白珺棠身上很明显的冷杉木味道的信息素。
　　有点灼人。
　　“说起来，它还没有名字呢。”白珺棠抬头看着程婉，与她四目相对。
　　程婉心中就是一撞，赶忙偏过了头，轻轻‘嗯’了一声。
　　白珺棠看着她的侧脸，轻声问道：“本来就是买来送给你的，你给它取个名字吧。”
　　取名字么？
　　程婉低头看了一眼正在玩自己袖子的小猫咪，想了想说：“叫瓜子好了。”
　　说完还不确定的看着白珺棠，小心翼翼的问道：“行吗？”
　　“当然可以了。”白珺棠笑弯了眉眼，她用手指摸了摸小猫咪的耳朵尖，说道：“以后它就叫瓜子了，真是个好名字。”
　　程婉也很高兴，要知道在程家，徐荷是根本不允许她养小动物的，所以程婉也没有机会接触到这种小橘猫。
　　也许是今天气氛太好了，程婉心情也很愉快，她抱着小瓜子问白珺棠：“你为什么要买一只田园橘猫啊，我以为像你这种人的话，会买更贵的猫。”
　　“橘猫？”白珺棠不解的看着她：“这不是金渐橘么？”
　　程婉愣了愣：“金渐……什么？”
　　白珺棠不说话了。
　　程婉弱弱的问她：“你买这只猫，花了多少钱啊？”
　　白珺棠顿了顿，说：“八万八。”
　　程婉：“……”
　　现在改名叫做‘八万’也不知道来不来得及。


第25章 
　　第二天清晨, 白珺棠从床上醒来。
　　空气中还弥漫着一股淡淡的信息素味道，是那种完全不属于自己的味道，白珺棠想了想, 应该是程婉的味道。
　　起床洗漱出了房门, 白珺棠就闻到了空气中一股淡淡的白桃味，目光就不由自主的随着那股味道往厨房看去。
　　只看到程婉穿着一身居家服, 围着围裙在灶台上蒸着裴姨留下来的小笼包。
　　“怎么起那么早？”
　　白珺棠突然出声冷不丁下了程婉一跳，她手中的锅盖就掉回了锅中，发出了好大的动静。
　　程婉回头看着她, 说道：“我睡不着，就想起来把早餐弄了。”
　　看着程婉又掀起锅盖, 在热腾腾的水气里夹起了几个刚蒸好的包子, 打算再在里面蒸一根切好段的玉米。
　　米白色的居家服搭配着暗色的围裙, 程婉目不转睛的样子让白珺棠觉得有趣。
　　因为没有贴阻隔贴的缘故, 即便是站在厨房门口，白珺棠都能闻到她身上香甜的白桃味信息素，不免心里痒得很。
　　她真的很想走上前把程婉圈在怀里, 然后去亲吻这个女人。
　　可理智却告诉她现在还不行。
　　程婉把早点弄好了之后就端上了桌, 白珺棠刚刚跟她打了声招呼就上楼换衣服了，程婉就看着二楼，想着要不要现在叫白珺棠下来吃饭。
　　现在时间是早上七点钟, 这个时间吃早点似乎有些早了, 可刚出锅的包子不吃的话, 凉了就不好吃了。
　　正当程婉还在纠结的时候, 白珺棠换了一身白色的西装下来了。
　　高定的西装把白珺棠的身材衬托得格外修长, 上半身设计多了一个半边袖的肩带, 再配上阔腿西装裤, 俨然是一副走秀款的模样。
　　程婉就看她就这么走到自己面前坐了下来，想了想还是问道：“今天，你要出门吗？”
　　“今天要见一个客户，然后再开个会。”白珺棠拿起一块玉米咬了一口，看着程婉说：“你请了几天的假？”
　　“一共请了五天，还剩下三天，下周一去上班。”
　　“那你这几天就在家休息，如果有事就给我打电话，我会尽快回来。”
　　程婉坐在白珺棠的对面，踌躇的说：“今天早上，我妈妈给我打电话，她说……让我在你家多住一些日子。”
　　其实今天程婉起早的原因除了在陌生的地方睡不踏实之外，徐荷的电话也是叫醒她的原因。
　　徐荷在电话里说，让程婉一直住在白珺棠的家里。
　　她说：“你已经和白珺棠领了证，你现在还怀着她的孩子，完全可以把她拿捏住。现在你住在她家，就尽可能的让白珺棠关注你，我们不要求你和白珺棠一定要举行什么婚礼，但是家产能分一点也是要分一点的，我们程家不能白给她生孩子。”
　　程婉就这么静静听着，她不理解，为什么自己在医院住了那么多天，程家一个电话都没有给她打，等她住进白珺棠家里的时候，打来的却是叮嘱她尽办法分别人家产的事情。
　　她不理解，到底人会无耻到什么程度，才会面不改色的说出这种话。
　　程婉坐在餐桌前，她从小就学着乖巧懂事不吵闹，永远安安静静的说‘是’，就连自己的心意她都无法掌控。
　　“我还是……”
　　“既然如此，你就留下来吧。”
　　程婉刚想说自己还是搬出去比较好，白珺棠就轻描淡写的让她住下来。
　　白珺棠吃着程婉做好的早点，对她说：“正好裴姨昨天也一直念叨着想来照顾你，既然你要在我家常住，就让裴姨过来吧。”
　　程婉心中一惊，她攥着自己的裙角，看着白珺棠微微皱着眉：“我是要上班的，我不想和别的Omega那样，只能在家生孩子。”
　　白珺棠抬眼看着她，说道：“我从没有说过，让你什么都不做就在家生孩子。”
　　她放下手中的餐具，对程婉说：“我不会限制你的自由，你如果想工作我不会拦着你，但是你要保证不能再出现之前的情况，你和宝宝的安全是最重要的，我想你应该清楚。”
　　程婉怔怔的看着她。
　　白珺棠说：“下周一我会接送你上下班，中午也会陪你吃饭，你现在早起孕反看起来好了很多，那接下来的日子我就要好好给你添重了，不然孩子也会和你一样营养不良。”
　　程婉眨了眨眼睛，小心翼翼的说：“我最近吃的挺多的。”
　　“昨天吃的的确还挺多，非常棒，我希望你今天也能吃这么多。”白珺棠歪着头笑了笑，把面前的那份早点推到了程婉的面前，对她说：“你如果能把这些都吃完，就更棒了。”
　　看着面前的早点，其实也不是很多，只不过这几个月来程婉孕早期吐得比较严重，已经很久没有吃那么多东西了。
　　“我只能说我会尽量多吃点。”程婉仰起头看着白珺棠，又重复了一遍：“我还能休息三天，下周一上班。”
　　白珺棠似乎无知无觉，吃完面前的东西点了点头，问她：“中午要我回来陪你吃饭吗？”
　　因为白珺棠总觉得只要自己在程婉身边，就很下饭。
　　程婉摇了摇头，眼睛紧紧盯着白珺棠：“不用陪我，冰箱里都有东西，我可以自己做。”
　　白珺棠也没有说什么，看着程婉把早餐都吃完了，她才拿着东西离开了别墅。
　　程婉就站在落地窗边看着车开走了，她才恍惚之间反应过来，白珺棠真的不打算限制自己的工作。
　　她还以为，只要和白珺棠住在了一起，就要放弃自己目前的工作。
　　毕竟在这个社会，绝大部分的Omega都会留在家里一窝一窝的生孩子，程婉不想自己变成那样，觉得那样的Omega和牲口并没有什么不同。
　　好在，白珺棠似乎不是那样的alpha。
　　明明看着那么凶，竟然格外的通情达理，这也算是程婉住下来后，发现的第一个小秘密。
　　***
　　乾谷俱乐部的事情算是没有挽回的余地了，许多地区已经逐步开展了比赛，这项禁止Omega参赛的规定目前为止只对白珺棠的俱乐部有影响，其他的俱乐部从很久之前就不招收Omega选手了。
　　而最让白珺棠觉得生气的，是她今天一进办公室，就看到了放在自己桌子上的那份辞职报告。
　　牧茹初辞职了。
　　白珺棠原本都想着赛车手做不成，让她做一个训练师也行，实在不行当个俱乐部管理者也可以。
　　可万万没想到对方那么硬气，直接辞职了。
　　手机打不通，家里也没有人，所有人都联系不上她。
　　对方这么撒手不管，乾谷俱乐部以后基本上和世界级的比赛都无缘了。
　　白珺棠愁了一上午，最后想开了。
　　算了，何必跟自己过不去呢，她也不靠俱乐部过日子。
　　俱乐部后续也就当个投资玩玩吧，还有几个小型代言，目前还赚点小钱。
　　蚊子腿的肉它也是肉啊。
　　白珺棠想开了也就心情好多了，看了一眼已经快到中午十二点了，就给程婉打了个电话。
　　对方接通的很快，依稀还能听到客厅里放电视剧的声音。
　　白珺棠听着程婉软软糯糯的‘歪’了一声，便忍不住勾起唇角：“裴姨到了吗？”
　　“到了。”程婉坐在沙发上吃着水果，回头看着裴姨正做饭，对白珺棠说：“裴姨不是三天后才来么，怎么今天又来了，是你叫她过来的？”
　　“嗯。”白珺棠应道：“你一个人在家我不放心，裴姨也想照顾你，我就让她来了，以后她就住家里了，专门陪你。”
　　程婉小声的说：“我不用陪的啊，我下周一就要上班了，裴姨住在家里的话，她的家人怎么办呢？”
　　“裴姨自己会安排的，这个你就不用操心了，她是想来照顾你的。”
　　“可是，我不在家啊。”
　　程婉不理解，她都不在家，裴姨在家里照顾谁去呢？
　　白珺棠和程婉说着话，莫名觉得这些对话可真像是刚刚结婚的小妻妻，程婉打电话跟白珺棠撒娇抱怨，莫名的可爱。
　　“有人在家陪着你，我多多少少也是放心的。”白珺棠轻轻说道：“今天我有应酬，晚上就不会那么早回去。”
　　“哦。”程婉顿了顿，说：“那你少喝点。”
　　“嗯。”
　　白珺棠应了一声之后，两个人似乎都没有什么话题可以聊了，程婉刚想着说要挂电话，白珺棠就开了口。
　　“今天中午吃的饭，一会儿给我拍一张照。”白珺棠说：“晚上的也要。”
　　程婉愣了愣，不知怎么脸就红了，她闷闷的说：“你这是不放心我吃饭吗？”
　　“的确不太放心。”白珺棠实话实说：“你总是让我觉得不会好好吃饭的样子，还是拍照能让我安心。”
　　其实如果可以的话，白珺棠是想盯着程婉吃饭的，她实在是太瘦了，身上都没有几两肉，腰那么细，一只手就能搂得过来。
　　白珺棠还记得之前和程婉在医院的那一个吻，除了炽热的呼吸之外，白珺棠印象最深的就是程婉的腰身。
　　几乎没有一点肉，这怎么行呢？
　　之前是白珺棠不在她身边，不能看着她吃饭，现在都住在自己家里了，还不得喂胖点？
　　白珺棠对她说：“我也会跟裴姨说的，你的饮食我和裴姨都会盯着。”
　　程婉大概觉得也没有办法，她的确得听医嘱多吃饭，用鼻音‘嗯’了一声，听起来委委屈屈的。
　　挂了电话之后，白珺棠看着程婉发来的照片就觉得心里痒。
　　她总算是明白了为什么会有人归心似箭，因为她现在也非常想翘班。


第29章 （二更）
　　“婉婉, 你看到这个了么？这个就是今天公司新发的什么规章制度。”常乐的声音从手机里面传出来，两个人正在视频通话。
　　程婉趴在床上撑着脑袋，看着常乐给她发来的照片就纳闷：“好端端的, 这是打算干什么呀？”
　　“谁知道那个女人在想什么, 我们是给她打工的又不是卖身的，看看这两天的工作量, 幸亏你在家休息，不然也会分给你的。”
　　“不好意思啊，我休息是不是给你们添麻烦了啊？”
　　常乐摆了摆手：“你难道忘了自己是怎么病倒的么, 要我说你这就应该申请工伤，加班都加到肠胃炎了, 还有没有王法？”
　　看着常乐义愤填膺的样子, 程婉就安慰她：“别生气了, 打工人就是这点不好, 哪哪都受气。”
　　“对，以后我要是有钱了，肯定不上班, 买十几套房子做包租婆, 天天混吃等死。”
　　“嗯嗯。”
　　就在这时，常乐发现程婉身边睡着一只橘色的小猫咪，当即眼睛就亮了：“哇, 好可爱的小猫咪啊, 它叫什么名字？”
　　程婉摸了摸埋头睡觉的小东西, 对常乐笑道：“叫瓜子, 应该是一只橘猫吧。”
　　“嗯嗯, 是一只小奶橘, 但是面相挺好, 感觉比普通的橘猫要漂亮好几倍。”
　　“是么，那这么说它还是个小美人了。”
　　两个人随后就猫咪的饲养和陪伴的问题进行了深入的探讨。
　　常乐躺在床上无聊的说：“你明天能来公司么，你不在了都没人陪我摸鱼真的好无聊。”
　　“明天应该就可以去上班了，我在家里待着也挺无聊。”程婉说话间听到别墅外传来了汽车的声音，看了一眼时间已经晚上十点钟了，就对常乐说：“时候不早了，你早点休息吧。”
　　常乐打了个滚：“你也早点休息吧。”
　　挂了电话，程婉就捞起睡得四仰八叉的小猫咪出了门，她刚从房间出来就看到白珺棠已经进了屋，此刻正在玄关处换拖鞋。
　　听到动静，白珺棠抬头看了程婉一眼，问道：“这么晚了怎么还不睡？”
　　“还不困。”程婉抱着猫咪看着她说：“你、你要不要喝点水？”
　　白珺棠点了点头，程婉就把猫咪放下去给她倒了一杯温水。
　　这两天白珺棠都因为工作的事情整天整天的不在家，晚上回来的也很晚，两个人几乎只有在早餐的时候才能见上一面。
　　白珺棠喝着水，看着程婉问道：“明天你就要去上班了，我送你去吧。”
　　程婉点了点头：“好。”
　　两个人又开始沉默了。
　　其实程婉也不知道怎么和白珺棠聊天，她们两个从认识到现在也就几个月的时间，能这样凑在一起说话的时间就更少了。
　　按理来说，程婉应该是不想和她聊天的，毕竟俩人关系很古怪，可不知道为什么，程婉就是很想见她。
　　想看看白珺棠今天上班累不累，想知道她每天早出晚归的都在做什么。
　　也不用白珺棠回答什么，程婉只需要拿鼻子一闻，就知道对方的心情。
　　互相标记的两个人似乎就是会有一种别人没有的感觉，那种感觉应该是叫做‘心灵相通’？
　　白珺棠把水喝完，看着程婉今天穿的睡衣。
　　因为之前给程婉买过衣服，所以她的尺码白珺棠都记得，这两天也是给她添置了不少的东西，其中衣服就塞了不少，也省的她回程家去拿。
　　今天程婉穿的睡衣是一件丝绸长裙，粉色的长裙直接盖到了脚踝，长长的非常有安全感。
　　吊带的长裙露出程婉圆润的肩膀和修长的脖颈，就连锁骨都精巧好看，白珺棠看了一眼就不想挪开了，随便找了个话题问她：“明天中午，你是想回来吃还是在外面吃？”
　　程婉背着手想了想，说：“我想吃火锅了。”
　　裴姨做的饭菜很清淡，大概是觉得刚出院不能吃刺激的食物，所以程婉这两天吃的都格外新鲜。
　　可到底是年轻人，嘴里没有点辣辣甜甜的就是不舒服，再加上程婉这几天已经不吐了，就总想着吃一些好吃的东西。
　　“大中午的吃火锅么？”白珺棠仰头看着她说：“你不怕回去上班一身味道吗？”
　　程婉想了想也是，可就是嘴巴馋。
　　但又想到白珺棠也许不太乐意跟自己吃那些乱七八糟的东西，就对她说：“我想明天约同事去吃饭，就上次送我来医院的那个同事。”
　　“行，那中午我接你回家吃饭，晚上你再去和你同事吃。”
　　“好。”
　　安排好了明天的一日三餐，程婉还是有些抬不动脚，她觉得自己似乎越来越喜欢闻白珺棠身上的味道了。
　　不仅仅是程婉，白珺棠也是这样。
　　程婉在家基本不会贴阻隔贴，裴姨又闻不到她身上的气味，一开始程婉还会收敛一些，后来大约是懒了，阻隔贴也是隔山差五的忘记贴。
　　贴着阻隔贴入睡会很难受，所以程婉洗完澡之后就没有继续用，现在她整个人都干干净净白白嫩嫩，浑身上下充满了白桃的味道。
　　白珺棠觉得自己嗓子有点哑，她看着程婉说：“过来。”
　　程婉站在原地不敢动，可那双眼睛却紧紧地盯着白珺棠，看得她心里痒的难受。
　　算一算，也好几天没有交换信息素了吧？
　　十点多的夜晚，白珺棠总觉得不做点什么似乎格外吃亏，她见程婉不动，就自己站了起来，走到程婉面前把人圈在了怀里。
　　“一周三次，也差不多到了吧？”白珺棠询问的声音很低，带着一股恰到好处的暧昧。
　　程婉耳朵尖通红，她轻轻‘嗯’了一声。
　　之后白珺棠就很自然的低下了头，含住了程婉的嘴唇，两个人靠在玄关旁边的柜子上交换着亲吻。
　　程婉不敢动，紧紧抓着自己的睡裙，白珺棠就搂着她的腰，把人往自己怀里带。
　　细腻的亲吻带着属于对方信息素的味道，让程婉原本躁动的心似乎更加无法控制了。
　　唇间那股浓烈的冷杉木味道刺激着她的大脑，口中交缠的舌头也完全无法控制。
　　程婉又感觉到自己后颈腺体的疼痛，一抽一抽的疼，好像期盼着白珺棠能咬自己一口一样。
　　啧啧的水声在玄关处悄悄地响起，程婉脸涨得通红，她伸出手推了推白珺棠，偏过头轻轻喘着气。
　　白珺棠看着她通红的眼角，心跳快的好像要蹦出来。
　　“我们……”
　　程婉刚想说‘差不多可以了’，就感觉白珺棠的手捏住了自己的下巴，然后在程婉诧异的表情里又亲了下来。
　　“唔……”
　　程婉后退一步，不小心撞到了厚重的柜子上，白珺棠就顺势把人压住，加深了这个吻。
　　说实话，程婉和白珺棠亲吻也不是一次两次了，都是交换完信息素就会自动停止，可这一次明明已经交换完了，为什么还要亲？
　　程婉双手抓着白珺棠的外套，微微仰着头有些痛苦，她感觉到自己现在浑身都在起了变化，体内有一股念想，想让对方更直接的占有自己。
　　这种念头很危险，可程婉就是控制不住。
　　她感受到白珺棠的手搭在自己的腰间，逐渐上移到了背部，最后扣在了自己的后颈处。
　　骤然间，程婉感觉到了害怕。
　　同样是在深夜，也同样是白珺棠，她在酒店的床上按住自己的肩膀，咬破了程婉的腺体，在她体内成结。
　　无法避免的痛苦让她几乎快要丧失理智。
　　陌生的女人和陌生的标记，让程婉觉得自己整个世界都变成了黑暗。
　　她无法摆脱这种标记，她即使再挣扎也会被白珺棠按在床上。
　　那种痛苦，她是不是还要再经历一遍？
　　腺体一抽一抽的疼，让程婉几乎快要支撑不住，她挣扎着推开白珺棠，抱着肩膀就蹲了下来，把脸埋在了膝盖里，浑身不由自主的在发抖。
　　她在害怕。
　　白珺棠意识到这件事情的时候，她多多少少是有些尴尬的。
　　是她没有控制住自己，竟然还亲了第二回 。
　　“……对不起。”白珺棠蹲在程婉的面前，看着她微微发抖，便伸出手把人搂在了怀里，用自己的信息素安抚她。
　　程婉微微挣扎了两下就不动了，她低低的喘着气，不敢出声。
　　“可能今天没有控制住。”白珺棠轻轻安抚着程婉，对她说：“不是故意要吓你的。”
　　程婉闻言微微抬起头看着她，黑色的眸子带着警惕。
　　白珺棠捧着她的脸，低声道：“下次我会注意的，我保证。”
　　程婉顿了顿，才说：“你不需要道歉的。”
　　以前都是程婉道歉，现在轮到白珺棠向她道歉，还真的有些不太习惯。
　　况且，刚刚的情况她也有些失控。
　　白珺棠没有说什么，她弯下腰把人从地上抱起来，程婉又瘦又轻，白珺棠几乎不费什么力气。
　　她把程婉放在床上，对她说：“早点休息，睡醒了就不会害怕了。”
　　程婉看着白珺棠，把脸埋在被子里点了点头。
　　第二天清晨，程婉醒来的时候还能够闻到房间里冷杉木的味道，她换好了衣服从房间里出来，就看到裴姨在做早餐。
　　程婉这才想起裴姨还住在家里呢，那昨天她和白珺棠在门口亲了两次，她是不是都听到了？
　　虽说程婉很喜欢裴姨，可一想到这个她就忍不住的脸红。
　　那么亲密的事情被人看到，那得多尴尬？
　　裴姨转过身就看到程婉一张小脸憋得通红，好笑的问道：“大早上的脸怎么红了啊，是昨天晚上没睡好吗？”
　　程婉摇了摇头，她刚想张口，就听到身后传来了声音。
　　白珺棠从二楼走下来，她看着程婉的背影说了句：“早上好。”


第30章 
　　程婉转过头, 看着白珺棠就浑身不自在了，手不是手脚不是脚，也不敢正眼去看她。
　　两个人闷闷的吃完了早餐, 今天程婉吃了一笼小包子和几个烧麦，胃口还算不错。
　　白珺棠把她送到了公司的地下停车场, 转头看着程婉说：“中午我来接你, 到时候我给你打电话。”
　　程婉点了点头，就要开车门走，却发现车门被锁了。
　　白珺棠黑亮的眼睛看着她, 双手搭在方向盘上说：“昨天晚上……”
　　程婉不自在的偏过头：“昨天的事情也没什么，你也不是故意的。”
　　她知道alpha的本能，因为程婉也是一样的。
　　白珺棠想标记她的时候, 她也想扑到对方怀里, 这是被标记后自然而然出现的本能，所以程婉并不怪她。
　　“好。”白珺棠看着程婉, 平静的看着她：“那我中午再联系你。”
　　程婉下了车，看着白珺棠那辆商务车离开了公司地下停车场，她悠悠的叹了口气。
　　其实到现在为止, 她也说不清楚自己对白珺棠到底是什么感觉。
　　白珺棠拿她当做生育的工具，那自己呢？
　　在程婉的心理，白珺棠又是什么呢？
　　她说不清楚, 总觉得这是一道无解题。
　　这个时候，一辆白色的轿车停在了程婉旁边的车位, 车门打开，杨芝嫚从车上走了下来。
　　她其实早就在了, 只不过现在才把车开过来而已。
　　“早上好啊。”杨芝嫚摘掉宽大的墨镜, 若有所思的看着白珺棠车消失的方向, 笑道：“你家alpha送你来的？”
　　程婉有些意外杨芝嫚竟然会跟自己打招呼，可老板都主动了，她这个做员工的也不能装死，只能点了点头说：“是的，杨总。”
　　“哦。”杨芝嫚意有所指的说：“车很好啊，百万级的商务车吧，一般人可开不起呢。”
　　程婉不知道什么车，只能硬着头皮点了点头，和杨芝嫚一起挤电梯。
　　到了公司，程婉就回自己的工位上了，常乐看到她很开心，两个人凑在一起絮絮叨叨的说了好多的话。
　　“什么，你上来遇到杨总了啊？”常乐喝着奶茶，煞有其事的说：“她最近可凶了，你可得小心一点才行。”
　　程婉无奈的说：“可我遇到了也不能跑开吧，一起坐电梯应该也没啥事。”
　　谁还没跟老板一起坐过同一个电梯呢。
　　常乐扁了扁嘴，她很不喜欢杨芝嫚这个女人，感觉她特别瞧不起人，看她们这些beta都是用鼻孔的，非常让人不舒服。
　　“晚上你有空吗？”程婉问她：“想请你吃饭。”
　　“有啊有啊，只要是请我吃饭，我什么时候都有空！”常乐开心的凑了过来：“我们晚上吃什么呀？”
　　“吃火锅怎么样？”
　　“好啊好啊好啊！”
　　两个人原本就是在工位闲聊，却没想到开始上班的时候就接受到了杨芝嫚狂风暴雨一般的指责，直接扣了常乐和程婉一人200块钱的工资。
　　可把常乐小姑娘给气得，咬牙切齿的。
　　中午的时候白珺棠如约过来带程婉回家吃饭，裴姨今天做的一些饭菜程婉都吃的不错，就是大概心情不太晴朗的样子，吃饭也是慢慢腾腾。
　　下午的时候，程婉又忙了好多东西，不知道是不是错觉，她总觉得自己的工作量比别人都强多了。
　　到了下班的时间，程婉依旧没有做完。
　　她揉了揉酸涩的肩膀，坐久了真的是浑身都不舒服。
　　“婉婉，你还没有弄完吗？”常乐滑着椅子就过来了，看着她旁边一堆文件，忍不住皱起了小鼻子：“我也没做完，我不想做了，我们去吃火锅吧，我请你喝奶茶。”
　　程婉也不想做了，她今天忙了一整天脑袋瓜子嗡嗡的疼，急需放松一下。
　　“好，我们就去上次聚餐的那家火锅店吧，我觉得味道很不错。”程婉收拾东西，对常乐说：“我来团购好了。”
　　“团三人份的那个，那个最划算了，我们两个也够吃的！”
　　“好好好。”
　　两个人从公司出来，程婉就接到了一个电话，掏出来看了一眼发现是白珺棠。
　　“哦？”常乐也看到了，她眨了眨眼睛问道：“是那个好看的小姐姐么？”
　　程婉点了点头，也不避讳常乐直接接起了电话。
　　“下班了吗？”白珺棠的声音从手机里传了出来，常乐忍不住捂着嘴偷偷笑了笑。
　　程婉红了红脸，闷闷的说：“下班了，我和同事要去吃饭了，怎么了？”
　　“来地下停车吧，我送你们过去。”
　　“送我们？”
　　程婉和常乐对视了一眼，问道：“这样好吗？”
　　“我送你们总比你们挤公交地铁强。”白珺棠淡淡的说：“下来吧。”
　　程婉挂了电话，对常乐说：“她现在在地下停车场，要送我们去。”
　　“真的？！”常乐开心的说：“那我们有司机啦！”
　　程婉忍不住笑了起来，也就常乐这种性格的姑娘敢把白珺棠当司机。
　　当两个人来到地下停车的时候，就看到了白珺棠靠在车边打电话，她看到程婉下来就冲她挥了挥手，跟电话里的人说了什么就挂断了。
　　“你好呀！”常乐看到白珺棠那么好看就格外积极地打招呼：“我是婉婉同事，我们之前在医院见过的。”
　　“你好。”白珺棠柔和的笑了笑，她对常乐说：“你们想好去哪里吃饭了吗？”
　　“想好啦，我们两个要吃火锅！”常乐主动的钻到了后排的座椅上，对白珺棠说：“之前吃过的，味道还不错，今天打算再去吃一顿，都团好票了。”
　　“是么。”白珺棠坐在车里笑道：“有好些店的味道都不错，以后你们也可以经常出来逛一逛。”
　　车缓缓开出了地下停车场，常乐报了个地名之后，白珺棠就打开了导航。
　　程婉看着那导航的位置，就对白珺棠说：“这条路要绕开，现在下班高峰期那里特别堵。”
　　“嗯。”白珺棠记住了，开口道：“晚上我九点半去接你，不要逛得太晚。”
　　常乐‘哦吼’一声，笑弯了眉眼：“还有门禁呀？”
　　程婉脸都红了，她却不好说什么，只能点了点头答应下来。
　　白珺棠把两个人放在了路边，她知道程婉和她在一起不自在，就没有去硬凑热闹，正好回公司加一会儿班，准备九点半过来接她。
　　常乐和程婉熟门熟路的找到了火锅店，在等餐的时候，常乐笑脸盈盈的对程婉八卦：“快告诉我，你和那么优秀好看的小姐姐是怎么认识的，她叫什么啊，看起来好有钱的样子。”
　　“她叫白珺棠，我和她认识……有点复杂。”程婉轻轻笑着，没有去回答常乐的这个问题，只是对她说：“一般她不会来接我的，不知道今天是怎么回事，可能是顺路吧。”
　　“我觉得不是。”常乐吃着火锅店免费送的水果，对程婉说：“我觉得她很尊重你啊，和别的alpha不一样。”
　　程婉不解：“怎么不一样？”
　　“就是怎么说呢，她看你的眼神都不一样，一般来说只有在关心你的人身上才能看到这种眼神。”常乐说：“而且我一个beta，要什么没什么，她一看就是我见面都不能抬头的级别，竟然还和我打招呼，肯定是因为喜欢你才会想接触你身边的人啊。”
　　常乐说的絮絮叨叨，听得程婉一颗心都不由自主的胡乱跳着。
　　“所以我觉得，那个白小姐一定是非常喜欢你，不然你们两个怎么会有孩子呢？”
　　之后因为上菜的缘故，两个人都没有继续讨论这个话题，可程婉却总是时不时的蹦出这么个念想。
　　常乐说的是真的吗？
　　可白珺棠照顾自己，不是因为自己现在怀了她的宝宝么？
　　如果没有了这个宝宝，想必程婉和白珺棠这辈子都不会有任何瓜葛。
　　一想到这，程婉就垂下了眸子。
　　是啊，如果不是因为宝宝，她和白珺棠这样的人又怎么能够遇见。
　　原本程婉和常乐两个人火锅吃的好好的，吃到一半程婉就接到了杨芝嫚的电话，说是有个数据出错了，让她回家赶紧改。
　　没有办法，两个人只能草草吃了饭，8点多就准备回去了。
　　常乐很不高兴杨芝嫚这么使唤人，可还是没有说什么，只是一直在路边陪程婉等白珺棠的车。
　　白珺棠很快就来了，原本她是打算把常乐先送回家，然后两个人再回去，可常乐说她家就在附近，走路过去就到了，也就没有搭顺风车。
　　一路上程婉都在看手机回消息，白珺棠想和她说说话都没工夫，干脆就闭上了嘴。
　　到了家，程婉才问白珺棠：“书房的电脑，我可以用吗？”
　　“书房的台式机不方便，你用我的笔记本吧。”白珺棠脱下外套，对程婉说：“今天是要加班吗？”
　　“嗯。”程婉点了点头：“有数据出错了，今天要改好。”
　　白珺棠没有说什么，只是帮她把电脑调试好，就没有过问了。
　　原本以为程婉只是稍微加个班而已，却没想到等白珺棠忙到十二点多出来的时候，就看到程婉还在客厅忙。
　　整个客厅只亮着一盏灯，程婉似乎是在和别人通话，挂了电话之后又开始加班。
　　白珺棠站在二楼看得眉头都皱了起来，她平常加班加点的，知道熬夜加班多累，更何况自己都忙完了，程婉不过是一个小职员而已，哪有什么工作要忙到这么晚？
　　况且，她现在的身体根本不能熬夜。
　　白珺棠在二楼的走廊轻轻咳了一下，程婉下意识的抬起了头。
　　“还没有忙完吗？”白珺棠一只手搭在扶手上，对程婉说：“你现在不能熬夜。”
　　程婉赶忙合上了笔记本，对她说：“都忙完了，我这就睡了。”
　　说完，程婉就开始收拾东西，然后抱着自己的手机回了房间。
　　白珺棠看着空空荡荡的客厅，觉得有必要提醒一下分公司的老总，她不反对程婉工作，但是极其反对她熬夜加班。


第31章 （二更）
　　昨天熬夜加班的事情, 白珺棠第二天醒来也没有和程婉提，在她看来程婉已经是个成年人了，自己实在不用像叮嘱小朋友一样时时刻刻看着她。
　　今天早上裴姨多给她安排了个茶叶蛋, 程婉丝毫不费劲的吃了下去，还顺带喝了一瓶鲜牛奶。
　　“最近胃口不错啊。”白珺棠和程婉一起出门的时候，随意闲聊道：“你这两天吃的比之前多了不少。”
　　程婉点了点头，跟在她身后说：“胃口好像的确比以前好多了, 这段时间都不反胃了。”
　　不仅仅不反胃了，而且总是嘴馋, 昨天刚吃完火锅今天又想吃点别的了。
　　但是这些程婉没敢跟白珺棠说，首先也不是什么大不了的事情, 其次……她怕白珺棠听着烦，所以就干脆不说了。
　　白珺棠按照以往一样把她送到了地下停车的电梯口旁边就走了，程婉刚到进电梯, 杨芝嫚也进来了。
　　“杨总好。”程婉打了声招呼就躲到了角落里。
　　也不知道是不是错觉, 最近怎么总是和杨芝嫚挤一个电梯呢？
　　杨芝嫚今天心情似乎很不好瞥了一眼程婉用鼻音‘嗯’了一声，就再也没有说话了。
　　两个人一前一后的出了电梯, 杨芝嫚刚踏进公司就对刚上班还在闲散的员工们说：“这里是公司还是菜市场啊？一大早就在这吵吵嚷嚷的像什么话。”
　　杨芝嫚黑着脸不悦的说：“开会！”
　　程婉所在的分公司是个小型公司, 除了销售和后勤这些岗位之外, 剩下的员工也有四五十人。
　　杨芝嫚坐在会议室里，不悦的对众人说道：“今年咱们公司的的指标到目前为止来50%都没有完成, 这已经是第二季度了, 如果业绩还是这样的话，那大家迟早都得滚蛋。”
　　众人都不明白杨芝嫚为什么忽然会那么生气, 要知道公司50%的进度已经比其他的公司高了不少了, 毕竟现在还没有到夏天呢。
　　杨芝嫚掏出手机, 滑了两下就投到大屏幕上, 说：“看看某些员工，自己的工作没有完成，就和同事一起去吃火锅。”
　　程婉抬头一看，屏幕上的是常乐发的朋友圈，是她们昨天吃火锅拍的合照。
　　杨芝嫚很生气，戳着屏幕说：“工作没有完成是怎么好意思下班的，我要是工作没完成就算加班到12点都不会走。”
　　说着，她冲常乐吼道：“常乐，你昨天玩的很开心啊，准时上班准时下班是吧，一点班都不愿意加？”
　　常乐低着头没有说话，可手指头却在背后悄悄比了个中指。
　　杨芝嫚整个早会都在发火，整个会议室都鸦雀无声。
　　早会开完，杨芝嫚起身对众人说：“常乐没有完成工作，扣300块钱，程婉，跟我来办公室一趟。”
　　程婉跟着杨芝嫚进了办公室，看着她转身坐在老板椅上，脸上的表情还是那么不耐烦。
　　“程婉，看在你昨天晚上回到家完成工作的份上，今天我就不扣你的钱了。”杨芝嫚平静的看着面前的人，翘着二郎腿说：“这两天经常看有豪车接送你上班，我知道你家庭条件不错，但是我这里也不是混日子的地方，该做的工作还是要做。”
　　她对程婉说：“你要知道多少公司不会要Omega员工，特别是你现在又怀孕了，很多工作都不能做，我把你留在公司完全就是供着你。”
　　程婉闻言皱了皱眉头，她看着杨芝嫚说：“工作我会好好完成的，杨总。”
　　“工作你当然得好好完成了。”杨芝嫚轻蔑的看着她：“我是不会对Omega员工特殊对待的，你如果在别的公司，可是没有那么好的待遇，这点你要有自知之明。”
　　程婉没有说话，她早就了解到这个世界对Omega的恶意，已经习惯了。
　　杨芝嫚之所以敢说这些话，完全是因为这个社会就是如此。
　　Omega不配拥有教育资源，他们也不能长时间待在职场，最好的办法就是放在家里，这辈子不放出来。
　　程婉从杨芝嫚办公室出来之后又收到了各种各样的文件，包括昨天没有完成的，足足摞了一堆。
　　常乐的处境也没有比她好太多，程婉中午都没有回去，提前给白珺棠打电话，说中午不回家吃饭了。
　　随随便便凑合了一顿，一整天都在加班。
　　六点钟的时候，几乎所有人都离开了，就留下程婉和常乐两个人在加班。
　　常乐这个刚出校门的小姑娘哪里受过这个委屈，一边加班一边哭，一边哭一边加班，看着特别可怜。
　　“呜呜呜呜。”常乐抹眼泪，一边敲键盘一边低声骂道：“怎么会有这样的人啊，都不让人回家的。”
　　程婉回头看了她一眼，就起身走过来摸了摸她的脑袋说：“还有多少啊，我帮你做吧。”
　　常乐转身就扑到了程婉的怀里，哭唧唧的说：“婉婉，我们去劳动局告杨芝嫚吧，她这样就是恶意欺负我们，属于职场霸凌。”
　　程婉哭笑不得的摸了摸常乐的脑袋，笑道：“你懂得还挺多啊。”
　　“那可是。”常乐吸了吸鼻子，对程婉说：“我可是在入职之前好好研究过劳动法的，现在社会太复杂，不拿出法律的武器保护自己根本不行的。”
　　她可不想经受社会的毒打，她要毕业即退休。
　　程婉哄了哄她，对常乐说：“你把剩下的都给我吧，我做的比你快。”
　　常乐说：“那怎么行呢，我这不是欺负你么？”
　　“你加班也是被我连累的。”
　　“什么意思？”
　　程婉顿了顿，她没有告诉常乐，因为杨芝嫚不喜欢Omega员工才这么对她，常乐完全就是受了无妄之灾。
　　“没什么意思，你把这些都给我吧。”程婉说：“我帮你做一些。”
　　常乐是真的觉得只靠自己可能处理不完这些资料，就乖乖听话把一半的资料给程婉了，两个人继续加班。
　　也不知道是几点了，程婉放在桌子上的手机就响了起来，她拿起来看了一眼，发现是白珺棠。
　　常乐吃着麻辣烫问道：“是你家小白姐姐么？”
　　小白姐姐？
　　程婉忍不住笑了笑，这个名称倒是很可爱。
　　所以连带着接电话的时候，程婉的嘴角都是笑着的。
　　“喂？”
　　“是我。”
　　白珺棠坐在自己的办公室，看着落地窗外的景色说：“加完班了吗？”
　　“还没有呢，估计还需要一个小时的样子。”
　　“吃饭了吗？”
　　“吃了，和常乐一起点的麻辣烫。”
　　“昨天刚吃的火锅，今天就要吃麻辣烫么？”
　　程婉讪讪的笑着，她都没好意思说今天自己都差一点就叫烧烤了，捧着手机说：“那个比较快嘛，也很方便。”
　　白珺棠不是那种斤斤计较的人，吃都吃了她也不会说什么，只是对程婉说：“我这边工作忙完了，一会儿去接你。”
　　“好。”程婉说：“那我们也快点做。”
　　挂了电话，常乐就嘬着买麻辣烫送的可乐说：“好恩爱呀，我这也算是天天吃狗粮吗？”
　　程婉看着她，说：“没有，她只是担心我肚子里的孩子。”
　　“说话怎么还那么陌生呀，你的孩子不就是她的么。”常乐还没有意识到程婉和白珺棠之间的关系，她笑盈盈的说：“快点做吧，争取8点之前回家！”
　　而与此同时，白珺棠看着挂断的电话，心里有点不太是滋味了。
　　正好这个时候李琛进来送资料，白珺棠看看了他一眼就问道：“之前让你调查的，程婉的确只是普通公司的小职员吧？”
　　“是啊。”李琛拿着资料纳闷道：“怎么了？”
　　“她已经连续加了好几天的班了，正常小职员会加班那么频繁吗？”
　　“按理来说不会啊。”
　　李琛给白珺棠算：“乾谷是不提倡加班的，加班会按照双倍加班费发放，而且如果一个月内加班的时间超过公司规定时间，超出的部分是会转换成年假的。”
　　“那程婉为什么总是加班呢？”白珺棠很纳闷。
　　李琛也纳闷：“不清楚啊，要不要我问一问，按理来说分公司的制度虽然没有总部那么严格，可该有的加班制度还是有的。”
　　白珺棠制止了他，起身对他说：“我就是随口问一句。”
　　李琛看她拿着东西要出去，就赶忙问道：“白总你要干什么去啊，工作还没做完呢，我刚把资料给你拿过来。”
　　白珺棠看了他一眼，说：“赶紧下班吧，不是什么重要的工作就不要赚我的加班费了。”
　　李琛：“……”
　　发生了什么事情，白总怎么那么通情达理了？
　　白珺棠把车停在程婉公司楼下地下停车的时候，忽然不清楚自己现在到底在做什么了。
　　按照原本的想法，白珺棠是觉得程婉怀了自己的宝宝，自己有义务照顾她。
　　虽说程家人诡计多端，想方设法的从自己这里坑钱，可她也不是傻，除了在程婉身上栽了一次之外，她也没让程家捞到什么好处。
　　无论是和程婉登记结婚也好，把她接到自己家也好，天天车接车送也好，都是为了程婉肚子里的孩子。
　　可现在，白珺棠坐在车里却有些发呆。
　　她现在越来越看不得程婉受委屈，不想让她太辛苦，每顿饭都想方设法让她多吃点。
　　这样的事情白珺棠从来都没有做过，可对程婉却熟门熟路，现在都眼巴巴的跑到人家公司楼下，等着接她下班回家了。
　　白珺棠愁的直挠头，她到底是怎么了？
　　不会真的对程婉这个女人有了一些其他的想法吧？
　　正当白珺棠发愁的时候，自己的车窗就被人敲了两下，她转过头就看到杨芝嫚站在自己车边，冲她挥了挥手。


第32章 
　　杨芝嫚的出现让白珺棠的思绪稍稍打断, 她降下车窗看着笑容满面的女人，不解的说：“怎么了，杨总？”
　　“白总。”杨芝嫚热情的打着招呼：“我刚吃完饭回来, 看到您的车停在这里，就过来跟您打声招呼。”
　　白珺棠点了点头，和杨芝嫚客套了几句：“杨总这么晚了还没有回家么？”
　　“工作还没有完成怎么能下班呢？”杨芝嫚笑脸盈盈的模样和今天白天的样子完全不一样，她对白珺棠说：“白总, 您这车我之前在总部见过两次，所以车一停在这我就看到了, 就是纳闷什么事情让您来我这里了？”
　　白珺棠总不能说是来等程婉下班的吧？
　　“等个朋友，别的地方停车要停车费。”白珺棠睁眼说瞎话, 对杨芝嫚说：“工作不着急也没有必要加班，第二天也是可以做的。”
　　“是的，还是白总体贴我们员工。”杨芝嫚似乎是拍马屁拍上瘾了, 就这么站在车边和白珺棠唠：“这边停车场我们都是年租的, 以后白总想停车随便停，都是您自己的公司。”
　　白珺棠这个人除了喜欢买好看的衣服之外, 最感兴趣的就是车了。
　　除了赛车之外, 她也有不少千万级的跑车, 就连商务车也是精挑细选，最常开的那辆迈巴赫就是一千多万的。
　　所以乾谷赛车俱乐部除了参加比赛之外, 就是给白珺棠的这些‘大宝贝儿’们养护, 可花了她不少的钱。
　　今天白珺棠没有开早上送程婉的那辆车，而是把养护好的另一辆车开了出来, 难怪杨芝嫚认出来了。
　　白珺棠正和杨芝嫚隔着窗户聊天的时候, 准确的说是杨芝嫚热情洋溢的聊着, 白珺棠就这么听着, 放在一旁的手机突然响了一下。
　　她拿起手机看了一眼，是程婉发来的一条信息，说她和常乐忙完了，这就下电梯了。
　　一抬头，白珺棠就看到对面的电梯数字开始往下降，应该是程婉她们已经下来了。
　　杨芝嫚看白珺棠这个样子，就笑弯了眉眼说：“是您朋友来了吧，这附近有不少好吃好玩的，要我帮您推荐一下吗？”
　　白珺棠眉头微皱，她以前怎么没发觉这个女人那么聒噪。
　　“不用了，我自己会安排的。”白珺棠推开车门走了下来，她对杨芝嫚说：“杨总就不要管我了，时间也不早了你快点回家吧。”
　　白珺棠话里的意思就是‘别站在我面前絮絮叨叨了，快滚’，杨芝嫚也识趣的笑了笑，她刚转头就看到从电梯里出来的程婉和常乐。
　　两个姑娘此刻还手挽着手一起走出来，常乐挎着小包手中拿着一杯奶茶，跟程婉不知道说着什么，俩人看起来还很开心的样子。
　　“程婉，常乐。”
　　杨芝嫚眉头微皱，却碍于白珺棠在身边，只能笑着跟她们打招呼：“这么晚了还没回去？”
　　程婉和常乐一抬头就愣住了。
　　这是什么情况？
　　常乐也惊呆了，她看了看程婉，又看了看白珺棠，最后看着杨芝嫚和她打了声招呼：“杨总好。”
　　“你们的工作都忙完了么？”杨芝嫚看到这两个人就头疼，特别是程婉，她不悦的说道：“忙完了就快点回去吧，以后工作上点心。”
　　程婉和常乐应了一声，四个人又开始沉默了。
　　怎么回事？
　　为什么四个人谁都不走呢？
　　白珺棠自然是不能走的，她是来接人的，人现在就在自己面前，她怎么能走呢？
　　而程婉和常乐也不能走，白珺棠的车都开来了，说好先送常乐回去的，不能让人家姑娘一个人走吧？
　　杨芝嫚不清楚三个人的关系，还以一副公司老总的姿态对程婉和常乐说：“怎么还傻站着不走啊，没见过咱们公司的白总么？”
　　“白总？”常乐眨了眨眼睛，看着白珺棠说：“白总是……哪个公司的白总？”
　　“当然是总部的白总了，不然你以为乾谷还有几个白总？”杨芝嫚对于常乐这种没礼貌的语气非常不耐烦，白珺棠好不容易来她这里，她不得表现表现。
　　“行了，你们两个也别站在这里了，赶紧走吧。”杨芝嫚不悦的说：“我和白总还要等人呢。”
　　常乐瞪大了眼睛还想说什么，就被程婉制止了，她看了一眼白珺棠，又回头对常乐说：“我们先走吧，别打扰杨总她们了。”
　　“可……”
　　“走吧。”
　　程婉头也不回的拉着常乐离开了地下停车场，白珺棠看着两个人离开的方向，心情顿时觉得很憋屈。
　　这是什么意思？
　　自己过来等她下班，结果人家带着自己的小姐们就走了。
　　白珺棠不明白，自己和程婉是什么不能说出来的关系么，要这么防着别人？
　　生气归生气，可白珺棠还是没有表现在脸上，和杨芝嫚打了声招呼，说不等朋友了就开车离开了。
　　白珺棠开车的速度自然比两个人走路要快，她把车停在路旁，降下车窗吹着夜风给程婉打电话。
　　电话很快就接通了。
　　程婉的声音从对面传了过来，她对白珺棠说：“我现在送常乐去地铁口，一会儿自己回家就好了。”
　　白珺棠很不高兴，她冷着脸说：“在哪个地铁口，我去接你。”
　　“不用来接我了，这个地铁口就在家附近，我自己回家就好了。”
　　也许是程婉的语气让她觉得不舒服，白珺棠不高兴的对程婉说：“我说了在地铁口等我。”
　　白珺棠的语气让电话那边沉默了好久，程婉才弱弱的‘嗯’了一声，对她说：“那我在B口等你。”
　　挂了电话白珺棠也没有耽误，直接一脚油门就走了。
　　常乐其实并没有走，她一直拉着程婉聊八卦，因为她怎么也没有想到白珺棠竟然是自己的老总，那程婉和白珺棠在一起，对方岂不是老板娘了么？
　　“杨芝嫚真的得去看看眼睛了。”常乐看着程婉上下的端瞧：“这么水灵的老板娘她都敢压榨，胆子很大啊。”
　　程婉无奈的看着她说：“常乐，关于白珺棠的事情……”
　　“我知道我知道！”常乐笑盈盈的说：“小说里都是这么写的，你们的身份得保密，到时候狠狠地打杨芝嫚的脸，我懂！”
　　程婉也不知道常乐都是从哪里看到的这些乱七八糟的，不过她说的没错，自己和白珺棠的身份的确要保密。
　　不过和杨芝嫚的关系不大就是了。
　　两个人闲聊了两句，一辆黑色的迈巴赫就停在了她们的身边。
　　车窗降下来，白珺棠看着二人说：“上车吧。”
　　常乐才没有那么没眼色，笑盈盈的挎着自己的小包说：“我去坐地铁啦，不打扰你们两个人回家啦，我们明天见！”
　　看着常乐下了地铁，程婉才转头看着白珺棠。
　　白珺棠和她四目相对，表情并不是特别好。
　　她在生气吗？
　　程婉坐在副驾驶的时候心里还有点慌，她忍不住去看白珺棠，不明白自己又惹她哪里生气了。
　　“明天请个假。”白珺棠打破空气中的紧张因子，对程婉说：“也到复查的时候了，顺便把产检也做一下。”
　　“嗯。”程婉摸着自己隆起来的小腹，并没有异议。
　　程婉以为白珺棠脸拉的那么长，到家肯定会和自己吵架，可直到回了房，白珺棠也没有找茬，甚至还给她倒了杯牛奶，盯着她喝完才让她去睡觉。
　　窝在自己的小床上，程婉还有一种错落感，她给周主管请了一天的假，这才睡了过去。
　　第二天早上醒来，白珺棠就早早的坐在餐厅吃饭了。
　　“婉婉醒了呀，今天你产检，东西我都给你准备好了放在客厅的茶几上。”裴姨端着一份鸡蛋羹放在桌子上，转头问白珺棠：“体检不用空腹吧？”
　　白珺棠低垂着眸子回答道：“不用空腹，正常检查。”
　　“那就好，那我多给婉婉弄点，她这两天胃口好，得多吃点。”
　　看着裴姨又去厨房了，程婉这才坐在白珺棠对面，低头道了声‘早’就开始闷头吃饭。
　　白珺棠抬眼看着程婉，她心里也不知道是什么滋味，莫名其妙就是很想生气。
　　可转念一想，自己为什么要生气呢？
　　就更生气了。
　　两个人各怀心思的吃了早点，去医院做了复查，顺道把产检也做了。
　　黄医生看着程婉的检测报告，脸色稍微好看了点，对她们两个说：“你们看，这数值不就下来了吗？深度交换信息素每周进行两到三次是有好处的，而且孕妇胃口也会好，对宝宝的生长是很重要的。”
　　随后黄医生还叮嘱了俩人一些注意事项，让她们下个月再来检查。
　　“黄医生。”临走之前，白珺棠问黄医生：“程婉可以熬夜么？”
　　“最好不要熬夜啊，有什么事情是比宝宝还要重要的呢？”黄医生对白珺棠说：“孕妇不能熬夜，也不能干一些特别重的工作，虽然不至于一碰就碎，可早睡早起还是必须的。”
　　听了医生的话，白珺棠才回头看了程婉一眼，程婉被她盯得浑身毛毛的，也不敢吭声。
　　回来之后吃了午餐，程婉就有点困了，午觉一下子就睡到了六点多钟，一睁开眼就看到自己手机上出现了好几个未接电话和短信。
　　程婉翻看了一下记录，都是杨芝嫚在连环call她，好像是在说一件工作上的事情。
　　‘咚咚咚——’
　　白珺棠敲了敲程婉的房门，看着她坐在床上抱着手机，窗帘拉的很厚实，只有一丝丝光亮从窗帘缝隙透过来。
　　“醒了就来吃饭吧。”白珺棠柔声对她说：“我让裴姨做了你喜欢吃的东西。”
　　程婉赶忙收起手机，爬起来跟着白珺棠去吃饭了。
　　明明从午饭后睡到晚饭前，可程婉就是觉得饿，吃了不少的东西，白珺棠看着她吃得多，面容柔和了不少，还亲自给她夹了不少菜。
　　吃了饭，程婉就看着白珺棠，问她：“上次的笔记本电脑能再借我一次么，我要处理一些东西。”
　　白珺棠看着她不解：“你今天不是请假了吗，怎么还加班？”
　　“有个项目是我一直跟着的，交给别人不太好，就想着今天做完。”程婉以为白珺棠不高兴，就说：“忙完就不用电脑了。”
　　白珺棠幽幽叹了口气，伸出手摸了摸程婉的脸，对她说：“别熬夜。”
　　程婉点了点头，应了下来。
　　白珺棠今天没有什么工作，就坐在客厅吃着水果看着程婉敲键盘，偶尔还用手机联系什么人，一副很认真的样子。
　　原本白珺棠以为程婉所说的‘工作’顶多就是处理一下，半个小时就结束了，可眼看着马上就到晚上十点钟了，程婉还在弄。
　　这就让白珺棠很不高兴了，今天产检医生刚说过不可以熬夜，程婉到底做什么工作，要从晚饭后做到现在？
　　她身为公司总裁都没有忙到这个份上。
　　程婉忙完了一个阶段，偷偷的松了口气，她转头就看到白珺棠一直在看着自己，那眼神丝毫不避讳，让程婉微微愣了愣。
　　白珺棠撑着脑袋看着她，不高兴的说：“忙完了？”
　　“差不多是忙完了。”程婉起身说：“我去一趟卫生间。”
　　看着程婉离开，白珺棠才悄悄的挪过来，看着电脑上的那个文件，越看眉头皱的越紧。
　　她还以为是什么重要不可的工作非得今天完成，现在一看就是一些统计数据而已，这些明明可以留到月底做，现在做完全就是无用功，到时候每日数据增加，这些就只能作废。
　　白珺棠不知道是谁竟然让员工做这种重复的，并且毫无用处的工作，她给那么多人发工资，难道就是这样为难一个小职员的么？
　　正当白珺棠心中不悦的时候，程婉放在旁边的手机就响了起来，白珺棠看了一眼，是杨芝嫚的电话。
　　刚接通，杨芝嫚就气急败坏的吼道：“程婉，你知不知道这份数据有多着急，我明天就得要，你今天晚上必须给我做出来！”
　　白珺棠闷哼一声，冷着脸问她：“为什么明天就得要，怎么，你是活不到明天了吗？”


第33章 （二更）
　　“为什么明天就得要, 怎么，你是活不到明天了吗？”
　　电话那头沉默了好久，才弱弱的问道：“白……总？”
　　白珺棠没有去理会杨芝嫚现在是什么心情, 随手就把电话挂了，她相信只要杨芝嫚还带点脑子，就不会再让程婉继续工作。
　　虽说利用职权有点小人，可白珺棠并不觉得有什么, 只要能解决事情，怎么解决的并不重要。
　　当白珺棠抬起头的时候就看到程婉站在一旁看着她, 从她的表情可以看出来，程婉已经听到了刚刚白珺棠的话。
　　“白、白小姐……”
　　程婉局促的看着她, 为难的说：“你不应该接我电话的。”
　　白珺棠闻言就看着她：“怎么，觉得我耽误你工作了？”
　　程婉站在原地，紧紧握着衣角, 她对白珺棠说：“那是我的隐私。”
　　白珺棠也不高兴了, 她站起来看着程婉：“你的隐私？你的隐私就是揣着我的孩子在这熬夜加班么？”
　　“我快忙完了，等我忙完就不熬夜了, 更何况现在才十点钟。”
　　“十点钟你也该睡觉了, 孕妇应该保证好作息时间, 今天医生不都说了吗？”
　　“可……”
　　白珺棠摆了摆手，冷着脸看向程婉：“程婉, 你应该清楚你现在不是一个身子的人, 你本来就营养不良，好不容易养了起来, 我不允许你这样熬夜。”
　　程婉没有说话, 她微微蹙着眉头。
　　今天产检的时候, 黄医生还叮嘱程婉不要熬夜, 现在看来白珺棠的确是正确的。
　　可是，为什么要接自己的电话呢？
　　直到睡觉前，程婉也没想明白，自己这次算不算和白珺棠吵架，吵架的内容是关于她熬夜加班的事情。
　　***
　　第二天，家里的气氛有些古怪。
　　白珺棠大概是还在为昨天程婉和她犟嘴的事情生气，吃饭的时候虽然也像往常一样问候，可开车的时候却一句话都没有说。
　　到了公司白珺棠也没有停留，把人放下就走了，弄得程婉心里慌慌的。
　　常乐这个小姑娘看到程婉就一直笑，还偷偷的把她的备注改成了‘老板娘’，让程婉哭笑不得却又无可奈何。
　　原本以为杨芝嫚会来找茬，可让程婉意外的是那件事情过去了快一个星期的时间，杨芝嫚非但没有出现在公司，甚至还听说要被调走了。
　　“总部下的任命，说是安排杨总去北美开发新业务，如果做得好就留在那边了。”周主管中午吃饭的时候，跟常乐她们闲聊：“如果杨总不辞职的话，大概这辈子也不会回到咱们公司了。”
　　众人闻言都很纳闷，纷纷问道：“那杨总这算是升职了？”
　　“开发北美市场啊，开发完怎么也得给个大职位吧？”
　　“给个北美区域总经理？”
　　大家七嘴八舌的讨论起来，程婉却始终没有听进去，她总觉得杨芝嫚被调走，绝大部分可能是因为自己。
　　她想起那天晚上白珺棠的态度，就觉得自己心里闷闷的。
　　程婉不是怪白珺棠为自己出气，杨芝嫚想逼着程婉自己离职，她不是不清楚，当一个Omega没有了工作，就只能回家任人宰割。
　　杨芝嫚被调走，说是开发新区域，可程婉知道，白珺棠这是在教训她。
　　程婉之所以觉得心里闷闷的，完全是因为她第一次意识到白珺棠的能力有多大，就像自己的养父养母，为了从她手里拿走一份投资都可以把自己送到对方床上，更何况是公司里的人了。
　　一想起自己是怎么来到白珺棠身边的，她就浑身忍不住发抖。
　　手不由自主的捂住自己的小腹，程婉觉得白珺棠有一百种方法让她生了孩子什么都得不到，她现在能那么好脾气的对待自己，也不知道是想做什么。
　　现在程婉肚子里的孩子已经三个多月了，前些日子体检她还看到了影像里的小东西，模模糊糊的，可程婉就是喜欢它。
　　这是怀在自己身体里的小宝宝，是唯一一个和程婉有血缘关系的家人。
　　她真的能在孩子出生之后，就交给白珺棠，然后自己离开吗？
　　她真的可以吗……
　　杨芝嫚悄无声息的离开，就连办公室里的东西她都没有亲自来收拾，只是让周主管派人收拾好了送到她家，就好像是公司里有什么可怕的东西一样，丝毫不愿意靠近。
　　老总走了，那么就多出了个位置，经过公司的评选和总部的决定，还是从公司里升一个比较好，空降的总裁对公司不了解。
　　这之后的事情就不归程婉管了，她就是一个小小的职工，总经理是谁跟她没有关系。
　　只不过这两个多星期里，程婉发现自己有了一些变化。
　　公司今天有人过生日，下午的时候给大家送了下午茶，分给程婉的是一块丝绒蛋糕，光吃蛋糕有点腻，所以大家又自发的点了奶茶。
　　程婉也是吃了不少，因为自己身边的常乐小朋友不仅点了奶茶，还点了果盘。
　　下午茶吃的很开心，可程婉一坐上白珺棠的车又感觉到饿了。
　　她摸了摸自己已经很明显的小腹，觉得可能不是自己饿，是肚子里的小朋友饿了。
　　白珺棠看了一眼程婉的小动作，就开口问道：“怎么了？”
　　“没什么。”程婉偏头看着她，其实自从上次两个人‘吵架’，到现在关系还是有些说不出的僵硬，今天白珺棠的心情似乎格外好，眉眼中都轻松了不少。
　　白珺棠也就随口问了一句，程婉不愿意说她也不会继续问，一边开车一边说：“裴姨今天回家了，我们两个是在外面吃，还是回家自己做呢？”
　　程婉闻言微微好奇：“你会做饭吗？”
　　“不会。”白珺棠很果断的说：“但是可以煮面或者是弄火锅。”
　　程婉想了想，她其实会做饭的，可自从有了宝宝后就闻不得油烟味了，所以她已经很久没有进厨房了。
　　“不然，我们出去吃吧。”程婉对白珺棠说：“出去吃的话比较方便。”
　　“行。”白珺棠也没有异议，开车往家赶：“那就先把瓜子喂了，然后再出门吃饭，小区门口步行街新开的几家店，走路来回就当散步了。”
　　程婉也没有意见，回到家之后胖乎乎的小瓜子就飞奔了过来。
　　瓜子这只八万八的橘猫可真的是非常具有故事性，白珺棠知道自己被骗了之后就去找店家了，店家就说这只小猫咪虽然是橘猫，可也是一只非常漂亮的小橘猫崽子。
　　白珺棠不傻，自然不会吃这个亏，可店家也不愿意退。
　　折腾来折腾去，最终还是各让一步，瓜子算是送的，店家另外给白珺棠冲了一张卡，里面是八万八的充值额度，可以带宠物过来买口粮和玩具，以及洗澡美容之类的。
　　白珺棠也实在是没办法，只能接受了。
　　今天裴姨临走前送小瓜子去洗了澡，现在整个小猫咪都香喷喷的，扑过来的时候都带着香甜的味道。
　　程婉爱不释手，抱着小东西亲了亲它的脑门，这才带着它去吃饭。
　　白珺棠换了一身休闲装，站在二楼看着程婉和小猫咪玩，眉眼之间透露着一丝难得的柔情。
　　小瓜子到家一个月长得是飞快，像是一只小老虎一样划分家里的领地，它把一楼所有的地方都当成自己的地盘，允许家里其他三个人‘借住’。
　　程婉和精力旺盛的小猫咪玩了一会儿，白珺棠才从楼上下来，看着程婉说：“还要换衣服么，还是直接出门吃饭呢？”
　　“直接出门吧，我也没有衣服要换。”程婉抱着小猫咪亲密的蹭了蹭，才把它放了下来，起身说：“我们要吃什么呢？”
　　“不知道，路上看看吧，你有想吃的吗？”
　　“没有，我吃什么都可以的。”
　　出了门，程婉和白珺棠就往小区门口走去，也许是因为别墅区人比较少，别墅与别墅之间的距离又很远，所以能遇到的人还是比较少的。
　　可到了步行街人就多了起来，大概是夏天到了的缘故，步行街竟然还摆起了夜市。
　　一条街都挂着好看的霓虹灯，旁边的龙虾馆烧烤店热火朝天的都是人，好似一瞬间来到了盛夏一样。
　　步行街因为没有车，所以很多家长会放任自己的小孩跑来跑去的，那些孩子在人群中穿来穿去的，看的白珺棠眉头直皱，下意识的把程婉护在街道里侧。
　　自从程婉有了身孕，白珺棠就格外注意这些乱跑的小孩子，和程婉走在一起都会绕着他们走。
　　熊孩子要是真的冲出来伤到人，白珺棠可不会原谅他们的。
　　程婉也意识到白珺棠似乎在保护自己，忍不住抬头看着她。
　　在昏黄的傍晚，白珺棠的侧脸显得格外的好看，鼻梁高挺，眼眸深邃。
　　像极了艺术品。
　　程婉想，白珺棠的妈妈们一定都很好看，才能生出那么好看的白珺棠。
　　也不知道自己肚子里的宝宝随谁，要是随白珺棠的长相就好了，以后肯定做什么都不会吃亏。
　　白珺棠察觉到了程婉的视线，转过头看着她，低声问道：“怎么了？”
　　程婉怔了怔，才反应过来什么，红着脸说：“没什么，我就是在想要吃什么。”
　　白珺棠怕程婉在人群中和自己走散了，就握住了程婉的手，两个人十指相扣。
　　这么亲密的动作让程婉愣了好久，她不安的看着白珺棠，不明白她这是什么意思。
　　白珺棠黑亮的眼睛看着她，紧紧握着两个人的手说：“别走丢了，这里人还挺多的。”


第35章 
　　两个人在步行街逛了逛, 程婉是真的饿了，看什么都想吃, 最后选了一家看起来挺干净的烧烤店进去了。
　　夏天的招牌是小龙虾和烧烤, 一屋子的人几乎每一桌都摆着红彤彤的小龙虾，还有一扎一扎的啤酒。
　　啤酒程婉是不能喝的，但是小龙虾也不是不能吃。
　　俩人找了个位置坐了下来, 程婉闻着空气中的香味就馋了，眼睛亮晶晶的看着白珺棠和她面前的点餐机。
　　“今天小龙虾有活动哦。”服务员对白珺棠和程婉说：“一斤小龙虾送一扎啤酒, 都是新鲜干净的小龙虾。”
　　程婉想吃麻辣的小龙虾, 可白珺棠却面无表情的说；“小龙虾不需要。”
　　服务员还说：“那烧烤也可以, 现在烧烤也有九折的活动。”
　　程婉也想吃烧烤，烤肉串和烤面筋还有烤鱿鱼。
　　可白珺棠还是那副样子, 不咸不淡的说：“烧烤也不要。”
　　服务员和程婉都愣了，什么都不点那进来做什么呢？
　　白珺棠点了凉菜和炒菜, 最后把机子还了回去, 对服务员说：“再来一壶热水。”
　　程婉看着服务员拿着东西走了, 忍不住抿了抿嘴，看着白珺棠问道：“我们为什么不点小龙虾？”
　　她现在就想吃点辣辣的东西。
　　“你现在不能吃。”白珺棠看着程婉那副纠结的模样，就说：“烧烤和小龙虾都不干净，你吃了肠胃会受不了。”
　　“可别的菜也是一个厨房出来的啊，为什么小龙虾就不能吃？”
　　程婉是真的馋了，她也不知道自己怎么了, 如果是以前不让吃就不吃, 可今天她就特别想吃小龙虾，吃不到就想哭。
　　几乎每一张桌子上都有小龙虾, 就她们没有。
　　“不干净。”白珺棠对她说：“如果你真的想吃, 等裴姨回来了, 我让她单独给你做好不好？”
　　程婉摇了摇头，她看着服务员端上来的菜，眼眶就不由自主的红了。
　　孕期的信息素真是一个很神奇的东西，程婉怎么也没有想到自己竟然会因为吃不到一盘小龙虾而感到委屈，她刚刚还觉得白珺棠在关心自己，现在却觉得这个女人莫名的狠心。
　　连小龙虾都不让她吃。
　　白珺棠很少见到程婉这个样子，她都愣住了，不就是小龙虾么，不让吃怎么还一副要哭的模样？
　　程婉揉了揉眼角，鼻尖都有些红了，看起来格外可怜。
　　“好了好了。”白珺棠也无奈，伸出手揉了揉程婉的眼角，看着她红彤彤的样子，就忍不住服了软：“就点一小份龙虾解解馋，再多了就不能吃了，好吗？”
　　程婉瞪着白珺棠，解释道：“我不是想吃，我只是觉得来都来了……”
　　“好，来都来了。”白珺棠无奈拦住上菜的服务员，又点了一份小龙虾，转头问程婉：“吃麻辣的还是蒜香？”
　　程婉很认真的说：“麻辣的，谢谢。”
　　最后，程婉终于吃到了心心念念的小龙虾，也不忘白珺棠的叮嘱，吃完这一小份，再也不吃了。
　　吃了晚饭，两个人又在步行街随意的转了转，期间俩人也没有什么话要说，安安静静的走了两圈，这才回家。
　　入了夏的天气就没有那么凉爽了，程婉回来就洗了个澡，把自己身上的油烟味都洗掉，这才觉得舒服了不少。
　　空调打到了24度，凉凉的风吹在挡风板上，让整个小卧室都凉爽非常。
　　躺在床上，程婉就有点昏昏欲睡，她听到门外白珺棠似乎在客厅打电话，那声音听得并不怎么真切，透着一层朦胧感，让程婉觉得更困了。
　　可现在还不到九点钟啊，她怎么又困了？
　　不等程婉想清楚，她就沉沉的睡了过去。
　　这一觉睡得格外不踏实，因为程婉总觉得自己就眯了一下，感觉很快就醒了，可一睁开看到床头的灯还亮着，她就不清楚现在到底是几点钟。
　　程婉迷迷糊糊的从床上坐起来，看着身上的被子，不记得自己是什么时候盖上的。
　　她从枕头下摸到手机，打开一看发现现在已经是凌晨两点多钟了。
　　自己睡了那么久么？
　　程婉困洋洋的很没精神，她摸了摸自己的小腹，她竟然又饿了。
　　孕妇是那么容易饿的么？
　　程婉迷惑了，她甚至还用手机查了一下，自己这个样子是不是有问题，可网上都说Omega孕期就是这样，爱吃还不爱动，特别喜欢睡懒觉。
　　既然是正常的，那程婉也就不纠结了，她穿上绿色的小恐龙拖鞋就想去厨房看看有什么好吃的。
　　推开门的时候她还探头看了看，两点钟的别墅很安静，一楼没有亮光，二楼也是黑乎乎的一片。
　　看样子白珺棠已经睡着了。
　　程婉关上门，门旁边的小夜灯就‘啪’的一下亮了起来，然后像是传染一样，程婉走到哪里，哪里的小夜灯就亮了起来。
　　程婉就这样一路在小夜灯的照耀下走到了厨房，按开了灯。
　　她回头看着客厅这一串昏黄的小灯，不知道是谁安装的，看着好暖心。
　　程婉抬头看向二楼的方向，微微思索了一下一下就没有继续想，她觉得白珺棠应该不会特意为了自己装这些小夜灯才对。
　　冰箱里的食材有很多，裴姨走之前就怕俩人饿着，所以给她们准备了好多新鲜的蔬菜水果。
　　程婉是真的饿了，在冰箱里翻来翻去不知道吃什么，菜是可以做，但是蒸米还要半个多小时呢，她现在饿的能吃下一头牛，肯定是等不了那么久的。
　　翻来翻去，程婉就在冰箱里翻出了两个红彤彤的番茄。
　　把番茄放在鼻尖闻了闻，还能闻到清香的番茄味，酸酸甜甜的，引得程婉口水都要流出来了。
　　程婉起身把这两个番茄拿去洗了洗，准备直接生啃的时候，就听到身后传来了一阵脚步声，一回头就看到白珺棠穿着一件白色的蕾丝睡裙，抱着胸站在厨房门口。
　　“干什么呢？”
　　白珺棠看着程婉大半夜偷偷溜进厨房，又瞄了一眼她手中的番茄，说：“你是要吃它么？”
　　瓜子也不知道什么时候过来了，蹭着程婉的脚，抬起小脑袋用亮晶晶的小眼睛看着她。
　　程婉只能抿了抿嘴，解释道：“睡醒饿了，就想找到吃的。”
　　原本她以为白珺棠会凶她，可结果白珺棠只是叹了口气，就走到程婉面前把她手中的番茄拿了过来。
　　手中的番茄刚从冰箱里拿出来还很凉，白珺棠看着程婉，说：“下次从冰箱里拿出来的食物不要直接吃。”
　　程婉点了点头。
　　白珺棠看着她披散着头发的样子，刘海刚好盖住睫毛，低着头乖乖听训的模样倒是可爱，白珺棠再有脾气也是发不出来了。
　　“饿了？”白珺棠问她。
　　程婉又点了点头，她悄悄抬眼看着白珺棠，对她解释道：“我查了，网上说四五个月的时候的确会很容易饿，不是我想吃的。”
　　是宝宝想吃。
　　白珺棠眨了眨眼睛，她以前怎么没有发现，程婉年纪不大倒是为了一口吃的可以那么拼命。
　　“等我五分钟。”白珺棠对程婉说：“我给你做面，你去餐厅等着吧。”
　　“这样好吗？”
　　“如果你想帮忙的话，帮我拿根发圈过来。”
　　程婉乖乖的去自己的房间拿了个一个带着蝴蝶结的橘色小发圈过来了，看着白珺棠用它把黑发扎成了一个低马尾，然后就开始做饭了。
　　虽然程婉心中打鼓，可白珺棠那架势看起来就很足，她也实在是饿的紧，只能乖乖坐在餐厅的桌子旁，和刚睡醒的小猫崽子玩。
　　小猫咪窝在程婉的怀里打着小呼噜，也不知道是睡了还是装的，小尾巴还一晃一晃的，格外惬意。
　　大约也就五分钟的时间，白珺棠就从厨房端出了一碗煮好的面放在程婉的面前。
　　那是一份番茄鸡蛋面，金色红色的菜肴和白嫩的汤汁，闻起来也是酸酸甜甜的，非常下饭的样子。
　　白珺棠说：“味道可能不是特别好，凑合着吃还行。”
　　“看起来很不错了。”程婉拿起筷子吃了一口，味道说不上来，的确不如裴姨做的好吃，可也不会难吃到不能下咽的程度。
　　她抬头看着白珺棠，说：“味道也很不错，白小姐做的饭很好吃。”
　　白珺棠轻轻笑着坐在她面前：“你觉得能吃就行，以前上学的时候，饿了就自己煮面，做的再难吃也得吃。”
　　程婉闻言就好奇的抬头看着她：“你也要自己做饭吗？”
　　“年轻的时候我妈她们都在四处奔波看病，保姆也只是员工，她们也是有休息日的，所以有的时候我就自己做饭。”
　　“是么。”程婉吃着热乎乎的面条，突然觉得也挺好吃的。
　　白珺棠原本就是被程婉吵醒的，现在倒也不困了，就翘着二郎腿撑着脑袋，看着程婉一口一口的把自己做的面全都吃进肚子里。
　　程婉的吃相非常斯文，能看出来她很饿，一开始吃的时候比较急，可吃了一半也就稍微饱了一些，就开始细嚼慢咽。
　　白珺棠从没有给人煮过面，就连她妈都没吃过她煮的面，程婉是第一个。
　　深夜的空气中带着一丝丝的凉意，白珺棠闻到了程婉身上淡淡的白桃味，心中就有些发痒。
　　她想起傍晚的时候，程婉那通红的眼角和鼻尖，看起来特别可爱。
　　比程婉干巴巴叫自己‘白小姐’的时候，可爱了不知道多少倍。
　　白珺棠就这么看着程婉吃了面，连剩下的汤都没浪费，全都吃进了肚子里，她黑色的目光看着对方，忽然开口道：“说起来，我们也有好几天没交换信息素了吧？”


第35章 （二更）
　　白珺棠这话一出, 刚刚吃饱的程婉就悄悄打了个嗝。
　　信息素交换？？
　　程婉冷不丁想起这个星期她和白珺棠还没有进行交换信息素，一想到两个人又要亲亲, 她吓得赶忙给自己灌了一杯水。
　　白珺棠今天也不知道怎么回事, 她就特别想和程婉亲热，想看着她红彤彤的眼角和鼻尖，还有她因为害羞不敢看自己的眼神。
　　都让她觉得着迷。
　　白珺棠现在都有些后悔了, 早知道程婉那么合自己口味，她当时在酒店床上就不应该喝那么多酒, 不然也不会醒了之后什么都记不清楚。
　　程婉灌了自己一大杯水, 这才把杯子放在餐桌上。
　　白珺棠倒是心平气和, 看她这幅样子就缓缓的说：“准备好了吗，我们是在这里还是去客厅或者卧室？”
　　“我、我先把碗筷收拾一下。”程婉‘呼’的一声站了起来, 端着碗筷就跟逃跑一样钻进了厨房。
　　程婉刚把碗筷放在水池里，就听到白珺棠打开靠近的声音, 一转头就闻到了一股熟悉的信息素味道, 温柔的植物系味道让程婉的心漏了一拍。
　　白珺棠从程婉身后靠了过来, 双手穿过她的腰间，把水龙头关上。
　　“白小姐……唔……”
　　程婉还没有来得及开口说话，就被白珺棠吻住了双唇。
　　白珺棠一只手扶着程婉的腰，另外一只手捏着她的下巴，让她抬起头和自己亲吻。
　　熟悉的味道让程婉忍不住打了个哆嗦，身上每一个毛孔似乎都打开了, 拼了命的吸收身后这个人的信息素, 然后充满自己的身体。
　　舌尖上的感觉是酥酥麻麻的，连带着程婉的腰都有些酥了。
　　特别是白珺棠手掌触碰的地方, 更是火热得像是着了火一样。
　　最后程婉也不知道怎么回事, 就感觉到白珺棠把她转了过来, 然后一弯腰就把自己抱到了旁边的厨柜上。
　　程婉吓了一跳，微微睁大眼睛看着自己坐在橱柜上，和白珺棠四目相对。
　　坐在橱柜上的程婉比白珺棠还要稍微高那么一点，她低头看着白珺棠，脸颊也是红扑扑的，嘴唇更是因为刚刚的亲吻变得殷红，还带着水润的盈盈光感。
　　“白小姐……”
　　程婉有些害羞，她不敢去看白珺棠的眼睛，扶着她的肩膀低声说：“我……我们不能……至少不可以……”
　　白珺棠看她越说脸越红，就忍不住凑过去轻轻啄了啄对方的嘴唇，亲密又暧昧的说：“我们还有什么不能做的呢？”
　　她把手放在程婉隆起的肚子上，抬头呢喃道：“我们可是什么都做了的。”
　　话音落下，白珺棠就又亲了上来。
　　程婉浑身都软了，沉浸在白珺棠的信息素中，就好像是小船浮在海浪里一样，让她几乎快要丧失了理智。
　　白珺棠放在程婉肚子上的手轻轻摸着那隆起的小腹，程婉穿着睡裙并不长，可也不妨碍白珺棠做什么。
　　她摸着程婉柔软的肚皮，一想到这里怀的是她的小宝宝，白珺棠的信息素就越加汹涌。
　　程婉是她的人。
　　程婉是她这辈子都独属于她的人。
　　这种强烈的意识不止一次的出现，白珺棠搂着程婉，大力的亲吻她，夺走她所有的呼吸，手也从程婉柔软的肚子上移开，捏着她的后颈。
　　腺体很痛。
　　程婉被亲吻得浑身无力，她感觉到白珺棠在揉捏着她的腺体，可却无法阻止。
　　因为自己早已经属于对方，白珺棠是她的alpha，她无法抵抗。
　　她只有接受，无论对方怎么对待她，她都只能接受。
　　这是alpha对自己的Omega绝对压制，也是身为Omega无法抵抗的信息素压制。
　　好在，白珺棠还留着一丝理智。
　　虽然她的思绪让她撕开程婉的睡衣，狠狠地在她后颈处标记，可理智还是让白珺棠清醒。
　　她看着因为急速缺氧而昏倒在自己怀里的程婉，只觉得心中那股意念似乎完全控制不住了。
　　白珺棠把程婉从橱柜上抱了下来，然后再把程婉放在她自己的床上。
　　因为亲吻而凌乱的领口，露出程婉白皙的脖颈和锁骨，在床头灯光的照耀下显得那么可口，白珺棠就这么看着，非常想在上面留下印记。
　　白珺棠只觉得口干舌燥，屋内的信息素味道几乎达到了临界点。
　　她实在是憋得太久了。
　　白珺棠伸出手摸着程婉纤细修长的脖颈，终究是控制不住自己，在她胸口那片白净的皮肤轻轻咬了一口，留下了一个并不怎么深的牙印。
　　程婉眉头微微皱着，在昏睡中都显得不安。
　　白珺棠黑色的眸子紧紧盯着她，只觉得脑子嗡嗡的疼。
　　“程婉。”白珺棠把头抵在程婉的额头上，低哑着声音说：“你这个害人精……”
　　昏睡的程婉什么都不知道，她平稳的呼吸代表着她早已进入梦乡。
　　***
　　程婉这一觉睡得很舒服，足够充足的信息素让她身心都得到了放松，甚至从梦里醒来的时候，她还能闻到残留在自己房间里的冷杉木信息素味道。
　　那么浓郁的味道，让程婉心跳都不由自主的加快了。
　　她躺在床上看着天花板，沉浸在这味道中好久才坐起来，因为到处找不到自己的手机，才想起来昨天晚上发生的事情。
　　是的，她竟然被白珺棠抱在橱柜上亲晕了过去。
　　程婉本来脸皮就薄，这下子更是红透了，她挠着头从房间里出来，想悄悄的寻找自己的手机。
　　可刚开门，就看到裴姨和白珺棠两个人站在落地窗旁边聊天，听到开门的动静两个人都纷纷回过了头。
　　裴姨笑了笑，对程婉说：“婉婉起床了啊，就算是周末也不能这么睡啊，都快十点钟了。”
　　程婉愣了愣：“已经十点钟了么？”
　　“快十点了。”白珺棠看着程婉，若有所思的说：“昨晚睡得还好吗？”
　　程婉脸‘嘭’的就红了，她不好意思的挠了挠头，遮遮掩掩的说：“还、还好，你们有见到我的手机吗？”
　　“在这呢。”裴姨从茶几上拿起手机，递给程婉说：“你们年轻人睡觉竟然不把手机带着，我今天来就在餐桌上看到了，给你拿了过来。”
　　程婉接过手机，看了一下消息，发现徐荷竟然给她发了一条消息。
　　【有空带白珺棠回家吃顿饭】
　　这简单的几个字却让程婉迷糊起来了，正当她琢磨徐荷这是什么意思的时候，裴姨却‘咦’了一声。
　　“婉婉，你这裙子看着有些小了。”裴姨看着程婉的肚子说：“这段时间正是孩子长肉的时候，过两个月估计会越来越大，你们要不要趁着现在行动还方便，去买点衣服啊？”
　　买衣服？
　　程婉疑惑的问：“需要买衣服吗？”
　　“当然了啊。”裴姨笑道：“除了衣服之外还需要准备其他的东西，正好今天周末，你们两个出去买点新衣服吧。”
　　程婉转头看着白珺棠，发现白珺棠也在看自己，两个人四目相对的时候，白珺棠才想是回过神一样，看着程婉。
　　“我们要不要去买衣服？”程婉询问着白珺棠，说道：“肚子以后大了，好多衣服都会穿不上的吧？”
　　“是么。”白珺棠走过来，看着程婉隆起的小腹，柔声说：“好像的确应该买点衣服了，你现在很多衣服都不太能穿下了。”
　　看着程婉挺着小肚子的模样，白珺棠就觉得心里暖暖的，不由自主的牵起她的手，释放出淡淡的信息素，安抚着她说：“休息一会儿，下午我们去逛一逛，看看有没有你喜欢的衣服。”
　　程婉感受到白珺棠的信息素，微微红着脸点了点头。
　　午饭裴姨难得做了一次麻辣鸡丁，还是白珺棠允许才做的，程婉好久没有吃辣的东西了，明明以前也不是特别馋，就是最近特别想吃辣的东西。
　　午饭吃得饱饱的，程婉心满意足的又吃了小半块西瓜和菠萝，挺着滚圆的小肚子和瓜子玩。
　　程婉也没有忘记徐荷的那条信息，可她实在是不知道回复什么，她从程家到这边住了都过了一个多月了，程家一通电话都没有打过，今天好不容易发了条消息，还是让程婉带白珺棠回去吃饭。
　　只要程婉还有脑子，就知道这肯定是一个鸿门宴，说不准程嘉健和徐荷又想怎么坑白珺棠呢，她是不想答应的。
　　一开始程婉的确对白珺棠有些偏见，可这么久接触下来，她发现白珺棠是一个很温柔的女人。
　　她会关心自己每顿饭吃了多少，她也会在散步的时候把自己护在人行道的内侧。
　　每次产检她无论多忙都会陪着自己，就连逛街的时候，白珺棠也把她保护的好好的。
　　程婉从小就没有感受到温暖，白珺棠是唯一一个对她那么好的人，所以她不愿意去欺骗对方。
　　无论是什么原因，她都不想让白珺棠受伤。
　　下午两点多的时候，白珺棠带着程婉出了门，准备去最近的一家商场逛一逛，顺便买点程婉能穿的衣服。
　　坐在车上的时候，程婉还打开了手机查了查，孕妇应该要买多大码的衣服，她想买一些大号的衣服，这样可以一劳永逸，最好再好看一些，这样生完宝宝也可以穿。
　　程婉完全没有意识到自己竟然还想着生完宝宝的样子，选了几家看起来比较靠谱的店做了标记，等到了商场就和白珺棠进去逛了逛。
　　虽然是给程婉买衣服，但是店里不少衣服都很好看，白珺棠又高又苗条，一进去就被导购员相中了，纷纷围了过来，让她试穿几件新装。
　　程婉被冷落在了一边也没有计较，她看到衣架里一个白色的长T恤，上面印着一只棕色的卡通小熊。
　　长T恤衫几乎快到程婉的膝盖，而且就是这种加肥加大的款式，看起来应该能穿好久的样子。
　　“喜欢吗？”白珺棠摆脱那些导购员走了过来，看着她手中的小熊长T，说：“去换衣间试一试吧。”


第35章 
　　程婉在试衣间换衣服的时候, 白珺棠在外面又给她挑了一些宽松的连衣裙。
　　最喜欢的是一件鹅黄色的小碎花长裙，看起来格外的温柔，非常配程婉的气质, 连导购员都夸赞白珺棠的眼光好。
　　“这件衣服非常适合那位小姐。”
　　也许是因为白珺棠的气质实在是太出众了, 在这个alpha同样稀少的社会里，像白珺棠这样好看又有气质的alpha已经不多了。
　　她一进来就把店里的姑娘们吸引住了, 纷纷围了过来。
　　白珺棠一般买衣服都是去高定的店铺, 很少像这样随意闲逛，只是因为程婉查到这家店的衣服非常舒服，而且版型也很宽松, 特别适合孕妇, 所以就过来了。
　　可现在三四个导购围着白珺棠，真的很让她不舒服。
　　白珺棠想散发点信息素让这群人离自己远一点, 可她们都是beta，根本闻不到自己信息素的味道，就让白珺棠有口难言。
　　好在这个时候程婉已经换好了衣服出来了，此刻正在照镜子。
　　长长的T恤衫正好盖住了程婉的腰身，露出了她光洁纤细的小腿和膝盖，此刻正背对着白珺棠打理衣服。
　　程婉伸出手摸了摸自己的肚子，四个月的小肚子完全遮不住了，好在这件衣服很大, 看着倒是不怎么明显。
　　白珺棠走了过来, 看着镜子里的程婉问道：“这件衣服喜欢吗？”
　　程婉点了点头：“感觉很舒服。”
　　这件T恤衫无论是在家还是出门都可以穿, 款式也非常好看，程婉看了一眼价格也不贵, 完全可以买。
　　白珺棠又把挑选好的几件衣服递给她, 柔声说：“这几件也换上看看。”
　　程婉接过来看了一眼, 一件是鹅黄色的碎花长裙，还有一个阔腿裤和香芋紫的上衣。
　　“哎呀，两位关系可真好呀。”其中一个导购员就走了过来，手中还拿着一件黑色的短裙，对程婉说：“这条裙子也很适合你啊，你的腿那么细，最适合短裙了。”
　　程婉有些微微发楞，她其实并不爱穿短裙，一般都是裤子或者长裙。
　　她是个Omega，从小就不怎么敢穿太短的裙子和太薄的衣服，就算是大夏天也会尽量把自己捂得严严实实，所以程婉看了一眼导购员手中的只有小臂长的裙子，微微红着脸摇了摇头：“不用了。”
　　白珺棠也说道：“我们不需要这种短裙，先去试试这两件吧。”
　　程婉听话的进了更衣室换衣服。
　　导购员看程婉进了试衣间，就跟在白珺棠身后问道：“刚刚那位是您的Omega吗？她看起来好像是怀孕了，几个月了啊？”
　　白珺棠淡淡的说：“四个月了。”
　　“怪不得呢，一般月份大的Omega都不出门的，她们都得在家里准备待产。”导购员笑盈盈的说：“希望您的Omega能生一个健康的alpha宝宝。”
　　白珺棠闻言就回头看了她一眼，导购员被她盯得浑身一毛，不明白刚刚自己是不是说错了什么。
　　“Omega不是属于任何人的，更何况我不介意生的是alpha还是Omega。”白珺棠看着那人说：“难道你觉得生个alpha是一件很骄傲的事情吗？”
　　导购员不明白自己哪里说错了，硬着头皮笑道：“alpha都是很优秀的人，生个alpha出来的话，Omega脸上也很有面子吧？”
　　“面子不是靠生alpha来的，是自己赚来的。”
　　白珺棠没有继续理会身后这个导购员，她走到试衣间敲了敲门，低声问道：“换好了吗？”
　　程婉轻轻‘嗯’了一声，打开门穿着那件鹅黄色的碎花裙出来。
　　这件衣服真的特别好看，衬着程婉的皮肤光滑白皙，像极了瓷娃娃。
　　旁边的几个导购员看到程婉都是眼前一亮，刚进来的时候大家都注意白珺棠了，这个女人又A又飒，几乎吸引了所有人的目光。
　　现在程婉就随随便便穿了一件长裙，就给人另外一种感觉。
　　温柔的因子从骨子里散发出来，看的那些beta们都跃跃欲试，要不是这只小Omega已经有了身孕，肯定格外受欢迎。
　　程婉仰头看了一眼白珺棠，不好意思的问道：“这个怎么样？”
　　“很好看。”白珺棠搂着程婉的腰，两个人站在试衣镜前并排站着，一个高挑一个秀气，看着格外搭配。
　　白珺棠问她：“喜欢这件吗，那条裤子要不要也拿上？”
　　“裤子有点紧。”程婉摸了摸自己的肚子，对白珺棠说：“我还是更喜欢穿裙子。”
　　“好，那就拿这两件。”
　　白珺棠松开程婉，去前台结了账，程婉就又换回来自己的衣服。
　　除了这家之外，白珺棠还逛了两家专门的母婴店，挑了两件质地柔软，非常适合当睡衣的连衣裙。
　　这样逛下来也耽误了两三个小时，程婉走的有些累了，她觉得腰很酸，虽然商场里开着空调，可她还是觉得不舒服。
　　白珺棠没有带她继续逛，准备拎着东西回家了。
　　上了车程婉就没了力气，她靠在副驾驶的位置上扣上了安全带，就浑身懒懒的躺了起来。
　　白珺棠没有着急开车，她把车里的空调打开了。
　　现在室外的温度已经三十多度了，是初夏了。
　　车内空间很大，程婉靠在副驾驶听着空调‘呼呼’的声音就觉得很安逸，她挺着小肚子，明明才四个多月的样子，挺着的时候却越来越熟练了。
　　程婉看着白珺棠，对她说：“我们现在要回家吗？”
　　“嗯。”白珺棠转头看着她，轻声问道：“怎么，不是累了吗，还想去哪里？”
　　“不是去哪里，我……我想吃东西了。”程婉有些不太好意思的说：“回家之前能绕路去公司楼下一趟吗？我想吃楼下那家臭豆腐了，吃完我们再回家好不好？”
　　臭豆腐？
　　白珺棠看着程婉，无奈的叹了口气：“不可以带上车吃，只能在店里吃完。”
　　程婉点了点头，她知道这些车都是白珺棠的大宝贝儿，虽然她不知道值多少钱，但是天天听李琛说送去养护，也知道肯定不是小数目。
　　她是不会把臭豆腐带上来的。
　　白珺棠开车饶了一点路，来到了程婉的公司楼下。
　　也许是因为周末的缘故，这附近并没有多少人，就连平常人满为患的咖啡厅也只有四五个人在店里。
　　白珺棠停好了车，程婉就自己解开安全带下了车。
　　程婉跑到路边的一个小摊上和摊主说了两句话，就开始扫码付款。
　　白珺棠原本以为程婉说的好吃的臭豆腐怎么也得是一个类似于便利店的小店面才行，却没想到竟然是路边的小摊，甚至连个像样的座位都没有，只能站在垃圾桶旁边吃。
　　这样的环境让白珺棠眉头都皱起来了，她这个人不介意程婉吃一些奇奇怪怪的东西，无论是小龙虾还是烧烤，甚至是臭豆腐，只要是干净健康的都可以。
　　可看着这小摊，白珺棠怎么也没有办法把它和‘干净卫生’联系在一起。
　　眼看着店家把一份炸好的臭豆腐递到了程婉手里，程婉双眼放光的站在路边吃，白珺棠就无奈的叹了口气，下车走到程婉面前。
　　程婉以为她是要来跟自己抢吃的，下意识的举起手中的小纸杯问她：“你吃吗？”
　　白珺棠摇了摇头，伸手把程婉搂了过来，对她说：“别站在路边吃，跟我回车上。”
　　“可车上吃会有味道的。”
　　“我开窗户。”
　　程婉也没有办法拒绝，只能举着一小盒臭豆腐坐在了车里，打开车窗小口小口的吃了起来。
　　白珺棠就用手肘撑在车窗边沿，看着程婉像是在吃什么特别好吃的东西一样，吃的眼睛都亮了。
　　上次看她吃的那么开心，还是吃小龙虾的时候。
　　路边摊就那么好吃吗？
　　白珺棠不敢置信的想。
　　程婉也察觉到白珺棠在看她，她以为对方是嫌弃她吃臭豆腐，只能赶快把手中的吃掉，以至于烫的‘呼呼’直喘气。
　　好不容易吃完了，程婉也不敢耽搁，赶忙开门把垃圾扔了出去，还顺手买了一瓶水喝着，生怕身上有味道。
　　“吃完了？”
　　白珺棠看着程婉喝水，就顺手升上了车窗，把车里的换气系统打开了，对程婉说：“还要不要买点别的回去吃？”
　　“可以吗？”程婉抱着水眨了眨眼睛，后来觉得白珺棠可能只是客气客气，就赶忙说：“不用了，我吃饱了就不想吃了，今天可能是逛街太累了，就特别想吃这家的东西。”
　　程婉还试图解释：“我以前是不爱吃的，最近也不知道怎么了，好多以前不喜欢吃的东西现在就特别想吃。”
　　特别是辣的东西，真的是只要想吃就满脑子都是它，控制不住的想立即吃到，吃不到就浑身难受。
　　白珺棠自然是知道她这段时间的变化，只是平静的说：“路边摊不干净，不是特别想吃的话还是不要吃。”
　　程婉靠在椅背上点了点头。
　　白珺棠开车准备回家，这个时候差不多也到了晚饭时候，不知道裴姨做了些什么。
　　车刚刚开上路，程婉放在腿上的手机就响了起来。
　　她拿起来看了一眼，脸色就微微变了变，是徐荷的电话。
　　也许是因为是上午程婉没有回复那条消息，所以徐荷亲自打电话过来，程婉低垂下眉眼，只觉得手机震得她双手都开始发麻。
　　“不接吗？”白珺棠看着前面的道路，平静的问她。
　　程婉抬头看着白珺棠，只觉得耳尖热热的，赶忙低头按了静音，低声说：“不了，应该也不是什么重要的事情。”
　　白珺棠瞥了她一眼，什么也没有说。


第37章 （二更）
　　徐荷的电话并没有因为程婉的拒接而断掉, 晚上临睡前，程婉又接到了她的电话。
　　这一次实在是逃不掉，程婉便接通了电话。
　　“终于舍得接我电话了？”徐荷语气不善的在电话那边说：“早上给你发的信息也不回, 下午给你打电话也不接, 你现在本事可越来越大了，连我们都使唤不动你了。”
　　程婉没有说话, 等徐荷骂了两句才安静的说：“今天我没有拿手机。”
　　徐荷也不计较程婉是真没拿手机还是忽悠自己, 反正现在电话是接通了，她就很严肃认真的对程婉说：“我不管你这一套，你现在和白珺棠的关系也不错了吧, 住在她家一个月怎么也和她处好关系了。”
　　“你爸公司那边接了几个项目, 资金这边稍微有些缺口，改天你把白珺棠喊过来, 我们一家人吃顿饭。”徐荷对程婉说：“她家大业大的，让她投资我们的项目也就是九牛一毛的事情。”
　　“妈。”程婉只觉得心里很沉，她知道徐荷来找她从来都不是嘘寒问暖，以前没有事情不联系她，现在联系她也只是因为白珺棠的钱。
　　这样的人为什么会是她叫了十几年的妈妈呢？
　　白珺棠是程婉这辈子遇到对她最好的人，她真的没有办法看着程家人这么欺负她。
　　“白小姐她和我的关系并不好，你也应该知道她让我留在这里，完全是因为我肚子里的孩子。”程婉低垂着眉眼, 摸着自己隆起来的小腹说：“她不会愿意跟我去的。”
　　“你不试一试怎么知道白珺棠不愿意呢？”徐荷不高兴的说：“我就讨厌你这个什么都没做就打退堂鼓的性子, 从小就看不顺眼, 那么大的人怎么就没有一点自己的主见？”
　　徐荷骂骂咧咧的，让程婉更不吭声了。
　　到后来徐荷大概想起程婉现在的身份, 无论她现在是什么样的, 可程婉肚子里终究是怀了个金疙瘩, 徐荷还是放缓了语气说：“就当是回来吃顿饭，耽误不了多少时候，如果你说不出来这些话，我和你爸会和白珺棠说的。”
　　大概是怕程婉不答应，就又说道：“正好这次巧晴期末测试考的不错，进了年级前三十，我们要给她庆祝一下，你就以这个理由邀请白珺棠来家里一趟吧。”
　　程婉闷闷的没有答应，徐荷撂下一句‘你不说我就亲自给白珺棠打电话，自己看着办’就挂断了电话。
　　看着手机黑下来的屏幕，程婉只觉得心里好难过。
　　每当她觉得自己离开了程家阴影的时候，他们总是会时不时的冒出来敲打程婉一下，让她意识到自己现在是什么身份。
　　就算白珺棠对她再好又怎么样呢？
　　她是程家养女的身份又不会改变，两个人在一起的契机也不会改变。
　　甚至在孩子生出来之后她就要彻底离开白珺棠了。
　　程婉忽然觉得迷茫起来，她就好像是在大雾里迷路的孩子，没有人来寻找她，也没有人期待她回去。
　　白珺棠就仿佛是大雾里偶尔透出来的亮光一样，温暖也只不过是一瞬间的事，更多的则依旧是漆黑又挥散不去的雾。
　　***
　　早晨起来的时候，白珺棠就发现今天的程婉心情似乎并不好。
　　因为那股淡淡的白桃味似乎带着难以言喻的伤心。
　　白珺棠也不明白为什么信息素的味道能让她感觉对方在‘伤心’，可她就是觉得程婉今天的心情并不好，以至于早上的早点都吃的比之前少了点。
　　“今天怎么了？”白珺棠抬眼看着她，以及她手边只喝了小半杯的牛奶。
　　程婉微微愣了愣，不明白白珺棠这是什么意思。
　　白珺棠示意她的牛奶，说：“你不是很喜欢喝牛奶的么，今天怎么没有喝多少？”
　　裴姨也发现了，疑惑的说：“是啊婉婉，你是不是胃口又不好了，要不要我再弄点清淡点的？”
　　程婉赶忙摇了摇头：“没有，我只是在想一些事情。”
　　“想什么事情也得多吃饭啊。”裴姨对程婉说：“这已经是夏天了，我看你的孕检报告上挺正常的，今天给你切半个西瓜吃怎么样？”
　　白珺棠就对裴姨说：“这一大早哪能吃西瓜呢，要吃也得下午吃。”
　　裴姨点了点头：“主要是天气热了好多小姑娘都吃不下东西，怕婉婉也那样，那就不好了。”
　　“没有，我没有吃不下，也不是胃口不好。”程婉看了看白珺棠，说：“我能喝掉的。”
　　程婉喝完了杯子里的牛奶，裴姨这才收拾东西去了厨房。
　　今天本来就是周末，一家人都窝在家里，裴姨在厨房忙活，忙完了就坐在客厅看电视剧。
　　程婉也没有什么事情，就坐在客厅的沙发上陪着裴姨看电视剧。
　　电视剧里演的是一个好古早的片子了，程婉还是在小学的时候看过，此刻看着熟悉的人物和配音腔台词，竟然有一些昏昏欲睡。
　　程婉靠在沙发上就睡着了，瓜子也缩在她怀里和程婉一起睡觉，白珺棠下楼就看到这一副场景。
　　裴姨已经把电视声音关上了，看到白珺棠下楼就冲她摆了摆手，示意小声点。
　　白珺棠放轻了走到沙发旁边，撑着沙发靠背看着睡熟的程婉，忍不住轻轻笑了笑，眉眼都带着温柔的气息。
　　这样睡可是会着凉的。
　　白珺棠轻声对裴姨说：“我送她回房间，裴姨你看着那只猫，别让它跟来。”
　　这只小橘猫也不知道是怎么回事，特别粘程婉，也许动物都比较敏感，能闻到程婉身上好闻的味道，所以没事就喜欢往程婉怀里钻，让白珺棠看着眼热。
　　“喵——”
　　被拎起来的时候，瓜子还不满的扑腾了两下，下一秒就被裴姨抱在怀里了。
　　然后那傻猫就仰着头，看着白珺棠把程婉抱在怀里，从沙发上抱走了。
　　白珺棠抱着程婉，明显感觉现在的她比之前重了不少，看起来的确是长了几斤肉的样子。
　　抱在怀里的时候程婉还没有醒，可一放在床上她就迷迷糊糊的睁开了眼睛，手还无意识的勾着白珺棠的肩膀，一副还没有回过神的样子。
　　白珺棠用手撑在程婉的身侧，近距离看着她如同蒲公英一样的睫毛忽闪忽闪的，就觉得扇得自己心里痒痒的。
　　她没有犹豫，很自然的就低下了头吻了上来。
　　细腻的亲吻像是在安抚，程婉迷迷糊糊的被亲了也没有来得及反应，当她感知到白珺棠在做什么的时候，对方已经松开了自己的双唇。
　　程婉呆呆地看着白珺棠，明明还没有到信息素交换的时候，她为什么要吻自己？
　　白珺棠看她这副惊呆了的模样，就打心眼里觉得好笑，于是忍不住又低下头轻轻亲了一口。
　　“唔……”
　　程婉吓了一跳，赶忙松开白珺棠从床上坐了起来，不知所措的看着她。
　　白珺棠其实看她这个样子也多多少少有点尴尬，耳朵都红了，不过好在头发长遮住了，再加上白珺棠脸皮本来就比常人厚，更是很快就恢复了过来。
　　“我看你在沙发上睡着了，就把你抱了回来。”白珺棠对程婉解释道：“你想睡觉的话，还是在床上比较好。”
　　程婉现在哪里还有心情睡觉，吓都吓死了。
　　白珺棠看她这副模样也有一些不自在，起身说：“你继续休息吧，我就不打扰你了。”
　　眼看着白珺棠就要走，程婉想起徐荷昨天给她打的电话，赶忙伸出手拽住对方的衣袖：“等、等一下。”
　　程婉看着白珺棠，想了想说：“我有一件事情想要和你说。”
　　白珺棠又坐回了床边，只不过这一次莫名的坐得近了些，她直勾勾的看着程婉，低声问道：“什么事？”
　　程婉完全没有察觉到异样，一心都是徐荷的嘱咐，纠结了半天才说：“我妈说想请你回家吃顿饭。”
　　白珺棠原本亮晶晶的眼睛瞬间收敛了起来，表情也变得淡淡的。
　　程婉看她不说话，一颗心就莫名的揪了起来。
　　是啊，她怎么忘了白珺棠原本是怎么看她的呢，在俩人见面的时候，白珺棠甚至都没有抬眼看自己一下。
　　甚至第一次和她说话，白珺棠也是在问孩子是不是她的。
　　从一开始，程婉就知道自己和白珺棠是不平等的，甚至这段时间的融洽相处，都可能是错觉。
　　程婉缓缓低下头，她紧紧攥着白珺棠的衣角，继续说道：“我妹妹这次期末考试考的很好，他们想邀请大家一起庆祝一下，如果……如果你能来就好了。”
　　不是的，她并不是想说这些话。
　　程婉觉得自己就好像是一个从犯，仗着白珺棠对她的好，让对方一步一步踏入程家人的陷阱。
　　她不应该这么做的。
　　白珺棠那么好的人，为什么一定要受骗呢？
　　程婉不理解，她张了张口，想让白珺棠拒绝，却听到面前的人缓缓说道：“我知道了。”
　　白珺棠看着程婉惨白的脸，伸出手摸了摸她的眼角说：“不就是吃顿饭么，我陪你回去就是了。”
　　程婉只觉得鼻尖很酸，眼眶不由自主的就红了。
　　“不要去。”程婉摇了摇头，她用脸颊蹭着白珺棠的手，带着浓浓的鼻音说：“我不想让你去，我爸妈的投资出了问题，他们想让你去补窟窿，他们太坏了，你不要去。”
　　程婉红着眼角说：“我会回绝他们，我不应该跟你说这些事情的，对不起……”
　　她不想让白珺棠讨厌她，她不想再回到以前了。
　　冷漠的表情和羞辱的言语是她以前承受了十几年的事情，可自从感受到什么叫做温暖之后就再也不想回去了。
　　那片雾太黑了，程婉她不想回去。
　　她也想有人低声问她昨晚睡得好不好，关心她早餐吃了什么，甚至可以一起在傍晚散步，这些她都贪婪的想要。
　　所以，她不想让白珺棠讨厌她。
　　白珺棠看着程婉这副模样就幽幽的叹了口气，双手捧着对方的脑袋，凑上去轻轻在程婉鼻尖落下了一个吻。
　　“吃个饭而已，他们还能把我怎么样？”白珺棠轻轻笑着说：“你就应该经常带我在他们眼前晃悠，让他们看看你在我这里生活得多么幸福。”


第38章 
　　徐荷在知道白珺棠愿意来就很高兴, 当即定了下周六的中午，约着在程家别墅吃一顿饭，到时候再请上一些亲戚朋友好好聚一聚。
　　程婉不清楚徐荷这是想做什么, 把这件事情原原本本的告诉白珺棠，白珺棠一副胸有成竹的模样, 让程婉摸不着头脑。
　　自从杨芝嫚被调走之后, 公司里内升上来了一个总经理，是一位脾气不错的alpha，他今年四十多岁了，家里有一个温柔的beta妻子和儿子，听说年轻的时候在海外留学, 工作也矜矜业业勤勤恳恳，特别受公司人的尊重。
　　上任当天就邀请了众人聚了一次餐, 算是给大家打招呼。
　　也许是怕杨芝嫚的事情再度上演, 所以这次的任命书是李琛亲自送到公司的，拉着那位新总经理在办公室聊了一个多小时, 也不知道聊些什么, 出来的时候李琛还冲程婉眨了眨眼睛。
　　当即程婉就觉得那位alpha总经理看她的眼神就不一样了, 带着一丝小心翼翼, 说话也都客客气气的。
　　程婉有些无奈，她大概知道是什么原因了，现在公司除了常乐之外, 又有另外一个人知道她和白珺棠的关系了。
　　“程婉，这是今天的下午茶。”周主管在程婉的桌子上放了一盒现切的果盘，看着她身上穿着的鹅黄色连衣裙, 笑道：“这身衣服可真好看, 就是把肚子遮住了。”
　　程婉微微愣了愣, 随即红了脸：“也没有，其实已经很显怀了。”
　　“还好还好。”旁边的同事说：“程婉你瘦，穿宽松点的衣服根本瞧不太出来。”
　　“是啊，现在的小宝宝也就拳头大小，加上羊水也不会多大。”
　　“不过程婉你这肚子很会藏啊，从后面根本看不出来，我觉得肯定怀的是个姑娘。”
　　现在公司里的人都知道程婉肚子里怀了宝宝，大家都很体贴，不过也有很多人觉得意外，毕竟程婉也没听说结过婚，怎么突然就有了孩子呢？
　　可有些话也不好当着程婉的面直接说，只是背地里闲聊两句而已。
　　有一些和程婉关系好的同事就走了过来，看着她的肚子就讨论起来：“婉婉，你家alpha怎么还让你怀孕出来工作啊，我听说Omega在孕期都很脆弱的，动不动就要住院保胎的。”
　　程婉微微愣了愣，不太清楚的说：“我觉得自己还好，和以前没有什么不一样，感觉不需要一直呆在家里。”
　　“话虽然这么说，可你还是要小心啊，我看网上好多没有注意，孩子和大人都一起没了的事故。”
　　“现在医疗水平那么发达应该不会吧？”
　　“beta怀个孩子都在鬼门关走一遍，更何况是Omega了。”
　　“不过Omega不是易孕体质么，所以国家才格外提倡让Omega多生孩子。”
　　“多生孩子也得养得起啊，像我们普通双职工家庭，养一个孩子有多费劲。”
　　大家七嘴八舌的聊了起来，讨论的不外乎是有钱人和没钱人的差距，以及养孩子的痛苦，程婉也不知道说什么，就只能安静的吃着瓜。
　　在公司的日子过得非常快，下班的时候程婉嘴巴又馋了，虽说自己今天吃了不少的东西，可还是想再吃点别的。
　　程婉拉着常乐一起下了楼，在楼下的小吃街里买了一盒鸭脖子，两个人坐在店里唯一一个小沙发上啃鸭脖子吃。
　　常乐虽然很喜欢吃这种东西，可她记得程婉以前是不爱吃这些的啊，就糊了一嘴油的问她：“婉婉，你最近怎么那么爱吃零食啊，而且喜欢吃这些辣的东西，肠胃能受得了吗？”
　　程婉喝了一口柠檬水，想了想说：“我也控制不住，我现在一天不吃辣的我就觉得浑身难受。”
　　可在家里，白珺棠管她管的很严，不仅仅是辣的东西，只要是能刺激到肠胃的东西都不让裴姨做，三四天才能吃到一次口味比较重的食物。
　　好在上班的时候程婉可以加餐，这点苦也就不当回事了。
　　常乐无奈的看着她，像是想起来什么似的凑过来小声的说：“我听说酸儿辣女，你不会真的怀的是个小囡囡吧？”
　　程婉愣了愣，她也不知道自己怀的到底是男孩还是女孩，其实她还是更喜欢女孩子的。
　　女孩子多好啊，如果要是能随白珺棠的身高和长相就更好了。
　　其实程婉的模样也很好看，只不过太过秀气了，一副很好欺负的样子。
　　白珺棠就不一样了，她随随便便往那边一站，眉头微微一皱旁边的人就不敢靠近。
　　程婉沉默了好久才说：“如果是女孩子就好了。”
　　她喜欢女儿，希望……白珺棠也喜欢。
　　喝完手中的柠檬水，程婉就接到了白珺棠的电话。
　　“今天晚上我有个应酬，没有办法去接你了。”白珺棠在手机里对程婉说：“我让李琛去接你，你在公司门口等他就好了。”
　　“不用麻烦李助理了，他那么忙。”程婉想了想，对白珺棠说：“我可以走回去的，反正距离也很近，医生不是也让我多走走么。”
　　白珺棠沉默了半响，应了一声：“行，那你就散步回去，到家了给我打个电话。”
　　“打电话会耽误你工作吗？”
　　“不会，给我打过来就好。”
　　程婉点了点头就挂了电话，她一抬头就看到常乐啃着鸭脖一脸八卦的看着程婉。
　　“老板和老板娘，今天依旧是那么甜蜜啊。”常乐艳羡的说：“我真想告诉大家你这个小秘密，不然只有我一个人知道多亏啊？”
　　“可别乱说，我不想让大家都知道。”程婉起身，对常乐说：“我没有让她来接我，我们要不要再逛一逛？我好久没出来了，想多吃点再回去。”
　　“可你是个孕O诶，能随便吃东西吗？”
　　“我少吃点就好了，一些不能吃的我都记得呢，不碍事。”
　　常乐也没办法，和程婉在小吃街逛了一圈，这才心满意足的回家。
　　到了家程婉首先给白珺棠打了个电话，两个人说了两句话就结束了，裴姨给程婉做了四菜一汤，都是她喜欢吃的。
　　只可惜程婉在回来的路上偷吃了不少东西，现在倒是不太饿了，吃的就比以前少了那么一些。
　　吃了饭又吃了水果，程婉这才挺着圆圆的肚子坐在沙发上看电视。
　　瓜子‘喵喵喵’的凑了过来，也熟练的窝在了程婉的臂弯里。
　　程婉就用手指轻轻点了点小胖猫粉粉嫩嫩的鼻尖，小猫崽子也不生气，挨戳了就把脑袋往程婉怀里拱一下，看着特别粘人。
　　裴姨看她这个样子就忍不住笑道：“这小东西还挺粘你，今天我带它去做弓形虫检查，珺棠说一个月做一次，它别看小小的，竟然还很配合。”
　　程婉也笑弯了眉眼：“它的确不怕人。”
　　“何止不怕人呢，医院的小护士都喜欢逗它，可乖了。”
　　“那么乖啊，那得给点好吃的才行。”
　　程婉抱着已经有些趁手的猫咪去给它倒了点冻干，小猫咪瞬间就变成了小老虎，嗷呜嗷呜的吃着碗里的东西。
　　晚上看了会儿电视，又陪瓜子玩了一会儿，时间不知不觉就到了十点多钟。
　　裴姨收拾好东西从洗手间走出来，看了看时间说：“婉婉，你该睡觉了。”
　　“嗯。”程婉其实一直都在看时间，她转头看了看落地窗外的院子，还是没有看到白珺棠车的身影。
　　裴姨把家里的窗户都关好，落地窗也拉上了窗帘，这才看到程婉还坐在客厅，就纳闷的问道：“怎么，今天不困吗？”
　　“不太困。”程婉摸着已经睡着的瓜子，对裴姨说：“白珺棠说她什么时候回来吗？”
　　“这个没说，她应酬哪有个准点啊，也许第一场喝完还会喝第二场，有的时候喝一晚上不回家也是有的。”
　　裴姨看出程婉的担心，就对她说：“你放心好了，珺棠身边的小李和其他的助理都会照顾好她的，如果喝醉了没有回来，那不是睡在办公室就是住酒店了，不用担心。”
　　程婉闻言，轻抚猫猫头的手就顿了顿，随后点了点头：“嗯，那我去休息了，裴姨你也早点睡。”
　　把小懒猫放在了它的猫窝里，程婉这才回到了房间，稍微洗漱一下就钻进了被窝。
　　其实十点钟程婉根本睡不着，可白珺棠让她早睡早起，即便是睡不着也要躺在床上。
　　程婉把手放在自己的小腹上，隆起的腹部让程婉觉得有点恍惚，她想起常乐今天说的那句话，如果她真的能够生一个小女孩的话就好了。
　　可白家会不会想要个男孩子呢？
　　又或者，想要个alpha。
　　程婉床头灯还亮着，她盯着空空的屋顶，手一下又一下的抚摸着自己的小腹。
　　也不知道是什么时候，程婉就已经睡着了。
　　白珺棠回到家的时候已经是快十二点了，助理开车把她送到了家就回去了，白珺棠扯了扯自己衬衫的领子，夏天的夜晚还是很闷的，让她格外不舒服。
　　进了屋随意蹬掉自己脚上的鞋子，白珺棠去厨房倒了一杯冷水。
　　今天的酒喝的有点多了，她浑浑噩噩的喝完了水，一回头就看到站在餐桌上仰头看着她的小猫咪。
　　白珺棠走过去揉了揉瓜子的小脑袋，问它：“这么晚了你怎么还不睡觉？”
　　瓜子摇了摇尾巴，好奇的看着她。
　　能看出来白珺棠的确是醉的不轻，竟然都开始和小奶猫聊天了。
　　小奶猫自然是没有办法回答白珺棠为什么自己不睡觉，白珺棠也好脾气的没有追问，而是把杯子随意的放在了餐桌上，就跌跌撞撞的离开厨房。
　　酒喝太多了，脑袋也不清醒，现在白珺棠就只想睡觉。
　　可她刚踩上第一阶台阶的时候，就想起了什么似的，转身去了一楼程婉的房间，一伸手就把房门推开了。
　　即便是喝醉了，白珺棠也没有忘记来看看程婉。
　　她看着屋内亮着昏黄的灯，柔软的床上躺着一个熟睡的人，白珺棠心情就很好，她悄悄的走过去爬上床，把程婉搂在怀里，这才心满意足的睡了过去。


第39章 （二更）
　　第二天的早晨, 程婉是被热醒的。
　　虽说现在六月份了，可也不至于那么热，程婉甚至感觉到自己浑身都好像是在冒火一样。
　　特别是从背后传来的温度, 让她整个人都不好了。
　　“唔……”
　　程婉缓缓睁开眼睛，她侧躺在床上, 一夜没有关上的台灯还亮着, 照着床头昏黄一片。
　　背后火热的感觉始终没有消退，程婉怔了怔才发觉不仅仅是自己的后背，她似乎正靠在一个人的怀里，那人从背后搂着她，连她的腰间都横着一只温热的手。
　　手？
　　程婉看着那只白皙修长的手, 愣了好半天才下意识的回过头，就看到此刻白珺棠正平静的躺在自己身后, 她伸出双手紧紧地把程婉搂在怀中, 梦中那火热的温度都是从对方身体传来的。
　　为什么白珺棠会在自己的床上？
　　程婉的脑袋‘嗡’的一下子就傻了，她这些天睡眠质量超好, 好到只要睡着了就不会醒, 别说床上爬上来一个人, 就算是地震了估计也不会打扰她休息。
　　白珺棠应该是昨天晚上趁着程婉熟睡才过来的, 可她怎么能睡在自己的床上呢？
　　程婉吓了一跳，她现在根本不敢动，脑袋空白一片, 完全不明白昨天晚上发生了什么事情。
　　不怪程婉那么紧张，因为上一次遇到这种情景，还是在几个月前。
　　那个时候白珺棠醒的比自己早, 程婉醒来的时候什么都晚了, 可现在……
　　程婉抓着被角, 觉得自己身上除了热一些，似乎并没有什么不适应的地方。
　　她也说不好自己应该哪里不适应，可就是没有那天晚上的疼痛感，想必两个人应该只是在一张床上躺了一晚上吧。
　　程婉低垂着眉眼，她咬了咬嘴唇，觉得现在两个人这个样子肯定不行，手机闹钟还没有响，那应该还不到七点钟。
　　可具体是几点，她也不清楚了。
　　程婉缓缓握住白珺棠的手，想把她搭在自己腰间的手拿走，可刚刚拿起来一下，白珺棠就挣脱掉，一伸手直接扣住了程婉的腰，把她整个人都拉到了自己的怀里。
　　白珺棠的动作让程婉吓得直接倒吸了一口凉气，她下意识的挣扎了一下，忽然浑身僵硬了。
　　因为程婉能够感觉白珺棠的呼吸喷洒在自己的后颈处，距离腺体就只有很短的距离。
　　程婉一想到白珺棠就在自己身后搂着自己，而自己后颈处的腺体就在她面前，程婉就像是被施了定身术一样一动不敢动。
　　“唔……”程婉痛苦的闭上了眼睛，她不明白为什么自己一觉醒来会变成这个样子。
　　白珺棠明明不喜欢和自己亲近的才对，她除了谨遵医嘱和自己每周交换两次信息素之外，什么亲近的动作都没有。
　　被白珺棠紧紧搂着，程婉就闻到了一股淡淡的酒精味，醇香的味道经久不散，表示有人在昨晚喝了酒。
　　程婉紧张的抓着被角，感受着身后人的呼吸。
　　白珺棠是喝醉了吗？
　　所以才会走错房间，躺在自己床上。
　　程婉回头看了看身后的人，就看到白珺棠熟睡的面容。
　　不得不说，白珺棠睡着了的样子的确比白天温柔了不少，她有一双招人的眸子，看人的时候就好像是鹰隼，特别凶。
　　可现在睡着了，竟然带了一些平静温柔的感觉。
　　程婉被勒得有些难受，她想动一动，最好能从床上起来，让白珺棠一个人睡。
　　可白珺棠似乎并不愿意程婉离开，在程婉第二次拿开她手的时候，就直接把人按在了怀里。
　　程婉真的是欲哭无泪，鼻尖除了浓重的酒味还有白珺棠信息素的味道，两种混合在一起的气味让她有些头晕，就好像是也跟着醉了一样。
　　alpha的力气一向比Omega大，程婉挣扎了一会儿也没有挣脱开，倒是把自己累的气喘吁吁。
　　这么大的动静再不醒就不是人了，白珺棠很快就睁开了眼睛。
　　第一眼看到的是程婉的后颈，白皙修长的脖颈毫无防备的展现在自己面前，看的白珺棠微微一愣。
　　可能是因为挣扎的缘故，程婉的皮肤泛着透明的粉色，本身就轻薄的睡衣根本遮掩不住，露出她圆润的肩膀，看着格外香艳。
　　白珺棠醒来第一个想法是程婉为什么会在自己的怀里。
　　当她看到房间布置的时候，才发现自己竟然睡在程婉的房间里，第二个念头就是自己昨天晚上喝醉了走错房间了？
　　实话实说，刚清醒的白珺棠也有点心慌，她倒是不害怕自己对程婉做了什么，反正她脸皮厚，如果昨天晚上自己真的做了什么‘不好’的事情，大不了就认错。
　　她怕就怕程婉身体没有养好，再给自己折腾坏了。
　　手中的触感鼓鼓的，那是程婉的小腹，以及肚子里的小宝宝。
　　白珺棠摸了一把她的肚皮，引得怀里的人打了个哆嗦。
　　嗯，比以前摸起来的时候有点肉了，看样子长胖了不少，这段时间白珺棠天天盯着程婉吃饭，能多吃一口就尽量多吃一口，这些肉就是她天天盯着的证明。
　　程婉回过头，看着白珺棠已经睁开的眼睛，闷闷的说：“你、你醒了？”
　　“嗯。”白珺棠厚着脸皮应了一声，非但没有把人松开，反而抱得更紧了。
　　程婉：“！！！！”
　　为什么又要抱自己！
　　白珺棠轻轻闭上眼睛，对程婉说：“我好困，让我抱着睡一会儿。”
　　程婉不敢动，她小声的说：“你要是想再睡一会儿的话，我就出去吧，不然耽误你休息。”
　　白珺棠静静的没有说话。
　　程婉又说：“白小姐，能不能先把我松开啊，我在这你也睡不好……”
　　“闭嘴。”白珺棠闭着眼睛不高兴的把头埋在程婉的后颈处，引得程婉又是一个哆嗦，她搂紧程婉的腰，对她说：“再吵我就标记你。”
　　也不知道是白珺棠太凶了，还是这句话起了效果，程婉果然一下子就安静了下来，被白珺棠搂着睡了一个早晨。
　　等白珺棠再睁开眼的时候，已经是十点多钟了。
　　程婉被白珺棠搂在怀里也没有办法做别的，请了假之后就抱着手机睡着了，所以白珺棠一睁眼就看到程婉睡在自己身边，一副眉头紧皱抱着手机的模样。
　　似乎在梦里都还很不安心。
　　回想起今天早晨的事情，白珺棠难得觉得不好意思，她靠在床头看着熟睡程婉，伸手轻轻拿过她的手机，放在了床头柜上。
　　反正这个点了什么班都迟到了，白珺棠也就不去喊她起床了，自己从程婉床上下来，看着睡了一觉皱巴巴的衣服，也有些无奈。
　　一开门，白珺棠就看到站在门口的小橘猫，它想趁着门开就进屋找程婉玩，被白珺棠一弯腰一伸手就捞在了怀里，顺手带上了门。
　　瓜子不高兴的挣扎：“喵——”
　　裴姨看到白珺棠从程婉的房间出来，没有露出什么意外的表情，反而笑呵呵的从她怀里接过瓜子，对白珺棠说：“婉婉醒了吗？”
　　白珺棠饶是脸皮再厚也撑不住，耳根都红了，瓮声瓮气的说：“她还在休息。”
　　说完这话，白珺棠觉得哪里不太对，赶忙补充了一句：“我昨天晚上喝醉了，走错房间了。”
　　裴姨笑盈盈的说：“我知道我知道的，你们年轻人的事情我不管，就是婉婉现在四个多月，还是要注意一下。”
　　白珺棠为难的说：“裴姨，我真的是喝醉了走错房间而已，你别乱想了。”
　　“不是我乱想，婉婉这姑娘那么好，你不会真打算只留孩子吧？”裴姨对白珺棠说：“夫人也不是那么心狠的人，珺棠你也是，如果喜欢婉婉就记得和她说清楚，别什么事情都憋在肚子里，有些话还是要说出来的。”
　　白珺棠无奈的说：“裴姨你就别操心了，我现在浑身都是酒气，你帮我弄点吃的吧，我上楼洗澡换身衣服。”
　　“行，你快去上楼吧，我去给你弄东西吃。”
　　等白珺棠洗完澡换了一身衣服出来，就看到程婉此刻也已经坐在餐厅吃饭了，听到动静便抬起头，和白珺棠四目相对。
　　白珺棠眼睁睁的看着程婉的脸就‘嘭’的一下红透了，跟变戏法似的，心里不知为什么莫名的开心。
　　她就喜欢看程婉脸红不敢看自己的样子，觉得特别可爱。
　　“早啊。”白珺棠从楼上走下来，对程婉说：“睡得还好吗？”
　　程婉憋着一个大红脸，她怎么可能睡得好，可又敢怒不敢言，整个人都不吭声了。
　　“今天周五，明天就要去你爸妈家了。”白珺棠掰下一块吐司沾了点草莓酱，说：“第一次回去，还要不要带点东西？”
　　程婉摇了摇头：“不用了，他们也不缺什么。”
　　只要白珺棠能够去，带不带礼物都不重要，程家人想要的只是白珺棠手中的资源而已。
　　程婉吃早餐的时候还抬头多看了白珺棠两眼，她其实到现在都不明白为什么白珺棠愿意和她回程家，当初她连踏进程家半步都不愿意，现如今却答应的那么爽快。
　　她想，白珺棠应该是有自己的打算吧。
　　虽说程嘉健他们夫妻养育了程婉十几年，可他们的心始终是偏的，就像程婉自己，始终无法接受这十几年的冷眼一样。
　　如果可以的话，程婉希望白珺棠可以打破这个僵局，打破之后无论是灰飞烟灭也好，遭人唾弃也好，都不会比现在还要差了。
　　程婉低垂着眉眼，她能感觉到，明天去程家肯定不会顺顺利利。


第40章 
　　现在人类分化基本在十三四岁就开始了, 但是随着技术的发展，能够在怀孕五个月的时候查出未来分化的方向。
　　程巧晴今年15岁，她刚出生就做了分化检测，73%的几率可以分化成A, 所以程家人都非常宠爱这个来之不易的孩子。
　　而程婉在十三岁的时候就分化成了Omega, 这让程家人丝毫不觉得意外, 甚至还觉得累赘。
　　Omega社会地位很低, 每个月都要忍受易感期的来临, 力气更是在三个性别中最小, 基本没有办法做什么重活。
　　现在的风气比几十年前好了不少, 那个时候几乎所有人都不想要Omega孩子，但凡家里人生出了个小Omega，都会想方设法的扔掉或者送人。
　　那时候福利院经常是被丢弃的Omega小朋友, 有些心狠的就直接扔山里，找到的时候早就饿死了。
　　除了有钱人家之外, 普通人家宁愿要一个普普通通beta孩子, 都不想抚养一个分化后各种不方便的Omega小孩, 以至于后来一段时间Omega的存活率很低, 一些小医院甚至还会为了怀了Omega孩子的孕妇提供堕胎服务。
　　虽然现在的风气虽说没有以前可怕，但还是有不少人不喜欢Omega，即使生育低下的这个年代，他们也希望自己的后代是beta和alpha。
　　程巧晴作为有很大几率分化成alpha的人, 自然是受到了家里所有人的关注, 今天她的聚会安排在家里，邀请了很多的亲戚。
　　徐荷是一个非常爱热闹和炫耀的女人, 她今天穿着一身白色的连衣裙, 把她的身材衬托的很好, 肩膀上不正经的披着一件米色的披肩，露出她的肩膀和锁骨，以及脖子上挂着的蓝宝石项链。
　　“表姨，带着您孙子来了呀，小宝贝长得真好看。”徐荷拢着披肩，和一个五十多岁带着小男孩的妇人说道：“要不要吃点水果啊，一会儿到中午就开饭了，我特意从五星级餐厅请的厨子，做的东西都特别好吃，你们肯定会喜欢。”
　　听着徐荷絮絮叨叨，坐在沙发上的几个妇人都相视一笑。
　　“弟妹啊，你就别张罗我们了，说说你今天请来的那个白家的谁吧。”
　　徐荷得意的说：“是白珺棠，乾谷你们知道吧，就是她家的，她和我们家婉婉结婚了，今天特意过来给巧晴庆祝。”
　　说起白珺棠，徐荷就喋喋不休的重复道：“要说这位白小姐真的特别厉害，家境好人品好，最主要的是对我们婉婉特别好，一会儿她来了你们就知道了，我们婉婉能和她结婚真的是好福气啊。”
　　“我看啊，你们全家都沾了这白小姐的光吧？”
　　“可不是么，我听说这位白小姐可是出了名的有钱，她那么有钱的话，稍微给你们家投资一下，那你家的项目不是赚的盆满钵满？”
　　徐荷捂着嘴笑的眼睛都眯起来了：“看你们说的，我们家赚了钱你们不也跟着赚钱么，到时候我们一起赚钱，换个更好的别墅。”
　　一群人正在客厅闲聊，程巧晴就坐在旁边的三角钢琴前弹钢琴。
　　程嘉健和一些她根本不认识的叔叔伯伯聊天，站在钢琴旁边听程巧晴弹奏，末了还评价道：“不错不错，巧晴这孩子手指灵活，以后肯定是一个出色的钢琴家。”
　　听到女儿被夸奖了，程嘉健脸上也有面子，此刻笑得红光满面可嘴上却说道：“哪有，她还差得远呢，这马上就要参加比赛了，老师说她也就能进个前三而已。”
　　“前三好像就会接受电视台的采访吧？”
　　“没有，第一才安排采访呢。”
　　“那巧晴可得努努力啊，争取弹个第一给我们程家争争脸面。”
　　程巧晴听着这些虚头巴脑的恭维，又听到徐荷那边不知道说了什么，笑得格外刺耳。
　　看着自己的父母满面红光的在亲戚朋友之间攀谈，她就觉得很烦。
　　期末考试她的成绩其实并不理想，但是也不知道自己父母是怎么宣传的，愣是把她说的品学兼优，甚至还要在家举行一次烦得要死的聚会。
　　这些叔叔伯伯大妈大婶她一个都不认识，就算认识她也不想打招呼，弹完了钢琴她就以倒水为理由跑掉了。
　　厨房里放了各种各样的塑料箱子，一个主厨在里面忙着，阿姨则帮忙打下手，看到程巧晴进来了就赶忙说道：“怎么来厨房了啊，这里那么乱，你要什么啊？”
　　程巧晴不高兴的说：“我来倒杯水。”
　　“客厅不是有饮水机么，怎么不在那里接呢？”阿姨虽然这么说，可还是给程巧晴倒了杯水给她：“行了，你快出去吧，这厨房乱七八糟的，你别滑倒了。”
　　程巧晴接过水直接烫了一下，叫了一声就把水杯松开，那杯接了热水的玻璃杯‘嘭’的一声就摔得四分五裂。
　　“怎么那么烫啊！”程巧晴气急败坏的吼道：“那么烫我怎么喝啊，你是想烫死我吗！”
　　程巧晴这边的动静让整个客厅的人都纷纷侧目，阿姨也很尴尬，赶忙道歉：“对不起对不起，厨房里只有热水了。”
　　“只有热水你不会跟我说吗？”程巧晴用尖锐的声音骂道：“烫到我了你赔得起吗！”
　　徐荷赶忙走了过来，问道：“怎么回事啊？”
　　程巧晴原本气急败坏的脸一下子就委屈起来，扑到自己母亲怀里说：“我让保姆给我倒杯水，她给我倒了杯热水还不跟我说，我手都烫红了妈妈……”
　　越说越委屈，程巧晴趴在自己妈妈怀里撒娇，吓得保姆脸都白了。
　　她在程家干了好几年了，对于这位小小姐的脾气是清楚的，更何况当着这么多人的面，徐荷也肯定会宠着自己女儿的。
　　果不其然，徐荷听完脸色瞬间就变了，怒气冲冲的对保姆说：“要你有什么用，连杯水都不会倒，你在我家干了那么多年都是吃白饭的么，赶紧收拾东西滚蛋，以后不要让我再见到你。”
　　旁边的亲戚朋友都饶有兴趣的看着这一出闹剧，保姆阿姨脸都白了，她从农村出来没什么工作经验，好不容易找了个薪水和待遇都不错的住家保姆，现在这样让她真的很为难。
　　“太太，我、我真不是故意的。”保姆急得汗都下来了，她对程巧晴说：“巧晴，是阿姨没有注意烫到你了，是我的错，我跟你说对不起，我跟你道歉。”
　　徐荷不耐烦的翻了个白眼，搂着自己的亲闺女说：“别说这些乱七八糟的，赶紧滚。”
　　保姆不敢说话了，她看着在场的几十个人都不知道如何是好。
　　她家情况不好，自己在外面打工给儿子攒学费，这要是被辞退了她以后就不好干住家保姆了，可别的她又不会，一时之间也不知道如何是好。
　　正当这个时候，众人听到外面传来了刹车的声音，徐荷也下意识的看了过去，眼睛顿时就亮了。
　　只看到白珺棠开着一辆哑光灰的跑车停在了门口，然后殷勤的下车把程婉扶了出来。
　　程婉被白珺棠这个态度弄得一脑门的问号，可又不敢拒绝，只能任由白珺棠搂着自己进了客厅。
　　“怎么这么热闹啊？”白珺棠踩着高跟鞋走进来，懒洋洋的看着聚集在客厅的人，说：“我和婉婉是不是来晚了？”
　　程婉一眼就看到厨房那边的情景，地上摔碎的玻璃片还很醒目，徐荷搂着程巧晴一副护犊子的模样，她几乎不用思考就知道发生了什么事情。
　　肯定是程巧晴又持宠而娇，保姆阿姨被徐荷训斥了一顿，说不准还要她收拾铺盖滚蛋呢。
　　保姆阿姨在这个家受的白眼不比程婉少，她好歹还有个养女的身份，即便再遭冷眼也比一个外人好，更何况程婉也是知道阿姨家庭条件的，此刻就有些可怜她。
　　徐荷松开自己的宝贝闺女，走到程婉面前熟练的拉着她的手说：“婉婉，你们来了啊，我们都等你好久了。”
　　说着，她还恶狠狠的转头对保姆说：“愣着干什么，还不快点把地板打扫干净。”
　　白珺棠看得出刚刚肯定是发生了什么事情，此刻便轻描淡写的对徐荷说：“婉婉刚刚说自己饿了，你让阿姨拿点小零食出来吧。”
　　程婉狐疑的看着她，眨了眨眼睛。
　　自己什么时候饿了？
　　可她知道白珺棠这是在帮阿姨，程婉就很配合的说：“不用麻烦了，阿姨我想吃你做的沙拉，今天中午能吃到吗？”
　　阿姨不敢开口，徐荷白了她一眼就笑着说：“能能能，你想吃什么都有，今天我可是为你准备了好多好吃的，都是你喜欢的。”
　　说着，徐荷就拉着程婉和白珺棠给自己的亲戚妯娌们介绍，笑得那是一个红光满面。
　　几乎所有人都露出了羡慕的模样，一个个围着程婉看向她已经遮不住的小腹。
　　“四五个月了吧，看着肚子就知道养得好。”
　　“五个月就可以查性别了，不过我看你这肚子肯定是个小alpha。”
　　“对啊对啊，婉婉可真是好福气。”
　　这个时候有个人突然问道：“你们领证了吗，怎么没有办婚礼啊？”
　　这话一出，徐荷脸上就有些尴尬了。
　　其实他们也想办婚礼的，恨不得直接大喇叭广播白珺棠和程婉结婚了，可白珺棠并不愿意办，程家人也知道是什么原因，毕竟不是什么好的开端，他们也不能恬着脸要求白珺棠必须办婚礼。
　　所以这一来二去的，也就没有人再提起来过，现在冷不丁被问及，徐荷就显得格外尴尬了。
　　“婚礼只是现在不办而已。”白珺棠看着众人，轻笑道：“等孩子生下来，还是要办的。”


第41章 （二更）
　　白珺棠这话说出来, 徐荷的笑容就掩饰不住了。
　　她原本就期望着和白家攀上亲，虽说程婉是被他们下了药送到白珺棠床上的，生米硬是煮成了熟饭，那个时候白珺棠的态度强硬又刻薄, 就好像是被困在笼子里的野兽, 浑身都是刺。
　　这样的白珺棠他们想攀亲都无从下手, 便只能拿程婉开刀, 直接将人送到白珺棠的家里。
　　反正是个养女, 白珺棠要打要骂他们也管不到, 可万一程婉和她处得好, 那获益的可就不仅仅是那几个亿的项目了，说不好连白家的部分股份都能拿到手。
　　徐荷从白珺棠一进门就看出她对程婉非常关心，搂在怀里不放, 生怕磕到碰到。
　　现在白珺棠又说了这种话，那是摆明了想和程婉过一辈子的打算, 怎能让她不喜形于色。
　　“是啊是啊, 现在婉婉还怀着宝宝, 等宝宝生下来就可以办婚礼了。”徐荷觉得今天真是一个好日子, 什么都向着她，说话自然就轻快了许多，还主动拉着程婉的手，看着她说：“到时候肯定要办一个特别唯美浪漫, 像电视剧一样的婚礼。”
　　周围的人都在笑, 可程婉却觉得非常不自在。
　　她本身就有一点社恐，自信度又不高, 以前默默无闻的时候缩在角落里假装自己是空气, 现在冷不丁的被人拉出来说, 还真是格外的不习惯。
　　白珺棠感受到程婉浑身僵硬，脸色也不是特别好，指尖甚至还微微发着抖。
　　有那么不自在吗？
　　白珺棠靠在沙发上，突然伸出一只手握着程婉的手腕，引得对方下意识的回头看了她一眼。
　　程婉圆圆的杏眼里带着迷惑，她不懂白珺棠为什么好端端的又要碰自己。
　　“怎么了？”白珺棠凑过来小声的问她：“是不是在车上累了？”
　　程婉微微愣了愣，她感受到白珺棠微热的呼吸吹在自己耳边，白珺棠看着程婉的那只耳朵很快就红了起来，格外有意思。
　　“没有。”程婉仰头看着她，说：“不累，就是有点饿了。”
　　坐在旁边的徐荷一直注视着她们两个，一听程婉说有点饿，就赶忙看了一眼时间，发现也快到中午了，就赶忙说道：“婉婉饿了吧，孕妇就是容易饿，那咱们就准备开饭吧？”
　　吃饭的时候，偌大的餐厅里有一张大到离谱的餐桌，十几个人围坐在一起，把位置挤得满满当当。
　　程嘉健和徐荷自然是坐在主位，旁边各自坐着程巧晴和程婉，白珺棠就坐在程婉旁边。
　　饭桌上，程婉几乎成了众人瞩目的焦点，大家夸完白珺棠就夸她，夸完她就说起她肚子里的孩子，总之吃了一个多小时的饭，程婉就被一桌人夸了个遍。
　　有不少人想着趁着这个机会攀上白珺棠，一个个排着队要跟她喝酒，白珺棠都以开车为理由，喝着果汁推脱掉了。
　　程婉身为一个小孕O是不能喝酒的，有人敬酒她也就喝点饮料对付过去，吃一顿饭比上一天班还要累。
　　除了这些人的殷勤之外，程婉还收到了程巧晴几百个白眼。
　　这场宴会明明是以程巧晴为由聚集的，可到头来没有一个人跟她说话，所有人都把程婉夸得天花乱坠，就因为她和白珺棠现在在一起。
　　可笑，别人不清楚，她还不知道程婉是怎么爬上白珺棠的床么？
　　程巧晴觉得自己这个养姐特别不要脸，从小她就不喜欢程婉，闷葫芦一个，多说两句都不会，整个人也呆愣楞的。
　　谁曾向一朝转变，对方竟然都爬到她头上耀武扬威了，真的让她非常不快。
　　程巧晴吃完了午饭，就看着几个人坐在客厅聊天，她一个小孩也没有地方去，就坐在餐桌上嗑瓜子。
　　一边嗑瓜子，程巧晴一边看着站在客厅一角聊天的程婉和白珺棠。
　　越看，程巧晴越觉得程婉的肚子碍眼。
　　恶心，这么会有那么恶心的女人。
　　程巧晴恶狠狠的看着程婉隆起的肚子，旁边的妇人甚至上手去摸了摸，几个人不知道说了什么，笑的还很开心的样子。
　　正当程巧晴咬牙切齿的时候，一个小男孩就迈着小碎步跑了过来。
　　“表姐表姐。”小男孩就稍微比桌子高一点，他手短，够不到桌子上的果盘，就对程巧晴说：“我要吃巧克力，表姐帮我拿一块巧克力吧。”
　　程巧晴瞥了一眼这小男孩，六七岁的小男孩正是狗都嫌弃的年纪，虽说家里人尽力打扮他了，可看着还是虎头虎脑的。
　　蠢得要死。
　　程巧晴懒得搭理他，正打算把人撵走，脑子里突然冒出了个想法。
　　她看了看程婉，又看了看这小男孩，就冲他勾了勾手：“小肆，过来。”
　　那个叫做小肆的男孩子就走了过来，程巧晴拉着他说：“你看到那个女的了么。”
　　顺着程巧晴手指的方向，小肆看到了程婉，点了点头说：“看到了。”
　　“这样吧，我跟你玩个游戏。”程巧晴扶着小肆的肩膀，低头对她说：“你不是想要巧克力吗，我给你巧克力，你去撞她的肚子，怎么样？”
　　小肆疑惑的说：“为什么要撞她的肚子？”
　　“因为我要给你巧克力呀。”
　　“可她肚子里不是怀着小宝宝么？”
　　“那又怎么样？”程巧晴对小肆说：“你是小孩子，他们能把你怎么办？我先给你一块巧克力，等你撞完回来我再给你三块，怎么样？”
　　小肆也没有多想，很爽快的就点了头，程巧晴很开心从桌上拿了个巧克力塞给他，看着他吃完就对小肆说：“记住啊，撞到了她的肚子我再给你三块，可如果你说是我让你撞的，那你就得倒赔我一块。”
　　这话让小肆严肃起来，他转头看向程婉，迈开小碎步就过去了。
　　“Omega怀孕最是要小心了，本来体质就弱，更应该好好保胎。”程婉对面的那个婶子很热情的拉着程婉聊了二十多分钟，一直都在说怀孕的注意事项，喋喋不休。
　　程婉其实也有点累了，可想着也许对方说的有用，就打起精神仔细听着，完全没有注意向自己跑过来的小孩子。
　　可白珺棠注意到了，她站在程婉身边听着那些就很头疼，因为她说的和医院说的不一样，白珺棠还是更愿意相信医生的话，所以就没有仔细去听，反而注意到了一个穿着牛仔裤的小男孩。
　　那小朋友的动作很快，目标也很明确，就直接冲了过来要去撞程婉的肚子。
　　“啊啊啊啊——”
　　只看到那小男孩叫嚷着冲了过来，声音太大了，把程婉和旁边的婶子都给喊愣了，眼睁睁的看他跑了起来。
　　就在这时，白珺棠眼疾手快的搂着程婉的腰就把人拽到了身后，还顺势一脚踹到了那小男孩的屁股上。
　　可能是白珺棠踹他的力气太大了，小肆就以一个狗啃泥的姿势在地板上滑行了数米远，然后一头撞到了柜子上。
　　整个客厅都安静了，随后就是那男孩撕心裂肺的哭声。
　　小男孩的家长一个猛子就站了起来，赶快跑过去把自己家孩子扶起来，看着小肆脑袋上立马就肿起了一个大包，顿时心疼的不得了。
　　“怎么回事啊？”那家长气急败坏的看着白珺棠：“好端端的干嘛踹我家孩子，看把脑袋给撞的，这要是脑震荡了怎么办？！”
　　白珺棠此刻还搂着程婉，冷冷的看着那哭得撕心裂肺的小男孩说：“你怎么不问问他打算做什么？”
　　小男孩一边哭着一边从那妇人怀中挣脱开，哭得脸红脖子粗就要冲过来，一边冲一边喊：“你敢踹我，看我不把你肚子撞烂！”
　　这话一出，那妇人的脸色也难看起来，再加上白珺棠护着程婉，是人都明白发生了什么事。
　　徐荷一听这话立马就坐不住了，现在程婉和她肚子里的宝贝可是救命的金疙瘩，这小孩怎么能去撞程婉的肚子呢，当即脸色就黑了下来，训斥道：“这小孩怎么教的，怎么能逮着孕妇的肚子撞呢，这要不是白小姐眼疾手快，真撞到我家婉婉怎么办？”
　　小男孩的家长还没说话，小男孩就哭得一把鼻涕一把泪的说：“我就撞怎么着，我是小孩，你们能拿我怎么办！”
　　这下不仅小男孩家长脸色变了，在场的好多大人脸色也都变了。
　　白珺棠闻言冷笑道：“这就是你们家教出来的小孩，不仅撞人，甚至还觉得我拿他没办法？”
　　徐荷也微微尴尬了一下，虽说小男孩的确过分，可毕竟是她的亲戚。
　　“小孩子不懂事，白小姐就别生气了。”徐荷当个和事佬出来，对白珺棠说：“反正婉婉也没事，你又踹了他一脚，就当是扯平了，毕竟还是个孩子。”
　　白珺棠搂着程婉，看着她似乎还在状况外，只是脸色白了点，就很不高兴的说：“现在你们觉得他是个孩子，等他长大了杀了人，我看你们也会觉得他没犯什么错。”
　　小男孩的家长搂着自己的小孩，气红了脸：“你这人怎么说话的，你家孩子才杀人呢。”
　　“我说的人话你既然听不懂，就不要强迫自己理解。”白珺棠牵着程婉的手，黑着脸说：“犯了错连句道歉都没有，可真让人长见识。”
　　说着，她就拉着程婉离开了客厅，众人没有人敢拦她，alpha生起气来，那气势不是普通人能承受的。
　　等白珺棠带着程婉离开了，大家才纷纷看向还坐在地上的小肆和他的家长，每个人眼里都透露着鄙视和瞧不起。
　　徐荷也很为难，他们本来打算留白珺棠谈一谈合作的事情，现在也直接泡汤了。
　　她不耐烦的看了一眼脑门肿得老高的小男孩，不快的说：“还坐着干什么，还不去医院看看脑袋！”


第42章 
　　白珺棠带着程婉从程家离开, 直接一脚油门就飞走了，她现在很生气，不仅仅是因为那个小孩就这么冲撞过来，更是因为这群大人不作为。
　　她不清楚别人家是怎么教孩子的, 反正白珺棠的母亲们对她都是格外严格。
　　要懂礼貌, 更要懂得爱护家人。
　　像那种横冲直撞的小孩, 他的家长也不会是什么好货色。
　　白珺棠看了坐在副驾的程婉一眼, 幸亏程婉不是程家的孩子, 不然真的变成那样, 别说怀了白珺棠的孩子, 就算怀了白珺棠的祖宗她都不会留下。
　　程婉没有注意白珺棠的目光，她只是回想起来刚刚那一幕，就觉得胸口格外的闷。
　　也许是程婉的脸色太差了, 白珺棠趁着红灯的时候转头看着她，关切的问道：“怎么了, 是不是不舒服？”
　　程婉点了点头, 她捂着胸口低声说：“胸口很闷, 有点喘不上气。”
　　白珺棠伸出手摸了摸程婉的额头, 并没有觉得有什么不适，可看程婉一张小脸惨白，她就莫名的觉得揪心。
　　最后在绿灯亮起来的时候，她直接把车开到了医院。
　　虽然很多文件都没有带, 可白珺棠还是挂了专家号, 带程婉去做了一个全面的检查，中途回家取了之前检查留存的资料。
　　程婉即便是做完了检查也觉得胸口很闷, 看着医生微微皱着眉头看程婉的孕检资料, 她都不由自主的提心吊胆起来。
　　不会真有什么问题吗？
/更多内/容请]搜索`QQ[频道：西图.澜娅
　　黄医生今天坐门诊, 程婉正好是她下午的第一个病患，此刻看着她的报告微微沉思着。
　　这个年轻的Omega她是有印象的，一开始就营养不良，孕反特别严重，后来稍微好了一点，但是这次的检测报告似乎又有了点别的问题。
　　黄医生看着上面的数值，又抬眼看了看这位年轻的Omega，开口问道：“分化之后的易感期，都用的注射型抑制剂么？”
　　程婉不明白这有什么问题，弱弱的点了点头：“是这样的。”
　　“平常阻隔贴也一直贴着？”
　　“是的。”
　　黄医生推了推眼睛，在病历本上一边写一边说：“孕期就不要一直贴着了，就算是普通的Omega也不需要每天都贴，都是易感期才会贴的。”
　　她对程婉说：“孕期很多事情都要格外小心，Omega孕期染病的几率是平时的20倍。”
　　程婉没有料到孕期的Omega竟然那么脆弱，当即吓得点了点头。
　　白珺棠眉头微皱，她看了一眼程婉脖颈后的阻隔贴痕迹，开口问道：“除了阻隔贴之外，还需要注意什么吗？她今天胸闷不舒服，是不是还有其他的问题？”
　　“胸闷不舒服可能是惊吓导致，缓一缓应该就没事了。”黄医生问程婉：“现在是不是好点了？”
　　程婉顿了顿感受了一下，点了点头。
　　“除了这些需要注意之外，其他的都没什么问题。”黄医生写着写着，突然抬头问程婉：“你还在工作吧？”
　　程婉点头：“是，还在上班，工作压力并不大。”
　　“哦，我的意思是到了孕晚期的时候Omega身体会很不适应，最好是在家休息。”黄医生说道：“上次给你们发的母婴手册应该都写了，到了临产的时候，Omega行动不方便，而且更依赖alpha，你们要格外注意。”
　　黄医生絮絮叨叨的说了五分钟的注意事项，还给程婉写了个便利条给她，什么都没有开，就让她们回去了。
　　临走前，黄医生还说道：“五个月的时候再来医院产检，其他的时间就好好休息。”
　　程婉点了点头，白珺棠这才牵着人离开了。
　　走在医院门诊部的走廊，白珺棠把装着程婉孕检资料的包挂在手腕上，一只手牵着程婉，另外一只手看着上面黄医生写的注意事项。
　　程婉侧头看着她，感受着手心传来的温度，微微低下头并没有说话。
　　白珺棠已经在现场听了一遍了，现在草草看了一遍就收进了那个装着孕检资料的小包里。
　　粉蓝色的小布包里装的都是程婉这段时间拍的片子和血检之类的资料，医生说要留存，白珺棠就专门准备了一个不大不小的包，里面放的都是程婉的检查资料和需要用到的证件，这样以后遇到什么事情直接拿着就走，也不会满屋子乱找。
　　把东西都收拾好，白珺棠才对程婉说道：“以后阻隔贴不要用了。”
　　程婉闻言就抬起头，为难的看着她：“可我身上有味道。”
　　“有味道也不能贴。”白珺棠对她说：“刚刚医生的话你都忘记了吗？”
　　而且程婉的信息素味道是白桃味，闻起来很清新，就算有味道也是很舒服的味道，白珺棠巴不得天天闻着呢，怎么会嫌她有味道。
　　程婉却皱着眉头：“可公司里有alpha……”
　　白珺棠沉默了半响，这的确是一个比较麻烦的问题，她看着程婉，缓缓的说：“无论如何，阻隔贴不能再贴了，更何况你身上的味道很淡，只要你不是和alpha脸贴脸的说话，基本是闻不到的。”
　　程婉还是有些担心，可她更担心肚子里的宝宝，在被陌生alpha闻到身上味道和胎儿的健康之间，她很快就做了选择。
　　“我知道了。”程婉低声说：“我以后不贴就是了。”
　　白珺棠很满意她的答案，可一想起今天发生的事情，白珺棠就有些生气，她对程婉说：“今天的事情我不会那么容易善罢甘休的，那个孩子才多大，好端端的怎么会突然来撞你，肯定是有人背地里对他说了什么。”
　　越想越有这个可能，白珺棠脸色都阴沉沉的，要不是她反应快，说不准那小崽子真的会撞到程婉。
　　到时候出什么事情可就不是她能预料的了。
　　医院人很多，进了电梯之后程婉就被挤到了角落，好在白珺棠一直站在她身边，很自然的把人圈在怀里，不让人碰到她。
　　程婉抵着电梯壁，抬头看着白珺棠臭臭的脸，不知为何心中觉得五味杂陈。
　　白珺棠那么爱护她的孩子，那么宝宝生下来的话她一定能照顾的很好吧？
　　虽然白珺棠嘴上不说，可程婉也是看在眼里的，她对自己事无巨细的关心，甚至连医生的叮嘱都看了好几遍。
　　程婉想，白珺棠一定是一个很好的妈妈。
　　如果孩子只能有一个母亲的话，那白珺棠肯定是最理想的人选。
　　程婉的后背紧贴着金属电梯壁，明明是夏天可程婉还是觉得阴冷，她抬手轻轻摸了摸自己的小腹，缓缓垂下了眼睛。
　　从电梯出来之后，白珺棠就带着程婉回家了。
　　也许是中午受到了惊吓，下午又做了好几项检查，程婉到家就觉得浑身疲惫，骨头都泛着酸，就连瓜子粘过来她都不太想和它玩，摸了摸它毛茸茸的小脑袋就去休息了。
　　下午的时候，徐荷给程婉打电话打不通，就辗转打到了白珺棠这边，她是来向今天中午的事情道歉的。
　　虽说闯祸的不是她家的孩子，可毕竟是自己的亲戚，徐荷也是在丈夫强硬的态度下打电话过来赔礼道歉，希望白珺棠能给个机会一家人再吃顿饭。
　　话里话外又提了一下关于程家最新投资项目的事情，说想让白珺棠给看看，可白珺棠不是傻子，自然知道他们是想让自己掏钱，随便说了几句话就搪塞过去了。
　　裴姨听说了这件事情，也气得不得了，决定给程婉煲点汤压压惊。
　　白珺棠以为程婉这一觉到六点钟就会醒，可结果她竟然睡到了七点钟还没有醒来的动静，裴姨的汤都热了两次了，再睡下去晚饭可就要错过了。
　　趁着裴姨继续热汤的空档，白珺棠就走到程婉的房门前缓缓的推开了门。
　　客厅的灯光印着白珺棠的背影投在了屋内的地面上，门边的小夜灯‘忽’的一下就亮了起来，让房间不至于漆黑一片。
　　白珺棠走到程婉的床前，就看到程婉侧躺着，她一只手放在自己的耳边，另外一只手则护着自己的肚子。
　　平静沉稳的呼吸着，白珺棠缓缓垂下了眼睑。
　　程婉也不知道梦到了什么，手就这么覆盖在自己隆起的肚子上，四个多月的肚子即便躺下也不小了，白珺棠都不知道程婉瘦瘦小小的，是怎么给这孩子营养的。
　　轻轻的坐在床边，白珺棠伸出手摸了摸程婉柔软的脸颊，现在的程婉比俩人刚见面的时候胖了不少，气色也好了很多，虽说不至于圆滚滚，可也是红红润润。
　　就连这脸颊，都能捏到肉肉了。
　　白珺棠没有让程婉继续睡，反而指尖微微用力，愣是把程婉捏醒了。
　　只看到程婉皱着眉头睁开了眼睛，呆呆看了白珺棠几秒钟。
　　白珺棠知道她这是在醒神呢，也不着急，反而趁机摸了摸程婉的脸颊，感受程婉光滑的皮肤，轻声说道：“已经是晚上七点钟了，你该起床吃饭了。”
　　程婉缓缓眨了眨眼睛，喃喃道：“吃饭……？”
　　是啊，天都黑了应该吃饭了。
　　程婉这才从床上坐起来，一只手捧着肚子一只手揉了揉眼睛，一副睡醒了怕别人偷走她的肚子一样。
　　“已经那么晚了吗？”程婉看着屋内昏暗的光线，也很纳闷的问白珺棠：“我怎么又睡了那么久？”
　　她不解的说：“我怎么最近总是睡那么久？”
　　晚上睡得死就算了，到了下午睡三四个小时都是常有的事情，这在以前根本是不可能的事情。
　　白珺棠看她这副迷迷糊糊的样子就忍不住笑了起来，她揉了揉程婉的脸颊，轻笑着说：“大概是宝宝看你太辛苦。”


第43章 （二更）
　　工作日的第一天, 程婉整个人都显得格外不安。
　　从吃早餐开始，白珺棠就发现她一直在走神, 而且还总是伸手去摸自己的后颈, 眉头紧紧皱着，不知道在想什么的模样。
　　以至于今天的早餐吃的也比以往少了一些，惹得裴姨都多问了两遍是不是自己做的不好吃。
　　吃了饭，白珺棠看程婉还在捂脖子, 眼神恍恍惚惚的, 不知道在想什么。
　　大概是看不下去了, 白珺棠擦完嘴角就起身对程婉说：“跟我来卫生间一趟。”
　　程婉诧异的抬起头, 看着白珺棠已经起身离开了, 就赶忙也起身跟了过去, 期间还下意识的又摸了摸自己的脖子。
　　程婉从后面看着她进了一楼的卫生间，满眼都是好奇, 等两个人都进去了，她才弱弱的问道：“白小姐，是有什么事情吗？”
　　白珺棠看她进来就随手关上了门。
　　‘咔嚓’一声脆响吓了程婉一跳, 她警惕的看着白珺棠，下意识的往后退了一步。
　　白珺棠看着她的小动作忍不住笑道：“怎么，还那么怕我？”
　　“没有……”程婉没去看她的眼睛，捏着自己的手指说：“是有什么事情要说吗？”
　　“也没有什么要说的，就是看你吃饭的时候一直在摸自己的脖子。”白珺棠知道程婉贴阻隔贴的时间肯定不短了，忽然不让她贴了肯定会很别扭。
　　可为了两个人的宝宝好，白珺棠还是希望程婉不要再贴这种化学加工用品了, 一直贴着本身对Omega的身体也不好。
　　“因为……有味道。”程婉很为难的看着白珺棠, 细长的眉毛微蹙着：“不贴阻隔贴的话, 身上味道很浓, 我有点不太习惯。”
　　白珺棠闻言向她走了一步，伸出手握着程婉的手腕，把人拉了过来，在她脖颈处嗅了嗅。
　　“的确有，但是不浓。”白珺棠对程婉说：“很淡的味道，不靠近是闻不到的。”
　　“是吗？”程婉不太确定的低头闻了闻自己身上的味道，皱了皱小鼻子：“可我总觉得……”
　　白珺棠看着程婉一副很在乎的样子，就询问道：“你为什么要一直贴着阻隔贴，生理卫生课上应该有教你除了易感期之外，都不需要贴吧？”
　　程婉点了点头，解释道：“是有过，可妈妈总觉得我身上有味道，就让我一直贴着。”
　　其实徐荷一直很介意程婉养女的身份，虽然程家在白珺棠眼里一文不值，可到底还是个富贵人家，总有那么几个仗着自己是Omega身份的女孩子前仆后继，所以徐荷很讨厌Omega，特别是易感期的Omega。
　　程嘉健有没有那个心思不知道，可徐荷怕自己的丈夫对养女有什么想法，就让程婉一直贴着，不管是不是易感期都不能摘下来。
　　白珺棠看着程婉这副模样，无奈的对她说：“可一会儿你就要去公司了，总不能一直摸脖子吧？”
　　程婉为难的看着她，似乎也对这件事情发愁，她要是不克服这道坎真的不敢出门。
　　白珺棠黑亮的眼睛看着面前的程婉，便低声对她说：“你既然怕别人闻到你的味道，那就让他们闻我的吧。”
　　程婉还没懂白珺棠这句话是什么意思，就看到对方直接压了过来。
　　白珺棠一只手捧着程婉的脸颊，很熟练的低下了头，含住了她的嘴唇。
　　柔软的嘴唇味道是甜美的，早晨喝的牛奶味道很浓郁，就连程婉的舌尖都变得温热柔软。
　　突如其来的亲吻让程婉吓了一跳，可毕竟亲过那么多次了，她也只是微微愣了愣，很快就闭上了眼睛。
　　身后抵着卫生间的瓷砖，白珺棠松开程婉的手搂着她的腰，两个人紧紧地贴在一起。
　　呼吸逐渐开始发酵，整个卫生间里都充斥着两个人的味道。
　　白桃味和冷杉木味道，植物系的信息素是最温柔的，缠绕着正在亲吻的两个人，让空气都变得稀薄起来。
　　程婉呼吸有些急促，白珺棠就用自己的信息素安抚着她，两个人纠缠着亲吻，似乎都在夺走对方的空气。
　　“唔……”
　　程婉只觉得自己的腺体又开始疼了，她紧闭着双眸，眼角通红。
　　呼吸急促起来，她紧紧抓着白珺棠的上衣，整个人都带着微微的颤抖。
　　白珺棠伸出手按住程婉的脖颈，却让怀里的人抖得更加厉害了。
　　如果不是时间和地点都不合适，白珺棠真的很想就在这间浴室里标记她。
　　想象着自己尖锐的牙齿刺入程婉的腺体，怀里人疼的发抖，说不准还会呜咽着哭起来，那种属于alpha的占有欲让白珺棠兴奋，可理智却告诉她不可以。
　　至少，现在不可以。
　　绵长的亲吻结束，白珺棠看到程婉眼圈都红了，眼角还沁着泪水，鼻尖也红彤彤的像个可爱的小兔子。
　　也许是因为不带阻隔贴的亲吻让程婉不舒服，她此刻靠在瓷砖大口大口喘着气，眼睛一眨眼角沁着的泪珠就要掉下来，看得白珺棠心里又痒又难受。
　　“怎么那么娇气？”
　　白珺棠伸出一只手抬起她的下巴，用拇指蹭掉程婉眼角的水渍，目光中带着从未有过的柔情低声说：“又不是没有亲过，怎么还哭了？”
　　程婉不知道应该怎么回答她，这一次的亲吻很奇怪，也不知道是不是去掉阻隔贴的缘故，程婉就觉得自己不像自己了。
　　更像是两个人初遇的那天晚上，程婉理智在拒绝，可身体却恨不得让白珺棠把她捏碎。
　　“我……”程婉刚想说话，白珺棠就忍不住又低下头亲了亲她的嘴唇。
　　“现在，你身上都是我的味道了。”白珺棠低声对程婉说：“这个味道可以持续一整天的时间，你不用害怕别人会闻到你信息素的味道了。”
　　程婉仰头看着她，只觉得面颊烧得火热。
　　可要是闻到的都是白珺棠的信息素味道，那不就是在说两个人曾经发生了很亲密的关系吗？
　　如果不是最亲密的关系，是沾染不了那么浓重的信息素味道的。
　　白珺棠自然是知道的，可她就是想让程婉身上都是自己的味道，这样就仿佛是在告诉所有人，程婉是她白珺棠的，程婉只能和她发生关系。
　　卫生间的味道实在是太浓了，白珺棠开了换气扇把味道都驱散了，这才走出卫生间。
　　而程婉脸皮薄，在里面呆了很久才出来，出来的时候脸颊还是红彤彤的，鬓角也湿漉漉的，看起来是洗了一把脸。
　　可惜，效果甚微。
　　裴姨自然是看一眼就明白发生了什么事情，此刻瞧着程婉的脸就笑道：“时间不早了，再不出门就要迟到了。”
　　程婉脸更红了，转头就去拿自己的东西，然后和白珺棠一起出门了。
　　在车上程婉觉得自己身上都是白珺棠的味道，不用低头都能闻到那股冷杉木的味道，想必应该也是可以持续到下班的。
　　一路上两个人都没有说话，白珺棠倒是肉眼可见的心情很好，甚至在程婉下车之后过了很久才离开。
　　程婉掐着时间进了公司，和熟悉的同事打着招呼，坐在了自己的位置上。
　　常乐也拿着一份早点跑了进来，呼哧带喘的往椅子上一坐，就转头跟程婉说：“早啊，吃早点了吗，我买了锅贴和小笼包。”
　　“我吃过了。”程婉看着常乐低头吃早点的样子，就给她倒了杯水。
　　“不用不用。”常乐一边吃着一边说着，目光还看着程婉隆起的肚子说：“你这还大着肚子呢，怎么还给我端茶递水的？”
　　程婉笑弯了眉眼：“没事，你喝点水别噎着。”
　　常乐也没有客气，一边吃一边和程婉唠嗑，说自己早上是怎么挤地铁挤公交，没赶上早高峰的电梯只能一路爬上来。
　　正当两个人闲聊着的时候，周主管就走了过来，闻了闻嫌弃的说道：“什么味啊？”
　　程婉下意识的僵硬了一下，周主管看了一眼常乐，训斥道：“早餐那么大的味道怎么还在办公室里吃，你就应该打完卡去走廊窗户边，吃完再进来。”
　　常乐含糊不清的塞着早点说：“那样好麻烦。”
　　“麻烦你也得在外面吃，你也不怕恶心到程婉。”
　　“我们婉婉现在好多了，她还经常拉着我出去吃好吃的呢。”
　　周主管闻言转头看了看程婉：“是么，你现在胃口好多了吗？”
　　“好多了。”程婉微微放松的说道：“就是容易饿，中午吃得饱饱的下午还得再吃一顿下午茶。”
　　常乐替她补充道：“下了班还得和我一起去吃顿小吃然后再回家，还特别喜欢吃辣的。”
　　“辣的呀？”周主管眼睛亮晶晶的说：“那是不是个女孩子呀？”
　　常乐也笑弯了眉眼，悄悄地说：“我也觉得是个小囡囡，女孩子多好啊，男孩子臭烘烘的，怎么能和女孩子比呢？”
　　周主管也是这么认为的，和常乐说：“男孩子太皮了，特别是七八岁的时候，根本管不住，还是女孩子好，乖乖巧巧可可爱爱的，多招人喜欢。”
　　“要是再像程婉就更好了。”常乐看着程婉的肚子，说：“你和白小姐打不打算查孩子性别呀？”
　　程婉闻言微微一愣：“查性别？”
　　“也可以查了吧？”周主管看着程婉说：“五个月就可以查了，性别和分化比例都能查出来了，咱们国家查性别又不犯法，很多家长都会查好性别再准备东西的。”
　　程婉还不知道这件事情，她不知为何心底发沉。
　　其实现在性别是男是女都不重要了，最主要的是分化后的性别，程婉忽然不知道如果查出来自己肚子里的是个小Omega，白珺棠还会不会对她这么好……


第44章 
　　在随后的日子里, 程家前前后后给白珺棠打了十几个电话，想请她吃顿饭表示歉意，话里话外都是在攀关系, 时不时拿程婉和她肚子里孩子说事，可都没有给程婉打过两次电话。
　　后来白珺棠懒得再接这对夫妻的电话, 直接拉黑处理, 他们只能去骚扰李琛。
　　李琛这个人精说话挺能糊弄, 白珺棠多次见他捧着手机‘程总你在说什么, 哎呀我在工地呢信号不好，喂喂喂’就挂了。
　　对此, 白珺棠给他这个季度奖金加了五千。
　　“关于上个季度的销售报表，六成的部门和分公司都完成了指定的业绩，剩下的也都在努力追赶当中。”李琛站在白珺棠的办公桌前, 向她汇报工作：“夏季推出的新产品销售也达到预期目标, 明天上午会有一场商务研讨会, 需要您准备一份开场词。”
　　白珺棠撑着脑袋听得昏昏欲睡, 25度的空调让人始终提不起来精神, 她听了李琛的话就平静的说：“商务研讨会是什么，之前怎么都没有听过这个安排？”
　　“是昨天下午临时加的, 当时也跟您沟通过。”李琛对她说：“开场词已经写好了, 到时候您直接上台念一下就好了, 这就是个面子工程, 坐在上面不需要做什么的。”
　　“不行啊。”白珺棠翻了翻自己桌子上的日历, 看着自己后面几天的安排都排的满满的, 就对李琛说：“明天上午我有事情, 这个会议看能不能推掉或者换别人。”
　　李琛眨了眨眼睛：“明天白总您要去干嘛呀？”
　　白珺棠抬头看了他一眼, 说：“孕检。”
　　李琛：“……”
　　他很识相的收起了手中的平板, 对白珺棠说：“那明天的时间就都给您空下来了，需要单独安排车么？”
　　“不用了，大周末的你就好好休息吧。”白珺棠心情愉悦的说：“我和程婉一起去医院就好了。”
　　李琛看着白珺棠这副掩饰不住的表情，真觉得是大白天见了鬼。
　　以前的白珺棠哪里是这样啊，天天恨不得工作到第二天，现在竟然为了孕检推掉了工作。
　　果然，爱情的力量就是大。
　　再加上一个还未出生的小包子，那力量就更大了。
　　“好的。”李琛收起平板，对白珺棠说：“不过下个星期我们出差，白总跟程小姐说了吗？”
　　白珺棠微微愣了愣，沉思了片刻说：“我等回去说。”
　　晚上下班之后，白珺棠坐在车里给程婉打了个电话，想问问她下班了吗。
　　可这个时候程婉正在和常乐一起坐在小吃店里啃鸭脖，看到白珺棠电话时刚啃完手头的东西。
　　常乐辣的直吐舌头，拼命的往肚子里灌着冰可乐，还打了个嗝。
　　“嗯嗯，那你在公司门口的路上等我吧。”程婉摘下手套把手机放在耳边，连连点头：“好，我这就走。”
　　挂了电话，常乐还是辣的不行，她看着程婉一点都反应都没有就好奇的问道：“你不觉得辣么？”
　　“辣啊。”程婉笑道：“我以前就能吃辣，感觉最近更能吃了。”
　　这点倒是真的，程婉以前吃小吃中辣就可以了，现在都是特辣才过瘾。
　　常乐闻言就忍不住担心的看着她的肚子：“虽说孕妇只要吃得不伤身体就好，可你也不能这么吃啊，感觉以后你拉我出来吃小吃我得盯着你了。”
　　程婉不置可否，两个人这才从店里走出来。
　　和常乐分开之后，程婉远远的就看到了白珺棠的车停在路边，就一路小跑的过去了。
　　白珺棠在后视镜里看到程婉拎着自己的小包一路小跑，眉头就不由自主的皱了起来，打开车门走下来，程婉也刚好跑过来。
　　“说了多少遍不要跑，怎么不听话呢？”白珺棠快步走过来扶着程婉，眉头紧皱：“摔倒了怎么办？”
　　程婉跑的脸有点红，嘴唇也是红红的，闻言就笑道：“我今天穿的运动鞋，而且稍微跑一下没事的，更何况是小跑而已。”
　　“那也不能跑。”白珺棠伸出手握着程婉，对她再三叮嘱：“现在五个月你还能跑，等到了后面几个月，你连走路都会困难。”
　　被白珺棠牵着手，程婉心跳不由自主的加快了几分。
　　其实她也知道自己现在不能跑，可她看到白珺棠的车就很想赶快来到她身边，根本就控制不住自己的双腿，不由自主的就跑了起来。
　　程婉觉得自己似乎好像越来越依赖白珺棠了，看到她会觉得安心，觉得这个世界上似乎什么事情都不需要自己考虑。
　　可程婉又知道自己这样是不对的，她和白珺棠是什么关系从一开始就定下来了。
　　现在顶多是白珺棠对她好，让她有些飘了而已，白珺棠本质上还是嫌弃她的。
　　坐在车上，程婉低头整理着安全带，圆滚滚的肚子被安全带一勒就特别明显，像揣着一个小西瓜似的。
　　白珺棠也主动伸出手帮她调整了安全带，看着程婉的肚子就问道：“会不会很勒？”
　　程婉摇了摇头，摸着自己的肚子说：“不会。”
　　说完这话，程婉浑身就是一僵。
　　白珺棠注意到她的表情，赶忙关切的问道：“怎么了，不舒服吗？”
　　程婉睁大了眼睛，低头看着自己鼓鼓的肚子，沉默了好久才弱弱的说：“它……它刚刚好像踢了我一下。”
　　白珺棠：“？？？！！！”
　　不仅仅是白珺棠，程婉也吓得不轻，毕竟肚子里的这个小家伙一直都很安静，就算是胎动也像是小金鱼吐泡泡那样‘呼噜咕噜’的，这么明晃晃的踹了程婉一脚还是开天辟地头一次。
　　程婉伸手覆盖住刚刚小东西揣自己的那个位置，是靠近腰侧的位置。
　　手刚刚放上去，肚子里的小家伙似乎就有感应了，程婉觉得有什么东西隔着肚子轻轻碰了一下自己的手心。
　　这么神奇的体验程婉还是第一次，她抬头看着白珺棠眼睛亮亮的：“你要摸摸看吗？”
　　白珺棠也很紧张，她已经很多年没有那么紧张了，此刻觉得自己的手心都开始冒汗了，脸色也沉沉的说：“能摸吗？”
　　“可以的。”程婉伸出手握着白珺棠的手腕，把她的手贴在刚刚的位置，对她说：“之前同事也有摸过，她们说只要不画圈都是可以摸的。”
　　白珺棠触摸到程婉的肚皮整个人都屏住了呼吸。
　　五个月的肚子摸起来软软的，白珺棠甚至还能感受到那肚皮下的形状，可两个人等了一分多钟，肚子里的小东西一动都不动。
　　程婉觉得有些意外，她看着白珺棠眨了眨眼睛：“它可能在休息，等下次它动了我再让你摸一摸？”
　　白珺棠心里还是有点失望的，她收回了手无奈的说：“那就等下次吧。”
　　话音未落，程婉又是浑身一僵，她赶忙又拉过白珺棠的手放在自己的肚子上，语气带着兴奋说：“它又动了！”
　　白珺棠也赶忙摸了上去，可这一次等了好久，依旧是什么动静都没有。
　　程婉不知所措的看着她，解释道：“刚刚真的动了一下。”
　　白珺棠收回了手，悠悠的瞧着程婉的肚皮，说：“可能是血缘压制吧，我一摸就不动。”
　　程婉张了张嘴想说话，又浑身僵了一下，这次她不敢让白珺棠摸了，只能抱着自己的肚子坐了回去，小声的说：“它、它可能是怕你……”
　　刚刚白珺棠摸就不动，现在白珺棠开车，程婉肚子里的小东西就跟撒了欢一样，这边动动那边戳戳。
　　白珺棠虽然也很想摸小家伙，可也并不强求，以后等它长大了有的是时间摸。
　　一路上小东西闹腾了一路，程婉一直都看着自己的肚子，到家还是白珺棠提醒她才下车的。
　　回去之后程婉就把这件事情跟裴姨分享了一下，只不过没有说白珺棠‘血缘压制’的事情，听得裴姨也开心起来，兴奋的要摸一摸。
　　瓜子则围着两个人，拼了命的仰头往程婉身上挤，被白珺棠捞到了一边喂冻干去了。
　　晚上裴姨做的都是程婉爱吃的东西，还特意多放了几根辣椒换换口味。
　　“明天孕检已经预约好了，还是黄医生问诊。”白珺棠看着扎个丸子头坐在自己旁边的程婉，目光忍不住放在她修长纤细的脖颈上，自从开始不贴阻隔贴，白珺棠越发觉得自己很喜欢靠近程婉了。
　　也不知道是信息素作祟，还是自己本身就想和程婉亲近。
　　程婉却浑然不知，吃着鱼肉点了点头：“好，那我们明天几点去？”
　　“你什么时候睡醒了什么时候去。”白珺棠淡淡的说：“好不容易有个周末，不用那么紧凑。”
　　程婉又夹了一块鱼肉，还沾了一点红呼呼的辣椒油，米饭都比平常多吃了半碗。
　　第二天程婉也没有睡懒觉，七点多就起床了，本着早去早回的想法，8点去做孕检怎么也得折腾一上午的时间。
　　白珺棠拿着程婉孕检的小包，对裴姨说她们中午在外面吃，就牵着程婉去了车库。
　　一上午的时间白珺棠都陪着程婉孕检，各种项目都做了一遍的确不轻松，黄医生也很体贴，在照B超的时候也陪在检查室里。
　　“不错啊，孕妇气色真好。”黄医生看着躺在床上的程婉，轻笑道：“一会儿去称称看胖了多少斤，感觉你怎么也得胖十几斤的样子。”
　　程婉点了点头，她也觉得自己胖了，但还真没注意自己胖多少斤。
　　检查的医生一边用仪器在程婉的肚子上划来划去，一边对黄医生说：“胎儿状况也不错，你看这小模样多好。”
　　黄医生也笑弯了眉眼，看了那影像几秒钟，突然‘诶’了一声，转头对陪检的白珺棠说：“你们要不要查查宝宝的性别啊？”


第45章 （二更）
　　“你们要不要查查宝宝的性别啊？”
　　黄医生这话刚刚问出来, 程婉就浑身一僵，昏暗的房间里几乎安静的可以听到仪器正在运作的声音。
　　检查性别的话，那也肯定会连带着以后分化比例也会出来。
　　法律规定Omega不可以私自流产, 除非是残疾或者发育不良的胎儿才要经过上级审批引产，不然孕妇和医院都是要承担责任的。
　　所以在这里查孩子的性别和分化趋势并不犯法, 甚至有的医院还会主动告诉家长孩子的性别, 让他们做好迎接新生命的准备。
　　可这些对普通家庭无关痛痒, 但是对程婉来说却格外沉痛。
　　程婉已经不记得三岁之前的记忆了, 她自从有记忆起都是在孤儿院度过的，那个时候整个孤儿院里几乎都是像她这样被丢弃的小Omega。
　　Omega实在是太脆弱了, 又因为没有办法流掉，所以很多不想要Omega小孩的家长在生下宝宝后，就会把她们丢弃在福利院门口。
　　程婉想, 她的生母可能也是因为自己是个Omega才会把她丢弃的吧。
　　普通人都会这样, 那像白珺棠这样的人, 会不会也会丢掉像她一样的Omega小朋友呢？
　　程婉只觉得自己浑身都冰冷, 躺在检查床上的时候她甚至觉得自己好像是躺在了冰水里, 冷的无法呼吸。
　　只要白珺棠说一句‘要检查’，程婉是无法拒绝的。
　　肚子里的孩子已经被白珺棠花一个亿‘买’下来了, 她有权利知道程婉肚子里怀的到底是个什么东西。
　　如果是Omega呢？
　　程婉躺在床上, 突然害怕起来, 如果自己怀的是一个小Omega, 白珺棠会不会像自己的母亲一样把它扔掉？
　　她是不是可以求白珺棠, 如果孩子不要的话能不能……留给自己……
　　也许是气氛实在是太沉闷, 黄医生和同事都不解的看着这两个人, 不明白自己刚刚是不是说错了什么。
　　“不用了。”
　　白珺棠平静的说：“我们不查孩子性别。”
　　这句话说出来的瞬间, 程婉豁然睁开了眼睛。
　　她看着站在一边的白珺棠, 只觉得有什么东西似乎开始慢慢冒出了头，让她手脚都逐渐回温了。
　　既然白珺棠这么说医生也不会强迫她们做检查，等一系列常规检查做完了，两个人才从黄医生的门诊出来。
　　周末走廊上的人很多，好多都是挺着大肚子的孕妇，身边跟着一个或者两个人，都是在陪着产检。
　　“为什么不查性别呢？”
　　程婉坐在椅子上的时候，转头看着身边的白珺棠，不解的问她：“早一点知道不好吗？”
　　白珺棠整理文件的手就是一顿，她微微侧目看着程婉，反问道：“你想早点知道吗？”
　　程婉说不出来，她低下头摸了摸自己的腹部，低声说：“无论它是什么样的，我都无所谓……”
　　“那我也是一样的。”白珺棠平静的说：“它是Omega还是alpha都不重要，只要是我们的孩子。”
　　只要是我们的孩子。
　　这话让程婉有些不知所措起来，她抬头看着白珺棠，忽然很想反驳她。
　　自己肚子里的是白珺棠的孩子，生下来之后也跟程婉没有关系，如果白珺棠不要它的话，那才能轮到自己。
　　可程婉却又说不出口，她捧着自己的肚子，实在是没有办法说出这种话，这种让宝宝伤心的话。
　　程婉很爱它，是这个世界上最爱它的人。
　　白珺棠看着程婉脸上的表情，伸出手揉了揉她的脸颊，低声说：“你的眼神让我不要去查，我又怎么会同意呢？”
　　她牵起程婉的手，握着她柔软的手掌，轻轻的说：“饿了吧，我们去吃饭好不好？今天黄医生说你气色养的很好，所以我们中午吃点你喜欢的，就吃火锅好不好？”
　　程婉看着她，过了几秒钟才点了点头：“好。”
　　做了一上午的检查，就因为黄医生夸了程婉好几次气色好，所以今天白珺棠特意带她来吃之前一直不让吃的火锅。
　　黄医生夸程婉的时候，白珺棠觉得比夸自己都要舒坦，心情好到没有边，除了查性别那个让程婉稍微不开心了一下，整体还是很顺利的。
　　火锅点的是鸳鸯锅，这是白珺棠最后的底线，全辣的伤身，有个清汤还能稍微好一点。
　　雾气缭绕中，白珺棠对程婉说：“下周一我要出去一趟。”
　　程婉闻言抬头看着她：“要出差吗？”
　　“嗯。”白珺棠把调好的火锅蘸料放在程婉面前，还帮她夹了几个程婉喜欢吃的肉丸子，才说道：“出去大概一个星期，这期间裴姨会照顾你，如果你需要司机的话，我另外安排人去接你上下班。”
　　程婉摇了摇头，看着碗里亮晶晶的牛肉丸，对白珺棠说：“反正走路也就二十来分钟，我就当散步回去了。”
　　白珺棠看着她询问道：“真的么，你现在肚子也大了，行动不方便，我觉得还是专门给你配个司机比较好。”
　　“不了，其实……我坐不惯陌生人的车。”程婉看着白珺棠一眼，低下头去戳那个煮好的牛肉丸，一戳就‘噗呲’挤出了金色的汁水，流进了蘸料里。
　　程婉其实很怕陌生人，平常打车也不会和司机聊天，也就是这段时间坐白珺棠的车习惯了，李琛来接她上下班程婉都是不适应的。
　　“那好吧。”白珺棠看着程婉，勾起唇角轻轻笑道：“如果你需要有人照顾你，我会为你安排的。”
　　午饭两个人吃了一个多小时，程婉的胃口还算不错，吃了好几盘肉，最后还要了一份面条煮在火锅里，吃的格外舒坦。
　　白珺棠怕她吃得胃不舒服，还带她在商场溜达了两圈，买了几件看中的孕妇装和猫罐头，这才和她一起回家。
　　周末两天程婉哪里都没有去，就窝在家里和裴姨一起看电视剧。
　　白珺棠周末也有工作，李琛两天往家跑了三次了，俩人关在书房里似乎在讨论什么，程婉听不懂也没有去听，不是缩在沙发就是缩在自己的房间里。
　　五个月的孕肚已经很辛苦了，程婉有的时候半夜都会腰疼的醒来，然后换了个姿势继续睡，她也不知道等到了孕晚期又得是怎样的辛苦。
　　可每当她半夜醒来的时候，都会摸一摸自己的肚子，感受小朋友的动静，这才能安心的睡着。
　　周一的时候，白珺棠先把程婉送到公司，这才去了机场。
　　临走前还把程婉拉过来亲昵了一会儿，让她浑身都沾染自己的信息素。
　　程婉脸红扑扑的，白珺棠忍了又忍，这才放她下车。
　　中午程婉不打算回去，就和常乐凑到一起，悄悄的点了一份麻辣香锅。
　　“婉婉，你孕检查是男孩女孩了么？”常乐和程婉一起等外卖，无聊的问她：“我现在特别好奇你肚子里的小朋友是什么。”
　　“没有查。”程婉坐在椅子上，摸了摸自己的肚子说：“我是都喜欢，只要健康就好。”
　　“那医生说宝宝健康吗？”
　　“嗯，黄医生说它长得很好，比正常的小朋友要大一周。”
　　“听起来真不错诶，还有五个月才能开盲盒，不过我觉得你那么爱吃辣，肯定是个可爱的女孩子。”
　　正当两个人闲聊的时候，程婉放在桌子上的手机就响了起来。
　　常乐顿时眼睛就亮了，赶忙问道：“是我们的麻辣香锅到了吗？你让他放在前台，我这就去拿！”
　　程婉也觉得这家外卖送的是不是太快了点，当她拿起手机的时候就愣住了，因为她看到了一个很熟悉的名字。
　　是程嘉健。
　　程婉看着这熟悉的名字只觉得浑身僵硬，如果说徐荷给她的感觉是催促的话，那程嘉健给她的就是一种压迫感。
　　这个自己名义上的父亲从不会主动和自己说什么话，每次对话都是直接说重点，甚至因为不喜欢程婉，他们可以好几个星期交流不上一句话。
　　一般来说家里的事情都是徐荷联系她，程嘉健突然给她打来电话，让程婉一时之间摸不到头脑。
　　程婉回头想跟常乐说不是外卖的电话，就发现常乐早就不知道什么时候跑走了，她只能接通电话，先问问是什么事情。
　　电话接通，程婉叫了一声‘爸’，就没有继续说话，而是等着对面的人开口。
　　“嗯。”
　　电话那头传来熟悉的声音，程嘉健依旧是那副沉稳的声线，他对程婉那么慢接通他的电话很不高兴，语气中都带着一些不愉快。
　　“白珺棠是不是出差了？”程嘉健开口问道：“她有没有告诉你她要去哪里出差，什么时候回来？”
　　程婉坐在椅子上下意识的挺直腰板低下头，顿了两秒才说：“她没有告诉我去哪里出差，只是说出差一个星期左右才会回来。”
　　“呵，就凭她这个小丫头片子也敢放我那么多次鸽子。”程嘉健语气不善的对程婉说：“你这位alpha可真难约啊。”
　　程婉不敢说话，她在程嘉健面前习惯了沉默，就像习惯把自己藏起来一样。
　　程嘉健没有听到电话那头的声音，越发的不高兴了，他觉得自己这个养女没有以前乖顺听话了，果然不是亲生的就是养不熟，他都后悔当年同意收养程婉了。
　　好在她的肚子争气，现在怀了个孩子，就更能拿捏白珺棠了。
　　“我不知道你在背后偷偷的和白珺棠说了什么，可你要知道你始终都是程家的人，即便是飞上枝头变凤凰了，也是程家把你养大的。”程嘉健冷冷的说：“你该不会真的觉得，白珺棠会喜欢你吧？”


第45章 
　　程嘉健的话让程婉在炎炎夏日里觉得被泼了一身的冷水。
　　是啊, 白珺棠怎么会喜欢她呢。
　　像她这样的人，白珺棠怎么可能会对她好。
　　无论是两个人日渐亲密的关系，还是把她接到自己家住, 白珺棠一直以来关心的都是自己肚子里属于她们白家的孩子。
　　和自己是没有关系的。
　　程婉突然想到那天在医院里，白珺棠说不查孩子性别的时候, 程婉心底是暖暖的。
　　可那又如何呢, 白珺棠不在意孩子的性别是她大方, 和自己是没有关系的。
　　程婉充其量就是一个生育的工具, 等孩子出生她也就和白珺棠没有关系了。
　　也许是这段时间白珺棠对她实在是太好了，让程婉生出了不该有的想法, 她总觉得白珺棠好像是喜欢她的，就像自己对她也有好感一样。
　　程婉下了班最想见到的就是白珺棠。
　　她喜欢和白珺棠一起坐在车里回家，看着路上越来越熟悉的景色, 和白珺棠说一些无关痛痒的事情, 然后慢慢悠悠的度过一天又一天。
　　可程嘉健的这番话, 让程婉所有的幻想都打破了。
　　之后程嘉健在电话里又说了什么, 程婉没有听清楚, 但是大概是要让程婉等白珺棠回来之后，约她出来一起吃顿饭, 顺便谈一谈投资的事情。
　　常乐拿着两人份的外卖回来的时候, 就看到程婉坐在椅子上看着面前已经黑下来的手机。
　　“怎么了, 婉婉？”常乐一边拆着外卖一边问道：“你脸色看起来不太好的样子, 是不是遇到了什么事情？”
　　程婉摇了摇头, 可她的脸色已经差到让人无法忽略的地步, 惨白一片。
　　常乐顿时紧张起来, 现在程婉可不能出什么事情, 赶忙给她倒了杯热水, 问她：“你要是不舒服我现在就送你去医院，你脸色好差啊。”
　　“我真的没有事情。”程婉捂着胸口，她虽然嘴上说着自己没事，可却知道自己现在比任何人都要难受。
　　午饭没有吃两口程婉就吐了出来，她已经好几个月没有这样吐了，几乎快要把内脏都吐出来了。
　　肚子里的小家伙似乎感受到了什么闹腾的格外厉害，程婉只能躲在卫生间里一遍又一遍的安抚着它，却一句话都说不出来。
　　她应该说什么呢？
　　或者说，她能说什么呢……
　　***
　　白珺棠这一次是去南海开发一个度假酒店，去的主要目的是看看工地和投资方，毕竟这所度假酒店是按照五星级的标准打造的，乾谷和其他两个上市公司合股投资，是乾谷这两年最大的投资了。
　　下了飞机再去酒店，一上午的时间就过去了，这一行白珺棠带了七八个人，都是公司的重要领导层，一起实地考察。
　　在车上的时候，接待人开了两辆车来拉他们，一路上说了好多这里的风土人情，听得所有人都很感兴趣。
　　“白总能不能吃海鲜呢？”负责接待的王总在车上对白珺棠说：“我们这的海鲜特别好吃，味道鲜美还便宜，一个个都是刚从海里捞的，要是白总有兴趣，还可以直接开快艇去海上自己垂钓，那味道更好了！”
　　听着王总絮絮叨叨的话，白珺棠就习惯性的撑着脑袋，看向窗外的景色。
　　防窥膜阻隔了绝大部分的阳光，可也并没有让人忽略南海的好天气。
　　车开了一个多小时才从机场到了酒店，白珺棠单独一间，其他助理和经理两个人一间。
　　“东西已经让酒店的工作人员给送上去了。”接待的王总对白珺棠说：“今天下午白总先在酒店休息一下，晚上我们在旁边的酒庄安排了饭局，到时候请各位过去。”
　　王总又热情的介绍了酒庄的地理位置和藏酒种类，一副自卖自夸的模样，白珺棠看破倒是不说破。
　　从一个城市飞到另一个城市的确是比较累，更何况白珺棠他们几乎是跨越了半个中国来的，疲惫感也涌了上来，草草吃了一些酒店的自助餐就回房间了。
　　等到了五点多的时候，王总就带着一大波人来到了酒店，白珺棠看着这些或者熟悉或者陌生的人，一时之间只觉得脑子都大了。
　　“这位是徐总，这位是胡经理，这位是财务赵总监……”
　　白珺棠稍微搭了一眼，发现这群人至少七八个，这不得晚上喝死她？
　　她一边跟这总那总打招呼，上了车就对李琛说：“今天晚上要谈事情，你和刘哥帮我挡点酒。”
　　李琛和坐在前面的刘经理点了点头，出差也是上班，挡酒也是工作嘛。
　　一整晚的时间，接待方那几个总经理想着法的和白珺棠喝酒，隐隐约约透露着一股别样的热情，好在来之前白珺棠和李琛他们打过招呼，除了白珺棠其他人喝的都格外尽兴。
　　“白总白总。”
　　吃饭的空档，一个alpha就凑到了白珺棠旁边，一边给她倒酒一边说道：“你难得来一趟，怎么也得喝好，不喝尽兴怎么能行呢，一会儿我们还要去酒吧呢！”
　　白珺棠其实已经喝了不少了，此刻只觉得头昏脑涨，看着那人拿着小酒杯自顾自的碰了一下酒，发出了‘当啷’一声清脆的声音。
　　“多谢胡经理的好意，可今天我真的喝了不少了。”白珺棠捂着额头摆了摆手：“明天不是还得去工地看看么，再喝下去明天真的起不来了。”
　　“嗐，工地在那边又不能跑，我们还是先喝完这杯酒吧！”
　　李琛就坐在白珺棠身边当即就端着就被过来了，和把胡经理说了一些天南海北的话，愣是把那杯原本给白珺棠的酒喝了下去。
　　现在白珺棠喝的一肚子酒水，趁着空档就跑了。
　　酒庄里不仅仅只有他们这一桌客人，还有不少的房间里都是人，酒庄的装潢看着也颇有法国风情。
　　被夜里的风一吹，白珺棠的酒就几乎醒了一半了。
　　海风夹带着咸腥的味道扑面而来，撩起白珺棠黑色的长发，明明白天还是30多度的天气到了夜晚竟然有那么一丝丝的凉意。
　　白珺棠走到酒庄的走廊上，看着漆黑一片的海面，远处的灯塔发出一闪一闪的光芒，就如同今晚的星空一般。
　　也许是今天的夜色实在是太好了，又或者白珺棠觉得此刻不干点什么有点浪费，于是她从自己的口袋里掏出了手机。
　　时间已经接近12点了，周围一切都安静下来，白珺棠在拨通程婉号码的时候忽然在想，这个点程婉应该已经睡着了吧？
　　可出乎意料的，程婉的电话很快就接通了，似乎就是为了等她一样。
　　“喂？”
　　软软糯糯又熟悉的声音从电话那头传来，也许是有点点失真的缘故，听起来倒是像个小朋友。
　　白珺棠靠在栏杆上吹着夜晚的海风，问电话里的人：“怎么还没有睡？”
　　“嗯……有点睡不着。”程婉似乎是躺在床上，说话的声音都带着浓厚的鼻音，听起来像是感冒又像是不舒服。
　　白珺棠听着她的声音，就叮嘱道：“要早点睡觉，不然你明天上班会起不来的。”
　　“嗯。”程婉顿了顿才问道：“你是在外面吗？”
　　“是啊，你怎么知道的？”
　　“听到风声了，还挺大。”
　　白珺棠看着漆黑一片的大海忍不住勾起唇角笑道：“你耳朵还挺好使，我在海边呢，刚刚在酒桌上被灌了点酒，不想喝了就跑出来了。”
　　“喝太多酒对身体也不好，你在海边晚上不会冷吗？”
　　“有一点点。”
　　白珺棠偏着头笑道：“这里海边的风景很好，天空也很清澈，如果有机会可以带你来。”
　　电话那头沉默了很久，程婉才低声说：“我从没有看过海。”
　　不仅仅是海，程婉她连市区都很少出，生活的全部都是在这个如同牢笼一般的城市里。
　　她此刻躺在床上，身上盖着一层薄薄的空调被。
　　柔软的被子蹭着她光洁的皮肤，程婉捧着手机把自己蜷缩起来，也因为顾虑到肚子里的宝宝，还是用手护住了它。
　　白珺棠那边的风声很大，她似乎还说了一些什么，只不过程婉听得不是很清楚了。
　　现在她只觉得浑身都凉凉的，明明已经把空调都关上了，可还是会觉得冷到发抖，以至于听白珺棠的声音都有些模糊不清。
　　“时间不早了，你也不要熬夜，赶快睡吧。”
　　电话里白珺棠的声音让程婉觉得遥远极了，她轻轻的‘嗯’了一声，然后听着白珺棠挂掉电话的声音。
　　手机的屏幕黑了下去，房间里只有床头灯还在昏黄的亮着。
　　程婉躺在床上，她握着手机轻轻的换了个能让自己舒服的姿势，试图让自己入睡。
　　可每当她闭上眼睛，浮现出来的都是程嘉健和徐荷的面容，以及今天程嘉健在电话里说的那番话，和徐荷刚刚发给自己的一条短信。
　　【明天回家一趟，有事情和你说】
　　程婉不知道徐荷和程嘉健要跟自己说什么，她脑子里想了很多，她发现自己已经开始害怕这一家人了。
　　对待自己永远都是上位者的态度，因为自己只不过是养女，所以他们可以对自己做出任何过分的事情。
　　都说血缘关系是无法摆脱的枷锁，其实收养关系也是永远的囚笼。
　　程婉无论离开那个家多远，他们随随便便一句话就可以把自己重新拉回到噩梦里。
　　整个夜晚程婉感觉都是冷的，原本不怕黑的她却开始不敢关灯了，床头昏暗的光就一直亮到了天明，而程婉也是一整夜都没有睡好。
　　直到窗外传来鸟鸣的声音，厚重的窗帘缝隙中有一丝亮光折射进来。
　　天，还是亮了。


第47章 （二更）
　　整整一天程婉都提不起精神, 她觉得自己似乎是生病了，胸口沉闷呼吸困难，甚至连肚子里的小家伙都比平时安静。
　　下班的时候, 程婉正好有一段地铁是和常乐一起的，所以就刚好一起进了地铁站。
　　正值下班高峰期，等地铁的人非常多，好多人都看到程婉大着肚子很自然的给她让道, 有身孕的Omega还是很脆弱的, 而且也有专门的车厢供Omega休息。
　　常乐和程婉一起进了地铁车厢, 两个人找了个双人座位坐了下来, 之后陆陆续续也上来了不少的人。
　　“人好多啊。”常乐坐在程婉旁边, 看着车厢里的人说：“那么多人, 要不要我陪你回家啊？”
　　“不用了。”程婉轻轻笑了笑，低垂下眉眼：“我以前也经常坐这条线的, 不需要陪我。”
　　“行, 那你得小心点。”常乐说着还狐疑的看着她：“不过好端端的, 你干嘛突然回自己家啊？是因为白小姐不在家就无聊了吗？”
　　程婉也不知道说什么好，只是看着常乐说：“是我爸妈让我回家一趟吃顿饭。”
　　“也是, 哪个爸爸妈妈不喜欢自己的孩子呢。”常乐不知道程婉家里的情况, 还以为她和自己一样是父母爱护的小女孩, 絮絮叨叨说着自己家里的事情。
　　程婉没有插嘴，她不知道应该附和些什么，只是静静的听着。
　　常乐比程婉早一点到站, 她和程婉告别了之后就走了, 程婉继续坐了三站才出了地铁。
　　走在熟悉到不能再熟悉的街道, 程婉甚至还看到了自己小时候最爱吃的那几家熟食店, 只不过今天的她是一点吃饭的心情都没有。
　　当程婉走到家门口的时候, 站在门口才发现自己没有钥匙，只能按了门铃。
　　朱红色的防盗门里传来了一个陌生的声音，她问程婉：“你是谁，找哪位？”
　　程婉微微愣了愣，顿了两秒才说：“我是程婉。”
　　门内的人很明显是在思考什么，过了好久才把门打开，一个年纪不过三十的女人打开了门，而她的身后站着穿着短裤和T恤的程巧晴。
　　“看看这是谁啊。”程巧晴看着程婉就笑了：“我要是不在客厅看电视，恐怕你就得被拦在门外了。”
　　程婉没有理会程巧晴尖酸刻薄的话，反而是看着那个陌生的女人，看着她围着之前保姆阿姨的围裙，就问道：“阿姨呢？”
　　“那个笨女人被我赶出去了。”程巧晴踢踏着拖鞋走回沙发，继续抱着毛绒玩具看着电视说：“就说这保姆不能一直用同一个，用久了就滑头，让她做点什么还说三道四的，听得都烦。”
　　程巧晴靠在沙发上，随意的把脚放在茶几上，能看出来她今天的心情似乎很好。
　　听到阿姨被赶出去，程婉的眉头就皱了起来。
　　阿姨在程家做了很久的保姆，程巧晴以前上学开家长会都是她去帮忙的，现在说被赶走竟然就被赶走了，程婉只觉得心底莫名的难过。
　　“婉婉来了啊。”徐荷从二楼下来，看着程婉就对那新保姆说：“去给她倒杯水，这是家里的大闺女，现在住在外面，以后她回来你记得打招呼，知道吗？”
　　新保姆点了点头，去厨房倒了一杯温水放在程婉面前，对她说：“程小姐，请喝水。”
　　程巧晴翘着二郎腿对新保姆说：“放下水就赶紧走，挡我看电视剧了。”
　　女人猫着腰就走开了，程婉看着放在茶几上的温水，因为程巧晴在茶几上抖腿，所以水杯也跟着一直晃。
　　徐荷是从来都看不到自己亲闺女这些不雅动作的，坐在沙发上对程婉说：“一会儿你爸下班回家，我们一起吃饭，顺便谈一谈关于白珺棠的事情。”
　　程婉听到白珺棠的名字就抬起头，看着徐荷问道：“为什么要和我谈她的事情？”
　　“你傻啊？”程巧晴不耐烦的说：“不谈她的事情还能谈你的事情？”
　　徐荷看了自己闺女一眼，也没有说她什么，反而接着说道：“具体的还是等你爸回来跟你说吧，我一个妇道人家也说不清楚。”
　　程婉其实今天完全是可以不来的，但是她想了很久还是回来了。
　　她拒绝徐荷很容易，可白珺棠之后的处境就不好了。
　　程婉知道自己什么用都没有，可至少她也想问一问程家到底打算做什么。
　　程嘉健今天比平常都要早回家，徐荷热情的迎了过去，帮他换鞋拿东西，一副殷勤模样。
　　“今天回来的正好，小保姆刚把饭菜做好。”徐荷蹲下来给程嘉健穿鞋，然后对他说：“婉婉今天也回来了，你不是正好想和她说一些工作上的事情吗，正好一边吃一边谈。”
　　程嘉健顺势抬头看着程婉，满意的‘嗯’了一声，说：“既然人都齐了就吃饭吧。”
　　四人小方桌上摆了不少饭菜，程婉和程巧晴坐在一起，程嘉健和徐荷坐在对面。
　　“来尝尝这个，新来的这个保姆做饭清淡好吃，味道也不错，是我家那边的口味。”徐荷热情的给每个人都夹了菜，招呼着他们开始吃。
　　程巧晴不高兴的说：“清汤寡水的哪里好吃，能不能多放点辣椒啊？我们家是吃不起辣椒和盐了么？”
　　程婉虽然和程巧晴不对付，可也的确吃不惯这些清汤寡水的东西。
　　那小保姆很担心的看着程巧晴，对她说道：“我再去做一道吧，小姐你喜欢吃什么？”
　　“算了算了。”徐荷摆了摆手，对小保姆说：“你去厨房吃饭吧，这不用你伺候了。”
　　等那小保姆离开，程嘉健才缓缓开了口：“程婉，你在白珺棠家住了那么久，她就没有许诺过你什么？”
　　“什么？”程婉不明白程嘉健说的是什么。
　　徐荷在旁边解释道：“你这孩子怎么死心眼呢，你爸的意思是白珺棠有没有给你零花钱或者副卡之类的。”
　　程婉明白了，他们这是缺钱了。
　　“没有。”程婉低下头吃着碗里的一块鸡肉，对程嘉健和徐荷说：“白珺棠没有给过我钱。”
　　徐荷又问：“那她就没有给你买点别的东西？”
　　程婉还是摇了摇头，虽说白珺棠没有给她什么钱，可也从不缺她什么。
　　裴姨那边有一张能刷五十万的卡，家里买菜买水果，水电燃气费，甚至小家电都随便裴姨买，白珺棠从来都不过问。
　　零食饮料也从不会缺，再加上程婉也工作几年了，她的工资虽说算不上高，可也比普通人赚得多，更是没有多少花钱的地方，以至于到了白珺棠家里，她非但不用花钱，甚至还能把工资攒起来了。
　　可程家人似乎并不相信程婉这套说辞，就连程巧晴都不屑的说：“我看白珺棠这个女人也没有你们说的那么好，有钱人都是很抠门的，更何况她和程婉是什么关系，怎么会给她那么多钱呢？”
　　程嘉健看着面前的养女，其实他也不是要程婉那几万块的零花钱，她只是想看看程婉在白珺棠的心里分量有多重，到时候见面好要一个满意的价钱。
　　可现在看起来，白珺棠似乎并不把她当回事，这就让他很不高兴了。
　　当初没有孩子的时候收养程婉就收养了，后来有了程巧晴，程婉就退不掉了。虽说养她这些年没有费什么心思，可到底还是看着不顺眼的。
　　“白珺棠这个女人心思很多，一般人都不是她的对手，更何况是小姑娘了。”徐荷对自己的丈夫说：“要我看就不要再拖了，程婉都住在她家了，直接问她要投资，你最近的那个项目……”
　　徐荷还没有说完，程嘉健就不耐烦的说：“你插什么嘴？”
　　说着，他看向程婉，面色不悦的说：“既然你没那个本事拿捏住白珺棠，那我也不打算从你身上下功夫，等白珺棠回来你无论如何都要把她带出来，让我和她见上一面。”
　　他对程婉说：“关于我们家的那个项目一直卡在她的手里过不去，白珺棠如果真的有小心思的话也是要好好敲打敲打的，像她这种有娘生没娘养的，到底是心眼多。”
　　看着程婉像个闷葫芦一样，程嘉健就觉得格外烦闷。
　　原本想着白珺棠能够看在程婉的面子上给他们一些好处，结果反而比以前更糟糕了，而且白珺棠现在还明目张胆躲着他，怎能让他不恼火？
　　以至于在餐桌上的时候，说话都比平常重了点，把白珺棠说的一无是处，十足十的恶女人。
　　程嘉健没有注意到程婉的表情已经变了，还在絮絮叨叨的说着一些闲散的话，他对于白珺棠的不满可不比对程婉的少，说话的语气也就不会好到哪里去。
　　“爸。”
　　程婉抬起头看着面前这个中年男人，她还记得自己在孤儿院第一次见到他的时候，这个人拿着她喜欢的糖果，蹲在程婉面前哄着她的模样。
　　可现在的程嘉健，却陌生的让程婉觉得可怕。
　　程婉看着他，开口问道：“当初你们领养我的时候，是不是就已经考虑到有一天要让我成为你们的工具了。”
　　“你在说什么？”
　　“如果当初你们领养的不是我，而是别人，也会这么对待她吗？”程婉看着程嘉健，眸子深沉而冰冷：“你们把我送到白珺棠面前的时候，到底有没有考虑过我的感受？”
　　她捂着自己的肚子，问坐在这里的程家人：“要是程巧晴以后也分化成Omega，你们是不是也要把她送到别人的床上？”
　　‘啪——’
　　程嘉健狠狠的拍了程婉一巴掌，让她把剩下的话都咽进肚子里。
　　“程巧晴是我的亲女儿。”程嘉健冷冷的看着程婉，问她：“你又算什么东西？”


第48章 
　　程嘉健这一把掌打的很重, 程婉白皙的脸上瞬间浮现出一个通红的巴掌印，几乎占据了她半张脸。
　　在座的其他人都被吓了一跳，徐荷急忙站起来拉着自己的丈夫, 转头骂程婉：“你是不是有病啊, 好端端的说这种话做什么, 成心想气你爸是吧？”
　　程婉偏着头，她其实听不清楚徐荷的话, 程嘉健那一巴掌实在是打的太重了, 以至于她现在耳中嗡鸣一片, 只能依稀看到徐荷开口说着什么, 却什么都听不清楚。
　　像是隔着一层水雾一样。
　　程嘉健也很生气，他觉得自己对程婉已经足够好了, 别的Omega女孩到了分化年纪就嫁出去了，哪像他们还能把程婉送上大学，还让她工作。
　　养了她十几年, 只不过让她爬了一次白珺棠的床，就这么嚣张了。
　　“我看是我太惯着你了！”程嘉健脾气也很大, 他阴沉着脸看着程婉, 直接把桌布一掀，桌上那些汤汤水水直接泼到了程婉的衣服上, 就连坐在旁边的程巧晴也被贱了一身汤汁。
　　只不过程巧晴没敢吭声, 起身就跑到自己母亲后面躲着了, 头都不敢抬。
　　程婉也不记得自己到底是怎么从那个家里走出来的, 她似乎拦了好几辆出租车, 可人家一看到她身上这些泼的汤汁就不愿意载她, 最后还是有个好心人在程婉面前停下来, 确定她可以交出车费才把她送了回去。
　　裴姨一开门就看到了狼狈的程婉, 以及她脸上那几乎肿起来的巴掌印，顿时就揪心起来。
　　“天哪，你这是怎么搞得？”裴姨赶忙把人带进屋里，看着她这一身说不清楚的味道，眉头拧成了一团：“你这是怎么弄的，还有你这脸？”
　　程婉低垂着眉眼没有说话，裴姨赶忙拉着她去卧室，把程婉推进浴室对她说：“好孩子，先把衣服脱了洗一洗，哎呦这身鸡汤味，你不是回家了么，怎么这副模样就回来了。”
　　听着裴姨的絮絮叨叨，程婉才稍稍回过神，她抬头看着在自己衣柜里翻找出睡衣的裴姨，缓缓开口道：“裴姨，家里还有饭吗？”
　　“什么？”裴姨闻言嗓门都大了：“你回家弄成这样他们还没给你饭吃？！”
　　太过分了吧，这都是什么家庭啊！
　　裴姨气不过，骂骂咧咧的说了两句难听的话，然后看着程婉肿起来的半张脸就心疼的不得了：“你这脸也是他们打的？就算不是亲生的也不能这么对你啊。”
　　程婉浑身一僵，裴姨就意识到自己说错了话。
　　“对不起啊，婉婉。”裴姨看着她脸上的巴掌印根本不敢碰，就对她说：“你稍微冲个澡，我去冰箱弄点冰块给你冷敷一下脸，不然明天上班你这脸根本没有办法见人的。”
　　程婉点了点头，等裴姨出去了她才脱掉衣服进浴室稍微冲洗了一下。
　　身上的味道在炎热的夏天发酵，程婉搓了好几遍沐浴露才洗掉那股恶心的油腥味，裴姨也正好把冰块准备好了。
　　“来沙发上坐，我帮你敷一下脸。”裴姨用毛巾包裹着冰块，轻轻的放在程婉的脸上。
　　程婉洗完澡浑身都香香软软的，湿漉漉还带着温热的水气，更显得脸上那个巴掌印又红又明显。
　　“晚饭我给你炒两个菜，一会儿等饭蒸好了就可以吃了。”裴姨坐在程婉身边对她说：“婉婉，你是不是回家遇到了什么事情，怎么这样就回来了？”
　　程婉沉默了半响，才转头看向裴姨：“裴姨，今天的事情能不能不要告诉白珺棠。”
　　裴姨不解：“你都挨打了，我怎么能不告诉她？”
　　程婉摇了摇头，说：“不要告诉她，裴姨，我的事情我想自己处理。”
　　“你这孩子……”裴姨无奈的看着程婉，虽然这姑娘看起来软软的也很好哄，可性子却很倔强，受了委屈也不愿意说，裴姨只能叹了口气，对程婉说：“我答应你，我不告诉珺棠，但是你也要清楚，你现在可是有宝宝的人了，如果别人真的要打你，你也要懂得保护自己。”
　　听着裴姨的话，程婉点了点头。
　　其实今天回去也让程婉明白了一件事情，以前她总以为是自己做的不够好，所以程嘉健和徐荷才会不喜欢她，可现在事实摆在她面前，她完完全全看明白了。
　　不过庆幸的是程婉已经工作了，她有能力照顾自己，如果早些年，在她十几岁的时候知道这件事情，那么她很有可能就再也无法振作起来了吧。
　　至少现在，程婉不会为了吃喝发愁，也有收入，可以照顾自己和宝宝。
　　当天晚上程婉草草吃了饭，无论再怎么咽不下去，为了肚子里的宝宝程婉还是撑着吃了整整一碗饭。
　　裴姨看着程婉这副模样一晚上叹了十几次气，拿起手机又放下，不敢给白珺棠打电话，怕程婉以后遇到事情不跟她说，那就更不好了。
　　第二天一早，裴姨早早的起来做了饭，程婉一从房间里出来她就迎了上去，看着她脸上的手印比昨天轻了许多，可还是格外明显，加上早起有些水肿，几乎半张脸都肿了。
　　“这怎么出门见人啊？”裴姨又拿着冰块给程婉敷脸，担忧的说：“不然今天请假吧，你这脸根本没办法出门啊。”
　　程婉却笑了笑，安慰裴姨说：“没关系，我把口罩带上就好了，稍微能遮一些。”
　　裴姨看她实在是不愿意请假，只能去给她找了几个一次性口罩，戴上之后果真看着稍微好了那么一些。
　　程婉就这样出了门，提前十几分钟进了公司。
　　常乐踩着点进来的时候，就看到程婉戴着一副口罩，眼睛也有些浮肿，不免有些纳闷。
　　“你这是怎么了，脸怎么看起来肿了？”常乐看她戴着口罩也不摘下来，就问道：“你是生病了吗，昨天看你状态就不好，要是病了可得去医院看看。”
　　刚准备走过来的周主管一听这话也顺势看向程婉的脸，观察了一下说；“看起来是有些不对劲，你是不舒服吗？”
　　“没有，就是昨天睡得晚了，再加上有点感冒。”程婉看着周主管走过来还拿了份文件，就问她：“是有什么工作吗？”
　　周主管点了点头：“的确有一份外派的工作，本来是打算问问你有没有空。”
　　“我？”程婉看着周主管不解的说：“是什么外派工作？”
　　周主管说：“这两天宣传部和别的公司合作拍了一个杂志采访，因为缺人手，想让你帮个忙跑一趟摄影棚。”
　　说着，周主管把文件递给程婉，说：“工作不难，就是先把这份盖了章的文件送到摄影棚的负责人手里，然后需要一个人在摄影棚里看机器，那些机器都好几百万，没人看着不放心。”
　　听起来就是送个文件然后帮忙看东西，的确不是什么麻烦的工作。
　　常乐就仰着头问道：“婉婉怀孕了就别给她外派的活了，她还感冒了，让她休息休息不好吗，实在不行我帮她去吧。”
　　周主管也很为难的说：“可是你今天也要外派，我也是实在是找不到人了，才想着婉婉的。”
　　“没关系的，这个工作也很轻松，反正我在办公室也没有事情。”程婉接下了文件，对周主管说：“那摄影棚的地址发我，我打个车过去就好了。”
　　周主管看她能理解自己工作就很开心，拿起手机给她发了个定位，还说道：“拍摄下午两三点就能结束，到时候你直接回家就行，打车记得要□□，第二天来我这报销。”
　　常乐看着程婉能早下班，就艳羡的说：“摄影棚管中午饭吗？有空调和饮料么？”
　　周主管瞥了她一眼：“都有，可你去不了有什么用呢？你也别坐着了，一会儿和新来的同事出去一趟，回来请你喝奶茶。”
　　安排好了工作，程婉也没有在这里多待，因为摄影棚9点多就要开始拍摄了，她得赶在拍摄前把东西送过去。
　　打了个车去郊区，按照周主管给的地址，程婉很快就找到了摄影棚，把文件交给了对方负责人。
　　负责人看着程婉挺着个大肚子眉头也皱了起来，撇了撇嘴倒也没说什么，只对程婉说：“看到那边两台摄像机和几个大箱子了么，现在暂时用不到，你就搬个板凳坐在那边帮忙看着，茶水饮料在旁边，你这个样子也没办法动，就好好坐着吧。”
　　那人临走的时候还嘟囔了一句‘Omega怎么怀孕了还出来工作，真是大开眼界’。
　　程婉也没明白负责人这句话到底是嫌弃自己还是嫌弃自己的alpha，好在也没太往心里去，搬了一把椅子，不远不近的坐在需要自己看的机器旁边。
　　摄影棚其实很空旷，而且光线也不好，漆黑一片只有拍摄的地方才醒目。
　　听说这一次是乾谷和杂志社合作，采访其他几个公司的负责人，编纂一些内容，而现在坐在台上的那个黑发穿着职业装的女人，看起来应该就是本次工作的受访者了。
　　昏暗的灯光下，程婉看着众人焦点中的人，忽然想到了白珺棠。
　　也许只有像她们这样优秀的人，站在台上才会闪闪发光吧。
　　正当采访开始，主持人向受访者询问一些问题的时候，一个人影从程婉身边走了过去，却在她身后赫然停了下来。
　　牧茹初似乎闻到了熟悉的味道，她转过头看着坐在机器旁带着口罩的程婉，目光也看到了她隆起的小腹上。
　　她眨了眨眼睛，看样子，自己这是遇到熟人了？


第49章 （二更）
　　要说牧茹初这段时间都做了什么, 那也不是一两句能够说清楚的。
　　离开了俱乐部之后，她一直跟着比赛去往世界各地，几乎每一场比赛都会坐在看台上, 她注视着那些赛车手们, 看着那些不同面孔的人, 有熟悉的赛车手，还有关系僵硬互相用国粹对骂过的竞争对手。
　　可这些都和现在的牧茹初没有关系了, 经过赛会的‘精挑细选’, 现在能够留在赛场的只有alpha选手了。
　　牧茹初就这样跟了三个多月的比赛, 前段时间才刚回国。
　　乾谷赛车俱乐部现在基本已经处于亏损状态, 国内的赛车手本来就少，牧茹初这撂挑子不干了, 整个俱乐部就当真直接垮掉了。
　　除了偶尔跑跑国内的赛事之外，连代言都掉了19%多，如果不是白珺棠财大气粗, 俱乐部根本撑不下去。
　　牧茹初虽然意识到自己就这样走了对俱乐部有多大的损失，可她真的还没有勇气站在人前来, 以至于回来很久也没有和白珺棠打招呼。
　　看牧茹初也不能一直无所事事, 于是她换了个身份，伪装成了alpha去干了老本行——开车。
　　只不过这次不是开赛车, 而是给某个刚回国的大老板当司机。
　　今天就是她送大老板来做采访, 等待的空档就在摄影棚里瞎转悠, 冷不丁的就闻到了熟悉的好友味道。
　　白珺棠在离开之前在程婉身上留下了不少的味道, 更何况Omega对信息素的味道都是格外敏感的, 所以牧茹初稍微闻一下就分辨出了这就是自己好友的气味。
　　看着程婉坐在椅子上, 腰细腿直, 小屁股也圆圆润润的, 牧茹初大概就猜出这个人是谁了。
　　按照规矩，她还得称呼程婉一句老板娘呢。
　　不过牧茹初不明白，这室内摄影棚不晒也不热，干嘛好端端的带着口罩？
　　正当程婉目不转睛的看着台上采访，主持人风趣幽默的和那个长发女人聊着什么，只不过距离有些远，一些声音听得不是那么清楚，以至于没有发现有人凑了过来。
　　“我可以坐在这里吗？”清冷的声音从身侧传来，程婉回头就看到一个高挑的女人站在自己身边，手中还拎着一瓶气泡水。
　　牧茹初依旧是那副紧身T恤衫和宽大的工装裤，也没有等程婉反应过来就搬了个板凳坐了下来，还把手中那瓶白桃味的气泡水递给她：“看你一个人坐着也无聊，请你喝水。”
　　“谢谢。”程婉不太会拒绝别人的好意，接过冰冰凉凉的气泡水，只觉得这女人挑的味道似乎带着一些别的意思。
　　‘呲——’
　　牧茹初拧开了手中的气泡水，带着气泡的饮料很快就冒了出来，却在刚刚抵达瓶口的时候逐渐消融，又回到了低位。
　　程婉看着她仰头灌了一口，主动问道：“你也是这里的工作人员吗？”
　　“不是。”牧茹初指了指台上被采访的女人，说：“那是我老板，我是给她开车的。”
　　程婉点了点头，好像没有什么话题继续说了。
　　牧茹初倒是对她很有兴趣，撑着脑袋偏头看着她，问道：“你怀孕几个月了？”
　　程婉微微愣了愣，低头看着自己的肚子说：“五个多月了。”
　　“都那么大了啊。”牧茹初意外，她记得刚开始听说的时候，程婉也两个月吧，现在竟然都五个多月了。
　　不过看着程婉圆滚滚的肚皮，牧茹初微微有些羡慕，枕着自己的手臂说：“不过你的气色看起来很好，想必宝宝也很健康吧。”
　　“嗯，它一直都很健康，各项检查都是一次过。”
　　“那你们有没有查查孩子的性别呢？”
　　程婉顿了顿，低声说：“没有，我……不想查。”
　　牧茹初看着她好久，才不好意思的道歉：“对不起，我不是故意提这个的。”
　　“没关系，当时医生也建议我们查一下，但是……她说不在意这些，只要健康就好。”程婉说：“我也一样，只要它平安出生就好了。”
　　牧茹初想了想，说：“你的alpha一定很喜欢你。”
　　这次程婉并没有搭话，她只是轻轻抚摸着自己的肚子，沉默了很久。
　　程婉之后没有继续和牧茹初说话，俩人甚至都没有交换过姓名，台上的那个女人似乎采访完了，此刻正在和负责人聊了些什么，牧茹初就起身走了过去。
　　“排版印刷之前把稿件发到我秘书的邮箱里，让我审一下。”那个精致的女人对面前的负责人说道：“我刚回国，不希望有一些不好的消息，希望你能理解一下。”
　　负责人点头附和着：“肯定会给池总看的，我们都是正规的杂志社，到时候不仅给你审核，样刊还会寄到您手里几份，不合适我们还能再换的。”
　　池慕知道这些人都是胡乱答应，反正到时候怎么样他们也不会管，池慕最讨厌的就是这种油腔滑调的男人了。
　　恶心死了。
　　牧茹初站在不远处，池慕就对负责人说：“那我就等老板你的好消息，就先走了。”
　　负责人殷勤的对池慕说：“池总慢走！”
　　精致优雅的女人走到牧茹初面前，对她说：“去把车开到摄影棚门口，外面太阳太大了，晒死人了。记得开到阴凉的地方，我穿着高跟鞋呢，别让我走太多的路。”
　　牧茹初点了点头，自己的这个老板非常的挑剔，洁癖还矫情，公司派给她的十几个司机助理都被赶跑了，她也是刚上任没两天，说不准能干到什么时候呢。
　　出去开车的时候，牧茹初看到程婉摘下口罩喝了一口水，那肿起来的半张脸牧茹初看的格外清楚，甚至包括还没有消失的巴掌印。
　　什么情况？
　　牧茹初多看了两眼才离开，心想白珺棠不知道自己老婆被人打了么，怎么还能让她出来工作？
　　难不成是白珺棠自己打的？
　　也不能啊，白珺棠看起来不像是会家暴的女人……
　　牧茹初没有搞懂，只能先把这件事情放一边，按照池慕的要求，牧茹初把车开到了阴凉处，让这位精致优雅的女人晒不到一丁点太阳，这才开车上了路。
　　池慕坐在后排，冷笑着说：“小牧啊，看不出你喜欢那种Omega。”
　　牧茹初不明白这女人的意思，从后视镜里看了她一眼，问道：“池总在说什么？”
　　“刚刚出来的时候，我看到你对看器材的小Omega多看了两眼。”池慕在后排翘着二郎腿，抱着胸冷笑道：“拜托，我们alpha也是要面子的好吗？虽然那个小Omega看起来特别正，可她都那么大的肚子了，你也看得上？”
　　牧茹初觉得自己和这个女人的思维似乎有断层，看着两侧的后视镜，解释道：“我和她刚好认识同一个人，就多看了两眼，并没有什么意思。”
　　池慕摆了摆手：“你也是个alpha，看个Omega怎么了，我又没说什么。”
　　牧茹初没吭声。
　　池慕又说：“不过工作的时候还希望你能不要光顾着看美人，柔柔弱弱的小Omega的确很可口，但是我更希望你能把精力更多的放在工作上。”
　　牧茹初幽幽叹了口气，开口道：“池总……”
　　池慕以为她要反驳自己，就抬手制止她：“你先别着急解释什么，我虽然刚从国外回来，对国内的风气不太理解，可我觉得你身为一个alpha，对待任何人都应该淑女一些，不要露出色眯眯的眼神。”
　　色眯眯的眼睛？
　　牧茹初皱眉，这是在说她吗？
　　“池总。”牧茹初平静的说：“我是想说后面那辆黑色的轿车跟了我们一路了，想问问是不是您的熟人。”
　　池慕微微一愣，转过头看着那辆轿车眉头就皱了起来。
　　“又是他们。”池慕对牧茹初说：“能不能甩掉这辆车，尽量往巷子里开，我不希望他们一路跟着我回家。”
　　牧茹初轻轻‘嗯’了一声，她单手握着方向盘，右手放在操作杆上，也没有看清楚到底是怎么做的，池慕就觉得自己的后背一下子抵在了靠背上。
　　‘嗡嗡嗡——’
　　黑色的轿车如同闪电一般在车流中穿梭，牧茹初看着仪表盘上快一百五的车速，贴心的对自己的老板说：“后排麻烦也系好安全带，我要加速了。”
　　加速？
　　池慕抓着安全带都呆了，这么快她还想怎么加？难不成打算飞起来吗？！
　　“你悠着点。”池慕抓着顶棚把手，瞪大了眼睛说：“他们的司机都是赛车退役选手，我让你往巷子里开，没让你使劲开！”
　　牧茹初看了后视镜那辆紧追不舍的轿车，平静的说：“退役选手而已，没什么大不了的。”
　　话音落下，池慕就觉得自己都快要飞起来了！
　　她现在突然后悔跟这个alpha说什么‘甩掉他们’，被追上大不了就暴露自己的住址而已，可要是让这女人开下去，她就真的要上西天了！
　　可还没有等池慕让她停下，就看到前方必经的吊索桥开始落了栏杆，桥面正准备一点一点升起来，就赶忙对她说：“别！停！”
　　牧茹初点了点头：“好的。”
　　一脚油门踩下去，池慕只觉得自己的大脑一片空白，直愣愣的看着牧茹初就这个趁着栏杆落下的间隙冲上了桥。
　　别说她傻了，几乎所有人都傻了。
　　后面一直追的那辆轿车停在围栏后面，车里的人纷纷走出来和路人一起看着池慕的那辆黑色的轿车，就跟电影里的特效表演一样，在飞扬的吊索桥中就这么华丽的开了过去！
　　失重感让池慕觉得自己已经死了，随着‘咣当’一声落地，她连呼吸都忘了。
　　牧茹初降低了车速，平静的开着车，顺便瞟了一眼后排几乎快要吓傻的老板，替她喊了一声魂：“池总。”
　　池慕这才回过神，她觉得自己的脚都开始发软了，只觉得大脑一片空白。
　　一片空白还不忘嘴硬：“厉、厉害啊，但也……也不过如此……”
　　池慕差点都觉得自己要死了，这个新来的司机怎么回事啊，现在的alpha都那么要强么！
　　牧茹初也没觉得有什么，开了一会儿才平静的说：“池总。”
　　她看了一眼在后排面色依旧惨白的女人，说：“我想跟您请个假。”


第50章 
　　在海南三天, 白珺棠就被人灌了三天的酒。
　　也不知道是这地方的人就那么热情好客，还是因为什么，从大白天就开始拉着白珺棠他们喝酒, 一直喝到第二天凌晨。
　　白珺棠从第一天就感觉出来了，到了第三天看他们对工地的事情只字未提, 还是要拉着他们一群人喝酒, 白珺棠的脸色就不好看了。
　　正常接待热情热情在所难免，可这连喝三天怎么想怎么有问题了。
　　如果今天不是白珺棠态度强硬, 想必那群人还会拉着她继续喝到第四天。
　　坐在车上，白珺棠看着车窗外越来越荒芜的景色，眉头皱的越来越紧。
　　五星级酒店规模很大, 占地面积也非常广，选址是在临海未开发的土地上, 虽说现在只是刚开发, 可不至于满地的杂草和垃圾, 下车的时候白珺棠差点没有地方落脚。
　　海岸线上全部都是海洋垃圾，还散发着腥臭的腐烂味道，令人作呕。
　　“怎么回事？”白珺棠看着面前这片海域，脸色黑得像平底锅：“这就是你们拦着我的理由吗？”
　　负责接待的王总大夏天的出了一身的汗，一半是热的一半是吓的，他磕磕绊绊的和白珺棠解释了一下。
　　原来三家公司合伙投资的五星级酒店在前期调查都没有问题, 都是财大气粗的主儿，市政也很配合, 大家都想建造一个地标性建筑。
　　可也不知道到底是哪个环节出了问题, 眼看着资金到位, 都准备动工了, 却发现这块土地竟然还有债务纠纷问题。
　　这块土地的债务可以追溯到三四十年前, 当时正是开放年代，有很多大大小小的土地问题，其中这块土地就被当地政府抵了债，后来几经转手落入了国外某个资本家的手中。
　　对方发展并不在国内，以至于一开始并没有人出来说什么，直到快要开工的阶段，才爆出这种事情。
　　乾谷并不负责项目调查啊，所以对于这件事情了解的不深，另外两家合作伙伴已经投入了资金无法回笼，就想着让白珺棠稀里糊涂也跟着他们一起下海，这样三个人一起承担债务，比两家公司承担会轻松不少。
　　所以负责接待的这位王总，就想方设法拖延时间，甚至想让白珺棠不去工地就把合同签了。
　　白珺棠听完这话脸更黑了。
　　就连随行的几个同事都气得直骂娘，这根本就是对方两家公司合伙挖坑让乾谷跳，幸亏白珺棠长了个心眼说什么都要去工地看一眼，不然还真稀里糊涂签了合同盖了章，那就莫名背负了几十个亿的债务了。
　　回到酒店，白珺棠一路上都黑着脸没说话，下车之前对自己的手下说：“这两天辛苦大家跑一趟市政，看看这块地到底是怎么回事。”
　　李琛开着车没说话，旁边的总经理问道：“如果这块地真有问题，那我们前期的投入基本就打水漂了。”
　　白珺棠说：“那也总比签了合同一分钱不赚，转头背了一身债回去的好。”
　　车内安静一片，大家都知道如果真出现了不能解决的问题，那么及时止损是最好的办法。
　　就是原本合作了那么久的伙伴，竟然也联合起来坑乾谷一把，怎么想怎么气愤。
　　一整天的时间，包括白珺棠在内所有乾谷的人都在跑，到了晚上凑在一起的时候，确定王总说的都是实话，那块土地目前的确陷入了债务纠纷，他们前期投入的所有资金都打了水漂。
　　白珺棠给那几个合作的伙伴打电话，一个个不是在外地就是不接电话，很明显是在躲着她，气得她血压都高了。
　　“白总。”财务经理看着白珺棠，就问道：“这件事情我觉得已经超过我们应对的范围了，应该让乾谷的法务部同事过来，看看这官司到底应该怎么打。”
　　“是啊，现在指望着那群人良心发现是不可能了，只有打官司这条路了。”
　　白珺棠听着大家七嘴八舌的说着话，沉默了很久才说：“今天时间也不早了，大家先休息一下，李琛你去联系一下法务部的魏总，让他明天就到这里来。”
　　李琛点头，起身就出去打电话了，剩下一屋子人面面相觑。
　　“时间不早了，各位也辛苦了，都回房间休息吧。”白珺棠坐在沙发上头疼的揉着脑袋，对大家说：“明天的事情明天在说。”
　　等所有人都离开自己的房间，白珺棠才从沙发上起身，走到落地窗前看着酒店外的夜色。
　　落地窗外是酒店的花园广场，之后一条沿海公路，最后就是如同幕布一般漆黑的大海，白珺棠忽然觉得自己来这里好几天，看到的都是夜晚的大海，很少安安静静的看到白天的海岸线。
　　就在这时，李琛敲了敲门进来，对白珺棠说：“白总，魏总说明天坐最早一班飞机过来。”
　　“嗯。”白珺棠点了点头：“我知道了。”
　　“您中午和晚上都没有吃饭，要不要我帮您在酒店点一份餐？”
　　“可以，再帮我要杯咖啡吧，谢谢。”
　　等李琛离开，白珺棠才掏出手机，现在已经晚上十点多了，她看着自己和程婉的聊天停止在昨天下午晚饭时间，想了想还是没有给程婉打电话，她怕打扰对方休息。
　　现在程婉最需要的就是安逸的环境，所以白珺棠直接给裴姨打了个电话。
　　十点钟裴姨已经休息了，可也没有完全睡着，正刷着平板看短视频，瓜子睡在她的枕头旁边打着小呼噜。
　　虽然瓜子已经做了各项检查，可裴姨还是不放心让小动物跟程婉睡，但是小橘猫又需要有人陪，就让它跟自己睡了。
　　裴姨接到白珺棠电话还有些意外，顿了顿才接通：“喂，珺棠啊。”
　　“裴姨。”白珺棠说道：“那么晚了，怎么还没有休息？”
　　“也没有多晚，我也刚上床而已，是有什么事情吗，突然打电话过来。”
　　“没有，就是……”
　　白珺棠难得有些无奈的说：“程婉休息了吗，我刚忙完工作，怕她已经休息了就没有给她打电话。”
　　裴姨‘哦’了一声，说：“9点多就进卧室了，现在应该睡了吧，她这两天都睡得挺早。”
　　踌躇了半响，裴姨就问白珺棠：“珺棠，你什么时候回来啊，不是说出差一周么，这周六能回来吗？”
　　“这边项目出了点问题，可能要在这多待一段时间。”白珺棠疑惑：“怎么了，是家里出什么事情了吗？”
　　“哎呀，我、我怎么说呢……”裴姨愁的直挠头。
　　这两天程婉脸上的印子已经开始消肿了，孕妇也没有办法涂药，所以只能下了班裴姨帮她冰敷，剩下的全靠自身的免疫系统修复。
　　可裴姨能够感受到，每次给程婉冰敷的时候，她的表情都很难过，低垂着眉眼就这样坐在沙发上，一句话都不说。
　　饭照吃觉照睡，每天准时出门上班，下班也准点回来，可裴姨就是觉得她这样的情况很不对劲。
　　裴姨捧着电话对白珺棠说：“我答应了婉婉不说的，你工作也比较重要……哎呀，反正你赶紧忙完赶紧回来，一分钟都不要耽搁。”
　　白珺棠眉头微皱，她总觉得裴姨这话里有话，可继续问下去她又不说了，弄到最后根本问不出来什么，只能挂了电话。
　　程婉是发生了什么事情，让裴姨也不能告诉她？
　　首先可以排除是家里的事情，因为如果是家里有什么事情裴姨肯定会第一时间给自己打电话，而不是等着自己主动问。
　　那就只有发生在程婉自己身上的事情了。
　　白珺棠想起程婉那沉闷的性子，任人搓揉捏扁了也不会吭声的脾气，倒是真有可能受了委屈不让别人知道。
　　就是不知道这个委屈得受到什么程度，才会让裴姨破天荒的催自己赶紧回去。
　　正当白珺棠思考的时候，手机又响了起来，她拿起来看着显示的那串陌生号码，猜想这么晚了应该不至于是推销电话吧。
　　在对方挂断之前，白珺棠接通了电话。
　　“是我。”电话那头，牧茹初的声音带着风声传来，听起来有那么一些不真切。
　　白珺棠微微愣了愣，翻着白眼说：“你还敢给我打电话？”
　　牧茹初轻笑出声，她对白珺棠说：“遇到点事情就没有联系你。”
　　“那现在怎么忽然想到联系我了？”
　　“其实应该在前两天就应该联系你了，只不过遇到了一些事情耽误了而已。”
　　牧茹初坐在自己的摩托车上，对白珺棠说：“说起来，我前两天在工作的时候，遇到了你的Omega了。”
　　“程婉？”白珺棠不意外牧茹初认识程婉，只是好奇她这话里的意思。
　　牧茹初看了一眼街区外飞逝的车辆，眼神中带着半透明的霾，却依旧用平静的语气对电话里的白珺棠说：“你最近是不是不在番城？”
　　“嗯，我出差了，现在在南海。”
　　“出差多久了？”
　　“三四天了吧，怎么了？”
　　牧茹初了然：“那就不是你了。”
　　白珺棠怎么觉得自己听不懂她的话，不耐烦的问道：“你到底想说什么？”
　　牧茹初也不卖关子，她靠着自己的摩托车，对白珺棠说：“如果我没猜错的话，你的Omega应该被人打了，那天看她摘下口罩半张脸都肿起来了。”
　　这话一出，白珺棠的瞳孔瞬间收缩了一下。
　　她握着手机，对牧茹初说：“是谁干的，胆子这么大。”
　　竟然趁她不在打程婉？！


第51章 （二更）
　　第二天, 法务部的魏总带着自己的手下刚下飞机就遇到了白珺棠他们。
　　白珺棠直接迎了过去，对面前的人说道：“南海这边的事情，李助理会给你解释, 辛苦魏总跑一趟，我希望今天晚上就能给个方案出来。”
　　魏总清楚时间就是金钱的道理, 更何况昨天晚上就听李助理提了一嘴, 这个事情似乎非常复杂，所以他格外重视。
　　“放心好了, 白总。”魏总握着白珺棠的手，非常严肃且认真的说：“我和我的团队肯定会给您一个满意的方案。”
　　“很好。”白珺棠就喜欢这种说话不费劲的人，她松开魏总的手, 对他说：“我的飞机也到了，有事我们电话联系。”
　　就这样, 魏总和其他人眼睁睁的看着白珺棠和她的小秘书进了候机厅, 直到融入到了人群里, 魏总才讪讪的问李琛：“原来，白总不是特意来迎接我的？”
　　李琛干笑，安慰了一下他说：“魏总误会了，白总只是要回去处理别的事情，这边的事情交给你她特别放心，来来来, 车来了我们快回酒店，好多事情要跟您交代呢。”
　　魏总和李琛四目相对, 干笑了两声, 表示自己什么都清楚。
　　从南海直飞番城只有中午和下午的两班, 白珺棠没有那个时间去等待, 所以买了换乘的飞机, 希望能够早点到。
　　***
　　今天一整天的时间，程婉都在办公室里处理工作，前些日子的杂志稿说有排版问题，让程婉给稍微处理下。
　　这是公司首次和外面的杂志社合作，采访的也是有头有脸的人物，因为程婉之前和广告部有些工作上的联系，所以这份工作算是外派的活。
　　办公室里的空调打到了24度，可程婉还是觉得自己跟个小火炉一样热的难受，旁边的常乐已经披上了外套，她还是穿着一件长裙。
　　借了别人的桌面小风扇，巴掌大的小玩意‘呼呼’的吹着，才让程婉觉得稍微没那么热。
　　电脑上打开的文件还有一半没有处理好，可时间还有十分钟就要下班了，办公室的人主动把空调关上，等待着下了班打卡回家。
　　冷风一停，程婉就又开始觉得热了，面前的工作也改不下去了，干脆直接保存好，剩下的留着明天做。
　　十分钟很快就过去了，办公室里还有一丝丝的凉意，可出去就被外面的高温烤了一下，汗直接就下来了。
　　常乐陪着程婉，看着面前电梯一波一波的下去，每到她们这一层都是满员。
　　如果是之前她们就会走楼梯下去，可现在程婉身子重了不太方便，还是耐心等待吧。
　　“婉婉。”常乐看着程婉戴着那副口罩，就好奇的说：“这都好几天了，你的感冒还没有好吗？”
　　程婉微微点了点头，对常乐说：“可能天太热了，夏季感冒。”
　　“那你今天就不应该吹小风扇，空调打那么低你还吹风扇，万一感冒加重了怎么办？”
　　“也没关系，我觉得我快好了。”
　　常乐看着电梯来了，就对程婉说：“那也得注意身体啊，Omega听说恢复能力很差的，你要是不注意身体白小姐可是会担心的。”
　　两个人一边说着一边走进电梯，程婉大着肚子别人都看着她，常乐像个小柯基一样护着她，把她拉到角落，护着她的肚子和身体。
　　电梯里人很多，挤来挤去的又有一股汗臭味，程婉闻着很不舒服，好在戴着口罩，味道没有那么浓烈了。
　　到了一楼，还有一部分人是去地下停车场的，所以常乐和程婉又从人群里挤了出来。
　　这一进一出的，弄得俩人都是一身汗。
　　“热死了热死了，夏天上班真是受罪。”常乐用手当扇子拼命的给自己扇风，看着外头太阳暴晒，就主动的撑起了粉色的小遮阳伞，罩在俩人的头上。
　　五点多的天空太阳还没有落山，加上这两天天气越来越热了，俨然就入了暑，早上还好，等到了下午回家，走回去全靠毅力。
　　就在常乐和程婉挽着手臂打算去地铁口的时候，常乐眼尖一下子就看到了停在路边的那辆迈巴赫。
　　常乐眨了眨眼睛，对程婉说：“婉婉，你看那是不是你家白小姐的车？车牌号我记不清楚，但是我记得她之前都是把车停在那个位置的。”
　　最主要的是那么贵的车，应该没有多少人开得起吧？
　　程婉听了这话也顺势转头看了过去，当她看到那辆车真的是白珺棠常开的那辆时，满眼都是不敢置信。
　　白珺棠现在不应该在外地出差么？
　　今天早上还听到裴姨说，南海那边的项目似乎出了什么问题，要多待几天时间，按理来说不应该那么早回来啊。
　　常乐看程婉愣着就戳她：“怎么了，看到你家白小姐眼睛都直了？”
　　程婉被她说的脸一红，赶忙解释道：“没有，我只是……只是听家里的阿姨说她还没回来，想着应该不是她本人。”
　　不是本人，那是谁呢？
　　程婉又情不自禁的转头看去，车是白珺棠的车，位置也是常停的那个位置，如果来的不是白珺棠，那会是李助理吗？
　　可还没等她想明白，对方就直接告诉她了。
　　只看到车门被人推开，白珺棠就像是突然出现一样，她一头黑色的长发打理得精致服帖，随手摘下墨镜挂在胸口的衬衫扣子上，露出她白皙的肌肤。
　　常乐眼睛都亮了，她笑盈盈的对程婉说：“你看，我没说错吧，就是你家白小姐。”
　　程婉也感到意外，等人走到面前了她还有点反应不过来。
　　白珺棠倒是很自然的对两个人说：“那么热怎么还站在这里吧，上车吧。”
　　常乐很高兴，地铁虽然也不热可哪有迈巴赫舒服啊，也就丝毫不客气和程婉一起上了车。
　　白珺棠没有说自己什么时候回来的，只是导航到常乐的家，先把她送了回去。
　　常乐和她爸妈一起住，在市中心某个老旧小区里，因为车进去就不好出来了，所以常乐在小区门口就下来了，之后白珺棠才带着程婉回去。
　　在回家的路上，整个车里没有人出声，程婉一路上都不吭声，之前几乎都是常乐和白珺棠在聊天，现在常乐不在了，程婉不知道应该开口说些什么了。
　　“怎么，不问问我为什么提前回来吗？”白珺棠一边开着车，一边平静的问坐在身边的人。
　　程婉看了她一眼，低声说道：“裴姨今天跟我讲你那边的项目出了问题，可能要多待几天时间。”
　　白珺棠不置可否：“的确出了点问题，具体的很复杂，我让法务部的过去调查，今天晚上就能给我一个解决办法。”
　　“那你……”
　　“我在那边也没有事情，所以就回来了。”
　　白珺棠把车停在了路边，转头看着程婉戴着口罩，就问她：“这么热的天还戴口罩，你不觉得憋得慌吗？”
　　程婉下意识的摸了摸自己的脸，虽说距离那天已经过去了好多天，可也许是因为在孕期的缘故，程婉脸上的痕迹迟迟不消。
　　之前想着一个星期不能消，程婉就说自己是不小心撞的，可现在脸上的痕迹还很明显，撒这种一眼就被拆穿的慌就显得有些刻意了。
　　程婉绞着自己的裙子，不知道应该说些什么比较好，可也不太愿意当着白珺棠的面撒谎。
　　白珺棠看着程婉脸颊旁落下的碎发，遮住了口罩没有覆盖到的地方，可她的眼睛很尖，即使是碎发遮挡也能看出程婉肿了半张脸。
　　再结合牧茹初跟自己说的那些话，白珺棠很容易就联想到了一些不太好的事情。
　　白珺棠抬起自己的手，轻轻用指尖撩起那些鬓角的碎发，温柔的替她别在耳后，目光看着明显泛红的脸颊，轻声问道：“摘下来吧，你还怕我看到吗？”
　　程婉仰头看着她，终于还是老老实实的把戴了一天的口罩摘了下来。
　　一次性的医用口罩虽然很轻薄，可带了一整天也不舒服，程婉大概是这几天都戴着，以至于原本白皙挺翘的鼻梁上有一道红红的印子。
　　除此之外，就是程婉把几乎肿了一公分左右的脸颊。
　　红彤彤的一片，在白天看起来都非常可怕，白珺棠不知道这印子刚浮现的时候会是什么样，更不知道对方是下了多重的手，才会把痕迹留到现在。
　　程婉明显感觉到白珺棠生气了，对方的目光阴郁而浓厚，眼神中似乎带着一股严以言语的光，看着让人害怕。
　　“其实……并不疼的。”程婉觉得自己现在应该说点什么，就撩起自己鬓角的碎发对白珺棠说：“只是看着严重，现在已经好多了。”
　　“好多了？”白珺棠冷笑着看她，伸出手微微触碰了一下，程婉就下意识的偏过脸躲开了。
　　程婉躲开的瞬间也有些慌乱，她抬头看着白珺棠，低声重复道：“真的好多了……”
　　比起当天，现在的确好多了。
　　只不过Omega就是体弱，加上程婉在孕期，还不能用药，更是恢复的慢。
　　程婉对白珺棠解释道：“我那天也是不小心说错了话，这两天看过医生，医生说不能用药只能自己慢慢恢复，除了看起来有些吓人之外什么都不影响。”
　　看着白珺棠似乎还生气，程婉以为她是在气自己没有照顾好自己，让宝宝受到了惊吓，就低下头，摸了摸自己的肚子，轻声补充道：“宝宝……也没事，它很好，这两天还闹我呢。”
　　程婉不知道自己怎么回事，她只觉得心底忽然浮出一阵酸涩的感觉，以至于把眼眶都冲红了。
　　她揉了揉眼角，解释了半天也没见白珺棠消气，她又不擅长说话，车内瞬间就重新陷入了安静。
　　在那几秒钟里，程婉只觉得心中那份苦楚越来越满，眼泪也控制不住的低落下来，砸在自己的手背上。
　　白珺棠看着坐在自己身边，安安静静哭泣的女孩子，忽然不知道应该说些什么比较好。
　　她伸出手揉着程婉那半张没有挨打的脸，迫使她抬起来看着自己。
　　程婉满脸的泪痕，看的白珺棠心都要碎了，又气又难过，像是有东西堵在自己胸口一样。
　　“不哭了。”白珺棠柔声凑了过来，轻轻含住程婉的嘴唇：“我这不是回来了吗。”


第52章 
　　在白家别墅里, 白珺棠拿起包好的冰块，小心翼翼的贴在程婉的半边脸上，目光里透着认真，只敢轻轻的贴上, 还要低声询问程婉‘疼不疼’。
　　裴姨也是刚刚在几个小时才知道白珺棠回来的消息, 那个时候她一身臭汗拎着行李箱站在别墅前, 裴姨都以为自己看错了。
　　之后白珺棠冲了个凉就去接程婉下班了，留裴姨在家准备晚饭。
　　客厅的空调吹着凉爽的冷气, 程婉坐在白珺棠旁边，怀里还挤着一个橘色的毛团子, 而白珺棠则紧紧盯着程婉看。
　　刚刚在车里那个亲吻还带着咸咸的味道, 亲的白珺棠心里痒痒的, 此刻近距离看着程婉低垂浓密的睫毛, 和红润柔软的嘴唇，怎么看怎么想再做点别的事情。
　　可手中包好的冰块告诉她, 现在还是程婉的脸重要。
　　冷敷结束后，白珺棠就拿过来刚刚买的药膏, 裴姨也凑了过来, 不确定的说：“这个药能给孕妇用吗？会不会对宝宝不好？”
　　白珺棠却平静的说：“问过医生了, 这种药膏可以用。”
　　再说了，脸都肿成这个样子了，怎么也不能放任不管, 不然那么漂亮的脸蛋以后一大一小, 多可惜。
　　程婉没有说话, 只是抬起水灵灵的眸子看着白珺棠, 眼睁睁的看着她把透明的药膏挤到自己脸上, 然后用食指慢慢推开。
　　药膏冰冰凉凉, 而且也没有其他的味道，倒是非常舒服。
　　轻轻涂了一层，白珺棠才收起手转头看着好奇的瞅着的裴姨，笑着说：“晚饭做好了吗？”
　　裴姨这才反应过来，赶忙说：“做好了做好了，今天不知道你回来，就简单做了些冷面。”
　　大夏天的吃什么都没有味道，冷面酸酸凉凉的倒是能吃得下去。
　　白珺棠从沙发上起来，伸手扶着程婉说：“走吧，我们先吃饭，你这脸晚上还得再敷一次。”
　　程婉看着白珺棠，不太好意思的点了点头：“谢谢。”
　　脸上凉凉的，在空调房里很舒服，程婉感觉只过了一顿饭的功夫，自己的半张脸就明显好了不少，就连裴姨也感慨，早知道第一天就用药了，不用等那么多天。
　　到了晚上，南海那边还没有消息传来，白珺棠坐在书房里等着电话，听到旁边屋子传来动静，就推门走了过去。
　　程婉洗好了澡，此刻正坐在床边擦着头发，听到门响就抬起头，和白珺棠四目相对。
　　“洗好了？”白珺棠走了过来，坐在程婉身边看了看她的脸，评价道：“好多了，临睡前再敷一次，也许明天就能消肿。”
　　程婉摸了摸自己的脸：“能那么快吗？”
　　到底是女孩子，虽然程婉嘴上说着无所谓，可她还是很在意自己肿起来的半张脸，别的不说，每次照镜子都会被自己丑到。
　　白珺棠轻轻笑了笑，看着程婉刚洗完香喷喷湿漉漉的样子，就对她说：“你先把头发擦干，我去厨房拿冰块。”
　　在冰箱前往塑料袋里装冰块的时候，白珺棠满脑子都是程婉的事情，她觉得自己和以前似乎不太一样了。
　　白珺棠在刚听到程婉被打的时候，满脑子愤怒的都快要喷出火了。
　　她的Omega自己都不舍得动一下，竟然还有人敢甩她巴掌，真的是不想活了。
　　当今天真正看到程婉脸上伤痕的时候，她却忽然平静下来了。
　　之前设想了那么多话和方法，逼问程婉说出经过，可却在看到程婉哭的一瞬间就什么都不想了，白珺棠现在觉得只要人能平平安安的就比什么都重要。
　　至于是谁打的，又是因为什么原因被打，白珺棠心里已经有数了。
　　现在自己被南海的项目绊住了脚，可等这件事情解决之后，她不信程家还能这般嚣张。
　　回到程婉的卧室，白珺棠发现她已经把头发吹干了，此刻正襟危坐在床上，听到开门的声音就把头抬起来看着自己，十足十像个待嫁的新姑娘。
　　白珺棠被她看的忍不住笑出了声，走过来坐下，把用毛巾包好的冰块敷在她脸上，低声问道：“怎么了，你看起来似乎有话要跟我说。”
　　程婉就用亮晶晶的眼睛看着她，想了想才问道：“你是因为我的事情回来的吗？”
　　她其实刚见面就想问了，只不过一直没有机会，现在两个人好不容易能够安静待在一起了，她很想不要脸的问一问，白珺棠是因为关心她而回来的吗？
　　还是……因为宝宝，或者是别的人呢？
　　“当然是因为你的事情回来的。”白珺棠平静的看着她：“难不成我听到你被打的消息，还能安心在外地工作吗？”
　　程婉听到这番话，整个心都要跳出来了，脸也不由自主的红了起来。
　　白珺棠果然是因为她回来的啊。
　　程婉知道这点就够了，不管是因为宝宝还是别的，白珺棠愿意说出这样的话，就给她很大的安慰了。
　　“其实，你出差之后，我爸妈让我回程家一趟。”程婉低下头，摸着自己的肚子说：“他们可能是想问你要些项目，从我这边探探口风。”
　　可白珺棠关于工作上的事情从不跟程婉讲，而程婉也从不去主动问这些，所以她什么都不清楚。
　　白珺棠闻言沉默了半响，才问道：“是你爸打的你？”
　　程婉没有说话，她只是垂下眉眼，说：“对不起……”
　　白珺棠觉得程婉这个逢事就道歉的毛病得改一改，前段时间好不容易开朗点了，现在又开始低头道歉了。
　　她把包着冰块的毛巾放在旁边的小矮桌上，拿起药膏挤在手上，另外一只手挑起程婉的下巴，让她看着自己。
　　冰冰凉凉的药膏涂在脸上，让程婉下意识的打了个哆嗦。
　　“这件事情不是你的错，你现在好好休息，把自己和宝宝照顾好。”白珺棠涂着药膏，看着程婉问道：“还疼不疼？”
　　程婉眨了眨眼睛，原本想摇头可又不敢动，只能看着白珺棠软软的说：“不疼的。”
　　白珺棠听着她软乎乎的语调，心里又开始痒了。
　　她停下了涂药的手，捏着面前人的下巴就凑了过去，低头含住程婉的嘴唇。
　　程婉浑身一僵，下意识的闭上了眼睛。
　　柔软的嘴唇被撬开，那股熟悉的味道涌了出来，是独属于自己alpha的安抚味道。
　　棉腻的亲吻像是一双小手，挠着程婉和白珺棠的心。
　　白珺棠捏着程婉的下巴，和她热切的亲吻，品尝程婉口中甜腻的味道，让白桃味和冷杉味道在空中浮动，纠缠。
　　明明今天下午在车上已经亲过了，可程婉还是觉得浑身就像火烧了一样，脸也开始热了起来。
　　酥酥麻麻的感觉从后腰传来，程婉伸出手抓着白珺棠的衣服，两个人顺势就倒在了床上。
　　“啊……”
　　程婉红着眼睛，她觉得身上的重量让她心慌，可手却不听话的抓的更紧了。
　　她惊恐的看着面前的人，感受着属于白珺棠炙热的温度，才发觉她原来和自己一样。
　　白珺棠的眼睛黑亮极了，在昏暗的灯光下也散发着悠悠的光，她轻轻抚着程婉的脸颊，又低头亲了下去。
　　这一次，程婉明显感觉到了一股压迫感袭来，她感觉白珺棠的手撩带着暧昧，让自己呼吸不畅。
　　亲吻也许持续了五分钟，又可能过了更久，当白珺棠撑起身子的时候，才看到程婉眼眶都红了，生理泪水顺着眼角流了下来，看着可怜又暧昧。
　　白珺棠只觉得口舌微微发麻，她摸着程婉的头发，躺在她身边把人搂在怀中。
　　“时间不早了，我还有事情要处理，你先自己睡。”
　　“嗯。”
　　程婉的嗓子带着一点点的沙哑，她把头埋在白珺棠的怀里，耳朵尖都开始泛红。
　　也许是今天太累了，程婉很快就睡着了，白珺棠轻轻摸着她的脸，用纸轻轻擦掉还没有干的药膏，想着今天是涂不了了，等明天早上再涂一次吧。
　　隐隐约约听到书房里自己的手机响了起来，白珺棠这才帮程婉盖好被子，出门去工作。
　　第二天，白珺棠先把程婉送到公司，再开车去了总部。
　　昨天晚上南海那边的魏总给自己打电话，说了一下具体的事情和处理办法，到目前为止没有一个比较好的方案，但因为乾谷没有签署正式合同，如果想要退出也是可以直接退出的，就是前期投入的资金没有办法，只能打水漂。
　　魏总提出来的方案和白珺棠想的差不多，都是及时止损，赶紧抽身。
　　做生意哪有顺风顺水的，前期的投入白珺棠也认了，总归是不能再亏钱了。
　　刚到公司，秘书小米就迎了过来，脸色诡异的对白珺棠说：“白总，程总又来找您了。”
　　白珺棠闻言就问道：“哪个程总？”
　　话音未落，程嘉健就不知道从哪里冒了出来，拦住了白珺棠的路，笑着跟她打招呼：“早上好啊，白小姐。”
　　白珺棠停下脚步，看着面前这个送上门来的男人，冷笑着说：“程总真是消息灵通啊，我昨天刚回来，你今天就来公司堵我了。”
　　程嘉健说：“白小姐说的什么话啊，我们不都是一家人了么，你太忙了没时间见我，那我这个当爸爸的自然就主动过来找你了啊。”
　　这声爸爸说的白珺棠心底都犯恶心，可还是笑着对他说：“正好我找您也有事情，小米，倒两杯咖啡送我办公室，我和程总有事情要谈。”
　　说着，白珺棠还对程嘉健说：“走吧，我们好好谈谈。”


第53章 （二更）
　　白珺棠的办公室非常大, 她这个人对于工作的方方面面都很上心，在白珺棠看来，上班已经很苦了，如果不能提高一下工作环境, 那就太痛苦了。
　　赚了钱就应该花, 只要用对了地方, 那花出去的钱也都是有价值的。
　　圆弧形的落地窗视野非常好，白珺棠坐在自己的椅子上, 示意程嘉健也坐。
　　“珺棠啊，这段时间工作是不是很忙啊？”程嘉健笑着和白珺棠套着近乎, 接过秘书小米泡的咖啡, 轻笑着对白珺棠说：“你这秘书泡的咖啡味道真不错。”
　　白珺棠翘着脚, 看着程嘉健这副模样, 目光中带着一层雾，她开口道：“程总, 你既然是来和我谈工作上的事情，公事公办的态度会比较好。”
　　程嘉健看了白珺棠一眼, 知道这女人是没有把自己当回事, 光凭她从没有对自己有过好脸色就能看出来。
　　心高气傲, 又瞧不起他们程家人。
　　程嘉健虽然满肚子的怨毒，可还是没有表现出来，只是放下咖啡对白珺棠说：“听闻白总最近投资了个五星级酒店, 那可是要成为南海标志性建筑的, 那么快就回来了, 想必项目一定做的很顺利吧。”
　　白珺棠他有些意外的看了程嘉健一眼, 这人了解问题没有了解全面啊, 看样子他还不知道那酒店项目黄了的事情。
　　不过也不怪他, 自己都是到了地方才知道被蒙在鼓里，更何况是什么都没有接触的程嘉健了。
　　估计也是从哪里道听途说，知道白珺棠手头有一个特赚钱的项目，就想着从中捞一笔。
　　白珺棠都没好意思笑出声，这可真的是打瞌睡有人递枕头，这不，就有冤大头要上当了。
　　可白珺棠即便是心底乐开了花，脸上也没有表现出来，反而很为难的看着程嘉健，说：“程总是打哪知道的这个消息？”
　　“这个你就不要问了，是我一个朋友告诉我的。”程嘉健对白珺棠说：“都是一家人了，那么大的项目你一个人也做不来，为什么不让我也帮帮忙呢？”
　　“项目是大，可我也是和其他两家公司合作的，实在是插不进去别人了。”
　　“这个我也知道，但咱们毕竟是一家人，最近程家的项目做的并不好，之前的那几个投资都已经完工了。”
　　程嘉健也没有跟白珺棠客气，话里话外就是说自己现在没有项目可以做，看中了她手头的那个五星级酒店的项目，想和她分一杯羹。
　　白珺棠看着他，只觉得世界上竟然还有那么厚颜无耻的人，脸上笑着可眼睛却越发的冷冽。
　　“程总，那个项目是我一手跟进的，不是说给就能给的。”白珺棠收起了脸上的笑容，对程嘉健说：“眼看着它马上就要动工了，我怎么可能再让你插手。”
　　程嘉健还想说话，白珺棠就把椅子转了过去，不耐烦的说：“程总要是就因为这件事来找我，那就没必要再谈了，我这还要工作呢，就不送你了。”
　　眼看着被赶走，程嘉健脸色也不好看，可终究没有说什么，起身离开了白珺棠的办公室。
　　白珺棠转过身看着程嘉健离开的背影，心里有点别的想法了。
　　她正好缺个跳坑的，这不就来了？
　　***
　　程嘉健从白珺棠那里离开也没有去别的地方，公司现在也没有事情做，一群人都在那里吃闲饭，他这个老板看着眼烦，干脆就直接回家了。
　　回到家就遇到了出门迎接自己的妻子，徐荷殷勤的替他拿东西换鞋，可程嘉健却越看越觉得自己这个妻子不顺眼，干脆不高兴的瞪了她一眼，骂道：“你养出来的好闺女！”
　　徐荷不明白自己为什么突然挨了骂，可她知道自己丈夫这段时间心情不好，公司的事情让他很苦恼，自己作为他的妻子自然是不能生气的。
　　“怎么了？”徐荷紧跟在程嘉健的身后问道：“是巧晴在学校出什么事情了吗？”
　　“我说的不是程巧晴，是程婉。”程嘉健不高兴的说：“也不知道她跟白珺棠吹了什么枕边风，今天去见白珺棠碰了一鼻子的灰，糟心死了。”
　　程嘉健不悦的对自己的妻子说：“当初就不应该领养她，养了十几年还不是个白眼狼。”
　　徐荷也不知道怎么安慰自己的丈夫，只能安抚着他说：“好了好了，到底是什么事情让你那么生气，是跟白珺棠有关？”
　　程嘉健点了点头，脸色难看的说：“我得到消息，白珺棠这两年一直在跟进一个大项目，在南海那边要建造一个五星级的度假酒店，如果这个项目做成功了，那么可以带动那一片的旅游经济，而且还有可能会成为地标性建筑，是整个亚太数一数二的酒店。”
　　“那么好？”徐荷眼睛也亮了，问道：“那你今天去找白珺棠，就是为了这件事情？”
　　“是啊，可是她说什么都不愿意让我插手，态度非常强硬。”
　　“这、这人怎么这样啊，说到底都是一家人，她怎么可以那么不给你面子。”
　　程嘉健越想越气愤，想着肯定是程婉对自己之前那一巴掌怀恨在心，所以白珺棠才不愿意让自己在项目上分杯羹。
　　“无论如何，白珺棠的这个项目我们一定要插一脚，不能让它白白溜走。”程嘉健想了想，对徐荷说：“你去给程婉打个电话，约着白珺棠出来再见一面。”
　　徐荷狐疑的问他：“能行吗，那两个人现在可防着我们呢。”
　　“不行也得行。”程嘉健非常气愤的说：“公司没有项目等着喝西北风吧！”
　　徐荷被他的大嗓门吓了一跳，赶忙应声去打电话，程嘉健看着她的背影不耐烦的皱起了眉头骂道：“Omega就是没用，什么事情都办不成。”
　　***
　　白珺棠今天下班有些晚，接程婉的时候已经过了下班点了，整个公司里只有寥寥几个人在忙，白珺棠一进来就看到了坐在工位上敲键盘的程婉。
　　她看了一眼其他人，很自然的走了过去，随意拉开椅子坐了下来。
　　程婉感觉到身边有人就转过头，看到是白珺棠也很意外，赶忙看了看周围的同事，发现没有人看向这边才小声的问她：“你怎么来了啊？”
　　“看你加班啊。”白珺棠随手拿起她桌子上的文件，翻了两页说：“你这是在做什么？”
　　程婉不太好意思的说：“和广告部的一些对接内容。”
　　白珺棠看了两眼觉得没什么意思，就抬起眼看着程婉，看着她的半边脸就伸出手，程婉微微躲了一下，没躲开，被白珺棠的手触碰到了脸颊，就不敢动了。
　　“今天看起来好多了。”白珺棠眸中带着柔情，轻笑着说：“口罩是刚刚摘下来，还是一天都没戴？”
　　程婉不太好意思的说：“刚刚摘下来，戴了一天有点闷，就想喘口气。”
　　白珺棠点了点头，对她说：“那药的效果还是很不错的，我想再用两天就好了吧。”
　　程婉也‘嗯’了一声，刚想说什么，放在桌子上的手机就响了。
　　白珺棠瞥了一眼，看着备注写着【妈妈】，她大概就知道是因为什么事情了。
　　“接吧。”白珺棠对程婉说：“如果是来约我们见面的，就让她约在周末见面，其他的都不要说。”
　　程婉虽然不清楚白珺棠想要做什么，可还是接通了电话。
　　徐荷在电话那边果然是想约两个人见面。
　　“好，那我们就约在这个周末吧。”程婉捧着电话看着白珺棠，对电话里的徐荷说：“具体的时间，我回头问一问她吧。”
　　白珺棠很欣赏程婉这随机应变的能力，握着她的手说：“回家吧，裴姨应该已经做好饭菜了。”
　　时间一眨眼，很快就到了周末，程嘉健他们约得地点是一个非常古朴的家常菜馆，包间里很清静，程嘉健一家早早的就到了。
　　程巧晴百无聊赖的坐在最里面的位置玩手机，她不明白为什么要让自己也跟着来吃饭，明明都是大人的事情，她是真的不想来，可徐荷和程嘉健却说什么都把她带过来。
　　以至于在这里吹冷气玩手机，都快把她闷死了。
　　七点钟刚过，包间的门就被推开，白珺棠挽着程婉就出现在门口，程嘉健赶忙迎了过去，徐荷也拍了一下程巧晴，让她起来打招呼。
　　“来了啊？”程嘉健赶忙把人迎了过来，脸上的笑容是难以掩饰的高兴，他对白珺棠说：“路上堵不堵车啊，这周末可不比工作日车少呢。”
　　白珺棠轻轻笑了笑，看了一眼程婉和包间里的其他人，才说道：“不堵，爸，别站着了，快坐吧。”
　　这声‘爸’都把程嘉健叫愣了，等他回过神的赶忙让程巧晴叫人，程巧晴看了一眼程婉，又看了一眼白珺棠，心不甘情不愿的叫了一声‘姐姐’。
　　白珺棠倒是不在意小丫头片子的心情，她只是对坐在自己身旁的程嘉健说：“都点菜了吗？这顿我请，就不要客气了。”
　　看到白珺棠这副态度，程嘉健顿时就觉得这次有戏，在酒桌上和她聊了很久，中心意思就是想插一脚那五星级酒店的项目。
　　白珺棠多喝个两杯，看着程嘉健就很无奈的表示：“不是我不让你投，只不过那个项目只可以有三个投资人。”
　　程嘉健也喝多了，他对白珺棠说：“乾谷那么多项目也不缺这个，是不是？珺棠，你看婉婉都是你的人了，怎么也得互相照顾下？”
　　白珺棠看着程嘉健眼神都带着笑，她撑着脑袋想了想，才点头答应下来：“好，那明天来公司，我们详谈。”
　　程嘉健一听这话眼睛都亮了，觉得自己这次可真的是赚到了！


第54章 
　　第二天一早, 程嘉健就带着人来到了乾谷，一行三个人，甚至都把合同给草拟好了。
　　白珺棠看着程嘉健这一行人的样子, 首先是为难了一番, 最终还是叹了口气对程嘉健说：“程总，你可是捡了个大便宜了, 这个项目我前期投资了好几个亿，现在你手头的流动资金似乎不太够啊。”
　　“这点白小姐就不用担心了。”程嘉健成竹在胸的对她说：“我研究过你的这个项目，我手头的资产刚刚够, 完全没有问题。”
　　白珺棠看着面前这个自以为是的老狐狸，翘着二郎腿说：“程总不会是把房车都抵押出去了吧？”
　　程嘉健不置可否, 别说房车，他甚至把家里的珠宝首饰都抵押了, 资金刚刚好投入这个项目, 之后可能会困难一些，但是撑到资金回笼，那就是赚的盆满锅满。
　　这些程嘉健没有说, 他只是和白珺棠笑着说：“昨天晚上说好的, 白小姐不会说话不算数吧。”
　　“那是当然。”白珺棠接过程嘉健的那份草拟的合同, 看了两眼说：“合同留下, 我让法务部的人看一下, 下周一就给你消息。”
　　程嘉健心情很好, 可也怕夜长梦多，就跟白珺棠商量：“这周五吧, 怎么样？”
　　“行。”白珺棠也很爽快, 她交叠着双手说：“合同没问题这周五就签, 程总可满意了？”
　　程嘉健当然满意, 这个项目有乾谷打头阵铺钱，现在什么都弄好了，程嘉健只要往里面投一笔钱就可以坐收渔翁之利，怎么能不满意？
　　他现在特别期待周五的到来。
　　之后白珺棠把草拟的合同拍照发给了还在南海的魏总，他看了之后就清楚对方想做什么事情，白珺棠让他们不要在南海逗留了，直接定了当天的机票就飞了回来。
　　周五的时候，程嘉健和白珺棠签了合同。
　　事情比想象的要顺利，白珺棠现在只要静静等着就可以了，在程嘉健临走前，她还好心的提醒了一句：“程总，凡事可要多留个心眼。”
　　程嘉健此刻正在兴头上，哪里能知道白珺棠话里的意思，转头就抛在了脑后。
　　关于这一切，程婉都是不知情的。
　　她从不过问白珺棠的工作，每天就是按时按点的上班。
　　眼看着就到了七八月份，正是天气热的时候，办公室几乎是所有空调都全天运转，可只要一出办公室，就仿佛是进了蒸笼里一样，热的人难受。
　　旁人都很热，更何况是有六个月身孕的程婉了。
　　现在的她终于体会到了孕晚期的辛苦，明明全天都在空调房待着，可就是浑身热的冒火，感觉自己怀的不是一个孩子，而是一个火炉。
　　常乐拎着奶茶就进了办公室，现在她也不出去吃饭了，干什么都点外卖，每天下午还要再来一杯冰镇奶茶。
　　周主管看她这个样子，都无奈的表示：“你的工资都被你点外卖吃进去了吧？”
　　常乐嘬着奶茶算了算，很认真的点头说：“差不多，我一个月光奶茶都一千多了，加上中午的外卖，还有出去和朋友一起聚散，一个月怎么也得吃个三四千左右。”
　　程婉闻言转过头看她：“一个月能吃那么多吗？”
　　“年轻人吃的东西五花八门就很多，常乐这还算好的。”周主管看着程婉手中抱着的冰奶茶，就问道：“婉婉，你这是今天第二杯了吧，你这么喝凉的不会不舒服么？”
　　程婉也刚反应过来自己这两天冰的是不是吃的实在是太多了。
　　可这待在空调屋里也热得受不了，程婉就觉得自己好像不太对劲。
　　下午白珺棠来接她的时候，程婉就把这件事情跟她说了一下。
　　“你很热吗？”白珺棠伸出手摸了摸程婉的脸颊，出手软软润润的，倒是的确摸着温度稍微高一点，但也只是一点而已。
　　体感没什么太大的区别，可内在到底是怎么样白珺棠就不敢说了，她揉了揉程婉的脸说：“难受吗？要是难受我们去医院看一看。”
　　程婉想了想，其实她并不觉得难受，可自己实在是觉得太热了，所以还是点了点头说：“去医院看看吧，我有点担心是不是我身体出了什么问题。”
　　白珺棠给裴姨留了个言就开车带着程婉去了医院，
　　医生检查了一番，又看了程婉之前的检查报告，很贴心的问道：“你吃冷的肠胃会不舒服吗？”
　　程婉摇了摇头，吃完凉的肠胃舒服极了，恨不得一天两杯冰奶茶。
　　“既然不会觉得不舒服，就没什么问题。”医生对她说：“现在快六个月了吧，快到孕晚期很多人都会觉得热，更何况现在还是夏天，吃点冰的降降温，只要不给身体造成负担是可以的。”
　　医生对程婉说：“不要太有压力，能吃能喝是福气，回去好好休息就行了。”
　　程婉点了点头，白珺棠正想走，医生却悄悄冲她招了招手。
　　白珺棠不明白是什么意思，可看那医生的眼神似乎有话要跟她单独说，于是白珺棠就让程婉先去门口等一会儿。
　　“医生。”白珺棠坐在医生面前，问道：“是有什么事情要单独和我说吗？”
　　医生点了点头，用笔戳了戳电脑上的一个数值，对白珺棠说：“看到这个了吗，这是孕妇信息素的指标，数值有点高了。”
　　白珺棠突然紧张起来：“数值高会怎么样？”
　　“她之前应该是经常使用抑制类的药剂和阻隔贴，所以信息素会有些不稳，这些在之前的报告中也体现出来了。”医生笑着对白珺棠说：“不用紧张，这是很正常的现象，我单独留你下来是想跟你说关于孕妇孕晚期的事情。”
　　“Omega的孕晚期会出现筑巢期的特性，很粘自己的alpha，而且也会出现不同频率的易感期，这些你都是要格外关注的。”医生对白珺棠说：“孕妇这个信息素数值很高了，想必这段时间会有一次易感期发作，你要时刻观察，照顾好自己的Omega。”
　　等程婉看到白珺棠从屋里出来的时候，就走了过去。
　　“怎么了？”程婉担忧的看着她：“是不是我身体出了什么问题？”
　　看着程婉焦急的表情，白珺棠难得红了脸，不知道应该怎么跟她解释，她总不能说医生把她留下来，是要说关于程婉易感期的事情吧？
　　白珺棠目光放在程婉的腹部上，快六个月的肚子像极了怀里揣着个小西瓜，圆滚滚的，连带着程婉都看着肉乎乎的。
　　“没什么问题。”白珺棠轻咳了一声，搓了搓火热的耳朵，伸出手握着程婉的手，贴了过来：“就是如果你这段时间如果有不舒服的地方，一定要第一时间给我打电话。”
　　程婉听不太懂，她总觉得是自己身体出了问题，而这个问题看起来还很严重，不然为什么白珺棠不和自己说呢？
　　她很为难的看着白珺棠，有些害怕的问她：“我是不是真的出什么事了？”
　　一想到自己可能得了什么不治之症，程婉的心都慌了起来，眼眶都红了。
　　白珺棠看她这眨眼就红了眼，赶忙把人拉到一旁，伸出手蹭着她通红的眼角，哄道：“没有的事，医生只是把我叫进去说了一些注意事项，让我多关注一下你的身体，说后面几个月很重要，让我不要离开你。”
　　“真的吗？”程婉还有些不相信，她紧紧攥着白珺棠的衣角说：“你没有骗我？”
　　白珺棠被她这个小动作弄的心里痒痒的，可现在还在医院呢，白珺棠还是很正经的握着她的手说：“当然没有，这几个月我尽量不出差，都在家陪着你。”
　　她看着程婉圆滚滚的小肚子，满眼都是爱意，轻声说：“今天我们不回家吃了，好久没吃火锅了，要去吃吗？”
　　程婉想了想，她看着白珺棠这幅表情应该不会骗自己，终于还是选择相信她，点了点头说：“好。”
　　也许是对今天看医生的事情心有余悸，程婉吃饭的时候有些心不在焉的，倒是冰水喝了不少，看起来真的很热。
　　白珺棠一边喝着清热去火的酸梅汁，一边看着程婉认真吃着碗里的涮肉。
　　她发现程婉很喜欢吃火锅，调的酱料都是甜辣口的，而且吃起东西来慢条斯理，像个小猫似的。
　　吃的差不多了，白珺棠才带着程婉回去，本来两人还打算去逛逛街，可一出门就热的浑身冒汗，程婉还是没有撑住，乖乖的上车回家了。
　　裴姨听到开门的声音就迎了过来，闻了闻两个人身上的火锅味就说道：“不是去医院吗，怎么一身火锅味回来了啊？快去洗洗澡，这么热的天你们还吃火锅，怎么想的啊。”
　　说着，就看到程婉鬓角流下了汗，额头也湿漉漉的，就赶忙对她说：“怎么热的那么厉害啊，先去冲个凉，我把你房间里的空调打开，要不要喝点什么啊？”
　　程婉也是热得受不了，现在浑身粘的要命，也不想喝什么，就去洗澡了。
　　裴姨看了白珺棠一眼，问她：“去医院看的怎么样啊，婉婉最近都好奇怪，莫名其妙的一直喊热，是不是内火太旺了啊？”
　　“没有的事。”白珺棠对裴姨说：“她现在是两个人的循环系统，热一点也很正常。”
　　裴姨无奈的说：“我去给她倒杯温水，你也去洗一洗吧，浑身都是味道。”
　　浴室里，程婉冲着凉，裴姨进来帮她开了空调，又把水放下，对程婉说：“水放床头了，一会儿洗好了澡喝点水，知道吗？”
　　“知道了。”程婉觉得水温有些烫，就调低了点。
　　当她踩在防滑垫上的时候，下意识的看了一眼脚下，却突然发现自己已经完全看不到自己的脚了。
　　程婉有些意外的看着自己的肚子，扶着把手微微弯下腰，这才看到自己的十根脚指头。
　　这才六个月就这样，后面可怎么熬啊……


第55章 （二更）
　　自从南海的事情解决之后, 白珺棠几乎每天都按时到公司，朝九晚五的非常准时。
　　准时到乾谷的人都以为自家公司是不是要出什么问题了。
　　李琛作为白珺棠的总助理，是清楚这段时间发生的事情, 严格要求手下的人但凡程家人来找, 都要拒之门外。
　　程嘉健现在以为自己捞了个大项目，开始着手全力准备, 甚至人都跑去南海了，到现在也没听到任何动静。
　　越是这样李琛越是担心，程嘉健这种人最怕狗急跳墙, 到时候还不知道能做出什么事情呢。
　　可自家白总呢，天天满脑子都是老婆孩子热炕头, 真是让李琛叹气。
　　刚到下午五点钟，所有公司的人都纷纷抬起头看向总裁办公室, 果然没过一会儿, 白珺棠就拎着自己的包走了出来，路过秘书台的时候还对坐在里面的小米和李琛说：“文件整理好了发我邮箱，我回家处理。”
　　没等大家反应过来, 白珺棠就戴上墨镜悠闲的按了电梯, 去了地下停车场。
　　小米看着白珺棠走的那么干脆, 就疑惑的看着李琛, 问道：“李哥, 白总最近这是怎么了, 天天准时上班准时下班，我好害怕啊。”
　　“怕什么？”李琛无奈的说：“她那是有了新的生活追求, 不折腾我们你还不乐意了？”
　　小米把头摇的跟个拨浪鼓一样：“不加班当然是好的啊, 可我就是觉得这样好别扭啊, 以前加班加点晚上12点走的日子, 突然让我怀念起来了。”
　　“行了，别贫了。”李琛对小米说：“收拾收拾回家吧，老板都走了，我们做助理秘书的就没什么事情了，还待在公司干嘛呢。”
　　白珺棠开着车从公司出来，就直接去旁边的产业园接程婉下班。
　　程婉脸上的伤痕敷了两天的药就好了，现在已经完全看不出来了，就没有必要天天戴着口罩。
　　下午的天气还是很炎热的，白珺棠没有把车停在上面，而是直接在地下停车场等程婉，看着她从电梯里出来就下车迎了过去。
　　夏天的地下停车场虽然比露天凉快一点，可到底也不会开空调，再加上尾气严重，还是很热的。
　　白珺棠打开车门，走过去牵着程婉的手，问她：“今天上班累不累？”
　　程婉摇了摇头，和白珺棠一起走向车边：“不累，我现在又不用出去工作，天天坐在办公室里，也没有什么工作要做。”
　　看着程婉上车费劲的样子，白珺棠伸手扶着她，还贴心的帮她把安全带系好。
　　程婉有些不太好意思，摸着自己的肚子说：“周末要产检了，你还陪我去吗？”
　　“周末的时间我都腾出来了，肯定是要陪你去的。”白珺棠撑着车门，看着程婉的眼睛说：“怎么，嫌我烦？”
　　程婉赶忙摇了摇头：“没有，我只是问一问而已。”
　　今天跟同事们聊天，程婉发现好多孕妇在孕检的时候，另外一半不一定都跟来，有的时候都是孕妇单独一个人过去，检查完就走，倒也不耽搁。
　　所以程婉就想到了白珺棠，她发现对方似乎从一开始，自己的每一次产检她都会陪着去，医生的叮嘱她也有记下来，对程婉是格外上心。
　　白珺棠看她这副有心思的小模样也没有计较，伸出手摸了摸程婉的脸颊，感受了一下温度，低声说：“今天热不热？”
　　程婉摇了摇头：“感觉和前两天一样，虽然热可还是能忍受。”
　　白珺棠的眼眸中带着一丝别样的情绪，她看着程婉说：“如果很难受一定要记得给我打电话，知道吗？”
　　程婉不明所以的看着她，乖乖的点了点头。
　　白珺棠揉了揉程婉的脸，感觉手中肉乎乎的触感，看着程婉越来越好的气色，真觉得比干成多大的项目都要自豪。
　　这可是自己养的老婆，瞧瞧，多水灵。
　　白珺棠现在都恨不得天天搂着抱着，向全世界炫耀自己有个那么乖巧可爱的老婆。
　　开车回到家，白珺棠在路过隔壁房子的时候，看到那屋竟然亮起了灯。
　　“奇怪。”白珺棠放慢了车速，降下了车窗。
　　别墅的私密性比较强，所以即使白珺棠站在门口看，也实在是看不清楚里面到底是什么情况，只能看到二三层亮着灯，看起来似乎是有人住的样子。
　　到了家，裴姨和小瓜子就迎了过来。
　　“回来了啊。”裴姨看着两个人换鞋，就说：“快点洗洗手吃饭吧，今天煲了鸡汤，凉了就不好喝了。”
　　程婉坐在入户门的椅子上，她现在弯腰格外费劲，白珺棠就主动蹲在她身边帮她换鞋。
　　“裴姨，隔壁是来人了吗？”白珺棠一边帮程婉脱鞋一边问道：“我看怎么亮着灯。”
　　“是啊，说是新搬来的。”裴姨说：“今天白天还在装修呢，估计要入住了吧。”
　　“装修啊。”白珺棠眉头微皱，说：“晚上会装修么，要是扰民了可不好，得给物业反应的。”
　　“应该不会，我看他们是早上9点开始装修，下午5点就收工了，都是按照规定时间装修的，不太会扰民。”
　　“那周末还会装修么？”
　　“这就不清楚了，不然我明天趁他们开工的时候问一问。”
　　白珺棠起身说：“问一下吧，别回头周末也装修，就没有办法休息了。”
　　裴姨点着头，看着白珺棠把程婉扶起来，这才去厨房准备碗筷。
　　程婉下午喝了一大杯奶茶，其实现在不是特别饿，可也不能不吃，不然晚上又要饿醒了，吃了饭又要吃水果，裴姨今天又买了好多坚果，让程婉每天都要吃十个核桃。
　　程婉也不清楚吃这些到底有没有用，可也不是吃不下，就乖乖的都吃进了肚子里。
　　晚上睡觉的时候，程婉临睡前洗了个澡还觉得热，又偷偷的把空调温度调到了19度，这才上床睡觉。
　　六个月的肚子已经完全不能平躺着睡了，程婉只能侧躺在床上，可时间久了就会觉得腰酸背痛，就在后腰垫一个枕头。
　　原本以为这样就能睡个踏实觉，可却还是在半夜被热醒了。
　　程婉只觉得浑身都冒着火，额头都是细密的汗珠，她难受的翻了个身，看着黑暗中空调显屏上依旧是19度的温度，而且也能感觉到空气中的冷风。
　　可就是热。
　　像心里窝了一团火一样热，热的程婉口干舌燥的。
　　大约是肚子里的宝宝也感觉到不舒服，一脚就踹到了程婉的胃，弄得她差点一口气没喘上来，把今天的晚饭给吐出来。
　　程婉实在是热得受不了，从床上爬起来打算去厨房倒一杯冰水喝，去去心底的火气。
　　半夜12点，程婉摸索着出了门，在小夜灯的照耀下走向了厨房。
　　一直在沙发上睡觉的瓜子听到动静就竖起了它的小耳朵，然后绿油油的眼睛就看到程婉的身影，伸了个懒腰就从沙发上跳了下来，跟着程婉的屁股后面进了厨房。
　　瓜子看她这副模样就很好奇，一下子跳到橱柜上，偏着脑袋看着程婉，不知道她想干什么。
　　程婉现在是热的口干舌燥，打开冰箱看了一眼。
　　裴姨不喜欢囤菜，她觉得冰箱里放了好几天的菜都不新鲜，每天都会买新的菜回来做，而且也不会在冰箱里留剩菜，所以白珺棠家里的冰箱一向都很空。
　　程婉肚子大蹲不下来，只能费力的弯腰在各个冰箱抽屉里翻找，终于在最下面一层翻到了一瓶冰可乐。
　　冰冰凉凉的可乐摸起来特别降温，程婉就随便找了个杯子，站在厨房一口一口的把整瓶可乐都喝完，这才觉得体内的那股火稍微好了一点。
　　瓜子看她喝完了，就要凑过来粘人，它感觉自己好久都没有和程婉亲近了，就在她的脚边撒泼打滚要抱抱。
　　程婉抱着空的可乐瓶子，为难的看着脚下的小胖猫，低声说：“我够不到你啊，今天太晚了，明天我再陪你玩好不好？”
　　瓜子只是一只小猫咪，它哪里听得懂这些，看程婉不愿意抱它，它就不打滚了，起身看了一眼程婉，就凑过来伸出舌头，悄悄舔了一口程婉的脚趾尖。
　　猫舌头那刺刺拉拉的感觉引得程婉鸡皮疙瘩都起来了，她差一点就惊的叫出来，好在忍了下来，赶忙把空瓶子扔了就跑回卧室。
　　瓜子看人跑了，自顾自的舔了舔自己的爪子，开心的回去继续睡觉。
　　第二天早上，裴姨就发现了在厨房的空饮料瓶。
　　她看着已经喝光的瓶子，就忍不住叹了口气，看着白珺棠从楼上下来就拿着空瓶子向她告状。
　　“婉婉昨天偷喝了一瓶冰可乐，孕妇不能喝可乐的啊，更何况那么冰的一瓶。”裴姨有些担心的说：“她会不会闹肚子啊？”
　　白珺棠看了那空瓶子一眼，就无奈的说：“她可能是想喝了，不是什么大问题，裴姨你也别太担心她的身体。”
　　“哎，你们这群孩子就不拿自己身体当回事。”裴姨无奈的说：“婉婉最近热我也能理解，我在冰箱里放点冰水吧，她晚上想喝也能喝。”
　　白珺棠点了点头，哄着裴姨说：“后天就带她去孕检了，到时候我问问医生，看她这样能不能稍微缓解下。”
　　裴姨点了点头就去准备早饭了，白珺棠看了程婉紧闭的房门一眼，就走过去敲了敲。
　　‘叩叩叩——’
　　程婉听到敲门的声音就赶忙过来开门，看到是白珺棠就冲她露出了甜甜的笑容：“早上好。”
　　白珺棠微微愣了愣，看着她笑盈盈的表情，原本想教训的心也没有了。
　　算了算了，只要身体没问题，喝点冰可乐也没什么大不了的。


第55章 
　　六个月的检查比想象的要更顺利一些, 黄医生看着检测报告，平静的写着什么，末了才抬头对程婉说：“最近是不是比较辛苦？”
　　程婉点了点头, 摸着自己的肚子低声说：“最近热得厉害，几乎每天晚上都会醒一两次。”
　　虽然也会吃点冰的降温，可也持续不了太久, 没过多久又会热醒, 以至于这两天晚上程婉都没有睡好觉。
　　黄医生点了点头，说：“正常现象，如果太热了可以吃点冷的降降温，要是再不舒服就来医院, 现在这阶段就不给你开药了。”
　　说着, 她抬头看了站在旁边的白珺棠一眼，意有所指的说：“alpha可要照顾好自己的Omega，知道吗？”
　　白珺棠当然知道，甚至尴尬的脸都红了, 只能点头闷闷的‘嗯’了一声，不再多说什么。
　　从医院出来的时候，程婉看着白珺棠的脸色似乎‘不太好’, 就不解的问她：“怎么了，你的脸色看起来不太好的样子。”
　　白珺棠回头看了程婉一眼, 发现对方正在用一副懵懂无知的表情看着自己, 顿时觉得内火就涌了上来。
　　她忍了又忍，脸色古怪的说：“没有, 可能是天太热了。”
　　程婉顿了顿, 说：“那下次孕检我自己来吧。”
　　“瞎说什么呢。”白珺棠握着程婉的手, 牵着她往停车场走去：“你这个样子, 我怎么放心你一个人来检查，况且我都说了，这几个月我会陪着你，你只要好吃好喝的照顾好自己就行了。”
　　程婉被白珺棠的手握住，整个心底都满满的，就好像是有什么东西就要溢出来一样。
　　她看着两个人牵着的手，点了点头：“嗯。”
　　距离预产期还有不到四个月的时间，她得对自己和宝宝负责才行。
　　白珺棠带着程婉回家的时候，正好是上午11点多，路过旁边别墅的时候，能够听到非常大的装修声，白珺棠把车停好就看着隔壁，耳边都是‘嗡嗡嗡’的电钻声。
　　裴姨此刻正在院子里晾衣服，看到白珺棠她们回来了就走了过来。
　　“回来了啊。”裴姨把程婉从车里扶出来，问她们：“检查的怎么样，还好吗？”
　　程婉点了点头：“都挺好的，医生让我多休息就行 。”
　　“也没说天天喊热是什么情况？”
　　“说是正常现象，可能过一段时间就会好了。”
　　裴姨听了这话才放下心来，拉着程婉的手说：“那我还在冰箱里给你冰着水，如果热了就喝点。”
　　程婉点了点头，跟裴姨商量道：“能不能冰点苏打水，白开水没有味道。”
　　“也行，那我今天就给你冰两瓶，可是不能喝多，知道吗？”
　　白珺棠看着两个人进了屋，就回头看了一眼旁边正在装修的别墅，终究还是忍了下来，没有去吵架。
　　进了屋关上门，装修的声音小了很多，白珺棠也就稍微能接受一些。
　　程婉坐在入户门这边换鞋，裴姨年纪大了有些蹲不下来，程婉自己蹬掉运动鞋，穿着防滑拖鞋起身。
　　瓜子趴在地板上四仰八叉的吹冷气，程婉想抱它却弯不下来腰。
　　正当她准备放弃的时候，白珺棠从她身后走了过来，伸手把在地上打滚的小猫崽子抱了起来，放在程婉的怀里。
　　“给。”白珺棠低头看着程婉，叮嘱她：“玩一会儿就去洗手，一会儿该吃饭了。”
　　程婉挺着圆滚滚的小肚子点着头，抱着小猫咪就去沙发上坐着了。
　　裴姨看她们这副其乐融融的样子就笑道：“这样多好啊，以后要是小宝宝出生了，家里指不定得多热闹呢。”
　　白珺棠看了程婉一眼，对裴姨说：“预产期在11月份，到时候请两个月嫂吧，我怕你忙不过来。”
　　“不用请那么多，一个就行了。”裴姨说：“我还有点力气，照顾婉婉是没问题的，月嫂就照顾孩子就行。”
　　白珺棠觉得月嫂还是要提前几个月定下来才好，就把这件事情交给裴姨去办，最好请两个，Ome□□后身体比普通人要差，白珺棠不希望再有什么伤风感冒之类的。
　　周末的日子过得还算舒坦，程婉现在很怕热，家里的空调基本都打的很低，裴姨都把秋季的衣服拿出来穿了，白珺棠虽然不吭声，可也裹紧了自己的小披肩。
　　隔壁的装修似乎在空调房里就没有那么明显了，白珺棠偶尔透过窗外看过去的时候，也在狐疑这会是哪户人家。
　　不过比起这些无关紧要的小事，白珺棠倒是收到了个更重要的消息。
　　程嘉健从自己手中抢过去的那个项目，大概是对自己太过自信，想都没想就投入了全部身家，听说现在那边已经开始出现了问题，想必过不了多久，程家就会彻底破产。
　　白珺棠只要一想到程家人是怎么陷害自己的，就觉得他们这样并不冤枉，她可以接受做生意使点小手段，但是不能接受把她当成冤大头。
　　生活似乎比白珺棠想的要平静的多，她知道程家现在已经破产了，只不过不知道是什么原因导致程嘉健到现在都没有来找自己算账。
　　白珺棠其实是很期待程嘉健来的，因为她很想看到对方气急败坏又无能为力的模样，当初他怎么设计陷害自己的，白珺棠就怎么还回来。
　　***
　　工作日的第一天，程婉早早的就去了公司。
　　今天是广告部杂志采访出样刊的日子，程婉刚路过前台，就被前台的小妹给叫住了。
　　“程婉，有你的快递。”前台小妹把一份文件找了出来，对程婉说：“应该是杂志社寄的样刊，你看看是不是。”
　　程婉闻言眼睛都亮了，她直接拆开了文件袋，从里面掏出了一本杂志样刊。
　　崭新的书籍上还带着刚印出来的墨香味，程婉闻着觉得很好闻，然后打开看了看里面的内容。
　　这是程婉第一次参与杂志排版制作，出来的成品比电脑上的好看太多了，而且拿在手中沉甸甸的，特别有满足感。
　　“谢谢。”程婉抱着杂志跟前台小妹道了声谢就回到了工位。
　　常乐今天难得来了个大早，看到程婉抱着一本杂志走过来，就好奇的问道：“这是什么啊？”
　　“广告部和杂志社合作的样刊出来了，寄到我这里。”程婉把杂志放下来，对常乐说：“应该还有几份样刊寄到了别的部门，我这边只收到了一本。”
　　常乐凑过来看了看，翻着那本杂志说：“以前怎么没发现，婉婉你对设计方面还有点天赋啊，这页面排版做的真好看。”
　　程婉笑了笑，她也觉得自己做的这个很好看，至少她自己是满意的。
　　要知道一个Omega在职场多不容易，程婉不奢望自己能有多大的出息，像白珺棠一样做个大公司是不能了，至少她得把手头的工作做好，这样才不会为生计发愁。
　　正当所有人都陆陆续续开始到公司的时候，程婉放在桌子上的电话就响了起来。
　　她看了一眼，发现竟然是一串陌生的电话号码，想着可能是工作上的事情，她还没有跟广告部的人说样刊到了，估计是那边的人吧。
　　所以程婉想都没想就接起了电话，放在耳边轻轻‘喂’了一声。
　　电话那头很安静，能够清晰的听到一个人喘息的声音，对方的呼吸声很大，似乎在强忍着什么痛苦。
　　“程婉……”
　　那是一个女人的声音，对方咬牙切齿的叫着程婉的姓名，让程婉突然冷汗直流，手也不由自主的发抖。
　　“妈？”程婉坐在自己的椅子上，抱着手机面色有些苍白，她询问道：“是你吗？”
　　“不是我还能是谁？”电话那头的徐荷声音低沉又沙哑，她对程婉说：“你把我们害得好苦啊！”
　　程婉不清楚发生了什么事情，她捧着手机，心中有了一些不太好的预感。
　　徐荷在电话里声嘶力竭的吼道：“我们程家对你也不薄，你怎么能够联合白珺棠来害我们？让我们投的那五星级酒店项目就是你们设计好了的吧？现在我们程家赔的血本无归了，这就是你想要的吧！”
　　程婉觉得徐荷说的每一个字她都认识，可结合在一起却完全听不懂。
　　什么联合白珺棠害他们？
　　五星级酒店的项目又是什么？
　　而且，听徐荷话里的意思，程家似乎是破产了？
　　这一切都让程婉思考不过来，耳边充斥着是徐荷在电话里的谩骂声，这让程婉想起了小的时候，自己只要一做错事情，徐荷也是这么骂自己的。
　　只不过这一次，她骂的比任何时候都要难听。
　　“活该你爸妈抛弃了你，像你这样的白眼狼就不应该出生在这个世上！”徐荷咒骂着说：“你和你肚子里的怨种都不会有好下场！”
　　程婉只觉得呼吸开始变得困难，她痛苦的捂住胸口，手机顺着她的桌角摔到了地上，发出了‘嘭’的一声响。
　　还在旁边跟人聊天的常乐听到动静就转过头，看着程婉面色惨白的捂着胸口，头上也都是细密的汗珠。
　　“怎么了怎么了？”常乐看她这幅样子就很诧异，刚刚还好好的，怎么现在变成这幅样子了？
　　就在这时，办公室里的信息素报警器突然响了起来，‘嗡嗡嗡’的动静让所有人都吓了一跳。
　　这是信息素泄露才会引起的报警装置，办公室的人脸色都变了，几个人大声嚷嚷着：“是谁的易感期到了？”
　　常乐也是第一次遇到这种事情，她是个beta，根本闻不到信息素的味道，只不过看到办公室里好几个alpha员工目光通红的看向她们这里，心中顿时‘咯噔’一下。
　　不会吧不会吧，程婉不会发·情了吧？
　　而此时的程婉还稍微有一些意识，她抬起朦胧的眼睛看向常乐，伸出手抓着她，低声道：“给……白珺棠打电话……”


第57章 （二更）
　　常乐握着程婉的手, 明显感觉到对方的体温，慌乱的问道：“怎么回事，你怎么身体那么烫啊？”
　　程婉回答不了她, 只能捂着胸口趴在桌子上，旁边的人赶忙提醒常乐，让她打电话。
　　常乐赶忙从地上找到程婉摔下的手机, 很快就找到白珺棠的电话拨了过去。
　　此刻的白珺棠刚刚到公司没多久, 正在和几个主管一起闲聊，准备召开上午的高层会议，就听到自己放在兜里的手机响了起来。
　　白珺棠看了一眼，发现是程婉的电话就接了起来：“喂, 到公司了吗？”
　　“是白小姐吗？”常乐捧着电话对白珺棠说：“大事不好了, 婉婉她、她好像到发·情期了，你快过来啊！”
　　白珺棠瞳孔瞬间收缩了一下，她今天早上送程婉去上班的时候还好好的，怎么这才过多久就出现了这种事？
　　“你先不要着急。”白珺棠赶忙拿了车钥匙跑向电梯, 对常乐说：“你先让beta员工把她搬到没有人的会议室，我就在附近，马上过来。”
　　挂了电话, 常乐着急的看着程婉，有一些alpha员工都跑出公司了, 剩下的都是闻不到信息素的beta员工。
　　新总经理听到报警响也赶忙从办公室里出来, 刚一出来就被这白桃味的信息素冲一脸，头脑一瞬间就不清醒了, 他捂着脑袋扶着墙, 大声的喊道：“谁啊, 是谁啊, 有没有人叫救护车啊！”
　　常乐着急的让人帮忙把程婉扶到没人用的会议室里，一边对老板说：“打过电话了，一会儿就来人了！”
　　新上任的总经理可是知道程婉身份的，当即就掏出手机费力的找到白珺棠的电话，想给她打过去，可对方始终不接听。
　　没过五分钟，门外拥挤的人群中就钻出了一个人，正是白珺棠。
　　白珺棠几乎是跑着进来的，她整理精致的头发都有些乱，随便在办公室里扫一眼，就看到会议室门口围了不少人，就猜到程婉应该是在里面。
　　总经理看到白珺棠就赶忙捂着鼻子走了过来，跟她说：“白总，事发突然要不要叫救护车啊？”
　　白珺棠闻着满屋子都是白桃味的信息素，脸色难看的对总经理说：“我带她回去，其他的事情你自己安排。”
　　众人就这样看着白珺棠走进了会议室，总经理没敢进去，光站在门口都够他腿软的了，赶忙捂着鼻子跑到了角落去打电话，让员工开窗通风。
　　白珺棠走进会议室，里面有三五个人，无一例外都是beta，而程婉则趴在会议室的桌子上，看不清楚她的表情。
　　可白珺棠能够闻到会议室里爆发出来的信息素味道，也忍不住恍惚了一下，这才走了过来。
　　常乐一直陪在程婉身边，看到白珺棠来了，就赶忙起身说：“白小姐，婉婉她她她……”
　　白珺棠走了过来，看着程婉趴在桌子上，那股浓郁的白桃味扑面而来，比站在门口更加刺激着她的神经，她只觉得自己太阳穴‘突突’的跳得厉害，却还保持着一丝理智。
　　“程婉。”
　　白珺棠坐在她旁边，伸出手轻轻抚摸着她的头发，看到程婉紧闭着双眼趴在桌子上，大口大口的喘息。
　　听到有人在叫她的名字，程婉缓缓睁开了眼睛，可易感期的信息素冲击实在是太强，即便程婉睁开了双眼，视线也模糊不清。
　　她只能依稀听到对方似乎是白珺棠，是她的alpha。
　　白珺棠看她对自己有了回应，就伸出手把人抱在了怀里，散发出自己的信息素安抚她，柔声说道：“我来了，不要害怕，我们回家好不好？”
　　程婉闻着白珺棠的信息素，面色稍微好了一点，她趴在白珺棠的怀里呼吸逐渐平稳，看起来似乎好了很多。
　　虽然程婉没有回应自己，可白珺棠知道程婉已经认出自己是谁了，便弯下腰把人直接抱在怀里，转头对常乐说：“帮我开门。”
　　常乐这才回过神，赶忙负责开道把人送了出去，陪白珺棠上电梯的时候，常乐还看着紧闭着双眼的程婉，说：“婉婉没事吗？你们真的不用去医院吗？”
　　白珺棠似乎也受到了程婉信息素的引导，现在只觉得浑身热得难受，闻言就说道：“不用，我会处理好的。”
　　等电梯打开她也没有去管其他人，直接带着程婉就上了车。
　　其实去医院和在家都是一样的，之前孕检的时候，医生就给过白珺棠提醒，易感期来临后，只要像以往一样标记她就可以了，只不过程婉还大着肚子，所以一定不能太粗暴。
　　之前医生让白珺棠注意程婉的易感期，她还只顾着脸红，现在反而庆幸如果不是医生提醒，她还真的不知道应该怎么办。
　　把人抱到车上封闭好门窗，程婉的状态依旧是不太好。
　　她发了一身的汗，额头也湿漉漉的沾着汗水，整个人就算不靠近也能感受到她炽热的体温。
　　白珺棠看着程婉这个模样，甚至都意外Omega的易感期竟然是这个样子的。
　　“能听到我说话吗，程婉？”白珺棠摸着程婉的脸颊，释放着自己的信息素，对她轻声说：“我现在就带你回家，回到家就不那么辛苦了。”
　　程婉听不清楚白珺棠的话，她只觉得有一双温暖的手抚摸着自己，对方的体温比自己低，轻抚自己的时候就显得很舒服。
　　“热……”
　　程婉睁开眼睛，瞳孔几乎毫无焦距，她只是本能的蹭着白珺棠的手，寻求一点点安慰。
　　白珺棠被她蹭的一身火，可还是静下心来，现在不是逗留的时候，她觉得自己的意志力也在慢慢消磨，要是再耽误一点，路上开车就不安全了。
　　这么想着，她打开了车内的风循环，给程婉系好了安全带，这才开车离开了地下停车场。
　　短短十分钟的车程，白珺棠开的是心猿意马，自己的Omega在旁边散发着信息素，她还得冷静的开车以免出事故，真的是格外煎熬。
　　好在公司离得近，白珺棠把车随意的停在院子里就抱着程婉进了屋。
　　裴姨还在家里一边拖地一边看电视，就听见门‘咣当’一声被人踹开，吓了她一跳。
　　只看到白珺棠风尘仆仆的走了进来，鞋也没有脱，怀里还抱着不知道什么情况的程婉。
　　“哎呦哎呦，怎么回事啊？”裴姨放下拖把，就看到白珺棠没理她快步走到了程婉的房间。
　　裴姨只觉得哪里不对劲，眨了眨眼睛，站在原地没说话。
　　白珺棠抱着程婉回头看了她一眼，喘了口粗气，对裴姨说：“程婉易感期到了，裴姨你……”
　　裴姨了然：“哦，那我去溜溜猫，顺便给它洗澡做美容，晚上再回来。”
　　白珺棠点了点头，就把人抱进了屋，然后用脚一勾就把门踹上了。
　　怀中的人热的仿佛是一个小火炉，蒸的白珺棠头都晕了，她走到床前把程婉放下了下来。
　　“哼……”
　　程婉离开白珺棠的怀抱下意识的闷哼一声，伸出手就抓着对方的衣服，睁开眼睛看着她，不说话。
　　屋内现在已经完全都是程婉信息素的味道，白珺棠弯下腰，用鼻尖亲昵的蹭着程婉的脸颊，对她说：“我们回家了，这里是我们的家，不要害怕。”
　　白珺棠揉着程婉通红的面颊，哄着她说：“我陪着你呢。”
　　“白……珺棠……”程婉难耐的哼哼着：“我好难受啊……”
　　白珺棠知道程婉难受，她也很想帮对方去去火，可现在还不是着急的时候。
　　“你的易感期到了。”白珺棠摸着程婉汗津津的额头，低声对她说：“易感期过去了就会好了，我会一直陪着你。”
　　说着，白珺棠就低下头亲吻着程婉。
　　温柔的亲吻就像是滋润的雨水一般，解了程婉的渴。
　　程婉被迫抬起头，她伸出手勾着白珺棠的脖子，乖巧的张开嘴，让白珺棠亲吻得畅通无阻。
　　两个人的信息素在房间里缠绕，程婉贪婪得吸食着alpha的信息素味道，除了知道正在和自己亲热的人是白珺棠之外，几乎什么都辨别不了。
　　可白珺棠的味道让她着迷，这是自己的alpha在亲吻她，程婉只需要知道这个就可以了。
　　细密的吻落在程婉的脖颈和肩头，她下意识的抱着自己的肚子，睁开水雾一般的眸子低声哀求道：“宝宝……别压着它……”
　　白珺棠无奈的看了一眼她隆起的小肚子，伸出手摸了摸那圆滚滚的肚子，贴在程婉耳边说：“好，我不动它。”
　　还没出生就需要自己让位，等小东西真生出来了，这个家指不定谁当主人。
　　白珺棠甚至能够想象出以后这小家伙得宠的模样了，到时候程婉肯定满心满眼都是那小东西，说不准那个时候连白珺棠姓什么叫什么，都会忘得一干二净。
　　一想到这，她都不高兴了。
　　白珺棠撇了撇嘴，她伸出手把浑浑噩噩的程婉抱在怀里，感受着对方炙热的体温，亲吻着她通红的眼角，另外一只手却抚上了她的后颈。
　　程婉很明显的抖了抖，然后就把头贴在了白珺棠的肩膀。
　　本能让白珺棠几乎快要失控，她现在就想标记程婉，标记这个一直在诱惑自己的女人。
　　所以她搂着程婉的腰，把人按在了床上。
　　当牙齿穿破肌肤的时候，程婉只觉得疼的浑身都在发抖，那股疼痛从后颈传来，蔓延到了全身，最终让她彻底失去了意识。


第58章 
　　白珺棠穿着一身黑色的真丝睡裙, 坐在程婉的床边帮她擦着额头上的汗水。
　　黑色的长发从她的肩膀上滑落，在空中形成了一道美丽的弧形。
　　裴姨从门外走了进来, 把刚从冰箱里拿出来的冰块放在塑料袋中扎紧, 再用毛巾包裹着递到了白珺棠的手中。
　　她看了看还在昏睡着的程婉，小心翼翼的问道：“都第二天了，怎么还没醒？”
　　白珺棠也没有办法回答裴姨的问题，一天前程婉因为突然来临的易感期被带回了家, 白珺棠标记了程婉之后对方就陷入了昏睡, 一开始白珺棠以为她只是累了, 可一直到深夜她还没有醒来，而且身上也烫得吓人, 白珺棠这才意识到可能是出了事情。
　　医生连夜来到家里, 给程婉检查了一下身体, 最后得知她刚刚来临了易感期，也头痛起来。
　　“是易感期引起来的发热, 一般来说打几剂药就好了, 可她现在还有六个月的身孕, 药是不能随便打了。”医生临走前对白珺棠说：“先采取物理降温, 如果还不醒的话……”
　　医生的话没有说完，可白珺棠知道, 如果程婉还高烧不退并且意识不清的话, 就要采取一些其他的治疗手段了。
　　Omega体质本身就差, 白珺棠看着躺在床上烧得脸红扑扑的程婉，也不知道她能不能撑过去。
　　裴姨坐在旁边的小板凳上, 用凉水帮程婉擦身子, 摸着她依旧滚烫的身体叹了口气：“以前也没听说过易感期会这样啊, 这都一天了还没醒, 不会烧坏了吧？”
　　白珺棠低垂着眸子，摸着程婉的脸说：“医生说了，这是概率问题，程婉本来身体就不太好，可能是这次的易感期太强了。”
　　裴姨也不知道继续说什么，只是帮程婉擦手臂降温，又替她量了量体温。
　　白珺棠想着要是今天再不醒，无论如何都不能让程婉这样继续下去了，别回头为了孩子身体都烧坏了。
　　她紧锁着眉头，对裴姨说：“晚上8点如果还不醒，我们就去医院。”
　　裴姨点了点头：“那我先去准备准备。”
　　等裴姨走了，白珺棠才叹了口气，低下头在程婉的眼睑上亲了亲，呢喃道：“你要平安醒过来，孩子我们可以以后再要……”
　　也许是白珺棠的话让程婉有了反应，只看到原本还在昏睡着的人此刻迷迷糊糊就睁开了双眼，白珺棠看着她眼睛睁开都屏住了呼吸，只怕自己稍微一喘气，程婉又回到了一开始的样子。
　　程婉虽然醒了但是又没有完全醒来，她看着面前的白珺棠，过了大概一分多钟才反应过来，张开口说道：“白……”
　　沙哑的声音就仿佛是破锣嗓子，听得人眉头都皱了起来。
　　“别说话了。”白珺棠揉着程婉的脸，低下头看着她说：“你生病了，先好好休息，我去叫医生过来。”
　　程婉重新闭上了眼睛，白珺棠替她掖好被角就起身出去打电话，让裴姨去准备一些温水。
　　“醒了？”裴姨很高兴，一颗悬起来的心终于放下了：“醒了就好醒了就好，婉婉一天没吃饭肯定饿了，我去给她弄点东西吃。”
　　看着裴姨进了厨房，白珺棠也给医生打了个电话，让对方赶紧过来。
　　半个小时后，医生带着小护士来到了别墅，替程婉量了体温做了检查，也松了口气说：“能醒来就好，先好好休息，至少要卧床一周。”
　　程婉窝在被窝里，听到要卧床一周不免睁大了眼睛，可看白珺棠那副苦大仇深的模样又不敢说话，只能把自己藏起来。
　　等医生走后，白珺棠才走到床边坐了下来，看着程婉说：“刚刚医生的话听到了吗？”
　　程婉点了点头，拉了拉被子问道：“我是不是给你添麻烦了？”
　　“只要你能好好的，就不算是麻烦。”白珺棠平静的看着她，伸出手摸了摸对方的额头，程婉躺在床上睁着一双亮晶晶的眼睛，两个人四目相对。
　　白珺棠发觉自从程婉醒来，烧的确是退了一些，就放下心来，却依旧严肃的说：“这段时间不要去上班了，我也会尽量抽出时间在家陪你。”
　　程婉没有说话，她只是看着白珺棠良久，才问道：“你……标记我了吗？”
　　白珺棠微微愣了愣，然后难得红着脸点头说：“是，怎么，要找我算账吗？”
　　程婉哪里敢啊，她摇了摇头。
　　其实易感期的事情她也不是全然不记得，只不过有些模糊而已，她知道是白珺棠把她从公司带回来，然后标记了自己。
　　可具体的却又记得不是那么清楚，模模糊糊的样子，像是蒙了一层雾。
　　程婉感觉身体酸涩难忍，后颈处也火辣辣的疼，不过这些天一直维持着她的高热似乎散了不少，现在躺在床上，程婉只觉得浑身软绵绵的，难受是有些难受，可又有一点说不上来的舒畅感。
　　白珺棠看她这副模样也有些害羞，轻咳了一声说：“你和我毕竟是合法的伴侣关系，而且我也是事出有因的。”
　　程婉看她这样拼了命的跟自己解释标记自己的事情，她还是有些诧异的，因为印象里的白珺棠可不会那么琐碎的跟自己解释这些。
　　看着白珺棠，程婉就想起自己易感期来临前接的那通电话。
　　“我接到我妈妈的电话了。”程婉躺在床上，看着白珺棠说：“她说程家好像……破产了，是因为酒店项目，是真的吗？”
　　白珺棠闻言顿了顿，面色严肃的点头说：“没错，是我做的。”
　　程家现在已经破产了，他们不仅拿不出一分钱，甚至还要背负上几十个亿的债务，不是白珺棠瞧不起他们，她只是很现实的看待这件事情。
　　对方再也没有机会翻身了，就算是死，估计也无法偿还欠下的所有债。
　　白珺棠很平静却又从容的对程婉说：“他们想方设法的陷害我，这是程家自找的。”
　　程婉看着白珺棠，又想起徐荷在电话里哭诉声，心中不知道应该作何感想。
　　她早就看出来，白珺棠不是好惹的，她那么凶，程嘉健陷害了她两次，从白家拿走了好几个项目，白珺棠不会绕过他，只把程家搞破产都是她手下留情。
　　可自己也是程家人，程婉想到一开始两个人见面，白珺棠对自己的态度。
　　那种冷漠和疏离，甚至于厌恶的表情，都不是装出来的。
　　程婉缩在被窝里捂着自己的肚子，她在想，白珺棠留着她应该还是为了孩子吧……
　　房间里持续的安静，让白珺棠多看了程婉一眼，当她看到程婉在轻薄的被子里抱着肚子的时候，她就伸出手，把手覆盖在薄被上，轻轻抚摸着程婉的手。
　　“我不至于傻到分不清楚敌我关系。”白珺棠黑色的眸子看着程婉，对她说：“你是你，他们是他们。”
　　程婉抬眸看着她，没有说话。
　　白珺棠被她这个小表情撩的心里痒，便低头在程婉的唇上轻轻吻了吻。
　　“如果程嘉健或者其他人再给你打电话，不要接。”白珺棠揉着程婉红润的嘴唇，对她说：“你已经和他们没有关系了。”
　　程婉懵懵懂懂的理解不清，可还是很听话的点了点头。
　　刚刚清醒，程婉还是很累的，在白珺棠的陪同下很快又睡着了，望着她平静的睡颜，白珺棠低头想了想，才掏出手机给李琛发了个信息。
　　【查一查程嘉健一家三口现在的状况，顺便去了解一下终止领养关系的条例】
　　***
　　程婉清醒后身体还是不适，在床上躺了两天才缓过来。
　　病来如山倒，病去如抽丝，程婉高烧转低烧也持续了好几天，这期间按照医嘱不能下床，所以程婉每天都躺在床上休息。
　　刚开始身体不舒服还没有力气动弹，过了两天稍微好了一些，就觉得躺的浑身都很酸疼。
　　这天，白珺棠帮程婉换了后颈的药，也不知道是不是那天咬的太狠了，还是程婉身体恢复的慢，腺体上的伤口总是不见好，医生也不太敢开太重的药，所以到现在都还肿着。
　　白珺棠看着自己咬的印子还很清晰，帮忙换药的时候满脑子都是那天程婉在自己怀里一边哭一边发抖的样子，就觉得口干舌燥。
　　程婉攥着自己拢起来的两边发梢，看不到背后白珺棠的眼神，只是低着头看着自己的肚子。
　　六个月的肚子已经圆滚滚了，只不过这几天程婉身体不好，肚子肉眼可见的小了一圈，她有些担心的问白珺棠：“肚子好像小了，怎么办？”
　　白珺棠好不容易把目光从那伤口上挪开，看着程婉的肚子问道：“小了吗？我怎么觉得和以前一样。”
　　程婉摇了摇头，回头看着她说：“小了一点，我能看出来。”
　　白珺棠也不知道小不小的都有什么关系，她掰过程婉的肩膀上好了药，才把人扶到床上，说：“可能是最近吃的少了，你这两天吃的东西没有以前多，大概是饿瘦了吧。”
　　程婉靠在枕头上，易感期过了之后她也不会觉得热得难受，空调房里冷气吹得很舒服，她便开口道：“我想出去走一走，在院子里逛一逛也行。”
　　白珺棠却不同意：“医生让你卧床一周是有道理的，况且你上厕所不也会下床么，那也算走一走了。”
　　程婉皱眉：“上厕所不算的。”
　　“怎么会不算呢。”白珺棠哄着她说：“都躺两天了，再多躺五天，等医生检查说你没问题了，我再陪你出去走走。”
　　白珺棠看她不太情愿的样子，就说：“不然，让瓜子上床陪你，再给你把电脑拿过来，你看看电视剧。”
　　就在程婉刚想说话时，听到旁边别墅突然一声巨响，然后就是装修队施工的声音。
　　程婉：“？”好大的动静啊。
　　白珺棠脸色难看的看了窗外一眼，不悦的说：“我去隔壁家问一问，天天装修还有完没完。”


第59章 （二更）
　　池慕作为一个从小就生活在西方社会的alpha, 对于回国这件事情还是不看好的。
　　她喜欢享受生活，只不过国内的生活对她来说更多的是烦闷, 而不是消遣。
　　好在池慕知道自己回国是来工作的, 不是来享福的，可即便是来工作的，也需要一个很好的工作和生活的环境。
　　池慕难伺候是出了名的，她衣服不能有褶皱, 说话怼天怼地怼甲方, 有很重的洁癖。
　　她注重自己的外貌形象, 发饰和衣服要搭配的刚刚好，搭配的不行宁愿光着都不愿意穿。
　　而且使唤起人来又凶又事儿, 以至于公司给她派的十几个司机助理都被骂走了, 池慕还有个毛病, 只能接受alpha助理，其他的她统统都瞧不上眼。
　　好在, 最近新给她安排的助理兼司机倒是干的挺好, 听说半个月了还没被炒鱿鱼, 看起来是能够长期干下去的料。
　　今天池慕过来看一看自己的新房子, 牧茹初开着车，平稳的停在了院子里的平地上, 这才转头对坐在后排的女人说：“池总, 就是这套房子。”
　　池慕摘下墨镜透过车窗看了看, 牧茹初也不懂她在后排为什么还要戴墨镜，但是老板的喜好她也不能说什么, 只能装作看不见。
　　“看着还不错。”池慕打量着那套房, 说：“私密性也挺强, 的确挺好。”
　　牧茹初点了点头：“这套别墅属于精装修, 目前正在改灯具，把您喜欢的家具和装饰都弄进来，过两天就可以住了。”
　　池慕闻言皱了皱眉头：“两天能打扫干净么，我可不会住有味道的房间。”
　　牧茹初轻笑道：“家政都找好了，会给您弄干净的，住自己家总比一直住在酒店的好。”
　　池慕不置可否，摆了摆手表示：“酒店太脏了，还不知道她们用什么洗的床单被褥，我盖着都恶心。”
　　对于这样有洁癖还矫情的老板，牧茹初只能忍着，毕竟给的钱到位。
　　下了车，池慕看着这装修良好的别墅就觉得满意，在屋里转了一圈，觉得比那什么五星级酒店看着舒服多了。
　　“挺好的。”池慕扶着一个立式大钟摆，对牧茹初说：“赶紧让他们都收拾好，我受够一直住酒店了。”
　　牧茹初点了点头：“大概明天装修就会结束，结束后会有家政过来做深层清洁，到时候软装也会到位，最迟后天就能入住。”
　　池慕很开心，她回国那么久难得那么开心，拍着大钟摆就对牧茹初说：“我喜欢住在高层，给我在楼上弄个房间，你是我的助理，就住一楼吧。”
　　牧茹初闻言沉默了下来，她手头的确紧，目前房子已经抵出去，除了住在老板家里，似乎真的没有别的地方去。
　　没有去顾及牧茹初的想法，池慕还拍着大钟摆说：“我不喜欢陌生人进我家，所以不愿意请保姆，如果在家的话小牧你就负责我的饮食起居，不在家就请钟点工。”
　　说着说着，也不知道是哪个地方不对劲，池慕手中那一人高的大摆钟被她拍两下之后，右边的腿‘咔嚓’一声就断了，然后‘嘭’的一声砸在了地板上，发出了好大的动静。
　　牧茹初吓了一跳，旁边装修的师傅也吓了一跳，就连池慕自己都吓了一跳。
　　“天哪，我的钟！”
　　池慕赶忙蹲下来抱着自己的大钟摆，眼眶都红了：“我从法国拍下来的17世纪大摆钟啊！！！！”
　　牧茹初也不知道她是心疼钱还是心疼她的钟，只能面无表情的对装修的师傅们说：“麻烦帮忙抬一下，看还有没有救。”
　　等把钟搬起来，就看到原本玻璃镜罩此刻摔出了蜘蛛网一样的裂纹，池慕当时就哭出来了，牧茹初联想到这大摆钟的价格，觉得她哭的也不是没有道理。
　　正当牧茹初抱着胸像看傻逼一样看着池慕，想着怎么安慰自己这个老板的时候，就听到了门口传来的动静。
　　她顺势转过头，就看到了穿着居家服走进来的白珺棠。
　　白珺棠自然第一眼就看到了牧茹初，她也微微一愣，没有想到竟然在这个地方能够碰到她。
　　“你怎么在这？”白珺棠眉头微皱，距离上次她给自己打电话怎么说也过去了半个月的时间，之后就了无音讯，没想到竟然在这碰到了。
　　白珺棠看着这大厅里的装修，嫌弃的说：“这是你家？”
　　“这是我家。”池慕从大摆钟的伤心里走了出来，看着白珺棠不悦的说：“你是哪位？和我司机认识？”
　　司机？
　　白珺棠转头看了一眼牧茹初，冷笑道：“行啊，宁愿给别人当司机，都不愿意回我那里？”
　　牧茹初觉得现在讨论自己的就业问题不太妥当，就打断了白珺棠的冷嘲热讽，对她介绍道：“这位是我现在的老板，叫池慕。池总，这是我朋友，也是住在隔壁的邻居，她叫白珺棠。”
　　“邻居啊。”池慕拿鼻孔看着白珺棠，说：“今天来是提前打声招呼的吗？”
　　“并不是。”白珺棠没忘记自己来的正事，转头看着那蛛网裂纹的大摆钟，不悦的说：“我家有病人在休息，能否请你们先停工一个星期，这一个星期的误工费我会给你们，等病人好了你们再继续施工，可以吗？”
　　施工的师傅闻言就解释道：“这位小姐，我们施工都是按照国家规定的时间装修，您让我们停工似乎不太好吧？”
　　池慕也觉得如此，她现在住够了酒店，很想立刻搬过来住，还想装修快一点呢，怎么可能为了一个陌生人停工。
　　“停工是不可能停工的，如果白小姐家病人不方便的话可以去医院住，那边比这里更清净。”
　　池慕的话让白珺棠心里一百个不高兴，这人抢了她的员工不说，现在还用这种态度跟自己讲话。
　　alpha之间的关系是很微妙的，池慕瞧不上白珺棠一张口就让自己停工，白珺棠也看不上池慕这副嚣张跋扈的样子，两个人第一眼就互相看不顺眼。
　　眼看着两个人就要吵起来了，牧茹初觉得自己管一个池慕就很费劲了，更别提白珺棠了，两个alpha她可拉不住，想了想还是先把这撮火苗掐死在摇篮里比较好。
　　“珺棠，今天是工程队施工的最后一天。”牧茹初好脾气的跟自己好友说：“你看现在就剩下安装灯具了，基本上到下午就能完工，我尽量让他们都小声点，不会吵到你们家。”
　　白珺棠瞥了她一眼，说：“确定今天就能完工？”
　　牧茹初点了点头：“一会儿我忙完就去找你，正好最近有很多事要跟你说，天气那么热你就先回去吧。”
　　白珺棠还是给牧茹初面子的，‘嗯’了一声就走了。
　　池慕斜眼看着出门的白珺棠，对牧茹初说：“你从哪里认识的人，浑身上下都是一股Omega的味道，难闻死了。”
　　牧茹初微微一愣，她都没有注意到白珺棠身上那股信息素的味道，池慕的鼻子还挺灵。
　　“池总似乎对我这位朋友很有意见。”牧茹初看着面前的女人，问她：“她其实人还是很不错的。”
　　“我跟她又不熟，她人怎么样跟我没有关系。”池慕扇了扇鼻子前的味道，厌恶的说：“我只是讨厌Omega的味道，闻起来刺鼻又恶心，实在难以理解这个世界上为什么会有Omega存在。”
　　牧茹初深深的看了一眼身边的人，她知道世界上很多人对Omega恶意很大，甚至觉得他们都是劣等基因，不应该生活在这个世界上。
　　Omega似乎除了在生孩子这方面比较强之外，其他方面并不被他人看好。
　　只不过牧茹初没想到，自己的老板竟然也是这样的心思。
　　“池总很讨厌Omega吗？”牧茹初看着她，问道：“其实很多Omega的性格都很好，乖巧懂事身材也好。”
　　池慕闷哼一声，脸色是格外难看：“你也是alpha，难道你不觉得Omega这种没什么本事还娇里娇气的人，特别浪费社会资源么？”
　　牧茹初低垂着眸子没有说话，她实在不知道应该说些什么。
　　社会的偏见已经形成，不是三言两语就能够改变什么的，这一点，她深有体会。
　　池慕也不知道自己哪里说的不对，她看了一眼牧茹初，便指使道：“陪我去楼上看一看。”
　　去往楼上的时候，池慕就问牧茹初：“你这是从哪认识的朋友啊，脾气那么冲，嚣张跋扈的。”
　　牧茹初斜眼看她，心想你不也是。
　　池慕见她不说话，就催促道：“哑巴了啊，怎么不说话？”
　　“我在想怎么跟你介绍她。”牧茹初想了想，突然说道：“你之前不是问我，为什么会开车和射击么，其实我不是本国人。”
　　池慕停下脚步回过头，眨巴着眼睛看着她：“你也是外国人？”
　　牧茹初认真的点了点头，忽悠道：“我原本是北欧死神教的信徒，后来因为一些事情脱离了组织，隐姓埋名到了番城，刚刚你见到的，就是同样和我脱离死神教的好友，我们两个扎根在这座城市，都曾遭受过追捕。”
　　池慕闻言愣了好久，才皱着眉头走过来，悄悄的问牧茹初：“那你现在还在被死神教追捕吗？”
　　牧茹初抬起眸子看着面前一脸严肃的女人，认真的点了点头，说：“所以，你得替我和我的好友保密。”
　　“保密是没有问题的，谁让你是我最中意的司机呢。”池慕拍了拍牧茹初的肩膀，对她说：“你好好干，升职加薪脱离死神教指日可待。”
　　说着，她微微弯下腰在牧茹初耳边问道：“你的特长是开车和射击，那你这位好友有没有什么特长？”
　　牧茹初想了想，说：“她有一巴掌宽的护心毛。”
　　池慕肃然起敬，过了良久才呢喃道：“她好帅啊。”


第50章 
　　白珺棠给自己放了一个星期的假期, 虽然是放假，可工作也并没有耽误，除了一些其他副手能够完成的项目不需要白珺棠出面之外, 其他的文件都是李琛送到家里来签字的。
　　居家办公这一点，白珺棠做的还是不错的, 工作轻松了不少, 而且也有更多的时间去陪程婉了。
　　卧床的这一个星期里, 程婉的身体一直都不太好, 之前养了好几个月的气色一下子就没了，整个人都蔫哒哒的, 经常捧着肚子躺在床上，和瓜子大眼瞪小眼。
　　白珺棠看她这副模样虽然于心不忍，可还是没有让她下床，只能找几部比较逗闷子的电影电视剧给她看, 算作这段时间的消遣。
　　李琛站在自家书房前, 穿着客人用的一次性拖鞋, 中规中矩的向白珺棠汇报工作，讲了一下这几天的项目规划, 和这个月开的会议概要，然后让白珺棠在合同书上签上她的大名。
　　白珺棠拿起笔‘刷刷刷’的签完了字，头也不抬的问他：“之前让你留意的事情，你看的怎么样了。”
　　李琛想了想问道：“是关于程家的事情吗？”
　　白珺棠抬眼看了他一眼，补充道：“还有解除领养关系的条例。”
　　“哦。”李琛整理了一下思路，对白珺棠说：“先给您汇报一下程家这段时间的近况吧，程家所有资产被套牢, 目前程嘉健和他的妻子不知所踪, 只有他们的女儿还留在本地。不过程巧晴也因为家里破产好长没有去学校, 一直呆在家里。”
　　李琛又说：“法院传票已经下来了，程家的那别墅已经开始拍卖了，公司资产估计也会在这段时间清算处理，据我调查，程嘉健目前负债至少35.7个亿，基本上是彻底倒台没有翻身的余地。”
　　白珺棠很平静的点了点头，对这个结果似乎很满意。
　　“关于解除领养关系的问题，我也请专门的律师咨询了一下。”李琛眼睛下意识的往旁边的墙壁撇，最终还是往前走一步，在白珺棠耳边悄悄地说：“只要有关于领养家庭虐待和羞辱程小姐的证据，就可以很快办理解除手续。”
　　李琛知道白珺棠心里惦记着程婉，不然也不会特意请了一个星期的假期，在家里陪她。
　　现在程婉大着肚子，白珺棠心里眼里都是她，这些李琛这个做助理的都看在眼里，上次她让自己去调查解除领养关系的时候，就猜到是为了谁。
　　白珺棠闻言没有说话，她沉默了半晌才说：“我知道了，你先回去吧，有事再叫你。”
　　等李琛离开之后，白珺棠才从书房里出来，她走到厨房倒了一杯水，想了想还是拿了一瓶常温的苏打水走进了程婉的房间。
　　她没有敲门，直接推门而入，看到的就是光着脚站在地板上，不知道在做些什么的程婉，眉头当即就皱了起来。
　　“你在干什么？”白珺棠快步走过来，牵着程婉的手说：“医生让你卧床休息，你怎么那么不听话。”
　　程婉睁着圆圆的眼睛看着她，末了笑了笑，说：“瓜子的玩具掉了，我帮它捡来着。”
　　说着，程婉还指了指角落的一个小毛绒球，那是瓜子最喜欢的玩具，每天都会叼着不同颜色的小球，在家里走来走去，偶尔还带出去给它的‘好朋友们’炫耀。
　　白珺棠没有理会那个小玩具，反而弯下腰把程婉抱在怀里。
　　双脚离地的失重感让程婉下意识的抓紧了白珺棠，紧紧的抱着她的肩膀，看她把自己放在床上，这才抬头望着她。
　　被程婉用这种目光盯着，白珺棠也很无奈。
　　她揉了揉程婉的脸颊，柔声说道：“谨听医嘱。“
　　程婉无奈的点了点头，这么多天都躺过来了，也就不差这几天了。
　　平躺在床上，程婉拉了拉自己的小被子，看着白珺棠说：“最近，你好像都在家里。 ”
　　“嗯。”白珺棠平静的说：“正好有假期，就留下来陪你。”
　　程婉看着白珺棠，欲言又止。
　　其实她都知道白珺棠做的事情，程家破产了，程婉其实心里的感觉是很微妙的。
　　程嘉健和徐荷待她并不好，本身就不愿意领养她，所以一家人的感情很僵硬。
　　可再怎么说，那也是养了自己十几年的‘家’，程婉多多少少还是有点感情的。
　　“白小姐。”程婉看着白珺棠，小心翼翼的问道：“我爸妈他们都还好吗？”
　　白珺棠没有看她，只是平静的说：“应该过得还不错。”
　　欠下那么多的债务，白珺棠可以肯定程家是注定要破产了，还不起那么多钱的夫妻二人，现在肯定也忙的焦头烂额。
　　只不过这些白珺棠都没有告诉程婉，她觉得没有必要，程婉不算是真正的程家人，而且她现在身体也不好，没必要听这些乱七八糟的事情。
　　现在她只要安安心心的养好身体，等待着两个人的宝宝出生就好了。
　　白珺棠没有继续这个话题，她伸出手轻轻抚摸着程婉隆起的肚子，面容柔和的说：“我们是不是也应该想一想宝宝的名字了？”
　　宝宝的名字？
　　程婉微微愣了愣，才反应过来白珺棠是什么意思，她这是想给宝宝起名了？
　　也是，她现在都怀孕六七个月了，那么大的肚子早该给宝宝起个小名，这样和它说话的时候才不至于那么尴尬。
　　“宝宝的名字还没想好。”程婉摸着自己的肚子，眼睛微微发亮的看着身边的人：“你家里起名有什么忌讳的吗？”
　　“没什么需要忌讳的。”白珺棠看着程婉一副很感兴趣的样子，就轻笑着说：“小名可以随便取，学名的话回头可以问问我妈妈。”
　　白微澜。
　　程婉想起那个只见过一面的女人，她其实对白珺棠的这个母亲还是有些好感的，毕竟她似乎……还蛮喜欢自己的。
　　“好。”程婉想了想说：“那我们就先起个小名。”
　　白珺棠没想到程婉竟然那么好哄，忍不住笑弯了眉眼，凑上去搂着程婉的腰，在她的唇上印了一个吻、
　　也不知道是不是因为前不久标记的缘故，程婉对于白珺棠的亲吻总是带着渴望，她想和对方做一些很亲密的事情，接吻是最直接的表达。
　　细腻的亲吻让程婉浑身都酥酥麻麻的，她伸出手捧着白珺棠的脸，两个人在床上温柔的亲吻。
　　就仿佛是早该如此一样。
　　缠绵的亲吻结束后，白珺棠看着眼角通红的程婉，低声说：“你躺一会儿，我先去忙工作。”
　　程婉攥着白珺棠的裙子，依依不舍的点了点头，软软的‘嗯’了一声，听起来让人心里痒痒的。
　　等白珺棠离开程婉的卧室，这才稍微整理了一下凌乱的衣角，就看到裴姨挎着菜篮子从外面走了进来。
　　“裴姨。”白珺棠走过来，看着她买的菜，说：“今天晚上我们吃鱼么？”
　　裴姨似乎是遇到了什么事情，刚进来就拉着白珺棠去了厨房，然后透过厨房的窗户往外面看了看。
　　“怎么了？”白珺棠好笑的看着她这副样子，问道：“你买个菜还能被人跟踪不成？”
　　“不是我。”裴姨小声的说：“我刚买菜回来，看到小区外面蹲着一个年纪不大的孩子，我想着这么热的天她一个小孩子怎么蹲在这里，就多问了两句。”
　　裴姨心有余悸的说：“谁知道这孩子一开口就问我认不认识程婉，我就觉得她不对劲，小孩子十几岁的样子，说话特别冲，就很不对劲，我什么都没说就赶忙回来了。”
　　“小孩子？”白珺棠听到裴姨说的这话，就不解的问道：“多大的孩子？”
　　“十五六岁吧，看起来好像高中生的模样，又或者是初中生？”
　　“是么。”
　　白珺棠心里大概有数了，她记得程婉有一个上高中的妹妹，如今程嘉健和徐荷跑了，没有来得及带走他们的宝贝闺女。
　　程巧晴之前白珺棠见过一面，她对那个刚上高中的小女生印象不深，当初去程家参加宴会，最后被那冒冒失失的小孩子捣乱，以至于她对程家人印象一直不好。
　　“以后买菜直接点外卖送到家门口吧，现在那么热的天出去一趟也很辛苦。”白珺棠对裴姨说：“反正门口就有菜市场。”
　　裴姨却不那么认为，一边把菜放冰箱一边说：“别人哪有我亲自挑的新鲜，现在婉婉还在生病，得多补充营养才行，况且就像你说的，就在门口那么近，走两步路累不死。”
　　听着裴姨絮絮叨叨的话，白珺棠也没有反驳，只是她想起裴姨说程巧晴在门口游荡的事情，不免又觉得心中打鼓。
　　按理来说一个小毛孩子她还不至于放在眼里，可以想到那个孩子是程家人，白珺棠就不得不重视起来。
　　毕竟她在程家上栽的跟头已经够多了，她不得不谨慎一点。
　　白珺棠觉得她有必要去看一看。
　　她随便找了个理由出门，白珺棠一出门就感觉烈阳高照，酷暑的天能出门都是过命的交情了。
　　顶着大太阳，白珺棠走到了裴姨经常走的那道门，和门卫的保安打了声招呼，没有看到裴姨口中说的小女孩，就顺口问了一句。
　　“哦，你说那个小姑娘啊。”保安指了指路对面的甜品店，说：“她进不去小区闹了一上午，刚刚大概是热的受不了了，就去里面休息了，你应该可以在那里看到她。”
　　白珺棠道了声谢就穿过马路，推开了甜品店的门。
　　刚一进去，就感觉店里和外面简直是两个世界，外面酷暑难耐，里面却凉爽极了，以至于白珺棠都觉得身心舒畅。
　　她的目光随意的扫了一眼，就看到坐在角落里只点了一杯柠檬水的程巧晴，便抬脚走了过去。


第51章 （二更）
　　程巧晴已经一个多星期没有去学校了, 原本一个富贵人家的大小姐，现在摇身一变家里破了产，成了个穷光蛋。前两天法院来了人把她家封了, 她就彻底无家可归了。
　　以前那些程巧晴看不上眼的亲戚一个个也都不管她，把她像瘟疫一样赶来赶去, 程家破了产, 亲戚们的资产也受到了很严重的损失, 甚至有的也跟着破了产, 谁又有功夫去管她呢？
　　程巧晴从小衣食无忧娇生惯养，脾气又大又骄纵, 从没有为钱操过心。
　　在她眼里，钱就是一串数字而已，只要能用钱解决的问题统统不是问题，而现在程巧晴最缺的就是钱。
　　程嘉健给她的银行卡已经被冻结, 程巧晴浑身上下只有几百块钱, 还是她从自己家书柜里某本藏书里翻出来的。
　　别墅封了还是能进的, 只不过停水停电了，程巧晴一个十几岁的高中生什么都不会, 想来想去，就想到了程婉。
　　虽然父母什么都没有说，可她天天在家，也知道自己父母是投了白珺棠的生意而破产的，可白珺棠竟然没有事，自己家反而破产了。
　　这件事怎么想都是白珺棠和程婉搞的鬼，程巧晴一定要来讨个说法。
　　只不过她没来过白珺棠的家, 还是在自己父母司机那边得到的消息, 就这么莽撞的跑了过来, 结果就被拦在了门口。
　　可把她气的不轻。
　　甜品店最便宜的柠檬水也要十几块钱，程巧晴现在根本喝不起，可不点东西又不能坐在这里乘凉，程巧晴哪里受过这个苦，终于还是没能忍住诱惑点了杯最便宜的柠檬水，坐在里面喝着。
　　当白珺棠看到程巧晴叼着吸管摆弄着手机，不知道在干什么的时候，就抬脚走了过去。
　　程巧晴正在刷着手机，就感觉到一个人影坐在了自己面前，她顺势抬起头就看到了一身常服的白珺棠。
　　“白……姐姐？”程巧晴看着她身上那身简简单单的T恤和长裤，想起自己之前看的杂志里衣服，自然知道她这身看着普普通通的衣服其实价值上万。
　　这声‘姐姐’叫的白珺棠冷冷一笑，服务员走了过来，白珺棠点了杯咖啡就把人打发走了。
　　程巧晴虽然讨厌程婉，可是并不讨厌白珺棠，她其实和她父亲有一点相似，就是对金钱特别敏感，谁的车值钱，谁的衣服是高级定制，她一眼就能看出来。
　　“白姐姐，我终于见到你了。”程巧晴假装乖巧的笑一笑，对白珺棠说：“你能帮帮我吗，现在我家里出事了，能帮我的只有你了。”
　　白珺棠把手插在口袋里，平静的看着面前这个面容稚嫩的小姑娘，说：“你想让我帮你什么？”
　　“我家破产了啊，我爸妈现在丢下我去躲债了，家都被法院给封了，我实在是没有地方去了。”程巧晴问她：“你能不能给我点钱，我租房子住就行，最好再多给我点，我给我爸妈寄过去，他们现在躲债肯定很困难。”
　　白珺棠看着张口就要钱的程巧晴，突然觉得现在的小孩子心思还是简单，缺钱了就要，没有任何烦恼。
　　毕竟，她连自己家到底是被谁搞破产的都不清楚。
　　白珺棠没有那么多泛滥的同情心，她也没有义务替程家养孩子，便看着程巧晴说：“你爸妈为什么不带着你一起躲债？”
　　程巧晴踌躇了片刻，才说：“我吃不了躲躲藏藏的苦，更何况我还未成年，讨债的人不能拿我怎么样的。”
　　这话一说出来，白珺棠就觉得有些耳熟，她似乎很早之前听过有人也这么说过。
　　是啊，当初在程家的时候，那个直接冲过来要撞程婉肚子的男孩子也是这么说的，他说自己是个小孩子，所有人能把他怎么样。
　　难道说，当初那个小孩子是程巧晴指使的，所以才说出这种一模一样的话。
　　这话让白珺棠心中有了一丝疑惑，她坐直了身子看着程巧晴：“未成年不能保护你一辈子，等你以后多的是麻烦。”
　　程巧晴却不以为意：“姐姐，我是个alpha，我以后肯定会有出息，现在的困难只是暂时的，你借我钱吧，我以后肯定会还给你。”
　　“你拿什么还我？”白珺棠觉得好笑：“你家里所有的银行卡都被冻结了，只要钱到账立刻就会被转走。”
　　“那……那你可以给我现金啊，我现在也是用现金的。”程巧晴和白珺棠商量：“等我爸妈回来了，我让他们还你钱，我是程家的独生女，他们怎么都不会不管我。”
　　白珺棠笑了笑，可那笑意却没有抵达到眼睛深处：“是么，那程婉在你家算什么呢？”
　　“她是养女啊。”程巧晴理所应当的说：“她本来就是个外人，我妈都跟我说了，当初是实在退不掉才收养她的，毕竟Omega除了生孩子什么用都没有，收养她做什么呢？”
　　白珺棠盯着面前十五岁的小姑娘，没有说话。
　　程巧晴看着白珺棠，就说：“白姐姐，你也是alpha，想必你也能理解的，程婉她要不是有那层法律效益，在我家就是个帮佣，我小时候可没少欺负她。”
　　说着还偷偷笑了笑，然后像是想起什么似的，洋洋得意的对白珺棠说：“以前我经常偷偷扔她的作业本，然后故意把她的衣服弄湿扔院子里，每次看到她不吭声的样子就觉得特别有意思。”
　　白珺棠面色沉沉的，她想象了一下程婉被扔了作业本，还弄湿了衣服，没办法去学校的样子，心中就忍不住窝了一团的火。
　　程家到底是什么样的火坑，竟然能够养出这样性格恶劣的一家三口。
　　“那除了这些，你们还对程婉做了什么吗？”白珺棠为了掩饰情绪，低头喝了一口冰咖啡，平静的问道：“你父母就对她好吗？”
　　“我爸妈对她也不好啊，本来打算85岁就断绝关系让她自生自灭的，可她是个Omega，听我妈说和她断绝关系很麻烦，就打算留着当做联姻工具，想着哪天送给某个人当个礼物之类的。”程巧晴说着说着，忽然觉得自己这话似乎有些不礼貌，就对白珺棠说：“姐姐，你可别生气啊，程婉虽然没什么用，可她至少还能生孩子不是？”
　　白珺棠彻底被气笑了，她看着面前的程巧晴，用阴沉的目光看着她：“你还没有分化吧？”
　　程巧晴点了点头：“我分化晚，但是可以确定是个alpha了。”
　　白珺棠闻言就起身，居高临下的看着她：“那就提前恭喜你了，不过我也要提醒你一句，这个世界，不是未成年就可以为所欲为的。”
　　程巧晴不明白她的话，可眼看着白珺棠就要走，赶忙起身追了上去：“姐姐，你、你还没说能不能借我钱呢。”
　　白珺棠闻言就停下了脚步，转过头看了程巧晴一眼，忽然问道：“之前给你倒热水被骂的保姆，现在还在你家工作吗？”
　　“啊？”程巧晴不明白她为什么要问自家阿姨，可也知道现在有能力帮她的只有白珺棠了，还是好脾气的回答道：“她早被我赶走了。”
　　白珺棠点了点头，不再理会程巧晴径直走出了店门，程巧晴想去追，却被服务员拦了下来，因为她还没有付钱。
　　等程巧晴追出去的时候，早就看不到白珺棠的身影了。
　　而此刻的白珺棠走在回去的路上，顺手给李琛打了个电话。
　　“我这边有段录音要发给你，一会儿你接收一下。”白珺棠插着口袋对电话那头的人说：“然后再帮我调查一下之前在程家做保姆的那个阿姨，她在程家做了那么多年，应该有不少内容可以挖掘。”
　　李琛点了点头，对白珺棠说：“白总，你去哪弄的录音啊？”
　　“自然是有傻子送上门的。”白珺棠顿了顿，又说：“我手头应该还有上次程嘉健打程婉的照片和购药记录，回头也一并发给你。”
　　末了，白珺棠说：“找一个好一点的律师，我这次不仅要程家破产，欺负过程婉的任何人都不能放过。”
　　一想起程巧晴那得意洋洋的脸，把欺负程婉的事情拿出来像乐子一样跟白珺棠讲，她就气不打一出来。
　　未成年？
　　成年人白珺棠都不放在眼里，更何况是区区未成年。
　　***
　　当医生解开程婉胳膊上的臂带，收拾着东西说：“恢复的不错，现在可以稍微下床走动了，但是还是不能太劳累。”
　　程婉摸了摸自己的胳膊，抬头问医生：“那我可以上班吗？”
　　医生大概也是没想到怀孕快七个月的Omega竟然还在工作，微微惊讶的说：“你还在工作啊？”
　　程婉点了点头，解释道：“工作不累的，就是坐在办公室里而已，偶尔会出门送个资料，但是现在基本不出门。”
　　“哦。”医生收拾着东西，对她说：“最好不要了，你现在刚刚恢复了一些，虽然不至于继续卧床，可工作还是不建议继续做了。”
　　程婉有些失落的看着他：“不能做了吗？”
　　大概是程婉的眼神看着太可怜了，医生就无奈的说：“其实像你这样的，是可以直接请产假的，Omega的产假基本都在半年以上，你现在这个状态可以直接请了。”
　　其实这项规定如同鸡肋，因为Omega孕期很辛苦，而且半年的产假是最少的，一般都是一年或者一年半，那么长时间的产假，加上不稳定的易感期，绝大部分公司在招聘的时候就会拒绝Omega参加工作。
　　不过面前这个小Omega还在工作，医生也不好意思说什么，只是对程婉说：“尽快跟公司人事联系吧，你孕晚期的症状还有很多，最少是要请一年产假的。”


第52章 
　　这天, 程婉醒来的时候发现已经都快到10点钟了。
　　自从到了六七个月，程婉的睡眠质量是越来越好了，基本能一口气睡十几个小时, 就像今天一样，睡得饱饱的。
　　而且这十几个小时里是雷打不动，除了上班的手机闹铃能把程婉叫醒之外，其他一概不能骚扰她。
　　程婉稍微在床上醒了会儿困，反正也不需要上班，她每天都要这样苏醒一会儿, 才准备下床。只见程婉先扶着肚子起身，因为肚子太大了都不能直接起来, 所以得侧过身子把自己撑起来, 然后才能下床, 不然腰会受不了。
　　说得似乎挺复杂, 其实做起来基本就像是滚下床一样, 着实辛苦。
　　这一觉睡得虽然充足可腰也痛，程婉打着哈欠去了卫生间洗漱一番之后，才打开了房门。
　　小胖猫像是一个忠诚的守门员一样，看到程婉开了门就扬起自己虎头虎脑的小脑袋看着程婉，跟她甜甜的打了个招呼：“喵——”
　　程婉看着它就这样溜达进了自己的屋，随意看了一眼也没有去管。
　　这小胖子来家里也得有三四个月了, 差不多也七八个月了, 比刚来的时候大了好几圈。
　　再加上裴姨好吃好喝的喂着, 它就越发的胖了起来, 裴姨每次带它去宠物店里洗完澡称重, 都会胖个一两斤的样子, 被裴姨说是小胖子, 这段时间还打算断了它的冻干和零食，让它减减肥。
　　可程婉倒是觉得瓜子刚刚好，胖乎乎软乎乎的多可爱啊，肉肉都是辛辛苦苦长出来的，只要不影响健康，胖胖的也挺好。
　　程婉走到厨房想找点水喝，刚打开冰箱就听到楼上走下来个人，她抬头看了过去，发现是白珺棠。
　　“你也在啊。”程婉在冰箱里挑了一瓶海盐味的苏打水，拧开喝了一口问道：“裴姨呢，怎么没看到她？”
　　“裴姨这两天家里有事，要请几天假。”白珺棠踩着白色的拖鞋就走了过来，看了一眼程婉手中的苏打水，就问道：“裴姨走得比较急，没有来得及给我们做午饭，你中午想吃什么？我们是点外卖，还是自己做？”
　　程婉不太想吃外卖，可又不太喜欢油烟味，转头一瞧外面这大太阳，临近中午了肯定特别热，就更不想出门吃了。
　　这下程婉有些犯难，毕竟是人生大事，得好好琢磨琢磨。
　　白珺棠看她想了半天也没想到要怎么吃，就揉着程婉的脸说：“你是不是有选择恐惧症，想吃什么自己都不清楚吗？”
　　程婉眨了眨眼睛，冲她解释道：“我不想吃外卖，可出去吃又太热了。”
　　“那我给你做饭？”白珺棠捏了捏她软软的脸颊，无奈的说：“吃面行吗？还是说，我要炒点什么菜？”
　　“吃面就行。”程婉很认真的说：“西红柿鸡蛋面。”
　　白珺棠忍不住笑道：“我还以为你要吃火锅底料面。”
　　程婉不悦的说：“也没有说一定要吃辣，酸酸甜甜的也很好吃。”
　　“好。”白珺棠捏了捏程婉的脸，对她说：“你去客厅坐一会儿吧，煮面很快，一会儿我喊你。”
　　程婉很高兴的就拿着苏打水去旁边坐着了，白珺棠打开冰箱从里面拿了食材和面条，系上围裙就开始做饭。
　　白珺棠也不是五谷不分的那种总裁，她只不过是觉得做饭麻烦，而且工作那么忙，她并没有那么多功夫在饮食上下功夫。
　　平常别看她吃着山珍海味，但是忙起来的时候也会一整天都不吃饭，好不容易抽出几分钟时间歇一歇，就会赶忙往嘴里塞几片面包。
　　所以吃的好与不好，问题并不大，能吃饱才是最重要的。
　　灶台上烧着水，等水开了白珺棠就把划了十字的西红柿在里面滚两圈，拿出来就能很快的剥皮。
　　不知道别人吃不吃皮，反正白珺棠自己是不爱吃的。
　　把西红柿切碎备用，白珺棠把水倒了擦干，热锅凉油再下材料，厨房里很快就传来一股酸酸甜甜的味道，让程婉忍不住跑到了餐桌旁坐了下来。
　　看着在厨房忙碌的身影，程婉忽然觉得如果她有家的话，那一定就是这样的感觉。
　　心爱的人在厨房里忙忙碌碌，准备这一家人的饭菜，房间也不需要很大，即便是小一点也没有关系，最重要的是能和家人在一起。
　　小小的房子弥漫着饭菜的香味，程婉就坐在椅子上等着开饭，虽然有些焦急，可却又很期待。
　　程婉看着白珺棠的背影，就感觉如果思念有画面的话，那应该是现在这个样子的。
　　其实程婉一直都很想有个家，在福利院的时候，她知道自己被人收养的时候，是期待的。自己的亲生母亲不要她了，但是她还会有爱她的养父养母。
　　可到了程家，程婉才发现那也不是自己的家。
　　后来经历的事情多了，程婉才发现‘家人’这个词似乎注定与她无缘，她就好像是天生孤苦的命，没有人愿意陪着她。
　　再后来程婉就长大了，也就不会像以前那样满怀憧憬，知道自己没有那么命，也就不强求了。
　　可今天也不知道怎么回事，程婉似乎又回到了小的时候，最期待的是能有一个小小的房子，里面住着自己和她的父母家人，穷苦一点也没有关系，只要大家都平平安安的就好。
　　而现在，虽然没有了父母，可依旧让程婉有了一种‘家’的感觉。
　　手中苏打水的杯壁上凝结了一层水珠，它们汇聚在一起，顺着程婉的手心滑落。
　　终于，程婉站了起来，她看着在厨房忙碌的白珺棠，下意识的就走了过去。
　　她想从后面抱着对方，想看看这到底是不是真的。
　　今天的太阳那么好，会不会是程婉自己的幻觉？
　　当程婉小心翼翼的伸出手，轻轻靠过去想抱住白珺棠的时候，自己的肚子却率先袭击了她。
　　白珺棠只觉得身后有人接近自己，还没等她反应过来就感觉一个圆滚滚的肚子撞到了自己腰上，转过头就看到程婉挺着孕肚站在自己身后，张开双臂一副想要从后面抱住自己的样子。
　　明明是很温馨的画面，就是被肚子告了密。
　　程婉脸‘噌’的一下就红了，赶忙后腿两步紧张的说：“对、对不起，我只是想过来……”
　　白珺棠看了她一眼，说：“想抱着我？”
　　程婉脸这下更红了。
　　偷袭不成，还被人看了笑话，可够丢人的啊。
　　白珺棠顺手把火关了，走到程婉面前，低声问道：“看样子，是被我说中了？”
　　程婉羞的想跑，可她大着肚子干什么都慢半拍，还没等她走出厨房就被白珺棠拉了回来。
　　白珺棠双手一用力，就把程婉抱到了旁边的案板上坐着，低头看着她的肚子，偏头说：“你现在这个样子，从背后抱我可能困难了点，等以后它生出来了，应该就可以了。”
　　程婉羞的浑身都红透了，推着白珺棠就要下来：“我不是的，你让我下去……唔……”
　　白珺棠低下头含住了程婉的嘴唇，品尝着她口中残留着的苏打水味道，轻声呢喃：“面条要闷一会儿才好吃，所以我们可以先亲热一下。”
　　程婉想反驳她，刚张开嘴，白珺棠的舌头就滑了进来，两个人就这样在厨房里亲吻，鼻尖除了彼此信息素的味道之外，就是酸酸甜甜的西红柿鸡蛋面的味道了。
　　这种感觉温馨的让程婉心慌，她紧张的攥着白珺棠的衣服，乖乖仰着头与她亲吻，生怕稍微动一下，就会破坏这么甜美的气氛。
　　直到程婉觉得嘴唇都开始发麻，呼吸都有些缺氧的时候，白珺棠才放过她。
　　一只手捏着程婉的下巴，白珺棠黑亮的眼睛看着她红肿的嘴唇，轻轻在上面嘬了一下，发出‘啵’的一声暧昧的声响。
　　“喜欢吗？”白珺棠不要脸的问她。
　　程婉整个人都红透了，哪里还能回答她的话，只恨不得自己现在赶紧找个地缝钻进去。
　　明明是想从背后抱人家，结果肚子先撞到了人，之后又被白珺棠抱在厨房里亲到嘴肿。
　　这要不是裴姨不在，程婉只觉得自己真的能够立马原地去世。
　　白珺棠看着程婉羞愧难当的表情，心中别提多高兴了，她觉得自己越来越像小孩子了，只要能逗逗怀里的人，她就特别开心。
　　刚做完饭的厨房还是有点味道的，白珺棠把人抱起来走到了餐厅，放在椅子上低下身子对程婉说：“下次别带球撞人了，想做什么直接告诉我，我会满足你的。”
　　程婉红着脸捧着肚子不好意思说话。
　　白珺棠顺势把手放在她的肚子上，圆滚滚的肚子像个小西瓜，坐在椅子上的时候更加明显。
　　刚放上去，白珺棠就觉得自己的手心下有什么东西踹了自己一脚。
　　白珺棠微微愣了愣，过了半响才反应过来刚刚那是胎动。
　　“小东西踹我。”白珺棠盯着程婉，摸了摸她的肚子问道：“是不是你指使的？”
　　程婉气不过，瞪着她说：“我没有，是岁岁踢的你，又不是我。”
　　岁岁？
　　白珺棠被这个名字吸引，凑过去亲了亲程婉的鬓角，忍不住的笑道：“名字取好了？”
　　“嗯。”程婉红着脸看向她：“叫‘岁岁’好不好，岁岁平安。”
　　“好。”白珺棠揉了揉程婉的脑袋，觉得自己老婆起名就是有水平：“寓意好，听着也好，那宝宝就叫‘岁岁’了。”
　　程婉大概也没有料到白珺棠那么好说话，毕竟是她的孩子，自己随便取的名字竟然通过了。
　　白珺棠摸了摸程婉的小肚子，对她说：“我去盛饭，你和岁岁好好歇着。”


第53章 （二更）
　　裴姨请假的这段日子, 也没少往家里打电话，她总觉得白珺棠不会照顾人，程婉大着肚子又不方便, 所以总是隔三差五的开视频打电话，操碎了心。
　　可实际上白珺棠倒是把程婉照顾的很好，毕竟两个都是成年人了，吃饭洗衣做家务这种事情，还是难不倒她们的。
　　就算白珺棠实在是不会做，不也可以请家政嘛。
　　所以这段时间, 白珺棠负责照顾程婉和瓜子，程婉就只需要照顾自己就可以了。
　　今天上午裴姨又一大清早发来了视频通话给白珺棠, 正好白珺棠问她扫地机器人怎么用, 毕竟那么大的家, 真每天拖一遍就什么事情都不用干了。
　　“扫地机器人傻傻的, 哪有人做的干净呢。”裴姨虽然嘴上埋怨, 可也知道现在情况特殊，白珺棠还要上班，程婉又不能做家务，只能一点一点的教白珺棠怎么用那个傻乎乎的扫地机器人。
　　程婉此刻坐在客厅的沙发上，看着面前的核桃犯了难。
　　裴姨说一天要吃十个核桃和一包坚果，可程婉找不到敲核桃的小锤子在哪了, 看到白珺棠和裴姨说话, 就拿着两个核桃跑了过去。
　　白珺棠本来是蹲在扫地机器人前摆弄着的, 一抬头就看到程婉跑了过来, 就顺手放下手机, 把人搂进了怀里。
　　“地滑, 不是让你好好在沙发上待着么？”
　　“啊……我想吃核桃了, 可没找到锤子，就想过来问问裴姨锤子她走之前放哪里。”
　　“核桃而已，让我弄就好了，实在找不到就用门挤。”
　　裴姨此刻的屏幕正对着天花板，她虽然看不到俩人在干什么，可却听到了白珺棠的那句‘用门挤’，当即就喊道：“不能用门挤，你家卧室门好几万呢，挤坏了还得修！”
　　明明才离开几天啊，这两个小妻妻都在家里作什么妖。
　　裴姨唉声叹气，先教会了白珺棠用扫地机器人，再给程婉找到了敲核桃的小锤子。
　　白珺棠看程婉在那敲核桃吃，就对视频中的裴姨说：“裴姨，你什么时候回来？”
　　裴姨以为白珺棠这是想她了，心里倍感欣慰：“还是珺棠你贴心，不枉费你妈妈把你交给我照顾那么多年，我这边很快就忙完了，大概三五天就能回去。”
　　白珺棠看了一眼程婉，就对裴姨说：“不用那么着急回来。”
　　裴姨：“？”
　　白珺棠说：“你在那边多待一两个星期，彻底处理完再回来吧。”
　　裴姨：“……”
　　挂了电话，白珺棠这才走过来，从程婉手中拿过小锤子，给她敲核桃吃。
　　看着‘棒棒棒’敲核桃的白珺棠，程婉往嘴里塞了一小块核桃碎问道：“裴姨什么时候回来啊？”
　　白珺棠敲核桃的手不变：“还得忙个一两个星期。”
　　“那么久啊？”
　　“怎么？”
　　白珺棠停下敲核桃的手，看着程婉说：“你就那么不想和我单独在一起？”
　　程婉眨了眨眼睛，这人怎么会这么理解呢，她只是觉得裴姨做的饭更好吃而已。
　　“没有。”程婉赶忙说：“我就是随口问一问。”
　　白珺棠不置可否，又低头开始敲核桃。
　　程婉就坐在沙发上，看着白珺棠认真又快速的敲完了十个核桃，这才把小锤子放进了茶几下的抽屉里。
　　“核桃吃完再吃点坚果。”白珺棠对程婉说：“中午想吃什么？”
　　程婉想了想，便仰头说：“我想吃门口的那家照烧鸡排饭。”
　　白珺棠点了点头，揉了揉她的脑袋说：“那一会儿我出去买。”
　　两个人这边正说着话，程婉放在沙发上的手机就响了，她拿过来看了一眼，发现是常乐的电话。
　　自从上次易感期，程婉被白珺棠接走后，两个人基本就没有怎么联系了，今天常乐怎么突然给她打电话了？
　　难道是工作上的事情？
　　程婉赶忙接通了电话。
　　“婉婉~”常乐在电话那头似乎很开心，她对程婉说：“我现在要带着东西去你家了，你现在是住在自己家还是住在白小姐家呀，给我个定位呗？”
　　程婉微微愣了愣：“怎么好端端的，突然要来我家？”
　　“嘿嘿，当然是工作上的事情了，你放心，都是好事。我正好中午没事去给你送个东西，你把定位发我手机上，我打车去。”
　　常乐风风火火的的样子让程婉不明所以，可她瞧了白珺棠一眼，觉得应该不是什么大问题，可能真的就是工作上的事情吧。
　　程婉把定位发给常乐之后，对方回了个可可爱爱的小表情，还带着一个明晃晃的飞吻，特别招人喜欢。
　　本来白珺棠的家距离公司就很近，二十多分钟不到常乐就到了，还是白珺棠给她开的门。
　　“哇，这就是你们家吗？”常乐跟着白珺棠进屋，看着宽阔的别墅和大客厅，艳羡的说：“有钱人住的就是好。”
　　白珺棠给她拿了一双拖鞋，淡淡的说：“想喝点什么？苏打水行吗？”
　　“行啊。”常乐和白珺棠关系也不错，笑盈盈的说：“先谢谢白小姐了。”
　　说实话，白珺棠并不讨厌常乐这种阳光型的小姑娘，最主要的是她是个beta，根本毫无威胁力，也就放任程婉和她关系好。
　　“一会儿我去买点饭菜，中午就留在这吃。”白珺棠看着常乐，说：“有什么忌口的吗？”
　　“白小姐您就别拿我当外人了，你们吃什么我就吃什么，老干妈拌饭都可以吃的喷香。”常乐一边嘴碎说着闲话一边往屋里走，看到程婉坐在沙发上看着自己，顿时眼睛就亮了，赶忙跑过去和程婉打招呼：“婉婉~”
　　这么热情的常乐可是难得一见，不过也是，程婉算上卧床的一周，都在家休息了快半个月，常乐见到她当然很开心。
　　“你现在身体怎么样啊？有没有感觉好一点？”常乐拉着程婉的手说：“你不知道那天都把我吓坏了，要不是你说让我给白小姐打电话，我都不知道该怎么办了。”
　　常乐这个小姑娘别看平常文文静静的，一说起话来就跟倒豆子一样噼里啪啦的，程婉苦笑着听她说完才插嘴道：“那天谢谢你了，如果不是你帮我，我还不知道怎么办呢。”
　　常乐笑着露出小虎牙：“我这也算是英雄救美了，你不都谢过了么，怎么还那么客气呢。”
　　两个人说了一会儿话，常乐才从自己的包里找出了几样东西，拿出来放在自己的膝盖上，然后神神秘秘的对她说：“给你看个好东西。”
　　程婉好奇的看着她膝盖上的东西，发现除了几份文件之外，就是一本杂志。
　　“这是咱们公司和杂志社合作的那本刊物，现在已经做出来了。”常乐翻到最后一页，指着一串打印出来的工作人员表对程婉说：“你看，这里排版设计人员有你的名字，而且你的排版大家都说好，发回去的时候基本没有改动。”
　　程婉听闻这话眼睛都亮了，她平常在公司就是做一些打杂的小活，偶尔外派出去也是打打下手看看东西，冷不丁在成品上出现自己的名字还是第一次。
　　常乐把那本杂志放在她手中，开心的说：“我和公司里的人都觉得你在审美这一行很过关，想着等你休完产假回去，可以考虑调岗到广告部，那边很多设计的活，你应该会喜欢。”
　　程婉很高兴的翻看了两眼杂志，才听到常乐说的话，诧异的抬头看着她：“休产假？”
　　“是啊，这也是我来找你的另外一件事情。”常乐把剩下的文件一个个拿出来给程婉看，跟她解释道：“这些是你的产假申请，我都帮你弄好了，你只要在这里签上字，就能休一年半的产假了。”
　　一年半？？？
　　程婉诧异的看着常乐：“怎么休那么久？”
　　“劳动法规定的呀，alpha产假1-3个月，beta1-5个月，Omega5-85个月。”常乐冲程婉笑道：“所以公司给你批了一年半的产假，这段时间你得好好休息，把自己养的白白胖胖再回来。”
　　程婉微微愣了愣，然后下意识转头看向走过来的白珺棠。
　　白珺棠倒是依旧那副淡淡的表情，给常乐拿了瓶苏打水，给程婉也倒了一杯温水。
　　“一会儿我出去买饭，刚刚已经把米蒸上了。”白珺棠对二人说：“你们在家里玩一会儿，看看电视聊聊天。”
　　常乐开心的搂着程婉，笑道：“谢谢白小姐请客，我中午可以省一顿饭钱啦！”
　　白珺棠笑笑没有说话，拿着自己的东西就出门了。
　　等白珺棠出门，常乐才赶忙一屁股挤了过来，搂着软软香香的程婉就问道：“婉婉，你家白小姐看起来好像很疼你啊，听说你这产假是总部直接批的呢，肯定是白小姐给你批的吧？”
　　程婉也不知道是不是白珺棠做的，只是笑笑，看着她说：“我觉得我没必要请那么久的假，一年半，我回去岂不是什么都不会了？”
　　“好的技艺是能够伴随你一辈子的。”常乐看着她说：“难不成，你想干一辈子的小职员么？”
　　程婉没有那么多的想法，她只是觉得把本职工作做好就很不容易了，倒是没有想太多职场规划的问题，毕竟她是个Omega，被开就是一句话的事情。
　　等程婉把文件签完，门铃就响了起来。
　　常乐一边收拾着一边纳闷的问程婉：“白小姐出门不带钥匙吗？”
　　程婉也微微愣了愣，刚想说家里的门是有指纹锁的时候，常乐就起身过去开门了。
　　一开门，常乐就看到站在自己面前的女人，只见她身材高挑，黑T恤和黑色工装裤，大热天还穿着漆皮马丁靴，挑蓝色的狼尾扎在脑袋后面，看着特别A。
　　牧茹初看着面前的小姑娘，眨了眨眼睛才问道：“白珺棠在家吗？”


第54章 
　　常乐没有见过牧茹初, 她直愣愣的看着面前这个女人，下意识的觉得她真是一个帅到爆的alpha。
　　“你找白小姐？”常乐眨了眨眼睛，问道：“你是谁啊？”
　　牧茹初好脾气的把手中的袋子拎了起来, 对常乐说：“我住在隔壁, 正好买了点甜食, 给珺棠送过来。”
　　这个时候程婉也走了过来，她看到牧茹初的第一眼是觉得疑惑，总觉得似乎在哪里见过她, 可一时半会儿去想不出来对方是谁。
　　等牧茹初抬起眼睛和程婉四目相对的时候，程婉才想起来自己好像真的见过这个人。
　　“你好啊。”牧茹初又跟程婉打了声招呼：“买了些甜食, 面包和小蛋糕之类的给你们送过来，不知道合不合口味。”
　　程婉这才看到她手中拎着的一个小袋子, 里面装的满满都是面包，奶油味和面包的香味就溢了出来，闻起来香香甜甜的。
　　三个人站在门口大眼瞪小眼的样子似乎有些诡异，程婉想的是让人先进来，可常乐却堵在门口。
　　笑话, 这个alpha看起来就不好对付, 白小姐出门了, 现在家里只剩一个孕妇和一个beta，常乐怎么可能让一个陌生alpha进家门，当即小腿一跨就拦住了对方。
　　“白小姐出去了，可能一会儿才会回来。”常乐对牧茹初说：“这位小姐过一会儿再来吧，反正都是邻居不是。”
　　牧茹初看了一眼面前的小个子女生, 又抬头看了一眼程婉, 心中大概知道她们在怕什么, 也没有计较。
　　“东西就先给你们留下, 作为邻居的礼物。”牧茹初把那袋子小甜点放在了常乐手中，对她们说：“那我就先不打扰你们了。”
　　常乐看那人走了，心里还有些得意，低头看了一眼怀里的甜食，发现是一家网红蛋糕店的甜食，每一样都很精致漂亮，而且闻起来也很香甜。
　　“哇，这些都是很难排队买到的。”常乐关上门，把牧茹初送的甜点一一摆在茶几上，看着那些排队都买不到的甜点说：“这人谁啊，这些东西我排两个星期都买不到，她一下子就都买齐了。”
　　鼻尖萦绕的是香香甜甜的味道，程婉闻着都有些饿了。
　　她想起第一次和那人见面是在摄影棚里，再加上牧茹初一进门就问白珺棠在不在，想着肯定是认识的吧，不然也不会那天突然跟自己搭讪。
　　程婉这么想着，可眼睛也没有离开常乐的手，只见她拆开一盒蛋挞，从里面拿出一个尝了尝，像个试吃的工具人一样觉得没什么问题了，才拿出一个新的放在程婉的手中。
　　“这个蛋挞好好吃啊，香香甜甜的，我终于是吃到了。”常乐也很喜欢这种烘培的点心，吃的眼睛都放光，评价道：“怪不得每天排队的人那么多，原来真的很好吃啊。”
　　程婉虽然嘴上不说，可也三两口就把一个蛋挞吃完了。
　　软软香香的口感和浓郁的奶香味，吃起来口感真的格外好，程婉以前也不是不爱吃这东西，只不过很少吃到那么好吃的蛋挞了。
　　等白珺棠从外面回来，她和常乐两个人已经吃了4个蛋挞，其他的东西都没有动，常乐留下几个在茶几上，剩下的都塞冰箱里了。
　　白珺棠回来除了带了午饭之外，手中还多拿了一份牛皮纸包的文件，随意的放在了旁边的柜子上。
　　常乐一边帮忙拆包装盒，一边跟白珺棠说了刚刚有人来送小甜品的事情。
　　“是么。”白珺棠闻言就淡淡的说：“的确是刚搬来的邻居，还没有来得及介绍，她以前是我的员工，关系还不错。”
　　常乐诧异：“现在员工都可以买大别墅了么？”
　　白珺棠笑道：“她因为一些事情离开了我的公司，现在给旁边别墅的主人做司机，估计是今天突然想起我了，才给送了点东西过来。”
　　她对二人说：“吃完饭我给她打个电话就好了，现在过来吃饭吧。”
　　三个人吃了午饭，常乐呆了一会儿也就走了，她下午还有工作，就不耽误两个人相处的时间了。
　　程婉坐在沙发上，看着手中的产假文件，从今天开始的85个月里，程婉都不需要上班了。
　　产假竟然能休那么长时间，想一想怪不得那么多公司不愿意要Omega员工，似乎都合情合理了。
　　“在看什么呢？”白珺棠端着一杯水走了过来，随后捏了一枚桃花酥塞进了嘴里，就坐在了程婉身边。
　　程婉抬头看和她，把那份休产假的合同推给她看：“这是不是你批的？”
　　白珺棠看了一眼便笑道：“这是员工应有的福利，更何况你现在这个样子，我也不愿意让你继续上班，还是听医生的话，好好在家休息。”
　　“可一年半好长啊，我休息不了那么久。”
　　“并不长，说不定你还会觉得不够用呢。”
　　白珺棠伸出手拿过她的产假合同，把刚刚放在柜子上的牛皮纸文件递给了她，说：“看看这个。”
　　膝盖上的牛皮纸文件似乎还温热，程婉拿着没有拆，抬眼看着白珺棠问道：“这是什么啊？”
　　“拆开看看就知道了。”白珺棠没有直接说，而是让程婉自己拆。
　　白珺棠刚出门就接到了李琛的电话，电话里李琛说关于程婉的结束领养关系的文件已经弄好了，证据充分，而且之前在程家做工的阿姨也愿意帮忙，她在程家干了那么久，自然对家里的关系格外清楚。
　　律师这边也整理好了所有东西给了李琛，所以李琛拿到了文件就给白珺棠打电话，告知了她这件事情。
　　而白珺棠就在饭店里一边等饭，一边等李琛过来给她送文件，拿到文件只看到两眼就非常满意。
　　所以，现在程婉看到的就是和程家断绝关系的文件。
　　虽说还不是最终的文件，可白珺棠很有自信她能胜诉，所以就直接拿过来给程婉看了。
　　白珺棠看着程婉的眼神从疑惑到震惊，再到不知所措，只觉得心里微微的发胀。
　　她挪到了程婉的身边，把人紧紧的搂在怀里。
　　“这个是……”程婉不解的抬起头，看着近在咫尺的人，说：“你从哪里弄的？”
　　白珺棠没有回答她的问题，只是护着怀中的人用最柔和的语气说：“我知道了你在程家受的苦，不是说一定要挨打挨骂才是痛苦的，他们不重视你，甚至利用你，这些我都看在眼里。”
　　程婉微微愣了愣，过了好久才低下头，浑身微微发着抖。
　　白珺棠握着她的手，轻声说：“只要你在这份起诉书上签了字，你就和以前再也没有关系了。”
　　她对程婉说：“我会替你递交法院，从今以后，你就和程家再也没有关系了。我会负责照顾你，我们可以拥有一个完整的家，有你有我，还有岁岁。”
　　程婉微微一愣，抬头看着她：“我们吗？”
　　白珺棠点了点头，凑上去亲了亲程婉的唇角：“只有我们一家三口，没有程家那些乱七八糟的事情，你以后也不会再为他们苦恼了。”
　　程婉缩在白珺棠的怀里不知道应该怎么形容自己此刻的心情。
　　脱离程家其实是她一直想做的，只不过断绝关系的程序可比领养复杂多了，为了让Omega有更多的领养人，政策基本是松进严出，程婉即便成年了也没有办法摆脱程家。
　　她不清楚白珺棠是从什么时候开始准备这些东西的，程婉感觉那薄薄的几张纸此刻格外沉重。
　　起诉书只要递交上去，程婉就真的要和以前断绝了，和程家也再无瓜葛。
　　她以后就是真正独立的人，再也不用看程嘉健和徐荷的脸色了。
　　白珺棠搂着怀中的人，她能感觉到程婉此刻心情的纠结，无论程家做的如何，那都是养育了她十几年的养父母，白珺棠会给她时间消化。
　　“如果你不想现在签，我们可以再等一等。”白珺棠看着程婉毫无血色的脸，对她说：“不过程家现在破产了，你那对养父母也不知道去哪里躲债了，如果错过这个好时机，可能以后就更难起诉了。”
　　程婉浑身一顿，她又低头看了看手中的文件，过了很久才下定决心一般点了点头。
　　“我签。”程婉抬头看着面前的人：“我也想和过去说再见。”
　　那些痛苦的记忆和被嫌弃的眼神，都是程婉这辈子都忘不掉的，可她也同样知道，程嘉健能卖她一次，自然也能卖她第二次。
　　白珺棠的做法是对的，趁着现在程家破产，断绝关系是最好的。
　　程婉拿起笔，手不由自主的开始发颤，甚至写不下来自己的名字。
　　白珺棠就这样看着她，发现她的手始终没有办法止住颤抖，便缓缓的伸出自己的手，覆盖在程婉的手背上。
　　“在害怕吗？”白珺棠低声问她。
　　是，程婉的确在害怕。
　　签字很容易，可签了字之后，程婉又将会是孤身一人，这一次她不会再有父母了，所以程婉很犹豫，这分歧的岔路口，突然作出选择对她而言似乎有些难。
　　可白珺棠用温暖的手握住她的时候，程婉内心深处似乎有个声音在告诉她，以后也许她也会有家人。
　　不是程家那种尖酸刻薄唯利是图的家人，是真正关心她，爱护她的人。
　　而白珺棠，就是其中一个。
　　程婉双眸中展露出的犹豫和不安深深地让白珺棠触动，她把程婉搂在了怀中，握着她的手轻声安慰道：“不要害怕，以后我会一直都陪在你身边的。”
　　一直么？
　　程婉轻轻闭上了眼睛，再睁开的时候已经没有刚刚的犹豫，她浅浅的对白珺棠笑道：“好，我签。”
　　当程婉写下自己名字的时候，才彻底松了口气。
　　一只纤细的笔，就这样斩断了她前面二十来年的生活，也许从今以后，她可以为自己而活。


第85章 （二更）
　　程婉和程家断绝关系的起诉书很快就交给了负责的律师, 程婉现在这个样子也没有办法跟进，她的肚子越来越大了，明明之前还慢悠悠的长肉, 可现在程婉的体重几乎一天一个样。
　　刚开始怀孕的时候, 程婉也就□□十斤的样子, 到现在整整胖了快三十斤，除了肚子像气球一样吹起来之外，她觉得自己的四肢和其他地方也跟着胖了起来。
　　除了体重的增加之外, 程婉觉得自己的胃口也越来越大了，而且比起刚开始的喜欢吃辣, 最近格外的嗜甜。
　　也许是因为那天牧茹初送来的甜点实在是太好吃了，那么一袋子小蛋糕小面包小曲奇饼, 不到两天就统统被程婉吃进肚子里。
　　有的时候白天吃完了，大半夜还会偷偷跑出房间吃两块，光白珺棠都抓到了两次。
　　看着程婉把最后一块虎皮卷吃进去之后，白珺棠就问她：“晚上点了你喜欢吃的鱼头泡饭，还能吃得下去饭么？”
　　程婉舔了舔嘴唇, 认真的点着头说：“能吃。”
　　白珺棠倒是没有什么意见, 能多吃点就多吃点, 她又不是买不起，不过白珺棠不知道牧茹初是怎么买到这些小点心的，正好，她也有事情要和对方谈一谈。
　　两个人从通话到见面，其实还没有认认真真的谈一回, 白珺棠之前满脑子都是关于程婉和程家的事情, 现在都处理好了, 自然得考虑考虑自己俱乐部的金牌Omega赛车手突然给人当司机的这件事情了。
　　找到牧茹初的电话, 白珺棠随手打了过去，对方过了许久才接通。
　　“喂？”牧茹初的声音听起来不错，似乎早就料到白珺棠会给她打电话。
　　白珺棠也没有多余的废话，直接就问道：“你现在在哪，我有些事情要跟你谈一谈。”
　　“我在开车呢，估计一会儿就能到家。”
　　“是么。”
　　白珺棠想了想，就问她：“之前你给我家送的面包点心是在哪里买的？”
　　电话那头的牧茹初顿了很久，才说道：“是我们老板送的，怎么了？”
　　“觉得味道很不错，想问一问是在哪家店买的，家里的都吃完了。”
　　“那我一会儿把店名和地址都发给你吧，差不多二十多分钟我就回去了，到时候我们再聊。”
　　也不知道是不是错觉，白珺棠总觉得牧茹初这次的电话挂的特别快，想着可能是开车不太方便，她也就没放在心上。
　　程婉现在的日常基本就是吃了睡，睡了吃，偶尔搂着瓜子和它玩一玩，日子过得格外惬意。
　　盘算着再过一个星期又要去孕检了，之后就要开始准备岁岁出生要用的东西，白珺棠盘算着哪天找个时间，带着程婉去逛一逛母婴用品店。
　　很快，白珺棠就听到外面传来车辆驶过的声音，猜想是牧茹初回来了，便开门走到了院子里。
　　和白珺棠那丰富的藏车不同，隔壁这户人家似乎出来进去就只有一辆低调的商务车，黑色的轿车线条好看极了，白珺棠一搭眼就看出这辆车可不比自己的迈巴赫差。
　　车停在旁边的院子里，白珺棠看着自己原本捧在手心里的金牌赛车手，此刻穿着一身职业装从驾驶座出来，然后给后排的人拉开了车门。
　　那个姓池的女人就像是花孔雀一样走了出来，和她的车格格不入。
　　牧茹初也感受到了白珺棠的目光，抬头和她对视了一眼。
　　站在她旁边的池慕自然也是看到了，回过头看着白珺棠，便搭着自己司机的肩膀，对她说：“你的战友找你来了。”
　　牧茹初无奈的看了她一眼，她不就是把池慕送的点心送给了好友的Omega么，至于阴阳怪气了她一路么。
　　到家了也没什么事，池慕就头也不回的进了屋，牧茹初则解开自己的衬衫扣子，对白珺棠招了招手就走了过来。
　　白珺棠说实话，并不喜欢牧茹初现在的这身装扮，虽说职业装穿在她身上看着还不错，可白珺棠始终觉得牧茹初就应该开赛车，而不是给某个花孔雀当司机。
　　太大材小用了。
　　“怎么，这是刚加班回来？”白珺棠带着人往家走，还时不时的回头看她一眼：“你这一身我看着是真别扭。”
　　牧茹初淡淡的说：“池总刚陪客户喝完酒，这半个月天天如此，今天还算回来早的。”
　　“那你吃饭了吗？”
　　“等她的时候买了点快餐。”
　　白珺棠闻言就斜眼看她：“牧茹初啊，你说你当初突然辞职做什么，我乾谷又不是养不起你。”
　　牧茹初看着面前的女人，其实她也觉得自己当初不告而别有些太过分了，可那个时候她真的很乱，觉得此生大概是无望回到比赛场，所以干脆直接消失。
　　她消失的很容易，可白珺棠却要兜下一摊子的事，这也是她始终没有办法好好和白珺棠聊一聊的原因。
　　自己做的那么过分，她还怎么有脸和白珺棠谈事情。
　　白珺棠见她不说话，也不逼迫对方，打开门带着人进了屋，外面那么热，聊天总得找个合适的地方才行。
　　一进门，俩人就看到站在入户门旁边的程婉了。
　　牧茹初看着她，才想起自己和程婉见过那么多次，还没有做过一次认真的自我介绍，便柔和的笑着跟她打招呼：“你好，我叫牧茹初，是珺棠的前下属和朋友，之前我们在摄影棚见过面的，还记得我吗？”
　　程婉当然记得她，可她多多少少还是有些怕生，即便是白珺棠的朋友也有点怕，只能堪堪的躲在白珺棠的身后跟她打招呼：“我记得你，你好，我叫程婉。”
　　牧茹初轻笑着说：“当时看你脸肿了，我还以为是珺棠欺负你了，给她打电话说了一顿，后来才发现是我理解错了，没有闹什么误会吧？”
　　程婉微微一愣，她其实到现在都还不清楚当初为什么好好在外地出差的白珺棠会突然回来，而且对于自己当时脸上的伤毫不意外。
　　她其实一开始是怀疑裴姨告的密，可裴姨要想跟白珺棠说早就能说了，何必等好几天再说呢？
　　原来，告密者在这里呢。
　　“没有误会的。”程婉看着俩人换好了鞋，便问道：“你们要喝点什么水吗，我去冰箱里给你们拿。”
　　白珺棠看着自己小媳妇絮絮叨叨说了那么多，就握了握她的手，说：“我和茹初去书房谈一些事情，你不用给我们倒水，继续看你的电视或者回房间休息也行。”
　　牧茹初也看着她的肚子笑道：“是啊，你大着肚子也不方便，我和珺棠是朋友，不需要招待的，你就好好照顾自己吧。”
　　程婉还想说什么，白珺棠就把她按在了沙发上，揉着程婉的脸低声哄着她：“乖，我和她说一会儿话就出来。”
　　“嗯。”程婉知道白珺棠要在家工作，懂事的没有去打扰她，只是叮嘱道：“不要聊太久。”
　　白珺棠轻轻笑了笑，在程婉的鼻尖上亲了亲，这才和牧茹初一起去了书房。
　　关上书房厚重的实木门，白珺棠这才坐在椅子上，随意指了指对面的位置说：“坐吧，我的好下属。”
　　牧茹初无奈的叹了口气，苦笑着坐了下来，和白珺棠四目相对。
　　“说说吧，你打算在那个女人手下当司机当多久？”白珺棠看着牧茹初：“今年的世锦赛虽然禁止了Omega参赛，但是已经有很多俱乐部联名上诉了，你的粉丝也有不少，你就真的打算就这么浑浑噩噩的给别人开一辈子的车？”
　　牧茹初没有说话，她看着白珺棠，想了很久才说：“我不知道现在应该怎么办，也不知道以后应该怎么办。”
　　她看着面前的人：“我家里的情况你是知道的，房子和车我都卖了，现在我换了个身份改头换面，我想我需要冷静一下。”
　　“我不反对你冷静冷静，其实我原本也是打算给你放个长假。”白珺棠表情淡淡的，她难得好脾气的对牧茹初说：“今年是没有办法参赛了，但是我和俱乐部这边正在争取，至少下年可以让你正常的参加比赛。”
　　禁止某一性别比赛，本身就是违背社会公约和道德了，甚至还带着严重的性别歧视，想必官方也是知道的，不然也不会在开赛前才公布这项规定，打得白珺棠她们措手不及。
　　可现在事态发酵，官方面临着各方各式的压力，白珺棠推测，下年牧茹初就可以重新回到赛场上了。
　　“我不清楚你和那个姓池的女人签了多久的合同，但是司机嘛，没有你还有别人。”白珺棠对她说：“但是全世界能进前十的Omega赛车手只有你一个。”
　　牧茹初靠在椅背上没有说话。
　　“去提出辞职吧，继续回到乾谷来训练。”白珺棠从抽屉里找出一张银行卡，用两根手指按着，推到了牧茹初的面前。
　　“这里是我给你的一百万，你的房子也已经重新买回来了，车就没买，想着正好给你换一辆，一个职业赛车手总开着二手车也不像话，你说是不是？”白珺棠偏头看着她，轻轻笑道：“辞职了之后给我打个电话，我和乾谷赛车俱乐部的所有人，都等着你回来。”
　　与此同时，坐在客厅里一边看综艺节目一边吃水果的程婉时不时的转头看着书房紧闭的门，也不知道她们谈了多久，终于开了门。
　　白珺棠把人送出了门，在门口似乎交谈了什么，程婉也听不清楚。
　　等白珺棠回来的时候，她才起身扑到了对方怀里，仰起头问她：“面包店的地址要到了吗？”
　　白珺棠摸着程婉脑袋的手就是一顿，很显然是忘记了，可还是轻笑着捏了捏她的脸：“当然，我明天去给你买，好不好？”
　　程婉却摇了摇头，用亮晶晶的眼睛看着她：“明天我们一起去！”


第55章 
　　七月份的天气早就入了夏, 早上□□点外面就跟蒸笼一样热，太阳还没升的多高，就把人烤的热腾腾的。
　　程婉现在是越来越怕热了, 刚出门没走两步就一脑门的汗，白珺棠只能让她先进车里休息一下吹吹冷风, 自己站在外面给人打电话。
　　大约过了五分钟, 程婉才看到牧茹初推开院子的侧门走了进来。
　　白珺棠看了她一眼，明明是炎热的夏天，对方竟然依旧是一身长衣长裤, 而且始终都是黑白灰这几种颜色的搭配，看得人都视觉疲劳了。
　　她也没有多说什么, 今天去那家网红蛋糕店, 也顺便把牧茹初也带上。
　　“牧小姐。”程婉浅浅的跟她打了声招呼。
　　昨天晚上白珺棠就告诉她牧茹初也要去, 一来是领路，二来白珺棠也有事情要跟她讲, 就顺带着一起去。
　　程婉没有什么意见，不过她不擅长和陌生人交流, 打了声招呼之后就安安静静的坐在后排, 没有说话。
　　白珺棠这次没有去开车, 而是坐在了程婉身边，牧茹初无奈的叹了口气, 熟练的打开了车门钻进去当司机。
　　程婉看着牧茹初发动车辆，抓着白珺棠的衣服小声的问她：“让你的朋友开车，这样好吗？”
　　白珺棠倒是不以为意，轻笑着在后排跟程婉咬耳朵：“这个世界上就没有比她更好的司机了。”
　　听闻这番话, 牧茹初叹了口气, 一边打着方向盘一边对白珺棠说：“我听得见。”
　　程婉微微红了脸, 白珺棠却揉了揉她的脑袋，让牧茹初好好开车。
　　今天不是工作日，所以路上并不是特别堵，可架不住那家网红蛋糕店距离远，加上堵车和等红绿灯的时间，牧茹初也是开了快一个小时才到。
　　“好远啊。”程婉把头枕在车边，贴着玻璃看着外面的商业街区。
　　十点钟商场正好开门，牧茹初找了个位置停了下来，然后就带着二人出来了。
　　“这家店是我老板无意间发现的，她这个人口味挑剔，可这家蛋糕店的东西却没有一样踩她的雷。”牧茹初熟门熟路的带着白珺棠和程婉往里面走，给她们介绍道：“就在里面，现在应该人不多。”
　　程婉走路慢，白珺棠就一直牵着她的手陪着她。
　　大概是好久没有出门了，程婉看着周围熟悉的商铺，眼睛都亮了。
　　而且这边似乎还是高档商区，好多程婉只听说过的奢侈品牌的大logo就挂在大厦外面，看着格外热闹。
　　白珺棠出来的时候还带着一把遮阳伞，此刻撑开遮在程婉的脑袋上，让太阳不至于那么晒。
　　程婉看着落在自己头顶的遮阳伞，好奇的问道：“这把伞是之前买东西送的吗？”
　　“是啊。”白珺棠捏了捏程婉手心里的软肉，对她笑着说：“质量看起来不错，而且也不招摇，挺适合现在用。”
　　程婉点了点头，慢悠悠的往前走着，这才在拐角处发现了那家蛋糕店。
　　不是说蛋糕店有多大的门面，而是商场这才刚开业，蛋糕店的门口竟然也排起了长队，一眼就能看到。
　　牧茹初此刻早就等在店边和人聊天了，程婉仔细一看，惊讶的发现那人竟然是李琛。
　　“是李助理。”程婉转头看着白珺棠，对她说：“他是来买东西的？”
　　白珺棠看了她一眼，轻轻笑了笑没有说话。
　　等两个人慢腾腾的走过来，李琛和牧茹初才转过来跟白珺棠打招呼。
　　“白总。”李琛从背包里拿出文件，对白珺棠说：“老板在里面等我们谈合同呢，东西都准备好了。”
　　谈合同？
　　程婉不解的看着她：“谈什么合同？”
　　“是收购案，程小姐。”李琛笑盈盈的对她解释道：“这家店的老板是一个离异单身的Omega，这家店开了一年效益还不错，昨天我已经和老板商量好了，今天带着意向合同过来，看看还有没有什么要商量的。”
　　程婉听闻这话反应半天都没反应过来，这个时候旁边的店门便被人从里面推开了。
　　一个大约七八岁的小姑娘费力的推着玻璃门，她扎着双马尾仰头看着程婉她们，脆生生的说：“哥哥姐姐好，我妈妈在里面等你们了，外面那么热快进来吧。”
　　李琛闻言微微一笑，摸了摸小孩子的脑袋说：“小朋友真乖，这话是你妈妈教你的吧？”
　　小姑娘仰着头看着这四个大人，一下子就把目光放在了程婉的肚子上了，就赶忙跑过来牵着她的手，乖巧的说：“姐姐站着累不累吗？我们进屋好不好？”
　　白珺棠看着小姑娘那么热情，便点了点头对其他人说：“先进去吧。”
　　程婉被小朋友牵着手走进了店里，这家网红蛋糕店面积并不大，看起来也就二十个平方的大小，只有一张供客人休息的四人桌，之后就是一个长长的柜台，和后面开放式的烘培间。
　　店里还有客人在排队，此刻都把目光转移了过来，看着这一行人就这样在小朋友的带领下进了后厨。
　　刚进入烘培间，一个穿着白色厨师服的女人就走了过来，她看起来很年轻，可仔细看还是能看到眼角的皱纹，看年龄大概是三四十岁了。
　　“小雪。”女人招呼着，小朋友放开程婉的手扑到女人怀里，甜甜的喊了一声‘妈妈’。
　　女人把她抱在怀里亲昵了一下，这才把她放下来，对那小姑娘说：“我要和哥哥姐姐谈事情，你去楼上写作业好不好？”
　　小姑娘很懂事，点了点头也不粘人，很快就跑开了。
　　女人这才看着这一行人，轻笑着说：“不好意思，我是这家店的老板，李助理刚刚给我打过招呼了，点心都备好了。”
　　只看到烘培间中央的铝合金桌子上，此刻摆满了各式各样的蛋糕甜点，种类丰富，看起来是特意为她们准备的。
　　后来，程婉才知道这些都是李琛提前联系好的。
　　这家蛋糕店的生意很不错，老板就是这位看着很温柔的Omega女性，她离异带着孩子，又要赚钱又要照顾家，各个公司也不愿意招聘像她这种的Omega，为了生存她便把自己的房子卖了，开了这家蛋糕店。
　　起初，老板也并不打算赚大钱，想着能够收支平衡解决温饱就可以了，所以蛋糕和点心都是老板一个一个用心做出来的，用料扎实，回味醇厚，刚开店就红火了一段日子。
　　之后也不知道怎么就火了，生意是越来越好，老板自然也就越来越忙，雇了好几个人帮忙可也依旧从早忙到晚。
　　“其实我并不想做什么网红店，看着这么多客人没能买到自己想买的东西，我也挺为难。”女人坐在白珺棠的对面，对她说：“所以李助理刚开始跟我谈要开分店的时候，我也是动心的。”
　　她说：“只不过我不太会做生意，也没有人可以帮我，开分店实在是让我有些束手无策，如果你们能帮我解决这个问题的话，那我真的很愿意。”
　　能让更多的人吃上美味的点心，这也是她的愿望。
　　白珺棠安静的坐在椅子上，吃着手中刚出炉的一块红茶味的桃酥。说实话，她这个人是不太爱吃甜食的，而且像这种小规模的店铺加盟收购，她一般也不会主动插手。
　　可谁让程婉喜欢呢？
　　自从牧茹初那天买了一袋子小面包点心回来，程婉隔山差五就要偷偷去吃两块，有的时候大半夜也会嘴馋爬起来吃，白珺棠怎么能不重视。
　　红茶味的桃酥口感很不错，细腻的红茶味在桃酥里若隐若现，有桃酥的酥脆感，又有一股淡淡的红茶香，至少这款点心是白珺棠满意的。
　　“风女士的糕点做的的确不错。”白珺棠吃完手中的那小半块桃酥，抽出纸巾擦了擦手，这才把合同递到她面前：“这是一份意向合同，具体的我会让负责人跟你对接，第一家分店就开在我指定的位置，您没意见吧？”
　　风谷接过白珺棠的那份文件，其实她也不用多看，因为之前都谈的很清楚，她负责培训糕点师，其他的都由对方出资负责，每年还会给风谷五十万的加盟费，如果后续收益有了起色，相信也会有更多的分店。
　　白珺棠和风谷又交谈了一些其他的想法，她希望除了在家门口开一家店铺之外，线上也希望能够完善起来。
　　外面做着生意，里面的合同也谈的差不多了。
　　白珺棠的态度很诚恳，给出的条件也很诱人，风老板没有拒绝的理由，接下来就是李琛的活了，他需要对接乾谷的投资负责人，好好的把这家蛋糕店开在自家门口。
　　还要有外卖服务，直接送货上门。
　　临走的时候，风老板还给程婉带了好多的糕点，有蛋糕有面包还有传统的点心，满满两大袋子，都被塞进了车里。
　　牧茹初还有其他的事情要处理，就没有跟白珺棠她们回去。
　　所以此刻，程婉就像抱着宝贝一样抱着一大袋的点心，开心的拍了两张照，给常乐发了过去，打算告诉她这个好消息。
　　新鲜的热乎劲儿过去了之后，程婉才转头看向一直安安静静开车的白珺棠。
　　只见白珺棠此刻单手开着车，撑着脑袋看着缓缓前进的车流，感觉到程婉的视线便转过头，问道：“和常乐聊完了？”
　　“嗯，聊完了。”程婉抱着自己的点心，歪头看着白珺棠，问了一个自己一直想问的问题。
　　她看着白珺棠，开口问道：“牧茹初她……其实是个Omega对不对？”


第85章 （二更）
　　虽然牧茹初隐藏的很深, 她似乎用了某种药剂，使alpha和Omega都闻不到她身上的气味，可程婉却感觉对方不是alpha。
　　所以程婉猜测对方应该是一个Omega, 而且还是一个实力很强的Omega，不然白珺棠也不会对她那么重视。
　　程婉不是没想过俩人的暧昧关系, 可白珺棠似乎并没有做什么出格的事情, 以至于程婉这个怀疑都有些站不住脚。
　　白珺棠依旧缓缓开着车，她沉默了半响才悠悠的叹了口气，伸出手摸了摸程婉的脑袋, 说：“她的确是个Omega。不过她的老板似乎并不知道，我们替她保密好吗？”
　　程婉不明所以的看着她。
　　白珺棠解释道：“茹初她原本是职业赛车手, 她实力很强, 如果不出意外的话也许今年就能拿到世锦赛的冠军。可就在比赛前夕, 赛会改了规定，禁止Omega赛车手比赛, 这对她的打击很大。”
　　“所以她突然消失，隐瞒自己的身份, 去给别人当司机, 这些我都可以理解。”白珺棠说：“她有自己的打算。”
　　不过白珺棠没说的是, 打算归打算，对方还是要回来的。
　　一个月不开赛车, 手都会生，更何况牧茹初那么久不碰车。
　　白珺棠不希望自己培养出来的最好的赛车手，因为性别而白白毁掉，牧茹初现在这个状态想要重回巅峰, 至少还要无间隙的练习半年才可以。
　　程婉从来都没听说过这件事情, 白珺棠也不瞒着她, 一五一十的全都告诉了程婉。
　　她知道程婉也是Omega，是能理解牧茹初的处境，也会帮她。
　　果然，自己心思单纯的小媳妇听完白珺棠的话就很感动，点着头说：“我肯定会替她保密的，保证什么都不说。”
　　看着程婉这副信誓旦旦的模样，白珺棠忍不住笑弯了眉眼。
　　一路无话，白珺棠把车开到了家里，程婉行动不方便，白珺棠就先让她回家休息去了，自己一个人把车倒进了车库。
　　正当她停好车打算拿着东西走的时候，放在一旁的手机却响了起来。
　　白珺棠看了一眼，发现是李琛，以为是刚刚谈的蛋糕店分店出了什么问题，就接了起来。
　　“白总。”李琛在电话那头问道：“刚刚见面的时候不太方便，程小姐现在在您身边吗，我想和您说一下关于断绝关系起诉的问题。”
　　白珺棠闻言就眉头微皱：“她不在，那件事情怎么了？”
　　“是这样的，白总。”李琛对她说：“Omega的领养和断绝关系比较复杂，当初程嘉健和徐荷领养程小姐的时候还签了什么协议书，具体的还在取证，但是基本就是不会同意断绝关系。”
　　白珺棠有些生气：“一份断绝关系的起诉有那么难么？”
　　李琛也很为难：“白总，事实的确是这样，现在程小姐单方面断绝是不行的，律师说只有两个办法可以解决这个问题。”
　　“一，是让当时的领养人，也就是程嘉健和徐荷两个人在断绝书上签字，这算是协议断绝关系。”李琛说：“还有一种是领养人犯了重大违法的事情，蹲了大牢，程小姐的起诉书才会生效。”
　　白珺棠闻言就问道：“除了这两个方法，不能直接断绝么？”
　　“不能的，白总。”
　　“行，我知道了。”
　　白珺棠沉思着说：“程嘉健现在在外逃债，他身上的事情可不少，拖点关系把人找到，我要亲自送他蹲大牢。”
　　等白珺棠从车里下来的时候，神态已经调整好了，她这个人本身脾气就不好，是属于那种谁欺负她一寸，她就要欺负回去一尺的人。
　　而且家族遗传的护短，别人动她老婆一下，她恨不得直接去翘人家祖坟。
　　可对自家人，还是格外温情。
　　白珺棠不希望再看到程嘉健在她眼前晃来晃去的刷存在感，她就算是为了程婉，也得把这人送进大牢。
　　拎着两袋子点心回了家，程婉在外面热的难受，到家就冲了个凉，白珺棠就趁着她洗澡的时间把蛋糕都放在冰箱里。
　　夏天了，冰冰凉凉的蛋糕吃着也舒服，就是看着满满当当的一冰箱蛋糕，觉得就算一个星期程婉也吃不完，想了想还是拿出了一部分，给牧茹初发了个短信，让她回来的时候记得过来拿。
　　出去了一上午，本来打算就在外面吃，可看程婉大着肚子不方便，休息日商场人又多，想来想去还是回家最安全。
　　白珺棠一边吹着冷气撸着猫，一边在手机上看点些什么样的餐，刚刚看程婉站在一家烤鱼店前多看了两眼，白珺棠便找到了离她们家最近的烤鱼店，点了个三人份的烤鱼要求打包送过来。
　　程婉并没有洗多久，她现在肚子大了，稍微走一走都很累，而且医生也让她不要太劳累，所以基本上在家都是躺着的。
　　冲了个凉，程婉就从浴室走出来，她随手拿了一个干毛巾擦着头。
　　白珺棠看她洗完了澡，就招呼着她过来。
　　“怎么了？”程婉顶着湿漉漉的水气贴了过来，坐在白珺棠身边问她。
　　“我刚点了烤鱼，估计二十分钟就能送过来。”白珺棠伸手摸了摸程婉湿乎乎的脑袋，闻着她身上沐浴露的味道，眸子带着一些水雾，低声问道：“怎么不吹干头发再出来？”
　　“吹头发麻烦啊。”程婉不喜欢吹风机，觉得烤得难受，一般都是用干毛巾擦的没有水了，再等它自己晾干。
　　这个过程一般都挺漫长的，可总比吹风机吹得舒服，所以程婉一直以来都是这样晾干头发的。
　　白珺棠看着她浑身都没有擦干净，脖颈和肩膀还有不少凝结的水珠，再加上沐浴露甜甜的牛奶味道，就特别好闻。
　　“你这样吹空调会感冒的。”白珺棠伸手拿过她的毛巾，挪了挪位置贴过来，从背后把人圈起来说：“我帮你擦一擦头发吧。”
　　程婉也没有多想，点了点头就坐在白珺棠面前，拿起遥控器打开了电视机。
　　身后白珺棠用毛巾盖住了程婉的脑袋，然后用指腹轻轻搓着程婉的头皮，人的头顶总是很敏锐的，此刻白珺棠虽然没有用力，可还是让程婉有一种很舒服的感觉。
　　今天难得出门，程婉的心情很好，虽说此刻是累了，可还是很开心的窝在沙发上，靠在白珺棠的怀里让她给自己擦头发。
　　电视上正在播放一档脱口秀的节目，整个客厅都是电视机里轻快的笑声。
　　程婉没有仔细去听那段脱口秀，她只是半眯着眼睛，感受着头顶和身后的温度，身心都放松下来了。
　　此刻的白珺棠目不转睛的看着程婉纤细修长的脖颈，刚刚洗完澡的程婉香喷喷的，白珺棠很喜欢这个味道，目光不由自主的看向她若隐若现的腺体。
　　程婉的身子很白，以至于那粉色的腺体格外明显，明明一个月前自己还在上面留了印记，没想到这才过了多久，竟然已经恢复好了。
　　白珺棠的目光很炽热，手中替程婉擦头发的动作不由自主的就慢了下来。
　　怀里的人感觉到不太对，微微侧着头问她：“怎么了？”
　　白珺棠没有说话，可黑亮的眸子却亮的仿佛会发光，她把毛巾放在一旁，双臂穿过程婉的腋下，把她整个人都搂在了怀里。
　　程婉微微一愣，低头就看到白珺棠覆盖在自己肚子上的手，不免有些纳闷：“怎么了啊？”
　　“没什么，只是突然想抱抱你。”白珺棠贴在程婉的后颈，嘴唇落在她的脖颈上，亲昵的说：“你身上的味道真好闻。”
　　这话说的程婉整个人都烫了起来，她感受着白珺棠嘴唇贴在自己后颈的感觉，小声的说：“沐浴露的味道吗？不都是用的这个味道？”
　　“嗯，今天就觉得你身上比较好闻。”白珺棠懒洋洋的把人搂在怀里，手上轻轻抚摸着程婉的肚子，感受着她肚子里小宝宝的动静，又低头在她的腺体旁边落下一个吻。
　　程婉浑身微微一颤，这次不仅仅是脸，她整个身子都红了起来，从白珺棠这个角度看过去，只看到程婉原本白皙的脖颈一下子就变得粉红粉红的，格外诱人。
　　白珺棠搂着程婉，又低下头在她后颈处轻轻嘬了一口，这一口用的力气略大，程婉微微发着抖却没有抵抗，让白珺棠成功的烙下了一枚紫色的小草莓。
　　小草莓的位置正好偏右，白珺棠看得心猿意马，牵着程婉的手就把人转了过来。
　　此刻的程婉脸红的像桃子，根本不敢去看白珺棠的眼神。
　　“怎么了？”白珺棠反问她：“只不过亲了一口，脸怎么红了啊？”
　　程婉心说你那是亲了一口吗，这一口亲下去自己在家都得穿圆领的衣服了，可心里埋怨嘴上却说不得，只能扁了扁嘴，看起来似乎有点生气。
　　白珺棠就爱她这种小表情，当即轻笑了一声，低下头含住程婉的嘴唇。
　　轻轻收紧手臂，程婉张开嘴，感受着白珺棠的舌尖与自己交缠、吮吸，口中炙热的温度烧得心慌，程婉勾着白珺棠的肩膀，却在下一秒失重感传来，被白珺棠按在了沙发上。
　　天旋地转的感觉让程婉呼吸不畅，她难耐的看着头顶的人，只觉得白日晃得她头晕眼花。
　　白珺棠轻笑声再次传来，程婉闭上了眼睛，她感受到白珺棠重新伏下了身子，细腻的亲吻落在了她的额头、鼻尖。
　　最后全部都化作了口中的温度，融化在二人的唇齿之间。


第58章 
　　热烈的亲吻让程婉呼吸困难, 她躺着的时候肚子里的宝宝压得她难受，和白珺棠亲吻似乎就成了一件很费力气的事情。
　　当白珺棠撩起程婉的裙子，轻轻抚摸着她双腿的时候, 程婉难耐的轻轻‘嗯’了一声。
　　白珺棠闻声便停止了动作，她看着身下的人，关切的问道：“怎么了？”
　　程婉躺在沙发上脸都红透了，根本不敢去看白珺棠，只是捧着肚子小声的说：“岁岁踢我了……”
　　而且还不是普通的踢，直接一脚踢到了程婉的肺，她刚刚差点没喘上气，此刻躺在沙发上呼吸有些困难，看起来不能继续亲热了。
　　白珺棠虽然很无奈, 可也不能拿程婉的身体开玩笑, 赶忙把人扶了起来帮她顺了顺气，皱着眉头问道：“好点了吗？”
　　“嗯。”程婉红着脸靠在白珺棠的怀里, 此刻害羞的都不敢睁开眼睛，只能趴在她的肩膀小声的说：“岁岁总是踢我, 这次不是故意的。”
　　“我知道。”白珺棠被小崽子搅了兴致也不能说什么, 正好这时点的烤鱼到了, 她就让程婉自己先休息一会儿, 她去拿外卖。
　　程婉坐在沙发上捧着肚子, 看着岁岁在自己肚子里拱来拱去的，颇为无奈。
　　再忍忍，再忍忍。
　　毕竟是亲生的。
　　中午吃了烤鱼, 麻麻辣辣酸酸甜甜的, 味道很古怪却又很好吃, 吃完了之后程婉就要午睡了。
　　现在程婉每天早上五点多就会被岁岁踹醒, 然后就睡不着了，所以想要一天精神好，下午还是得补一觉才行。
　　趁着程婉睡觉，白珺棠处理了一些工作上的事情，还联系了一下赛车俱乐部，让俱乐部的负责人去联系了牧茹初，和她好好谈一谈。
　　下午牧茹初回来的时候，白珺棠又和她谈了一会儿，可也不知道她在犹豫什么，一直都没有给白珺棠一个明确的答复，不过白珺棠觉得也急不得，塞给她一袋子面包，就让她走了。
　　晚上的时候，白珺棠也开始站在厨房发愁今天应该吃点啥，以前她只负责吃，从没有觉得晚饭吃什么是个天大的难题。
　　程婉也没什么主见，两个人想了想，还是给裴姨打了个视频电话。
　　裴姨听闻了她们的理由，又气又笑。
　　“你们说说，让你们在家才多久，隔三差五就给我打电话。”裴姨唉声叹气的说：“让我看看冰箱里有什么。”
　　看了一圈，裴姨不解的说：“怎么那么多小蛋糕啊，给婉婉买的吗？”
　　“嗯。”程婉跟在白珺棠的身后搭腔：“这家蛋糕店的点心可好吃了，裴姨你回来了也能尝一尝。”
　　“哎呦我这老牙可吃不得这甜腻腻的东西，你还是留着自己吃吧。”
　　“也有不甜的，你看这边都是老式的糕点，桃酥绿豆糕南瓜饼之类的，裴姨你也能吃。”
　　“行，给我留两个等我回去吃就行，我看里面有胡萝卜啊，做个鱼香肉丝吧，我教你们调汁，这鱼香肉丝最重要的就是这个酱汁了，可得拿捏好。”
　　听着裴姨絮絮叨叨开始教白珺棠做饭，程婉就拿了两块面包溜到客厅去看电视了，听着厨房那边传来的声音，觉得身心都舒畅了不少。
　　晚上吃的是白珺棠做失败的鱼香肉丝，和她为了弥补而做的番茄鸡蛋面，鱼香肉丝味道古怪极了，俩人谁都没吃下去，把番茄鸡蛋面干了个干净。
　　入睡前白珺棠还怕程婉饿，让她多吃了两盒点心才让她去睡觉。
　　可到了半夜，程婉还是醒了。
　　倒不是饿的，是被热醒的。
　　房间里冷气打的25度，可程婉还是觉得浑身冒火一般的热，她难耐的在床上翻了个身，感觉原本干燥的睡裙此刻被汗浸湿，粘在了自己的皮肤上，难受的要命。
　　程婉躺在床上，看着黑暗之中的天花板，她不知道现在几点钟了，可浑身燥热的温度让她难受的快不能呼吸了。
　　她想起今天白天，和白珺棠在沙发上那被迫结束的亲吻，就难耐的抱住了被角，把头埋在枕头里。
　　呼吸都带着灼热的气息，程婉后知后觉察觉出自己好像又到了易感期，明明一个月前刚结束，怎么又来了？
　　程婉费力的撑起了身子，隆起的肚子让她行动困难极了，可她还是摸到了手机。
　　双手微微发抖，程婉只能面前看到现在是晚上1点多钟，正是万籁俱寂，所有人都休息的时间，可她却进入了易感期。
　　程婉想给白珺棠打个电话，可双手颤抖的根本没有办法划开屏幕，浑身又酥又麻，几乎快让程婉崩溃了。
　　她双手再也撑不住自己，重重的摔在了床上。
　　得给白珺棠打电话才行。
　　程婉想，她现在发·情了，无论多困难也得给白珺棠打电话，不然自己可能就危险了。
　　Omega的易感期总是来势汹汹，如果没有alpha的信息素或者抑制剂，Omega会出现很严重的病理反应。
　　以前程婉的易感期都是很固定的，她也很注意这方面的事情，再加上阻隔贴从分化后就一直贴着，她根本没有遇到过这种事情。
　　可现在因为怀孕，她接二连三的突发易感期，真的是非常崩溃。
　　最后程婉划开了手机屏幕，废了最后一丝力气拨通了白珺棠的电话，就再也拿不起手机了。
　　此刻的白珺棠还在书房工作，她这边要参加一个全球会议，所以这个点她还没有睡觉，正在和会议上的人讨论着什么。
　　察觉到手机亮了起来，白珺棠下意识的就想挂断，却看到了程婉的名字。
　　“怎么了？”视频会议那边的同事看到白珺棠脸色变了，就问她：“是你对这个项目有什么不满或者有意见的地方吗？”
　　白珺棠看着手中的屏幕，对视频那边的人说：“真不好意思，我现在要去处理一件事情，你们可以继续讨论，不用等我。”
　　说完这话，她便扣上了笔记本，拿着电话推开房门。
　　书房的房门一推开，白珺棠就闻到了那股很熟悉的白桃味信息素，瞬间寒毛都竖了起来。
　　程婉又到易感期了。
　　白珺棠眉头微皱，明明一个月前已经发过一次，怎么又到了？
　　她虽然心中疑惑可也知道程婉此刻需要自己，也没有多耽误径直走向了程婉的房间，没有敲门而是直接推开了房门。
　　房门一打开，比外面浓郁了几十倍的信息素味道汹涌而来，白珺棠差点都没站住，踉跄了一下才扶着墙稳了下来。
　　黑色的房间里，因为有人进来而亮起了小夜灯。
　　在小夜灯微弱的光芒下，白珺棠看到了埋在床上的程婉，此刻也不知道她什么情况，整个人都安安静静的。
　　“程婉。”
　　白珺棠走了过去，把人从床上捞了起来，看着她通红的面容和滚烫的身子，不由自主的被她吸引。
　　程婉感觉到自己被人抱了起来，她费力的睁开眼睛，易感期的热潮让她浑身难受，她只觉得有股力量在自己体内膨胀，似乎随时都会爆掉一样。
　　“白珺棠……”程婉鼻尖是对方的信息素，她动了动手指抓着白珺棠裙子的一角，就难耐的闭上了眼睛。
　　也许是这声呢喃太过暧昧，又或者白珺棠想起今天白天在沙发上那被迫结束的亲吻，此刻她看着怀里呼吸难耐的程婉，也跟着心跳快了不少。
　　白珺棠眸中淡开一片涟漪，把人放在了床上，顺势撑着程婉的枕边，撩起自己的长发，低下头与她亲吻。
　　绵软的身体和炙热的亲吻，让白珺棠也开始逐渐失控，当她剥开程婉睡衣的那一刻，她才意识到面前这个女人，想撩动自己是多么的轻而易举。
　　不需要说多余的废话，只要叫一声白珺棠的名字，她就彻底沦陷。
　　***
　　这一晚无疑是难熬的，两个人折腾到天都快亮了才结束。
　　程婉几乎累的快要脱力，明明热度已经下来了，可还是连动一根手指都很困难，只能埋在床上睡觉，对于白珺棠是什么时候离开的，根本毫不知情。
　　这一觉，程婉直接睡到了下午才苏醒，懵懵懂懂的躺在床上，不清楚现在到底是什么时间。
　　肚子饿的咕咕叫，岁岁也开始闹她了，以至于程婉被迫醒来。
　　好饿啊……
　　程婉舔了舔干燥的嘴唇，她看着被子从肩膀滑落，自己身上斑斑点点都是新种下来的草莓印子，看的程婉自己都微微一愣。
　　回忆像是汹涌的浪潮一样袭来，程婉这才想起自己这是昨天半夜突然发·情了，然后自己给白珺棠打了个电话，之后……
　　之后的事情程婉根本不敢回忆，她坐在床上开始发呆，脸越来越红，终究是没敢太往下想，而是撑着自己酸软的身子下了床，去浴室冲洗了一下。
　　照镜子的时候，程婉都被自己吓了一跳，她自己能看到的地方已经都是痕迹了，没想到照了镜子更多，她开始怀疑自己看不到的后颈应该也会留下更多的痕迹。
　　程婉挠了挠头，脸怎么也止不住的发红，她以前可从没有谈过恋爱，连喜欢的人都没有，突然一下子变成了这个样子，她也很慌乱。
　　找了一件遮的比较严实的睡衣穿上，程婉看了看时间，已经是四五点钟了，她平常吃的就多，现在一天没吃饭了，再加上昨天晚上那么累，更是饿的前胸贴后背。
　　推开门的时候，程婉还下意识的去寻找白珺棠，却在厨房看到了人影。
　　“醒来了？”裴姨突然从厨房里走了出来，端着一碗汤看着呆愣的程婉，就说道：“睡了一天了饿不饿，快来吃点饭。”
　　程婉四下看了一下，没有发现白珺棠的身影。
　　裴姨就笑着说：“找珺棠呢？”
　　程婉红了脸，搓了搓手指头问道：“裴姨，你怎么突然回来了啊？”
　　“昨天看你们连饭都不会做，我怎么还能在家休息呢，今天坐了最早的车就过来了。”裴姨招呼着程婉过来吃饭。
　　程婉喝着鸡汤，看着在厨房忙来忙去的裴姨，忍不住又红了脸。
　　幸亏，昨天晚上只有她和白珺棠两个人在家，不然……可就丢人了。


第35章 （二更）
　　医院内, 白珺棠正坐在黄医生的面前，给她看了一下近几个月来程婉的孕检报告。
　　其实医院的系统里是可以调出来这些数据，可黄医生还是认认真真的看着那些报告, 看了很久才问道：“是昨天进入的第二次易感期是吗？”
　　白珺棠点了点头：“半夜1点多，今天早上高热才退下去，就想来问问这样正常吗？”
　　“是有些不太正常的。”黄医生看孕妇也不在这，白珺棠又很担心，就跟她实话实说：“从之前的病历上来看，她的信息素一直都处于一种很不稳定的状态，这一点是比较反常的，一般来说刚开始信息素的确会忽高忽低，可进入了孕晚期按理来说应该平静了才是。”
　　黄医生想了想, 还是对白珺棠说：“下周抽个空过来做个孕检吧, 然后我再给Omega安排几个腺体的检测，到时候应该就能知道是什么样的原因。”
　　看白珺棠还是一脸愁容, 黄医生就安慰她：“其实孕期有易感期是很正常的事情，只不过你的Omega发作间隙比较近, 可能是因为年轻的时候用了太多抑制类的药物, 要知道每个孕妇的体质是不一样的, 你还是不要太过担心, 这段时间不要外出, 好好陪着你的Omega，具体的等她的腺体检测报告出来了，我们再讨论。”
　　白珺棠拿着医生开的单据离开了医院, 她是早上去的, 出了医院打电话给裴姨, 得知程婉还没有睡醒, 就顺道去了公司一趟，把这两天没有处理的文件都处理好，正好也安排了下以后的事情。
　　程婉醒来之后的确很饿，可她还惦记着要跟白珺棠一起吃完饭，所以喝完了一碗汤之后就不愿意继续吃了，而是抱着买来的小面包一个一个的啃着。
　　瓜子这只小胖猫闻着味道就过来了，喵喵喵的要了一口面包吃，一人一猫就缩在沙发上看着电视吃东西。
　　大约到了五点多钟，程婉就耳尖的听到了车进院子的声音，费力的挪下了沙发，走向了玄关。
　　白珺棠刚一开门就看到程婉大着肚子看着自己，怀里还抱着一只可可爱爱虎头虎脑的小橘猫，夕阳穿过落地窗洒在屋里，映照着程婉的影子很长很长。
　　“你回来了啊。”程婉的嗓子还是有些沙哑，可比刚刚起床的时候好多了，此刻站在门口迎接白珺棠，笑着说：“裴姨都做好饭菜了，就等你了。”
　　白珺棠看着这温馨的一幕，自己的小媳妇抱着宠物在门口等着自己，这大概就是人们常说的家的感觉吧。
　　“做了什么好吃的？”白珺棠换好了鞋走过来，摸了摸程婉的脑袋问她：“你今天几点醒的？”
　　其实白珺棠知道她几点醒的，裴姨在程婉刚醒来的时候就给自己发了一条语音信息，她现在只是想和程婉多说两句话而已。
　　程婉托着瓜子的小屁股，微微红了脸，说：“下午四点多醒的。”
　　白珺棠看着程婉的眼神都带着暧昧，看了一眼裴姨在厨房忙着没工夫看俩人，就走过去捏起程婉的下巴，低下头在她的嘴唇上轻轻吻了一下。
　　程婉没有拒绝，可脸却越来越红了，浅浅的一个吻结束后，她搂着瓜子都不敢看她，只是小声的说：“我们吃饭吧，我一天没吃了，好饿的。”
　　“好。”白珺棠摸了摸瓜子的小脑袋，牵着程婉的手说：“先吃饭。”
　　裴姨这次出去得有小半个月，回来就把家里都打扫了一遍，虽说每天也有扫地机器人在工作，可到底是没有人打扫的干净。
　　吃了饭，裴姨又把两个人房间的床单被罩都换了，连带着堆了两天的脏衣服也扔进了洗衣房。
　　洗衣机轰隆隆的有点吵人，白珺棠去书房忙工作了，程婉坐在沙发上闲的没事，就想去洗衣房帮裴姨晾衣服。
　　“裴姨。”程婉走了过来，看着洗衣房里堆满了要洗的东西，就问她：“有要我帮忙的吗？我可以帮你晾衣服的。”
　　“你不能干家务的，好好去看你的电视啊。”裴姨忙着把洗好的床单被罩拿出来，对程婉说：“这里地滑，你快点回去，走的时候小心点别摔着。”
　　说着，裴姨就风风火火扛着东西去院子里晒衣服了。
　　裴姨就是这点不好，看到不干净的就想赶紧处理了，也不管白天黑夜，反正院子里有伸缩凉棚，晚上晾衣服也没事。
　　程婉拍了拍自己的肚子，看裴姨不让自己帮忙也挺无奈，她现在这样好像除了养着，的确什么活都干不了。
　　正当程婉准备回客厅继续看电视的时候，突然看到了角落的洗衣篮，里面放着白珺棠今天刚脱下来的外套和裙子。
　　黑白色的职业裙，以及防晒的遮阳服，这些料子都是不能机洗的，裴姨是打算先摘出来，等床单被罩弄完了，再慢慢洗这些衣服，所以单独放在了一边。
　　今天天气有些炎热，所以白珺棠的衣服上此刻还带着一丝残留下来的信息素。
　　程婉只是站在洗衣篮旁边就能闻到了，此刻她只觉得自己心跳加速，一种很奇妙的感觉在体内盘绕，勾的她心痒难耐。
　　想把白珺棠的衣服偷走，这个想法一出现就让程婉吓了一跳。
　　她明明以前不是这样的啊，怎么现在闻到白珺棠信息素的味道就开始控制不住自己了呢？
　　程婉不敢多想，也没去看那洗衣篮里的衣服，赶忙就跑开了。
　　入睡前她还在想，自己这样是不对的，白珺棠就算是她的alpha，她也不可以有偷衣服的想法，那样简直像个……变·态一样。
　　可程婉却越发觉得，自己好像真的很渴望白珺棠再像那天晚上一样，在黑夜里拥抱她，让程婉感知到对方的信息素味道。
　　带着这样的想法，程婉这一觉睡得很不踏实，早上五点多又被闹腾的岁岁踹醒了。
　　程婉扶着肚子坐了起来，她感觉到自己这些天入睡越来越困难了，而且醒来的时候手脚都有些水肿，虽然不厉害可也涨得难受。
　　晚上应该少喝点水的。
　　程婉从床上费力的爬了起来，拉开帘子看向窗外，五点多钟的太阳明媚又温暖，程婉想了想难得起那么早，她突然很想吃门口摆摊卖的小笼包和煎饼果子了。
　　这些东西裴姨觉得不干净，一般都不让程婉吃，说是为了宝宝和程婉好，可今天难得起来那么早，她就很馋这些东西。
　　想了半天，程婉还是觉得如果吃不到早起的小笼包和菜煎饼自己的一天都不会完美，就换了一身衣服准备出去买早点。
　　这段时间程婉没有出门，打开柜子才发现自己竟然没有几件衣服能穿上，索性还是穿前两天出门的那身连衣裙，这还是白珺棠好久之前给她买的呢。
　　穿戴好之后刚推开房门，程婉就听到厨房里有人，她以为是裴姨，心里‘咯噔’一下。
　　完了，早餐摊是吃不成了。
　　“怎么起那么早？”
　　熟悉的声音让程婉惊讶了一下，她看着站在厨房拿着一杯水喝的白珺棠，眨了眨眼睛问道：“你怎么起来了？”
　　“渴了，起来喝杯水，一会儿就上去了。”白珺棠打量着程婉这身装扮，又看了一眼时间。
　　这刚过五点钟，程婉穿的那么整齐是想去哪？
　　白珺棠审视的目光让程婉有些窘迫，沉默了半响才说了实话：“我想出门吃早点，就街口卖的小笼包和菜煎饼。”
　　“那些不干净。”白珺棠说。
　　程婉扁了扁嘴，她知道不太干净，可自己就是爱吃啊，今天特别想吃。
　　白珺棠看了她两眼，觉得犯不着为了一顿早点跟程婉闹别扭，便把杯子放在桌子上，走过来说：“想吃我陪你去好了，你现在不方便一个人出门。”
　　程婉一听能出门吃早点就很高兴，可还是得为自己辩解一下：“其实我现在出门没问题的，Omega哪有那么柔弱，我觉得我一个人也能行。”
　　白珺棠看着程婉，没有说自己昨天去医院的事情，而是叹了口气对她说：“在这等我一下，我去楼上换身衣服。”
　　目送着白珺棠上楼，程婉搓了搓脸，只觉得心里开心。
　　毕竟她还从没有和白珺棠一起出门吃过路边摊呢，想想都很新奇。
　　白珺棠很快就换了一身衣服下来，走之前还给裴姨说了一声，让她不要做两个人的早点了，顺便问问她需不需要带一份。
　　裴姨嘴上说着‘外面的东西不干净’，‘婉婉不能吃这些呀’，到头来还是让白珺棠看着给她随便带一份回来，自己就不做早餐了。
　　都弄好了，白珺棠才带着程婉出了门。
　　折腾了这一会儿，太阳又升高了一截，气温明显都高了不少。
　　程婉带了一顶遮阳帽，白珺棠牵着她的手，两个人就慢悠悠的往门口走去。
　　白珺棠看着程婉热得有些红扑扑的脸，眸子微微沉了沉，问她：“你今天感觉怎么样？”
　　程婉不知道她指的是什么，不解的看着她：“什么？”
　　“就是身体，有没有不舒服的地方。”白珺棠也比较委婉，她还没有想好应该怎么问，总不能直接说你想不想让我咬你吧？
　　程婉认真的想了想，其实她现在大着肚子，每天早上挨踹还水肿，睡久了腰也疼腿也酸，浑身上下就没有舒服的地方，可看着白珺棠关切的目光，她还是笑了笑说：“没有，都挺好的。”
　　白珺棠闻言点了点头，牵着她的手说：“等我这两天把公司的事情处理好，就在家里陪你。”


第70章 
　　自从裴姨回来了之后, 白珺棠也有时间去公司了，之前那段时间白珺棠不在公司，加上五星级酒店那件事, 让乾谷丢了一个大项目, 现在公司的事情还真的不少。
　　程婉有裴姨在家陪着, 她稍微也能放下心，也打算忙完这阵子就开始休假，一直陪程婉到生产。
　　所以白珺棠这段日子倒是天天加班, 几乎每天都是很晚才到家，有的时候都是第二天凌晨。
　　程婉也习惯了白珺棠不在家这件事情, 她每天醒了就是吃, 吃完就是躺, 躺累了就去睡，每天都感觉自己像是一头被养着的小猪仔, 等着卸货的那一天。
　　这天程婉像往常一样躺着发呆，肚子里的岁岁也不知道闹腾什么, 踢得程婉肚皮一边鼓一边凹。
　　程婉就躺着让它踢, 踢的难受还得在心底默念‘这是亲生的’。
　　裴姨看她这副模样都觉得好笑, 走过来摸摸程婉的肚子说：“乖宝宝, 别折腾你妈妈了, 踢两下意思意思就行了。”
　　岁岁哪里听她的, 依旧闹腾的厉害。
　　程婉扶着腰坐了起来, 她都被岁岁踢饿了。
　　“裴姨，我想吃点东西了, 家里有什么呀？”程婉摸着肚子问道。
　　“你之前买的蛋糕还剩一盒, 要不要今天把它吃完啊？”裴姨对她说：“不过放在冰箱了, 你要是不想吃凉的, 我给你弄碗面？”
　　程婉想了想，觉得自己没有饿到要吃面的程度，就对裴姨说：“那就吃蛋糕吧，也不是特别饿。”
　　裴姨一边点着头一边去给她拿小蛋糕，看了看时间说：“都十点多了，也不知道珺棠今天得几点回来。”
　　程婉闻言有些沉默，虽然她知道白珺棠工作忙，可还是想让她多陪陪自己。
　　要知道程婉不是这种粘人的性格，以前白珺棠陪不陪她都无所谓，可就是这段时间，准确的来说是自从第一次突发易感期之后，程婉就发现自己越来越粘人了。
　　她喜欢白珺棠信息素的味道，想和白珺棠牵着手。
　　还想和她做一些更亲密的事情。
　　程婉上网查了查，大家都说这种反应是孕晚期信息素失衡引起的，这个阶段Omega都很依赖自己的alpha，这样自己的alpha就会全身心的照顾孕妇，按照动物学的说话，让alpha更照顾自己，他们就没有时间和精力去看别的Omega。
　　alpha可以标记很多个Omega，可Omega却只能有一个alpha。
　　这种不对等关系所产生的后果，就是在孕晚期Omega会表现的很粘人，渴望闻到自己alpha的味道，不让对方离开自己。
　　程婉以前都不信这套的，可现在越到后期，越是感觉自己有些力不从心了。
　　坐在沙发上啃着冰冰凉凉的小蛋糕，之前老板娘送的那两大袋子都被程婉吃光了，这是新买的，此刻也是最后一个了。
　　吃完了点心，程婉还是觉得不舒服，心中烧的难受，可裴姨年纪大了关节不太好，程婉又不能把空调打的太低，就只能去冰箱摸了根冰棒吃。
　　冰棒也吃完了，程婉还是觉得不舒服。
　　那种感觉很微妙，就像是猫抓一般，让程婉总觉得身体里缺了点什么。
　　可缺了点什么呢？
　　程婉抱着自己的肚子想了很久，才恍惚想到，她现在好想闻一闻白珺棠信息素的味道啊……
　　***
　　深夜十点多，外面的办公室已经走的差不多了，可白珺棠还在公司里处理事情，她看了一眼自己办公桌上的日历，今天忙完明天就可以在家休息了。
　　几个重要的，需要她过目的项目协议书都弄得差不多了，剩下的都是些小打小闹的工程，让副总裁或者是直接带去家里给她看都行。
　　虽说是休假，可白珺棠也不是放手不管，在家里也是可以工作的。
　　正当白珺棠弄完这些东西打算回去的时候，她的手机响了起来，是裴姨打来的。
　　白珺棠以为是催她回去的，因为今天早上走的时候她跟裴姨说晚上应该会早点回去，所以就一边收拾东西一边接通了电话。
　　“裴姨，我这边已经弄完了，收拾一下就准备回去了，不用等我的，你们先睡吧。”
　　“珺棠啊，你赶紧回来，我找不到程婉了！”
　　白珺棠闻言手就是一顿，眉头紧皱：“好端端的，怎么会找不到呢？”
　　裴姨也纳闷：“我也不知道啊，就一会儿的功夫婉婉就不见了，我查了家里开锁记录，她没有从正门出去啊，可我把家里都找遍了，都没有找到她。”
　　没从家门出去，那就应该还在家，可按理来说程婉不是会恶作剧的人，不可能大晚上的折腾裴姨玩。
　　白珺棠率先就想到程婉是不是又到易感期了，而裴姨又是个beta，她闻不到信息素的味道，自然也不知道程婉在哪。
　　想起那天晚上程婉无力的样子，白珺棠就觉得心都要揪起来了。
　　“裴姨，你先别着急。”白珺棠拿着自己的东西往外走，还安慰着裴姨说：“婉婉应该没有出去，她可能还在家，应该是易感期来了找个地方躲了起来，你先在家里找一找，没有找到的话也别慌，等我回去。”
　　裴姨心中直打鼓：“易感期不是上个星期刚过去么，怎么又来？婉婉的身体不会出什么事情吧？”
　　白珺棠此刻也说不好，她原本想着忙完工作上的事情，带程婉去医院彻底检查一下，现在看来自己明天就得去了。
　　挂了电话之后，白珺棠一脚油门就踹到了家，随便把车一停就快步打开了门。
　　果然，一进屋白珺棠就闻到了程婉信息素的味道，此刻也不知道是应该放心还是不应该放心，总之人是在家没错。
　　裴姨就等着白珺棠回来，看她来了赶忙就走了过来，面容有些焦急。
　　白珺棠知道她要说什么，率先问道：“找到了吗？”
　　裴姨摇了摇头。
　　白珺棠叹了口气，安抚了一下裴姨，对她说：“没关系，婉婉还在家里，估计是躲起来了你闻不到，我去找她。”
　　她一边说着一边快步走进了屋里，稍微闻了一下就把目光放在了二楼。
　　白珺棠抬脚走了上去，她穿过一个个熟悉的房间，最终站在自己的房门前。
　　这里的信息素味道是最浓的，白珺棠想，程婉应该是在自己房间里。
　　白珺棠抬起手推开了自己的房门，刚刚推开，她就闻到了浓烈的信息素味道，神色的眸子在黑色的房间里扫视了一下，目光放在了自己的衣帽间里。
　　她没有犹豫，直接走到了衣帽间，看着一扇柜门，直接推开。
　　只见自己的衣服都被扯了下来，而程婉就躺在自己的衣服上，捧着肚子面容潮红。
　　白珺棠蹲了下来，她看着程婉的脸伸出手去摸了摸她的额头。
　　是滚烫的。
　　也许是一个星期前就发过易感期的缘故，此刻程婉信息素的味道并不是特别浓，至少白珺棠还能保持着清醒。
　　她看着程婉睡在自己的衣服里，发现她把自己春夏秋冬所有的衣服都摞在了一起，然后枕着自己的那件高定西装，睡得不安稳。
　　裴姨此刻站在门口，看白珺棠进去好久都不出声，就焦急的问道：“找到了吗？”
　　白珺棠叹了口气，回答道：“找到了，在我房间里呢。”
　　裴姨是一脑门的问号：“好端端的，怎么跑你房间来了啊，婉婉没事吧？”
　　“没事。”白珺棠摸了摸程婉烧得通红的脸，对裴姨说：“时间不早了，裴姨你先去休息吧，我照顾她就行。”
　　裴姨知道白珺棠是什么意思，也没有去打扰俩人，只能帮白珺棠把门关上。
　　白珺棠看着程婉，弯腰把人抱了起来，走出衣帽间放在自己的床上。
　　程婉小声的哼哼了两声，眉头紧紧的皱着，一副很不舒服的样子。
　　“你啊。”白珺棠坐在程婉的身边，低下头亲了亲她的额头，无奈又困扰的说：“真是让我操碎了心。”
　　第二天程婉醒来的时候，对于自己的记忆还是有些模糊的。
　　她依稀记得自己昨天晚上做了点什么，可仔细去想却没有什么印象，只不过后颈和身体上的不舒服让她有一种熟悉的感觉。
　　当程婉转过身，就看到同样睡在自己身边的白珺棠。
　　白珺棠闭着双眼躺在旁边的枕头上，她睡觉中规中矩，此刻躺在床上就仿佛是一个睡美人一般，看得程婉有些记忆错乱。
　　她看了看周围的布置，很明显不是自己的房间，那这里是……
　　程婉想起自己昨天晚上，不知怎么就特别想闻白珺棠信息素的味道，可人不在她也没有办法，于是便鬼使神差的爬上了楼，钻进了白珺棠的衣帽间。
　　虽然裴姨把每一件衣服都洗得干干净净，可程婉还是能闻到独属于白珺棠的信息素味道。
　　那是她的alpha，是自己将会依恋一辈子的alpha。
　　一想起这个，程婉就觉得自己尴尬的好像从这个世界上消息。
　　怎么会有人又想偷白珺棠的衣服，又睡她衣帽间的？
　　程婉觉得死亡在此刻似乎也不过如此了。
　　肚子里的岁岁又踹了程婉一脚，她捂着肚子闷哼了一声，把自己缩成了一个球。
　　白珺棠被她的动静吵醒，长长的睫毛抖了抖，才缓缓睁开双目。
　　她微微转过头，看着把脸埋在被子里的程婉，就伸出手把人搂在了怀里。
　　“啊……”
　　程婉吓了一跳，抬起头看着近在咫尺的人，红着脸小声的说：“你醒了啊。”
　　“嗯。”白珺棠闭着眼睛，感受着怀里人的温度，对她说：“昨天可累死我了。”


第50章 （二更）
　　怀中的人软软的, 搂在怀里还有一股淡淡的混合信息素的味道。
　　程婉窝在对方的怀里，听到白珺棠这句话就微微怔了一下，这才稍微抬起眼看着对方。
　　“我最近这些日子, 是不是给你添麻烦了？”
　　程婉小声的询问着面前的人, 自小的教育里, 徐荷就很讨厌她给别人添麻烦，也许是因为不是亲生的耐心不够，所以徐荷对于程婉的教育一直都是让她要懂事, 要乖巧。
　　可这段日子，无论是来了三次的易感期, 还是自己的任性的口味, 似乎都给白珺棠无形之中添了不少的麻烦。
　　如果没有程婉的话, 白珺棠的生活应该会更轻松才对，她在职场干练大气, 也可以有自己的社交圈，而不是每天下了班就回家陪自己, 还要应付她胡乱发作的易感期。
　　一想到自己昨天就这样钻到了白珺棠的衣帽间里, 程婉就觉得无地自容。
　　白珺棠看着程婉低落的眉眼, 就伸出手把人轻轻抱在怀里。
　　“的确是挺麻烦的。”
　　白珺棠感觉到怀里的人微微一抖, 就在被子下面握住了她的手：“可我是你的alpha啊, 照顾你是我的职责, 我也愿意为你处理麻烦。”
　　程婉此刻缩在白珺棠的怀里, 说不清楚心里是什么感觉，她只觉得一颗心被塞得满满的, 那股感觉就快要溢出来一样。
　　她觉得鼻子一酸, 眼前就朦胧了起来, 也不知道是委屈的还是感动的, 泪水顺着眼角就流了下来。
　　白珺棠看她哭了，就无奈的凑过来亲了亲她的额头：“怎么说两句话就哭了呢？”
　　程婉捂着眼睛害羞：“我没有。”
　　白珺棠倒也不跟她计较，只是搂着程婉轻笑着说：“不过我还是更喜欢看你在易感期里哭的模样。”
　　说着，她拉下程婉的手，轻轻的把嘴唇贴了上去，与程婉在被窝里亲吻。
　　亲了半天，程婉都有些呼吸不畅，眼眶也红红的，用手抵着白珺棠小声的说：“我好难受，我想去厕所……”
　　“好。”白珺棠起身，抓起旁边的睡裙套上，对她说：“我扶你去卫生间。”
　　白珺棠的房间里有单独的卫生间，程婉费力的下了床，白珺棠很干脆的把人打横抱了起来，直接塞进了浴室。
　　等两个人洗完了澡换了新的衣服，这才离开了房门。
　　裴姨早就在楼下等着了，此刻看到白珺棠扶着程婉下楼，就心惊肉跳的说：“哎呦，可小心点，看着点脚下，这孕妇就不能爬楼梯，根本看不到脚很容易踩空的。”
　　程婉此刻也觉得下楼梯费力，她一只手被白珺棠扶着，另外一只手还得握着扶手。
　　最主要的是肚子太大了，程婉低头根本看不到楼梯，几十阶台阶走下来，愣是花了好几分钟。
　　等双脚彻底踩在地板上的时候，程婉这才松了口气。
　　“你这丫头。”裴姨埋怨的说：“大着肚子就不能上下楼，不然你以为为什么给你安排一楼的房间呢？下楼梯多危险啊，你知不知道多少孕妇从楼梯上滚下来流产的？”
　　程婉闻言就很害怕：“很多吗？”
　　裴姨吓她：“特别多，还有摔死一尸两命的。”
　　白珺棠无奈的笑道：“好了裴姨，你就别吓她了，今天我们要去医院看看医生。”
　　裴姨看了一眼挂在客厅的时钟：“这都十点多了，去医院来得及吗？”
　　“应该没什么问题。”白珺棠说：“不检查一下我实在是不放心。”
　　裴姨闻言也郑重的点了点头，昨天找不到程婉可把她给急死了，挺着这么大的肚子走路都困难，要是出什么事情可怎么得了。
　　还好程婉懂事，没有惹出什么大乱子。
　　草草吃了早点，白珺棠就带着程婉去了医院。
　　黄医生对这两位也很熟悉了，按照上次说的那样，先让程婉做了常规的孕检，再去做了几项腺体的检查。
　　腺体检查这是之前没有做过的，黄医生亲自带她们去的，当场就能出报告。
　　程婉也察觉自己的身体似乎的确不太好，一系列检查做下来虽然很累，可也没有说什么，只是看黄医生的眼神带着一丝不安。
　　黄医生拿着程婉的孕检报告，看了一遍又一遍，眉头都要拧起来了。
　　“之前检查的时候都挺好的，我记得你一开始虽然身体营养不太好，可后期也跟上了，这怎么越到后面越麻烦了呢。”
　　这话让程婉有些慌乱，她看着黄医生慌忙问道：“是不是我身体哪里出了问题？”
　　黄医生看了她一眼，说：“你的信息素起伏的没有规律，而且数值也比普通的孕妇要高，光这一个月的时间里，是不是有三次易感期？”
　　程婉点了点头。
　　黄医生为难的没有说话。
　　白珺棠眉头微皱，询问道：“如果有问题还请医生开个药吧。”
　　“这药可不能随便开。”黄医生看了程婉隆起的肚子，说：“还有两个月就到预产期了，我还是不建议用药。”
　　黄医生想了想，说：“这样吧，孕妇的信息素飙升的确是个很麻烦的事情，这段时间alpha就不要随便出门，三天交换一次信息素，这边给你们拿几个信息素的测试纸，每天早晨空腹测一下，要是超标了就过来找我。”
　　拿着医生开的一次性试纸，白珺棠和程婉坐在医院大厅的休息区认真的看着上面的说明。
　　白珺棠是看明白了，这些试纸都是测试信息素的，每天早上在后颈贴五分钟就行，也没什么痛苦的，剩下的就是两个人三天一次的信息素交换了。
　　她想起两个人刚开始的时候，就因为这个信息素交换隔三差五的亲亲，后来等程婉稳定下来就没有继续了。
　　没想到，竟然又把它拾起来了。
　　程婉还在认真的看试纸的说明书，白珺棠就伸手握着程婉的手心，凑过来说：“看完了吗？”
　　毫无防备的程婉抬起了头，看着白珺棠明亮的双眸，微微眨了眨眼。
　　“还在看。”程婉问她：“怎么了？”
　　“我都看明白了，以后我帮你测就好了，反正我也每天都陪着你。”白珺棠现在满脑子都是和程婉以前亲亲的事情，便伸出手把人搂在了怀里。
　　那个时候两个人关系还不太好，白珺棠每次和程婉亲亲都格外费力，哪像现在想抱就抱。
　　程婉感受着白珺棠的重量和温度，有些不太好意思的说：“还在外面呢。”
　　“这有什么关系。”白珺棠难得耍了脾气，低垂着眼睛看向程婉高高隆起的肚子，伸出手去摸了摸它：“我以前从不知道怀孕竟然那么辛苦。”
　　程婉很认真的点了点头：“我也一样。”
　　白珺棠摸着她的肚子，说：“等回去之后，让裴姨把家里收拾一下吧，我搬到楼下和你一起住。”
　　一起住？
　　程婉愣了愣，脸一下子就红了：“好端端的，怎么突然要一起住？我、我睡相很差的，而且夜里还总是醒……”
　　说这话的时候，程婉都不知道眼睛应该放在哪里。
　　白珺棠却很平静，她抱着程婉淡淡的说：“没关系，我反正都会在家陪着你，就剩这两个月了，我们努努力，很快就能过去了。”
　　程婉眨了眨眼睛，一想到预产期就在两个月后，她便点了点头。
　　白珺棠说的没错，就两个月了，可不能出乱子，她可不想再弄出什么事情了。
　　从医院回去，白珺棠就和裴姨一起上楼把自己经常用的东西搬到了楼下，程婉住的房子虽说带了一间独立的浴室，可毕竟不属于主卧，就一张床一个柜子，一个靠着阳台的小实木桌，空间并不大。
　　冷不丁的再塞进来另外一个人的东西，实在是有些为难。
　　其中包括白珺棠经常会用的笔记本电脑和一些文件，她习惯在书房和自己卧室办公，书房用来和李琛等人对接，卧室办公主要还是懒得下楼的时候。
　　一些公司文件都存放在她的笔记本和平板里，这些东西都很机密，还是随身带着更安全。
　　之后就是白珺棠的衣服了，她楼上一间房能抵三间房，有衣帽间、主卧，除了一间浴室之外，还有一个开放式的小书房。
　　所以林林总总搬下来，让原本就不大的房间一下子就变得拥挤起来，特别是程婉的柜子，之前放她的衣服还空空荡荡，现在塞两件白珺棠的衣服就满满当当的了。
　　等把这些都忙完了，程婉看着房间里多出来的东西，才恍惚觉得自己这次是真的和白珺棠同居了。
　　不，应该说是，终于同床共枕了。
　　***
　　和程婉白珺棠这边不同，程嘉健与自己的妻子在颠沛流离讨债的路上，日子过得并不好。
　　程嘉健原本意气风发，他好不容易从白珺棠手中抢来的项目，当然是格外对待，甚至自己亲自跑了一趟南海，和那些这总那总的喝茶聊天。
　　不得不说，其他两家公司都是数一数二的大公司，程嘉健直到被坑的倾家荡产了才明白，他们为什么会那么热情的对待一个不算大的中型企业。
　　因为那就是白珺棠给他挖的坑啊！
　　程嘉健现在回想起来那几天的种种，自己本以为干成了这票，他的公司就可以融资上市，成为圈里有头有脸的大企业家，却没想到没过几天，自己就破了产，还背了二十多个亿的债务。
　　而且他还得知，程婉竟然还要跟他断绝关系。
　　“这个恶毒的女人！”程嘉健坐在出租房的破旧板凳上，狠狠地垂着面前的桌子，气得眼里都是血丝：“我养了她十几年，她竟然联合外人骗得我倾家荡产！把我们一家人弄到现在这个地步，竟然还想着和我断绝关系，真是把自己撇的干干净净。”
　　徐荷被他这个态度吓了一跳，缩在一角不敢吭声，她这段日子颠沛流离，像个灰老鼠一样躲在阴暗的角落，完全没有了往日的贵妇神气，此刻只能乖乖的给自己丈夫倒水。
　　‘嘭’的一声，程嘉健把徐荷还没有倒满的水杯直接甩到了地上。
　　他用通红的眼睛看着徐荷，对她说：“我们绝对不能签那份断绝协议，程婉肚子里的孩子可是还值一个亿呢，到时候她把孩子一生下来，我们拿着钱出了国，就再也不用过这种日子了。”
　　徐荷睁大了眼睛看着自己的丈夫：“程婉……她现在还愿意把钱给我们吗？”
　　“她不愿意就不给了吗？”程嘉健阴沉沉的说：“这一个亿她给也得给，不给也得给。”


第72章 
　　自从经历过程婉的易感期, 现在白珺棠几乎每天都要看着对方，不让她离开自己的视线。
　　这段时间，程婉和白珺棠睡在一起实在是多多少少亲密了些, 以前程婉看到白珺棠就不知道怎么说话，现在两个人单独相处的时间多了, 她也就越发的粘人起来。
　　一大清早五六点钟, 程婉就被肚子里的小崽子一脚踹醒了。
　　她微微皱着眉头，感受着背后传来的温度，那是白珺棠在搂着她。
　　此刻肚子里闹腾的厉害, 岁岁又在做它每天早上的早操，程婉也就睡不着了。
　　这半个多月来, 眼看着肚子越来越大，岁岁踹人的力气也越来越大了, 经常在半夜一脚就把程婉踹醒, 然后程婉睡不着了，它却没了动静。
　　可把人闹腾的不轻。
　　程婉拿开白珺棠的手臂, 从床上坐了起来。
　　明明是很柔软的床垫，可一觉醒来还是腰酸背痛的, 程婉疼得都冒了一层虚汗，手脚也肿的没有力气。
　　大约是程婉的低吟声引起了白珺棠的注意, 睡在旁边的人此刻也睁开了眼睛。
　　白珺棠看着程婉费力的揉着腰，便低声问道：“腰疼？”
　　程婉轻轻‘嗯’了一下, 下一秒就感觉到一双温热的手贴在了自己的腰侧，轻轻柔柔的给自己按摩。
　　白珺棠也从床上起来, 坐在程婉的身后帮她揉着腰, 一边揉一边看着程婉的肚子一凸一凹的, 眉头就不由自主的皱了起来。
　　虽然不是第一次看到程婉这幅样子从睡梦中醒来, 可每看一次白珺棠还是觉得难以接受。
　　在她的认知里，怀孕不过就是大个肚子，跟在胸前挂个十公斤重的背包没什么区别，可当真看到孩子能把肚皮踢出一个脚印，她还是觉得心有余悸的。
　　白珺棠帮程婉揉了揉腰，又伸出手覆盖着她的肚皮，感受着岁岁不知道是在拿脚还是拿手还是拿头顶自己，就无奈的说：“它怎么那么皮啊，以后生下来肯定不好带吧。”
　　程婉也不知道，她以前又没生过。
　　揉了揉腰，捏了捏腿脚，等程婉稍微舒服了点，白珺棠才停下了手，抱着程婉去了浴室。
　　待在家里的这段日子，白珺棠觉得自己比上班还要辛苦。
　　虽说在公司自己会经常加班到深夜，不是应酬就是出差，可到底还是有休息的时候，哪像现在，自己都忙的团团转，更别提还怀着孕的程婉。
　　裴姨今天起了个大早给程婉熬汤，听到开门的动静就转过头看了她们一眼，说：“早饭一会儿就好了，你们先坐一会儿。”
　　程婉今天也不知道怎么胃口不太好，看着桌子上的早点一个想吃的都没有，眉头微微皱着。
　　白珺棠看着她这幅样子，便说：“怎么了？”
　　程婉摇了摇头：“没什么，就是没胃口。”
　　裴姨一听没胃口就拿着汤勺从厨房走出来：“没胃口？是我做的太清淡了么？”
　　“不是的，就是难受，不太想吃早点。”程婉为难的说：“我想去沙发上躺一会儿。”
　　白珺棠也不勉强她吃早点，又把人扶到沙发上，拽过来一个小毯子盖在她的身上，低下头说：“你要是觉得不舒服，我们就去医院？”
　　程婉摇了摇头，轻轻握着白珺棠的手说：“就是不太舒服，躺一会儿就好了。”
　　白珺棠也没有去勉强她，这些天她看到了程婉是多辛苦，反正都在家，休息好了啥时候饿了就啥时候吃。
　　等白珺棠和裴姨去吃饭了，程婉才搂过跳上沙发的瓜子，把脸埋在它肉乎乎的后背上，闻着它好闻的宠物香波味道，觉得多多少少恢复了一些力气。
　　小胖猫也知道程婉怀孕了，对她格外的温柔，程婉想怎么吸它就怎么吸它，它都不会动。
　　躺了稍微五六分钟，程婉才觉得好受了一些，可还是没有多少胃口。
　　就在程婉想着再躺几分钟就爬起来吃早点的时候，放在一旁的手机响了起来。
　　程婉伸手去摸，她自从休了产假就几乎没有人来找她了，连常乐都不跟她玩了，现在还能有谁会给她打电话？
　　拿起来一看，程婉发现是一个陌生的电话号码，她没有印象，也不是通讯录中的人，就不知道应不应该接。
　　也许是这边的动静让白珺棠注意了，频频往这边看，程婉还是接通了电话。
　　“喂？”程婉躺在沙发上，想着要是推销的自己还是挂了吧，她不擅长说话，害怕和对方一搭腔就控制不住同意了。
　　“程婉。”电话那头突然传来了一个很熟悉的声音，程婉瞬间僵硬了。
　　程嘉健拿着电话，坐在烟雾缭绕的出租房里一边抽烟一边说：“听出我是谁了吗？”
　　程婉怎么能不记得这个声音，即便程嘉健压低了声线，声音中也带着疲惫，可她还是听出来了，这是自己的养父。
　　她从沙发上坐了起来，双手忍不住的发抖，深深的吸了一口气才喊道：“爸……”
　　“不错，还记得我是你爸。”程嘉健手中的香烟燃烧着，在昏暗的空间里一闪一闪的，他对程婉说：“白珺棠可在你身边？”
　　程婉回头看了餐厅一眼，发现白珺棠已经不看自己了，正在和裴姨说着什么，非常专注。
　　因为客厅和餐厅距离比较远，再加上程婉的声音不大，所以白珺棠并没有发觉程婉在打电话。
　　“没有。”程婉觉得头皮发麻，她不知道程嘉健为什么突然给她打电话，上次徐荷打电话就刺激的她进入了易感期，她不知道程嘉健这次打电话为的是什么。
　　总之，肯定不会是好事。
　　果不其然，程嘉健在听说白珺棠不在程婉身边，便轻笑着说：“说起来，我把你从福利院带出来，养到现在，也过了十几年了。以前我怎么就没有发觉，你竟然心思那么深沉，都会联合白珺棠搞我了。”
　　程婉刚想开口，程嘉健就打断了她。
　　程嘉健低声说：“我知道你想和我们断绝关系，可只要没有我和你妈妈的签字，你就永远都是程家的人，我身上那二十多个亿的债务也有你一份。”
　　程婉浑身冰冷，不知道该说什么。
　　程嘉健对她说：“你还记得，当初白珺棠承诺的话么，只要你把孩子生下来，她就给程家一个亿。算一算，你距离预产期就只有两个月的时间了吧？”
　　“你想干什么？！”程婉只觉得脑袋嗡嗡的，她不明白程嘉健为什么突然会给她打这个电话，而且还是拿她肚子里的孩子说事。
　　也许是因为程婉的声音有些大，白珺棠转过头看向了客厅，不过从她的这个角度只能看到程婉在打电话，并不能看到她的表情。
　　不过白珺棠直觉似乎是出了什么事情，眉头微微皱了起来。
　　程婉摇着头，捂着自己的肚子说：“你不要打它的主意……”
　　“那是我的外孙，我怎么会打它的主意呢，我只是在提醒你。”程嘉健轻笑着说：“只要我不签字，你就永远都是我的女儿，想要和我们断绝关系？可以啊，等把孩子生下来，把白珺棠给你的一个亿拿来给我们。到时候我和你妈妈签了字，你是自由身，我们也可以平安出国了。”
　　程嘉健说：“这是你应该做的，知道吗？”
　　程婉听着电话那头男人的声音，她不明白为什么对方竟然还能那么心平气和的说出这种话。
　　程家不是破产了么？
　　自己不是已经在断绝书上签字了么？
　　为什么程嘉健还能找到自己，而且还用这种语气跟自己说话，让白珺棠给他们一个亿送他们出国。
　　程婉突然觉得很慌乱，她原本以为的晴天似乎在这一通电话之后，又重新黑了起来。
　　白珺棠察觉到不正常就起身走了过来，她看程婉脸色不对就拿过了电话，可对方却挂断了电话，似乎并不想和自己交谈。
　　“怎么了？”白珺棠闻到程婉信息素的味道，那是慌乱和不安，白珺棠已经很久没有闻到程婉散发的这种味道了，坐在她身边安抚着说：“刚刚是谁打的电话？”
　　程婉低垂着眉眼，她缓缓的说：“是……我爸。”
　　“程嘉健？”白珺棠瞳孔一缩，她看着程婉说：“对方打电话给你说了什么？”
　　程婉伸出手搂着白珺棠，把脑袋埋在她的胸口处，闭上了眼睛。
　　“他提醒我，你当初说等岁岁生出来，你要给程家一个亿。”程婉低声说：“他让我把这笔钱交给他们，让他们出国。”
　　白珺棠气笑了，搂着怀里的人安慰道：“你放心好了，当初我说的是给你，不是给岁岁也不是给程家，他们想拿着钱出国，可连国门都出不去。”
　　程婉没有说话，白珺棠就觉得有些不对，揉着她的脸释放出信息素安慰她：“他是不是还跟你说了什么？”
　　怀中的人沉默了很久，才问道：“断绝书，真的像他说的那样，只有他们签字才能生效吗？”
　　程婉闭着眼睛，不安的说：“我如果不给他们钱，他们是不是不愿意放过我？”
　　一想到程嘉健不愿意放过自己，自己还要被他们威胁，痛苦的承担这一切，程婉就觉得头一阵阵的发晕。
　　白珺棠没想到程嘉健竟然还知道断绝书的事情，想到他们现在的处境是不可能得到法院通知的，那么很有可能有外界的人在帮他们传递消息。
　　一想到程嘉健这个样了竟然还有帮手，白珺棠就觉得可笑，她看着程婉那条最新的通话记录，觉得有必要让人去好好查一查了。


第73章 （二更）
　　自从那天程嘉健打来电话, 程婉这些天的心情都不好了，原本她就有些苦夏，炎炎夏日里更是什么都吃不下, 才过了不到一个星期，看上去就清减了不少。
　　裴姨总是唉声叹气, 悄悄的跟白珺棠说：“哪有孕妇快到孕产期反而瘦下去的啊, 珺棠，到底发生了什么事情？”
　　每当这个时候白珺棠都不吭声，阴沉着脸面色不善。
　　说真的, 她没想到程嘉健这一家竟然那么能折腾，以为搞破产了就掀不起什么大风大浪, 却没想到他们还是精准的袭击了白珺棠的防线。
　　原本白珺棠想着事情不要做的太绝额，针锋相对并不是什么最佳处理办法, 她在商场混的久了, 看到了很多三十年河东三十年河西的戏码，所以在对付程家的时候, 心里也觉得不把人逼到绝路，让他们灰溜溜的跑掉也就可以了。
　　却没想到来了这么一手。
　　白珺棠让人调查程嘉健的地址, 今天凌晨刚刚传递给她，程嘉健夫妻原本是在南海那边, 事情爆发之后没办法回来，可现在俩人就缩在边郊的某个小县城的出租房里, 距离市区只有五六十公里。
　　事实证明，程嘉健夫妻根本不敢进市区, 因为他们一旦进入市区, 很快就会被抓, 所以一直都不敢轻举妄动。
　　程婉今天吃了药, 是白珺棠请医生开的助消化的药，这几天程婉吃不下去饭，浑身都滚烫滚烫的。
　　白珺棠怕她出什么事，即便医生再三建议她为了肚子里的孩子不要用药，可白珺棠还是觉得大人更重要。
　　吃了药之后，程婉觉得稍微好了一些，至少能吃下半碗饭了。
　　白珺棠也没有勉强她，现在她能吃一点都是不容易的。
　　吃了半碗白饭和一点香菇鸡块，程婉就吃不下了，喝了两口水就撑得想吐，一阵一阵的犯恶心，难受的脸都白了。
　　白珺棠没有办法，就把人抱到床上，给她盖上了被子。
　　“热……”程婉躺在床上，攥着被角说：“能不盖被子吗？”
　　白珺棠摇了摇头，低头看着她说：“午休还是盖一下被子比较好，省的着凉。”
　　程婉委屈的没说话，白珺棠就给她盖上被子。
　　在轻薄的空调被下面，白珺棠握着程婉的手，轻轻释放出安抚的信息素，促使她早早入睡。
　　现在的程婉是饭吃不下，浑身还发烫，晚上睡不着，白天睡不醒。
　　就连裴姨都说没有见过那么辛苦的孕妇，这肚子里的孩子生下来肯定是个磨人精。
　　对此，白珺棠不置可否。
　　她也觉得，岁岁肯定是个特别难带的孩子，不然怎么那么折腾程婉。
　　程婉闭上眼睛闻着白珺棠的信息素，很快就睡着了，白珺棠就坐在床边，看着她平稳的呼吸。
　　听到门口传来的脚步声，白珺棠才转过头去。
　　裴姨站在房门口，背后是不知道什么时候进来的李琛，白珺棠知道这是有事找自己，松开程婉的手给她掖好被子，才起身走了过来。
　　三个人都没说话，等白珺棠把门带上之后，李琛才说道：“白总，东西都准备好了。”
　　白珺棠点了点头，对李琛说：“我去换身衣服，你在楼下等着我。”
　　上楼换了一身衣服，白珺棠便和李琛出门了，裴姨不知道他们要去干什么，站在门口就问道：“晚上还回来吃饭吗？”
　　白珺棠说：“应该会回来，不回来我会给家里打电话的。”
　　裴姨还是不放心，这些天她看着白珺棠面色阴沉，就觉得这次出去肯定不是简单的事情。
　　“那婉婉睡醒了，问你去哪里，我要怎么说？”裴姨问她。
　　白珺棠顿了顿，转头看着裴姨说：“你就说我去办事情，其他的就不用告诉她了。”
　　裴姨担心的看着白珺棠出门，又看了看程婉紧闭的房门，只觉得莫名的头疼。
　　上了车，李琛一边开车一边给白珺棠介绍现在的情况。
　　“人已经在程嘉健他们租的小出租屋外面盯着了，那边荒僻没什么人，都是一些老旧小区。我们联系到房东，房东说程嘉健是一个星期前租的他家房子，因为是个老小区，住的不是老人就是空房，所以没人发现他们。”
　　白珺棠仔细听着，看着手中平板上传过来的照片。
　　照片里，程嘉健没了往日的神采，浑身上下都是地摊货，白色宽大的T恤衫，灰色的中裤和黑色的布鞋，戴着一顶遮阳帽。
　　看起来狼狈极了。
　　白珺棠划到另外几张照片，除了程嘉健之外，她还看到了徐荷这个女人，比起程嘉健遮遮掩掩的出门，她倒是穿着还算正常。
　　只不过老态尽显，从模糊的照片看上去，比上次白珺棠看她至少老了十几岁的样子。
　　一路上，都是李琛在说着话，白珺棠就这么安静的听着，六十多公里的路程走的格外沉闷。
　　从市区出来，路上的风景在逐渐变化，出了四环外速度就快了起来，可也开了一个多小时的时间，李琛才把车停在了一个小区门口。
　　白珺棠一出来就闻到了一股难闻的味道，那是老旧小区发霉和不处理垃圾的味道，让她忍不住皱了皱眉头。
　　小区门卫形同虚设，两个人刚走进去，路边就走过来几个人，他们冲李琛递了根烟，悄悄地说：“人在楼上，哪都没去。”
　　白珺棠知道这是李琛找的人，她并不吭声，只是顺着那些人的视线看了过去。
　　一个昏暗的楼道旁边，两个人坐在阴凉处叼着烟打扑克，和白珺棠他们看了一眼，继续玩。
　　等李琛走过去，他们才吐出烟踩灭，低声道：“四楼，401。”
　　李琛看了白珺棠一眼，就带她上了楼。
　　程嘉健租的这个小区的确不好，一进楼就是难闻的怪味，和昏暗的走廊，大白天的走廊里也看不清楚，条件格外差。
　　等到了401门口，其中一个男人示意李琛和白珺棠往楼上站一站，省的被发现，等人都躲好了他下抬手敲门。
　　‘咚咚咚——’
　　男人嚷嚷道：“哎，我是楼下301的，你们家卫生间漏水，都滴我家了。”
　　话音落下去没多久，房门就被人打开。
　　程嘉健警惕的看了一眼这个男人，发现自己在小区里的确见过他，就把门打开说：“没漏水，你是不是搞错了？”
　　话刚说完，男人就带着一群人冲了进去。
　　白珺棠没有动，听着里面男人的叫骂声和女人的惊呼声，过了大概十几分钟，才有人从屋子走出来，对白珺棠和李琛说：“搞定了，老板。”
　　这一切发生的很快，白珺棠瞥了李琛一眼，她觉得自己这个总助真的很厉害，什么三教九流的人都认识。
　　李琛轻咳了一声，笑着说：“白总，请吧。”
　　当白珺棠踏入那阴暗的小出租屋的时候，就看到在大概是客厅的位置捆着两个人，正是她熟悉的程嘉健夫妻俩。
　　程嘉健一看到白珺棠眼睛就开始充血，虽然被人按着可还是挣扎着想要起来，但毕竟是五十多岁的人了，即便是个alpha也抵不过二三十岁的年轻人，被人按在地上呼哧带喘。
　　如果人的目光能够杀人的话，想必白珺棠已经死了好几次了吧。
　　随便拉了把椅子坐了下来，白珺棠看着这破破烂烂的小房间，目测也就50多平。
　　拥挤、狭小、昏暗。
　　连束光都照射不进来。
　　“找你可真不容易。”白珺棠淡淡的说：“我原本以为，破产就能把你打的起不来，没想到程总竟然还那么精神。”
　　白珺棠居高临下的看着趴在地上的程嘉健，问他：“你当初设计我的时候，可有想到今天呢？”
　　程嘉健气得脸都憋成了绛紫色，他费力的抬起头，看着面前这个年轻女人：“可笑，明明是你设计害得我倾家荡产，现如今怎么还敢出现在我面前？”
　　“如果你不给程婉打电话的话，我可能真的不会出现在你面前。”白珺棠一想起程婉这几天吃不好睡不好，她就越发的生气，死死盯着面前的人：“如果你足够有脑子，你就不会走错那么多路。”
　　无论是那个五星级酒店的投资，还是在事后给程婉打电话威胁她。
　　都是程嘉健走错的路。
　　程嘉健气得不得了，他看着白珺棠吼道：“程婉是我养了十几年的养女，没想到你只用了不到半年，就让她心甘情愿联手设计我。”
　　一提起这个，程嘉健就很生气，他气急败坏的说：“她算个什么东西，只不过是一个Omega，当初从福利院领养她就是个错误！”
　　程嘉健吼道：“她就是个白眼狼，养她都不如养条狗！”
　　‘啪’的一声，那些漫骂戛然而止。
　　白珺棠握着手，冷冷的看着他，说：“程婉好得很，你不配说她的坏话。是你不调查清楚就盲目投资，现如今栽了跟头就怪别人，你才是头脑不清醒。”
　　程嘉健挨了一巴掌突然笑了起来，他呼出热气，用充满了血丝的眼睛看着白珺棠，说：“你在生气？你竟然为了一个没爹没娘的Omega生气？哈哈哈哈，你不会喜欢上程婉了吧？”
　　“闭嘴！”白珺棠看他这副模样就生气，她随手拿了旁边的烟灰缸就砸了过去，痛得程嘉健闷哼一声。
　　“像你们这种人就不配为人父母。”白珺棠看着面前的二人，阴沉的说：“我手头的证据足够让你们在牢里呆六七十年，你们这辈子都别想出来。”
　　程嘉健也不知道为什么还在笑，他趴在地上闻着地面上的灰尘味道，觉得自己以后的人生大概也会和这些灰尘作伴吧。
　　可他却依旧倔强的仰起头，看着白珺棠，一字一句的说：“你·会·后·悔·的。”


第74章 
　　直到白珺棠把人弄走, 她始终都没能想明白程嘉健最后一句是什么意思。
　　白珺棠看着警车离去，才对李琛说：“有没有查到到底是谁帮他通的气，以他现在这个样子，是没有办法办到手机卡, 以及知道程婉要和他断绝关系的。”
　　“那个号码查了, 对方根本就不知道自己的号码开了号, 到现在我们也不清楚是谁帮的他。”
　　“不能放松, 再去查查程嘉健以前的那些关系户, 特别是程家的亲戚。”
　　“好的, 白总。”
　　事情远比想象的顺利, 可即便如此，白珺棠也耽误了几乎一下午的时间, 程婉午休醒来也没有见到她，问了裴姨说是出门了，具体的她也不清楚。
　　程婉坐在沙发上，身后靠了柔软的枕头，膝盖上还盖着一个毛茸茸的珊瑚毯。
　　小瓜子最喜欢程婉了，只要她一坐在沙发上看电视休息, 它就准颠颠的跑过去缩在程婉的身边。
　　此刻就是, 瓜子把毛茸茸的小脑袋搁在程婉的大腿上, 整个身子都窝在角落里，因为脖子短, 所以基本都是仰着头, 可即使是这样也不能阻止它和程婉亲近。
　　一双滴溜溜的眼睛圆乎乎的，眨巴眨巴的看着程婉, 闷闷的哼了哼。
　　“喵呜呜……”
　　程婉低头看了看它, 便伸手把它抱在了怀里, 放在腿上让它枕的舒服一点。
　　可是猫猫太热了，程婉即便是吹着空调也觉得很热，手刚摸上瓜子的小屁股就汗津津的，粘了一手的毛。
　　程婉无奈的叹了口气，抽了张湿纸巾擦了擦。
　　就在这时，门口想起了门铃声，程婉下意识的转头看了过去。
　　是不是白珺棠回来了？
　　程婉翘首以盼。
　　裴姨听到门铃声就走了过来，打开可视猫眼看了看，诧异的说：“哎，小牧啊。”
　　说着，裴姨就打开了大门，看着牧茹初站在门口就问道：“今天怎么来这里了啊，快进来进来，哎呦这外面热的，能把人烤化了。”
　　牧茹初拎着东西就进了屋，她一手水果一手饮料的，看起来特别像过来走亲戚的。
　　“老板发了点东西，我一个人吃不完，就想着你们人多，肯定比我一个人好解决，就都给你们送过来。”
　　“你看你，都那么熟了怎么还那么客气，这都是什么啊？”
　　裴姨也没跟牧茹初客气，她在白珺棠家干活的时候就经常见到这小姑娘，自从听说她和她的老板搬到了隔壁，还是挺开心的。
　　“今天晚上别回去了，阿姨给你们弄好吃的。”裴姨笑着说：“我先把东西放一放，你随便坐。”
　　看着裴姨拎着东西进了厨房，牧茹初才把目光转过来，看着程婉挥手打了个招呼。
　　程婉看到不是白珺棠心里稍微有些失望，可也不能表现出来，太没礼貌了，就点了点头招呼道：“牧小姐，过来坐吧。”
　　牧茹初也没有客气，换好了鞋便走了过来。
　　原本窝在程婉怀里的小胖猫在听到外人的声音就警惕起来，此刻再看到一个陌生人走了过来，当即挪动小屁股退退退！
　　牧茹初看着那怕人的小猫微微一愣：“竟然长那么大了啊。”
　　程婉微微一愣，摸着瓜子的小脑袋说：“你是说瓜子么？”
　　“它叫这个名字？”牧茹初笑道：“很好听啊。”
　　猫猫被夸了，程婉也有些开心，毕竟是她取的，夸它就是夸自己。
　　牧茹初看着程婉大着肚子的样子，开口问道：“珺棠呢，今天她不在家吗？”
　　“她好像有事出去了，牧小姐是找她有什么事情吗？”程婉说：“不然我给她打个电话，问问她什么时候回来吧。”
　　“不着急。”牧茹初轻笑着说：“珺棠之前跟我说，让我回俱乐部的事情，我考虑了一下，原本想今天给她回复的，她既然不在我就改天再来。”
　　眼看牧茹初就要走，程婉赶忙把人拦了下来：“那个，你是想继续开赛车吗？”
　　牧茹初微微一愣，转头看着程婉，过了片刻才问道：“珺棠都告诉你了？”
　　程婉有些不太好意思，当时白珺棠的确是私下里跟她说的，她也不知道牧茹初介不介意，就先给她道了个歉。
　　“真不好意思。”程婉小声的说：“当时是我觉察你好像是Omega，就问了问白珺棠，她不是故意跟我说这些，都是我比较好奇问的。不过你的事情我答应了要保密，谁都不会说的。”
　　牧茹初闻言却笑道：“不是什么大事，原本我也只是想换个身份，感受一下alpha到底有什么好的，为什么他们会歧视Omega，现在想想也是当时太无趣，即便改了身份，自己也不会成为真正的alpha。”
　　当初被禁赛的事情，让牧茹初很崩溃，她实在是不明白，性别真的有那么重要吗？
　　她顶着抑制剂的副作用都可以冲到世界前十，眼看着终于有希望能够成为第一个拿到世锦赛冠军的Omega，却被这种莫名其妙的规则给排挤了出去。
　　所以她很想知道，这个世界上的alpha是不是真的有那么多的权利，可以随意定Omega的生死。
　　现在想想，也是当时冲动了。
　　程婉看她这幅样子，便劝道：“虽然我不太懂你们圈子里的规矩，可我想，性别也不是自己能左右的，最重要的还是不要自暴自弃。”
　　牧茹初紧紧地看着她，没有说话。
　　程婉以为自己说了什么不好的话，下意识的想道歉弥补，却看到牧茹初笑了起来。
　　“你说的没错。”牧茹初点头道：“无论什么情况，还是不能自暴自弃，所以我想通了，我还是想回去试一试，至少不能让那些站出来替我说话的人寒心。”
　　她还有那么多粉丝和朋友支持她，她不能这么轻易放弃。
　　两个人说了很多的话，裴姨是真的很想留牧茹初吃晚饭，甚至还过来问了好几次牧茹初喜欢吃什么，弄得她怎么都拒绝不了，只能留下来吃晚饭。
　　白珺棠回到家的时候正好是饭点，裴姨还给她打电话问她什么时候回来，结果下一秒白珺棠就推门进来了。
　　和外面炎热的天气相比，屋里的冷气打的很足，立刻就让人舒服了不少。
　　李琛把白珺棠送到家就自己打车回去了，他虽然工作努力可也不喜欢天天围着老板转，所以忙完了自己分内的工作就跑的比谁都快。
　　牧茹初此刻已经坐在了餐桌旁，白珺棠进屋看到了她也是微微一愣。
　　“嗨。”牧茹初冲她笑道：“不介意我来你家蹭饭吧？”
　　白珺棠也没什么表情，淡淡的说：“你都坐下来了，我还能说介意吗？”
　　她抬脚走了过来，看着桌子上丰富的菜肴，其中有好几个都是牧茹初爱吃的，剩下的都是程婉爱吃的。
　　而白珺棠爱不爱吃，想必在此时已经不重要了。
　　裴姨端上来一份汤放在桌子上，一边给程婉盛汤一边对白珺棠说：“你是先洗澡还是先吃饭啊，晚上还出去吗？”
　　“不出去了。”白珺棠拉开椅子坐了下来，对裴姨说：“也帮我盛一碗。”
　　裴姨笑道：“不着急，你们都有。”
　　菜都布好之后，白珺棠这才看向程婉，伸出手揉了揉她的脸。
　　程婉这段时间已经习惯了她的这些小动作，被揉了脸一开始也没反应过来，还是牧茹初看过来的时候才发觉俩人这动作实在是暧昧了。
　　她拉开白珺棠的手，红着耳朵说：“吃饭呢，你干什么呀？”
　　白珺棠却说：“感觉体温降了一些，现在胃口好点了吗？”
　　程婉揉了揉自己的脸，她感觉不出来温度降没降，可胃口的确是好点了，现在都感觉到饿了，很想吃饭。
　　看到程婉点头，白珺棠这才展开笑颜，转头对牧茹初说：“你以后要是没啥事就多往我家跑两趟，这些天程婉总是吃不下饭，你一来她的胃口就好多了。”
　　牧茹初不太想吃这碗狗粮，无奈的夹菜说：“那也得等我有时间。”
　　“就你那破车有什么好开的，让你辞职跟要你命似的。”
　　“也没有，主要是老板她对我还算不错，而且她脾气古怪，司机兼生活助理很难找。”
　　“那是她的事情。”白珺棠提起那个姓池的女人就来气，自己好好的一个赛车手被她拿去开车，要知道以前可是只有自己使唤的动她。
　　白珺棠一边给程婉夹菜，一边对牧茹初说：“让她抓紧时间找助理，我看她也不是没有手的人，怎么那么大了还不会开车么？”
　　牧茹初抬头看着对面两个人，白珺棠把程婉爱吃的才都捡到了小碟子里，然后用勺子一勺一勺的舀汤，给程婉弄汤泡饭。
　　程婉最喜欢吃的是西红柿蛋花汤，泡了饭之后吃的更多了，不过不太爱吃肉，但是很喜欢吃过了油的红烧茄子，今天正好有西红柿鸡蛋汤泡饭，还有香香的红烧茄子，白珺棠就在餐桌上忙了起来。
　　牧茹初也不吃了，跟看猴一样看着白珺棠忙上忙下，还小声的问程婉‘要不要再加点汤’，‘肉也要多吃点’，‘难得有胃口需不需要我喂你’。
　　程婉脸都红了，她很想自己来，可白珺棠动作比她快多了，还插不进去话。
　　牧茹初就这么单手撑着脑袋，要不是时机不合适，她真想拿出手机录下来，过几十年再给白珺棠看看。
　　看看她自己到底有多狗腿。
　　正在三个人其乐融融吃饭的时候，门口突然响起了门铃。
　　裴姨听到声音就走了出来，拦住想去开门的牧茹初，自己走过去看着外面的人，可视猫眼里站着一个穿着职业装的女人，只见她眉头紧锁面色不善，一开口就问道：“我司机是不是在你们家呢？”


第75章 （二更）
　　池慕的不请自来着实让一屋子的人惊讶了, 裴姨也不敢贸然开门，毕竟对方看起来很生气的样子。
　　白珺棠对于这个女人倒是颇有微词，她看了一眼牧茹初，放下碗说：“来找你的。”
　　牧茹初很无奈, 她本来还打算吃完饭和白珺棠好好商量着回俱乐部的事情, 现在看来还是等下次再说了。
　　说着, 她站起身来, 对白珺棠和程婉说：“那我就不打扰你们了。”
　　白珺棠却平静的问她：“你来找我, 不就是为了回俱乐部的事情么, 这件事情和你老板也有点关系, 她总是不放你走我也很麻烦，也许是时候坐在一起商量一下了。”
　　牧茹初还没有反应过来, 白珺棠就起身走到门口，打开门看着站在门口的女人。
　　池慕看到白珺棠的第一眼，就想起牧茹初跟她说的一巴掌宽护心毛，虽然她不太喜欢白珺棠，可还是觉得她好帅，语气也稍微放柔和了一些。
　　“你好。”池慕对她说：“我的司机是不是在你家？”
　　白珺棠看着她, 戏谑的说：“这位小姐, 你的司机难道没有名字么？”
　　池慕抿了抿唇角, 无奈的说：“牧茹初是不是在你家，让她出来, 家里没人做饭了。”
　　“池小姐。”白珺棠测了测身子, 让她看到里面正坐在餐桌旁的牧茹初，才对她说：“我们刚好在吃饭, 也不过是添一副碗筷的事情, 你要不要也一起来？”
　　白珺棠看着她, 说：“正好，我有件事情想和你谈一谈。”
　　对于白珺棠的邀请，池慕感觉到非常诧异，虽说两个人见过几次面，可说到底无论是工作上还是生活上，都是没有交集的，她不是很清楚白珺棠想要和她谈些什么。
　　所以当池慕坐在餐桌旁的时候，整个人还是不解的。
　　裴姨拿了一副新的碗筷摆在池慕面前，贴心的问道：“池小姐，需要帮你盛碗汤吗？”
　　池慕摇了摇头，对裴姨说：“我不太爱喝汤，谢谢你。”
　　白珺棠也对裴姨说：“你去吃饭吧，我和她们谈点事情。”
　　虽然裴姨觉得吃饭的时候谈事情很影响胃口，可还是没有多说什么，等裴姨离开之后，餐桌上就只剩下四个人。
　　池慕坐在牧茹初的旁边，目光紧紧有意无意的撇着坐在对面小口吃饭的程婉，浑身不适。
　　牧茹初也发现了她的小动作，顺着她的目光看到程婉，眉头就微微皱了起来。
　　她伸出手捏了捏对方的衣角，凑到池慕耳边小声的说：“我知道你嫌弃Omega，可是你能不能不要表现的那么明显，这毕竟是在别人家。”
　　这段时间的相处下来，牧茹初能够明显感觉到池慕不喜欢Omega，无论是工作上还是生活上，她避Omega跟躲避瘟疫一样，甚至厌恶的连碰都不愿意碰一下。
　　牧茹初虽然知道有些alpha很讨厌和鄙视Omega，把Omega当成生育的工具，觉得他们不配拥有任何权利。
　　却没想到，自己距离‘这种’alpha竟然那么近。
　　这也是她到现在都不愿意和池慕坦白身份的原因，因为她看到那些鄙视和厌恶的眼神太多了，不希望在池慕身上也见到。
　　而池慕听闻这句话就蹙着眉头转过头，低声说：“我什么时候嫌弃Omega了？”
　　牧茹初与她四目相对，终究什么都没有说，下意识的和她保持着一定的距离。
　　白珺棠也察觉到池慕的目光，并没有生气，一边给程婉夹菜一边对池慕说：“听闻池小姐是刚从海外归来的啊，国语说的真不错。”
　　池慕眨了眨眼睛，看着白珺棠说：“你的国语说的也不错。”
　　白珺棠：“？”
　　什么意思？
　　牧茹初知道池慕这又想起自己当初跟她说的事情了，她捂着脑袋实在是没想明白，自己胡乱说的死神教她竟然深信不疑，甚至过去了那么久一点都不怀疑这件事情的真实性。
　　真的是太神奇了。
　　白珺棠虽然不明白池慕这话是什么意思，可还是对她说：“我想池小姐应该知道茹初原来是我的员工吧，现在我想让她回到我的身边继续工作，不知道你是怎么想的。”
　　池慕沉思了一下，她觉得死神教并不是什么好地方，每当想起牧茹初要在枪林弹雨中穿梭，她就觉得对方还是留在自己身边更安全。
　　“说实话，白小姐，我并不觉得她去你身边就是一个很好的选择。”池慕严肃的看着白珺棠，说：“毕竟你们这一行太危险了。”
　　白珺棠猜想她是觉得开赛车危险，竟然多多少少对池慕有些刮目相看，没想到她也不是看起来那么嚣张跋扈，还知道关心人啊。
　　“危险是肯定危险的，现在什么职业没有危险呢？”白珺棠说：“可这个行业所带来的成就感，是任何职业都无法比拟的。”
　　“但我还是觉得，无论什么样的成就感，都不如生命来得重要。”池慕看着白珺棠：“我看白小姐也不像是莽撞的人，你说是吗？”
　　白珺棠却笑了：“池小姐这话倒是带着偏见，你怎么知道我就不是莽撞的人，毕竟谁不喜欢刺激一点的运动呢？”
　　两个alpha在餐桌上你一句我一句的针锋相对，程婉是一句话都听不懂，只是眨巴着亮晶晶的眼睛，像一只小猫一样在旁边安静的吃饭。
　　牧茹初捂着眼睛不敢看，她怎么也想不明白，和两个人跨频对话到底是怎么进行的如此顺利。
　　眼看着两个人话说着说着就要吵起来了，牧茹初放下了手，对二人说：“都别吵了，这件事情我已经决定好了。”
　　她看向池慕，对她说：“池总，我其实一直都瞒着你不少事情，等回去我会和你一一解释清楚，不过我今天还是想说，我想回到原来的地方。”
　　那是她的梦想，她不想就这样灰溜溜的走。
　　白珺棠像是得逞的小人，轻笑了一声就给程婉夹了一块红烧茄子。
　　池慕眉头紧皱：“你都从那个地方出来了，为什么还要回去，这么危险的事情即便你是alpha也不行。”
　　牧茹初张了张口，还是没能说出自己是Omega的事情。
　　她也不知道自己怕什么，反正就是说不出口，大概也因为自己骗了对方那么久，不敢和她说实话吧。
　　餐桌上的气氛一度非常尴尬，程婉看着对面的两个人，牧茹初和池慕的表情都很严肃，这么严肃的氛围下怎么吃得下饭呢。
　　程婉和白珺棠互相对视了一眼，她这才大着胆子夹起一块红烧肉，微微起身夹到牧茹初的碗中。
　　“都不要激动嘛，裴姨做的菜都很好吃，你们可以尝一尝。”
　　程婉收回手的时候，肚子不小心顶到了桌子，整个人踉跄了一下眼看着就要站不稳，坐在旁边的白珺棠心中一惊赶紧抱住了人，可即便是这样，程婉还是不小心碰了池慕一下。
　　这一下不要紧，池慕瞬间‘蹭’的站了起来，脸色难看的‘噔噔噔’退后了好几步。
　　“你、你刚才碰到我了吗？”池慕心有余悸的抓着自己的手腕，掀起袖子仔细查看。
　　白珺棠很生气，搂着自己的老婆就大声质问道：“就算碰到你怎么了？至于那么大动静？！”
　　牧茹初也很尴尬，她赶忙解释道：“珺棠你不要生气，池总很不喜欢Omega碰她。”
　　白珺棠眉头紧皱：“怎么，池总还想在我家搞性别歧视这一套么？”
　　“你们在胡说八道什么？”池慕心中大惊：“我不让Omega碰我是因为我对她们过敏，我什么时候搞过性别歧视？”
　　众人皆是一愣。
　　“池总，Omega不是过敏源，不存在过敏的。”牧茹初面色诡异的看着自己的老板，说：“您别胡说八道了。”
　　池慕瞪着眼睛看她们，不仅仅是牧茹初，白珺棠也不相信，一脸厌恶的看着自己，可把她气的不轻。
　　“我就是Omega过敏，从小碰不得Omega，这还能说谎吗？”池慕很生气，她觉得自己的人格受到了侮辱，看大家还是不信，便快步走到程婉面前，伸出手握住她的手腕。
　　程婉从白珺棠的肩膀后面抬起头，眨着眼睛看着对方。
　　白珺棠看她竟然敢碰程婉，当即就炸了毛，可还没等她开骂就发现池慕的手腕上‘蹭蹭蹭’的就冒出了十几个小红点。
　　随着红点越来越多，甚至还能看到她脖子上面也开始发起了疹子。
　　像是圆满完成任务一样，池慕松开程婉的手，还像炫耀一般转了一圈给所有人看，得意的说：“都看清楚了吗？我就是Omega过敏，还不快送我去医院。”
　　风风火火的，池慕来的时候士气冲冲，走的时候也没有丢面子，虽然浑身都过敏起疹子，可依旧维持自己优雅的身子和牧茹初离开了白珺棠的家。
　　以至于一桌子的饭菜，根本没有吃多少。
　　裴姨处理剩菜的时候还唉声叹气，觉得实在是太浪费，四个人愣是没吃光一盘菜。
　　晚上九点多钟，白珺棠给牧茹初打电话，和她确定了一下回俱乐部训练的时间，顺便问了一下池慕在医院的状况。
　　得知那个女人没啥大事之后，就回房间休息了。
　　才九点多钟，连裴姨都没有睡，更何况是程婉。
　　不过今天发生的事情的确是有点多，无论是去堵程嘉健，还是牧茹初同意回俱乐部，都是一个很好的开端。
　　程婉此刻坐在床上，昏暗的灯光只照到了床头一片，朦朦胧胧的给人一种安静的感觉。
　　“你在干什么？”白珺棠坐在床的另外一侧，掀开被子挤了过去，张开手把程婉抱在怀里，看着她戴着耳机就问道：“听音乐吗？”
　　程婉抬起头，微微红着脸说：“在……听胎教课。”


第75章 
　　白珺棠闻言就忍不住把人圈了起来, 摘下她一个耳机塞到自己的耳中，轻声笑道：“我也听一听，岁岁不介意吧？”
　　程婉无奈的看了她一眼：“岁岁就算介意也拿你没办法呀。”
　　白珺棠忍不住笑弯了眉眼，收紧双臂说：“好啊, 你现在都会调侃我了？”
　　程婉也缩在她怀里笑得眉眼弯弯, 气氛温馨和谐的恰到好处, 白珺棠怎么看怎么心里喜欢, 就搂着程婉低下了头。
　　唇间私磨, 温热的舌头互相交缠。
　　这个亲吻带着那以言语的温情, 程婉也紧紧握着白珺棠的手, 乖巧的张开嘴与她亲吻。
　　两个人缠绕着对方的信息素味道，甜美的味道让白珺棠心里直打鼓，扑通扑通的恨不得直接把程婉按在床上。
　　一个热切的亲吻结束, 白珺棠就伸出手揉了揉程婉的眼角, 看着她因为接吻而红润的嘴唇，低声暧昧的问道：“今天要不要早点睡？”
　　这两天, 白珺棠和程婉都是按照医嘱两三天交换一下信息素。
　　都是年轻人, 又天天亲亲。
　　说真的，谁也受不了啊，白珺棠已经憋了好久了，现在特别想咬自己的媳妇, 最好把她咬哭才好。
　　这种想法一旦冒出来再摁下去就难了，白珺棠把程婉圈在怀里，用自己的腿去蹭着程婉的腿，手也不老实的一直在程婉的腹部摩挲。
　　也不知道是在摸岁岁, 还是在摸程婉。
　　程婉也被撩拨的满脸通红, 她其实也很沉醉于两个人亲热的关系, 此刻也低喘着粗气，想拒绝又不想拒绝，只能咬着自己的嘴唇不说话。
　　白珺棠看她难耐的样子就开心，也不听什么胎教了，岁岁才多大，它能懂个啥。
　　现在可是大人的时间！
　　“等一下……”
　　程婉躺在床上，撑着白珺棠的肩膀，看着面前的人就满脸通红：“你今天出去做什么了啊？”
　　白珺棠微微愣了愣，看着程婉就低下头在她的鼻尖亲了亲：“怎么突然问这个？”
　　“就是想问问。”程婉的脸在昏暗的灯光下显得格外红润，而且眼睛也因为亲吻湿润润的，微微张开的嘴巴里还能看到粉色的小舌头，别提多撩人了。
　　“今天就出去办了一些事情。”白珺棠避重就轻的问她：“你确定要在这个时候跟我讨论这些有的没的问题吗？”
　　程婉脸‘噌’的一下就红了，白珺棠伏下身亲吻着程婉。
　　其实白珺棠是怕程婉继续下去，自己会说出什么破绽，别看程婉看着呆呆笨笨的，可直觉是很敏锐的，从她第一次近距离接触牧茹初就能判断出她是Omega的时候，白珺棠就知道自己的小媳妇格外敏感。
　　当然，除了直觉比较敏锐之外，身体也很敏锐。
　　白珺棠来来回回的折腾了程婉好几遍，才舍得咬她的后颈，把自己的信息素全都交给对方。
　　到最后程婉累得已经说不出话了，本能的把自己缩成一个团大口大口的呼吸，浑身黏黏的，让人摸着都不舍得离开。
　　之后的一段时间里，白珺棠又开始忙了起来，程婉每天都能看到李琛往家里跑，有的时候跑一次，有的时候还得跑两三次。
　　程婉都怀疑李琛这样跑来跑去的，油费公司给不给报销。
　　随着夏天的尾巴来临，程婉苦夏也不那么严重了，甚至在傍晚的时候还能和白珺棠一起在小区里溜达两圈，如果今天胃口好，还能拉着裴姨一起去门口的商业街吃火锅。
　　不过即便是生活美满，也没有让程婉忘记断绝书的事情。
　　终于在雨后的一天，李琛再次登门来找白珺棠，给她一份用牛皮纸包好的文件。
　　白珺棠坐在椅子上，解开牛皮纸的袋子从里面拿出那份文件，一直紧锁的眉头终于舒展开来。
　　“这么说，程家的事情，算是尘埃落定了？”白珺棠看着面前生效的断绝书，开心的对李琛说：“这件事你辛苦了，前前后后跑了好几个月了吧，放你一个星期的假期，好好去休息吧。”
　　李琛闻言也很开心，笑眯眯的说：“白总，这件好事得让程小姐知道啊，她也一定很开心。”
　　白珺棠是这么想的，她刚拿起那份文件打算跟程婉好好说一说，自己放在旁边的电话就响了起来。
　　是赛车俱乐部的负责人。
　　接通了电话，负责人就在电话那头哇哇大叫，听得白珺棠下意识的把手机拿远了，可即便是这样，她也能听到对方大着嗓门对白珺棠说：“小牧回来了！！！！”
　　白珺棠苦笑，李琛也忍不住笑了起来，他对白珺棠说：“那没事我先走了，白总。”
　　“嗯。”白珺棠挥了挥手让他离开，就对电话里的俱乐部负责人说：“我知道，上次不是让你跟她联系了么，怎么还那么激动啊？”
　　负责人不能不激动啊，从牧茹初突然消失到回来，已经过去了差不多半年的时间。
　　这半年的时间里，他是眼睁睁看着繁华的乾谷赛车俱乐部是怎么一步步走向落寞的，原本那么大的赛车平台，此刻根本没有人再来了，就连俱乐部里的人都麻木起来。
　　大家都以为俱乐部就这样了，跟大多数俱乐部一样，因为一向规定就彻底消失，如果他们头上不是有白珺棠每天烧钱一样的顶着，他们根本撑不到这么久。
　　“小牧今天过来，俱乐部的大家都很高兴。”负责人开心的对白珺棠说：“你要不要也来看看她训练呢？半年没看她训练了，我现在都觉得小牧在发光。”
　　白珺棠苦笑：“有那么夸张吗？”
　　“是真的！你要是有时间就过来看，我们休息一会儿就开始给她复建了。”
　　白珺棠想了想，她其实很喜欢赛车，无论是看赛车还是开赛车都非常感兴趣，不过她本身工作比较忙，不能像牧茹初那样天天驰骋在赛道上。
　　而且因为程婉的缘故，白珺棠已经很久没有去自己的俱乐部看比赛了，听负责人这么一说，她又开始心里痒痒了。
　　“行。”白珺棠笑着说：“不介意我带家属吧？”
　　“哈哈哈哈说什么见外的话，有几个尽管带！”
　　白珺棠笑骂了几句就挂了电话，她拿起手中的文件就出了书房，看着坐在餐桌旁剥蒜的程婉，就抬脚走了过去。
　　此刻的程婉正在认真的和裴姨在剥蒜，她反正天天不上班也不出门，除了每天看电视之外，就是帮裴姨做家务。
　　所谓的做家务也不过是剥剥葱、剥剥蒜、剥剥毛豆之类的，都是坐着只需要动手指的活，程婉干的还挺开心。
　　瓜子此刻就趴在桌子上，一双滴溜溜的眼睛看程婉手中的蒜头，偶尔还追着两片蒜皮满屋子跑，逗得俩人直乐。
　　“裴姨。”
　　白珺棠走过来，把手搭在程婉的椅子上，对她们笑道：“借一下程婉，我有一件好事要告诉她。”
　　裴姨笑着说：“去吧去吧，我去厨房剥。”
　　等裴姨拿着蒜走了，白珺棠才弯腰亲了亲程婉的嘴唇，一边笑一边嫌弃道：“一身大蒜味。”
　　程婉无奈的说：“那我去洗洗手？”
　　白珺棠就带着程婉去旁边的卫生间洗了洗手，用橘子味的洗手液搓得香喷喷的。
　　程婉早就注意到白珺棠手中的文件袋，洗好手之后她就问道：“这是什么啊？是给我的吗？”
　　“嗯。”白珺棠亲昵的蹭了蹭程婉，弯腰直接把人抱了起来，对她说：“我们去卧室谈一谈正经事。”
　　程婉吓得勾住了白珺棠的脖子，被她抱着就红了脸：“放我下来吧，我很重的。”
　　“不重，我抱得动。”白珺棠心情很好，抱着程婉就去了卧室，把人放在书桌旁的椅子上，这才把文件放在她手里。
　　“这一次我保证，是最终文件。”白珺棠看着程婉，认真的说：“不会再有其他的问题了。”
　　程婉心中有突然涌出了一个直觉，她此刻看了看那份文件，又看了看白珺棠，不敢置信的问道：“这是……断绝书？”
　　“是。”白珺棠揉着程婉的脸颊，柔声说：“之前你不是问我去办什么事情了吗，我就是去办这件事情了。”
　　“从今往后你彻底和程家没有关系了，他们是他们，你是你。”白珺棠笑着说：“你是程婉，以后再也没有人会欺负你了。”
　　程婉还是不敢置信，因为她始终记得程嘉健的那通电话，她不明白白珺棠到底是怎么解决的。
　　“事情有些复杂，一时半会儿也说不完。”白珺棠握着程婉的手，示意她打开文件：“不打开看看吗，里面有你的新户口本。”
　　程婉点了点头，这才从文件袋里拿出那些文件，以及一个崭新的户口本。
　　没有程嘉健，也没有徐荷，这张崭新的户口本上只有程婉一个人。
　　看着程婉呆呆地看着只有自己那一页的户籍信息，白珺棠凑过来柔声说：“现在的确只有你一个人，但是以后你还有岁岁。”
　　白珺棠拿起程婉的手，让两个人的手覆盖在她的肚子上，亲昵的说：“岁岁肯定是一个很可爱的孩子。”
　　程婉再也没有撑住，眼眶一下子就红了，她扑到白珺棠的怀里，身子微微颤抖。
　　白珺棠搂着怀里的人不住的安慰，她知道程婉父母那一栏会一辈子空着，被亲生父母抛弃，又被心怀不轨的养父母领养，这些无疑是没有办法改变的事实。
　　可从今天起，程婉就要抛开这些乱七八糟的关系了，虽然会孤独了点，可白珺棠相信自己只要一直陪在她身边，以后的日子也不会太难过。
　　更何况，她们以后还会有岁岁。


第77章 （二更）
　　白珺棠没有忘记俱乐部的邀约, 前几天天气炎热，可昨晚下了一场雨，今天就凉爽了不少。
　　正适合出门。
　　裴姨看着程婉大着肚子坐在门口的凳子上，白珺棠蹲在旁边给她换鞋, 就担心的说：“一定要出去吗？”
　　程婉转头看着裴姨笑了笑：“好久都没出门了, 想出去看看。”
　　裴姨埋怨的说：“昨天晚上不是刚在小区里遛过弯吗？这么大的肚子, 出去要是被人撞到了怎么办？”
　　要说也不是裴姨多心, 程婉前段时间的状态还历历在目, 饭也吃不下, 一宿一宿的睡不着觉, 裴姨都恨不得把人关家里哪里都不去，安安心心等着到预产期。
　　虽说这几天程婉状态是好了不少，可那肚子也大了啊, 宽大的孕妇装已经遮盖不住她的肚子, 裴姨都怕她变成气球飞走了。
　　面对裴姨的担心，白珺棠却轻笑着跟她保证：“俱乐部人少, 而且我也不会带她去人多的地方, 看完我们就回来。”
　　裴姨狐疑的看着她们：“真的？”
　　程婉认真的点了点头，她实在是太想出门了，成天在家待着都闷死了。
　　最终还是裴姨妥协，对两个人叮嘱道：“小心点知道吗, 就这一个月了还不安生，马上都要当妈妈的人了，还天天闹着要出去玩。”
　　程婉瞅了白珺棠一眼，笑盈盈的和她牵着手就走了。
　　坐在车上, 白珺棠给她扣好安全带, 才揉着程婉的脸亲了亲：“裴姨好担心你啊, 弄得我都不知道带你出去看比赛是不是对的了。”
　　程婉怕她反悔，赶忙拉着她的手说：“我没事的，你不也说俱乐部人少么，我还没看过别人开赛车呢，就带我去吧。”
　　白珺棠看她这副模样就忍不住笑着凑了过来：“带你去可以，那你亲亲我。”
　　程婉微微一愣就红了脸，躲闪着目光说：“这……”
　　“嗯？”白珺棠捏过她的下巴，凑上去亲了亲，逗着她说：“你好像还从没有主动的亲过我，不如就给你个机会。”
　　程婉小脸红扑扑的，她知道白珺棠这是在开玩笑，可还是想了又想，这才抬起头凑过去亲了亲。
　　白珺棠原本以为程婉的胆子顶多亲亲脸，却没想到她直接吻住了白珺棠的双唇，还没等她反应过来，程婉就收了回去。
　　“亲好了。”程婉眼睛亮晶晶的看着她：“现在我们可以出发了。”
　　白珺棠哪里会放过她，把人压在座位上就亲了起来。
　　唇齿交融，车内气氛格外融洽。
　　白珺棠亲够了人，就捏着她的脸说：“我们出发吧。”
　　一路上程婉坐在位置上东瞅瞅西看看，也难为她好久没出门，都快忘记外面的世界都是什么样子的了。
　　程婉是第一次去乾谷的赛车俱乐部，她一直以为就是白珺棠小打小闹的那种以玩乐为主的小赛车俱乐部，可当看到那宽阔的运动场馆的时候，眼睛都亮了。
　　白珺棠放慢了车速让她慢慢看，还给她介绍到：“这边是看台，看台内侧是赛道。俱乐部的规模是按照世界级比赛规模建造的，除了平常的选手训练外，也会有国内的一些项目来比赛。”
　　除了赛车之外，场馆里还有各种赛级的游泳池、跳台、篮球场、足球场之类的场所，有的时候会在里面开展大大小小的比赛，偶尔也会作为全民健身场所免费对外开放。
　　程婉看着炎炎夏日还有不少人在周围走动，顿时觉得自己来之前的想法实在是太狭隘了。
　　白珺棠把车停在内部的停车场之后，就带着程婉下来了，刚下车就能听到很大声的发动机炸街的声音，吓了程婉一跳。
　　看着程婉被刚过去的赛车吓得一哆嗦，白珺棠就忍不住笑出了声，揉着程婉的脸颊问：“下面的声音的确很大，我们去看台就好了。”
　　程婉心有余悸的拍了拍胸脯，仰头看着白珺棠：“看台人多吗？”
　　“今天不是比赛，只是普通的训练，应该不会有太多人。”白珺棠牵着程婉的手，走在去往看台的路上：“看台上可能有一点热，但是能看到比赛全貌，如果你受不了我们就下来，近距离看也很不错。”
　　程婉点了点头，跟着白珺棠走出了停车场。
　　她们两个没有去打扰俱乐部的人，白珺棠带着程婉走到了看台上，虽然头顶有遮阳棚可到底还是户外，一上来就感觉热气腾腾的。
　　程婉孕晚期很怕热，白珺棠就给她拿了一瓶冰水，找了个偏阴凉的位置坐了下来。
　　赛道上驰骋着几辆赛车，程婉看不懂这些，只能看到谁开的最快，目前在最前面的是一辆银白色的赛车，上面印着乾谷的logo，甩开那第二名四五个车身的距离，而且看那速度和架势，在下一次拐弯应该还会再甩开一些距离。
　　看台上除了程婉她们还有其他的人，有几个看着像是粉丝的小姑娘也不怕晒，就坐在最前排举着什么东西，每当那辆银色的赛车路过看台的时候，她们都会站起来叫两声。
　　程婉虽然有些热，可还觉得能够忍受，再加上也是头回看赛车训练，还是觉得格外新鲜。
　　也不知道那车到底跑了多少圈，最后大概是结束了比赛，率先冲到终点的是那辆银白色的赛车。
　　等所有车都停了下来，工作人员都过去帮忙开车递水。
　　几乎所有人的目光都放在了那辆银白色赛车上，程婉就看到车门打开，穿着一身红白色赛车服的人从里面走了出来。
　　看台距离比较远，可程婉还是看到那个人爽利的摘下头盔夹在腋下，用手撩了一下被头盔压乱的造型，露出了一张白净的脸。
　　竟然是牧茹初。
　　程婉还是头一次看到她穿赛车服，红白色的线条把她的身材勾勒的非常好，腰细腿长的，再加上挑染的狼尾，整个人帅气又洒脱，要不是程婉知道她是Omega，还真的会把她误以为是alpha。
　　白珺棠眼睛也是发亮的，她这场比赛看下来，多多少少能看得出牧茹初的实力。
　　虽然牧茹初半年都没有摸赛车了，可无论是弯道还是直线赛道，开的都又稳又棒，相信剩下的半年时间里多加练习，她还是能够回到当初的状态的。
　　白珺棠看训练赛结束了，就起身对程婉说：“我们下去吧。”
　　程婉点了点头，牵着白珺棠的手就从座椅上起来了，当俩人绕过看台打算走楼梯下去的时候，就看到站在另外半边看台的池慕。
　　她竟然也来了。
　　此刻池慕没有坐在看台的椅子上，而是趴在最前排的栏杆上，一只手伸出去，另外一只手夹着一根烟。
　　在程婉和白珺棠走过来的时候，池慕就看到了她们两个，可她并没有什么心情和对方打招呼，只是看了她们两个一眼就回过头，继续盯着看台下和人聊天的牧茹初。
　　池慕即便是到了现在，也始终无法接受陪伴了自己那么久的司机兼助理的牧茹初，是个Omega，而且也不是死神教教徒的这件事情。
　　今天牧茹初特意邀请她来看训练赛，池慕嘴上说着不要，可身体却很诚实的来了。
　　她看到牧茹初如何在赛道上意气风发的样子，也看到了她弯道超车把所有人都甩在身后的样子。
　　就连她从赛车里出来，夹着头盔撩头发的样子，都让池慕心中狠狠一撞。
　　不对劲啊。
　　这也太不对劲了。
　　池慕烦躁的挠着头，她总觉得哪里不对了，可又偏偏说不上来。
　　就是觉得心里痒痒的，可又挠不着。
　　池慕就这样站在看台上拼命嘬着烟，眼睛死死的盯着不远处牧茹初的身影，总觉得心中百般不是滋味。
　　就在这时，她被人叫了一声。
　　池慕转过头就看到白珺棠牵着大着肚子的Omega站在对面，白珺棠开口对她说：“训练赛结束了，不下去看看吗？”
　　而池慕则心有余悸的看着程婉，她现在看到Omega就浑身发痒，想起之前为了证实自己Omega过敏而住院的事情，她还抓过程婉的手腕。
　　虽说只是手腕，可池慕还是觉得不太舒服，冷着脸对俩人说：“下去看什么？”
　　白珺棠斜眼看了她一眼，说：“既然你不愿意见到牧茹初，那我也不勉强。”
　　说着，白珺棠就牵着程婉的手走下了台阶。
　　结果没多久，程婉就踮起脚尖悄悄的对白珺棠说：“跟上来了呢。”
　　白珺棠回头看了一眼跟着走下来的池慕，俩人四目相对，池慕就皱着眉头转过了头，引得白珺棠乐了一下。
　　真是口是心非啊。
　　等三个人走下看台，赛道上已经围了不少的人，大家对于牧茹初能够回来都很开心，纷纷围绕着她说着话。
　　而牧茹初在看到白珺棠的时候就冲她挥了挥手，然后一下子就看到了俩人背后的池慕，微微一愣。
　　“白总。”负责人凑了过来，看着程婉这副模样，就笑弯了眉眼：“这是老板娘吧？”
　　程婉脸一下子就红了，往白珺棠身边躲了躲，跟大家打招呼：“你们好……”
　　白珺棠心疼程婉，就挥了挥手让负责人起开，别吓到她。
　　负责人也乐呵呵的没计较，等他离开牧茹初就走了过来，跟白珺棠打着招呼：“你来了啊，看到我的表现了吗？”
　　“看到了，非常不错。”白珺棠拍了拍牧茹初的肩膀，看着她眼里放光：“下年，就到你展示真正的实力的时候了。”
　　牧茹初认真的点了点头，这才把目光放在二人身后的池慕身上，笑着打招呼：“池总，你也来了啊？”
　　池慕脸色难看，看着牧茹初的眼神也非常古怪。


第78章 
　　面对牧茹初的招呼, 池慕脸色难看的憋了半天才‘嗯’了一声，算是打过招呼了。
　　白珺棠很开心牧茹初能回来，她拍了拍对方挑染的头发, 高兴的说：“来，让我们去看看你的成绩。”
　　池慕也不知道怎么, 看到白珺棠对牧茹初动手动脚的心里就格外不舒服，眼神都沉沉的。
　　之后几个人去了办公室, 看了测速仪和一些其他的项目指标。
　　别看牧茹初离开赛场半年时间, 落下的却并不多, 负责人信誓旦旦的表示给他一个月的时间，保准把牧茹初恢复到半年前的水平。
/更^多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　白珺棠却摇了摇头：“如果明年Omega禁赛令被取消，那就取得比现在更好的成绩让他们看看。”
　　负责人也严肃起来：“明白了, 我保证好好训练小牧, 让她成为最棒的赛车手。”
　　而当事人却并没有吭声，只是静静的听着大家讨论她的事情, 一副心不在焉的样子。
　　原本白珺棠说是带程婉出来玩的，可一遇到工作的事情就没有功夫去管她了，程婉也很自觉的找了个位置坐了下来，旁边坐着距离她十万八千里的池慕。
　　程婉发现, 这位池总进来也不说话, 目光总是有意无意的跟着牧茹初走。
　　要说她在意对方吧, 可那脸黑的, 跟对方欠了她几百万似的，着实让程婉不太懂。
　　办公室里，几个负责人纷纷向白珺棠汇报这段时间的工作, 还有她放在这里车辆的保养状况, 还有一些俱乐部的代言和设备维修单, 都一一给她过目。
　　大家都相信，牧茹初回来了，那么俱乐部就会越来越好，等Omega禁赛令一撤销，乾谷俱乐部又将会是世界顶级的那几个俱乐部之一。
　　白珺棠也相信，她的俱乐部重回巅峰只是时间的问题。
　　这一来二去，原本说只在俱乐部待一会儿就走的白珺棠，愣是干了两三个小时才匆忙结束，时间已经是傍晚五点多钟了。
　　“这个点去哪里都堵车。”负责人大方的对各位说：“正好我们给小牧弄了个接风宴，白总和另外两个小姐就赏脸来吃一顿？”
　　白珺棠看了看程婉，今天工作日，这个点回去肯定得在路上堵一两个小时，还真不如留下来吃顿饭，等人少了再回去，也以免饿着程婉和她肚子里的宝宝。
　　于是白珺棠就走过来，问程婉：“你看呢？”
　　“我都可以的。”程婉也不想扫大家的兴致，就笑着应了下来。
　　白珺棠又回头看了看坐在不远处的池慕，开口问她：“池小姐呢？”
　　牧茹初把目光放在池慕的身上，也同样在用眼神询问着她。
　　池慕顿了顿，才心不甘情不愿的说：“行，那我就不客气了。”
　　俱乐部门口过条马路就是一个商业区，开着几家商铺看着生意都不好，大多数都是运动用品的店，有几家饭店，都是小门小户的面馆和菜馆，只有一间比较大的烧烤店，属于半露天，是这周围看着比较像样的饭店了。
　　白珺棠从不介意这些，她五星级的饭店能吃，下不去脚的苍蝇馆也能吃，不过这次带着程婉，她为了对方身体着想，还是觉得饭店起码要干净卫生，这样才行。
　　牧茹初和其他工作人员也不挑剔，唯一接受不了的大概就是池慕大小姐了吧。
　　池慕从小在国外长大，住的是大别墅，吃的是高档西餐，家里的佣人都六七个，对她的生活照顾的方方面面，即便是回来也没有亏待过自己，司机助理都被照顾的妥妥当当。
　　所以池慕一看到这半露天的烧烤店，脸都黑了。
　　几乎所有人都没有发觉到她的表情，在服务员的带领下进了包间。
　　白珺棠作为东家自然是先点菜的，熟练的点了几个炒菜之后，让店家上了半只烤羊和一些烤串，最后想着还得开车不能喝酒，就点了一些饮料。
　　程婉出来进去的不方便，就坐在角落的位置没有动，白珺棠坐在她旁边，在桌子下悄悄的握住了她的手。
　　“空调打的高不高，有没有觉得热？”白珺棠小声的问她。
　　程婉握着对方的手，摇了摇头说：“不热的。”
　　今天天气本来就不热，所以饭点的空调打的并不低，白珺棠握着程婉的手的确感觉不出她身体发烫，就轻笑着说：“给裴姨打一个电话吧，就说我们不回家吃饭了，让她不要做我们的饭。”
　　程婉看着她说：“已经给裴姨打过了，在路上就打了。”
　　白珺棠忍不住捏了捏她的脸夸奖道：“真聪明。”
　　看着旁若无人秀恩爱的两个人，在做的几乎所有人都讪讪的笑着没说话，闷着头自顾自的点着餐。
　　在他们的印象里，白珺棠是一个生性凉薄的人，而且还是个工作狂，人生最大的乐趣大概就是车了，所以才组建了这个赛车俱乐部。
　　现在白珺棠带着大着肚子的Omega招摇过市，让大家迷糊的同时也颇为好奇，这个看起来柔柔弱弱的Omega到底是怎么拴住白珺棠心的，竟然让他们的大老板笑得那么甜。
　　简直就是太阳打西边出来了。
　　“白总。”负责人趁着上菜的空档，看着白珺棠就笑盈盈的说：“不给我们介绍一下老板娘么？以前可从没见过这位小姐啊，怎么认识的呀？”
　　虽说白珺棠是老板，可在俱乐部还是没有那么严格的上下级制度，大家其乐融融一起开赛车，更多的是比赛情义，多多少少也会开些玩笑。
　　白珺棠也不在意，牵着程婉的手就笑道：“怎么认识的就不说了，反正是这样了，以后也会一如既往。”
　　这话一说，餐桌上的人就开始起哄，乱糟糟的笑得格外开心。
　　程婉有些不自在的看着白珺棠，她知道为什么对方不说俩人是怎么认识的，其实她也不太想回想起那些事情。
　　这半年多来，两个人相处的格外融洽，程婉也不想扫了大家的兴致，始终安静的坐在白珺棠的身边，并不吭声。
　　而和这些人格格不入的除了程婉之外，还有坐在不远处的池慕。
　　池慕首先是觉得这群人没有素质，其次是觉得这里一点都不干净，甚至觉得自己屁股底下坐的板凳是不是也没有好好用消毒水擦过。
　　要知道她可是有严重的洁癖，甚至开始琢磨等回到家这身衣服也不能要了，也不知道沾染了多少细菌。
　　饭菜陆陆续续上了，闻着味道竟然还挺香。
　　就是这怎么那么多盘子碗都豁口了啊？
　　这一看就是用了很多遍的，摔了个口子也不舍得扔，池慕一想到这些盘子盛过多少人的口水，摔了多少次地，就觉得浑身难受，挪着屁股把椅子往后退了一点，厌恶的不想碰这些东西。
　　她到底在搞什么，好端端的竟然会跟着一起来，真是莫名其妙。
　　抱着胸坐在一群赛车手中间，池慕真觉得自己格格不入，她正寻思着要不要随便找个理由去厕所，然后再溜之大吉，就看到坐在自己旁边的牧茹初拿起了热水壶倒了一杯水，然后把池慕的所有餐具都烫了一遍。
　　“条件简陋。”牧茹初看着她，说：“要是池总不习惯，我跟他们说一声，这就送你回去。”
　　池慕看着她脸色稍微好了一些，瓮声瓮气的说：“你可是这场接风宴的主角，怎么能让你送我呢，况且我也不是那么讲究的人，谁还没有在大排档里吃过饭。”
　　众人热闹的吃着饭，这一顿接风宴吃的格外尽兴，不过白珺棠也没有忘记程婉身子不方便，到了□□点就提前离开了。
　　黑夜的赛车俱乐部除了路灯之外，并没有多少光亮的地方，虽然仅仅只隔了一条马路的距离，可商业街的光亮并没有抵达这里。
　　夏天此刻只剩下了尾巴，到了夜晚竟然莫名的冷了起来，而且空旷的郊区风还挺大，把两个人的头发都吹乱了。
　　“冷吗？”白珺棠低声问程婉，紧了紧握着她的手说：“不冷的话，我们要不要在这附近走一走？”
　　程婉其实并不会觉得冷，她火力旺，肚子里揣个小火炉呢，哪里会冷。
　　“我们走走吧。”程婉摸了摸自己的肚子，说：“有点撑得慌，散散步就当消食了。”
　　白珺棠也是这个意思，带着程婉就在附近的场馆转了起来。
　　两个人的身影在路灯下拉的好长，白珺棠如数家珍的给她介绍这附近的建筑物，哪些是乾谷的，哪些未来要规划住宅区，程婉听不懂这些东西，可难得见白珺棠高兴，也就没有去打扰她。
　　白珺棠絮絮叨叨的说了十几分钟，才发觉程婉一句话都没有说，就停下脚步看着她：“是不是我说的太无聊了？”
　　程婉摇了摇头，她看着白珺棠：“我只是听不太懂，并不会觉得无聊。”
　　其实白珺棠讲的什么，程婉根本不理解，可是她知道白珺棠今天很高兴，也就跟着她一起高兴。
　　一阵夜风吹来，缭乱了两个人的发梢。
　　白珺棠就着昏黄的路灯看着程婉，伸出手摸了摸她的脸，低声说：“程婉，其实你也能感受到这个世界的不公平吧。”
　　程婉眸色暗了暗，平静的点了点头。
　　白珺棠看着她说：“虽然我没有能力改变这个世界，但是至少我可以保证，只要我在，就不会让别人欺负你。”
　　她微微抬起程婉的下巴，就在这宽阔的街道上低下头，亲吻这对方的双唇。
　　至少在她的身边，程婉一定要安全。


第79章 （二更）
　　两个人在空无一人的街道上走了很久, 九点多裴姨打电话过来催她们回家，白珺棠这才带着程婉回去。
　　九点多钟的路上并没有多少车辆，白珺棠开车很快就回到了家。
　　程婉大着肚子又折腾了一下午和一晚上, 整个人都累的有点打蔫了，连瓜子扑过来她都没有去抱, 而是换好了鞋就去房间洗澡了。
　　裴姨看程婉的背影，就转头埋怨白珺棠：“你看把婉婉累的, 孕妇虽说要运动可不能瞎折腾, 今天晚上吃了啥啊, 生冷海鲜现在都不能吃，你记没记住啊？”
　　白珺棠一边换着鞋一边无奈的说：“都记得呢，今天就吃点了正常的菜, 没吃什么乱七八糟的。”
　　裴姨还煞有其事的说：“更不能吃冰淇淋, 特别是机打的。”
　　白珺棠觉得这些话颠来倒去的听得耳朵都出茧子了，她看了一眼时间, 对裴姨说：“快十点了，裴姨你是不是要睡觉了啊？”
　　“睡什么睡。”裴姨脸色不好看的盯着白珺棠，回头看了一眼在卧室洗澡的程婉，转头对白珺棠说：“今天晚上的时候, 你妈打电话过来了。”
　　白珺棠没反应过来, 想了一下才想起自己的确有个在海外旅游的妈。
　　“她怎么忽然往家里打电话了？”白珺棠不解的说：“她打电话来是因为什么事？”
　　“说是给你买了点东西。”裴姨说：“准确的来说, 是给岁岁买了点东西。”
　　“岁岁？”
　　“是啊, 这不还有一个月就到预产期了么，夫人就打电话过来，说在海外买了一些大牌的婴儿用品, 现在过了海关正往这边发呢, 让我多留意一下。”
　　白珺棠无奈的说：“她这半年多了, 才想起岁岁的事情吗？”
　　裴姨说：“那也没办法，就算夫人买了，这么早也用不到不是。”
　　“行。”白珺棠说：“要只是寄东西那就没啥事了，到了就收起来吧，家里那么多屋子，哪个不能放。”
　　“屋子虽然多，可楼下并没有几个了。”裴姨问白珺棠：“婴儿房是放在楼上还是楼下啊，楼下现在可没有空房了，楼上倒是房间多，主要是怕小孩子长大了到处跑，你这二楼三楼还有地下室，上上下下三四层呢，摔倒了怎么办？”
　　听着裴姨絮絮叨叨的，白珺棠就有些无奈，她看了看自己的这个别墅，问裴姨：“那我们是不是要换个房子啊？”
　　“住得好好的，换房子干嘛？”裴姨纳闷。
　　白珺棠笑道：“这不是看你嫌这别墅小么，换个大的宽敞。”
　　裴姨瞪了她一眼，拍了她一巴掌：“我跟你说认真的，你想好婴儿房在楼上楼下么？”
　　其实白珺棠这栋别墅房子不少，能住人的就五个，可基本都在二楼。
　　当初程婉搬过来住的时候还大着肚子，不能让她上下楼，就把楼下唯一一间客房给她了，而现在白珺棠为了照顾孕晚期信息素不稳定的程婉也搬了下来，再加上一楼原本就有的餐厅、客厅、厨房、书房，以及裴姨的保姆房、卫生间和洗衣房，根本就没房间了。
　　白珺棠想了想，还真没有空着的房间改儿童房了。
　　可她一想到以后家里要有个圆滚滚的小白胖子在家里到处撒欢儿的跑，就忍不住露出笑容，对裴姨说：“楼上随便改一间吧，等会跑了就在走廊和楼体之间加个栏杆。”
　　再说了，等程婉生完了宝宝，她们两个就搬到主卧去睡了，楼下那间客房也可以改成儿童房嘛。
　　白珺棠又和裴姨商量了一下，打算把二楼的阳光房留出来给宝宝当儿童房，虽然不确定程婉肚子里怀的是儿子还闺女，可还是得提前安排改造一下。
　　这些，都交给裴姨了，务必在预产期之前完成。
　　裴姨虽然无奈，可也答应的很快，还盘算着院子里种点花花草草，再弄个滑滑梯之类的，三楼的阳台就要加高栏杆和封顶了。
　　看样子，有了宝宝之后，大家都很忙。
　　程婉洗完澡之后就看到白珺棠已经进屋了，白珺棠看着她湿漉漉的脑袋就把人拉到椅子上，拿出吹风机给她吹头发。
　　热气吹在脑袋上还是有点不舒服的，程婉哼了两声也就不挣扎了，闭着眼睛接受白珺棠的服侍。
　　‘嗡嗡嗡’的吹风机声音还挺大，白珺棠看着程婉闭着眼睛的样子就觉得好笑，目光落在了她的肚子上，就想起裴姨刚刚说的儿童房的事情。
　　吹干了头发，程婉才爬上了床，缩进了自己的小被窝长长的叹了口气。
　　白珺棠坐在床边看着她，揉了揉洗的白白净净香喷喷的程婉，就问她：“刚刚裴姨说，我妈打电话过来了，给我们寄了一些婴儿用品。”
　　程婉抱着薄被，闻言‘哦’了一声。
　　她对于自己这个只有一面之缘的‘妈妈’印象并不深刻，甚至半年多过去了，她早就快记不起来对方什么样子了，只能依稀记得一个清瘦的身影，高高的个子，眉眼和白珺棠很像。
　　白珺棠看她的样子，就接着说：“二楼的阳光房我想改成婴儿房，以后等岁岁出生，那就是它的房间了。”
　　程婉闻言就在被窝里伸出手，握着白珺棠的手指说：“不然，我们等下次孕检，去查一查岁岁的性别吧，否则房间怎么布置呢？”
　　“这个不重要，反正以后也是可以改的。”白珺棠笑道：“裴姨说想弄个橙色的，男孩女孩都可以住。”
　　“那会不会不方便？”
　　“没什么不方便的。”
　　白珺棠对程婉说：“还有一个月就要开盲盒了，九个月都挺过来了，也不在乎这一个月了，只要你和岁岁都能平安无事，就是最好的。”
　　程婉摸了摸自己的肚子，点了点头：“医生都夸岁岁各项检查一次过，肯定是个健康的宝宝。”
　　白珺棠轻笑着凑了过来，亲了亲程婉的嘴唇，说：“你今天也累了，早点休息，我去洗澡。”
　　等白珺棠洗完澡出来的时候，程婉就已经躺在床上睡着了。
　　大概是今天真的太累了，白珺棠坐在床边看着沉睡着的程婉，轻笑了一声低下头，又在她的唇上啄了一下。
　　***
　　为了迎接即将到来的小生命，裴姨可是使出了浑身解数，把她所有能联系到的老姐们都打了一遍电话，问了好多人，终于确定了儿童房的布置。
　　接下来就是去联系装修公司的事情了，裴姨年纪大了也不是特别懂，白珺棠怕她上当就给她安排了个秘书。
　　这边裴姨叮当五四在装修，说是装修其实都是软装，不动家电不动土，倒也安静。
　　而程婉这边也到了新一轮的产检时间，跟黄医生约好了检查时间，白珺棠就带着程婉出门了。
　　节令已经立了秋，可天气还是闷热的，大太阳高高挂着晒得人头皮发麻，所以白珺棠临出门前还给程婉带了一定小帽子，给她遮阳。
　　这一次的孕检比之前的都要繁琐，而且听闻还要评估胎儿大小，看之后是顺产还是剖腹产。
　　程婉听得是心惊胆战，吓得脸都白了。
　　黄医生看她这个样子就笑道：“别害怕别害怕，总是得迎来这一天的，怕也没办法。”
　　程婉白着脸点了点头，紧张的握着白珺棠的手。
　　“之后的孕检就一周来一回了，虽然预产期是四个星期之后，可也有提前或者推迟的。”黄医生跟程婉和白珺棠说：“之前检查都很顺利，胎儿也不大，之后临近预产期我们还会做一次评估，看看宝宝到底有多重。”
　　黄医生絮絮叨叨的说的那些话，在程婉脑子里都乱成一团浆糊，之后说了些注意事项，包括信息素还要保持在标准范围内，以及如果遇到早产之类的应急办法，程婉都没听进去。
　　拿着新的资料，白珺棠就带着程婉走出了办公室。
　　程婉这才稍微回过神，她看着白珺棠手中的检验报告，就问她：“刚刚医生说的，我都没记住，你记住了吗？”
　　白珺棠看了她一眼，忍不住笑道：“我都记着呢，放心好了。”
　　她牵起程婉的手就往电梯方向走，一边走一边说：“这段时间我一直都陪着你，裴姨也在家，真遇到什么事情我也能立刻送你来医院，不要害怕。”
　　虽然白珺棠安慰着程婉不要害怕，可生孩子的又不是白珺棠，她当然站着说话不腰疼。
　　一想到网上说的，生孩子简直生不如死，程婉就一阵一阵的冒冷汗。
　　电梯口排队的人很多，而且程婉闻到了一股难闻的味道，不知道是谁身上的味道，让她特别不舒服。
　　“我们别坐电梯了，走扶梯吧。”程婉拉了拉白珺棠的衣角，对她说：“电梯太挤了。”
　　白珺棠看了一眼排了里三层外三层的队伍，无奈的点了点头，和程婉去旁边坐扶梯下楼。
　　程婉大着肚子看不见脚，所以白珺棠格外小心的搀扶着她，扶着她站好之后才从把黄医生开的那些单子和检测报告都装进程婉专门孕检的小包里。
　　正当白珺棠把东西塞进包里的时候，放在口袋中的手机却响了起来，她便松开程婉的手，从口袋里掏出了手机。
　　那是一条陌生的电话，白珺棠原本是不想接的，可那电话似乎也知道白珺棠不想接，很快就挂断了，却在下一秒发来了一条短信。
　　【看看你身边的人】
　　白珺棠看着那条短信并没有反应过来，却在下一秒感觉到身边有个影子一闪而过。
　　就在这时，程婉突然感觉自己被人在背后撞了一下，此刻扶梯刚刚开始动起来，程婉根本看不到脚下，只觉得脚下一空，人就这样直接从扶梯上滚了下去！


第80章 
　　事情发生的实在是太快了, 从白珺棠接到电话，到程婉摔下扶梯，前后加起来也不超过两秒钟。
　　当白珺棠看到程婉从扶梯上滚下去的时候, 整个大脑都是空白的。
　　耳边伴随着的是路人的尖叫声，和鲜红的血迹。
　　白珺棠快速的跑到下面, 有好心人帮忙按了急停按钮，几乎周围的人都纷纷围拢过来, 看着这一场‘意外’。
　　程婉摔下去的时候下意识的护住自己的肚子，可即便是这样她也没能安全落地。
　　浅蓝色的孕妇装被鲜血染红，程婉只觉得自己的肚子像是撕开了一个大口子, 各种温热痛苦的感觉都席卷而来, 疼得她浑身发抖。
　　“程婉！”
　　白珺棠扔下东西跑过去, 把人紧紧地抱在怀里, 她抚摸着程婉的脸, 看着她面色惨白大汗淋漓，只觉得心都揪在一起了！
　　此刻程婉并没有失去意识，她捂着肚子睁开了眼，看着抱着她的白珺棠便把头塞在她的怀里。
　　“岁岁……”
　　程婉忍着疼痛，感受着腹部传来的压迫感，以及一阵一阵的钝痛。
　　她突然感觉到害怕, 岁岁可以说是现在和她唯一有血缘关系的亲人了, 程婉能感觉到它在慢慢流逝，似乎就要脱离自己的身体。
　　程婉很害怕。
　　那是她的宝宝, 她不能失去岁岁的……
　　也许是周围的动静实在是太大了，医院的医护人员很快就赶了过来。
　　“都让一让, 让开一下。”医护人员跑过来, 查看程婉的伤势。
　　从扶梯上滚下来, 程婉的额头和手肘膝盖都有不同程度的擦伤，可那都是小伤口，现在最主要的是她肚子里的孩子。
　　一个经验丰富的护士看到程婉这个样子，就赶忙对白珺棠说：“你是病人的家属么？看样子她应该是要生了，怀孕多久了？”
　　白珺棠大脑几乎空白一片：“九个多月了，预产期在下个月14号。”
　　“那就是要早产了，家属不要担心，我们现在立刻送孕妇去急救。”
　　这边说着，三五个医护人员就推着车跑了过来。
　　之后的事情，白珺棠几乎毫无参与感。
　　她头一次感觉到自己那么无能为力，只能眼睁睁的看着程婉被推进了手术室，却连陪同都办不到。
　　白珺棠浑身沾满了属于程婉的鲜血，即便是坐在手术室的门口，她也能感觉到程婉躺在她怀里发抖的样子。
　　好在，白珺棠还有一些理智。
　　她先报了警，这很明显是有人故意等着这个时刻，推程婉摔下扶梯。
　　之后，白珺棠给还在放假的李琛打了个电话，让他去查程嘉健，包括之前怎么也查不到的程家的联系网，最后她给裴姨打了个电话，让她带一些俩人换洗的衣物来医院。
　　挂了电话，白珺棠的手还打发抖。
　　她低着头看着原本牵着程婉的那只手，白珺棠松开了一下，就发生了这样的事情。
　　双手抖得几乎不成样子，白珺棠真的很后悔，电话不接就不接，为什么她要松开程婉的手呢？
　　如果自己没有松开手，那么即使有人推程婉，白珺棠也可以护住程婉的。
　　为什么自己要松开手呢？
　　白珺棠自责的内疚感充斥在她的脑海里，她看着手术室亮起来的灯，只觉得天昏地暗。
　　当裴姨着急的跑过来，看到的就是白珺棠一副颓废的模样，她身上还沾着血迹，看起来格外狼狈。
　　“怎么搞成这个样子的啊？”裴姨心惊胆战的看着白珺棠，问她：“婉婉怎么样了？”
　　旁边的护士对裴姨说：“还在手术室呢，进去有半个小时了。”
　　裴姨脸都白了，坐在白珺棠的身边也不知所措。
　　很快，警察就来了，白珺棠和他们走到一边交谈去了，只留下裴姨一个人焦急的等着手术结束。
　　因为案情明朗，而且还有监控作证，警察很快就离开去抓嫌疑人了。
　　而此刻，手术室的门也被推开了。
　　白珺棠‘蹭’的一下就站了起来，赶忙走了过去，她看到躺在病床上脸色惨白的程婉，心就揪成了一团。
　　“不幸中的万幸，母女平安。”一个带着口罩的医生走过来，跟白珺棠和裴姨说：“生了个四斤重的女婴，二次分化80%为Omega，目前放在保温箱不能带出来，孕妇现在还没有醒，要住院观察一下，家属去办一下住院手续吧。”
　　裴姨闻言就赶忙点头：“我去办住院手续。”
　　看着白珺棠，裴姨就不忍心拆散她们，轻声说道：“你陪婉婉去病房吧，这些是换洗的衣服。”
　　裴姨去办了手续，白珺棠陪着医护人员把程婉送进了病房。
　　看着躺在病床上还没醒的程婉，白珺棠脸色难看的什么话都说不出来……
　　***
　　程婉在打麻醉昏迷前，她还忍着痛询问给自己做手术的医生：“孩子能平安吗？”
　　之后医生似乎安慰了她一下，好像是说不严重，让她坚持住，一切都会平安的。
　　随着麻醉的药效上来，程婉再也感受不到那股疼痛，她只能感觉医生似乎划开了她的肚子，从里面取出了一个很重的东西，随后程婉便昏睡了过去。
　　当她醒来的时候，天色已经暗了下来。
　　从病床旁的窗户往外看，还能看到霓虹闪耀，看起来应该不是深夜。
　　昏暗的病房里，除了程婉似乎并没有人在，她还记得今天自己被人推了一把，从扶梯上滚了下去，之后就被送进了手术室。
　　当程婉感觉到腹部的疼痛，伸手去摸的时候，却发现自己原本大的吓人的肚子已经小了下去，程婉这才后知后觉意识到，自己好像是生了个孩子？
　　今天的事情实在是发生的太突然，从摔下去到进手术室，前后加起来也不过十几分钟的样子。
　　以至于现在，程婉连生孩子的疼痛感，都忘记的差不多了。
　　她想起身，可腹部实在是太痛了，她尝试了好多次，最终还是放弃了，安静的躺在床上，等人来。
　　也不知道过了多久，门口就传来了人说话的声音。
　　“都已经调查了，警察这边也在派人抓捕，估计很快就能抓到。”
　　“好，那就辛苦你了，这件事情一定要快点办。”
　　程婉听得出后面那句是白珺棠的声音，她就眼巴巴的看着门口，直到白珺棠推门进来。
　　白珺棠刚进来的时候还没有发现程婉醒了，随手打开了灯才看到程婉此刻正躺在病床上，眼巴巴的看着自己。
　　当时白珺棠就觉得心中一抽，赶忙走了过来。
　　“你醒了？”白珺棠伸出手抚摸着程婉的脸颊，低下头在她额头亲了亲，语气中满满都是不安：“今天都吓死我了。”
　　看着白珺棠满眼的忧郁和着急，程婉还是第一次见到她这幅样子，看样子她一定很担心自己吧。
　　“我没事的。”程婉伸出手，碰了碰白珺棠的手，说：“这不是醒了吗？”
　　白珺棠拉过椅子坐在她身边，握着对方的手重重的叹了口气，一颗悬着的心终于放了下来。
　　程婉看着她，就问道：“岁岁呢？生出来了吗？”
　　“嗯。”白珺棠点了点头，对她说：“是个女孩子。”
　　程婉眼睛都亮了，她喜欢小女孩，而且岁岁也比较适合小姑娘，当时她随便取了个名字，后来就有些后悔了，想着要是生了个男孩子，叫岁岁是不是不太合适。
　　没想到生了个闺女，那叫岁岁就特别合适了。
　　“二次分化呢？”程婉问她：“是alpha还是beta？”
　　白珺棠轻声说：“80%的几率是Omega。”
　　程婉闻言，心就‘咯噔’一下。
　　80%的几率分化成Omega，那就基本可以说以后一定会分化成Omega的，除非3%的奇迹，可以分化成另外两种性别，不过80%嘛，一般就是100%了。
　　“Omega……”程婉低垂下眉眼，心里沉沉的，却还是笑着说：“Omega也不错的。”
　　虽然Omega无论是从教育还是社会地位都比较低，可白珺棠肯定会给她最好的一切，这些程婉都不担心。
　　白珺棠看出程婉在想什么，紧紧握着她的手说：“无论是alpha还是Omega，不都是我们的孩子么，你不介意，我也一样不介意。”
　　程婉点了点头，她眨了眨眼睛问道：“岁岁呢，没跟我一起从手术室里出来吗？”
　　白珺棠顿了顿，才说：“岁岁早产，目前住在医院的保温箱里，裴姨下午来给我们送了点东西，现在回家一趟，明天再来。”
　　她摸着程婉的额头，问道：“昏睡那么久，饿不饿？”
　　程婉的确有些饿了，就点了点头：“我能吃东西吗？”
　　“我也不知道，我一会儿去问问护士。”白珺棠坐直身子，从口袋中掏出手机，划开之后找到了相册，把刚刚拍的那两张照片给程婉看：“这是我托护士进去拍的照片，你看看。”
　　程婉闻言眼睛就亮了，接过白珺棠的手机，就看到了在保温箱里的岁岁。
　　小丫头刚出生没几个小时，实在是太丑了，浑身都是紫色的，看起来好吓人。
　　程婉看着那照片里小小的婴儿，觉得她好丑，可却又有一种非常奇妙的感觉，这就是她怀了那么辛苦生出来的小宝宝。
　　从今往后，她就要当妈妈了。
　　白珺棠看她看着那照片出神，眼睛里都是不敢置信，便忍不住亲了亲她的手，低声说：“你再休息一会儿，我去给你弄点吃的。”
　　程婉看着她，点了点头。
　　等白珺棠离开病房，程婉才继续看着岁岁的照片，忍不住轻笑着感叹道：“好丑啊。”


第81章 （二更）
　　自从那天醒来之后, 程婉就一直在病房里休养。
　　第二天程婉就可以下床了，只不过伤口实在是太痛了，程婉忍着劲儿去看了一眼保温箱里的岁岁就回来了, 回来之后疼的出了一身的汗，白珺棠就不让她出门了。
　　可程婉想岁岁啊, 把拍来的照片反反复复的看，医生说岁岁现在还太小了, 至少要养到五斤重才能从保温箱里出来。
　　对此，程婉也没有办法。
　　裴姨这两天换着花样的给程婉熬汤喝，一是为了补身体, 二是为了……
　　“不多喝点汤汤水水, 等岁岁从保温箱里出来了, 你拿什么喂她？”裴姨一边盛着汤一边对程婉说：“你还想让她喝奶粉啊？”
　　程婉红着脸尴尬的接过汤, 硬着头皮喝了下去。
　　就算程婉喜欢喝汤, 也不能一天三顿都是汤，她这两天都快喝腻了，鸡汤鱼汤甲鱼汤，喝完了汤还要吃肉，真的是腻死了。
　　程婉仰着头，‘咕咚咕咚’的把汤都喝完, 这才把碗递给裴姨。
　　白珺棠就坐在她身边陪着她, 看她喝完了一副干呕想吐的样子，就起身拍了拍她的后背, 无奈的对裴姨说：“也不用天天喝吧，一天三顿谁受得了？”
　　裴姨也心疼程婉, 看她这个样子很无奈的说：“可有什么办法呢, 现在岁岁这个样子……”
　　程婉一听, 整个人都失落的抖了抖。
　　其实这些天她也很自责，九个月了，明明再小心一点就能撑到足月生下来，不然岁岁就不用受这个罪了。
　　一想到岁岁刚出生就被送到了保温箱，之后都不能和程婉在一起，就让她格外低落。
　　白珺棠瞥了一眼裴姨，让她不要说这种话。
　　等裴姨走了，白珺棠才削着苹果对程婉说：“不要太难过，护士今天跟我说岁岁很好，能吃能睡的，想必再过不久就能出保温箱。”
　　她对程婉说：“你呢，现在就养好自己的身体，等恢复好了我们就接岁岁回家。”
　　程婉看着白珺棠，吃掉她喂过来的一小块苹果，心中多多少少还是有些安慰：“你说得对，岁岁平安就很好了，只希望她能长大一点。”
　　听说早产儿体弱容易生病，程婉就很担心岁岁的身体，她想，以后自己一定要多照顾她，不能让岁岁再受伤了。
　　一想到岁岁，程婉就觉得心中被填得满满的。
　　那可是她的女儿啊，虽然是个Omega，以后的路注定不会太顺畅，可是自己辛辛苦苦生下来的，怎么能不疼爱呢。
　　程婉每次看到岁岁的照片，都很想抱抱她。
　　无论岁岁长什么样子，都是她的心头肉，以后分化成Omega也好，还是其他的3%也好，程婉都不会抛弃她。
　　所以，程婉有的时候也会突然想到自己。
　　当初自己的生母为什么会把她扔到福利院门口，而且还这么长时间不来看望她，难道真的只是因为自己是个Omega么？
　　程婉想不通，之前没有生岁岁的时候，她觉得亲生父母丢弃自己，肯定是因为自己是Omega，在这个歧视严重的社会里，Omega并不受待见，所以扔孩子这种行为，也很普遍。
　　可这两天，程婉看着岁岁就突然想到自己，设身处地的想了一下，如果要她因为岁岁是个小Omega而把她扔到福利院，程婉是肯定不会这么做的。
　　就算白珺棠不要岁岁，她都不能不要。
　　因为那是她的女儿，是她最亲爱的崽崽。
　　***
　　这些天，程婉恢复的越来越好了，虽然腹部有的时候还是会很痛，可比刚开始的时候好了很多。
　　而且保温箱里的岁岁也在慢慢长大，除了一开始的几天不长肉之外，这两天蹭蹭的涨。
　　程婉和白珺棠去保温箱里看她的时候，就看到岁岁瞪着黑亮黑亮的眼睛，看着两位妈妈们似乎很开心，特别是程婉，只要程婉一说话，小家伙就会把目光放在她身上，并且是直勾勾的盯着，全神贯注的样子。
　　每当这个时候程婉都会很开心，她已经迫不及待的想要抱抱岁岁了。
　　今天，李琛开车过来接白珺棠，要带她去监狱里走一趟，看一看亲手被她送进去的‘老丈人’。
　　白珺棠没有跟裴姨和程婉说自己去哪，只是说要去公司处理一件事情，很快就回来。
　　对此，裴姨是完全没有猜到什么，点着头就让她去忙，这边她会照顾程婉。
　　而程婉则看着白珺棠，那双眼睛里似乎有话说，可却什么都没有说，只是让白珺棠不要太辛苦，早去早回。
　　坐在车上，白珺棠看着外面的景色，忽然发现树叶有的都已经开始泛黄了。
　　“这是要降温了么？”白珺棠问开车的李琛。
　　李琛瞄了一眼车窗外，听着车内的导航说：“应该是，听说会有冷空气南下，再过两天全市都要降温了。”
　　白珺棠自言自语道：“降温了啊……”
　　李琛也不知道应不应该回答，干脆沉默的开着车，什么都没有说。
　　从市区医院往外面开，大概开了快两个小时的车程，才到了导航里所在的位置。
　　通过层层的审批和预约，白珺棠才终于见到了被关押在监狱里的程嘉健。
　　穿着一身劳改服的程嘉健剃了个光头，猛地一看竟然还认不出来，变化着实大。
　　“真的是很久不见了。”程嘉健看着白珺棠，上上下下的打量着她：“你还是那么风光，我就不行了，恐怕要被你按在这牢里关一辈子了。”
　　白珺棠轻笑道：“往好处想，这可比你东躲西藏来的好，毕竟这里至少还管吃管住，说不定把以前的那些臭毛病都改了你还能多活个几年。”
　　“多活几年？”程嘉健讥笑道：“我看你是巴不得我多被折磨两年吧？”
　　“怎么理解是你的事情，今天我就是来看看你。”白珺棠盯着程嘉健的眼睛：“顺便告诉你个消息，婉婉生了个女儿，只可惜你永远都不能见到她。”
　　程嘉健对于这件事情并不觉得惊讶，反而心平气和的笑道：“你大老远跑来，就为了跟我说这件事？”
　　“不仅仅是这件事。”白珺棠翘着二郎腿，对她说：“也跟你说一下，你那个宝贝亲闺女的事情。”
　　一提到这个，程嘉健脸色就变了。
　　程巧晴虽然上了高中，可毕竟还未成年，按照规定，她这种情况跟孤儿没什么两样，是要送去福利院的。
　　可程嘉健在出事之前就给她投了笔保单，而且也让自己的亲戚照顾她，程嘉健实在是不知道白珺棠突然说起程巧晴，到底是因为什么。
　　看着程嘉健脸色变了，白珺棠就很开心，用手指有节奏的在桌子上打拍子，开口道：“你那些乱七八糟的关系网，包括本家和妯娌的亲戚关系，我都弄清楚了。相信很快，他们也会跟你一起进监狱，陪你蹲大牢。程巧晴她还没有成年，所有亲戚又都进来了，那么你觉得她在福利院，会不会过得很开心？”
　　程嘉健愤然起身，拍桌子大吼：“你敢动她！”
　　“我怎么不敢？”白珺棠有恃无恐的看着面前狂躁的女人，她心平气和的说：“在监狱你都不老实，那我也没办法，等你的亲戚都落了网，程巧晴也被送进了福利院，她是个高傲又嚣张的小孩，进去肯定会被欺负的吧？”
　　白珺棠说：“她没了锦衣玉食的生活，住的是福利院的大通铺，上不起贵族学校，还要背负着父母是罪犯的骂名，你觉得她的青春期应该怎么度过呢？”
　　“你、你怎么能对一个孩子这么做！”程嘉健眼睛都红了，他眼里布满了血丝，一想起自己的宝贝闺女就要被面前这个女人给毁了，他就控制不住的暴躁起来。
　　如果不是自己被关在监狱里，他真想杀了她！
　　白珺棠知道程嘉健的想法，却依旧平和的对她说：“程婉之前受的苦，你们全家都得感受一下才行，这才解气，不是吗？”
　　说完这话，程嘉健就急得要跳起来，被负责看管的狱警给控制住了。
　　白珺棠站起身来，居高临下的看着这落魄的男人，平静的说：“好好享受吧，这种痛苦的感觉，你还得享受一辈子呢。”
　　从监狱出来，白珺棠就觉得心情多多少少好受了一些。
　　程嘉健和他的那些亲戚们现在都被关了进来，程巧晴这丫头也会在福利院受几年委屈，这一切看起来都非常顺利。
　　索性当初推程婉的那个人并没有下狠手，程婉和岁岁都平安无事。
　　现在，白珺棠觉得今天的天气可真好，等程婉恢复好了，就带她去度假，说来也奇妙，她和程婉认识那么久，还从未带她出去好好玩玩，成天都把人关在屋子里，怪闷的。
　　等岁岁好带一些，白珺棠就把她扔给月嫂带，自己和程婉趁着还有假期，出去多转一转，看看这些好风景。
　　所以坐在车上的时候，白珺棠还难得心情愉悦的搜索了秋天去哪里玩比较好的信息，却在下一秒，一通电话直接打了过来。
　　白珺棠看着手机上的那个备注，颇为头疼的接了电话。
　　“妈。”白珺棠心平气和的说：“你那边还是晚上吧，怎么突然给我打电话了？”
　　白微澜在电话里语气依旧是淡淡的，她对自己的女儿说：“怎么，我给你打电话还得先提前预约吗？”
　　白珺棠不说话了。
　　“我听说，程婉早产生了个女孩儿。”白微澜说：“正好我这边的签证也快到期了，定了明天早上的飞机，到时候来机场接我吧。”


第82章 
　　白微澜要回来这件事情的确让白珺棠感觉到意外, 毕竟上一次见面还是在她和程婉刚认识的时候，俩人在墓地见过，之后大半年她都在国外，连通电话都不打。
　　也不知道是不是白微澜天生就凉薄, 白珺棠从没有见过她对谁多一丝关注, 除了她那位已经去世的母亲。
　　“明天早上几点钟？”白珺棠顿了好久, 才问道：“我安排人去接你。”
　　“明天上午九点钟的飞机, 如果不晚点的话。”白微澜在电话那头声音很轻, 她平静的开口道：“我难得回国一趟，你就不打算亲自来接我吗？”
　　白微澜话都说道这个份上了, 白珺棠就干笑着点头：“好，那我明天去接你。”
　　“具体的航班信息我发你手机上了，行李你安排人去取, 东西挺多的多派两辆车。”白微澜笑道：“明天见。”
　　挂了电话，白珺棠把手肘靠在窗沿边, 摸着脸颊随意的看向窗外。
　　其实白珺棠对白微澜的印象, 除了比较严肃之外，就只有她一身黑色连衣裙, 站在自己妈妈坟墓前的样子了。
　　那个时候白珺棠年纪小, 对于自己的生母印象并不深刻, 她只知道那是一个体弱多病的女人，虽然白微澜费尽心思的照顾她, 给她最好的医疗条件，还是没能留住她的生命。
　　白微澜那个时候全部的身心都放在母亲和公司身上，对白珺棠的关注并不是很充足, 她觉得孩子只要吃饱喝足有钱花, 就不是什么大问题。
　　等到白珺棠的生母离世, 白微澜和白珺棠的关系在不知不觉间，出现了一条难以逾越的鸿沟。
　　白珺棠虽然表面恭恭敬敬，可白微澜知道，自己的这个女儿和她很像，时不会听她的。
　　好在，白珺棠聪明有能力，白微澜只教了她一两年的功夫，白珺棠就几乎完全掌握了商场大大小小的规则，把乾谷经营的非常好，甚至还能抽出空去发展别的业务。
　　着实让白微澜感到欣慰。
　　所以，白微澜这些年来一直在海外，一是为了不触景生情想起自己的亡妻，二是因为之前跟妻子承诺过，要陪同她走遍世界的每个角落，虽说人不在了，可诺言还是要遵守的。
　　白珺棠都明白这些道理，所以她从来都不去管白微澜去了哪里，做了什么，只安安心心的经营着公司，赚更多的钱。
　　李琛把白珺棠送到医院门口的时候，还问她：“明天董事长回国，我需要去接她吗？”
　　白珺棠想了想，说：“不用了，我去接她就好了。”
　　李琛点了点头，等白珺棠下了车，他才一溜烟的开车跑了。
　　白珺棠看着李琛跑的那么快，插着口袋站在医院门口人来人往的马路上叹了口气，转身走进了医院。
　　病房部的人还是不多的，更何况白珺棠给程婉安排的是单人病房，更是安静，所以白珺棠从电梯里出来，就听到了病房里传来的笑声。
　　白珺棠循着声音走了过去，发现是程婉病房里发出来的。
　　她先从门上的透明玻璃往里面看了一眼，只看到两三个人在屋里，却看不清楚具体是谁，想着应该是程婉的朋友来看她，便敲了敲门，这才推门而入。
　　“是白小姐啊~”常乐一看到白珺棠打心眼里就开心，这么好看又温柔的小姐姐是自己朋友的alpha，怎么想怎么舒坦。
　　白珺棠看了病房里一眼，发现除了常乐之外，还有几个生面孔，大概都是程婉的同事，而她只认识常乐一个。
　　程婉坐在病床上，看向刚进门的白珺棠就笑盈盈的说：“你回来了啊。”
　　“嗯。”白珺棠也不太好打扰程婉的朋友，就对她说：“裴姨呢，我找她有点事。”
　　“裴姨刚刚出去了，说是要去买什么东西。”常乐替程婉回答了。
　　白珺棠笑了笑，说：“那我给她打个电话，你们继续聊。”
　　等白珺棠离开病房后，常乐才笑弯了眉眼：“白小姐看着还是那么漂亮有气质，而且对你也很好，真是羡煞旁人啊！”
　　程婉有些不太好意思，其实几乎每个人都夸白珺棠，说自己是遇到了好人了。
　　这话说的是没错，白珺棠的确很好，可听多了就让程婉觉得有些低落，因为越是听到夸奖白珺棠的，就越是让她感觉到自己一事无成。
　　可常乐说这话也不是故意的，程婉就笑了笑说：“今天不是休息日，你们怎么来看我了啊？”
　　“这不是听说你生了个女孩子，所以想了想，就过来慰问一下你。”周主管把手搭在常乐的肩膀上，问程婉：“听说孩子是早产，现在怎么样了？”
　　“在保温箱里，要长到五斤才能出来，所以现在还见不到她。”程婉把手机拿出来，给她们看：“不过拍了照片。”
　　常乐没见过刚出生的小孩子，看着那照片就眨了眨眼睛，不敢说话。
　　周主管点了点她的脑袋，笑道：“小孩子刚出生都这样，皱巴巴的像个老头子，等张开了就好了。”
　　“是吗？”常乐好奇的看着周主管：“是不是张开了就好看了？”
　　周主管看着照片里的岁岁，说道：“这小姑娘鼻梁高，眼睛大，而且别看她现在浑身紫红紫红的，这样的宝宝以后长大肯定白的发光。”
　　程婉闻言也瞪大了眼睛：“真的吗？”
　　她原本还担心自己生了个小卤蛋，看到周主管郑重的点头，她的心就放下来了。
　　就说嘛，她和白珺棠两个人都不黑，怎么能生出个小卤蛋呢？
　　周主管还说：“你和那位白小姐都很好看，生下来的宝宝也难看不到哪里去，以后多喝点牛奶，肯定是个大高个子。”
　　常乐托着下巴说：“鼻挺眼大肤白还大长腿，那以后得有多少alpha追断腿啊。”
　　程婉顿了顿，才说：“也不一定要有人追，只要她能乖乖长大，不闯祸惹事就好了。”
　　“嘿嘿。”常乐笑道：“生了宝宝了就是不一样哈，一副老母亲的语气。”
　　程婉敲了敲她的脑袋，让她调侃自己，逗得周主管在旁边笑的开心。
　　之后常乐她们把大家合伙买的一些礼物放在了床边，就告辞了，常乐临走前还说，等孩子满月了她们再过来喝满月酒。
　　等人都走了，程婉才看着常乐送来的东西，发现那些都是婴儿用品，也有孕妇的一些东西，像洗发露身体乳之类的，都很实用。
　　因为提前告诉了常乐生的是个小Omega，所以还有一件粉色带小樱花的宝宝装，看起来格外可爱。
　　正当程婉看着那件宝宝装的时候，病房的门就再次被人推开。
　　程婉抬起头，看到是白珺棠，便冲她笑道：“你来了啊，她们刚走。”
　　“嗯，我在电梯口碰到她们了。”白珺棠走过来，看了看常乐她们送的这些东西，各种各样的都有，而且看着也是大牌子，价格还是不便宜的，一看就是经过专门研究，而不是随便去母婴店敷衍买来的。
　　白珺棠坐在床边，看着程婉手中的小衣服就笑道：“这件真好看，等出院了，就可以给岁岁穿上了。”
　　程婉也是这么想的，她坐在床上叹了口气，望着那小衣服就说：“也不知道岁岁什么时候能从保温箱里出来。”
　　她现在真的好像抱一抱小宝宝，岁岁那么小，那么软，一定很温暖吧。
　　白珺棠摸了摸她的脑袋，像哄小孩子一样哄着程婉说：“很快就出来了，不要太担心。”
　　程婉笑着点了点头，把常乐她们给的东西都收拾一下，不然堆在一起太乱了。
　　等程婉把东西都收拾好了，白珺棠才开口道：“明天我妈要回国了，我去机场接她。”
　　听闻这话，程婉的手就是一顿。
　　她抬起头看着白珺棠，想了好久才说：“你妈妈她……是不是知道了岁岁早产的事情？”
　　其实她不用问，白微澜虽然在国外，可消息还是灵通的，不可能不知道岁岁早产住院的事情。
　　白珺棠也很清楚，白微澜连自己搞大了程婉的肚子她都知道，更何况那么大的事情了。
　　“没有事的。”白珺棠坐在程婉身边安慰着她，伸出手与她交握：“她可能就是担心岁岁的身体，再加上签证到期，就过来看一看，不会针对你的，不用担心。”
　　白珺棠低下头，在程婉的嘴唇上亲了亲，看着面前的人脸色变得红润起来，白珺棠才说：“不过见到了我妈妈，你得改改称呼。”
　　程婉不解的眨了眨眼睛。
　　白珺棠笑道：“当然是跟我一样叫妈妈了，小傻子。”
　　程婉撅了噘嘴，她当然知道得叫‘妈妈’了，气鼓鼓凶她：“你才是小傻子！”
　　之后的声音都被白珺棠堵在了两个人的口中，化成了湿软的温度。
　　第二天，白珺棠就开车去了机场，八点多钟她就到了地方，看着熟悉的航站楼，白珺棠心思沉沉的。
　　她也不知道自己在担心什么，可总觉得白微澜突然回国，肯定不是什么好事。
　　就这样等了快一个多小时，白珺棠才看到推着行李箱从里面走出来的白微澜，以及她身后的秘书和保镖。
　　白微澜出门就喜欢带上一堆人，回国自然也不例外，周围的人都看到这一大堆人，投来别样的目光。
　　而白珺棠在看到白微澜的时候就迎了上去，白微澜穿着一件白色的丝绸长裙，戴着一顶同色系的宽檐帽，黑白撞色的高跟鞋踩在地板山，发出了清脆铿锵的声音。
　　“来了啊。”白微澜走到白珺棠面前，摘下墨镜淡淡的说：“半年多不见，你还是这个样子。”


第83章 （二更）
　　白微澜身后四五个保镖秘书都跟了过来, 簇拥着老板，和她保持着不远不近的距离。
　　白珺棠看了她身后的那些人一眼，缓缓开口道：“妈，回来一趟至于那么大的阵仗吗？”
　　白微澜闻言转过头, 看了看自己身后的人, 才无奈的说：“你是不知道国外多危险, 特别是那些持枪合法的国家, 人多是为了安全。”
　　对于这些, 白珺棠也懒得去理解，只是跟白微澜说：“可我只开了一辆车。”
　　白微澜淡淡的说：“我和你坐一辆, 秘书小蔚跟我一起，其他人让他们自己打车过去就好。”
　　那些保镖们都挺直了腰，看着一副盛气凌人的样子。
　　上了车之后, 秘书小蔚负责开车，白微澜和自己的女儿坐在后排, 两个人谁都没有先开口说话。
　　下了机场高速, 秘书小蔚才问道：“是直接去医院么？”
　　白微澜点了点头：“告诉其他人，也跟着一起去。”
　　小蔚点了点头, 继续平静的开车。
　　白珺棠靠在后排座椅上, 看着窗外逝去的风景, 过来很久才问道：“怎么突然回来了？”
　　白微澜轻轻笑道：“沉不住气了？”
　　白珺棠脸色沉了沉。
　　“我还以为你会憋着一路不问呢，”白微澜翘着二郎腿, 把身子靠在柔软的座椅上，对白珺棠说：“我的小孙女叫什么？”
　　“岁岁。”白珺棠说：“大名还没有取。”
　　白微澜轻轻‘嗯’了一声，淡淡的说：“岁岁平安, 是个好听的名字。”
　　可她语气一转, 开口道：“也只有名字平安。”
　　白珺棠知道她是什么意思, 开口解释道：“那件事情是意外，她……”
　　“我不管是不是意外，我现在想看看我的孙女。”白微澜看了一眼身边的白珺棠，对她说：“一切等到了医院再说吧。”
　　一路上白微澜都没有和白珺棠说话，两个人就这样一路闷闷的坐了一个多小时的车，这才进了医院的停车场。
　　她们刚到医院，身后紧跟着的车也停了下来，从里面下来白微澜的保镖们，一行人又浩浩荡荡的进了住院部的大门。
　　白珺棠把在机场受到的观摩在医院又遭受了一回，她颇为无奈的看着身边一米八几的保镖们，很不明白为什么要带那么多人，也不嫌热。
　　挤着电梯上了楼，白珺棠按了楼层之后，转头对白微澜说：“一会儿见到程婉，妈你别说重话，岁岁早产的事情跟她没有关系。”
　　白微澜没有说话，只是斜眼瞥了一眼自己的女儿，悠悠的叹了口气。
　　她实在是不懂，自己原本挺精明的女儿，如今怎么混成了这个样子。
　　从电梯里出来就看到裴姨在外面等着，白珺棠也没有跟她说什么时候到医院，估计是老早就在这里等着了吧。
　　“夫人回来了啊。”裴姨看到白微澜就很高兴，她笑容满面的说：“外面热不热啊，坐飞机一路肯定累了吧？”
　　面对裴姨的絮絮叨叨，白微澜却轻轻一笑，露出了和刚刚完全不同的神情，对裴姨说：“不累，就坐着哪能累啊。倒是裴姐，我们也有快一年多没见了吧？”
　　“可不是么，上回你来我都没见着，你说这都有家有房间，怎么还住酒店呢，这次回来一定要住家里，房间我都给你收拾好了。”
　　面对裴姨的热情，白微澜却摇了摇头说：“我定好酒店了，这些天也不回去住。”
　　白珺棠和裴姨都愣了，裴姨纳闷的说：“这、这什么意思啊？都回国了还住酒店，不回家啊？”
　　“没什么意思，就是不太想回去。”白微澜对裴姨说：“反正你就别操心了，我都安排好了。”
　　裴姨这开口也不是，不开口也不是，就转过头看着白珺棠，满脸的疑问。
　　白珺棠还没有开口说话，白微澜就问裴姨：“程婉呢？”
　　“婉婉在病房呢。”裴姨对白微澜说：“她身子虚，就没让她过来，我们现在去看看她？”
　　白微澜点了点头，就和裴姨一起去了病房。
　　病房门一开，白微澜就看到程婉紧张的坐在床边，此刻已经下了床，一身睡衣和毛绒拖鞋，怕她热，房间里还打了空调，和外面焦躁的秋老虎一点都不一样。
　　程婉很紧张，特别是看到乌压压的一群人堵在病房门口的时候，就更紧张了。
　　好在，程婉很快就看到了白珺棠，而白珺棠也快步走了过来，站在了她的身边。
　　白微澜看着自己的女儿和程婉凑到一起，两个人还偷偷的说了什么话，她能明显看到程婉原本紧张的神态放松了下来。
　　白珺棠拉着程婉的手走了过来，程婉看了看面前这个气质冷冽的女人，小声的打了声招呼：“妈。”
　　“嗯。”白微澜看了程婉一眼，上上下下打量着她，感觉和之前见面胖了一点，面色也红润水灵，和以前那种一看就营养不良的样子好了太多。
　　看样子，这大半年来，程婉生活的还挺滋润的。
　　白微澜看了看病房里的设备，就一张床一台电视机，一个柜子和一张沙发，之外就没有什么东西了，她最想见的小宝宝却不在这。
　　“小孩呢？”白微澜看了一眼程婉，问她：“我来看一看岁岁。”
　　程婉看了白珺棠一眼，才对白微澜说：“岁岁还在保温箱里，医生说还要再多观察两天才能送出来。”
　　白微澜闻言眉头就轻轻皱了起来，她知道岁岁是早产，也知道她住进了医院的保温箱，可这从出生到现在也过去了一个星期了，怎么还在保温箱里住着？
　　“多观察两天？是身体不好吗？”白微澜问她们。
　　白珺棠开口道：“岁岁身体已经好多了，医生只是建议再观察一下，我们也不着急。”
　　白微澜面色似乎不太好的样子，程婉还敏锐的感觉到她看了自己一眼，那一眼饱含着各种不满，很明显是对她没有好好的生下岁岁而埋怨。
　　程婉不清楚白微澜为什么对自己那么有敌意，她甚至觉得有些委屈，岁岁是她的孩子啊，她也不想让岁岁遭这份罪。
　　可程婉并没有说出来，沉默的应下了那个眼神。
　　白微澜对她们说：“那就去保温箱看看吧，我这刚下飞机就赶来，怎么着也得看孩子一眼。”
　　原本就在门口等着的裴姨赶忙说道：“我去让护士安排，夫人稍等一下。”
　　之后过了大概五分钟，就有医护人员领着白微澜她们去看了孩子。
　　进去的时候，岁岁还在保温箱里睡觉，她乖巧的把两个小拳头放在耳朵边，胸口起起伏伏的，看起来睡得格外香甜。
　　白微澜看着可爱的小宝宝，面容也柔和了起来，她隔着保温箱看着岁岁，很想和她说说话，却又舍不得打扰她睡觉，只能这么平静的看着她。
　　程婉虽说每天都要来这里看岁岁，可今天她还没有来得及看岁岁，此刻站在白微澜的身后，怎么看自己的女儿怎么开心。
　　旁边的护士对她们说：“现在五斤三两，各体征都很正常，在观察两天就能抱出去了，你们要准备好宝宝需要用的东西，有什么问题可以询问医护人员。”
　　白微澜点了点头，她看着套在岁岁脚腕上的辨识标签，上面写着岁岁的姓名，出生日期，和各种其他的信息。
　　当她看到那80%的Omega分化率的时候，突然开口道：“是个Omega啊。”
　　这话一出，程婉就打了个激灵，她此刻站在白微澜的身后，根本就看不到她的表情，可那一句感叹在场所有的人都听到了。
　　大家都以为那不过是一句普通的感叹，在说岁岁以后会分化成Omega，只有程婉突然揪心起来。
　　是个Omega怎么了？
　　难道说自己一定要像那些网络上生不出alpha的人一样，被各种嫌弃么？
　　程婉面色有些白，她微微皱着眉看着保温箱里的岁岁。
　　岁岁那么可爱，白微澜应该不会不要她的吧？
　　Omega而已，以白家的资本，不会养不起她。
　　可程婉心中还是不知为何很慌乱，她怕白微澜和她的母亲一样，因为岁岁是个Omega，就把她给扔了。
　　虽然在福利院里并没有那么多欺负人的小朋友，可那依旧是程婉噩梦开始的地方。
　　白珺棠发现程婉的神情很奇怪，就伸出手把人轻轻搂在怀里，低声问道：“怎么了，脸色那么差？”
　　程婉没有看她，只是看着白微澜和保温箱里的岁岁，摇了摇头。
　　看完了孩子，白微澜这才依依不舍的离开，她拍了好几张照片，此刻坐在病房的沙发上正在翻看，时不时的放大，看着岁岁奶呼呼的小脸。
　　“这孩子长得和珺棠小时候挺像的。”白微澜感慨的说：“那个时候珺棠你在你妈妈怀里也是这样，除了吃就是睡……”
　　说道后面，白微澜脸色变了变，她似乎想起了什么，没有继续说下去。
　　“到了午饭时间了。”裴姨走进病房，问白微澜她们说：“午饭是在病房吃，还是在外面定一桌饭菜呢？”
　　白珺棠就说：“定一桌饭菜，然后让他们送过来吧，程婉身体还没有好，就委屈妈和我们一起吃打包的饭菜了。”
　　“这也没什么。”白微澜看着程婉，突然说道：“珺棠，你们先出去一下吧，我想和程小姐谈一点事情。”
　　程婉微微一愣，白珺棠更是紧紧皱起了眉头，她护着程婉问道：“都是一家人，什么事情需要把我支开，有什么话就直说好了。”
　　裴姨尴尬的看了这一家人，就赶忙以定菜为理由跑了。
　　此刻屋内只剩下了白微澜她们三个。
　　“也好，你既然不介意，那我也就不藏着掖着了。”白微澜平静的看着程婉，从自己的口袋中掏出了一张卡，放在了沙发前的小茶几上，对程婉说：“这是之前承诺过的，把孩子生下来给你的一个亿。”


第84章 
　　白微澜的话一说出口, 病房里的人都愣了。
　　程婉的记忆突然回到了那天，当时白珺棠突然闯进了程家的大门，坐在那把单人沙发上, 用那轻蔑又不屑的语气对程嘉健他们说：【程婉只要能够安安分分的把孩子生下来，入了我的籍, 我便会给她一个亿。】
　　那个时候, 白珺棠对程家充满了敌意，甚至对程婉也是带着厌恶的情绪。
　　而当时白珺棠从始至终都没有看过自己一眼，说出来的话也是这样, 平静之间又带着难以言喻的轻视。
　　就好像程婉是捡了个天大的便宜，而她是施舍者。
　　这样的认知让程婉心底发沉, 她呆呆地看着白微澜和她面前的那张卡，怎么看怎么刺眼。
　　白珺棠眉头紧皱，当即开口道：“妈，你这是什么意思？”
　　白微澜看了自己女儿一眼，又把目光放在了程婉身上, 双手抱胸靠在沙发上, 说：“当初你们两个凑在一起, 不就是为了合理合法的把孩子生下来吗？现在岁岁已经出生了，程婉也完成了她的任务，自然是要把这个账结清的。”
　　“不是这样的。”
　　白微澜不想听白珺棠解释, 抬手制止了她, 转头看向程婉：“程小姐, 你虽然没能足月生下孩子, 可也辛苦了, 这一个亿我是一分都不会少你。现在程家破产了, 你也和他们断绝了关系, 现在再有这一个亿的资金，后半辈子基本上是荣华富贵。”
　　她说：“这是一笔很划算的买卖，程小姐很机智。”
　　白珺棠脸都气歪了，她的确一开始是对程婉没感觉，甚至说不喜欢她，可那个时候她也是被人陷害的不由自主的把程婉和程嘉健那些人相提并论。
　　可后来事情她都清楚后，就没有了那种想法，也逐渐忘了曾经说过的那些话。
　　白珺棠不知道白微澜是怎么知道这件事情的，可她现在知道，不能再让她继续说下去了！
　　“当时的事情有误会。”白珺棠对自己的母亲说：“这件事情我以后会跟你解释。”
　　白微澜眉头紧皱：“怎么，你现在反悔了？”
　　白珺棠回头看了程婉一眼，发现她面色苍白神色恍惚，她想去握住程婉的手，却被下意识的躲开了。
　　“程婉……？”
　　白珺棠眉头深深的皱着，她靠近程婉伸手抓住她的手臂，让她没办法躲。
　　程婉缓缓抬头看着她，不发一言。
　　可白珺棠看得出来，程婉的眼神里带着慌乱，她在害怕。
　　白珺棠心中揪成一团，她对程婉说：“我不是那个意思，你……你等我回来跟你解释。”
　　说完，白珺棠就转头看向白微澜，面色难看的对她说：“妈，我们出来谈一谈。”
　　白微澜也没什么意见，她起身和白珺棠走出了病房，而程婉则留在了病房里，她坐在椅子上也不知道在想什么，却看到了白微澜放在茶几上的那张卡。
　　***
　　白珺棠开着车，把白微澜送到了酒店。
　　白微澜虽然心不甘情不愿，可也没有话要说，只是让自己的秘书帮她定了一份饭一会儿送上来。
　　“只定一份吗，董事长？”秘书小蔚在电话里问道。
　　“定一份吧。”白微澜看着白珺棠，说：“就我一个人吃。”
　　挂了电话，白微澜随手把手机扔到了一边，坐在椅子上仰头看着一直站在自己对面的白珺棠，问道：“现在就我们两个人，想说什么就直接说吧。”
　　“为什么突然要提起那一个亿的事情？”白珺棠不悦的看着她。
　　“程婉把孩子生下来了，她的任务就完成了，那自然是要结清账款的。”白微澜看着她，说：“我身为你的母亲，把这钱准备好不是天经地义的么？”
　　“可你这样做的意思，不就是要赶程婉走吗？”
　　“没错。”
　　白微澜说：“程婉是怎么怀上岁岁的，你应该是最清楚的吧？”
　　白珺棠眉头紧皱：“那件事情和她没有关系。”
　　“谁说跟她没有关系的？”白微澜站起身来，走到白珺棠的面前，对她说：“你怎么就知道，程婉不是心机深沉的人呢？你这半年为她做的事情，我可是知道的一清二楚。”
　　白微澜看着自己的女儿，不怒自威：“你把程家搞到破产，帮程婉和程家断绝关系，她和你在一起之后柔弱乖巧，你怎么就知道她不是装出来的呢？”
　　白珺棠气道：“妈，程婉是什么样的人我清楚，你没和她接触过，你什么都不知道。”
　　白微澜平静的看着她，过了很久才悠悠的叹了口气：“珺棠，你不会真的喜欢上她了吧？”
　　白珺棠没有说话，可她的表情和神态，已经让白微澜确信了。
　　她原本以为自己聪明理智的女儿不会在感情上犯糊涂，没想到还是栽了跟头。
　　“程婉不适合你。”白微澜说：“她没有能力帮你做任何事情，你喜欢她也只不过是图一时新鲜，等你遇到了危机，她什么都做不到。”
　　白微澜走近白珺棠，伸出手去摸了摸她的脑袋：“你妈妈临走前让我好好看着你，你是我的女儿，我希望你的伴侣无论在生活上还是工作上都可以帮助你的，而不是像程婉那样，什么能力都没有，只能躲在你身后。”
　　白珺棠打掉了她的手，后退了半步说：“她不是什么能力都没有，更何况我也不需要工作上可以帮助我的人，那样的商业伙伴我要多少有多少。”
　　“商业伙伴和你的枕边人是不同的。”白微澜收回了手，看着落地窗外的城市林海，对白珺棠说：“而且我也了解你，你要是当真喜欢程婉的话，就会像我一样，这辈子都走不出来。”
　　Omega本来就娇弱，而且很容易生病，她们就像是美丽的花朵一样，绽放的快，消散的也很快。
　　白珺棠看着自己的母亲，她紧紧盯着白微澜的脸，突然笑了出来。
　　“你是不是后悔了？”白珺棠问她：“自从我妈妈死后，你就放不下她，甚至那么多年了一直都不愿意回来。我妈妈去世的时候，你还很年轻，可那么多年过去了，你却依旧没有再婚。”
　　alpha不像Omega，一辈子都只能有一个伴侣，白珺棠的妈妈死后，白微澜就再也没有看过别人一眼。
　　“所以你是不是后悔了？”白珺棠冷冷的看着她：“如果再给你一次机会，你会不会离开我妈妈，去找一个身体健康能陪伴你很久的Omega？”
　　白微澜很生气，她厉声道：“我从没有后悔过喜欢你妈妈！”
　　“那我也是一样的。”白珺棠瞪着她：“所以，你的那些话不要再在程婉面前说了，不然别怪我不认你这个母亲。
　　看着白珺棠摔门走了，白微澜真的是气得难受。
　　可一想到白珺棠刚刚说的那些话，白微澜便看着落地窗外的景色，不发一言。
　　有的时候，女儿跟自己太像也不是一个好事情。
　　***
　　白珺棠离开酒店之后没有立刻回家，而是去了公司一趟，等她忙完了事情之后这才回到了医院。
　　在医院的停车场里，白珺棠坐在车里想了足足半个多小时，这才敢从车上下来。
　　到了病房外，白珺棠就看到坐在走廊和别人聊天的裴姨。
　　“珺棠回来了啊。”裴姨和那人说了什么，就走过来说：“中午不打声招呼就走了，我定的那些饭菜都没人，幸好在病房里认识一些人，不然我和婉婉两个人肯定吃不了这么一桌子的饭菜。”
　　听到程婉，白珺棠就顿了顿，问裴姨：“程婉……她怎么样了？”
　　裴姨不明所以：“什么怎么样？”
　　“就是她的心情。”白珺棠看着裴姨，小心翼翼的问道：“有没有害怕，或者是生气，又或者说我坏话？”
　　裴姨一脸纳闷的看着白珺棠：“婉婉什么时候说过你的坏话，你怎么突然这么说？”
　　听裴姨这意思，程婉应该是没有说什么，这让白珺棠的心又提了起来。
　　那么大的事竟然不吭一声，那肯定是后面憋着更大的事。
　　“没什么。”白珺棠心虚的说：“我下午送我妈回酒店了，然后又去了公司一趟，这才回来。程婉在病房吗，我去看看她。”
　　“婉婉都睡了，你去看她什么啊。”裴姨拦住她，说：“下午医生说，让我们准备准备出院的事情，这岁岁马上就要出来了，都没啥问题就不要总占着人家的病房了。”
　　白珺棠听不得裴姨絮絮叨叨，跟她说了一句就走到了病房前，看着里面的确是漆黑一片。
　　“我说了吧。”裴姨站在白珺棠身后说：“今天婉婉说自己累了，要早点休息，她这两天也的确是累得不轻，你确定要打扰她？”
　　白珺棠握着门把手，想了想还是推开了门：“我去看看她，裴姨你就别进来了。”
　　裴姨撇了撇嘴，就去旁边坐着去了。
　　白珺棠推开了房门，看着屋里黑漆漆的，窗帘也拉上了，从只能依稀从缝隙中看到外面的霓虹灯。
　　空调呼呼的吹着冷气，白珺棠抬脚走到病床前，看着背对着自己的程婉。
　　单人病床就那么大，程婉侧躺在上面背对着自己，白珺棠怎么看怎么为难，她想起今天发生的事情，也想起程婉当时看她的眼神。
　　白珺棠烦躁的撩起的自己的长发，终究还是没有去打扰程婉，在病床前站了两分钟就离开了。
　　可当病房门关上之后，程婉才睁开了眼睛，她从床上坐了起来。
　　月光透过没有拉好的窗帘洒落进来，程婉就这样平静的注视着空空荡荡的病房，手中捏着的是白微澜的那张卡。


第85章 （二更）
　　第二天早上, 白珺棠早早的就到了医院，刚进医院就看到程婉被一群人围着，瞬间吓了一跳, 以为是出了什么事情。
　　可等凑近了才发现，原来是医生他们教程婉怎么抱岁岁。
　　岁岁今天从保温箱里出来, 送到了程婉的手中, 刚知道消息的时候，程婉激动的眼睛都亮了。
　　小小软软的岁岁被程婉抱在怀里，还能闻到一股淡淡的奶香味。
　　“这只手抬高, 另外一只手放在这里就好了，哎对对对, 轻轻拍着她。”医护人员对程婉说着，裴姨也好奇的站在旁边看，看着程婉笨拙的抱着岁岁，她都急得想要去帮忙。
　　就在这时，有人发现了进来的白珺棠, 就笑着跟她打招呼：“家属来了啊, 看看小宝宝吧, 今天你们中午就可以出院了，带着小宝宝出去的时候不能见风，之后按照要求过来打疫苗就好了。”
　　白珺棠点了点头：“谢谢你。”
　　程婉闻言抬起了头, 和白珺棠对视了一眼, 那一眼似乎带着什么别样的情绪, 可程婉什么都没有说, 只是低下头继续学习怎么抱岁岁。
　　裴姨看到了白珺棠, 就把她拉了过来, 让她站在病床边听医生怎么指导的。
　　其实主要还是护士们在说, 程婉在学，白珺棠却难得走神，一直盯着程婉看，别人说的话根本没有记住。
　　之后等病房里的医生护士都走了，裴姨才高兴的搓了搓手，把岁岁从程婉怀里抱出来。
　　程婉第一次抱小孩子，虽然那是她生的，而且岁岁也超级乖，不哭也不闹，可程婉就是手脚僵硬，这抱了一会儿她就觉得自己的腰特别酸，胳膊也都开始麻了。
　　她忍不住揉了揉手腕，想着刚刚教的那些姿势，开始头疼她是不是真的能养好岁岁。
　　就在这时，突然一只纤细修长的手伸了过来，轻轻的握住了程婉的手腕。
　　白珺棠坐在床边，低头帮程婉揉她酸涩的手腕。
　　手指肚温暖的感觉按压在手腕上，给人一种很舒服的感觉，白珺棠低头按着也没有说话，程婉就看着她的侧脸，微微出了神。
　　昨天她一整晚都没有睡好，从白珺棠走后她就在床上坐着，也不知道脑海里在想些什么，又或者什么都没有想。
　　过了很久，程婉才想起岁岁，那个刚出生就住进保温室的小姑娘。
　　岁岁可以说是这个世界上唯一和她有血缘关系的亲人了，程婉想，无论如何自己都不能放弃她，如果白微澜要把她赶出去，她也要带着岁岁一起走。
　　程婉看着白珺棠给自己捏手腕，微微有些走神，直到白珺棠抬头看她，程婉才恍惚自己刚刚在想什么。
　　“还有没有哪个地方酸？”白珺棠轻声问她：“腰会不会酸？”
　　程婉点了点头，白珺棠就往后面挪了一下，开始给程婉捏腰。
　　裴姨哄着岁岁坐在沙发上，看到白珺棠这幅样子就笑道：“好好揉揉，这两天婉婉一直都说腰酸，你劲儿大正好给按按。”
　　正说着，裴姨怀里的岁岁就突然不高兴的哼哼唧唧，很明显这就要哭。
　　“呦呦呦，这是怎么了啊？”裴姨问岁岁：“姨奶奶都不能抱你了是不是？”
　　岁岁不开心，小拳头挥舞着闹了起来，程婉看她这个样子就直起腰，焦急的说：“我抱抱吧。”
　　裴姨看她要哭，实在是没有办法，就送到了程婉的怀里。
　　说来也是奇怪，岁岁之前都很喜欢程婉的，就连医生也说，宝宝对母亲的味道有特殊的共鸣，在妈妈的怀里会比在其他人的怀里要乖巧温顺的多。
　　可现在这哭闹的样子，可真是让几个人都束手无策。
　　程婉抱着岁岁，看她哭得脸都红了就着急：“怎么还哭啊？”
　　裴姨摸了摸尿不湿，诧异道：“也没尿啊，是不是饿了？”
　　程婉微微一愣。
　　裴姨看着岁岁，就说：“估计是饿了，我去问问护士。”
　　等裴姨跑出了病房，就只剩下白珺棠和程婉两个人，以及一个哭闹不休的小岁岁。
　　程婉从没有遇到过这种事情，急得脸都白了，看的白珺棠格外揪心。
　　“应该不是什么大问题。”白珺棠搂着程婉，低下头看着她怀里的小岁岁，就伸出手捏住了岁岁的手腕，而自己则贴着程婉的脸颊说：“没想到那么快就把岁岁接出来了，多少有些措手不及，应该让月嫂提前到位的。”
　　程婉抬头看着她，近距离的观察下她发现白珺棠眼袋有淡淡的青色，想必她昨天并没有休息好吧。
　　“我能照顾好她的。”程婉不知为何突然对白珺棠开了口：“不请月嫂我自己也可以。”
　　白珺棠看了她一眼，把人连带着岁岁都搂在了怀里，轻笑着说：“家里又不是出不起这个钱，遭那份罪干什么？专业的事情就应该有专业的人来做，更何况月嫂还得负责照顾你呢。”
　　程婉抱着岁岁，把脸埋在白珺棠的脖颈处，深吸了一口气。
　　白珺棠温柔的信息素味道给了她心安的感觉，刚刚的焦躁和心悸似乎好了不少，程婉这才明白自己刚刚说了什么。
　　她是在逞能么？
　　程婉不禁垂下了眼眸，她连自己都照顾不好，又怎么能照顾的了还在哭闹的岁岁呢？
　　而岁岁在两个人的信息素混合下突然就不哭了，只不过哼哼唧唧的，似乎还是不耐烦的样子。
　　护士过来看了一眼，就瞄了一下程婉：“该给孩子喂奶了。”
　　程婉微微一愣，耳尖就开始泛红了。
　　关上门之后，裴姨按照刚刚教的，让程婉给孩子喂奶，因为程婉身体还没有恢复好，奶水并不多，所以现阶段只能给岁岁喂奶粉了。
　　忙活了一上午，程婉这才总算把小岁岁的‘暗示’给搞清楚。
　　裴姨很喜欢岁岁，抱着就不撒手，程婉其实也有点怕自己姑娘了，小宝宝果然还是看别人家的最可爱。
　　中午就可以出院了，虽然有些突然，可程婉还是迫不及待的想回去。
　　白珺棠一边帮程婉收拾东西，想着抽空跟她聊一聊昨天的事情，可程婉看起来好忙，而且也不知道是不是错觉，白珺棠觉得程婉似乎在躲着自己。
　　“这个我来收拾吧。”白珺棠拿过一个行李箱，手刚好碰到了程婉的手腕，程婉就赶忙收回了手。
　　她看了白珺棠一眼，沉默了半响才说：“那就辛苦你了，我去看看岁岁。”
　　不知为何，白珺棠忽然感觉两个人的关系似乎并没有因为岁岁的出生而得到升华，反而之前建立起来的信任一下子就崩塌了，当真是辛辛苦苦几十年，一朝回到解放前。
　　白珺棠眉头紧皱却没有说话，她闷闷不乐的在收拾东西，脸拉的好长。
　　裴姨这边逗着岁岁，小家伙刚刚吃饱饭又睡着了，此刻穿着粉色带樱花的宝宝服，睡得格外香甜。
　　程婉就蹲在沙发旁边，看着睡着的岁岁，就觉得她似乎比刚出生的时候好看太多了。
　　圆乎乎的小脸，肉嘟嘟的腮帮子，而且真的就如周主管她们说的那样，这才几天的功夫就变得白白嫩嫩的，像个奶油小包子。
　　“看岁岁睡得多好。”裴姨看着岁岁都笑的合不拢嘴：“小家伙能吃能睡，哪里像早产的，以后肯定身体会健健康康的。”
　　程婉不敢碰她，生怕把小家伙碰醒了，只能看着岁岁感慨道：“明明每天都见她，怎么感觉不一样了呢？”
　　“当然不一样了啊，小孩子长得是最快的，一不留神就长大了。”裴姨对程婉说：“所以你得好好陪着她，多拍拍照，留作纪念。”
　　程婉点了点头，她对裴姨说：“今天我们回去，还需要买什么东西吗？我这些都不太懂……”
　　“没事，我刚刚联系了月嫂，她们下午就能就位，到时候到家了你就好好休息，岁岁由我和月嫂带就好了，你安安心心把身体养好。”
　　程婉听到月嫂能来，就松了一口气。
　　就在这时，岁岁不知怎么哼哼了一声，两个人赶忙闭上了嘴，不出声打扰她睡觉了。
　　等把东西收拾好，住院这一个多星期，包括自己买的、别人送的，足足好几大箱子，白珺棠想着这些可能一次性拉不了那么多，打算叫几个人过来搬，她们带着岁岁回去就行。
　　白珺棠刚打算给李琛打电话，门口就传来了敲门的声音。
　　那么快？自己还没打电话呢人就来了？
　　白珺棠走到门口刚把门打开，就很想把门关上。
　　只见到白微澜一身酒红色的衬衫和白色的阔脚裤，一双白色的高跟鞋显高又显瘦，此刻把墨镜摘下来看着白珺棠，打了声招呼：“我来看看，不介意吧？”
　　白珺棠心说非常介意，可还是打开了门，让白微澜进来了。
　　程婉看到是她，整个人都有些应激，就好像是她想抢岁岁一样，紧紧的盯着她。
　　白微澜感受到了程婉的目光，却并没有去理会她，而是坐在裴姨刚刚的位置上，看着岁岁握着小奶拳在睡觉，就开心的摸了摸她的小手说：“在睡觉呀，真乖。”
　　白珺棠走过来，握着程婉的手，对她说：“别担心。”
　　程婉闻言便低下了头，呆呆地站在原地。
　　裴姨轻笑着和白微澜说着话，在得知她们中午就要出院，白微澜就说：“我正好也开车过来了，你们那么多人一辆车也不好带，正好分开坐吧。”
　　“不用麻烦了，我们加上裴姨和岁岁，四个人刚好坐。”白珺棠握着程婉的手，对白微澜说。
　　“都是一家人，谈什么麻烦不麻烦的。”白微澜满眼都是柔情的看着睡觉的岁岁，依依不舍的转头对白珺棠说：“正好，我也从酒店搬出来了，今天就回家住吧。”


第85章 
　　白微澜想回家住, 谁都拦不住她，更何况那里本来就是她的家。
　　白珺棠也说不出拒绝的话，好在白微澜现在被岁岁吸引了全部的注意力, 就算小姑娘睡着了她也喜欢的挪不开目光，下午回去的时候分开坐了两辆车。
　　这正好给了白珺棠和程婉独处的机会。
　　上车之前，程婉就看着裴姨抱着岁岁和白微澜上了后面那辆车，她站在车边良久才钻了进去，坐在白珺棠的身边。
　　车辆缓缓的开动，白珺棠就握住程婉的手, 对她说：“别担心, 裴姨和妈妈那么喜欢岁岁，她们年纪大了就喜欢小孩子, 让她们多抱一会儿，等到了家，岁岁还是粘你的。”
　　程婉点了点头, 她看向车窗外并行的那辆车，只不过车窗贴了防窥膜，里面是什么样的程婉也看不清楚。
　　不过，今天白微澜的行为让她稍微放宽了心，看样子, 白微澜还是很喜欢岁岁的，至少不会嫌弃她是个Omega。
　　白珺棠看着程婉这副心神不宁的样子就有些心塞, 她一边开车一边对程婉说：“昨天的事，我想和你解释一下。”
　　程婉转头看向她，黑色的眸子带着朦胧的情愫, 像是蒙了一层雾。
　　“我妈常年在国外, 上次回来还是半年多前, 她对我们很多事情都不了解。”白珺棠捏了捏程婉的手，对她说：“所以她对你会有一点误会，我昨天也跟她都说清楚了，当初的事情很复杂，我也尽量在弥补，所以……不要生我的气，好吗？”
　　程婉低下头，没有说话。
　　趁着红灯的间隙，白珺棠握着程婉的手，低下头亲了亲她的手指头，亲昵的对她说：“我是不会和你分开的。”
　　也许是白珺棠说的特别诚恳，程婉想了良久才点了点头，她抬起头对白珺棠说：“谢谢你。”
　　“谢我做什么？”白珺棠凑过来，轻笑着亲了亲程婉的嘴唇。
　　这段时间因为岁岁的事情，她都没有机会和程婉亲热，难得温存一下，实在是让白珺棠高兴。
　　绿灯已经亮了，后面的车不耐烦的发出了‘滴滴滴’的催促声，白珺棠没有办法，只能松开程婉继续开车。
　　一路上程婉的脸色好了很多，白珺棠很快就把车开进了家门，停到了车库里。
　　程婉坐了一路有些难受，白珺棠就扶着她从车里走出来，然后拿着行礼进了屋。
　　白微澜和裴姨比她们早到，此刻屋里已经热热闹闹的了，大包小包的东西摞在客厅，都把白珺棠看愣了。
　　“这些是什么啊？”白珺棠看着那大大小小的行李箱，不免有了不太好的猜想。
　　白微澜头也不抬的对二人说：“那些都是我的行李，回头看看安排我在哪个房间住合适。”
　　说完，她还拿着小玩具逗弄着躺在沙发上的岁岁，小姑娘似乎很高兴，咯咯的直笑。
　　白珺棠很无奈的回头看了程婉一眼，一想到下午还得来俩月嫂，这屋里一下子就是七个人，难怪裴姨说房间不够呢，现在看的确不太够。
　　白微澜是撵不走了，只能把二楼的一件比较大的客房给她住。
　　新来的两位月嫂都很年轻，就安排在一楼程婉原来住的那间客房，而程婉则跟白珺棠一起住主卧。
　　岁岁的婴儿房已经弄好了，是很好看的橘色风格，阳光也充足，还有一个宽大的小阳台，不过不能让她单独住，会安排月嫂轮流照顾她。
　　一下午的时间，整个屋子乱糟糟的，裴姨忙着收拾屋子，两个月嫂也带了不少的行李，三个人楼上楼下的跑。
　　而且忙完了这些还要去大型超市和母婴店，买点需要用的东西，这样折腾下来直到傍晚，才到一段落。
　　白微澜这么多年第一次住家里，裴姨也不知道她这些年口味变了没有，做的都是自己拿手的家常菜，摆上桌之后就和月嫂去厨房吃了，不打扰这一家三口。
　　程婉坐在白珺棠的身边面色始终不太好，她也觉得自己很奇怪，明明她以前不是这样的人，可自从白微澜出现后，程婉的反应就格外的大。
　　无论是白微澜在看岁岁的那句【是Omega啊】，还是她掏出卡的时候，那副带着轻视的语气，都让程婉觉得心底发沉。
　　所以坐在同一张餐桌上的时候，程婉更多的是不知所措。
　　白珺棠看出她的不自在，就夹了几个程婉喜欢吃的菜放在她的碗里，轻声说：“你刚出院多吃一点，身体还在恢复。”
　　而坐在对面的白微澜也看了一眼程婉，轻描淡写的说：“是啊，多吃一点。”
　　程婉拿起碗筷认命的吃了几口，可始终没有胃口，吃了两口就再也吃不下去了。
　　白珺棠注意到了这些，就低声问她：“怎么了，你这两天吃的都很少，是不是身体不舒服？”
　　程婉实在是撑不下去了，她不喜欢和白微澜坐在一起，她觉得自己浑身所有的细胞都在排斥她，可程婉又不能说出口，只能拼命的忍着。
　　“没有，我就是今天不太有胃口。”程婉低着头看着自己的指尖，对白珺棠说：“我有些累了，想回去休息。”
　　白珺棠闻言就起身，跟白微澜说了一声，就带程婉上楼了。
　　上了二楼，从这个角度就看不到餐厅了，程婉的脸色才稍微好了一些，她看着走廊尽头亮着灯的那间房，就控制不住自己的双脚往那走去。
　　白珺棠牵着她的手，看她的目标不是俩人的卧室，就忍不住笑着快步走了上去：“是想见岁岁么？”
　　“嗯。”程婉很诚实的点了点头：“我看看她喝奶了吗。”
　　白珺棠就摸了摸她的脸，亲昵的亲了亲。
　　“我和你一起去。”白珺棠轻笑着，拉着程婉去了岁岁的房间。
　　橘色的房间里灯光明亮，月嫂正哄岁岁呢，看到俩人进来就笑着说：“小宝宝刚吃完奶，要不要抱抱她呀？”
　　程婉眼睛亮亮的，走过去看着岁岁。
　　小姑娘已经有点张开的模样了，小嘴巴粉嘟嘟的，一双黑漆漆的眼睛跟葡萄一样，程婉刚过来她就看了过去，目不转睛的盯着她。
　　“这是看到妈妈了呀！”月嫂笑着把岁岁交给程婉，让她坐在床上：“刚吃饱了，妈妈可以给她拍拍奶嗝。”
　　“奶嗝？”
　　程婉想起护士的确跟她说过，岁岁喝完奶是要打嗝的，月嫂也帮她把宝宝放在肩头，认真的教她拍奶嗝。
　　岁岁就趴在程婉的肩头，歪着小脑袋软乎乎的，因为看不到妈妈了，就把头转向白珺棠，小葡萄眼睛滴溜溜的看着白珺棠，程婉拍了两下，岁岁就朝白珺棠打了个带着奶味的小嗝。
　　白珺棠看着小岁岁，只觉得自己闺女真可爱，明明那么小的一只，还浑身带着奶臭味，可白珺棠就觉得她很像程婉。
　　“好大的嗝呀~”月嫂逗弄着岁岁，对她笑道：“吃饱了和妈妈玩一会儿好不好？”
　　岁岁吧嗒吧嗒嘴，似乎是同意了。
　　白珺棠和程婉哪里见过这个，就觉得小宝宝原来也是那么神奇的存在。
　　程婉抱着岁岁，虽然不知道怎么和她玩，但是光看着她也很开心，就连刚刚在餐桌上那种不适感也一下子都消失了。
　　而白珺棠则站在一旁看着岁岁，闻了闻，说：“好大的奶味。”
　　月嫂在旁边收拾东西，笑着说：“刚出生的小宝宝都是这样，现在闻起来酸酸臭臭的，等再大一点都可香了，像块小奶酪。”
　　‘小奶酪’就这么乖乖的躺在程婉的怀里，也不知道是不是在发呆，就这么直直的看着程婉，眼睛都不眨。
　　白珺棠看这个气氛那么好，就忍不住坐在程婉身边，伸出手去摸了摸小岁岁的脸。
　　“今天你是不舒服么？”白珺棠握着岁岁的小手，看着程婉说：“还是，你不喜欢和我妈一起住？”
　　程婉搂着怀里的岁岁，过了很久才抬头看着她：“对不起……”
　　“没有必要对不起，这不是你的问题。”白珺棠低声对程婉说：“可她想要住在家里，我也实在赶不走她，不然等你身体恢复一些，我们就去外地转转吧。”
　　白珺棠贴着程婉的额头，对她说：“我们认识那么久了，还没有出去度假，正好趁着秋高气爽到处走走，把孩子扔给我妈，我们想去哪里都行。”
　　程婉看着白珺棠，其实心底还是有些矛盾的。
　　她不喜欢白微澜，白珺棠应该是看得出来的，而程婉也明白，自己这样也并不可取，可她真的很难一下子就喜欢这个给自己一个亿让她离开的女人。
　　程婉怀中是软软的小宝宝，她想了很久才点了点头：“那等岁岁再大一些，我们就去度假吧。”
　　也许到了那个时候，程婉的心态就会变了吧。
　　她低头看着岁岁，想着也许是刚生了岁岁，所以才会对白微澜有敌意，以为那是来抢她宝宝的人。
　　稍微想通了一点，程婉心里也就舒服多了，以后她和白微澜低头不见抬头见的，还是得多适应才行。
　　正当程婉搂着岁岁逗她玩的时候，就听到小姑娘‘噗’的一声，然后呆了两秒，眼一闭就哭了起来！
　　两个新手妈妈都愣了，根本不知道发生了什么事情，只看到岁岁一下子就哭了起来。
　　“怎么了？”程婉抱着岁岁纳闷：“好端端的怎么哭了啊？”
　　月嫂走了过来，笑着说：“小宝宝刚刚放了个P，应该是被自己吓到了，不用担心，我来哄一哄。”
　　等月嫂把岁岁抱走，程婉都没反应过来。
　　什么情况？
　　人类幼崽竟然还能被自己的P吓哭？


第87章 （二更）
　　程婉坐月子的生活现在彻底开始了。
　　家里两个月嫂一个保姆, 三个人不是围着岁岁转，就是围着程婉转。
　　两个月嫂都是很专业的，她们都夸岁岁好带, 一哄就睡，一喂就吃，所以能把更多的精力放在照顾程婉身上。
　　和旁人不同，程婉的饭菜都是单独做的，而且有荤有素有汤有饭，每天都换着花样的做, 味道也不错。
　　不过以前只有裴姨一个人的时候还好, 现在多了俩人跟她抢厨房，那一间厨房就显得不太够了。
　　白微澜这个人有些待不住, 回来的这几天基本每天都有约，不是出门购物，就是去公司看账, 倒是让程婉松了一口气。
　　至少不用天天和白微澜见面了。
　　只不过……
　　程婉看着放在床头柜里的那张卡，想着如果有时间还是要和她谈一谈的，岁岁不是什么交易的筹码，她也不会要这一个亿。
　　“婉婉，该吃饭了。”裴姨在一楼冲楼上喊道：“今天就我们几个人吃, 珺棠和夫人都去公司了。”
　　程婉闻言就从卧室里走了出来，看着裴姨问道：“都不在吗？”
　　“不在啊。”裴姨笑着说：“快下来, 你的月子餐已经弄好了，赶紧趁热吃。”
　　程婉下楼就看到月嫂端着一份月子餐走了出来，她把那些东西都一一放在程婉的面前, 还给她盛了一碗鱼汤。
　　“今天炖了鱼, 都是新鲜的。”月嫂对程婉说：“这汤汤水水的多喝点没有坏处。”
　　裴姨站在旁边也拼命的点头, 似乎因为有人赞同她的说法格外的高兴。
　　给程婉布完菜，她们就去厨房的小餐桌吃了，其中一个月嫂要带岁岁，所以她们得吃完饭轮班。
　　简约轻奢风格的餐桌此刻只剩下了程婉一个人，虽然面前摆了好几样菜，每一样都非常可口，但程婉还是多多少少有点想白珺棠了。
　　吃了午饭，程婉就看到月嫂把孩子抱了下来。
　　“今天太阳不错，可以带宝宝在院子里晒晒太阳了。”月嫂把岁岁交给程婉，坐在她身边说：“你家是不是养猫了啊？”
　　程婉点了点头：“不过它比较怕人，基本都在地下室那边活动，裴姨给它搭了个小窝，好像现在只有晚上才能见到它。”
　　“猫咪怕人也很正常，体检了吗？”
　　“都有按时体检的。”
　　月嫂随意的和程婉闲聊着，等裴姨她们都吃好了，才交班准备带着岁岁去晒太阳。
　　给可爱的小岁岁带上她的粉色的小帽子，裴姨还给她打了个蝴蝶结，岁岁也很乖巧，看着裴姨就发呆，小模样别提多可爱了。
　　今天秋高气爽，程婉在院子里看到月嫂们和裴姨围着岁岁晒太阳，就觉得岁岁的小日子过得可真开心。
　　天天吃吃喝喝玩玩闹闹，那么多人陪着她，而岁岁呢，每天都呆呆地，一副走神的样子，让程婉都感觉自己是不是抱错了孩子，要知道她在孕期可是很辛苦的。
　　本以为是个调皮捣蛋的小王八蛋，结果没想到一出生就蔫了。
　　不过这样也好，太调皮的宝宝，程婉是真的撑不住。
　　今天的天气格外晴朗，风和日丽，院子里的树都开始泛黄，眼看着秋天就要到了。
　　和在家晒太阳的程婉她们不同，白珺棠和白微澜在公司开了一整天的会。
　　白微澜在国外也不是真的光度假，她也接洽国外的项目，找到合适的就会推给乾谷，所以海外部分的一般都是白微澜负责。
　　难得她回国，董事会和各部门主管也紧急召开了会议，把今年所有的项目和资料都给她过目，光今天就把今年前三个季度的财报给分析了一下，一直忙到天都黑了，也没有说让大家下班的打算。
　　李琛倒是习惯了，毕竟他以前也天天跟着白珺棠加班加点，在白珺棠还单身的时候天天脚不沾地的满世界飞，现在只是坐着加班而已，其实已经好很多了。
　　可新来的几个秘书却有些不适应，白珺棠和白微澜不走，她们这些做秘书助理的哪里敢回家呢？
　　好多风华正茂的小姑娘捧着手机和自己的男友聊天，抱怨着这几天都要加班了。
　　李琛管着手下的人，也安排她们去弄一些报表和文件。
　　“有时间埋怨不如赶紧把工作做好，说不准里面两位大领导还能让我们快点下班。”李琛敲了敲同事小米的脑袋瓜子，对她说：“去倒两杯咖啡，我给办公室送去。”
　　其他人都知道李琛这是要进去打探情报了，赶忙去泡了咖啡，眼巴巴的看着李琛端着两杯咖啡进了总裁办公室。
　　‘咚咚咚——’
　　李琛敲了敲门，对里面说道：“白总，董事长，给你们泡了两杯咖啡。”
　　“进来吧。”白珺棠应道，李琛这才推门进去。
　　原本很大很宽敞的总裁办公室，此刻撒了一地的文件，李琛不敢踩，只能绕过它们把咖啡放在了办公桌上，对两位领导说：“现在晚上快八点了，需要帮您叫餐么？”
　　白珺棠瞥了一眼李琛，很配合的说：“那么晚了啊？”
　　李琛点了点头。
　　白微澜戴着一副眼镜，闻言默不作声，继续看着手中的文件。
　　李琛看她不理自己，就恬着脸问道：“董事长，要不要帮您点份餐，无论工作多忙晚饭还是要吃的。”
　　白微澜平静的‘嗯’了一声，端起咖啡抿了一口，说：“咖啡泡的不错啊。”
　　李琛笑了笑：“是秘书小米泡的。”
　　“是我喜欢的口味，让她一会儿再给我多泡两杯，今天得熬个通宵呢。”白微澜淡淡的说。
　　这话一出，李琛就有些尴尬了，他本以为白微澜会大发慈悲让他们这群做手下的下班回家，结果没想到自己转头就把小米妹妹给卖了。
　　看样子，白微澜不回家，大家都不能走。
　　白珺棠也是心疼自己的手下，就对白微澜说：“时间也挺晚的了，明天再工作吧，不然外面这些加班的还得付他们加班费。”
　　白微澜听到‘加班费’就抬起了头，看了一眼时间这才恍惚道：“都八点了啊，那就下班吧，让大家把电器该关的都关了，不要浪费。”
　　李琛非常感动，问道：“那董事长和白总呢？”
　　白珺棠知道李琛心里在想什么，不就是想问问还要不要他开车么，于是她便挥了挥手：“你也下班吧，一会儿我和董事长自己回去就好。”
　　李琛格外感动，对白珺棠说：“好的。”
　　等人都走了之后，白微澜才放下手中的文件靠在椅子上，摘下眼镜揉了揉酸涩的眼睛，感慨道：“年纪大了啊，这才几点就受不住了，以前可是能熬两个通宵的。”
　　白珺棠无奈的看了自己的老母亲一眼：“您也不算算您今年多大了。”
　　白微澜难得见白珺棠和她开玩笑，也觉得这么晚了的确不适合加班，正好和自己的女儿闲聊闲聊。
　　她随手拿起桌子上的一本杂志翻了翻，看着上面的日期就问道：“这杂志好几个月前的了吧，你怎么还留着？”
　　白珺棠看了那杂志一眼，眸色带着浅浅的笑意，对白微澜说：“那是程婉参与设计的第一本杂志，我觉得很好看，就留下来了。”
　　白微澜很意外，她翻到最后，果然在编辑那栏看到了程婉的名字。
　　“程婉以前是杂志编辑么？”白微澜随意的问道。
　　“不，她原本是分公司的一个小职员，后来乾谷和杂志社合作，就让她做了设计和排版。”白珺棠从旁边的沙发上起身，走到白微澜旁边看着那个杂志，说：“杂志社那边没怎么改动，想必也是对她的设计很满意的。”
　　白微澜没有说话，只是随意的翻了翻。
　　“珺棠，你到底喜欢程婉什么呢？”白微澜看着那杂志留意着上面的各种各样的小细节，她能看出来程婉是一个很细心的人，边边角角都是她的小设计，让白微澜有些意外。
　　白珺棠没有注意到白微澜的细节，只是淡淡的说：“不知道。”
　　“不过，待在程婉身边会让我感觉到前所未有的安心。”白珺棠看着自己的母亲，她对白微澜说：“妈，我是真的很喜欢程婉。”
　　白微澜合上杂志，起身说：“我自己长眼睛了，我自己会判断的。”
　　她转过头看着白珺棠：“时间不早了，先回去吧，我这一整天没看到岁岁都想她了。”
　　白珺棠看着拿着东西离开的白微澜，心里忍不住埋怨起来，她上了一天的班难道不就不想岁岁么，她不仅想岁岁，更想程婉。
　　开车去往回家的路上，白微澜还掏出电话点起了菜，说自己饿了，让裴姨做炸酱面给她吃。
　　别看白微澜四十好几的年纪，可要吃炸酱面的样子还真像个撒娇的老姑娘。
　　回到家白微澜马不停蹄的去看小岁岁去了，而白珺棠就没有她动作那么快了，只能眼睁睁看着自己母亲上了楼，而她则看向坐在客厅的程婉，抬脚走了过去。
　　“你回来了啊。”程婉看着白珺棠，就扶着腰站了起来。
　　白珺棠看她这个样子就好奇，走过来扶着程婉的腰，纳闷的说：“怎么了，腰酸？”
　　程婉摇了摇头，拉过白珺棠的手放在自己的肚皮上。
　　“月嫂说我恢复的不是特别好，让我戴束腹带。”程婉无奈的仰头对白珺棠说：“勒得好紧啊。”
　　白珺棠闻言就忍不住笑道，伸出手把人搂在怀里，闻着程婉身上散发的淡淡白桃味信息素，摸着她的腰说：“太难受就摘下来，反正你什么样子我都看过。”


第88章 
　　程婉微微红了脸, 她怕被其他人看到，就把白珺棠的手从自己腰上扯下来了。
　　而白珺棠则看着程婉红扑扑的脸，只觉得心里痒痒的。
　　算起来, 从程婉最后一次易感期, 到生了岁岁, 这期间俩人可有快一个月没有好好亲热亲热了。
　　裴姨弄了炸酱面，端出来问站在客厅的白珺棠：“给你也做了一份, 要吃吗？”
　　程婉闻言赶忙后退了一步和白珺棠保持距离, 然后又坐回了沙发上。
　　白珺棠深深的看了她一眼, 从她这个角度只能看到程婉红彤彤的耳尖，倒是格外可爱。
　　“帮我弄一碗吧。”白珺棠站在程婉旁边说：“我也饿了。”
　　程婉忍不住揉了揉耳朵，只觉得自己的耳尖更红了。
　　白珺棠吃面，程婉也没啥事情可以做，白微澜现在在岁岁房间里, 程婉不想和她待在一起，可干坐在客厅也很无聊。
　　就在这时, 裴姨从储物柜里拿出了一袋猫粮，看样子是要去地下室喂猫。
　　“裴姨, 我去喂吧。”程婉可算找到事情做了, 就走过来接过那半袋子猫粮：“我好久都没看到瓜子了，它怎么也不出来啊？”
　　“家里那么多生人, 它哪敢出来啊。”裴姨也不让程婉一个人去, 就和她一起走到地下室。
　　说是地下室, 其实也算半个负一层了，因为地下室直通车库, 所以这里并不阴暗潮湿。
　　地下室有半扇窗户, 白天虽然不太暗, 可进来依旧要开灯。
　　灯一开，程婉就看到猫爬架上躺着一个橘色的小圆子，毛茸茸的小家伙感觉到有人来了，它才转过头。
　　地下室放置的多是健身器材，跑步机、单车以及拉背器之类的东西。
　　这些基本都是白珺棠在用，程婉没有运动的习惯，除了一些最基本的跑步机和动感单车，其他的都不太会用，她更喜欢傍晚或者饭后散散步。
　　和裴姨两个人给瓜子添了猫粮和水，程婉坐在一边的椅子上揉了揉小胖子的脸。
　　好几天没看到它了，也不知道是不是错觉，总觉得瓜子似乎又胖了呢。
　　裴姨轻笑着说：“吃得那么多，也不爱运动，能不长胖么。”
　　程婉抱着瓜子就是微微一愣，她低头看了看自己的肚子，顺势和瓜子对上了眼。
　　糟了，她好像也是吃得多不运动，再这样下去自己肯定要胖成一个球了。
　　程婉搂着小胖猫，闻着它身上好闻的味道，呢喃道：“得减肥了呀。”
　　也不知道是对猫咪说的，还是对自己说的。
　　等喂完了小胖猫，程婉就和裴姨回去了，这个时候已经九点多钟，白微澜已经玩够了岁岁下来吃饭了，此刻看到程婉和裴姨从地下室上来，就轻笑着说：“喂猫去了？”
　　程婉觉得不回答实在是不礼貌，就点头说：“刚喂完猫。”
　　白微澜也没说什么，只是对裴姨说：“我的炸酱面呢？”
　　“都弄好了，就等你下来吃呢。”裴姨走进厨房，从冰箱里拿出食材问道：“面是要吃冷的还是热的啊？”
　　“都行。”
　　“那就热的吧。”
　　“可热的太烫了啊。”
　　“那你一开始说吃冷的不就好了吗？”
　　白微澜无奈：“是你先问我的嘛。”
　　裴姨叹了口气，认命的开始做炸酱面，而程婉站在原地也没有看到其他人，就想着是不是都回房休息了。
　　“珺棠在书房打电话，月嫂在楼上哄岁岁睡觉。”白微澜撑着脸看向程婉，对她说：“你不去看看么？”
　　程婉转头看着白微澜，和她对视了一眼，张了张口才说道：“谢谢。”
　　道了谢之后程婉就上了楼，白微澜就这么撑着脑袋看她进了岁岁的房间，回头看着裴姨把炸酱面端了上来。
　　“那孩子，和珺棠妈妈还挺像。”
　　白微澜没头没尾的一句话裴姨却听懂了，她笑着说：“是挺像，但又不太像。”
　　没有回答裴姨的话，白珺棠只是吃了一口炸酱面就感慨道：“还是你做的炸酱面好吃，我在国外都吃不到这个味道。”
　　裴姨就劝她：“所以说在家多好啊，这次还打算走吗？”
　　“不知道。”白微澜想了想，说：“帮我剥头蒜，吃面不吃蒜，味道少一半。”
　　裴姨叹了口气，起身说：“我给你剥。”
　　***
　　程婉在岁岁的房间里坐了快一个小时，直到岁岁困的哈欠一个接着一个，月嫂才说宝宝要睡觉了。
　　虽然程婉很想跟岁岁一起睡，可月嫂却不同意。
　　“你这刚出医院，回头岁岁半夜还要闹两三次，大人都受不了更何况你还得休息。”月嫂贴心的对她说：“等宝宝足月了就能自主睡眠了，而且起夜也少了，到时候你就可以陪她一起睡了。”
　　程婉看着岁岁粉嘟嘟的小模样就觉得心里痒痒的，她要不是身体不太舒服，真的很想和月嫂一起照顾她。
　　“那好吧。”程婉握着岁岁的小手，依依不舍的说：“那我也去睡了。”
　　从岁岁的房间里出来，迎面正好遇到了刚上楼的白珺棠。
　　“怎么出来了？”白珺棠走近了问道：“不在里面陪岁岁么？”
　　“她要睡觉了，都十点多了。”程婉说：“我也觉得困了。”
　　因为家里请了两个月嫂，所以程婉基本每天除了吃吃喝喝就是喂奶，晚上早早睡，白天睡到九十点钟也没人会说她，感觉自己好像是一只快乐的奶牛。
　　白珺棠看程婉打了个哈欠，就弯下腰直接把人抱了起来。
　　程婉吓了一跳，一个哈欠直接咽进了肚子里，下意识的勾着白珺棠的肩膀问道：“你干什么啊？”
　　白珺棠也没有说话，就这样把人抱紧了卧室，直接扔到了床上。
　　“算起来，我们也好久没有亲近了。”白珺棠低头看着程婉，低下头贴着她的额头说：“让我亲一下？”
　　程婉撑着白珺棠的肩膀，红着脸说：“我、我还没恢复好呢。”
　　“我知道，就是亲一亲。”白珺棠搂着程婉的腰，闻着她身上好闻的信息素味道，低声说：“就亲一下。”
　　程婉仰头看着她，在卧室的灯光下，白珺棠的眼睛显得特别亮。
　　“就亲一下。”程婉终于还是心软了，后面的话还没有说，就看到白珺棠低下了头，含住了她的嘴唇。
　　湿润温热的嘴唇带着熟悉的味道袭来，让程婉整个身心都放松了下来。
　　一个月的时间里两个人都很忙，根本无暇亲近，就算偶尔的温存也不过是碰一碰嘴唇，浅浅的吻了一下就罢了，哪像现在一样。
　　程婉闭上了眼睛，她张开双唇，让白珺棠的舌头与自己的缠绵，而她也自然而然的勾着白珺棠的脖子，送上自己的吻。
　　白珺棠的舌头灵活的侵略着程婉的口腔，这个吻有力又绵软，调动着程婉的呼吸。
　　程婉扬起了头，脖颈拉出一道优美的弧线，让她原本就白净修长的脖颈在灯光的照耀下更是撩人。
　　呼吸越发的激烈，明明只是在亲吻，却让程婉有一种随时都要沦陷的感觉。她勾着白珺棠的肩膀，轻抚着对方的长发，两个人的发丝在枕边缠绕，逐渐混在了一起。
　　两人的信息素在互相安抚，这个吻倒不让人觉得呼吸不畅，反而有一种温馨的感觉。
　　直到程婉双唇都微微发麻，白珺棠这才松开了她。
　　程婉躺在床上大口大口的喘着气，鼓起来的胸口在白珺棠的目光下起起伏伏，撩的人心里难受。
　　白珺棠看得有些呆，可也没有忘记程婉还在恢复身体，只能在心底叹了口气，然后侧过身子，把程婉搂在了怀里，两个人都躺在了床上。
　　程婉趴在对方怀里喘了会儿气，她黑亮的眼睛看着白珺棠，过了好一会儿才小心翼翼的说道：“你要是实在难受可以咬我一下。”
　　白珺棠闻言就乐了，她看着对方好几秒，终于还是搂着程婉在她的唇上咬了一口，说：“咬过了。”
　　程婉红了脸：“我、我不是那个意思。”
　　“我知道，我也不是那个意思。”白珺棠把人搂在怀里，顺手帮程婉揉了揉腰，她知道程婉这段时间总是腰酸背痛，月嫂说是没有恢复好，等过段时间就能和以前一样了。
　　虽然距离程婉从扶梯上跌落的事情已经过去快半个月了，可白珺棠还是觉得可怕。
　　她一个alpha，竟然头一次会有害怕到想哭的时候。
　　白珺棠永远都记得程婉浑身都是血，浑身疼到发抖躺在自己怀里的样子，说真的，她每次想到这个场景都会觉得双手在颤抖，紧张害怕的呼吸都要停止了。
　　如果可以的话，白珺棠不希望程婉以后再怀宝宝了，她们有一个岁岁就够了。
　　程婉被白珺棠按的很舒服，加上自己真的有点困了，就缩在白珺棠的肩膀，一副要睡着的模样。
　　白珺棠搂着程婉，对她说：“岁岁那么可爱，以后肯定会迷倒一堆alpha，到时候就让她自己挑个喜欢的，不需要多有钱，反正已经很少能有比我们家更有钱的了。”
　　程婉实在是太困了，根本听不清楚，只是哼了哼，算是回应。
　　白珺棠还想着到时候自己得好好考察考察那些alpha们，她们白家的Omega可不是什么人都能追的。
　　等白珺棠想再说什么时候，就看到程婉已经睡着了，均匀的呼吸喷洒在自己怀里，看的白珺棠又无奈又喜欢。
　　“有那么困么？”白珺棠伸出手捏了捏她的脸，在程婉的额头上亲了亲：“早点休息，晚安。”


第89章 （二更）
　　秋天逐渐开启了它的节奏, 连续两轮冷空气来袭，让整个城市都飘满了金色。
　　小区里的绿化非常好，裴姨也是喜欢在业余时间种些花花草草的人, 所以到了秋天, 角落里的各种颜色的秋菊就绽放开了。秋高气爽的日子早晚温差还是比较大的, 今天早晨出门还感觉到一股凉意，裴姨和月嫂就盘算着, 给岁岁晚上开空调睡觉。
　　白珺棠这些天似乎又恢复到了以前工作的状态, 每天都要去乾谷, 有的时候还会安排应酬。不过应酬的时候也会提前给家里打电话，让裴姨照顾好程婉和岁岁。
　　程婉今天坐在院子里的长椅上晒太阳，旁边是裴姨和月嫂带着岁岁，而程婉则怀里抱着瓜子。
　　小胖子现在虽然还怕人，可对岁岁小朋友却格外感兴趣, 每次一人一猫遇到，瓜子都会直愣愣的看着岁岁, 岁岁也会回礼，两个小家伙就这么干瞪眼, 能互相看半个多小时。
　　今天晒太阳的时候就是, 岁岁躺在小车车里，瓜子就趴在程婉的肩膀上瞅着她。
　　可岁岁今天似乎没太有精神, 和瓜子对视的时候看着有点呆滞, 似乎是在走神, 裴姨哄着她反应也慢。
　　“是不是困了啊？”月嫂坐在旁边打着毛线，打算给岁岁做一件入秋后能穿的小鞋袜。
　　裴姨揉了揉岁岁的小手, 发现她真的有些呆呆地：“可能是晒得困了, 不然我带她回去睡一会儿？”
　　月嫂也是这么想的, 就收拾好了东西带着岁岁进了屋。
　　程婉摸了摸小瓜子的脑袋，她觉得自己去了也哄不了岁岁睡觉，干脆继续坐在这陪小猫咪晒晒太阳。
　　正当程婉昏昏欲睡的时候，就听到了车驶进院子的声音，程婉一睁开眼，见到的就是白微澜的那辆白色的轿车。
　　白微澜常年在国外，所以出门都是开着白珺棠另外一辆车，那是一辆白色复古款的小轿车，属于古董级别的收藏车，只不过保养的好，所以现在也能开车上路。
　　这辆老古董车白微澜一眼就看中了，就拿过来代步，倒也算另外一种保养了。
　　白微澜从车上下来，今天她和几个好久不见的合作伙伴去逛了会儿街，那些都是她年轻的时候认识的朋友，各方各面也好沟通，虽说白珺棠工作矜矜业业也非常勤恳，可到底年纪轻，不如白微澜认识的人多。
　　今天算是口头定了几个大项目，因为实在是太过顺利，一上午的时间都没用到就完成了，所以白微澜就提前回来了。
　　路过院子的时候，白微澜看到程婉抱着猫坐在一旁，想了想还是没有跟她打招呼。
　　其实她能感觉到程婉不喜欢她，白微澜也不是自讨没趣的人，自然是能躲就躲。
　　刚进屋，白微澜就随意的踹掉了自己脚上的高跟鞋，手中一百多万的包也随意扔在了沙发上，光着脚就跑到厨房拉开冰箱去找水喝。
　　裴姨正在厨房择菜呢，被她这幅样子吓了一跳，看着她就问道：“今天怎么回来的那么早？”
　　“活干完了自然就回来了。”白微澜拿了一瓶苏打水靠在橱柜边对裴姨说：“今天中午吃什么啊？”
　　“你想吃什么啊？”
　　“不知道。”
　　裴姨看着她，问道：“那给你做清蒸鲈鱼吧，今天刚买的鱼，还很新鲜呢。”
　　白微澜喝了口水，说：“可我今天不想吃鱼。”
　　“那就炒点菜，给你做个京酱肉丝怎么样？”
　　“那个好腻的啊。”
　　裴姨无奈的说：“那你想吃什么啊？”
　　白微澜也很无奈的说：“我不知道啊。”
　　裴姨简直没了脾气，她拉开冰箱给白微澜看里面的菜，一个个问，白微澜就一个个答，最后裴姨总算定了两个菜，这才去忙活。
　　等确定好了中午白微澜要吃啥，裴姨才不耐烦的把人赶出了厨房，让她去穿鞋子。
　　白微澜笑盈盈的应了下来，拿着水刚走出厨房，就看到了迎面站着的程婉。
　　程婉一副很拘谨的样子，她就这么站着，满脸都写着想要和白微澜说话。
　　“有事？”白微澜拎着那瓶苏打水，从她身边走过去，找了一双自己的鞋穿上，对她说：“有事直接说吧，你也憋了挺久的吧？”
　　程婉没有想到白微澜会这么说，她其实真的有一件事想和对方说，可兜兜转转半个多月了依旧没有说出口。
　　之前每天不是月嫂陪着她，就是白珺棠陪着她，程婉和白微澜几乎没有单独相处的机会，今天算是到来了。
　　“我们能到旁边说吗？”程婉盯着白微澜，对她说：“这里不太方便。”
　　白微澜也无所谓，指了指阳台那边的小桌子，问道：“那边行吗？”
　　说是询问，可人已经往那边走了，程婉也只能跟了上去。
　　白微澜拉过椅子坐了下来，今天的阳光可真好，就连白微澜看程婉都觉得她越发的可爱，忍不住点了点小圆木桌，对她说：“坐着吧，站着能聊什么啊？”
　　程婉这才坐了下来。
　　她抬头看着面前五十多岁的中年女人，岁月并没有在她身上留下多少痕迹，也许是因为足够富有，所以白微澜看上去就仿佛是四十多岁的成熟优雅女性。
　　说实话，程婉现在已经不讨厌白微澜了，当初那一个亿就仿佛是给了她一巴掌一样，让程婉心中怨恨她，可这半个多月的相处下来，白微澜似乎又回到了当初第一次见到她的样子。
　　虽然尖酸刻薄，但却不恶毒。
　　在程婉遇到的那么多‘母亲’当中，白微澜真的算是很好的了，只可惜，程婉始终学不会和‘妈妈’相处。
　　白微澜就这么静静的看着她，喝了两口水之后才问道：“怎么，你叫我过来就是干坐着么？”
　　程婉紧张的捏了捏自己的裙角，终于还是掏出了那张卡。
　　“这是当初您在医院给我的，这段时间一直找不到合适的机会还给你。”程婉看着白微澜，对她说：“这里的钱我一分都没有动，而且岁岁不是交易的筹码，我也不打算拿她换钱。”
　　白微澜却淡淡的说：“我当然知道你没有动这笔钱，可我给出去的东西也没有收回来的道理。”
　　她看着瞬间紧绷起来的程婉，饶有兴趣的说：“岁岁是我的孙女，在我心里她永远都不止一个亿。不过我也从没有否定过你是她的母亲，无论我说什么，都改变不了你是岁岁妈妈的这个位置。”
　　程婉微微愣了愣。
　　白微澜无奈的说：“你不会一直以为，我要跟你抢孩子吧？”
　　程婉攥着裙角脸都红了，她就是这么想的，她以为白微澜拿钱甩给她，就是把岁岁‘买’回去。
　　“我、我不是那个意思……”程婉窘迫的也不知道怎么说了，小脸红扑扑的，看着比前两天精神了不少。
　　白微澜从椅子上起身，对程婉说：“不过我依旧觉得你和珺棠不太相配，你也是当了母亲的人，我相信你应该能够理解我。”
　　程婉沉默了良久才点了点头，她对白微澜说：“谢谢你，妈。”
　　这一声‘妈’程婉叫的很僵硬，在她二十多年的生命中几乎没有一个合格的‘妈妈’，无论是当初把她扔了的生母，还是只会埋怨她的养母，都不是一个称职的母亲。
　　白微澜虽然对她很刻薄，可程婉知道，她都是为了白珺棠考虑，也是为了岁岁考虑。
　　这么一想，程婉好像就对她没有那么怨恨了。
　　白微澜并没有收回那张卡，等她离开之后，程婉还是坐在椅子上，可心情似乎却有些不一样了。
　　岁岁是她的孩子，现在是，以后也是。
　　中午程婉和白微澜坐在同一张桌子上吃饭，程婉还能多说两句，气氛也算融洽。
　　到了下午，程婉就有些困了，和裴姨打声招呼之后就去房间里休息了，可这一休息不要紧，等程婉醒来的时候，她觉得整个屋子里的气氛都不对了。
　　从房间里出来，程婉在楼上就看到两个月嫂在收拾东西，白微澜抱着岁岁，裴姨也面色沉沉的和她说着什么。
　　“怎么了？”程婉有种不太好的预感，她从楼上走下来问道：“发生什么事了？”
　　裴姨转头对程婉说：“岁岁有些发烧，我们正打算带她去医院看一看，已经给珺棠打过电话了，她刚从公司走。”
　　程婉一听岁岁发烧了也很紧张，赶忙走过去摸了摸小姑娘的额头。
　　岁岁的身体本来温度就高，烧起来更是烫人，而且浑身都泛着粉红色，看着像快熟了一样。
　　“好端端的怎么突然烧起来了？”程婉也很着急，她从没有遇到过这件事情，不知道小宝宝生病了应该怎么办，程婉只觉得心里啾的难受，看着岁岁烧得红扑扑还昏睡的脸，就恨不得替她生这场病。
　　白微澜冷静了很多，她抱着岁岁对程婉说：“给珺棠打个电话，让她不要往家赶了，直接去儿童医院吧。”
　　程婉抬头看着她：“可我、我不会开车啊。”
　　白微澜无奈的看了她一眼：“我会啊，你抱着岁岁，月嫂跟着，我们先去医院。”
　　程婉赶忙点头，三个人坐上车就去了儿童医院。
　　越往市中心走越是堵，正好摊上了晚高峰，岁岁小脸烧得似乎更红了，月嫂一直在拿水替她降温，程婉也帮忙给岁岁擦小手小脚。
　　白微澜眉头紧皱似乎也很着急，可她还是很平稳的把车开到了医院，然后让月嫂和程婉先去看急诊。
　　大约过了半个多小时，白珺棠才到了医院。


第19章 
　　白珺棠刚来到医院就被这人山人海的大厅给整蒙了, 她从来都不知道儿童医院竟然那么多人，随处可见抱着吊水的大小孩子，一路走过来, 让白珺棠的心情越来越复杂。
　　当她来到病房的时候，就看到了坐在椅子上的程婉。
　　“怎么样了？”白珺棠走到病床前, 看着岁岁小小的一只躺在床上, 那么大的床, 显得岁岁更小了。
　　白微澜一直坐在旁边和月嫂给岁岁擦手脚，闻言头也不抬的说：“发烧, 医生建议先物理降温, 一会儿再看要不要打退烧针。”
　　那么小的孩子用药很谨慎, 医生也不敢乱开，就先让家属试试擦酒精降温，要是不管用就用药。
　　白珺棠看着岁岁红扑扑的小脸, 终于有了点为人母的感觉, 她走了过去伸手摸了摸岁岁的小脸蛋。
　　软乎乎，热乎乎，像是煮熟的白面馒头。
　　白珺棠幽幽叹了口气, 安慰着自己的母亲：“来医院就好了, 早产儿体弱也很正常, 好好调养是没什么问题的。”
　　白微澜心疼小孙女, 也只能叹了口气，没有说任何话。
　　等看了一会儿岁岁，白珺棠才想起程婉, 她转过头看着坐在旁边的人, 发现程婉就这么盯着岁岁, 等白珺棠看过来才微微转过了头。
　　时间已经不早了, 白珺棠就问大家：“都吃饭了吗？没有的话，我和程婉出去买一点回来吧。”
　　白微澜点了点头，说：“反正你俩在这也帮不上忙，去买点饭吧，清淡点就好了。”
　　程婉抬头看着白珺棠，这才起身跟她一起离开了病房。
　　医院里人来人往，而且到处都是小朋友，白珺棠就牵着程婉的手，去了旁边一家餐馆，点了四份快餐。
　　等打包的时候，程婉依旧是那副低落的模样，让白珺棠看着有些心疼。
　　“怎么了，一直都是这幅表情。”白珺棠坐在程婉旁边，揉了揉她的脸。
　　程婉摇了摇头，她抓着白珺棠的手看着她：“早产儿是不是身体都那么弱？我今天午睡的时候看她还好好的，怎么一觉醒来就发烧了呢？”
　　她想起今天早晨看岁岁就有点不太对劲，双眼呆呆地也没什么兴致，如果她能再细心一点的话，就能早点发现岁岁生病的征兆了，而不是像现在，平白受了那么多的苦。
　　在医院的时候，白微澜和月嫂跑前跑后的，联系医生，挂号看病，而程婉似乎只会抱着岁岁干等，什么都做不到。
　　程婉一想到这，脑子就一阵一阵的发晕，她生没把岁岁生好，养也似乎帮不上什么忙。
　　白珺棠察觉出她心情低落，就揉着程婉的脸在她的脸颊上亲了亲。
　　“小孩子都是容易生病的，这不是你的错。”白珺棠把人抱在怀里，轻轻安慰道：“你已经足够好了，可有些事情还是没办法办到，你看医院里那么多生病的小朋友，这都很正常。”
　　程婉抓着白珺棠的衣角，她明白这些道理，可就是心里难受。
　　白珺棠搂着程婉，轻轻的握住她的手。
　　“手怎么那么凉啊？”白珺棠无奈的问她：“出来没有多带两件衣服么？”
　　程婉摇了摇头：“出来的有些着急，什么都没带。”
　　白珺棠帮她搓了搓凉凉的手，把自己的外套脱下来给程婉穿上。
　　带着冷杉味的信息素让程婉感觉到了安心，她觉得自己已经好久都没有闻到白珺棠身上的味道了，这段时间因为岁岁的出生，她们各自都忙碌了很多，程婉已经想不起上次和白珺棠交换信息素是在什么时候了。
　　揉搓着程婉的手和脸，把人揉得热乎乎之后，白珺棠这才拿着打包好的快餐回了医院。
　　四个人照顾一个小孩子实在是人太多了，白微澜先安排自己和月嫂留下照顾岁岁，让程婉和白珺棠明天再来。
　　回到家的时候，已经是晚上十点多钟了，裴姨这个时候还没有睡，和月嫂坐在客厅说着话，听到外面的动静就赶忙迎了过来。
　　“怎么样了啊？”裴姨有些着急的问：“岁岁什么情况啊，我给夫人打电话说两句就挂了。”
　　“没什么，就是小孩子发烧。”白珺棠安慰着裴姨。
　　裴姨不解：“发烧怎么还住院了呢？”
　　白珺棠就对她说：“医生不敢用药，先用物理降温，等晚上看看，要是不行再打针，所以才住院的。”
　　一听这话，裴姨也不知道是应该担心还是不担心，她想了想说：“夫人她哪里会照顾人啊，而且她明天不是还要工作么，换我过去吧，让她好好休息休息。”
　　白珺棠却说：“我妈身体好的很，而且她那么关心岁岁，你就算去了她也不愿意回来，不如明天再过去，今天先好好休息休息。”
　　裴姨虽然着急可也没有办法，只能揣着一颗不安的心回了房间。
　　等白珺棠洗漱完出来的时候，看到程婉坐在床上不知道在想什么，就无奈的凑了过去，把人搂在了怀里。
　　程婉回过神，不解的看着她。
　　白珺棠把脑袋搁在程婉的肩膀上，无奈的说：“我觉得你自从生了岁岁，满心满眼都是她，已经很久都没有正眼瞧过我了。”
　　程婉眨了眨眼睛，低声说：“没有，我只是担心岁岁，她那么小，在医院会不会害怕？”
　　她蹭着白珺棠，担心的说：“我经常听人说，高烧不退会把脑子烧坏，岁岁要是真把脑袋烧坏了怎么办……”
　　以后不仅分化成Omega，还是一个小笨蛋Omega。
　　程婉越想越担心，根本放心不下她。
　　“不会的。”白珺棠闻着程婉那股淡淡的白桃味信息素，安慰着她说：“那么多小朋友都发烧，烧傻的也没有几个，就算岁岁真的是个小傻子，也不会受委屈，我们可以照顾她一辈子。”
　　程婉有些不高兴：“岁岁才不是小傻子。”
　　白珺棠轻笑着哄她：“是，我们家岁岁聪明着呢，像我。”
　　程婉瞪了她一眼没有反驳，要是岁岁能像白珺棠一样聪明倒也好，不然跟自己一样这也不会那也不会，以后就真的不太妙了。
　　“怎么不说话了？”白珺棠凑过去亲了亲程婉。
　　程婉捂着她的嘴把人推开，不高兴的说：“我要休息了，你别贴过来，热。”
　　热？
　　白珺棠还没有反应过来就被程婉推到了一边，而她本人也不太高兴的缩进了被窝里，留给白珺棠一个背影。
　　她有些不高兴了，掀起被子钻了进来，搂着程婉的腰把人抱在怀里。
　　“我看你就是胆子越来越大了，对我好凶。”白珺棠把头埋在程婉的后颈处，近距离的闻着那信息素散发出来的味道，对她说：“早点睡，明天还要去医院看岁岁呢。”
　　程婉僵硬了一下，这才放松身体窝在对方怀里，沉沉的睡去。
　　第二天，裴姨无论如何都要跟着去，另外的那个月嫂也要跟着，白珺棠也没办法，就都带去了医院。
　　白微澜一看来了那么多人，就忍不住揉了揉酸涩的眼睛，说：“一个小孩子生病至于来那么多人么？”
　　裴姨心心念念惦记着小岁岁，赶忙跑去病床瞧了一眼，只看到岁岁已经醒了，但是还有点蔫哒哒的，看到了熟悉的人扁了扁嘴，也不哭也不闹。
　　“这、这是病好了还是没好啊？”裴姨摸着岁岁的小脸蛋，额头也贴了贴：“怎么感觉还是那么烫啊？”
　　陪了一晚的月嫂对裴姨说：“医生看过了，说降温了，但还是得小心观察。”
　　“没有打针么？”
　　“没打针，我和夫人给岁岁擦了一晚上的身子，医生说能把体温降下来就很好了，让我们在多观察观察。”
　　程婉闻言就看向了白微澜，就连白珺棠也诧异的问她：“妈，你一夜没睡啊？”
　　白微澜不耐烦的说：“你看我能睡得着么？”
　　程婉看着她眼下乌青，也不知道说些什么好，至少她清楚，白微澜是真的很心疼岁岁的，她是真的把岁岁当成了她的宝贝在照顾。
　　“妈。”程婉看着白微澜，忍不住说道：“我们来了，你就休息一下吧。”
　　裴姨也忙不迭的点头：“得休息，你这么大年纪了一夜不睡怎么受得住？”
　　白微澜一听就不高兴了，瞪着裴姨说：“谁那么大年纪？我才多大年纪？”
　　裴姨无奈的说：“都当奶奶了怎么还跟个大姑娘似得计较这个，正好我看医院旁边有个酒店，你也别回去睡了，给你开个房你眯一会儿。”
　　白微澜的确困的难受，虽然不承认，可她就得向自己的年龄屈服，一边收拾东西往外走，还一边跟裴姨嘀咕着：“我以前熬两个通宵都不觉得累，怎么这才一个晚上就不行了呢？”
　　裴姨就安慰她：“你行，你什么都行，快走吧。”
　　白珺棠回头看了程婉一眼，对她和另外那个月嫂说：“你们俩照顾岁岁，我和裴姨去给她们开间房。”
　　程婉点了点头，就迫不及待的走到了床边。
　　岁岁终于看到了妈妈，即便精神不好也露出了个甜甜的笑容，看得人心都要化了。
　　“岁岁……”程婉摸着小家伙的脑袋，看着她笑自己就突然觉得好心疼，月嫂看她这个样子就安慰着说：“太太别伤心，小孩子生病很正常，岁岁会越来越健康的。”
　　程婉点了点头，她看着岁岁挥舞着小手要程婉抱，她就赶忙把小家伙抱在了怀里。
　　软软的，小小的岁岁吧嗒着嘴巴，吐了个可爱的口水泡泡。


第91章 （二更）
　　岁岁小朋友烧了一晚上, 但是精神还不错，就连医生都夸她一点都不像是早产的小朋友，又健康又精神。
　　虽然医生夸了她, 可笑岁岁到底还是在病着，一整天都很不舒服, 一副蔫哒哒的小模样。
　　程婉在医院陪了她一整天, 直到白珺棠下班回来。
　　病房里窗帘拉着, 只有薄薄的光从外面透进来，小孩子怕晒, 所以屋内就显得格外的昏暗。
　　“回来了？”程婉看到白珺棠进了病房, 就仰头问她：“工作忙吗？”
　　“还是那副模样, 没什么忙不忙的。”白珺棠走到病房看着躺在床上的岁岁，就看到小家伙闭着眼睛在睡觉，明明不到满月的小宝宝睫毛却特别浓密, 闭着眼睛的时候跟小刷子似的。
　　月嫂看她这个样子, 就对白珺棠说：“今天一整天都不舒服，刚刚才睡下。”
　　白珺棠点了点头，转头问程婉：“晚上想吃什么？我妈她们睡醒了, 一会儿出去吃吧, 不然一整天在这里也怪闷的。”
　　程婉担心岁岁, 而且出去也没有那个胃口, 就摇了摇头。
　　白珺棠无奈的笑道：“你怎么和我妈一个样子，她也不想出去吃，随便在酒店对付了一下。”
　　程婉低着头也不知道在看什么, 过了一会儿她才说：“医生说还得再住两天院, 我打算今天晚上在这里陪岁岁。”
　　“好。”白珺棠也没有拦着她, 岁岁生病程婉肯定是担心的, 昨天晚上她在家就翻来覆去的睡不着，这些白珺棠都清楚，不过她也担心小丫头病好了，程婉却病倒了，就叮嘱她说：“晚上我让裴姨也留下来和你一起照顾岁岁，今天看她状况已经好了不少，就不用太担心了。”
　　程婉点了点头，她仰头看着白珺棠，伸出手去与她十指相握。
　　“时间也不早了，你就回去休息吧。”程婉冲她笑道：“我可以在医院照顾好她的。”
　　看着程婉的笑容，白珺棠回头看了一眼月嫂没往这边看，就快速的低头在她的唇上亲了亲，这才说道：“我先给你们买点饭再回去，正好也陪陪岁岁。”
　　程婉红着脸轻轻点了点头，倒是没什么异议。
　　晚上九点多的时候，白珺棠才离开医院，到家的时候白微澜正好在吃饭。
　　“回来了啊。”白微澜吃着熬好的粥，对白珺棠说：“岁岁怎么样了？”
　　“挺好的，但医生说再观察观察，反正也不着急出院。”白珺棠走到餐桌旁，看着那粥和小咸菜，就问道：“这是裴姨做的？”
　　“她吃完饭就去医院了啊，这是我自己熬的。”白微澜得意洋洋的说：“多少年没做过饭了，上次熬粥还是给你妈妈吃，一眨眼都那么多年了。”
　　白微澜喝着粥似乎想起了什么，沉默的吃着。
　　白珺棠拉开椅子坐在她面前，看着自己的母亲，说：“今天晚上让程婉陪岁岁吧，她昨天没有陪，一夜都没睡好。”
　　“她一个当母亲的，要是能睡好我就得责怪她了。”白微澜淡淡的说：“今天就让她陪着吧，我反正是熬不了夜了，年纪大了不服老不行。”
　　白珺棠就撑着脑袋，顺手捏了根小酸黄瓜塞嘴里，咬的‘咯嘣咯嘣’响。
　　白微澜瞥了她一眼：“没什么事就去休息吧，坐我面前干嘛，我可没熬你的粥。”
　　“妈。”白珺棠看着她说：“程婉她的事情，你也是知道的。她从小就没有爹妈，养父母对她也不好，她是真的对亲情没有什么概念，如果不能和你好好相处，你也得多体谅体谅她。”
　　“我什么时候不体谅她？”白微澜吃着咸菜，平静的说：“我留下来完全是为了岁岁，你们两个只要别耽误我哄孙女，干什么都行，别在我眼皮底下晃悠。”
　　白珺棠笑盈盈的说：“那明天我们去医院再看看岁岁？”
　　白微澜不耐烦的说：“那是我孙女，我不看谁看？你今天怎么回事，一回来话就那么多，要是实在没事干把碗筷刷了，看着你我都吃不下饭。”
　　说着，竟然还真把碗筷撂下就走了，白珺棠无奈的看着剩下的那半碗粥，这才起身端去厨房刷了。
　　之后几天，一家子几乎都快住在了医院里了。
　　就连裴姨都忍不住感慨：“这还没满月就那么宠，等长大了她要月亮，你们是不是也得给她摘下来啊？”
　　白微澜倒是一脸认真的说：“月亮摘不下来，但是可以摘星星。”
　　裴姨忍不住翻了个白眼，可手里还是轻轻拍着岁岁，哄她睡觉。
　　白珺棠看着这一屋子的人，觉得谁也别说谁，都是半斤八两，包括她和程婉两个人，简直都快把岁岁含嘴里了，以前多多少少还会克制一点，自从岁岁生了病，那真的是克制都克制不住。
　　程婉看着那么多人哄岁岁，心里也是高兴的，她现在多多少少能体会到‘家’的感觉了。
　　这时医生过来复查，看着一屋子的人也笑了，让裴姨把岁岁放在床上，让他好好检查检查。
　　等做完了检查，年轻的医生才说道：“已经好的差不多了，今天就可以回家了，到了家之后记住保暖，春秋季节流感高发，不要带宝宝去人群密集的地方，最好在自家阳台晒晒太阳补补钙就行。”
　　随后医生还叮嘱了一些其他的注意事项，就让她们办手续出院了。
　　裴姨特别开心，抱着怀里的小岁岁就高兴的不得了，哄着她说：“出院了，我们要回家了~”
　　小岁岁也不知道听没听懂，反正也跟着裴姨笑，笑的眼睛都没了。
　　白珺棠安排了两辆车把人接回去，到了家也没有耽搁，月嫂和裴姨就带着岁岁上楼了。
　　白微澜看了看乱糟糟的家里，不高兴的说：“这几天都没人打扫卫生，看看家里脏的。”
　　程婉闻言就说：“那我来打扫一下吧。”
　　“你？”白微澜看了她一眼，淡淡的说：“你昨天晚上照顾岁岁也辛苦了，去睡一会儿吧，会有人来打扫的。”
　　白珺棠也不想让程婉打扫卫生，要知道她现在还没出月子呢，理应是被人照顾的，这些天在医院陪着她已经很心疼了，现在回到家还是得继续坐月子。
　　“这些你就不用操心了。”白珺棠揉着程婉的脸，看着她原本白皙的小脸变得蜡黄蜡黄，就无奈的说：“这些天你都没有休息好，身体恢复不好以后可是会落下病根的，你也不想刮风下雨就腰酸背痛的吧？”
　　程婉担心的看着她：“有那么严重么，我不过是这几天没睡好而已。”
　　“听妈的，我先带你去楼上休息。”白珺棠跟白微澜说了一声，就带着程婉上了楼。
　　都快走到两个人房门前了，程婉就想去看岁岁，看刚看了一眼就被白珺棠拉着去了卧室。
　　“你干什么……”
　　程婉有些不高兴的看着她：“我刚刚还想抱一会儿岁岁呢，你怎么就拉我出来了？”
　　白珺棠把门带上，捏着程婉的下巴说：“你要是抱了岁岁，还有心思休息么？”
　　程婉被迫仰头看着她，无奈的叹了口气：“白珺棠，你怎么跟个小孩子似的，你不会是吃醋了吧？”
　　白珺棠微微愣了愣，她凑近了看着程婉：“你觉得我会吃女儿的醋么？”
　　程婉笑弯了眉眼，顺势凑上去亲了亲：“我觉得你是。”
　　“你说是就是。”白珺棠倒也没有反驳，凑过来含着程婉的嘴唇说：“亲一亲，然后你就该上床睡觉了。”
　　程婉顺从的闭上了眼，抵在门板上亲吻，双手也不由自主的勾着对方的肩膀，热烈的回应着这个亲吻。
　　好在白珺棠还记得程婉需要休息，温存了一会儿就把她带到床边哄她睡觉了。
　　拉好了窗帘，也帮程婉掖好了被子，白珺棠摸了摸程婉的额头，低声说道：“我先出去，不打扰你睡觉了。”
　　回到了熟悉的房间，程婉身心都很放松，看到白珺棠出去了这才闭上眼睛睡了起来。
　　可也不知道是不是这几天困得过了头，程婉怎么都睡得不踏实，她总是心里惦记着岁岁，翻来覆去的睡不着。大约在床上磨磨蹭蹭了半个多小时，实在是没有睡意，程婉无奈的从床上坐了起来。
　　睡不着的话，那就去看看岁岁吧。
　　程婉披上外套就下了床，踩着毛茸茸的拖鞋推门出来，走到岁岁的房间往里面探头看了看，正好看到月嫂哄岁岁睡觉，听到动静就抬起头，和程婉四目相对。
　　“太太。”月嫂小声的说：“岁岁刚吃饱了睡觉呢，你早来几分钟还能抱抱她。”
　　程婉走过来蹲在床边，看着小团子睡得软乎乎的，就很无奈的说：“既然睡了我就不打扰她了，让她多睡一会儿吧。”
　　月嫂也笑着点了点头，她对程婉说：“刚刚夫人把另一位太太叫走了，好像是说要给岁岁上户口起名的事情，你要不要去看一看？”
　　起名字？
　　程婉想了想，岁岁一个月之前要把大名和户口给上了，这段时间她差点都忙忘了，还好白珺棠她们还记得，也不知道能给岁岁起个什么样的名字。
　　带着好奇的心态，程婉就下了楼来到了书房门口，刚想敲门就听到了里面提到了自己的名字。
　　“我觉得没有必要非得把岁岁上在程婉的户口上。”白微澜的声音从虚掩着的门缝里传出来：“岁岁她姓白，跟你的户口才对。”
　　“谁的户口不都一样么，现在我们想的不是名字么？”白珺棠不高兴的说：“起名的事情，至少要在程婉睡醒了跟她一起讨论才行。”
　　白微澜不解的看着她：“这有什么好讨论的，名字我都起好了，从里面选一个就行了，至于户口的事情……她孤家寡人一个，而且名下也无房产和公司，岁岁跟着你才有好学校上。”
　　白珺棠不满的说：“都说了等程婉醒来一起讨论，一家人的事情为什么要避着她。”
　　白微澜看着自己女儿满脸不耐烦的样子，就笑道：“现在知道疼惜你的Omega了？当初是谁跟我说，她那样的女人你看不上，留着她只不过是等她把孩子生下来，去母留子而已。”
　　“怎么？”白微澜淡淡的说：“你自己说的话，都忘记了？”
　　白珺棠很无奈，她当年虽然的确有这个想法，可现在都过去那么久了，她早就对程婉改变态度了。不过也不怪白微澜这么看自己，毕竟她那个时候的确有些不知好歹，‘去母留子’也是她自己说的。
　　“好吧，我承认。”白珺棠说：“我的确是这么说的。”


第92章 
　　程婉站在虚掩着的门口, 脑子嗡嗡的响。
　　去母留子？
　　说的是她和岁岁么？
　　程婉只觉得自己耳中嗡嗡作响，她实在是不知道自己理解的是否正确，白珺棠以前并不喜欢自己, 这一点她从俩人刚认识的时候就已经知道了。
　　那个时候白珺棠对她冷漠又刻薄，看程婉的眼神也大多数都带着轻蔑，而白珺棠更多的则是看都不想看她。
　　现在虽然白珺棠对她很好，可还是让程婉忍不住去想到半年前的事情。
　　也许, 白珺棠从来就没喜欢过她吧。
　　之所以对自己那么好, 也不过是因为岁岁……
　　如果不是因为岁岁，白珺棠大概看都不会看自己一眼，她们两个的差距太大, 如果不是因缘巧合, 可能这辈子都不会遇到。
　　程婉听不见她们后面的谈话，她现在大白天的冒了一身的冷汗。
　　“程婉？”
　　裴姨突然喊了她一声, 让程婉瞬间回过了神。
　　“你在这里干嘛？”裴姨走过来, 看着程婉的脸色就惊讶的说：“脸色怎么那么不好？是发生什么事了么？”
　　程婉摇了摇头，她想现在就离开, 至少在这一刻, 她不想见到任何人。
　　可天不遂人愿，程婉还没有来得及开口说话, 身后的书房门便被人打开了。
　　白珺棠第一眼就看到了程婉, 发觉她的脸色惨白惨白的, 就微微瞪大了眼睛：“怎么了？”
　　程婉回头看着她, 那双眼睛似乎想要说什么, 可最终还是没有开口。
　　白微澜也从书房走了出来, 看着门口围了那么多人, 就瞅着程婉的脸色看了看：“原来你没睡啊, 脸色那么差是不是休息不好？”
　　程婉摇了摇头，对她们说：“我睡不着，就想找本书看看。”
　　白微澜笑道：“书房里的书有什么好看的，实在睡不着就别睡了，正好我和珺棠在讨论岁岁学名和户籍的问题，你醒了就一起来商量一下。”
　　程婉只觉得心里一沉，她轻轻合上眼睛：“我有些不太舒服，你们决定就好了。”
　　她说到底只是个外人，白珺棠帮她从程家的苦海里脱离出来，已经是帮了她大忙了，她们家的事情，自己又凭什么去参与。
　　白珺棠只觉得程婉的情绪怪怪的，可看她脸色那么难看，也没有去追问。
　　眼睁睁看着程婉上了楼，白珺棠突然觉得哪里不太对，她回头看了一眼自己的母亲，白微澜和她对视一眼，却什么都没有说，转身又回书房去了。
　　这一次，程婉躺在床上很快就睡着了。
　　浑浑噩噩中，程婉不知怎么突然做了个一个很遥远的梦，在梦里她似乎并不大，小手小脚的窝在一个人的怀里。
　　那个人的味道很舒服，可仔细去嗅，却闻不到任何味道。
　　被放下来的时候，程婉一仰头，就看到了高高的福利院大门。
　　她想起来了，这是她许久都没有梦到的记忆，那是她对自己生母唯一残留的印象，就是把她放在福利院大门口的时候。
　　高高的大门就好像是另外一个世界的东西一样，程婉只觉得周围都在发着淡淡的光，她能感觉到身后有人，却始终没有办法转过去。
　　有的时候程婉都会想，当初她要是回过头，她的生母是不是就会带她走。
　　还是说，无论自己那个时候回不回头，她终究都是被人抛下的命运。
　　梦魇中，程婉只觉得周围都开始逐渐变得透明，而自己则越来越冷，直到她感觉有人紧紧的抱住了她，这才缓缓睁开了双眼。
　　昏暗的房间里格外安静，程婉平静的侧躺在床上，她回想起梦中的事情，只觉得呼吸都带着一股咸腥的味道。
　　程婉已经许久没做过关于自己生母的梦了，虽然她从不说，可程婉自己心里是清楚的，她始终没有办法原谅把自己抛弃的人。
　　越是长大，程婉越是觉得，如果当初她的母亲没有抛弃自己，那程婉是否现在也能无拘无束的长大。
　　而不是每天都提心吊胆，害怕再一次被人抛弃。
　　当身后传来一丝动静的时候，程婉才后知后觉感知到床上还有另外一个人。
　　程婉一回头就对上了白珺棠的眸子，黑白分明的双眼就仿佛是一滩水，看的程婉呼吸一窒。
　　面前的这个人，或许是再一次要抛弃她的人。
　　“怎么了？”白珺棠凑了过来，把人搂在了怀里：“今天下午就看你脸色难看，怎么睡了一觉还是这样？身体如果不舒服的话，我们去医院看一看吧。”
　　程婉顺势被她抱在了怀里，额头抵在了白珺棠的下巴上。
　　“不……”程婉垂下眼睑，平静的说：“我没事，也不想去医院。”
　　白珺棠拍了拍她的后背，‘嗯’了一声说：“我也不喜欢医院那股消毒水的味道，而且人来人往的，你也不好休息。不过你要是真的不舒服，还是要去医院看看的，别死撑着。”
　　程婉不知道怎么回答她，明明是很普通不过的对话，可程婉听得每一句都觉得心里很压抑。
　　她甚至在想，白珺棠为什么还要关心自己，岁岁不都生出来了吗？
　　程婉又想起白微澜给她的那一个亿，她现在终于明白白微澜为什么不拿回去了，因为这是她的‘酬劳’，是她‘应得’的。
　　白珺棠哄了半天，才发现程婉依旧是那副样子，打心眼里就觉得她不太对劲。
　　“怎么了？”白珺棠撑起身子，看着程婉说：“你是不是有什么心事？”
　　程婉闭上了眼睛：“没有，我只是太累了。”
　　白珺棠心中虽然纳闷，可看她这个样子也不敢太强迫她，只是伸出手摸了摸对方的额头，确定她没有发热之后才低下头，在程婉的鬓角上亲了亲。
　　“今天下午，我和我妈商量着给岁岁起名上户口的事情。”白珺棠柔声说：“你觉得叫白芷语怎么样？”
　　白珺棠搂着程婉跟她解释：“想着以后岁岁上了幼儿园，太复杂的名字很难写，就和我妈商量着取个好听又好记的名字。不过你要是不喜欢，我们还可以再改。”
　　程婉闭着眼睛说：“这个名字挺好的，你们觉得可以就行。”
　　白珺棠点了点头，继续搂着程婉说：“户口想来想去，岁岁还是跟着你比较好，毕竟你才是……”
　　“不要跟着我。”程婉这才睁开了眼，她看着白珺棠说：“跟着我并没有什么好处，还是让岁岁跟着你比较好。”
　　白珺棠微微一愣，她看着程婉的眼睛，沉思了片刻才问道：“你在书房门口是不是听到了什么？”
　　程婉浑身微微一震。
　　白珺棠看着程婉，捏着她的下巴强迫程婉与她对视。
　　“虽然不清楚你听到了什么，可你要相信我，无论我说了什么，又或者我妈说了什么，都不是针对你的。”白珺棠看着她，说：“我们都是为了岁岁好。”
　　“是啊。”程婉忍不住干笑道：“都是为了岁岁。”
　　白珺棠眉头微皱，她刚想说什么，程婉就挣脱她的怀抱，从床上坐了起来。
　　“你说的我都懂，岁岁是我的孩子，我肯定会给她最好的。”程婉没有去看白珺棠，她只是一直盯着自己的手，似乎想在上面看出什么。
　　“程婉……？”
　　“我有点饿了。”
　　程婉偏过头没有去看她：“现在几点了，到晚饭时间了吗？”
　　说着，程婉拿过自己的手机看到了上面的时间，已经是晚上六点多了，正好到了该吃晚饭的时间了。
　　而裴姨此刻也在一楼的餐厅朝楼上喊：“做好饭了，都下来吃饭吧！”
　　程婉就赶忙掀开被子下了床，白珺棠就这样看着她进了浴室。
　　听到浴室里传来水声，白珺棠走过去倚着门往里看了一眼，磨砂玻璃质地的浴室门被从里面关着，白珺棠只能依稀看着一个人影，却看不清楚对方更细节的地方。
　　白珺棠觉得程婉肯定有事瞒着她，可她似乎并不想和自己说，想来想去大概是因为白珺棠和白微澜没有经过讨论，就擅自定了岁岁的名字，所以程婉才生气的吧。
　　她悠悠的叹了口气，对浴室里的程婉说：“洗好澡就出来吧，马上就要吃饭了。”
　　浴室里的人没有回答她，白珺棠只能自言自语道：“那我先下去了，你也早点来。”
　　听到房门被关上的声音，程婉终于在雾气腾腾的浴室中抬起了头，温热的水喷洒在地上有飞溅了起来，把程婉桃色的睡衣都打湿了一片。
　　可程婉就这么静静地站在原地，她现在脑子很乱。
　　真的很乱……
　　***
　　这些天，白家忙里忙外总算是完成了一件大事，那就是给岁岁小朋友上了户籍和学名。
　　户籍是跟着白珺棠，白家家大业大，岁岁跟着她终归不会吃亏。
　　眼瞅着就要到岁岁满月的时候了，一家人都在商量着给岁岁办满月酒的事情，怎么说也是个大事。
　　白微澜常年在海外，难得回来一次，自然是要邀请很多人来参加岁岁的满月酒。
　　白珺棠本身在圈子里就很出名，想和她攀亲带故的人很多，也会借着这次满月酒的机会来凑热闹，所以浅浅一算，岁岁的满月酒就至少得来上百号人。
　　“这么多人啊？”白微澜也有些惊讶：“那我们得包多大的场所才行呢？”
　　白珺棠平静的说：“这一百多人还是保守估计，你这么多年不在国内，肯定有人借着岁岁的满月酒来顺道看望你，再加上那些不请自来的，怎么也得二三百人。”
　　白微澜托着脸搅着面前的汤碗，悠悠的叹了口气：“人太多了也没啥意思。”
　　白珺棠也是这么觉得，她平常喝酒应酬都够烦的了，她就想岁岁满月的时候请一些关系好的聚一聚，倒真不想聚集那么多人。
　　她想了想，转头看着坐在一旁安安静静吃饭的程婉，问道：“你觉得呢？”


第93章 （二更）
　　程婉此刻正坐在旁边的位置上吃着面前的饭菜, 听到白珺棠问自己，也不过抬头看了她一眼，便又低下了头：“我不懂这些, 你们安排就好了。”
　　白微澜也看了她一眼，用小勺子轻轻搅着汤，并没有说话。
　　“那满月酒我还是不想办的太过热闹。”白珺棠见程婉没意见，就继续对白微澜说：“就请一些固定合作的伙伴, 和熟人朋友, 这样算下来能缩减到七十多人吗？”
　　“不能，怎么着也得九十多号人。”
　　白珺棠也有些发愁，算来算去似乎该请的不该请的都得请, 无论怎么删删减减还是百来号人的样子, 最后还是和白微澜商量着，选个能容纳二百人的宴会厅给岁岁举办满月酒, 至于能来多少人, 就看当天的情形了。
　　程婉听着她们两个人絮絮叨叨的安排，慢条斯理的吃着碗里的饭菜。
　　晚饭吃完, 裴姨就过来收拾桌子了, 她看着程婉剩下的那一大半饭，眉头就皱了起来, 拉住了要走的白珺棠。
　　“珺棠, 婉婉最近是不是哪里不对啊？”裴姨担忧的说：“以前她能吃能喝的, 这几天怎么回事, 一碗饭都吃不下, 你看, 这次竟然剩了那么多, 那她晚上基本就什么都没吃啊。”
　　白珺棠这才注意到程婉剩的饭菜, 算起来基本就没有吃多少，而且这已经不是第一次了，只是今天尤其的多。
　　“可能是饭菜不合胃口吧。”白珺棠安慰着裴姨：“她自从生完岁岁口味就变了，裴姨忙我准备点小点心吧，不然回头我怕程婉饿了没东西吃。”
　　裴姨叹了口气，就去厨房的零食柜里给她拿了一些小饼干和小麻花，给白珺棠的时候还叮嘱道：“要是晚上饿了直接叫我，冰箱里都是现成的食材，可以给她做个三明治。”
　　白珺棠点着头，就拿着那一小袋零食上了楼。
　　刚吃完晚饭，程婉就坐在卧室里的小书桌前，打开了电脑。
　　其实她也不知道自己应该做些什么，可每天都是这样无所事事，让程婉很心慌。因为她一旦没有事情做，就会想起那天在书房，自己偷听到的白珺棠的那些话。
　　程婉知道自己没有用，Omega除了生孩子，在别人眼中都是这样的一无是处。
　　白珺棠进来的时候就看到程婉盯着电脑桌面在发呆，等人回过头的时候，白珺棠才说：“晚饭没吃多少吧？裴姨都教训我了，说没有好好关心你。”
　　她走过来，把随身带的小饼干们放在桌子上，然后低头看着程婉，问道：“你最近是有什么心事么，饭也吃不下，这样身体迟早会受不了的。”
　　程婉抬头看着她，抿了抿唇摇着头，并不打算开口。
　　白珺棠从没有遇到过这个样子的程婉，就连和她刚开始认识，程婉也会和自己说话，哪像现在，已经连话都不愿意说了。
　　“程婉。”白珺棠弯下腰，轻轻抚摸着程婉的脸颊，柔声说道：“今天我和妈讨论的满月酒的事情，你也听到了。这段时间我可能会忙碌起来，如果没有关注到你的心情，你一定要告诉我。”
　　程婉低垂着眉眼，没有去看她。
　　白珺棠在心中叹了口气，她摸着程婉的脸颊，能明显感觉到孕期养的肉肉现在几乎都快没有了，原本水灵灵的程婉此刻跟霜打的茄子似的，看着白珺棠心里格外难受。
　　“明天我应该要出去办一些事情，现在天气很凉爽，你要不要跟我出去转转？”
　　“出去？”
　　程婉抬起头，看着白珺棠的眼睛问她：“我能出去吗？”
　　白珺棠忍不住笑道：“怎么不能，我又没把你关起来，只是你前段时间不是还在恢复身体么，怕你吹风着凉，就不让你出门，现在岁岁也满月了，你要是真想出去，我就带你去转一转。”
　　程婉其实这段时间大门不出二门不迈的，也憋坏了，再加上孕期一直都是待在家里，现在听到白珺棠说要带她出去，程婉是真的心动了。
　　“明天你要去办事，带上我方便吗？”程婉还是不太确定：“我跟着你好吗？”
　　白珺棠说：“明天就是去定一下宴会厅，原本是让李琛帮我定的，但是想着那是岁岁的满月酒，怎么也得我这个当妈的亲力亲为，你要是能跟我一起去，我们还能好好选一选。”
　　程婉闻言眼睛就亮了：“那我也一起去。”
　　难得看到程婉感兴趣，白珺棠望着程婉盈盈亮的双眼，就忍不住凑上去亲了一口。
　　程婉与她嘴唇相互碰触的时候还微微一僵，可白珺棠并没有加深这个吻的打算，浅浅的亲了一口之后就抬起了头：“那明天我们就出去看看宴会厅。”
　　见到程婉答应下来了，白珺棠心情才多多少少好了一点，坐在一边看着她把小饼干们吃完。
　　第二天一大清早，程婉就醒了，白珺棠也没有睡懒觉，大概定了几个之前常用的宴会厅，白珺棠就带着程婉出门了。
　　许久不见的李琛此刻站在车旁，看到白珺棠和程婉出了门，就笑盈盈的打着招呼：“白总，程小姐，早上好。”
　　“早啊。”程婉也挺想念李琛的，和白珺棠坐在后排还忍不住多看了他两眼。
　　李琛一边开车一边笑道：“怎么了，我今天脸上是长什么东西了吗？”
　　程婉微微红了脸：“不好意思，我就是好久没有见到你了，感觉李助理好像黑了点。”
　　李琛笑弯了眉眼：“刚刚度假回来，估计是晒黑了吧，秋高气爽最适合出去旅游了。”
　　程婉看了白珺棠一眼，轻轻‘嗯’了一声就没有继续说话。
　　白珺棠和李琛确定了要去的那几家酒店，基本都是常年合作的，不过以前都是安排的商务酒会，满月酒倒是第一次，所以还是得去别的厅看一看。
　　“酒店经理刚刚跟我们确定了一下，二百多人的厅有几个不错的，照片已经发过来了，白总您先看一眼。”
　　白珺棠拿过平板看了一眼存在里面的照片，感觉还真有几个看着温馨可爱的，很适合做生日和开满月酒，而且酒店还会根据当天客人的需求做调整。
　　很快三个人就到了酒店，经理早早的就迎了过来，带白珺棠和程婉去看了几个厅。
　　这家酒店主要就是负责开展酒会和活动的，所以有各种各样的厅，大大小小十几个，今天带白珺棠看了几个小厅，白珺棠相中了一两个不错的。
　　跑了三家酒店之后，白珺棠心中大概就有了数，和程婉一起定下了一个生日宴会厅，酒店负责人答应到时候肯定给安排的妥妥当当。
　　中午吃了酒店的样餐，基本就算是敲定了，剩下的就是岁岁的照片和其他的布置内容，这些都会有特定的人和李琛交接，白珺棠和程婉只需要提前一天知道流程，基本就不需要再操心了。
　　原本白珺棠定的下午带程婉出去玩，秋天的植物园还是非常好看的，可公司却临时有事。
　　“好像是合作项目的问题，还挺棘手。”李琛对白珺棠解释：“估计现在就要去公司，要把程小姐也带上吗？”
　　白珺棠想了想，她回去就得开会，这一场会还不知道开到几点钟呢，程婉跟着自己也只能干坐着。
　　“不然，就先绕路……”
　　“我可以自己回去的。”
　　程婉看着二人的确比较着急，就对他们说：“从这里打车也不远，你们去忙吧，我一个人回家就好。”
　　白珺棠没有犹豫太久就同意了，她对程婉说：“那你到家了给我发个信息，我先去公司了。”
　　程婉点了点头，看着白珺棠和李琛离开了酒店。
　　干坐在人家酒店也没有什么意思，程婉就起身慢腾腾的往电梯走。
　　难得出来一趟，程婉就想约着见几个认识的好友，也正好可以告诉她们岁岁满月酒的事情。
　　不过程婉上学的时候就比较冷淡，上了班更是没有多少朋友，现在突然盘算着要请人家来喝满月酒，不知道会不会吓到她们。
　　程婉一边琢磨一边往电梯方向走，前面走着两个穿着职业装的人，他们拿着公文包，西装笔挺。
　　等电梯的时候，前面的人就随意的闲聊着。
　　“关于这期离婚案，你觉得那个Omega能赢吗？”
　　“够呛，本身Omega在离婚这方面就不占便宜，国家搞着生育率呢，离婚卡得很严，估计是离不掉。”
　　“可怜了那个一岁多的孩子，我听说那个alpha很富有但很贼，在婚前签了什么协议，Omega离了婚非但一分钱拿不到，还要给alpha几百万的赔偿金。”
　　“所以说啊，这个离婚案还是别接的好，Omega结婚容易离婚难，那么多条条框框卡着呢，她们没有alpha基本活不下去，更何况还生了孩子。”
　　“无论是职场还是生活上，Omega是真的弱势，只希望我妻子怀的不是Omega，不然太心疼了。”
　　‘叮——’
　　电梯门缓缓打开，刚刚还在讨论的两个人就进了电梯，而程婉则站在原地握着自己的包。
　　电梯里的人看着程婉一动不动，就按着电梯没让关，打量了她一番才关切的问道：“这位小姐，您没事吧？要坐电梯么？”
　　程婉恍惚间抬起了头，她看了那两位大概是律师的人，轻轻地摇了摇头。俩人面面相觑，可也没有继续过问，当着程婉的面关上了电梯，而程婉则站在原地，她想着刚刚那两个人的话，心中不免有些发沉。
　　离婚……吗？


第94章 
　　自从听到了关于Omega离婚的那个案子, 程婉就时不时的冒出一些乱七八糟的想法。
　　岁岁已经出生了，白珺棠又不喜欢她，那她为什么不离婚呢？
　　这个想法一旦冒出了头, 就跟雨后春笋一般，挡也挡不住，程婉查询了很多这样的离婚案例，正如她听到的那样, Omega离婚率非常低，能查到的有限信息里，大多数的Omega为了摆脱离婚的纠纷，都是选择净身出户。
　　无论结婚的时候有多风风光光，离了婚就什么都带不走。
　　除了正常的离婚案件之外，还有全国各地报道的, 各种因为离婚纠纷而丧命的Omega们。
　　有的是因为想要见孩子而被打到颅内出血直接丧命，有的是在离婚途中被alpha杀害, 而更多的则是因为所谓的‘家庭纠纷’而跳楼自杀。
　　一条条鲜血淋漓的信息摆在程婉面前，让她看的头晕脑胀。
　　在此之前，程婉从未接触过这些，虽然新闻报道里也会有一些Omega受辱或者被家暴的新闻，可程婉始终觉得那些距离自己很遥远, 特别是近年来这些新闻报道影响很大，一些媒体也都开始捂嘴, 不允许报道, 公众知道的就更少了。
　　以至于给社会大众一种alpha和Omega相处的很和谐的假象。
　　程婉有的时候很想离开这里, 她只要一想到白珺棠不喜欢她, 和她相处的半年全是因为岁岁, 就格外的揪心。
　　可每当程婉真的想下定决心的时候, 总是会想到自己的女儿。
　　岁岁刚满月，她还不记得自己的样子，她真的要走吗？
　　难道她也要像自己的生母那样，就这样把亲生骨肉抛弃了？
　　不，程婉觉得自己至少比那个没什么记忆的女人要好一点，至少她抛给的是岁岁另外一个母亲……
　　第一个发现程婉有离婚意向的，是一直在家办公的白微澜。
　　白珺棠在公司忙里忙外，把之前堆积或者推迟的项目尽数都提上了日程，白微澜对于国内的项目并不了解，依旧是不咸不淡的和自己海外的那些客户们交流，所以书房就成了她的专属办公室。
　　家里的电脑基本都是相互关联账号的，白微澜打开浏览器就能在同步记录里看到那些关于离婚申请的信息。
　　起初，白微澜以为那是自己女儿的，可转念一想，白珺棠态度那么强硬怎么可能会突然想离婚，就想到了成天在家无所事事，甚至情绪有些低迷的程婉。
　　白微澜看着那一条条搜索记录，不免有些心中不快，自然要约着程婉聊一聊。
　　这天正好闲来无事，中午吃的是月嫂和裴姨一起做的营养餐，程婉还没出月子，还得调理许久，所以这营养餐还是每天都得好好吃。
　　程婉这些天情绪不好，吃的也不多，再加上生了岁岁后又是忌口又是味觉改变，以至于裴姨一时半会儿也没琢磨出来她到底爱吃什么，就都每样做了一些。
　　碗里的饭没见少，可程婉却已经吃不下了，她虽然也心疼粮食可真的吃不下，就打算放下碗筷准备离开。
　　“先等等。”
　　坐在程婉面前的白微澜头也不抬的对她说：“珺棠在公司，现在家里就我们两个主人家，正好我有事情想和你商量。”
　　程婉不清楚白珺棠有什么要跟她商量的，毕竟她不管钱也没工作，家里上上下下都跟她没有任何关系，为什么要和自己商量？
　　“是什么事情？”程婉也不敢起身走，低垂着眉眼问她。
　　白微澜看了她一眼，夹了一块风味茄子吃着，嚼了嚼才说：“也没什么事情，就是想和你聊一聊关于珺棠的事。”
　　她淡淡的说：“我也不是喜欢拐弯抹角的人，那我就直接问了，我看你最近心神不宁的，连岁岁也很少去看了，你是不是打算和珺棠离婚？”
　　程婉微微愣了愣，她不知道白微澜是怎么知道的，当即有一种小秘密被家长发现的窘迫，而更多的则是不安。
　　她在餐桌下抓着自己的外套，羊绒外套柔软舒适，可抓得紧了依旧扎手。
　　白微澜就这么看着面前的程婉，继续了刚刚的话：“其实我回国的这段时间，珺棠跟我吵了很多次，几乎每一次都是关于你。”
　　程婉微微一怔。
　　“我不是一个好母亲，以前忙着陪她妈妈，后来忙着赚钱，到现在也不知道应该怎么和女儿相处。”白微澜戳着碗里的饭说：“珺棠经常说你没有妈妈，让我多给你点关心，可我自己都不知道应该怎么和女儿对话，又怎么能开导你。”
　　“跟你说这儿些事只是想跟你解释一下，你和珺棠在一起我并不反对，现在也有了岁岁，在别人眼里都是很美满的一对，虽然你距离我理想的媳妇儿差距还是挺大，可奈何珺棠喜欢你，我也希望你们能好好相处。”
　　“白珺棠……她不喜欢我。”
　　程婉局促的抓着自己的衣服，睫毛微微颤抖：“她从没有说过喜欢我，袒护我照顾我也只是因为岁岁。”
　　现在孩子生了，她似乎没有理由继续留下来的意义了。
　　白珺棠不喜欢她，白微澜也不喜欢她，兜兜转转，程婉才发现似乎一切都没有什么变化。
　　以前她不讨程家人喜欢，现在也同样不讨白家人喜欢。
　　程婉低垂着眉眼，小声的说：“我也许……天生就不讨人喜欢，岁岁跟着你们或许会更好。”
　　这个话题白微澜有些兜不住，她抿了抿唇角面色难看的望着她：“你和珺棠之间的关系我不会过问，那是你们两个的事情，如果你真的决定好了，就和珺棠好好说清楚。”
　　她看着程婉低着头的样子，就说：“你虽然不够理想，可我却不讨厌你，如果你能留下来……”
　　话到这里，白微澜顿了顿，悠悠的叹了口气，也没有继续说什么。
　　一整天程婉都心神不宁，她虽然有了离婚的想法，可依旧很害怕和白珺棠正面对峙。她到底还是害怕这个女人的，而且也嘴笨，不敌白珺棠的伶牙俐齿。
　　白微澜似乎真的不打算在掺和她们二人之间的事情了，晚上白珺棠回来，白微澜也没跟她提起中午那件事，让程婉有种俩人根本没聊过这件事情的错觉。
　　吃过了晚饭，白微澜就去哄岁岁了，客厅只剩下程婉和白珺棠。
　　最近天气开始转凉了，到了晚上竟然还开始冷了起来，好在别墅里还很温暖，多加一件外套就格外清爽。
　　“听说明后天有雨啊。”裴姨闲来无事，跟白珺棠和程婉说着话：“这眼瞅着就要到天冷的日子了，回头我把冬装都打理一遍挂上，不然等降温了就手忙脚乱的了。”
　　白珺棠削着苹果，闻言就点头：“也好，这段时间挺忙的，等忙完这阵子得把家里都打扫一遍才行。”
　　裴姨也是这么觉得，一想到再过两天就到岁岁满月酒的日子了，就开始格外期盼：“希望岁岁满月酒那天不要下雨才好，不然客人来来往往的不方便。”
　　白珺棠点着头，把削好的苹果放在程婉手中，对她说：“这个苹果很甜，客户送的，特别好吃。”
　　程婉抬头看着她，这才接过削好的苹果，道了声谢。
　　裴姨看她这个样子，就跟着白珺棠进了卫生间，轻轻把门带上。
　　白珺棠正洗着手呢，一回头发现是裴姨就纳闷的说：“好端端的，关门干嘛？”
　　“珺棠，你不觉得婉婉最近格外奇怪么？”裴姨心有余悸的说：“我经常看到那些产后抑郁的妈妈带着小宝宝跳楼自杀的，你不觉得婉婉最近也开始变得心事重重的了吗？”
　　白珺棠闻言也是微微一愣，干笑道：“没有吧，那些产后抑郁的妈妈多半都是自己带孩子，岁岁从出院就是月嫂和你在带，她怎么会抑郁呢？”
　　“可她最近饭也吃不下，还总是发呆，人都清瘦了好几圈么？”
　　“……”
　　白珺棠自然是发现了这些问题，她觉得产后抑郁可不是小问题，便皱着眉头问裴姨：“那你的意思，是让我给程婉请一个心理医生？”
　　裴姨也说不好，她只是对白珺棠说：“有的时候工作也没有那么重要，你还是得多抽出时间陪陪程婉。”
　　等白珺棠回来的时候，就看到程婉已经不在了，茶几上留着那颗削好苹果。
　　竟然一口都没有吃。
　　白珺棠看着那已经开始氧化变黑的苹果，觉得她应该多听听裴姨的话，等忙完岁岁满月酒的事情，就带程婉去看看心理医生。
　　***
　　之后两天果然下起了雨，雨势不大却绵绵不绝。
　　小雨淅淅沥沥的下了一天半的时间，终于在岁岁满月酒前一夜停了。
　　虽说天还没有放晴，可至少比阴雨绵绵来的好，临出门前看了一下天气预报，今天一整天都是阴天，就是温度低了些，才十三度左右。
　　“给我们家岁岁带上好看的小帽帽~”裴姨给岁岁带上一顶红红的手工编织的小羊绒帽，还给她穿上了大红色的小连衣裙，小手套和小袜子也都套上了，整个人捂得严严实实，只露出一张白净白净的小脸。
　　岁岁似乎很开心，吐着口水泡泡瞅着裴姨，小手在手套里也不安分，上下挥舞着显得格外精神。
　　“今天降温，得多穿一点。”白微澜带着她的眼镜，看着岁岁白乎乎的小脸蛋就笑道：“我们家岁岁小公主真漂亮啊，这么白净可爱的小宝贝以后还不知道便宜了谁。”
　　这话逗得裴姨直乐，她转头看着从楼上下来的程婉和白珺棠，就扬声道：“走吧，大家都在等我们呢。”


第95章 （二更）
　　程婉今天穿着一件米色的外套, 里面穿着的是淡绿色的长裙，这两件都是白珺棠的，如果不是这两天降温, 程婉都发现不了自己没有多少秋装了。
　　想着她搬来是夏天，而且也很少出门，衣服少也很正常。
　　白珺棠就不一样了，她的衣帽间里挂着各式各样的裙子和外套, 就随便拿了两件程婉能穿的给她换上。
　　事实证明程婉人白净，穿什么衣服都好看。
　　白珺棠和她下楼的时候，就看到岁岁被当成了小寿星一样围了好几层，白微澜抱着小姑娘，看到白珺棠和程婉就走了过来，越过白珺棠, 把岁岁往程婉怀里一塞。
　　“天冷了，穿那么少能行吗？”白微澜打量着程婉那身不算厚的秋装, 就说道：“回去再加一件吧。”
　　程婉抱着怀里沉甸甸的小岁岁，摇了摇头说：“不了，其实这身挺厚实的。”
　　在屋里觉得厚实甚至还有些热，可到了外面风一吹，程婉就感觉有些冷了。
　　明明记忆里外面还是夏天的样子, 怎么忽然一下子就到了秋天了呢？
　　而且这风刮得，直往人脖子里面钻。
　　刚出门, 岁岁就打了个大大的喷嚏, 引得裴姨和月嫂哎呦哎呦的直叫唤。
　　“冷啊是不是？”月嫂赶忙给岁岁围了一条小围巾, 哄着她说：“一会儿到车里就不冷了。”
　　岁岁眨巴眨巴眼睛, 用小手抓着围巾就想往外扯, 可手被装进了手套里, 就气得直哼哼。
　　“年纪不大脾气不小啊。”裴姨也忍不住笑道：“以后长大了肯定是个倔丫头。”
　　小岁岁哪里听得懂这些话，她只能难受的挥舞着手，往程婉的脸上拍，想让她帮帮自己。
　　在岁岁闹起来之前，白珺棠就把车从车库开了出来，程婉赶忙抱着孩子坐了进去。
　　这一次去满月酒的人不需要太多，除了一家四口之外，只需要带裴姨和月嫂去就行了，两辆车坐着并不挤。
　　月嫂跟着程婉和白珺棠坐一辆车，白微澜就载着裴姨先走了。
　　进了没有风的车内，岁岁的小脾气就收敛了许多，也许是因为第一次没被捂着坐车，看什么都是瞪大了眼睛，一眨不眨的。
　　程婉怕她看得眼睛疼，就把人抱在怀里，偶尔低头逗逗她，吸引一下岁岁的注意力。
　　风在车窗外呼呼的刮着，车内安安静静，路过树下的时候还会被雨点子砸到车顶，‘咚’的一声，吓得岁岁瞪大了眼睛。
　　怪可爱的。
　　月嫂忍不住笑道：“岁岁胆子越来越大了啊，小雨点都吓不到我们了呢。”
　　岁岁听不懂，只眼睁睁的盯着车顶，目不转睛。
　　白珺棠闻言忍不住笑了笑，觉得车内的气氛格外的好。
　　“今天来参加宴会的人会比较多，到时候陈姐你就和裴姨一起照顾岁岁，会有很多人过来看她，切记不要让大人摸岁岁的皮肤，怕有不干净的，再传染上什么疾病就不好了。”
　　陈姐笑着说：“我晓得，到时候我会看好岁岁的，你们就去忙你们的吧。”
　　到了酒店，提前在这接待客人的李琛和其他人就都迎了过来，簇拥着一家人来到了宴会厅。
　　虽然白珺棠她们已经提前一个小时来了，可宴会厅里还是有不少人已经到了，此刻看到白珺棠她们就拥了过来，说着一些客套的话，和白珺棠攀谈着。
　　其中一个人看着程婉就笑着打招呼：“这位就是程小姐吧，小千金跟您可真像，都是那么白净，以后长大肯定是个顶漂亮的姑娘。”
　　程婉莫名被人夸了有些无助，只能尴尬的道谢，却不知道后面继续接什么。
　　白微澜看她这副模样就知道程婉不善于交际，拍了拍她的后背说：“你去旁边休息室坐一会儿吧，抱着孩子傻站着也不像话。”
　　程婉点了点头，就和酒店的工作人员去了旁边的休息室。
　　休息室不大，有一张桌子和一个沙发，还有两三把椅子，供人休息是足够的。
　　酒店的经理热情的招待着程婉她们，还给推来了一个婴儿车给岁岁用。
　　“距离宴会开始还有一个小时呢，这边是茶水点心和水果，你们要是有什么需求直接打座机就可以了，我们的人都在外面候着。”
　　周到的服务让程婉有些受宠若惊，月嫂找了干净的防水布铺在了婴儿车上，米色的婴儿车正好可以放得下满月的小宝宝。
　　岁岁躺着的时候还呜呜渣渣的不清楚喊什么，但是能看得出来她格外的开心。
　　不到一个小时的时间里，休息室来来往往了不少人，这些程婉都不认识，只能像个透明人一样坐在婴儿床旁边，偶尔陪着笑两下。
　　事实证明，那些人几乎都不是来看岁岁的，只是借着看孩子的由头去找那两个当家的女人说话，程婉和岁岁只能大眼瞪小眼，好歹落个清净。
　　宴会厅外，白微澜忙里偷闲蹭了一些酒水喝。
　　此刻她靠在角落里看着人满为患的宴会厅，头一次感觉大家对于过节庆祝这种事，格外的热情。
　　抿着香槟，白微澜已经开始盘算着等回去叫谁开车了，就难免多喝了两口。她的目光一直盯着宴会厅里的白珺棠，忽然感慨也不过是一晃眼的时间，白珺棠竟然也有孩子了。
　　白微澜对于自己的女儿关心不够，她还能健康的成长着实不容易，有的时候她会透过白珺棠看向她逝去的妻子，虽然白珺棠七八分像自己，可还是有那么几分像她妈妈的。
　　看着白珺棠有条不紊的站在宴会厅里招待客人，白微澜就不免感慨。
　　就在这时，白微澜的眼角余光瞥到了一个人影，她转过头就看到自己十几年没见的熟人就这么信步而来。
　　“好久不见了啊。”白微澜笑弯了眉眼：“没想到你也会来参加这种聚会。”
　　来人穿着一身黑白色的女士西装，半长不短的头发梳在脑后，露出好看的眼睛和额头。
　　虽然那女人身材保持的不错，可终究是上了年纪，即便再打扮也不能回到年轻时候的模样，只不过身上却多了一些岁月留下来的沉淀，气质逼人。
　　“正好路过，就来看看。”女人声音有些浑厚，她看着宴会厅里人来人往那么多人，就不想进去了。
　　“我给小宝宝准备了礼物，已经叫助手拿过来了，算是给小朋友的见面礼。”女人转头对白微澜说：“我还很忙，就不进去凑热闹了。”
　　白微澜难得惊讶的看着她：“没看到我孙女就走么，是不是太不给面子了？”
　　“我能来已经给足了你面子。”女人说：“如果你以后能常待在国内，我们还是有不少机会见面。”
　　“我可能过段时间就走了，海外的项目都等着我呢，我也不能一直待在国内。”
　　“是么。”
　　白微澜回头看着她，事业有成的女人气质总是格外的好，面前这位alpha女士雷厉风行，自己弄了个杂志社，除了杂志社之外还涉足很多文艺领域，也有投资一些影片和纪录片，赚的着实不少。
　　“你如果也跟我一样结婚的话，现在估计连孙女都有了吧。”白微澜调侃道：“你那么大年纪了，就没想着找一个？”
　　女人冷笑着讥讽道：“你这么大年纪了，就没想着续个弦？”
　　白微澜撇了撇嘴，难得被人怼的没话说。
　　就在这时，白微澜看到程婉抱着岁岁从休息间里出来了，就对女人说：“宝宝出来了，要进去看看吗？”
　　女人对孩子并不感兴趣，远远的看了一眼什么也看不清，也就不想进去了，只是对身边的人说：“礼物送到了，以后有机会再聚吧。”
　　看着那人就这么走了，白微澜只能悠悠的念叨了一句：“单身的中年女人真可怕。”
　　满月酒办得比想象中的要成功，岁岁虽然只有一个月大，可浓眉大眼皮肤白皙，再戴着一顶可爱的小帽子，真的是把在场的所有人都给迷住了。
　　好多人都夸没见过像岁岁那么好看的小朋友，期待她以后长大了要漂漂亮亮的。
　　程婉在众人的夸奖中看着岁岁，低垂着眼眸不知道在想些什么。
　　岁岁很喜欢看着程婉，整场宴会中都是看着程婉的，岁岁看着妈妈，还露出了个甜甜的笑容，看的程婉也忍不住笑了笑，可眉头的阴郁却始终舒展不开。
　　主持人很热情的活跃着气氛，岁岁撑不住这种吵吵嚷嚷的环境，就被程婉带去了休息室了。
　　吃了奶，岁岁就开始打起了小哈欠。
　　月嫂忍不住笑道：“这才几点啊就睡了，睡着了可就看不到那么多人了啊。”
　　岁岁又打了一个哈欠，示意她是真的困了。
　　月嫂就抱起她，搂在怀里哄着睡觉，看着小岁岁眼睛一点点合上，这才是真的要睡觉了。
　　程婉觉得有些累了，休息室的门一关，就把外面的声音都隔绝掉了，整个休息间除了自己就只有哄岁岁睡觉的月嫂了。
　　小岁岁吃得快睡得也快，一眨眼的功夫就睡着了。
　　月嫂把她放平了，还用手遮着头顶的日光灯，省的把岁岁照醒了。
　　程婉就这样看着月嫂悉心的照顾她，心中却空落落的。
　　“陈姐，我有点累了，想先回去休息一下。”程婉平静的对月嫂说：“等结束后，你就带着岁岁和她们一起回去吧。”
　　月嫂奇怪的看了程婉一眼，问道：“你不陪岁岁了？”
　　程婉深深的看了熟睡中的小宝宝，摇了摇头说：“不了，你……好好照顾她，我就先回去了。”
　　月嫂虽然不明白程婉想干什么，可她只是个照顾孩子的月嫂而已，只能点了点头，看着程婉从后门离开了宴会厅。
　　出了酒店的大门，程婉就看到天空又开始下起了雨，而且气温比刚来的时候更冷。
　　带着一身水气回到了家中，程婉看着空空荡荡的房间，所有人都去了岁岁的宴会，留下来的除了冷空气，就只有难得出来一趟的胖猫。
　　瓜子走过来蹭着程婉的脚，而程婉则蹲了下来，摸着它软软小小的毛脑袋。
　　“我要走了。”程婉对它说：“你好好留在这个家里。”
　　小胖猫听不懂程婉的话，只是撒娇一般蹭着她的脚，歪着脑袋就要往她怀里蹭，可它是个小矮子，闹腾了半天也只能蹭到程婉的膝盖，还沾了程婉一腿的毛。
　　程婉就这样蹲着瞧它，过了许久才起身看了这房子一眼，心中感慨万千。
　　程婉想，她已经没有家了，至少……得遇到一个真心喜欢自己的人，否则这一辈子，过得就太苦了。


第95章 
　　当白珺棠走进宴会厅的休息室时, 客人已经散了不少。
　　她进来的时候没有看到程婉，还以为她去了卫生间，只是凑过来看着睡得安稳的小白胖子, 长长的出了一口气。
　　她是真的没有料到办个满月酒竟然那么累人, 也许是因为从未听说过白珺棠结婚了，冷不丁的冒出个女儿，认识的不认识的都格外热情，很想知道到底是什么样的人才能赢得她的芳心。
　　盛情难却, 白珺棠难免多絮叨了几句, 所以人都散的差不多了她才回到休息室去看看家人。
　　裴姨去照顾微醺的白微澜了，所以休息室里就只有白珺棠和月嫂, 以及睡着的小岁岁。
　　“太太。”
　　月嫂看着白珺棠, 对她说：“程太太说她有些累了，就先回去了, 让我带着岁岁等宴会结束跟你们回家。”
　　白珺棠不免有些诧异：“她自己一个人回去的？”
　　“是啊。”月嫂说：“程太太今天似乎有心事的样子, 她执意要走, 我也没拦住。”
　　白珺棠不知为何心中有些惴惴不安，她一边掏出手机一边问道：“什么时候走的？”
　　“走了半个多小时了吧, 又或者四十多分钟。”
　　白珺棠没有说话，只是拨通了程婉的手机放在耳边，听着电话那头的提示音，提示着对方无法接通。
　　这好端端的怎么会没办法接通呢？
　　白珺棠觉得事有蹊跷, 又打了程婉几个电话, 可这一次电话那头却直接关了机。
　　越想越不对劲，白珺棠开始有些坐立不安, 程婉一向不是这种会给人添麻烦的人, 她怎么可能会在岁岁满月酒的宴会途中离开呢, 而且打电话也不接，甚至还关机。
　　白珺棠心中顿时感觉不妙，她着急的让月嫂收拾岁岁的东西，出门让自己的司机带几个人回去，自己先开车走了。
　　路上的雨越来越大，秋雨淅淅沥沥的跟像是有什么心事一样下个不停，以至于回去的路上都堵了好长一段。
　　阴雨天再加上晚高峰，天都暗下来了白珺棠也才刚刚到家。
　　她从车窗外看到自家黑漆漆的，心中只觉得有种不好的预感。
　　“程婉？！”
　　白珺棠推开大门，看着漆黑一片的客厅，也没有去想着换鞋，踩着一路水印子就进来了。
　　屋内还有一股程婉信息素的味道，可是已经很淡了，白珺棠分不清楚那是她们离开时留下来的，还是程婉重新回来留下来的。
　　又或者，她真的回来了吗？
　　把屋里上上下下所有的灯都打开，就连地下室白珺棠都跑了两趟，衣帽间洗衣房的各种柜子她也翻了个遍，白珺棠期待着程婉像之前那次一样，因为易感期发作不知道缩在哪个角落，蜷缩成一团等待着自己。
　　可白珺棠的鼻子告诉她，并没有。
　　程婉不在这个家里。
　　她甚至不知道程婉有没有回来过。
　　白珺棠把家里翻了个遍都没有找到程婉的身影，她坐在沙发上继续给程婉打电话，如果对方能接她的电话……
　　可电话里一遍又一遍的关机提示，让白珺棠有些无助。
　　就在这时，一只橘色的团子凑了过来，白珺棠看了一眼自家这个小伙伴，便伸出手去揉了揉它的脑袋。
　　小胖猫双手搭在白珺棠的膝盖上，印下了两个小泥爪子印。
　　“你出门了？”白珺棠回头看了一眼自己没有关上的大门，又看到瓜子那从门口一路走过来的小脚印，突然察觉刚刚进屋的时候并没有。
　　家里上上下下都封的很严实，现在有猫，长大了有孩子，都必须为他们的安全考虑。现在小胖猫从外面回来，那肯定是有人回来一趟放它出去了。
　　除了程婉，白珺棠想不出任何人。
　　既然家里没有，那小区里的监控肯定能查到人的。
　　白珺棠赶忙起身出去，正好迎面撞到刚回来的白微澜等人。
　　“怎么样，婉婉在家吗？”裴姨听月嫂说起了这件事，也面色焦急的问道。
　　白珺棠没有回答，她只是对裴姨她们说：“你们先带着岁岁回家休息，我出去办点事。”
　　然后就把开车送她们回来的李琛给叫走了。
　　白珺棠找到了别墅的物业调取了今天傍晚的监控，能看到程婉的确回来了一趟，没过多久她就又出现在了监控里，只不过这一次提了个行李包。
　　行李包不大，因为程婉本身也没有多少行李可以带，白珺棠就看到她在门口拦了一辆出租车，就消失在了监控的尽头。
　　白珺棠脸色很难看，她可以确定程婉这是离家出走了，可是她实在是想不明白对方为什么要这么做。
　　李琛联系了警方，然后调取了沿途的监控探头，发现程婉乘坐的那辆出租车一直开出了市区，再之后就无法调取到监控了。
　　秋雨似乎只是短暂的停了那么半天的功夫，又下了一整个晚上。
　　白珺棠想不通程婉为什么要离家出走，她不明白自己是不是忽略了什么东西，以至于把那么温顺的人逼走了。
　　一整夜的时间，她都开着车在市区绕了一圈又一圈。
　　夜里的气温更低了，呼出一口气来都能化成一团白雾，白珺棠沿着程婉乘坐的那辆计程车开过的路开了好几遍，始终猜不透她会去哪里。
　　天蒙蒙亮的时候，李琛打来了电话。
　　“白总，那个出租车司机已经联系上了，他说程小姐出了郊区就在一个公交站台下了车，之后也不知去向。那个公交站台有六个方向的公交车停靠，还在一一排查。”
　　白珺棠趴在方向盘上沉默了好久，才开口道：“辛苦你了，请务必找到她。”
　　李琛那边也沉默了很久，才安慰道：“白总，您也许可以回家看看，程小姐不像是会不告而别的人，也许她给你留了什么东西也不一定。”
　　白珺棠睁开眼，她觉得李琛说的没有错，也许程婉给她留了消息，可能是出了一些事情，她不得不离开。
　　抱着这一丝念想回了家，一进屋就把坐在客厅里的人吓了一跳。
　　裴姨看着白珺棠风尘仆仆的样子就赶忙走过来问道：“找到人了么？”
　　白珺棠摇了摇头。
　　“那你就一夜都没睡？”
　　“……”
　　不用白珺棠回答，大家都能看出她脸色不少，眼下也乌青一片。
　　裴姨又气又急：“婉婉这孩子，也不知道怎么了，突然失踪也太让人担心了，她不会真的抑郁了吧？”
　　现在电视上抑郁的人实在是太多了，裴姨也经常遇到看到那些因为抑郁症而要死要活的人，甚至小区里还有几个抑郁的大少爷小姐，只不过没想到这病竟然能落到程婉头上。
　　白微澜看了自己的女儿一眼，白珺棠一夜没有回来她也一夜没有睡。
　　看到家里这副模样，她突然后悔，也许不应该让孩子们自己处理问题，她这个做母亲的怎么说也不应该装作不知情。
　　“珺棠。”白微澜看着她，起身说：“跟我来书房一趟。”
　　白珺棠心里急着去找人，可还是跟着白微澜进了书房。
　　门一关上，白珺棠就问道：“什么事情一定要这个时候说，如果是工作的事情，能不能等我找到程婉再说？”
　　白微澜意味深长的看了她一眼，才说道：“其实几天前我就察觉出程婉不太对劲了，她当时似乎是……想跟你离婚。”
　　白珺棠微微一愣：“离婚？好端端的为什么要离婚。”
　　“这就要问你了啊。”白微澜看着她：“从我第一次见到程婉，到她生孩子，这期间半年多的时间，你都是怎么和她相处的？”
　　白珺棠不明所以的看着她：“什么意思？”
　　“程婉跟我说，你从没有说过你喜欢她。”白微澜问她：“所以你在我面前态度强硬，结果人家还不知道你喜欢她？珺棠啊，你是当真做生意做糊涂了么？”
　　白珺棠已经懵了，她仔细想了想，好像真的如同程婉说的那样，在过去那么多时间里，虽然她几乎一直都陪在程婉身边，可却从来都没有跟她说过一句喜欢。
　　以前白珺棠是不喜欢她，后来是觉得没必要，岁岁都有了，更何况自己表现的已经足够明显了，程婉不可能看不到。
　　结果白微澜告诉她，程婉一直以为自己从没喜欢过她。
　　白珺棠忍不住感觉到头疼。
　　白微澜看她这副模样，就悠悠的说：“做生意还得签合同呢，你一直不表态，她有误会也很正常。我告诉你这些也不是让你埋怨我什么，只是想着你要是能找到程婉，至少可以跟她沟通一下这个问题。”
　　白珺棠明白了，她对白微澜说：“程婉的线索还在查，相信很快就有结果了，我要在家里找一找，看程婉有没有留下字条什么的。”
　　离开了书房，白珺棠就去询问了裴姨。
　　“没有啊。”裴姨想了想说：“昨天晚上打扫卫生的时候里里外外我都收拾遍了，没有发现纸条什么的。”
　　白珺棠微微皱着眉头，她对裴姨说：“岁岁的房间看了吗，也许……程婉会在岁岁的房间里留下什么。”
　　裴姨摇了摇头，还怕白珺棠不相信，就带着她去了二楼岁岁的房间，彻彻底底的找了一遍，也没有找到类似于纸条之类的东西。
　　白珺棠急得有些冒火，大冷天的热的浑身都是汗，再加上一天一夜没有休息，精神着实很差。
　　裴姨担心的看着她：“婉婉那么大的人了，她离家出走肯定也会照顾好自己的，你还是去休息一下吧，别把身子累坏了。”
　　白珺棠也觉得头很疼，一夜未睡再加上精神紧绷，的确非常疲惫。
　　可当她坐在床边的时候，眼角余光就看到了放在床头柜上的文件，顿时觉得头脑一片空白，因为那是一份离婚申请书。


第80章 （二更）
　　程婉的东西并不是很多, 她除了几件稍微厚实一点的外套之外，并没与带走多少东西。
　　外面的雨还在淅淅沥沥的下着，天都比平常早早的黑了下来, 书房里除了打印机的声音, 就只有树叶混合着雨滴敲打在窗户上的声音了。
　　那份离婚申请书很快就打印好了，程婉摸着还发烫的纸张，知道自己只要在上面签上了名字，就是一半脚跨出了这个家门。
　　手中的纸张很快就凉了下来, 程婉找到了一个文件夹, 那是白珺棠经常用来装文件的，现在装离婚申请书也刚刚好。
　　找到了白珺棠常用的签字笔, 程婉看着申请人一栏微微发着呆。
　　之前她曾经在网上托专人询问过, 这种文件签了字就算生效了，alpha和Omega离婚的手续很复杂, 可如果程婉选择什么都不要的话, 那就会比正常的离婚手续简单得多。
　　程婉并不打算带走什么, 白珺棠帮了她很多的忙，让她能够好好的生下岁岁, 这已经很让她满足了。
　　她想，白珺棠真是一个非常好的女人，只可惜并不喜欢她。
　　程婉签下了自己的名字，旁边的那一栏签名的地方还空着, 如果白珺棠能看到的话, 签上字就可以递交了。
　　为了防止白珺棠看不到，程婉把文件和笔都带进了卧室, 放在白珺棠那摞文件上面, 这样她晚上入睡前就看得到, 最快第二天就能够递交申请。
　　临走的时候程婉还想去喂瓜子最后一次，只可惜找不到它了，程婉也没有多想，拎着自己为数不多的东西就走了。
　　程婉除了日常要用的衣物和证件之外，还带走了白微澜给她的那张卡。
　　程婉不是爱财的人，可白家人承诺过的，为什么不拿。
　　她已经带不走任何东西了，不能连钱都不带走，更何况这些钱等以后她能再见到岁岁，还可以给她买礼物。
　　不过程婉想，白家人已经不会缺岁岁的礼物吧。
　　坐上出租车的时候，开车的师傅就问她：“要去哪里？”
　　程婉一时之间不知道应该怎么回答。
　　她能去哪里呢？
　　程家已经没有了，思来想去也没有要去的地方，出租车司机都开始疑惑了，连续问了两次。
　　“先转转吧，师傅。”程婉靠在出租车后坐说：“让我想想我应该去哪里。”
　　出租车司机似乎没怎么见过这样的客人，可也知道她可能是心情不好，就想和程婉聊天，但是程婉这个人平常就有点怕生人，更何况她现在也没有那么心思攀谈。
　　看程婉不想搭理自己，出租车司机也就没有继续讲话，而是看着淅淅沥沥的小雨忍不住埋怨了一句：“这雨下的，也不知道什么时候能够停。”
　　程婉转过头，看着窗外模糊的景象。
　　因为车内温度比室外高，所以车窗上蒙了一层水雾，就算把它们擦掉，车玻璃上也是斑驳的雨点，可已经比雾看起来好了太多。
　　程婉擦掉了雾，却没有办法擦掉那些雨。
　　到头来，还是一样的。
　　“师傅。”程婉对司机说：“往城东天才广场开吧，我想在哪里下提前告诉你。”
　　“好嘞。”司机师傅很欢快的答着。
　　过了程婉指定的地点再往前开，天就开始黑了下来，程婉下车之前才发现手机已经快没有电了，付了钱之后更是直接黑屏，好在没有坐霸王车。
　　雨依旧是绵绵不绝的下着，路上的车都亮起了车灯，天阴沉的可怕。
　　程婉拿着行李，站在公交站台旁，身上的羊绒外套已经被秋雨打湿了，虽然厚实可也不能撑太久，而且眼看着天就黑下来了，想必到了晚上会更冷吧。
　　这个广场在城东郊区再往东，公交站相隔很远，如果司机师傅再开几分钟就到了乡镇上，那边的公交站台就更少了，几乎过了一个镇子才能看到下一个。
　　程婉熟悉这个地方，因为从广场上穿过去，就到了福利院。
　　走在熟悉又陌生的街头，程婉看到了以前老旧的小区新铺了水泥地，臭烘烘的垃圾角也没有了，屋子虽然很破旧可还有人住，甚至长了几十年的大树也还在，一切都跟记忆里的逐渐重合。
　　当程婉走到福利院大门口的时候，才发现这里的变化更大，大门改了，房屋也重建了，甚至还有个很大的操场，看起来就是给孩子们活动的。
　　那么多年没有来，可现在看到这些东西，程婉的记忆一下子就都回来了。
　　她记得程嘉健和徐荷蹲在自己面前，说以后自己就是他们的女儿，会好好照顾她一辈子。
　　也记得自己生母是如何把自己放在福利院门口的。
　　这些程婉都不会忘，虽然记忆里苦涩居多，可她也没有办法失忆，该记得的，还是会记一辈子。
　　看门的大爷似乎发现了程婉的不对劲，就拿小木棍敲了敲铁门栏杆，凶巴巴的问她：“干什么的？”
　　程婉微微一愣，才走过来说：“我以前是这里的孩子，路过这就想进来看一看，行吗？”
　　大爷上上下下的打量了程婉一番，讪讪的说：“那我打个电话问一问，现在到晚上了，一般不开放让人参观的。”
　　其实程婉想说自己并不是来参观的，可看着大爷回了值班室，也就没有开口。
　　等待的这段时间，从街对面走来了一对男女，他们年纪看起来四十多岁的样子，两个人都斯斯文文的，女的手里牵着一个还没人大腿高的小朋友，除了看着瘦弱矮小之外，另外一只袖管里空空荡荡的，风一吹就飘了起来。
　　是个残疾小孩子。
　　这三个人路过程婉的时候也没有去看她，直到走到了福利院的大门口，那小朋友才敲了敲小门，冲保安室喊了一声。
　　“爷爷，我回来了。”小孩子脆生生的口音听着很乖巧，刚刚还凶巴巴的大爷立马换了衣服和蔼可亲的面容，一边开锁一边说：“回来了啊，今天和叔叔阿姨去什么地方了啊？”
　　小孩子仰着头，露出灿烂的笑容说：“我们去了游乐园，还吃了好多东西，叔叔阿姨给我买了儿童餐，我全都吃完了。”
　　“那么厉害啊，真棒。”大爷背着手对小孩子笑着说：“下次回来可要早一点，不然老师们会担心的。”
　　小孩子认真的点了点头，然后跨进小门里，用仅剩的那一只手依依不舍的挥了挥，满眼都是渴望：“叔叔阿姨再见，你们下个星期还会来看我吗？”
　　俩人面色不可查觉的僵了僵，可还是笑着说：“会来看你的，快进去吧。”
　　看着小朋友心情愉快的进了孤儿院，程婉心中不禁感慨万千。
　　到底是小孩子，看不清楚大人们的微表情，就跟那个时候小小的她一样，看不到程嘉健和徐荷的厌恶与尴尬，只记得他们曾经说过会带自己回家。
　　果然，那对夫妻看着小孩子跑远了，才对看门的大爷说：“真不好意思了，这是最后一次陪他，回来的就晚了些。”
　　大爷摆了摆手，无奈的说：“你们不愿意收养他就不要隔三差五的过来看他，小孩子什么都懂，你们刚刚就不应该说下个星期还来这种话。”
　　两个人无言以对，大爷也懒得理会他们，就对程婉招了招手：“闺女，过来。”
　　程婉拎着行李走了过去，那大爷就说：“你是想进去随便看看，还是找哪个老师叙叙旧啊？你要是随便看看我就陪你转两圈，你要是找人的话，我就带你去。”
　　这天色眼看就黑透了，程婉虽然很怀念这里，可还是不愿意多逗留。
　　“我找徐英徐老师。”
　　“哦，你找院长啊，正好在宿舍呢，我带你去。”
　　程婉走在黑色的操场上，她对孤儿院的记忆并不多，这次来也不是为了怀旧，她只是突然很想回来问一个问题。
　　一个，她这么多年都没有去问的问题。
　　当年虽然监控不发达，可福利院门口也是有的，当初程婉的生母就这样把她仍在了门口，福利院的工作人员不会去调查么？
　　那个时候程婉年纪小不懂这些，可现在她已经长大了，特别是生了岁岁之后，程婉知道抛弃亲生骨肉是多么痛苦的一件事情，那个女人是怎么做到毫不留情的？
　　又或者，她是不是曾经偷偷回来看望过程婉，只不过程婉不知道而已。
　　大爷路上还在跟程婉闲聊，把这些年的变化和一些趣事都跟她说了一遍，包括最近的事情。
　　“前几个月，福利院来了一个十五六岁的小姑娘，听说是家里爸妈亲戚都犯了事被关牢里去了，她一个未成年的小姑娘没人照顾，就被人安排进福利院了。”大爷背着手跟程婉闲聊：“原本测定她很大几率是分化成alpha，前两天刚刚分化，竟然是Omega，听说哭的特别惨，还闹着要自杀。”
　　大爷感慨道：“现在的小孩子真的是，越大越难管，alpha还是Omega有什么区别，出了社会一样有贡献不就好了吗？”
　　程婉没有听进去大爷的絮絮叨叨，她走过宣传栏的时候，看着里面一个个重组家庭，不知道应该露出什么样的神情。
　　想当年她应该也是宣传栏里温馨的小孩吧，可那么多年过去了，她又变成了一个人。
　　穿过宣传走廊就到了职工宿舍，大爷跟宿舍的人说了一声，就对程婉说：“打过电话了，你上楼吧，二楼201，你要找的徐院长就住那。”


第98章 
　　程婉见到这位徐院长的时候, 她正坐在床边戴着老花眼镜看书，听到敲门的动静头也不抬，只是说了一句：“进来。”
　　徐院长等人走近了才缓缓抬头, 上上下下打量着程婉，突然就笑道：“我说是谁呢，原来是你啊。”
　　程婉有些意外：“您还记得我？”
　　“当然记得。”徐院长笑着说：“刚打电话说有个叫程婉的找我, 我还寻思着是谁呢, 见了面才发现原来是你。这么多年了你都没回来看看，怎么今天突然来了？”
　　徐院长给程婉搬了个板凳, 还给她倒了杯茶。
　　程婉有些受宠若惊, 可徐院长却非常和蔼的让她坐着。
　　“外面下着雨就来了，怎么也不打把伞呢？”徐院长看着程婉，上上下下打量着她说：“你比走的时候精神多了，在别人家里面住的可还习惯, 他们对你好不好啊？”
　　程婉握着手中的茶杯，低着头没有说话。
　　徐院长看她这个样子就知道了, 悠悠的叹了口气安慰着她：“当初和那家人拉扯了好几年, 大概也能猜到你过得并不好，可又能怎么办呢，你总得离开这里。”
　　这些程婉都清楚，她并不想和徐院长讨论程家对她好不好的事情，那些全都过去了, 她不能揪着过去不放。
　　“不说这个了。”徐院长也觉得提这个没有意思，就问程婉：“这大晚上的，你怎么突然跑到这里来了, 是有什么事情吗？”
　　程婉点了点头, 她看着徐院长, 问道：“我想来向您请教个问题，当年我母亲把我留在孤儿院的时候，你们去找过她吗？我记得那个时候孤儿院门口是有监控的，应该可以看到她是什么样子的吧？”
　　徐院长点了点头：“你说的这个我们也处理过，当初你母亲把你放在门口，我们就去找她了，可那个时候监控并不多，不像现在到处都有，我们找了半个多月，也发布了寻人启事，可都没有找到你母亲的线索。”
　　程婉对于这个答案并不感到意外，她揉搓着手中的茶杯，又问道：“那在我来孤儿院之后，有没有人来看望过我，或者是……偷偷看我？”
　　徐院长还是摇了摇头，她看着程婉，缓缓伸出手拍了拍她的膝盖：“孩子，我知道你想问什么，可真的没有。你已经是个大人了，我也不能隐瞒你什么，那年你母亲把你放在门口就走了，我们不知道她是谁，也不知道她去了哪里。之后也从未有过人看望你，无论是登记探望还是悄悄的，全都没有。”
　　看着程婉面色不好，徐院长心痛的说：“程婉，其实你不是唯一一个被家人抛弃的孩子，我们这里有很多孩子都是像你这样的，可她们的未来都很好，所以你也不要太难过。不珍惜你的人，你也没有必要回头去找她们，人总得向前看不是？”
　　程婉明白徐院长的意思，她是想让程婉坚强一些，那么多年过去了，其实当年的事情谁都说不清楚，程婉冒冒失失的过来问，得到的答案也只会让她更加难过。
　　可程婉还是很想知道，自己到底算什么？
　　为什么从来都不被人重视，又为什么三番两次的得不到别人的喜欢。
　　难道说她是上辈子造了什么孽，所以这辈子才始终都是一个人。
　　当程婉离开福利院的时候，天已经完全黑透了，徐院长虽然再三邀请她留下来，可程婉还是没有同意。
　　也不知道是不是小时候的记忆在作祟，她始终无法喜欢上这个地方。
　　离开了这里，天空就开始下起了绵绵的细雨，眼瞅着这雨越下越大，程婉在小卖部前买了一把雨伞，撑着就往前走。
　　夜幕降临，程婉站在街头不知道应该去哪里，她匆匆忙忙离开白家，现在她们肯定也都发现了，说不定拼了命的给自己打电话。
　　可程婉不想听白珺棠的声音，她怕自己一旦听到了熟悉的声音，好不容易下定的决心又会开始动摇。
　　程婉早已经成年，她又不是小孩子，即便一个人也能过得好好的。
　　路边的小酒店里还亮着灯，程婉湿漉漉的站在前台等着对方给她登记拿房卡，结果也不知道是机器出了故障，还是新来的员工不会操作，总之是耽误了许久。
　　“真不好意思。”那个年轻的小姑娘局促的看着程婉：“公安系统的身份登记坏了，这边抄录一下您的身份证信息，房间是在六楼，左拐是电梯，早餐在二楼，这是找您的现金请收好。”
　　程婉接过房卡和自己的身份证，又把找的零钱揣兜里，这才离开前台。
　　她要的是一个单人间，一百多一晚的快捷酒店并没有什么多豪华贴心的地方，顶多是送两瓶免费的水，就再也没有其他的了。
　　浑身湿透的感觉并不好受，程婉拿出新外套和衣服，稍微冲了个澡，洗去一身的疲惫。
　　洗完澡之后才发现雨下的似乎更大了，淅淅沥沥的敲打着玻璃，听起来有些可怕。
　　程婉坐在床上，盘算着自己未来的出路。
　　她是一个Omega，就算法律上离了婚，可身体上的终身标记还是很麻烦的一件事情，国家在这方面有规定，离婚的Omega需要满一年才可以安排清除手术，而且清除终身标记后会很痛苦，许多Omega承受不住这种痛苦，终年都需要服用药物。
　　程婉揉了揉自己的后颈，腺体是很脆弱却又重要的存在，它是Omega身体的一部分，也是让Omega们无法摆脱的牢笼。
　　腺体除了会散发信息素之外，还可以控制Omega的身体和思维，让她们在易感期的时候像只野兽一样，服从身体的感官，和alpha交颈相依。
　　终身标记更是一个牢固的枷锁，圈着Omega和alpha，而洗去标记的时候无法使用麻醉剂，只能是生生的剜掉，若是遇到手术经验不足的，那受的苦则更多。再倒霉点的，也许这辈子都会落下残疾，腺体终身不能用。
　　程婉不怕疼，也不怕落下残疾，有的时候她很羡慕常乐这种beta，没有信息素，也没有易感期，活脱脱的无敌存在。
　　可想归想，程婉也不能改变自己的第二性别，她盘算着，自己工作了那么多年也攒了七八万，足够自己重新开始生活，加上白微澜给她的一个亿，她后半辈子基本都不需要再工作了。
　　可程婉并不想去动那些钱，要是动了，她就会想起白珺棠，想起白珺棠曾经对她有多好，想起她们还有一个岁岁。
　　程婉想，不到万不得已她还是不愿意去用那笔钱。
　　直到入睡的时候，程婉也没有想清楚自己到底可以做什么，又可以去哪里。
　　第二天醒来，程婉还浑浑噩噩的分不清楚自己在哪里，她就这样躺在酒店的床上，听着外面走廊里传来的说话声，似乎是隔壁房间的动静。
　　窗外的雨好像也停了，临街的窗口下依稀还能听到车辆驶过的声音。
　　一切都预示着第二天的开始，可程婉却一动不动。
　　也不知道她躺了多久，阴沉沉的天气也分不清楚现在是几点钟，手机昨天自从没了电，就再也没有充，反正程婉身上都带着现金，倒也耽误不了多少事。
　　程婉终于还是被一阵胃痛给闹醒了，她这才想起，自己从昨天开始就没有吃饭。
　　也不清楚现在几点钟，但是前台没有来催，那就应该还不到退房的时间。
　　程婉靠着枕头，看着灰蒙蒙又陌生的酒店，想着自己是不是应该多住两天，不然她实在是不知道自己应该去哪里。
　　胃里翻江倒海的不好受，程婉觉得又涨又痛，明明十几个小时滴水未进，可胃里还是难受的要死。程婉撑着一口气起床喝了点水，把那股疼痛微微压了下去，也顺便给自己的手机充上电。
　　冲了五分钟不到，程婉的手机就能开机了，可刚开机没多久，就有一个陌生电话打了进来。
　　程婉看着那串数字，不知为何她就知道那是白珺棠打来的。
　　电话铃声在安静的房间里回响，刺耳又吵闹。
　　要不要接？
　　接了能说什么？
　　程婉坐在椅子上看着桌上的手机，直到它黑屏下来，程婉才悄悄地松了口气，可还没有等她把这口气吐完，那串陌生的电话又打了过来。
　　无论程婉接还是不接，电话依旧响个不停，好不容易冲进去的电眼瞅着就要被打没了，程婉终究是接起了电话。
　　电话那头很安静，不像铃声一般吵闹，只能听到对方浅浅的呼吸声。
　　程婉也不说话，她在这短暂的几秒钟想了很多，她甚至能够想象出白珺棠在电话那头气急败坏的样子。
　　“离婚申请……”程婉开口问她：“你看到了吗，我放在床头柜上了。”
　　电话里的人呼吸明显一顿，然后用气愤的声音冲程婉道：“你就那么想跟我离婚？”
　　程婉闭上了眼睛。
　　白珺棠捏着那份离婚申请书，把那文件都捏出了好几道印子，气红了眼：“程婉，我待你怎么样你难道看不出来么？就因为我没有说过喜欢你，你就要和我离婚？”
　　程婉低下头，就仿佛白珺棠就站在她面前一样。
　　“昨天是岁岁的满月酒，她才一个月大，你就要扔下她走了吗？”白珺棠问她：“我找了你整整一夜，整个城市都被我翻遍了，你就非得躲着不见我吗？”
　　程婉沉默着听她说话，只觉得眼眶开始发酸发涩，水雾逐渐弥漫了上来，模糊了她的视线。
　　“白小姐……”程婉低声说：“以后，您还是不要给我打电话了。”


第99章 （二更）
　　白珺棠此刻呼吸重的连自己都听得到, 她在打电话之前想了很多。
　　她想问程婉到底是什么意思，有什么事情是非得离婚才能解决的？就因为自己从来都没说过喜欢她，就这么对自己？
　　白珺棠承认, 她一开始是对程婉没感觉，对她家的事情视而不见，觉得程家人都是一丘之貉, 她帮程婉只不过是为了岁岁。后来她也的确发现程婉和那些人渣不一样, 所以白珺棠愿意去慢慢了解她，也愿意一直陪伴着她。
　　白珺棠能说会道但是性格却格外别扭, 她和她妈一样, 嘴硬的很，就算地球突然有一天被炸了，她的嘴估计还能留下来。
　　就是那么硬。
　　当她听到程婉这句话的时候，整个人都气得头脑发昏。
　　“什么意思？”白珺棠眼前一阵阵的发黑, 连续的精神紧张和没有充足的休息，让她大脑嗡嗡的响。
　　“就是你听到的这样。”
　　程婉捧着手机说：“我想和你离婚, 本来我们在一起也只是为了让岁岁能够顺利的出生, 现在她已经生出来了，也就……跟我没关系了。”
　　“没关系？她身上流着你一半的血，你竟然说没关系？”
　　“……”
　　“程婉，我一直以为你和你养父母一家不一样，你是一个温顺乖巧的人, 可你竟然连你自己生的孩子都不要，那你还有没有心？”
　　电话那头没有声音，却让白珺棠更加生气：“我问你呢, 你就打算隔着电话跟我说这件事情吗？！”
　　她气急败坏的说：“你口口声声说是我的错, 说我没给你承诺, 就因为这个理由，你就这样把你女儿扔给我，那你和你亲生母亲有什么两样？”
　　程婉紧紧闭上了眼睛，低着头没有说话。
　　电话那头的白珺棠似乎格外的生气，她从没有见过白珺棠那么生气，也从没有听过白珺棠这么骂自己。
　　抛弃了岁岁的自己，和当年抛弃了自己的生母有什么区别？
　　程婉知道，她和她的生母有，都是狠心的女人。
　　白珺棠气得心脏突突的疼，她冲程婉骂了两句，然后拿起自己的手机直接砸到了墙上。手机瞬间被摔得四分五裂，噼里啪啦的散落在地板上。
　　“不可理喻！”白珺棠把手中的离婚申请书也摔在了地上，冲不知名的地方骂道：“无法理解，无理取闹！”
　　白珺棠掀翻了桌子上的所有东西，把能砸的都砸了，她从来都不知道自己竟然也那么暴躁。
　　她无法理解，就算程婉没有办法因为自己留下来，至少她可以也应该为了岁岁留在自己身边吧？
　　岁岁那么乖巧的小姑娘，程婉能够抱着一整天不撒手。
　　白珺棠一直以为她们是两情相悦，甚至还有了宝宝，这一辈子就这么温馨自然的过下去了，结果却没想到幸福戛然而止的那么突然。
　　楼上的动静几乎快要把家给拆了，月嫂不明白发生了什么事情，抱着被吓到的岁岁就赶忙下了楼。
　　白微澜和裴姨站在客厅看着二楼，听着那吓人的动静面色也都格外难看。
　　“怎么这样啊……”裴姨紧张的看着白微澜：“不是让她打电话好好跟婉婉说，让她回来吗，这、这又是怎么了？”
　　白微澜微微皱着眉头，即使不用去问，她也知道白珺棠沟通成了什么样子。
　　她突然有点佩服程婉了，那么安静的一个人竟然三言两语就把白珺棠气成这副模样，当真是一物降一物。
　　“没什么事。”白微澜从月嫂怀里接过还在哭闹的岁岁，抱着拍了拍：“可怜的孩子，你这两个娘没有一个能让我省心。”
　　她悠悠的叹了口气，对裴姨说：“给小蔚打个电话，让她来家里一趟，我有些工作要交给她。”
　　裴姨好奇的问：“是去找婉婉么？”
　　白微澜看着岁岁，无奈的说：“先盯着吧，等哪天珺棠回过神发现自己媳妇找不到了，又得跟我闹。”
　　裴姨心情好了一些，赶忙就去打电话了。
　　白微澜哄着孩子，叹了口气什么都没有说。
　　***
　　程婉看着挂断的电话，情绪也格外低落。
　　白珺棠从来没有和她发过火，两个人的关系一直都很融洽，没想到第一次吵架就吵得天翻地覆。
　　她只觉得胃部火辣辣的疼，刚刚喝掉的那点水根本没有用，疼的程婉想哭。
　　当房间电话响起来的时候，程婉续了三天的房费，并点了外卖，又在平台上买了一些药。
　　止痛药和饭菜一起下了肚，效果并不是很好，一个晚上程婉疼醒了好几次，每一次醒来她都分不清楚自己在哪，现在又是什么时候。
　　她感觉自己好像被所有人都抛弃了一样，又好像什么都没有变。
　　在酒店的这三天里，程婉发了一次低烧，好在烧的并不严重，社区的小诊所就能看，得知程婉刚刚生产完，医生很贴心的给她开了一些能吃的药，让她回去好好躺着。
　　第四天的时候，程婉的低烧才稍微退了些，可身体还是很没有力气。
　　这场病让程婉在床上躺了足足一个星期，这期间没有人来找她，也没有人给她打电话，程婉不知道离婚申请书另外一栏里，白珺棠到底有没有写上她的名字，也不知道自己应该去哪里。
　　浑浑噩噩的日子让程婉分不清楚日子，只有手机上的日历她才能知道，这才仅仅过去了一个星期。
　　天气似乎越来越冷，雨虽然停了，可温度却降到了十度以下，程婉从白家带出来的外套明显不能穿了，稍微出个门都会冻得直打哆嗦。
　　周末程婉打算去买两件冬装，顺便把常乐约了出来。
　　常乐今天戴着一顶雪白雪白的贝雷帽，一身卡其色的大衣和打底衫，穿着宽松的阔腿牛仔裤出现在程婉面前的时候，她差一点都没认出来。
　　“今天穿的真好看。”程婉看着常乐神采奕奕的样子，就笑着说：“这么冷的天怎么穿那么少？”
　　“不少不少，我这牛仔裤和衬衫都是加绒的，大衣也有夹层，可暖和了。”常乐挽着程婉的手，看着她说：“你上个星期办满月酒我都没去，今天你想吃什么我请客，就当是赔罪啦！”
　　程婉笑了笑，也没有和她争。
　　在商场溜达了几圈，程婉才知道常乐竟然升职了，她从一个小职员，现在已经成了一名客户经理，主要负责给周主管筛选客户资料，然后维护高端客户。
　　常乐开心的捂着荷包，对程婉说：“工资也涨了好几千呢，这个活不累又体面，每天端着一杯咖啡坐在办公室里，美的要死！”
　　程婉艳羡的看着她：“那很好啊。”
　　常乐笑弯了眉眼：“还不是多亏了白小姐，才给了我那么美的一个差事。”
　　程婉听到白珺棠的名字，眸子微微暗了一下，好在常乐正在兴头上，并没有注意到她的异样。
　　两个人在商场里随便找了一家店就进去了，新疆风味的菜馆看着格外新鲜，常乐点了几个菜，这才打算和程婉好好聊聊。
　　“你最近怎么样啊？”常乐喝着茶水问她：“我从刚刚就看你好像情绪不高的样子，是不是还没有恢复好啊？”
　　程婉摇了摇头，她抱着茶杯捂手，这段时间她生病，再加上衣服单薄，浑身上下没有一点热乎气，捂着茶杯的时候才让她觉得好受一点。
　　“还好。”程婉说：“其实已经恢复的差不多了，孩子也不需要我来管。”
　　常乐笑盈盈的说：“白小姐很心疼你嘛，真不愧是一个好alpha。”
　　程婉低垂着眉眼，沉默了半响才说：“我和她离婚了。”
　　常乐差点一口水喷出来。
　　程婉说：“我和她不太合适，上个星期刚提出的分开。”
　　常乐惊了，瞪着眼睛说：“怎么那么突然，你们感情不是很好么，怎么说离婚就离婚了？”
　　程婉没有说话，她无法原原本本跟常乐诉苦，因为常乐是一个很单纯的小姑娘，自己的事情实在是太复杂。
　　常乐看她不说话就有点急：“那白小姐就这样同意了，也没有挽留你？”
　　程婉想了想，其实也算挽留过吧，只不过挽留的结果就是吵了一架，跟没有挽留是一样的。
　　在常乐得知程婉是净身出户，钱和孩子什么都没有，就带着几身衣服从白家离开的时候，都快要气炸了。
　　“真是知人知面不知心啊。”常乐气愤的想：“她这也太过分了吧，简直就是卸磨杀驴！过河拆桥！狼心狗肺！”
　　程婉喝了口茶水，跟她解释道：“其实是我自己不要的，而且也不是什么都没有，我有拿到一笔钱。”
　　常乐很不开心，认真的问程婉：“你今天找我出来是不是想让我叫上几个人去揍她？你算是找对人了，我十七个堂哥和表哥，都在市区，我还有同学和朋友，当场就能给你叫二十多个人，咱们杀到她家里去！”
　　说着，还比划了一个抹脖子的动作，一副很认真的表情。
　　程婉很无奈的看着她：“没有，我来找你不是想找她什么麻烦，我只是很久没跟人说话了，想找个人陪陪我而已。”
　　常乐听不得这种话，赶忙挪动位置跟程婉挤在一边的沙发上，抱着她的胳膊说：“别难过别难过，天底下alpha那么多，你长得那么好看性格又好，白珺棠看不上你是她睁眼瞎。”
　　程婉看她这个样子就觉得心里好受了一些，这一个星期的苦闷似乎全都烟消云散了，正好这个时候菜都上了，她本来约常乐出来就是逛街吃饭的，自然难得笑了起来，对她说：“上菜了，我们先吃饭吧。”


第100章 
　　逛了一圈购物中心, 程婉为自己添置了两件毛衣和一件厚实一点的冬装外套，想着再过不久就要入冬了，也许到时候添置的东西还会更多。
　　除了衣服鞋子之外，还买了一些零食和饮料, 按照常乐的说法, 程婉得贴点秋膘了，不然怎么过冬呢。
　　所以回来的时候, 常乐也帮忙拎了不少的东西。
　　进了酒店, 常乐就开始开窗通风, 脱了外套整理买来的东西, 她拎着那两件毛衣就问程婉：“酒店里怎么洗衣服啊，你有洗衣液吗？这毛衣能水洗么？”
　　程婉摇了摇头：“没有，我今天算是第一次出门。”
　　“啊，那你这日子怎么过的, 换下来的衣服怎么办呢？”常乐在狭小的房间里走了一圈，酒店的房间并不大，一张双人床和一个长桌子，再加一把凳子，就是全部了。
　　浴室里的东西就更少了, 基本都是酒店里一次性的东西, 连洗发水沐浴露程婉都是在便利店买的小瓶装。
　　常乐好奇的转了一圈, 就问她：“你和白小姐……分开后，有什么打算吗, 就这么一直住酒店？”
　　她实在是不想说‘离婚’这个词, 虽然常乐替程婉打抱不平, 可吃饭的时候程婉也说了, 是自己提出的离婚申请, 也是她自己选择的净身出户，白珺棠只是被迫的接受而已。
　　感情的事情，她一个外人也不好掺和，只不过看着昔日的好友沦落到住酒店的地步，怎么看怎么伤心。
　　程婉把袋子里的东西都拿出来，她想了想说：“还没有确定好，暂时先住在酒店里吧，等以后想清楚了，再搬出去。”
　　“可这酒店住一个月，怎么也得三四千吧，你还要吃饭，钱够吗？”
　　“够的。”
　　程婉轻声对常乐说：“我也不怕你笑话，我现在真的穷的只剩下钱了。”
　　常乐干笑了一声，坐在床上无奈的说：“可总是住酒店也不是个事啊，不方便不说，也没有家的气氛，住一两个月还行，总不能一直住下去，你还是得找个房子。”
　　“嗯。”程婉递给她一瓶饮料，说：“这几天冷的厉害，等稍微回温了我再去找房子。”
　　常乐笑盈盈的说：“你怕冷没关系，我可以帮你问问，我有同学就是在房产中介的，我让她帮你物色物色，你想要什么样的房子啊？”
　　程婉说：“想要个小一点的，出门方便一些，家电齐全就可以了。”
　　常乐点了点头：“我知道了，回头我帮你安排，最好咱们能住得近，这样以后下了班我们还可以出去约饭！”
　　程婉笑着点了点头。
　　***
　　和逐渐升温的天气相比，白家最近过得就比较糟心了。
　　裴姨和月嫂都是帮佣，对于家里面的事情也不敢多说，她们的工作基本就是哄岁岁，然后做家务。
　　白珺棠这段时间也不去公司了，像个甩手掌柜一样蹲在家里，看什么都不顺眼。
　　就连裴姨做饭她都得挑三拣四。
　　所有人都知道这是程婉走了她心里不痛快，可总是把自己关家里也不是个事啊，再说了，家里的气氛太压抑，对岁岁的成长也不好。
　　岁岁现在是一月哭二月闹，天天睁着眼睛咿咿呀呀，甩胳膊蹬腿的，偶尔莫名其妙就开始哭，让月嫂和裴姨头都大了。
　　最主要的，也不光是岁岁一个人闹，白珺棠一听岁岁在那边哭就很生气，也跟着闹。
　　裴姨见状就赶忙让月嫂带着孩子进屋，自己硬着头皮去哄这位大小姐。
　　“今天中午想吃什么啊？”裴姨问她：“你昨天晚上和今天早上都没吃东西，光喝咖啡能顶饱啊，你还是得多吃点饭。”
　　白珺棠不高兴，甩着脸子说：“不饿。”
　　“那我给你炒个小炒？”
　　“不吃。”
　　“那我给你弄碗番茄鸡蛋面？”
　　白珺棠一听‘番茄鸡蛋面’，就想起自己给程婉做的那些面，那时程婉也爱吃她做的番茄鸡蛋面，俩人温馨又和谐。所以白珺棠一听这个当即就毛了，气急败坏的说：“不吃！以后不许在家里提番茄鸡蛋面！”
　　裴姨吓了一跳，番茄和鸡蛋这是哪里得罪她了，莫名其妙发那么大的火。
　　就在这时，屋子外传来汽车的声音，裴姨看了一眼就说：“是夫人来了吗？”
　　迎到门前，果然看到白微澜进来，裴姨就帮她拎包拿外套摘首饰，看着她一边换鞋一边问道：“今天怎么中午就回来了，下午还去公司么？”
　　“不去了，也没什么事情。”白微澜换了鞋，看了一眼坐在客厅的白珺棠，就问裴姨：“她今天都干什么了？”
　　裴姨无奈的小声说：“发了好大的脾气。”
　　白微澜好奇：“今天又因为什么发脾气？”
　　“因为番茄鸡蛋面发的脾气。”
　　“？”
　　裴姨为难的说：“我刚刚问她中午要不要吃番茄鸡蛋面，她气得脸都绿了。”
　　白微澜无奈的说：“大概她不太喜欢番茄吧，没什么大事，今天中午随便做一点就行，看她的样子也吃不下什么，你就做点我爱吃的吧。”
　　裴姨点头，就去忙活了。
　　白微澜走到客厅，拍了拍白珺棠的脑袋，就问她：“这也过去了快两个星期了，什么时候能消消气？”
　　白珺棠阴沉着脸不说话。
　　白微澜说：“你要是真的惦记着程婉，就去看看她，别自己在家里生闷气，还凶你裴姨，人家也是过来打工拿工资的，不是看你脸色卖给你的。”
　　白珺棠也知道今天自己的确脾气大了点，说话凶了点，她无奈的叹了口气，面色还是很僵硬的说：“我不是故意跟裴姨生气的，一会儿我就去给她道歉。”
　　“你裴姨不在乎你道不道歉，就是你这副模样让人看着糟心。”白微澜走到沙发上坐了下来，对白珺棠说：“你一直这样也不是个办法，确定不给程婉打个电话？”
　　白珺棠僵着脸说：“不打，我凭什么打。”
　　她才是被离婚的那个人，要委屈她还委屈呢，为什么一定要自己先服软？
　　从小就过着众星捧月日子的白珺棠是很难低下头，她知道自己在感情方面很生疏，可她毕竟是第一次喜欢一个人，总得给她一个学习的机会。
　　况且她也能感觉到程婉喜欢自己，为什么非得要别别扭扭的和自己离婚呢？
　　白珺棠想不通，两个人在一起多好啊，幸福美满的一家不就是这个样子的吗？
　　程婉她到底还在纠结什么呢？
　　看着自己闺女坐在旁边生闷气，白微澜就平静的重复了一句：“你确定不给她打个电话？”
　　白珺棠阴沉着脸不吭声。
　　白微澜就说：“这一个星期里，你知道她去了哪里？做了什么？有没有离开这个城市？你都不关心么？虽然她给了你一份离婚申请书，可你不还没签字么，只要你不签字，她始终都是你的伴侣。”
　　“程婉身体不好，这天眼看着就要冷了，也不知道吃的什么喝的什么。”白微澜淡淡的说：“如果你真的那么不在乎她，就把离婚申请签了，也好给她足够的时间找新伴侣，说不定等来年春天，她就能给岁岁找个新妈妈。”
　　白微澜这话越说越过分，白珺棠听到后面都觉得自己头顶呼伦贝尔大草原，气得肝疼。
　　今天的白微澜似乎一定要跟自己谈程婉的事情，让白珺棠格外不自在，她站起身也没有跟自己的母亲打招呼，转身就上楼去躲清净了。
　　白微澜倒也不着急，她知道白珺棠现在还收留着那张离婚申请书，一天能看八百回，有一次好不容易下定决心去签字，结果刚把笔尖戳上去，就一笔也写不动了。
　　最后当然是直接厥断了笔，就再也没有这个想法。
　　回到卧室，房间里很多东西都换了一遍，因为都叫白珺棠前几天给扔出去了。当她坐在窗台边的小书桌前，口袋中的手机就很不合时宜的响了起来。
　　白珺棠接通了电话，听那边的人说：“白总，今天程小姐从酒店出来了，陪同的还有两个人，其中一个是程小姐的同事，叫常乐。另外一个是alpha，穿的很周正，三个人有说有笑的上了一辆私家车。”
　　听到这，白珺棠忍住要砸手机的冲动，问道：“她上人家的车干什么？那人是什么来历查清楚了吗？！”
　　对方似乎很紧张，跟白珺棠解释道：“我们正在调查，已经根据车牌号找到了登记信息，但是具体的还不清楚……”
　　“赶紧查。”白珺棠语气不善的说：“把你们的定位发给我，我现在过去。”
　　“可我们还在跟车，暂时不确定对方到底是去什么地方。”
　　“那也先把定位给我，等她们下了车再给我重新发定位。”
　　对方连连点头挂了电话，很快白珺棠就收到了定位，是距离自己家十几公里的另外一个市辖区，几乎和现在白珺棠住的地方呈对角。
　　白珺棠也没工夫去计较那是什么地方，直接抓着手机和外套就下了楼。
　　下楼才发现白微澜正坐在客厅玩猫呢，这么久了，瓜子也都习惯自己的地盘里突然出现了那么多人，它本身也不是很怕生人，一来二去的也就混熟了。
　　白微澜看她穿着外套，就闲聊一般的开口问她：“去哪啊？”
　　白珺棠换着鞋说：“在家太闷了，出去逛逛。”
　　白微澜淡淡的说：“别逛太晚，东城区距离我们家十几公里呢，路上记得吃点东西，到了地方可没人管你饭。”
　　白珺棠微微一愣，抬头看了自己的母亲一眼，闷哼一声就出门了。


第101章 （二更）
　　程婉原本想着等天气稍微回温了, 就自己去中介看看房子，可常乐却格外热情，没过两天就通知她房子找到了。
　　今天常乐带着她那位房产中介的学姐来酒店找她，打的程婉有些措手不及。
　　以至于上了车, 还没来得及问找的是什么样的房子。
　　开车的是那位alpha女性, 对方模样高挑，妆容也很精致, 也许是因为今天不是工作日的原因, 她穿的格外休闲。
　　“今天带你们去看的几套房子都不错。”女人一边开着车一边对后排的两位姑娘说：“先看看我比较满意的三套房吧, 距离最近的就是前面那个小区, 物业安保都很不错，很适合独身Omega女性居住。”
　　程婉微微愣了愣，才笑道：“真是麻烦你了，本来应该是我自己找房子的。”
　　女人笑弯了眉眼：“这有什么关系, 我们做这行的就是服务业，正好常乐跟我关系也很好，你是她的朋友，帮你也就是帮她了。”
　　常乐也笑盈盈的说：“是啊，婉婉你就别跟我学姐客气了, 她现在都是区域经理了, 手里都有好多非常合适的房源。”
　　女人点了点头, 从后视镜看着坐在后面有些局促的程婉，目光在她白皙温润的脸庞上停留了一会儿, 才笑道：“说起来, 程小姐还不知道我叫什么吧？我的名字叫武清文, 清水的清, 文字的文。听起来有点像男孩子, 但是应该挺好记。”
　　程婉笑着说：“很好听的名字。”
　　武清文也笑了笑，眼瞅着就到了小区大门，她打着方向盘继续刚刚的话题：“这个小区属于高档小区，程小姐你跟常乐说的预算是两三千吧？这户预算是超了一些，可我想着你一个独身Omega，在住房这方面还是安全比较重要，今天我们就先看看房子对比一下，要是没有看中的明天我还有空，可以再带你去看几套房。”
　　车停在小区楼下，三个人下了车之后观察着小区周围的环境。
　　不愧是高档小区，绿化特别好，入眼的都是参天的大树，甚至到处还有鸟鸣声，在秋日的映照下格外好看。
　　常乐对这个地方也很好奇，拉着程婉就对她说：“婉婉，这个小区看起来还挺不错的，就是不知道贵不贵。”
　　武清文带着她们上了电梯：“贵倒是不贵，房主是个富豪，买这房子主要是为了投资，所以月租是在四千，家用电器都是齐全的，楼层也合适，在12层。”
　　到了楼层进了屋，才发现这间屋子正如武清文说的那样，装修简约但是一应俱全，而且通风和采光都不错，就是有点大。
　　“一室一厅一厨一卫，七十多平米。”武清文看着在屋里逛来逛去的两个人，背着手说：“虽然不是复式，可也不算小，我觉得家里宽敞点住着也舒服，你们觉得呢？”
　　程婉看着这间屋子，说实话，不错是不错，就是有点贵。
　　武清文的目光一直盯着程婉，她还记得刚到酒店的时候，看到程婉穿着睡衣打开门，一脸茫然的模样，真的格外可爱。
　　听自己的学妹说，程婉是和前妻离婚，然后搬了出来，也没有家可以回，是个格外可怜的Omega。
　　原本听常乐夸赞自己的好友温柔乖巧又漂亮，以为她是吹牛，自己的这个小学妹从上学就爱跟着自己屁股后面吹牛，没想到她竟然说的是真的。
　　那么漂亮可爱的Omega，她的前妻得是因为什么原因才会把她扫地出门呢？
　　武清文一边看着程婉一边琢磨，当程婉回头看向她的时候，武清文才咧嘴一笑，露出一排好看的小白牙：“怎么样，我们再去看看其他两套？”
　　继续带着俩人去看了另外两套公寓，武清文介绍的都很不错，房间打扫的非常干净，而且地理位置也很好，是那种不托人找关系都碰不到的好房源。
　　下午三点多，才算是把这三套房都跑了一遍，坐在咖啡馆休息的时候，程婉终于定下了一套房。
　　那是一套四十多平的小户型，一梯七户，民水民电通燃气，还有暖气和物业管家，出了门就是商业中心和地铁，月租两千，包水电燃气费。
　　这几乎是一个非常合适的房子，所以当天就直接敲定了下来，武清文带着程婉回酒店收拾行李。
　　“反正合同也签了，押金也交了，今天正好就搬过去。”武清文提议：“酒店住一晚就要收一晚的钱，多不合算。”
　　程婉和常乐也没什么意见，当天下午就收拾东西搬去了新家。
　　住在酒店的这半个月里，程婉添置了很多东西，可等到搬家的时候，她才发现自己的行李都装不下一个后备箱。
　　武清文载着二人去了新房，房间很干净，稍微打扫一下就可以入住，三个人一起收拾了一下，总算是焕然一新。
　　“今天也算是乔迁之喜了吧。”常乐提议：“学姐你也别走了，忙活了一天我们还没请你吃饭呢，今天就留下来，一起吃顿乔迁宴？”
　　武清文笑道：“好啊，那你们打算请我吃什么呢？”
　　这话虽然是对常乐说的，可武清文看的却是程婉，那一双茶色的眼睛亮晶晶的，看的程婉有些不知所措。
　　“我想吃火锅。”常乐转头看向程婉：“我看路对面就是大超市，我们正好去买点生活必需品和火锅材料吧，这家里上上下下都得添置一下。”
　　程婉点了点头，三个人又重新出门去逛超市。
　　超市里人很多，不过好在是个大型超市，锅碗瓢盆什么都有，小家电也一应俱全。
　　常乐推着手推车走在前面，武清文就和程婉并肩走着。
　　“一开始搬进去住，东西不要买太多。”武清文站在碗具前，闲聊一般的跟程婉说：“你的房子比较小，很多东西买了就不太好放，我这边正好有一些租房常用的清单，回头微信发你一份。”
　　程婉点了点头，看着她手中的那个小恐龙的碗碟，一时出了神。
　　那只绿油油的小恐龙，跟她在白珺棠家里用的那双拖鞋是一个样的，也许是某个联名牌子？
　　武清文看她注意到自己手中的东西，就笑道：“可爱吗，这个是国外一个家具品牌的标志，现在出了餐具、服饰和小家电，都是很可爱的小恐龙。”
　　说着，她就把那个盘子塞到了程婉的手里：“你要是喜欢就买，反正也不贵。”
　　程婉低头看着那小恐龙，木木的点了点头。
　　买了一些锅碗瓢盆，武清文和程婉就发现常乐不知道推着车子去哪了，武清文悠悠的叹了口气，看着程婉就笑道：“常乐小孩子脾气，估计去拿零食了吧，我看那边正好有一辆空车，我去推过来。”
　　武清文推了一辆手推车过来，然后把程婉怀里的东西都接过来放进去。
　　“我们要吃火锅的话，还得买个电磁炉。”武清文辨别了一下方向，就转头笑着对程婉说：“在那边，我们走吧。”
　　程婉跟着武清文刚走没两步，一拐弯就撞到了一个人。
　　那人就这么摁着手推车，面色不善的盯着面前的两个人。
　　程婉在看到白珺棠的时候，脑子‘嗡’的一下就炸开了，她怎么会在这里？自己明明选了距离白家最远的一个公寓了，怎么还能遇到她？
　　白珺棠穿着休闲装，一头乌黑的长发披散在身后，牛仔外套和休闲裤，让她看起来随和了不少，可那副要吃人的表情还是让程婉吓了一跳。
　　而白珺棠此刻也盯着程婉，她第一感觉就是半个月不见，程婉似乎又瘦了。
　　孕期养的白白胖胖水灵灵的小脸蛋，此刻肉眼可见的瘦了下来，而且整个人都没什么精神，一副休息不好的样子。
　　怎么，离开自己后就过得那么惨么？
　　白珺棠气火攻心，她都如了程婉的愿，程婉怎么还过得惨兮兮的。
　　武清文不认识白珺棠，她只是看到一个陌生的女人突然从旁边柜子后面走出来，然后一巴掌按住手推车不让她过，而且死死盯着程婉，一副要吃人的样子。
　　“这位小姐。”武清文眉头微皱，她看白珺棠眼神不善，就自觉的把程婉护在了身后：“你有事吗？”
　　白珺棠这才看了武清文一眼。
　　这女人看起来挺精神的，可浑身上下穿的都是普通牌子的衣服，连个像样的首饰都没有。就这，还跟程婉在那眉来眼去的，真是胆子够大的，什么人都敢勾搭。
　　“我是谁用得着告诉你么。”白珺棠醋的自己都闻到味了，她恶狠狠地看着武清文：“我和她有事要说，你不要挡着我们说话。”
　　武清文也是有气性的女人，面前这个alpha一看就是来者不善，她怎么可能让她和程婉单独相处？
　　可还没等她反驳，程婉就拽了拽武清文的衣服，低声对她说：“没关系的，武小姐，让我和她单独说会儿话吧。”
　　武清文不解的看着她：“这人谁啊？”
　　程婉低头说：“我前妻。”
　　武清文这下明白了，她看了一眼白珺棠，想着这就是抛妻弃子的alpha啊，长得挺好看的结果是个人渣。
　　白珺棠可没听到武清文在心里骂她，她现在只想和程婉单独相处，要知道她一路追踪过来，大气都不敢喘。好在程婉她们三个人都没有反侦察意识，一直都不清楚有人在盯着她们，所以白珺棠才有机会假装在超市‘偶遇’。
　　虽然这个‘偶遇’实在是蹩脚了点，可白珺棠真的很想见程婉，夜夜都想见到她。
　　当白珺棠真正见到程婉，并和她单独相处的时候，她原本想说的那些讥讽的话统统都说不出来了，白珺棠现在只想好好抱抱她。
　　“程婉……”
　　白珺棠刚开口，程婉就抬起头看着她，低声问道：“离婚申请书，你签好了吗？”


第102章 
　　白珺棠刚刚酝酿起来的情绪, 都被程婉这个疑问句给浇灭了。
　　“怎么？”白珺棠盯着程婉，低声问她：“你就那么期待我签字么？”
　　程婉不敢去看她的样子，她知道白珺棠生气起来有多可怕, 以前她就害怕白珺棠, 一开始跟她说话都是小心翼翼的，更何况现在真正惹她生了气。
　　“我不是催你……”程婉低头看着自己脚尖前地板砖的花纹, 跟白珺棠解释：“我只是觉得半个多月了, 你也应该考虑清楚了吧？”
　　白珺棠气愤道：“这半个月你离开了我, 倒是身边没缺照顾你的人啊？刚刚那个女人是谁, 是你想要的那种喜欢你的人么？”
　　程婉惊讶的抬头看着她：“你、你别乱说，我跟武小姐今天第一次见面。”
　　“第一次见面就眉来眼去, 眼睛都快飞出来了？”白珺棠向前一步，逼问道：“那要是再相处下去, 她是不是就对你死心塌地了？”
　　白珺棠明明不是想说这些的，她其实也想好好跟程婉沟通一下, 程婉不就是想让自己告白么，她直说自己喜欢她就是了, 说一些情话又不会少块肉。
　　可一想到程婉和武清文两个人一起看房子, 一起逛超市，说不定一会儿还得回去‘新窝’里温存，她就格外生气, 俨然忘记了程婉她们其实是三个人的存在。
　　白珺棠伸出手抓着程婉的手腕, 把人往自己面前拽了一下, 低头问她：“如果那是你喜欢的类型, 那我觉得你真的是眼神不好, 我有钱有势长得也比她好看, 你凭什么看不上我？”
　　程婉涨红了一张脸, 一边后退一边说：“你不要无理取闹了好不好，我什么时候眉来眼去的，而且武小姐她真的和我只是第一次见面，我对她没感觉的。”
　　白珺棠听了这话心里舒坦极了，可还是怒气冲冲的逼问道：“那你对谁有感觉？”
　　程婉脸更红了，她还能对谁有感觉？
　　“你放开我……”程婉拧着手腕，看着周围聚集的人越来越多了，她难得生了气：“如果你把离婚申请书签完了就告诉我，我和alpha不一样，我还有很多事情要做。”
　　“你要做什么？”
　　“……”程婉抿着唇角，才瞪着白珺棠：“做标记清除手术。”
　　白珺棠当即脑子就炸了，虽说当初标记程婉自己也是稀里糊涂，可标记了就是标记了，两个人以后都是同一条心，白珺棠也不会对别的Omega有什么感觉，因为她只要闻到除了程婉之外的信息素味道，本能就会告诉她，她是有Omega的人，怎么能对其他的妖艳货色感兴趣。
　　标记是相互的，对Omega身体拘束居多，不愿意让别的alpha碰，对alpha就是心理拘束居多，让对方只要一想到床上的事，那就是必须跟自己的Omega才行。
　　所以白珺棠一听说程婉要去做标记清除手术，只觉得程婉真的是很有能耐，能在几分钟内把自己气得眼冒金星。
　　“你、你你你……”
　　白珺棠‘你’了半天话都说不顺了，她只能咬牙切齿的对程婉说：“离婚申请书当然签了，我当初给你打完电话就签了，你现在可以去预约医生去做标记清除的手术了，反正这也是你所期待的！”
　　说完这话，白珺棠就看到程婉脸煞白，她当即就后悔了。
　　其实打完电话就签字，这句话也没有错，只不过白珺棠刚把笔尖戳到纸上就写不下去了，明明是那么轻的笔，当时却有几千斤重一样，最后白珺棠非但没有签，还愣是把笔给厥了。
　　可白珺棠这气话一出就知道收不回来了，只能看着程婉白着一张小脸，面色痛苦的说：“签了……就好，我们就结束了吧？”
　　白珺棠抿了抿唇角，刚想说话就听到身后传来的骚动，一回头就看到常乐和姓武的那个女人，俩人一人推着一辆手推车就冲了过来。
　　常乐原本以为是哪个不要脸的alpha调戏程婉，结果冲到面前才发现是白珺棠，顿时也尴尬起来。
　　“白小姐……”常乐头一次不会打招呼，磕磕绊绊的在白珺棠和程婉两个人之间看来看去的，然后指着白珺棠握着程婉的手说：“你们这是在干什么，我刚刚看这边骚乱，还以为打起来了呢。”
　　常乐讪讪的问白珺棠：“你不会真的要打程婉吧？”
　　白珺棠气得脸都绿了，她在别人的心目中就那么不堪么？
　　还打老婆？
　　程婉没把她气吐血都是自己上辈子积了大德！
　　面对常乐的质问，程婉才发觉自己跟她的‘前妻’到底是怎么拉拉扯扯的，趁着白珺棠不注意就把手抽了出来，然后躲到了常乐的身后，瞅着白珺棠说：“白小姐以后还是别跟我见面了，既然都签了字，那以后……就别联系了。”
　　说完，她就拉着常乐走了，武清文回头看了白珺棠一眼也跟着走了，只留下白珺棠独自一个人站在那里生闷气。
　　这趟超市逛得实在是让程婉提不起兴致，她害怕再遇到白珺棠就没心思挑选其他的东西，好在常乐刚刚失踪的那一会儿已经把火锅食材都买好了，武清文这边也买的差不多了，看着程婉脸色很差，也就回去了。
　　小屋子本来就不大，厨房更是小的可怜，三个人挤那肯定是连转身都费劲，所以武清文就让常乐去陪陪程婉，她来负责处理这些食材。
　　常乐也没有拒绝，毕竟她是真的很担心程婉。
　　“婉婉。”常乐抱着一个卡通抱枕坐在程婉身边，电视里放着无聊的综艺节目，让小小的房间里热闹了那么一点。
　　程婉回过神看着常乐，轻轻笑道：“怎么了？”
　　常乐眼巴巴的看着她：“今天，白小姐找你干嘛呢，你们两个吵架了？”
　　程婉顿了顿，才点了点头说：“算是吵架了吧，我要和她离婚，她很生气。”
　　常乐抱着抱枕，想了想还是对程婉说：“你确定白小姐她对你没感觉么，我怎么看她今天这个状态，像爱你爱得要死的模样，还紧紧抓着你的手不放，天哪，这不就是电视剧里经常演的那些么？”
　　程婉敲了敲她的小脑袋：“不要乱看那些电视剧了，我和白珺棠是真的……有些不一样。”
　　“哪里不一样了？”常乐追问道：“以前我就觉得白小姐很关心你，你看她那么大一个老板，天天车接车送，还带你出去玩，就连我这种小职员都因为跟你关系好而备受照顾，她怎么可能不喜欢你呢？”
　　常乐说：“你要是和白小姐有什么误会就好好解释清楚，离婚的话你真的很难找到像她这样条件好的了。”
　　程婉想起在超市里，白珺棠也气急败坏的问她【我有钱有势长得也比她好看，你凭什么看不上我】，就低垂着下了眉眼，怔怔的看着自己的手指。
　　耳边是综艺里欢快的笑声，显得有些刺耳。
　　“有钱的确挺好的，可我更想要一个家。”程婉低声对常乐说：“你有爸爸妈妈，可我没有，我活了二十多年，想要的就是有个人能喜欢我，愿意和我共度一生，她是什么样的身份地位，我都不在意的。”
　　程婉说：“可白珺棠她并不喜欢我，她只是想让我把孩子生下来给她，她从一开始的打算就是去母留子。”
　　常乐惊得说不出话，她真没想到白珺棠竟然是这样一个人，得渣成什么样才会有‘去母留子’这种想法。
　　程婉捏着自己的衣角，轻叹道：“其实分开了也挺好，我们本来就不合适，她光鲜亮丽，而我见到陌生人连话都不敢说，我们是不一样的，就这样分开也挺好的。”
　　她看着常乐，发现小姑娘眼睛都红了，反而去安慰她：“白珺棠说她已经签了离婚申请书，过两天我就要去联系医院安排做去标记的手术了，你也别可怜我，至少白珺棠她给了我不少的钱。”
　　常乐红着眼眶为难的说：“可、可光给你钱有什么用呢，你刚生产完没多久，没人照顾你怎么行呢？”
　　“我不用照顾的。”程婉笑着对她说：“你看，我这不是有个家了么，一切都会好起来的。”
　　常乐低头叹了口气，实在是心里难受的说不出来话。
　　晚饭吃的是火锅，武清文很会持家的样子，中间电磁炉架上锅烧水，旁边像花一样摆着各式各样的食材，人气和火锅的味道，让小小的房间里顿时温暖了起来。
　　吃了饭之后，常乐和武清文也就告辞了，武清文临走前给程婉发了一些公寓入住需要购买的清单，以及物业和房东的联系方式，让她之后有什么需要帮忙的一定要说，千万别跟她客气。
　　送走了两位客人，程婉站在客厅看着吃剩下没有收拾的锅碗，心情倒是不坏的。
　　现在她和白珺棠也离了婚，等过两天就要去联系医院咨询去除标记的事情，再加上她新租了那么好的房子，虽然她已经没有了过去，可未来似乎向着更好的方向发展了。
　　程婉把吃剩的餐具都刷洗了一遍，又把狭小的客厅打扫了一边，四十多平米的小公寓看着不大，真要打扫起来还是很累的，程婉只不过干了半个多小时的工作，就觉得浑身上下包括骨头都跟着疼。
　　到最后程婉骨头疼的受不了，这才停止了打扫，打算先去休息，等明天再好好打扫一遍。
　　晚上十一点多的时候，程婉还在睡梦中，就听到了一阵女人的哭嚎声，最后她是被‘轰隆’一声类似于橱柜摔在地上的声音惊醒的。
　　程婉从二楼床上警惕的坐起来打开了灯，就听到隔壁似乎有个男人在大声的咒骂：“你这个不要脸的Omega，看我今天不打死你！”


第103章 （二更）
　　程婉差一点没反应过来, 因为那咒骂的声音几乎就在楼下，可仔细一听又好像是在门口或者隔壁。
　　男人的咒骂声，和女人的哭嚎声, 就仿佛来自四面八方。
　　“说, 今天在门口跟你说话的人是谁，我都告诉你了, 我离开家之后不允许给陌生人开门, 你怎么就不听我的话？”
　　“我没有……呜呜, 那人敲错了门, 我只是给他指了指路，其他的什么都没有说……”
　　“问路的你跟人家那么热情？你以为我瞎啊, 你以为我家里装监控什么都听不到是吗！”
　　说完，又是一阵‘砰砰砰’的响动。
　　程婉不清楚这是隔壁哪家, 她捂着耳朵缩在床角，即便是开了灯也难以给她带来安全感, 她似乎听到了男人拿起东西的声音，然后有人在奔跑, 撞翻了一些餐具, 那些陶瓷制品摔在地上碎了一地。
　　女人哭喊着什么，偶尔还有皮鞭落下来的声音，抽在□□上发出来的闷响听得一清二楚。
　　程婉一直知道社会上会有很多alpha喜欢打自己的Omega, 他们认为那是自己‘英勇’的表现, 只有把Omega打怕了, 她们才会老老实实的给自己生孩子。
　　可程婉从未真正遇到过这种事, 她没想到第一次租房竟然就遇到了隔壁在家暴。
　　那声嘶力竭的哭喊声让程婉浑身都开始不由自主的疼, 就仿佛那些鞭子是抽在了自己的身上, 她实在是听不下去了, 就抓起外套穿在了身上，小心翼翼的打开了门。
　　楼道里的声控灯全都亮了起来，把外面的世界照的仿佛就是白昼一般。
　　关上门的时候，那些声音仿多少还有些距离，可一旦打开了门，那咒骂和鞭打声就仿佛尽在耳边一样，听得程婉浑身都毛毛的。
　　这层楼有七户公寓，程婉站在走廊上就看到隔壁的门虚掩着，就是里面传来的声音。
　　程婉刚想走过去，就听到屋里‘咣当’一声响，有什么东西砸到了门上，吓得程婉一哆嗦。
　　旁边有户人家也悄悄打开了门往这边看，程婉回头看了那人一眼，发现对方是一个女人，还抱着一个三四岁的小孩子。
　　女人和小孩似乎都是beta，看到程婉在看自己，便小心翼翼的把门重新关上了。
　　程婉收回目光，刚想去敲隔壁的房门，就看到门‘呼’的一下从里面打开，一个高大的男人站在门口，手中还拿着一截抽断的皮带。
　　男人看着程婉也楞了一下，眉头紧皱的问道：“你谁啊？”
　　程婉见这男人得有一米八多，一身腱子肉，手中还握着半截皮带，看着就一副不好惹的样子。
　　“我、我住在你家隔壁。”程婉还是硬挺着说：“你能别打她了吗，这大半夜的吵到人休息，而且打人也是犯法的。”
　　男人冷冷一笑：“原来是多管闲事的啊。”
　　程婉看着他凌厉的眼神也吓了一跳，Omega和alpha本身差距就很大，再加上对方又是个高大的男人，程婉更是觉得一股压迫感袭来，让她心跳得特别快。
　　在男人的身后，程婉看到趴在地上的女人，她身边散落着各种东西，倒在地上的柜子，散落在地板上的餐具，以及她身上青青紫紫的痕迹。
　　女人好像已经晕过去了，程婉看她紧闭着双眼，一副奄奄一息的模样。
　　正当她想多看两眼的时候，男人就挡在了她的面前，程婉这才发现对方已经从屋里走了出来，站在了自己面前。
　　“看什么看？”男人凶神恶煞的瞪着一双铜铃般的眼睛，推了程婉肩膀一下：“我打我的Omega，你多管什么闲事，下次再遇到你找茬，我就连你一起打！”
　　程婉只觉得男人这一下推的重了，她今天本来就不太舒服，被这么一推更是没有站稳，直接摔到在地上，脑袋‘嘭’的一下撞到了走廊的墙壁。
　　顿时，程婉只觉得眼前一片眩晕，耳朵也嗡嗡直响听不清楚东西。
　　男人似乎对着倒地的程婉骂骂咧咧的说了些什么，可因为耳鸣程婉根本听不清楚，最后那男人就关门进了屋，留下程婉一个人在走廊。
　　程婉坐在地上晃了晃脑袋，把那股眩晕感晃走，耳鸣也慢慢的好了起来。
　　就在这时，刚刚关上门的那个邻居又小心翼翼的把门重新打开，然后走到程婉面前蹲下来，关切的看着她：“你没事吧，我看你好像撞到了头，要不要来我家休息一下？”
　　不容程婉拒绝，女人就把她从地上扶了起来，然后搀扶进了自己的家门。
　　坐在陌生的沙发上，程婉看着女人去电视柜下面拿了个医药箱，然后坐在程婉旁边帮她看了看伤口。
　　“破了点皮，我帮你消消毒贴个创可贴，不是很严重就是有点肿，现在太晚了，如果你睡醒了还是肿着，就去楼下巷子里的那家小诊所看一看，别伤到了别的地方。”
　　女人手脚麻利的给程婉消毒，然后贴了个奥特曼的创可贴。
　　“不好意思，家里的创可贴都是我儿子的。”女人干笑着对程婉说：“先凑合着用，虽然图案有些幼稚，但是效果很好的。”
　　旁边的小孩子闻言就抬起了头，跟自己妈妈解释：“奥特曼在创可贴上，伤口好的就会更快！”
　　“是是是。”女人耐心的哄着小孩子，摸了摸他的脑袋说：“你先去楼上睡觉，把小被子盖好，妈妈和这位姐姐说一会儿话。”
　　小孩子很懂事的点了点头，看着程婉伤口上的图案说：“迪迦会保佑你的！”
　　程婉听得云里雾里，好在她也没有力气去计较，只觉得头昏昏沉沉的。
　　女人看她这个样子就知道她不太舒服，给程婉倒了杯温水，就对她说：“你是新搬来的吧，我以前都没见过你呢。”
　　程婉点了点头：“今天刚搬过来。”
　　“刚搬来就遇到这种事也真是不太幸了。”女人对程婉说：“那一家住着一男一女，男的听说是个健身教练，那个女的也不清楚是他女朋友还是老婆，反正就住在一起。男人控制欲挺强的，不允许女人跟除了他以外的人讲话，我之前无意和那女人闲聊了两句，都被警告了一次。”
　　程婉眉头微皱：“可他也不能打人啊……”
　　女人悠悠的叹了口气：“谁说不是呢，可别人的家务事也不好插手，他们家隔三差五就得闹这么一出，今天是不凑巧遇到了个动静大的，也不知道那女人被打的怎么样了。”
　　“没人报警么？”
　　“报了啊，我和物业都报过警，可并没有什么用处，说是家务事关一晚上就给放出来了，回来还要砸我家的门。”
　　女人叹了口气，对程婉说：“你也看到了，我一个单亲妈妈还要带着儿子，实在是不敢惹他，你也别怪我刚刚没有出来帮你，我也有我的难处。”
　　程婉不怪她，其实她要不是一开始搞不清楚状况，她也不太敢直接去敲人家的门，现在被推了一把撞破了头，也算倒霉。
　　“我只是担心那个女人。”程婉无奈的说：“我刚刚看她躺在地上，也不知道是死是活。”
　　女人也叹了口气，她安慰着程婉：“我给物业管家打个电话，让他们来处理，你一个Omega就别出面了，快回去休息吧。”
　　程婉哪能睡得着，虽然回去了自己的家里，可还是注意着门口的动静。
　　物业管家的确上来了一趟，敲开隔壁的房门跟男人说了什么，男人不耐烦的说着‘知道了知道了，没有受伤死不了’，折腾到了两三点，门外才彻底没了声音。
　　这一夜程婉睡得格外不踏实，除了脑袋被摔破了比较疼之外，她浑身上下也不舒服。
　　也不知道是床板太硬了，还是怎么样，程婉就是感觉自己的骨头只要稍微动一动就很疼，而且睡了一晚上醒来还会觉得嗓子难受，通了风才稍微好那么一些。
　　今天的天比昨天好了不少，一大早就阳光明媚，是个看起来很不错的日子。
　　程婉把昨天在超市买的东西稍微处理了一下，煎了个蛋，烤了两片面包，挤上点番茄酱，再冲一包豆浆，就是一顿简单的早饭了。
　　吃了饭，程婉又强打着精神把二楼打扫了一下，虽说是拎包入住，可还有一些地方是落灰的死角，从第二天程婉嗓子不舒服就能看出来，这房间还是得好好打扫一遍的。
　　把所有东西都规整到了一边，程婉又是擦柜子又是拖地，忙活了一个上午总算把二楼弄干净了，而她整个人也累散架了。
　　程婉从来都不知道做家务竟然这么累，她天天看裴姨在家打扫卫生游刃有余的，没想到轮到了自己，却疼到了骨子里。
　　坐在沙发上休息的时候，程婉敲着自己的膝盖和后背，总觉得这好像也不是累的。
　　她不会身体有什么毛病吧，不然怎么会骨头疼呢？
　　可她好吃好喝的也没什么异常的地方啊，难道自己体质已经差到这种地步了么？
　　正当程婉胡思乱想的时候，自己家的房门就被人敲响了。
　　程婉汗毛瞬间就竖了起来，不怪她胡思乱想，昨天自己的邻居说了那男人那么多坏话，现在的程婉真的很怕那一身肌肉的男人过来找茬，她怎么打得过对方呢。
　　还没等程婉想好要不要假装自己不在家，就听到门口的人冲屋里喊道：“程小姐，我是武清文，我带了一些做好的饭菜，顺道过来看看你。”


第104章 
　　程婉一听外面是熟人的声音, 就微微松了口气，赶忙应了一声走过去，从猫眼看了一下的确是武清文, 这才开门把人迎了进来。
　　武清文进屋换了鞋，把手中的东西放在旁边的柜子上, 就对程婉说：“我刚刚带客人看房子，想着正好在附近, 怕你刚开始住公寓不习惯，就顺路过来看看你。”
　　她从袋子里拿出了一些打包好的饭菜, 对程婉笑道：“这家饭馆做的芝麻鸡特别好吃, 我想着你应该没吃过, 就打包带过来了, 除了这份鸡之外, 还有一份凉菜和炒菜, 不介意我在你家蹭一顿午饭吧？”
　　程婉有些不太好意思，忙笑着说：“武小姐您太客气了，我也还没有吃饭, 你都带饭过来了就坐吧, 我去把米蒸上。”
　　武清文也没有客气, 脱了自己的外套就熟门熟路的把东西端到了桌子上，冲厨房里的程婉笑道：“不用蒸饭, 我买了五块钱的烧饼，我们可以凑合着吃。”
　　程婉都已经开始淘米了，闻言就有些尴尬的说：“可我已经……”
　　武清文看了一眼, 就笑着走过来, 从她手中接过已经下了水的米, 说：“没事, 我记得昨天买了红薯，多加点水熬点稀饭，不知道你吃不吃得惯。”
　　说着，还去打开冰箱，把昨天吃火锅剩下来的红薯拿了出来。
　　武清文看着程婉局促的站在厨房里，就忍不住对她笑道：“你去外面坐着吧，这厨房那么小，实在是站不开两个人。”
　　程婉尴尬的说：“怎么能让你做饭呢？”
　　“昨天火锅不也是我弄得么？”
　　“可、可是……”
　　“好了。”武清文笑道：“你去休息吧，我很快就弄好了。”
　　程婉看她都卷起袖子准备干活了，也没有办法，厨房太小了实在是站不开两个人，她只能退了出来。
　　餐桌上三样打包的菜都打开，程婉就闻到了一股很香的味道，顿时也馋了起来。她把碗筷都摆好，去浴室洗了手，正好武清文也把饭放电饭锅里，坐着等开饭。
　　等程婉坐下来的时候，武清文才看到她额头似乎贴了个什么东西，使劲瞧了瞧才发现那是一个创可贴。
　　“怎么了？”武清文看着她的额头，就问道：“昨天我和常乐出去的时候，你不还好好的么，今天怎么脑袋破了？”
　　程婉摸了摸自己的额头，想起昨天晚上的事情，就和武清文说了。
　　武清文听闻隔壁住着一个家暴男也很震惊，眉头微皱：“真不好意思，我不清楚隔壁住的是什么样的人，如果我知道肯定不会把这套房介绍给你。”
　　程婉摇了摇头：“不用跟我道歉，房子的确是好房子，你也没办法保证邻居是什么样的，我也没有怪你的意思。”
　　武清文看着程婉额头上的伤口，觉得这件事情是自己的失职，毕竟房子是她介绍的，出了这种事，她还是要负责的。
　　“第一天搬来住就遇到这种情况，我也没办法跟常乐交代。”武清文站起身，对程婉说：“我去帮你看一看，说不准能帮上你什么忙。”
　　程婉本来想拒绝的，可武清文很认真的看着她：“你是常乐的朋友，也是我的客户，我不能不管，不然常乐问起来，我可真没法交代。”
　　她起身走出公寓，就去敲了隔壁的门。
　　程婉跟了出去，她怕武清文和对方吵起来，又或者是动手，那自己好歹能帮帮她。
　　来开门的是那个挨打的女人，一开门三个人都愣了。
　　武清文和程婉发愣是因为对方脸上几乎没有好地方，一件白色的宽大T恤衫穿在她的身上，显得女人又瘦又矮，露出来的小臂也瘦的很厉害，整个人都灰扑扑的，像个孤魂野鬼。
　　而女人也没想到面前站着的是陌生人，她一双深陷进眼窝的黑色眼睛警惕的看着她们，小声的问道：“你们……找谁？”
　　武清文很快就反应过来了，她眉头微皱，伸出手就要抓那女人的手腕：“我是住在隔壁的，听说你昨天晚上被打的很厉害，我带你去医院看看吧。”
　　女人下意识的甩开了武清文的手，‘嘭’的一下就关上了门：“不要碰我，不要碰我！我、我没事的，我也不要去医院。”
　　武清文回头看了程婉一眼，就对一门之隔的女人说：“你放心好了，我们不是坏人，我们只是想帮帮你。”
　　屋里的女人似乎是哭了，隔着一道门俩人也听不清楚，在门外待了二十多分钟，武清文也没有办法了，她看着程婉说：“不然，我帮你换一套房子吧，有这样的邻居在，我也不放心你一个人住。”
　　程婉看着武清文，其实她比起自己，更担心屋里那个女人，她看起来太瘦弱了，程婉真怕那男人会把她打死。
　　武清文看程婉这个样子，就无奈的说：“有的时候，你更应该注意你自己的安全。”
　　程婉看着她，默默地点了点头。
　　俩人回到公寓里继续吃午饭，打包回来的饭菜都有些凉了，武清文回锅热了一下，又把煮好的稀饭盛了两碗，两个人草草的吃了一顿勉强的午饭。
　　临走前，武清文对程婉叮嘱道：“这段时间我会再帮你看看房子，这两天你就别出门了，明天中午我再来看看你。”
　　程婉点了点头，中午的饭菜还有一大半没吃完，晚上她也不用出门，再加上家里还有一些泡面、鸡蛋之类的，也没必要下楼。
　　一下午的时间，程婉把一楼也打扫了一遍，开窗通了一天的风，空气也流通了不少。
　　晚上五点多的时候，程婉就听到隔壁开门的声音。
　　程婉生怕对方来找她的麻烦，毕竟她想起昨天晚上男人骂骂咧咧的说自己装了监控什么的，可过了半个多小时都没什么动静，程婉就悄悄地放宽了心。
　　也许女人没有提起这件事，又或者男人也不是每天都看监控，直到程婉上床睡觉了，隔壁都很安静。
　　第二天，程婉起床做了早餐，就坐在一楼的沙发上看电视。
　　她现在没有工作，也没有朋友，又不敢出门，昨天就窝了一天，今天看起来又得窝一天，实在是无聊。
　　电视机里放着无聊的综艺节目，程婉坐累了就歪倒，躺在沙发上看着几个嘉宾在做游戏，整个人都有些昏昏欲睡。
　　临近中午的时候，武清文过来找她，依旧是带了一些饭菜，这一次因为提前打了电话，所以程婉把饭蒸上了，武清文到的时候刚蒸好。
　　吃饭的时候，武清文就问她：“那个家暴男来找你麻烦了吗？”
　　程婉摇了摇头：“昨天和今天都没事，他可能都不知道我们找过那个女人吧。”
　　武清文看着她吃饭斯斯文文的样子，就无奈的叹了口气：“也是我不好，今天我比较忙，明天正好我有空，带你去看看其他的公寓。”
　　程婉笑了笑：“谢谢你，要不是有你帮忙，我还真不知道怎么办了。”
　　武清文看着程婉笑，心里也觉得舒坦：“没事，帮你也就是帮常乐，我是很乐意的。”
　　其实武清文从第一眼看到程婉，就觉得这姑娘乖巧又漂亮，这几天的相处下来，也觉得程婉很温柔体贴，的确是像自己学妹说的那样，是个很好的女孩子。
　　虽然程婉离异，可武清文觉得这个也不是什么太大的问题，只要两个人能互相喜欢，是不是二婚又有什么关系。
　　临走前，武清文看着程婉，就笑着说：“明天上午我开车来接你，如果晚上有空的话，我也过来看看你，给你买点东西，你就在家休息，千万不要出门。”
　　程婉点了点头：“谢谢你，武小姐。”
　　武清文笑着给她带上了门。
　　一下午的时间，程婉又只能窝在沙发上看节目，这次她找了一部电影看，都把自己看的迷迷糊糊，一下子就睡着了。
　　等程婉醒来的时候，整个屋子都黑透了，只有电视机回到了初始界面，散发着蓝蓝的光。
　　几点了？
　　程婉迷迷糊糊的从茶几上摸过自己的手机，打开一看自己也吓了一跳，竟然八点多了。
　　她从沙发上爬起来，用力的揉了揉脑袋。
　　怎么回事，她怎么会睡那么久呢，而且睡醒来头还疼，今天明明什么都没有做啊……
　　程婉浑浑噩噩的去浴室梳洗了一下，刚从浴室出来就听到门口有人敲门，程婉想着武清文不是说如果晚上来就给她打电话么，刚刚也没接到她的电话啊。
　　门外的人又敲了一声，程婉也赶忙应了一声，走过去趴在猫眼瞧了一下，顿时怔住了。
　　她还没有反应过来，白珺棠就不高兴的说：“我都听到你在里面回我话了，开门。”
　　程婉白着一张脸，站在门口沉默了良久才问道：“你、你怎么找到这个地方的？”
　　白珺棠心想自己什么地方找不到，却想着不能暴露，只能硬着头皮说：“怎么，前妻来了都得隔着门说话，也不让进去喝杯茶？”
　　“我家没有茶……”
　　“我自带茶包。”
　　白珺棠说：“开门。”
　　没有办法，程婉还是给白珺棠开了门，她们虽说离了婚，可好歹也没有太大的矛盾，让白珺棠站在门口说话的确是有些过分。
　　白珺棠进屋就死死盯着程婉，把她上上下下打量了一下，才僵着脸从口袋里掏出了一个茶包递给她，瓮声瓮气的说：“泡吧。”
　　程婉看着那茶包微微发楞，心想她竟然真的带了啊，这到底是多想上来喝茶……


第105章 （二更）
　　白珺棠一进屋, 就被这小屋子弄得呼吸都有些不畅。
　　她也不是没有住过公寓，白珺棠名下也有不少的公寓，却没有那么小的。
　　巴掌大客厅, 都还没有她家走廊宽敞，从门口能一眼望到头, 实在是小的可怕。
　　“你就住这样的房子？”白珺棠拉开椅子坐了下来，抬头看着程婉说：“都还没有我们卧室大。”
　　程婉没有吭声, 只是拆开茶包给白珺棠泡茶。
　　在白家，程婉和白珺棠的那间卧室大得很, 有二十多平的大浴室, 一个开放式的小书房, 一个衣帽间, 再加上主卧, 算起来似乎真的比自己这间屋子都要大。
　　茶叶泡在透明玻璃质地的水壶里, 很快就被热水温开了，浅色的茶水像铺开了一般，逐渐盛满了整个水壶。
　　程婉把水壶放在小托盘里, 再把两个洗干净的玻璃杯放上去, 端到了白珺棠面前。
　　小餐桌本来就不大, 设计的也是单独使用的大小，所以白珺棠和程婉往那一坐, 距离瞬间就拉近了很多。
　　程婉的膝盖不小心碰到了白珺棠的膝盖，可空间就是那么小，程婉红着脸把椅子往后挪了挪, 才小声的道歉：“不好意思。”
　　白珺棠眼神古怪的看着她, 抱着胸仔仔细细的看了程婉一圈, 最后落在了她的额前。
　　虽然程婉极力用头发遮住了伤口, 可坐的那么近，白珺棠又不是瞎，当然一下子就看到了。
　　“怎么了？”白珺棠皱着眉头问道：“这才出来几天，脑袋怎么破了？”
　　程婉摸了摸自己的伤口，低着头说：“不小心碰的。”
　　白珺棠无奈道：“怎么那么不小心，看医生了吗？”
　　“小伤口而已，用不着看医生，过两天就好了。”
　　“脑袋磕了碰了都不是小事，平常你就马马虎虎的，怎么自己一个人住也那么不小心。”
　　白珺棠关切的看着程婉，想伸手撩开她的头发仔细看看，却被程婉下意识的躲开了。
　　放在空中的手显得格外尴尬，白珺棠的脸色不好，阴沉沉的也没有说话，只是把手放下，拎起了水壶给自己倒了一杯茶。
　　白气从倒满的杯子里冒出来，白珺棠放在面前也没有喝，只是盯着程婉。
　　白珺棠这些天几乎都没有休息好，自从那次在超市遇到了程婉，就整夜整夜的睡不着觉，和自己同床共枕那么久的人说走就走，白珺棠除了生气之外，多多少少还有些伤心。
　　在别人眼中，她是非常完美的女人，有权有势，长得好看还聪明，浑身上下几乎没有一个弱点，却在程婉身上栽了一个又一个跟头。
　　程婉的小心谨慎，程婉笑起来时那弯弯的眉眼，程婉身上白桃味的信息素，以为两个人温存时，程婉通红的眼角，让白珺棠想了一夜又一夜。
　　现在人就坐在她面前，让白珺棠怎么还有心思去喝茶。
　　“你……”白珺棠看着程婉，放缓了语气说：“你走了也快一个月了吧。”
　　程婉点了点头：“嗯。”
　　“这件事情上，其实我也有不对的地方。”白珺棠看着她说：“我脾气不好，一开始对你发了很大的火，其实我并不是想让你离开的。”
　　白珺棠伸出手，握住程婉随意搭在桌子上的手，看着程婉浑身僵硬的抬起头，一脸惊讶的看着自己。
　　她其实来之前想了很多，这半个月的时间里，白珺棠很早就想来道歉了，虽说一开始白珺棠的确是觉得面子重要，可看到程婉的时候，那些什么面子里子都被抛在脑后了。
　　面子能当饭吃么？
　　白珺棠活那么大虽然没有道过歉，可又不是没长嘴，她也是可以承认错误的，毕竟一开始也的确是自己的问题。
　　“我很抱歉，以前说了很过分的话。”白珺棠握着程婉的手说：“我很喜欢岁岁，也很喜欢你，你们两个都是我重要的家人。”
　　白珺棠说：“你从岁岁的满月酒上不告而别，我的确很生气，后来看到你的给我留下来的离婚申请书，我就觉得……你这人心可真狠啊，我那么喜欢你，你却视而不见，仅仅只能记着我以前说的那些坏话。”
　　“那句话怎么说来着？”白珺棠歪头，用黑亮的眼睛看着她：“升米恩，斗米仇，是不是你这样的？”
　　程婉涨红了一张脸：“我不是那样的人……”
　　白珺棠却说：“可你离开我和岁岁，连招呼都没打，就把我们娘俩扔一边。我找了你一天一夜，你接了我的电话就问我签没签离婚协议，我怎么能不生气？”
　　程婉盯着她，觉得白珺棠说的似乎也很有道理。
　　她什么话都没有说就这么走了，也难怪白珺棠会这么生气。
　　“对不起。”程婉偏过头，低垂着眉眼不去看她：“可我们不是已经离婚了么，而且……我们的确不合适，你妈妈也不喜欢我，我想我离开总是没错的。”
　　白珺棠刚想开口说那申请书她并没有签，就听到‘咣当’一声巨响，把俩人都吓了一跳。
　　还没等俩人反应过来，就听到一个男人的声音从隔壁传来，还伴随着‘啪’的一声清脆的巴掌。
　　“狗x养的，这么晚了你连饭菜都没做？我辛辛苦苦在外面工作养家，你每天在家里什么都不做，只知道享清福！”
　　说完，又是‘啪’的一声巴掌。
　　“我、我以为你今天已经在外面吃过了，你不是说和同事出去吃了么，我就没有做饭……”
　　“我跟那群王八蛋能吃什么，一个个都钻到钱眼里去了，我饭还没吃抢了我好几个客户，我在外面赔笑打工，回到家连口热乎的都吃不上，你还敢跟我顶嘴！”
　　听着隔壁‘啪啪啪’抽大嘴巴的声音，程婉吓得脸都白了。
　　白珺棠也从未遇到过这种情况，她转头看着程婉：“你这公寓隔音也太差了吧？这隔壁住的什么人？”
　　程婉白着一张脸没有回答她，只是抽回自己的手对白珺棠说：“时间不早了，你、你回去吧，我要休息了。”
　　白珺棠看着程婉脸色很差，就不满的说：“你这样我怎么放心走？”
　　程婉却有些着急，因为她怕隔壁那突然犯浑，本来自己都打算悄悄躲起来，现在白珺棠在这里，她真怕对方知道什么事情。
　　因为程婉着急让白珺棠离开，就下意识的拉着她的手，把人往门口带。
　　白珺棠哪里愿意走，可看着程婉紧紧抓着自己的手，心里就乐呵呵的，也就跟着程婉到了门口。
　　程婉刚想开门，白珺棠就把门给堵上，靠在门上看着程婉说：“你不觉得你太狠心了吗？我来找你喝杯茶聊聊天，我一口水都没喝你就让我走啊？”
　　程婉着急的看着她：“那、那我有空再请你喝茶？”
　　白珺棠微微笑了笑，盘算着明天就是个好天气，到时候自己上午过来约程婉，这样她们两个就可以在外面呆一整天，如果气氛好的话，说不准还能再呆一晚上。
　　“我明天正好有空，明天一起喝茶？”白珺棠问她。
　　程婉着急让她走，只能先暂时同意：“行，那你明天再来找我，现在先走吧。”
　　白珺棠看着程婉迫不及待的让她走，心里就格外不是滋味，扭扭捏捏的就不想出门，把程婉急得小脸都白了。
　　正当二人在门口这边纠缠，白珺棠就听到隔壁开门的声音，然后就是‘啪啪啪’砸自己身后这道门的动静。
　　“里面的人给我出来！”
　　程婉顿时吓了一跳，她认得这个声音，是隔壁那个男人。
　　白珺棠眉头紧皱，下意识的想说话，却被程婉赶忙捂住了嘴。
　　鼻尖充斥着的是熟悉的白桃味，白珺棠看程婉靠的那么近，也顺势把手放在了她的腰间，把人往自己怀里带了带。
　　原本是暧昧的气氛，却被门口的男人给硬生生的搅合了。
　　“我知道你在家，我刚刚都听到里面有动静了。”男人站在门口叫骂道：“你算什么东西，还偷偷背着我跟我老婆说话？我是不是那天警告过你，下次再多管闲事，我就连你一起打？！”
　　白珺棠听了这话，脸色瞬间就沉了，她总算明白程婉额头上的伤口是怎么来的了。
　　她拉下程婉的手，黑色的瞳孔带着愠怒，白珺棠低声问她：“他打你了？”
　　程婉知道白珺棠是什么意思，赶忙摇了摇头说：“只是推了我一下，我不小心自己撞到的。”
　　那跟他打的有什么区别？
　　白珺棠面色阴沉沉的，背后一门之隔的男人还在走廊上骂骂咧咧，那话越说越难听，程婉倒是被从小骂习惯了，可看白珺棠脸色那么差，知道她脾气不好，就对她说道：“你别生气，我过两天就要换新住所了，”
　　“为什么要换？”白珺棠冷着脸问她：“你做错了什么，为什么要换地方？”
　　白珺棠知道，程婉找这个公寓也花了不少的功夫，刚刚收拾好就因为这种恶劣的邻居而搬家？
　　凭什么？
　　程婉又没有做错，就因为对方强势就得躲开么？
　　门外的男人‘嘭’的一声踹到了门上，程婉吓了一跳，可想到自己这是很坚固的防盗门，只要自己不开门对方应该是进不来的。
　　程婉受得了，白珺棠可受不了。
　　自己还在这呢都那么嚣张，那今天她要是回去了，这人不还得把程婉折腾的一宿不能睡？
　　白珺棠阴沉着脸，她一只手按在门把手上，转头对程婉说：“报警，外面我来处理。”
　　还没等程婉反应过来，白珺棠就拉开门走了出去。


第105章 
　　白珺棠一出门, 刚刚还在门口嚣张的男人就微微愣了愣，他没想到隔壁竟然换了个人，还是个alpha。
　　这个世界上alpha本身就稀少，一百个人里能有四五个已经是很多的了, 无论是力气还是头脑, 都是佼佼者, 所以alpha在这个世界上有着很多优势。
　　男人之所以那么嚣张, 也是因为自己是稀有的alpha，在满世界的beta中更是无人能及, 可遇到alpha的时候，他还是微微斟酌了一下, 可面前这个alpha是个女人, 刚刚升起的那点谨慎也就烟消云散了。
　　女alpha也是女人，和他家躺在地上的Omega没有什么两样。
　　白珺棠看着面前这男人浑身上下的肌肉，也许是因为是健身房锻炼出来的，所以那些肌肉只是看起来吓人, 白珺棠一眼就能看出来这男人也没有多少力气。
　　“是你把她的头打破的？”白珺棠指了指门后，问他：“你知道你打的人是谁吗？”
　　“我管她是谁。”男人不屑的说：“那既然是你的Omega你就应该管好她, 不要一天到晚让她出来瞎惹事，我打我的女人那是我的家务事, 下次她再怂恿我老婆逃跑, 我就连她一起打。”
　　因为男人的嗓门很大，一层楼的几个住户都不敢开门, 但是白珺棠能感觉出有好几双眼睛在盯着外面，估计也是看热闹的。
　　白珺棠脸色很差, 她在高端的场所待惯了, 已经很少遇到像这样说话难听的人了, 白珺棠的火气瞬间就上来了。
　　“你想打她？”白珺棠往前踏了一步，冷着脸说：“那也得看你有没有这个本事。”
　　男人脾气也不好，现在也不管白珺棠是谁，直接伸出手就想给她一巴掌，却被白珺棠轻松躲了过去，然后抬脚就踹到了男人的肚子。
　　冷不丁被人用力踹一脚，男人连连后退了几步，才撞到墙上停了下来。
　　“你敢踹我？”男人怒从心中起，刚刚白珺棠那一脚踹的他胃里直翻滚，气得脸红脖子粗，直接冲了过来。
　　白珺棠也不是吃素的，当即就和这男人打了起来。
　　程婉报完警一出门，就看到白珺棠把男人按在地上，一只手攥着他的双手，一只手使劲的扇他巴掌，噼里啪啦的在走廊上回响。
　　已经有好多人都悄悄地打开门往外面看，纷纷瞪大了眼睛。
　　男人双颊被扇得直接肿了，他想起身，可白珺棠把他按得死死的，到后面直接按住了他脖颈侧的大动脉，人在地上扑腾两下直接就躺在了地上。
　　程婉吓坏了，她以为这男人没气了，刚想跑过去就被白珺棠拦腰抱到了一边。
　　“那人……”
　　“死不了。”
　　白珺棠瞥了那人一眼，这男人浑身上下的肌肉基本就是个摆设，估计都是吃蛋□□撑起来的，打起架来也软绵绵的，哪像白珺棠这种专门练过的，基本两三下就给制服了。
　　程婉看着躺在地上的人胸口还有起伏，这才担忧的看着白珺棠，查看她的胳膊和脑袋：“你没受伤吧？”
　　“我没事。”白珺棠眨了眨眼睛，然后搂着程婉的腰委屈的说：“不过他刚刚打了我两下好疼，幸亏我之前练过防身术，不然真的吃大亏了。”
　　说着，还给程婉看男人在她胳膊上掐的印子，看的程婉眼眶都红了。
　　看热闹的人此刻也都纷纷打开了门，隔壁那个挨打的Omega也从屋里跑了出来，趴在男人身上就开始哭，一时之间走廊里乱糟糟的。
　　警察很快就到了，物业和邻居也把昏昏沉沉的男人给弄醒了，原本是都是给这男人叫个救护车，可男人甩了甩晕乎乎的脑子，决定还是先去警局再说。
　　在派出所里，都是男人在说，女人在哭，白珺棠就坐在旁边跟个没事人一样，握着程婉的手让她不要害怕。
　　“又是你啊，陈浩。”民警似乎认识这个男人，看着那满脸都是淤青的女人就说：“又打老婆被人报警了？”
　　那个叫陈浩的男人脸色很难看，在家的时候凶神恶煞，到了警局就规规矩矩的，甚至又是赔笑又是装老实。
　　“警察大哥，这次是她们先挑事的。”陈浩指着白珺棠说：“就是这个女人，看她把我给打的，我不过就和那个Omega争执了几句么，看我的脸，怎么出去见人啊？”
　　白珺棠冷冷的看了一眼这边，把那男人吓了一跳。
　　民警也不是不讲道理的人，更何况一看这男人就是这里的常客了，就对陈浩说：“你成天打老婆，有点正义感的人不都会找你说两句么？”
　　陈浩连连点头道歉：“是是是，我知道错了，我也是喝了点酒有些上头，平常您也知道我不打她的。”
　　民警无奈的说：“你什么时候能在家里也这么通情达理，就不用三天两头往公安局跑了。”
　　男人一边道歉一边点头，到最后还红了眼睛似乎是哭了，和刚刚在公寓那股盛气凌人的样子截然不同，跟换了个人一样，看得人眉头直发皱。
　　“这次的事情比较恶劣。”民警最终对那男人说：“你今天先在派出所里蹲着吧。”
　　陈浩似乎对于这种处罚习以为常，点了点头就跟着另外一个民警出去了。
　　处理完了陈浩的问题，民警就走过来上下打量了一番白珺棠，笑着说：“这位小姐，你没受伤吧？”
　　白珺棠没有回答他问题，只是用下巴扬了扬，指着门口问道：“就这样？”
　　民警耸了耸肩膀，无奈的说：“我知道你可能觉得我们处理的不好，可也没有办法，在这方面我们实在是没有办法插手，顶多以教育为主。而且你也看到了，他一到派出所态度就格外的好，回家就打老婆，我们也上门做了回访和教育，可是效果甚微。”
　　“那如果不管不问，哪天这Omega被打死了，算谁的？”
　　“这个……”
　　民警一时之间也没办法回答，他对白珺棠说：“这方面我们也会多教育，可再多的实在是没有办法干预。”
　　白珺棠觉得他们没用，可对方也的确是按照规章办事，现在的社会的确有这种现象存在，处理起来还是很困难。
　　坐在角落的Omega女人瘦小单薄，此刻安安静静的走在角落里，就仿佛是融入了黑暗之中一样。
　　她眼窝深陷目光呆滞，能看出来如果她再丰盈一些，肯定是一个非常好看的女人，只可惜被男人和生活摧残成这个样子，也实在是可惜。
　　好心的民警给她倒了杯水，又塞给她一块三明治，让她充饥。
　　“也没啥事情了，时间也不早了，你们就先回去吧。”民警收拾收拾，对白珺棠她们说完，又对坐在角落的女人说道：“你呢，是在这里等你男人，还是回去？”
　　女人怔怔的抬起头，小声的说：“我在这等他……”
　　民警摇了摇头，无奈的离开了。
　　整个屋子此刻就剩下了白珺棠和程婉，以及坐在角落的那个女人。
　　白珺棠也没有受多重的伤，只是被掐了两下，现在都已经没感觉了，她站起来牵着程婉的手，走到女人面前。
　　女人浑浑噩噩的抬起头，看着两个人眼神里都是茫然和无助。
　　“你需要帮忙吗？”白珺棠柔声问她：“如果你想离开这个男人，我可以帮你，也可以通知你的家里人，让他们来接你。”
　　女人摇了摇头，低声说：“不用了，我家里人……他们也不会帮我的，因为我已经和他在一起了，无论他怎么打我骂我，我都离不开他。”
　　“没有谁离不开谁，如果你想离开，有很多人可以帮你。”
　　“不用了，真的不用了。我一个Omega可以做什么呢，没有工作，什么也不会，我一个人会活不下去的，我只能依靠他。”
　　女人抱着肩膀，把自己缩成了个球，低声说：“他打我骂我，都是我自己的问题，是我没有做到他满意。现在虽然他对我不好，可我相信只要我能怀上孩子，他就肯定会对我好的。”
　　白珺棠眉头紧皱：“要是在那之前，他把你打死了呢？”
　　女人摇头，像是对白珺棠说，又是像对自己说：“不会的，他平常不喝酒对我还是很好的，每次打完我也会跟我道歉，他只是脾气有点差而已，不会真的对我怎么样。”
　　白珺棠说不出话，她即便巧舌如簧也劝不住该死的鬼，这女人很明显听不进去别人的话，沉浸在自己的思维里。
　　她悠悠的叹了口气，也不想再劝说什么，只是转头对程婉说：“我们回去吧。”
　　程婉回头看了一眼那个女人，也没有说别的，跟着白珺棠走出了派出所。
　　从派出所出来，已经是晚上快十二点钟了，路上除了路灯之外，只有少数的几辆车驶过。
　　来的时候是坐着警车来的，现在回去了却没有警车送，白珺棠和程婉盘算着距离也就几公里，便打算就这么走回去。
　　秋天的晚上还是很冷的，在车上和派出所里没什么感觉，在马路上走两步就感觉到冷风阵阵。
　　夜风冷的似乎都要钻进了骨头里，程婉只觉得自己浑身上下又冷又疼，那股难以言喻的疼痛又来了，而且似乎比以前还要更厉害些。
　　原本并肩走在路上的白珺棠，发现程婉越走越慢，而且脸色也非常白，就赶忙凑了过来。
　　“怎么了？”白珺棠伸出手捧着程婉的脸，摸了摸她的额头关切的问道：“是不是哪里不舒服？”
　　程婉看着白珺棠那副着急的面容，突然疼的她很想哭。


第107章 （二更）
　　程婉看着白珺棠关切的目光, 只觉得心里闷闷的，胸口就像是被堵住了一样。她只觉得自己的眼眶发涩，和白珺棠四目相对，看着那双黑色的眸子流露出的关心, 只觉得鼻子一酸。
　　为什么白珺棠要对她那么好？
　　程婉想, 她要是稍微冷漠一点, 自己也不用那么难受了。
　　现在她只觉得自己心口疼, 脑子疼，骨头也疼。
　　“为什么……”
　　程婉眼眶红红的, 站在冷风中问她：“我们不是都离婚了吗？”
　　白珺棠一时语塞，她应该怎么解释俩人根本没离婚呢, 上次完全就是自己的气话, 其实俩人的关系还是这世上最亲密的。
　　手中捧着的小脸凉飕飕的，白珺棠没有说话，先把自己的外套脱下来给程婉穿上，然后搓着她冰凉的手, 才面色为难的说道：“程婉，我问你一个问题。”
　　程婉低着头, 吸了吸鼻子。
　　“你喜欢我吗？”白珺棠看着程婉的头发旋，问她：“我们认识那么久, 你有没有喜欢过我呢？”
　　程婉的手被程婉紧紧的抓着, 她有些不知所措的抬头看着她。
　　白珺棠凑过来，用额头抵着程婉的额头, 轻声说：“跟我说实话，我是喜欢你的, 你要是喜欢我, 那我们之前就是两情相悦了。”
　　程婉脸微微的红了, 可这个姿势想躲也躲不开，只能不去看白珺棠的眼神。
　　“就算喜欢过又能怎么样？”程婉垂着眸子，说：“我觉得，我们这样挺好的……”
　　“才不好。”
　　白珺棠打断了她的话，一只手捧着程婉的脸，看着她说：“一个月前，你喜欢我，我也喜欢你，我们两情相悦还有个岁岁。可仅仅过了一个月，你让我什么都没有了。”
　　程婉张嘴刚想解释，白珺棠就低下头亲了上去。
　　一个月没有接触过的肌肤，像是遇到甘露的沙漠一般，白珺棠捏着程婉的下巴让她与自己热切的亲吻。
　　舌头像是一条灵活的游蛇一样，在程婉的口中肆意的亲热。
　　程婉呼吸一窒，她没料到白珺棠会亲她，闭着眼睛想挣脱，却被人扣得更紧了。
　　“街、街上……”程婉在亲吻中红着脸说：“会有人的……”
　　“大半夜的那么冷，除了我们两个倒霉鬼，谁会出来？”
　　白珺棠黑亮的眼睛眨巴着，又低头和程婉亲吻。
　　路灯照在两个人的头顶，把两个人的影子拉的格外的长。
　　程婉原本是想拒绝的，可手一碰到白珺棠，就不由自主的被她吸住，就好像她身上有磁铁一样，牢牢地吸着程婉的意志。
　　这个吻也不知道亲了多久，程婉只觉得自己浑身都热乎乎的，刚刚那股从骨头里透出来的疼似乎也好了不少，她红着脸看着白珺棠，羞的不知道应该说点什么好。
　　马路上正好驶过一辆车，程婉下意识的就不敢去看白珺棠，把脸埋在对方的外套上，根本不敢抬头。
　　白珺棠闻着两个人混合着的信息素味道，心里前所未有的满足。
　　她捏着程婉的手心，感觉她的手没有刚刚那么凉了，心里软成了一片。
　　“你得相信我，我是喜欢你的。”白珺棠伸出手把人搂在怀里，在程婉耳边私磨：“我这辈子就没有喜欢过人，最喜欢的就是你了，说句不地道的话，你比我妈都重要。”
　　程婉心里砰砰乱跳，被白珺棠抱在怀里更是不敢动了。
　　鼻尖闻着白珺棠身上信息素的味道，让程婉鼻子更酸了。
　　白珺棠趁着气氛好，就呢喃道：“回来吧，我和岁岁都很想你……”
　　程婉只觉得有什么东西就要随口而出，她想回去，她想岁岁也想白珺棠，刚刚那个吻让程婉把两个人之前的回忆全想起来了，和白珺棠在一起的日子，简直就是程婉这辈子最幸福的时光了。
　　是不是可以答应白珺棠？就算这些话是她骗自己的，可只要不戳破，程婉就会相信一辈子。
　　程婉紧紧握着白珺棠的衣角，把脸埋在她的肩膀上。
　　‘咕噜噜——’
　　白珺棠没有等来程婉的回答，反而听到了一阵肚子咕咕叫的声音。
　　程婉浑身一僵，把脸埋得更深了。
　　白珺棠微微愣了愣，才在程婉的耳边问道：“饿了？”
　　程婉通红着脸点了点头，她中午吃的比较少，晚饭又睡过去了，现在半夜十二点她还在街上吹冷风，能不饿么。
　　白珺棠环顾四周，这个地方她不常来，但是想着半夜12点而已，应该还有店面开门的吧？
　　“我们去找找还有没有开门的店吧。”白珺棠看着程婉小脸红扑扑的，就好笑的帮她穿好自己的外套，调笑道：“你怎么跟个小孩子似的，脸皮那么薄。”
　　说着，就抓着程婉的手，两个人并肩往前走。
　　“我没有……”程婉试图解释：“我肚子叫我也控制不住，就是……有点尴尬。”
　　刚刚气氛那么好，自己肚子突然叫了一长串，能不让她尴尬么。
　　不过还好肚子叫了，打乱了程婉的思路，白珺棠刚刚问的问题她还没有想好怎么回答，现在似乎终于有时间思考了。
　　白珺棠回头看了程婉一眼，和她四目相对笑了起来，然后一边往公寓走一边说：“这么晚了估计都关门了，我记得公寓楼下还有一个便利店，如果什么都找不到的话，就去那边买点面包吧。又或者，回去我给你做饭。”
　　程婉点了点头，她低头看着两个人紧紧相握的手，脸颊不由自主的发烫，只能把外套拢了一下，勉强遮住半张脸。
　　俩人在大街上溜达了十几分钟，虽然没有发现什么还开着门的饭店，可正好遇到了一家还没有关门的烧烤店。
　　也许是天冷了，烧烤店根本没有什么生意，店里亮着灯却一个客人都没有。
　　白珺棠带着程婉进去的时候，就看到老板坐在其中一张桌子前玩手机，听到有人进来就抬头打了声招呼。
　　“随便找个地方坐吧。”老板走过来把塑封的菜单放在俩人面前，对她们说：“看看吃点啥。”
　　塑封的菜单边缘都发卷了，而起脏兮兮的看起来都是油。
　　白珺棠平常没洁癖，可坐在这种小苍蝇馆里还是有些不适应，她随意点了一些串，就把油腻腻的菜单放在了程婉面前，还对她悄悄地说：“不干净，你用眼睛看就行了。”
　　程婉点了点头，也没有特别想吃的，就要了一份手擀面。
　　等老板去后厨，白珺棠才看了一眼时间，已经是十二点多了，好在这里距离公寓并不远，而且也没有了那家暴男的骚扰，相信就算晚回去也很安全。
　　白珺棠心里琢磨着这么晚了，她是不是得找个理由留下来借宿呢？
　　程婉一双眼睛滴溜溜的看着白珺棠，也不说话，等白珺棠看过来的时候就把目光躲闪过去，也不知道在想什么。
　　俩人安安静静的等着上菜，首先上来的是程婉的手擀面，程婉又问老板要了两个小碗，然后把其中一个盛好面条放在了白珺棠面前。
　　“你把衣服给我了，你也很冷吧。”程婉看着她，小声的说：“吃点热的，能暖和点。”
　　白珺棠笑了笑：“我衬衫挺厚实的，倒是你，多吃点饭，感觉一个月不见你瘦了太多，要是裴姨看到了估计得心疼死。”
　　程婉点了点头，然后埋头吃饭。
　　白珺棠看着面前陶瓷小碗，抽出旁边筷笼里的筷子，为难的用热水烫了烫，这才开始吃。
　　陆陆续续的饭菜都上来了，白珺棠看着那些东西就很无奈，虽然知道小店铺不能指望多干净，可看着铝合金的托盘底都烤的泛黑，也只能眉头微皱。
　　这些程婉都看在眼里，以前她都是跟着白珺棠出去吃，各种精致优雅的餐厅，就算是中餐厅也是古色古香透着气质，这次坐在烧烤店里吃这些东西，也实在是为难她了。
　　白珺棠吃了两小碗面条，又吃了几个串，差不多就算饱了。
　　她本身也不是特别饿，所以吃完了饭就坐在椅子上嗑毛豆，别看这小店大半夜没生意，但是外卖订单还是不少的，光这一会儿就看到好多外卖小哥进进出出了。
　　程婉负责啃肉串和面条，白珺棠就把一整盘毛豆花生都吃完了，味道还不错。
　　吃饱喝足了，程婉也觉得浑身上下暖和和的，和白珺棠出了门，就把外套还她了。
　　白珺棠回头看了一眼自己的外套，就说：“你穿着吧，回去还得走十几分钟呢。”
　　“没关系的，我已经不冷了。”程婉还是执意要把外套给她，白珺棠无奈直接过来穿上。
　　淡淡的白桃味闻着还挺舒服，白珺棠很喜欢这种感觉，心情顿时就好了很多。
　　到公寓的时候，已经是晚上一点多钟了，白珺棠看着程婉按开了密码锁，就开口道：“今天……”
　　“今天谢谢你了。”程婉回头看着她，踌躇了半响才说：“时间也不早了，我就不留你了。”
　　白珺棠：“……啊？”
　　她还想着能过来蹭一晚上呢，哪怕睡沙发都行，结果把人送到门口了，程婉怎么赶她走了呢？
　　“可、可我……”白珺棠绞尽脑汁想了想，说：“这大晚上一点多，你让我怎么回去啊？”
　　程婉为难的问她：“你没开车么？”
　　白珺棠睁眼说瞎话：“李琛送我来的，我没开车。”
　　程婉愣了愣：“那你打车？”
　　“打车从这回去花钱不说，还打扰我妈和岁岁休息。”白珺棠捂着胳膊说：“我今天帮了你那么大的忙，就算是朋友，你也得留我在你这住一晚吧？”
　　程婉为难了好久，觉得白珺棠这话说的也有道理，就皱着小眉头打开了门，对她说：“那你明天早上一定要回去。”
　　“好。”白珺棠笑弯了眉眼：“我明天就回去。”


第108章 
　　本来就是小公寓, 即便是复式也实在是没有多余的空间摆得下两张床。
　　白珺棠没有带换洗的衣服，程婉就把自己的睡衣借给了她，等白珺棠洗完澡出来的时候, 就看到客厅的沙发上放着枕头和被子。
　　“我晚上……”
　　“你晚上睡沙发吧。”
　　程婉看着白珺棠, 很客气的对她说：“吹风机在电视柜下面, 一会儿我给你拿，被子是这两天刚晒的，就是稍微薄了点，你要是晚上觉得冷……”
　　白珺棠用亮晶晶的眼睛看着她：“晚上冷了怎么办？”
　　程婉说：“我就把我的羽绒服借给你盖着吧。”
　　白珺棠心说羽绒服哪有人暖和, 可她也知道程婉现在防着自己呢, 能在客厅留宿已经是很大的进步了, 她不能得寸进尺。
　　“不用了，我盖一床薄被就好了, 现在晚上也不是特别冷。”白珺棠看着程婉说：“你去洗澡吧, 我自己去找吹风机。”
　　程婉看她没有任何意见, 白珺棠自顾自的蹲在电视柜下面的抽屉里翻找吹风机, 也就没有多问。
　　洗澡的时候程婉闻着浴室里淡淡的冷杉木的信息素味道, 拍了拍红红的脸颊琢磨, 明天得去药店买点阻隔贴了，她自从摘掉阻隔贴已经过去很久了，之前觉得没什么, 现在还是避点嫌的好。
　　冲好了澡, 程婉擦着头发从浴室走出来, 就看到白珺棠已经吹干了头发, 坐在沙发上裹着被子看电视。
　　电视机声音不大, 在狭小的公寓里却听得很清楚。
　　包括屋子里淡淡的信息素味道, 在洗了澡之后也闻得格外清晰。
　　“洗好了？”白珺棠转过头, 一双眉眼充满了柔和的笑意，她拿起旁边的吹风机对程婉说：“过来，我帮你吹头发。”
　　程婉尴尬的攥着手中的毛巾，摇了摇头说：“不用了。”
　　“这都两点多了，你不吹干头发是打算明天早上才睡觉吗？”
　　“……”
　　程婉局促的看着她，想着白珺棠说的话也有道理，可她觉得自己的头发还是得自己吹，不能让白珺棠帮她。
　　“你把吹风机给我，我自己来。”程婉冲她伸出手。
　　白珺棠眼看着自己的计划落空，她原本还想着程婉能坐在她面前，两个人一边吹头发一边聊天呢，就算不聊天也能摸摸她，现在看来是不行了。
　　“那好吧。”白珺棠有些委屈的把吹风机递给她，一双黑亮的眼睛看着程婉，还用那股带着蛊惑的语调问她：“真的不用我来帮忙吗？”
　　程婉脸不由自主的更红了，她从白珺棠手中接过吹风机也不回答她，头也不回的上了楼。
　　白珺棠坐在沙发上这下是真的委屈了，眼巴巴的看着程婉上了楼，不甘心的问了句：“要我帮忙记得说一下啊，我就在楼下。”
　　程婉在楼上‘嗯’了一声，之后就传来了吹风机‘呼呼呼’的声音。
　　白珺棠不想让程婉觉得她是个饥不择食的色狼，等程婉吹好了头发她就把楼下的灯关上，整个公寓除了程婉卧室的小台灯，就再也其他的没有灯光了。
　　这一夜，程婉睡得也不是特别踏实。
　　她一想到楼下还住着白珺棠，空气中是对方散发在空气中带着安慰的信息素的味道，程婉在床上辗转反侧，直到天开始蒙蒙亮才睡着。
　　这一觉睡得实在是太久了点，等她睁开眼的时候已经过了中午十二点了。
　　程婉从床上坐起来，下意识的用鼻子闻了闻空气中信息素的味道，发现味道淡了很多。
　　白珺棠走了吗？
　　程婉疑惑的披上衣服下了楼，发现在一楼并没有发现白珺棠的身影，沙发上整齐的摆放着叠好的被子和枕头，程婉走过去看了看，白珺棠连张纸条都没有留下。
　　坐在沙发上，程婉难以言喻的伤心。
　　她以为……
　　程婉攥着那被子，低垂着眼眸不吭声，白珺棠走就走了，本来也没有必要非得跟自己打招呼，毕竟程婉原本也不欢迎她来。
　　就在这个时候，程婉突然听到门口传来了一阵说话的吵闹声。
　　“怎么是你？”
　　“怎么就不能是我？”
　　白珺棠看着站在程婉公寓门口的女人，和她手中同样拎着的饭菜，眉头紧皱：“怎么，武小姐公司是不管饭么，还要大老远的跑过来？”
　　武清文看着面前这位有过一面之缘的女人，又看到她同样是拎着一个袋子，看起来好像是叫的外卖。
　　“我过来找程婉，和她一起吃午饭，顺便下午带她出去看房子。”武清文很客气的对白珺棠说道。
　　“看房子？”白珺棠大概明白是什么事情了，忍不住勾起唇角得意的看着她：“那你来迟了，事情我已经解决了。”
　　趁着武清文疑惑的时候，白珺棠就走到门口按开了密码锁，‘咔嚓’一声打开了门。
　　武清文惊讶的看着她：“你怎么知道门锁密码？”
　　白珺棠才不会说自己是昨天站在程婉身后看她开门，就顺便记下来了开门密码，她回头看了一眼武清文：“程婉不换房子，好不容易找到个她喜欢的，凭什么换。”
　　武清文皱着眉，眼看着白珺棠就要把门关上，不悦的说：“她邻居住着个……”
　　“家暴男，我知道。”白珺棠平静的看着她：“昨天晚上他过来找事，我把他打了一顿也处理好了，接下来的日子他不会再来骚扰程婉了。”
　　今天上午，白珺棠特意去调查了一下这个男人，都快把人家祖宗三代给查出来了，也知道他这房子是租的，既然是租的那就好办了，程婉是不可能走的，那么走人的就只有他们了。
　　武清文不知道这件事情，可她看着白珺棠，好像忽然明白常乐每次提到程婉的‘前妻’都格外担心。
　　原来是有原因的。
　　白珺棠不想让武清文进来，武清文也不愿意就这么走，两个人就这么站在门口较劲。
　　“过去的就是过去了，白小姐没必要这么死缠烂打吧？”武清文不客气的说。
　　“就算我是过去了，那也没有你什么事。”白珺棠不悦的说。
　　“你如果一开始就对程婉好，现在也没有必要沦落成这个样子吧？”
　　“武小姐，你家是不是住海边啊？”白珺棠问她：“管的那么宽。”
　　程婉站在客厅，歪着头看着门口的俩人吵得不可开交，眼看着越吵越凶，她忍不住出声打断两个人的交流。
　　“你们怎么都来了？”程婉无奈的说：“能进屋说话吗，公寓隔音不太好，你们这样邻居都听到了。”
　　白珺棠不情不愿的松开手，武清文就挤了进来，还指挥着白珺棠：“关门。”
　　把白珺棠气的不轻。
　　公寓的定位本身就是给独居单身的人准备的，所以餐桌坐两个人已经很费劲了，三个人实在是没有办法坐，程婉只能把沙发挪了挪，三个人都坐在地毯上围着茶几，勉强还能坐得下。
　　武清文带的三样菜，白珺棠带的就更多了，饭菜几乎摆满了茶几。
　　“你们买东西怎么也不跟我说一声啊？”程婉看着这么多饭菜，无奈的说：“家里冰箱小，估计放不了那么多。”
　　“没关系。”武清文好脾气的说：“能吃多少吃多少，这个天放外面一下午也不会坏，你可以留着晚上吃。”
　　白珺棠不高兴的说：“一份饭而已，有必要吃剩的么，吃不完就倒了吧，剩饭剩菜吃多了对身体不好。”
　　武清文淡淡的说：“要是所有人都这么浪费食物，那些贫困地区的人口生活的岂不是更艰难？”
　　“武小姐既然那么热衷于慈善，不如去山里支教吧。”
　　“支不支教的，也不是白小姐您一人说的算吧？”
　　程婉头疼的说：“我给你们盛饭。”
　　白珺棠看她起身，就比武清文快一步的站了起来，跟着进了厨房。
　　厨房里，程婉正拿出三只碗在清洗，看到白珺棠进来了就不解的说：“你要帮忙吗？没事，盛个饭我还不会么。”
　　白珺棠把门关上，狭小的厨房本来就很难转身了，这再把门关上更显得小。
　　“她怎么三天两头往你这里跑？”白珺棠不高兴的瞥了一眼门外的武清文，对程婉说：“你不会真的看中她了吧？”
　　程婉很无奈，对白珺棠说：“武小姐只是我朋友，她看我遇到了这种事就想帮我换个房子住，今天来估计也是带我去看其他公寓的。”
　　白珺棠还是不高兴：“那个男人过两天就搬走了，你不用再去找房子，再说了，这件事本身也不是你的问题，就算重新找房子也是他们去找，你这样反而会让人越来越想欺负你。”
　　程婉闻言微微愣了愣，也没有说话，转身去盛饭。
　　白珺棠看出她似乎不太高兴，也知道自己说话有些不客气，就凑过来拿着碗看她盛饭，说：“我刚刚不是估计说你的……”
　　程婉盛完了一份饭，又拿起另外一个碗，对白珺棠说：“刚刚醒来的时候，我以为你已经走了。”
　　“我看你一直睡就没打扰你。”白珺棠说：“你冰箱里没有多少东西，我就出门给你买了点饭菜，回来就遇到了这个女人了。”
　　白珺棠看程婉无动于衷，就很无奈的说：“你不高兴了？”
　　“没有。”程婉摇了摇头，抬头看着她说：“等吃完饭，就让李助理来接你回去吧，我这里太小了，你在这也不方便。”
　　闻言，白珺棠眉头微皱，她回头看了一眼坐在客厅的武清文，沉默了半响才说：“行，我下午回去的话，那她也得走。”
　　白珺棠说：“你们两个休想背着我偷偷在一起。”


第109章 （二更）
　　中午这一顿饭吃的格外压抑, 白珺棠面色难看，程婉本身就不爱说话，武清文就算想说点什么, 也被这俩人的气氛弄得张不开嘴。
　　到最后, 三个人都闷头吃饭, 只有电视机里播放着电视节目，还算热闹一些。
　　临走前，武清文还是对程婉说：“虽然白小姐再三保证那个家暴男不会对你怎么样，可我还是不放心, 你这两天注意一下, 如果那人还骚扰你的话, 记得给我打电话。”
　　白珺棠不耐烦的说：“干嘛给你打电话？”
　　武清文淡淡的说：“程婉是我的客户，她出了什么问题我都有权利知道。”
　　白珺棠不高兴, 可当着程婉的面也不能吵架, 只好冷着脸对程婉说：“你昨天晚上没休息好, 下午再睡一会儿吧。”
　　程婉点了点头, 就把二人关在了门口。
　　白珺棠这才抱着胸转头看着武清文, 不悦的说：“走啊, 站着干什么，你是不是想趁我坐电梯再回来？”
　　武清文都被她这小孩子脾气给气笑了，也抱着胸看她：“白小姐, 您今年是三岁么, 怎么那么幼稚。”
　　说着, 头也不回的往电梯走去, 而白珺棠担心她去而复返, 就跟着坐了同一部电梯, 眼睁睁的看着武清文开车走了, 她才拉开门坐进了自己的车子。
　　坐在车里白珺棠就在琢磨，现在自己知道了程婉的住处和门锁密码，她暂时是跑不掉的。
　　昨天晚上住在这里似乎并没有让俩人关系更进一步，白珺棠拍着方向盘，脑子转了转，觉得自己一个人势单力薄，她得想个办法摸一摸程婉的软肋。
　　跑车开出停车场，白珺棠没有回公司，也没有回家，反而绕了一大圈去了俱乐部。
　　下午俱乐部有一场国内的职业赛要比，不过国内的赛事也不怎么热闹，就那么几个俱乐部来回的比，都挺无聊的。
　　白珺棠到的时候比赛已经开始了，这一次牧茹初因为Omega禁令还不能上场参赛，所以乾谷俱乐部就没有拿得出手的赛车手了，被其他几个俱乐部杀得惨不忍睹。
　　站在看台上看了一会儿，白珺棠就能看出自己的战队最多也就能拿个前五而已，连颁奖台都上不去。
　　悠悠的叹了口气，白珺棠还得下点功夫，让这Omega禁令赶紧取消，她等不了一年了。
　　下到休息室，白珺棠就看到牧茹初穿着一身红白色的赛车服，和其他几个队员站在一起看比赛，手中还拎着她最喜欢的饮料，谈笑风生的模样格外欠揍。
　　“小牧啊，你是觉得在赛场上舒服，还是在看台上舒服啊？”白珺棠板着脸问她。
　　牧茹初回过头看了她一笑，忍不住笑弯了眉眼凑过来说：“当然是在休息室看更舒服。”
　　白珺棠翻了个白眼，她对牧茹初说：“跟我来办公室一趟。”
　　牧茹初看她这副假正经的样子就直乐，跟着人去了办公室，还贴心的把门关上：“怎么了，在谁哪受了起，过来找我麻烦了？”
　　“还能有谁。”白珺棠不高兴的说：“程婉呗。”
　　牧茹初坐在椅子上，看着白珺棠跟自己诉苦，就有种似曾相识的感觉，她觉得好像半年多前吧，白珺棠也是坐在自己面前跟她絮絮叨叨，说的也是程婉。
　　“你说，那女人凭什么跟程婉那么热乎？”白珺棠生气的说：“我这边气的脑壳疼，她反而认识了不少人。”
　　牧茹初就撑着脑袋，含笑着看她絮絮叨叨。
　　“你笑什么啊，我跟你说正经的呢。”白珺棠拿脚踹了她一下，生气的说：“你说我说的有没有道理？”
　　牧茹初动了动手指点着自己的脸颊，眨了眨眼睛说：“白总，我闻到了好大的醋味啊，你的信息素现在换味道了吗？”
　　白珺棠气急了就踹了她一脚，被牧茹初躲开了。
　　“好啦。”牧茹初安慰着自己的好友：“你要知道你是去哄程婉回来的，又不是跟她吵架的，别本末倒置了。”
　　白珺棠冷静想了想，的确是这样。
　　“可我实在是看不惯那个女人。”
　　“你拢共也就见了两次，就把人家当做情敌，万一她对程婉没感觉呢？”
　　“我家程婉又懂事又乖巧又漂亮，她怎么可能不惦记？”
　　牧茹初笑道：“好，那你觉得那女人跟你比，有什么优势么？”
　　白珺棠抱着胸坐回椅子上，语气中带着点得意：“她样样都不如我。”
　　“那就是了。”牧茹初说：“程婉连你都瞧不上，更别提其他人了。”
　　“你什么意思？”
　　“哈哈。”
　　白珺棠看她这个样子就知道牧茹初在调侃自己，也没了脾气，只是敲了敲桌子让她坐下来。
　　“我问你。”白珺棠看着牧茹初，假装平静的说：“那个小池总，最近还缠着你么？”
　　牧茹初闻言眨了眨眼睛，坐在椅子上翘起了二郎腿。
　　“说话。”
　　“还行吧。”
　　“缠就是缠，不缠就是不缠，还行是什么意思？”
　　“就是偶尔还会遇到的意思。”
　　牧茹初想了想，说：“大概是以前给她当助理的时候，伺候得她太舒服了，总是隔三差五过来让我给她做顿饭，或者给她送个东西当个司机之类的。”
　　白珺棠一拍桌子：“你是职业赛车手，是乾谷俱乐部的王牌赛车手，你都没怎么给我开过车，凭什么给她当司机？”
　　“都是训练之余去的。”牧茹初说：“她也挺可怜，一个人在国内无依无靠的，又没什么生活常识，总是磕磕碰碰的，看着格外可怜。”
　　“你要是想要个闺女，我可以把我们家岁岁借你几天。”
　　“岁岁就算了，我带不了那么小的孩子。”
　　“那你就能带二十好几的孩子么？”
　　白珺棠不悦的说：“现在是你很关键的训练期，我也不是不让你谈恋爱，但是你至少要找个靠谱的吧？”
　　牧茹初想了想，点头道：“你说得对。”
　　白珺棠不高兴的说：“alpha那么多，总有那么几个有问题的，就像程婉身边那个姓武的，我就看她的眼神不对，猥猥琐琐的，一看就是心思深沉的人……”
　　眼看着白珺棠说着说着又拐到程婉身上了，牧茹初就撑着脑袋听着。
　　她算是知道了，白珺棠今天来根本就不是跟她谈工作的，完全就是把她当个垃圾桶，跟她倒苦水的。
　　牧茹初在心里悠悠的叹了口气，可白珺棠是她老板啊，即便关系再好也不能不给她面子，就是可惜了今天的比赛，她才看了刚开始……
　　和牧茹初聊了一下午，等比赛结束才和几个员工出去蹭了顿饭。
　　白珺棠心情好了很多，开着车就回了家，到家的时候已经晚上十点多了，她以为家里的人都睡了，可刚开门就看到白微澜坐在客厅，似乎在等着她。
　　“回来了。”白微澜摘下眼镜，看着白珺棠说：“昨天在程婉那边留宿的？”
　　白珺棠‘嗯’了一声，然后不高兴的走过来说：“妈，你能别总让人盯着程婉和我么？”
　　“我这不是怕你捅出篓子，到时候岁岁没了妈，我可怎么跟她交代。”白微澜靠在沙发靠背上，慵懒的说：“而且我只是让人盯着，又没有出面干预，你该干嘛干嘛，等我觉得时间合适了，自然就不盯着你们了。”
　　白珺棠觉得自己好像上学早恋被妈妈抓的孩子，头疼的说：“你什么时候出国啊？”
　　“怎么，这么快就想赶我走了？”白微澜说：“早着呢，你们两个现在这个样子，我要是走了，岁岁怎么办？”
　　“岁岁有月嫂。”
　　“岁岁还有妈妈呢，有用吗？不还是一个个都拼了命的往外面跑，连家都不回。”
　　白珺棠眉头微皱：“你这是说我还是说程婉呢？”
　　白微澜也知道自己是说的急了，她看着白珺棠，说：“好，我承认我有错，是我给了程婉一个亿，让她对你心有芥蒂，也是我发现了程婉要离婚的念头，没有提前通知你。”
　　“等我有机会和程婉见面，我会跟她道歉的。”白微澜说：“可是你已经好几天没有看岁岁一眼了，她好歹是你的女儿吧，你真的不心疼她么？”
　　白珺棠也觉得自己这些天的确把所有的注意力都放在了程婉那边，几乎都快忘记还有个刚出生没几个月的女儿。
　　“那我去看看岁岁？”白珺棠指了指楼上问道。
　　“早睡了，你去了吵醒她怎么办？”白微澜说：“明天再去看看她吧，再这样下去她都快不认识你们了。”
　　白珺棠点了点头，起身准备回去睡觉，昨天晚上睡沙发实在是不舒服，她今天得好好补一觉。
　　“诶。”白微澜叫住她：“下个月有个商务酒会，到时候你跟我一起去，邀请函我放书房了，你有空就看看。”
　　白珺棠应了一声就去休息了，她现在天天往外面跑，公司的事情都丢给白微澜，的确应该抽空去参加一些酒会之类的了，不然他们还以为乾谷换人当老板了呢。
　　洗了个澡补了个觉，第二天白珺棠就听到一阵‘咿咿呀呀’的声音，到客厅就看到月嫂正在跟岁岁穿小衣服呢。
　　橙黄的小毛线裙穿在岁岁身上，看起来可爱极了。
　　岁岁似乎也很喜欢这件小衣服，开心的‘咯咯’直乐。
　　“这是干什么去啊？”白珺棠走过来问道：“还换上衣服了？”
　　“我们要出门晒太阳的呀~”月嫂笑着说：“今天天气那么好，不出门晒晒太阳可惜了啊。”
　　白珺棠微微一愣，然后盯着岁岁，似乎才想起来，自己这不还有个队友吗？
　　“陈姐。”白珺棠看着小岁岁，就问道：“她现在可以出门了吗？”
　　“可以啊。”月嫂抱着岁岁，疑惑的问白珺棠：“太太想带她去哪里啊？风大和人多的地方还是不要去的好。”
　　“不带她去乱七八糟的地方。”白珺棠凑过来摸了摸岁岁白乎乎的小腮帮子，笑弯了眉眼：“我带岁岁去看她妈妈。”


第110章 
　　距离程婉最近的一家医院, 需要坐四五站的地铁。
　　当初选这套房子看中的就是交通便利，楼下就是商业圈，虽然地方比不得市中心的豪华位置, 可也算是个不错的商圈了，去哪里都很方便。
　　这两天家里的事情太多了, 程婉今天一大早醒来就觉得头晕干呕, 浑身上下疼的厉害，特别是关节处的骨头，又疼又涨。
　　程婉没有办法, 只能坐地铁去了医院, 挂号等着看病。
　　这是一家综合性医院，人比较多，程婉等了一个多小时才轮到自己。
　　坐在医生面前，程婉把自己身体出现的问题告诉了医生, 现在医院内部全国联网, 医生也调取了程婉以前的病例查看。
　　“生产没多久啊。”医生看着程婉的病例, 说：“应该是没有恢复好, 这段时间是不是经常奔波, 然后压力也挺大的？”
　　程婉想着自己这段时间的遭遇, 点了点头。
　　医生低着头开了个单子，对程婉说：“先去做这几项检查，做完再过来找我吧。”
　　程婉拿着开具的单子在医院跑了两个多小时, 等重新找到那医生的时候，已经是临近午饭点了。
　　对方明显有些不耐烦, 可还是看着程婉的化验单说：“没什么问题, 就是压力太大了, 本身Omega身体就比较脆弱, 回家多休息休息，吃药也没什么用，回家多补补就行。”
　　说着，就开了一些营养剂给程婉，把她随意的打发走了。
　　程婉看着厚厚一沓化验单，这些零零总总加起来花了她三四千块钱，可得到的却是不到一百块钱的营养剂。
　　拿着营养剂，程婉站在阳光下晒得有些头晕，眼前模模糊糊的时好时坏，程婉觉得自己可能真的是休息不好，不然也不会这样。
　　路过医院门口的药店时，程婉还进去买了一些抑制剂和阻隔贴，现在她一个人住，这些东西都是必要的，不然之后又出现了易感期，她会非常难熬。
　　虽然，现在也很难熬就是了。
　　医院门口的地铁人总是很多，程婉好不容易找到了个空位，刚刚坐下放在包里的手机就响了起来。
　　程婉拿出来一看，是常乐给她打的电话。
　　“喂，婉婉啊。”常乐在电话那头笑着打招呼：“你在干嘛呢？”
　　“我在地铁里呢。”程婉说。
　　“啊？你出门了啊？”
　　“嗯，出去办了点事情。”
　　“这两天又要降温了，你出门可得注意保暖啊，上回咱们逛街买的那个毛衣你可以穿上了。”
　　“已经穿上了，的确挺暖和的。”
　　程婉觉得常乐没啥事应该不会主动给自己打电话，她更喜欢在微信上和自己聊天，因为那边可以发表情包。
　　“你今天打电话过来是有事吗？”程婉好奇的问她。
　　“嘿嘿。”常乐笑得有些腼腆，她小声的抱着手机躲到角落里说：“我昨天跟学姐一起吃饭，听她说，白小姐又过来找你了？”
　　程婉顿了顿，点头说：“嗯，前天来找过我，后来发生了一些事情，她就回去了。”
　　“怎么说的那么勉强啊，我都听我学姐说了，说白小姐帮你教训了隔壁那个家暴男。”常乐感慨的说：“其实，白小姐还是想和你复合的吧，你真的不考虑她了吗？”
　　程婉低着头，没有说话。
　　常乐察觉出电话那头的人情绪不对，就赶忙解释道：“婉婉，我不是要帮白小姐说什么好话，我其实是站在你这边的，只不过我真觉得白小姐还是很喜欢你的，你们两个分开是不是……有什么误会啊？”
　　“没有什么误会，只是不合适而已。”程婉对常乐说：“我和她不合适。”
　　常乐无奈的说：“好啦，你也别生我的气，我听完我学姐说的这事一晚上都没睡好，今天忍了一上午才来跟你八卦的。”
　　程婉笑道：“我没有生气，还没有谢谢你帮我找到那么合适的房子。”
　　“你喜欢就好，我能帮你的也就这些了。”常乐说：“不然这个周末我去找你吧，趁着秋高气爽我们出去玩一玩好不好？”
　　程婉也觉得自己闷了很久了，的确需要出门散散心，就答应了下来。
　　从地铁口出来，程婉想起自己还没有吃午饭，现在她身体不太好，跑了一上午也有些累，就想着点份外卖凑合一顿，等晚上再自己做饭。
　　虽说她不怎么会做饭，可炒点小青菜之类的，还是可以的。
　　往公寓走的时候，程婉路过公寓门口的停车场，这里除了停放公寓业主的车辆之外，也有楼下商业圈的人也会在这里停车，所以程婉平常也不会注意到那里。
　　只不过今天也不知道怎么，程婉就觉得眼角余光瞥到了一个很熟悉的车，她转过头看着那辆迈巴赫，想着可能只是同款车？
　　可当走近了看到车牌号，程婉才确定那是白珺棠的车。
　　她怎么又来了啊……
　　程婉无奈的叹了口气，进了电梯按了楼层，想着这一次该用什么理由把人赶走才比较好。
　　她觉得现在的白珺棠让她压力很大，以前那副不管不问的样子，让程婉离开多多少少还能喘口气，可现在几乎每天都要见到她，程婉只觉得自己的心似乎越来越容易被影响了。
　　之前还坚持和白珺棠分开的想法，现在也开始动摇。
　　程婉无论如何都得承认，她还是对白珺棠动心的。
　　当电梯门打开的时候，程婉就看到站在自己家门口修长的人影，此刻白珺棠背对着她，脚边放着一个防水包，她穿着卡其色的皮质大衣，一头黑发乌黑靓丽。
　　听到电梯开门的声音，白珺棠转过头来看着程婉，然后抓起小岁岁的手冲她打了个招呼：“岁岁，还不快叫妈妈。”
　　程婉当即瞳孔就睁大了，她只觉得整个世界都失去了颜色，眼里心里全是那个坐在白珺棠怀里的小东西。
　　岁岁哪里会说话，她才不过两个月大，只能跟条没有骨头的小蛇一样缩在白珺棠的怀里，被她拿着自己的小胳膊挥了挥。
　　“噗噗……”
　　岁岁吐着口水，一脸的不高兴。
　　程婉赶忙快步走了过来，看着岁岁被白珺棠抱在怀里，又高兴又生气说：“她那么小，你怎么能带她出门呢？月嫂呢，裴姨呢，怎么都没跟来？”
　　白珺棠抱着自己的‘战友’，对程婉说：“我没让她们跟来，今天天气好，特意带岁岁来看你。”
　　程婉看着岁岁眼睛都不舍得眨一下，生怕自己一眨眼对方就从自己面前消失了。
　　白珺棠察觉出对方的心情，就偏头问道：“要不要抱抱她？”
　　程婉瞪大了眼睛，弱弱的问：“我能抱吗？”
　　“你是她妈妈，怎么不能抱。”白珺棠把岁岁递到了程婉的怀里，看着程婉小心翼翼的把岁岁抱在怀里，心里的滋味也不好受。
　　程婉眼眶都有点红了，她抱着岁岁，觉得比自己离开的时候沉了好多。
　　“好重啊。”程婉惊奇的看着岁岁，对白珺棠说：“她是不是胖了？”
　　“嗯，是胖了不少，月嫂带的很贴心，医生说她看着都不像是早产的小孩了。”
　　“那太好了……”
　　程婉虽然知道白珺棠肯定会把岁岁照顾好，岁岁跟着她比跟着自己要好太多了，可当看到岁岁的时候，程婉就怎么都不舍得放手了。
　　小岁岁也是难得见到亲娘，她闻着程婉的味道，就伸出小手去抓她的头发。
　　“诶。”白珺棠赶忙拦住小朋友的爪子，训斥道：“怎么能抓你妈妈的头发呢？”
　　程婉倒是不介意，她看着岁岁怎么看怎么喜欢，还低下头在她软软的脸颊上亲了亲，惹得小朋友‘咯咯’直笑。
　　白珺棠已经很久都没有看到这么温馨的一幕了，就伸出手把程婉和岁岁都搂在怀里。
　　程婉抬头看着她，眼神中也带着一股严以言语的情愫。
　　“我们先进屋吧，站在外面像什么样子。”白珺棠看着程婉，也学着程婉亲岁岁的样子在她脸颊上亲了亲，说道：“我帮你拿东西。”
　　程婉被亲了一下脸都红了，‘嗯’了一声就看着白珺棠拿着自己的东西和她脚边的防水包，两个人进了屋。
　　关门、换鞋、放东西，程婉都没舍得把岁岁放下，就这么一路抱到了客厅，给她找了块能晒到太阳的地方，让岁岁躺着。
　　岁岁看着陌生的房间瞪大了眼睛，小脚丫子也兴奋的蹬来蹬去的。
　　程婉都忘了白珺棠的存在，脱了外套找了块小褥子给岁岁盖上，然后转头问她：“岁岁喝奶了吗？是不是要到午睡时间了啊？”
　　白珺棠把程婉的东西放在门口的柜子上，拿着那个防水包过来，坐在沙发对面的小凳子上说：“今天我要在这附近谈点生意，大概六点多过来接岁岁，你这个当妈的就负责照顾她一下午的时间，怎么样？”
　　程婉眼睛都亮了，她认真的点了点头：“好，就让岁岁在我这睡一会儿。”
　　从岁岁的满月酒上离开，程婉就觉得格外对不起她了，这一个月来也时常会想起岁岁，可只要一想到岁岁那么小就要被自己抛弃，程婉几乎心疼得快要窒息。
　　现在岁岁又回到她的身边，虽然只有一下午的时间，可程婉很高兴。
　　她转头看着瞪着小黑葡萄一样的岁岁，心里百转千回。
　　白珺棠给她介绍了包里的东西怎么用，还有岁岁的午睡时间，看着程婉那么上心的样子，她就知道自己的‘好战友’胜利了。
　　程婉舍得把她赶走，却不舍得把岁岁赶走，白珺棠觉得程婉迟早有一天得跟自己回去。


第111章 （二更）
　　白珺棠说来谈生意是真的来谈生意的, 只不过也的确借着职务的便利和程婉接触。
　　把岁岁放在程婉这边，一下午的时间，程婉都和岁岁在一起, 哄小宝宝睡觉，然后等她醒来了再喂奶。程婉陪岁岁晒晒太阳，拿出小玩具陪她玩，一下午的时间一眨眼就过去了。
　　岁岁虽然年纪小，可本能让她能靠近妈妈，所以仅仅用了一下午的时间, 岁岁就记住了程婉的味道，白珺棠来的时候岁岁都没有看她一眼，而是小眼睛一眨不眨的盯着程婉, 没人逗她还自己在那傻乐。
　　白珺棠看着闺女那么给力就忍不住笑道：“这小傻子, 一个人在那笑什么呢？”
　　程婉因为岁岁的缘故，对白珺棠态度好了很多，她看着岁岁在那自己傻乐，就也跟着笑道：“大概是看到什么有趣的东西了吧。”
　　白珺棠看着程婉，走过来坐在她身边。
　　程婉不解的抬头看着她。
　　“程婉。”白珺棠伸出手，抓着程婉放在膝盖上的手，一双黑的发亮的眼睛看着她：“晚上还没吃饭吧, 我在楼下定了一家餐厅，一会儿带着岁岁过去，吃完饭我们就回家了。”
　　要回家了啊……
　　程婉眼睛里流露的不舍被白珺棠看得一清二楚。
　　“如果你不舍得岁岁, 那我们……”
　　“不了。”
　　程婉还是摇了摇头，看着白珺棠说：“你还是把她带走吧, 今天一下午她也累了, 我一个人照顾不了她, 岁岁还是跟着你比较好。”
　　白珺棠深深的看了她一眼，终究是点了点头：“餐厅已经订好了，我们还是先吃饭吧，就当是谢谢你照顾岁岁一下午了。”
　　程婉看着岁岁，虽然她嘴上说着让她们离开，可心里还是舍不得，对于白珺棠的邀请怎么也拒绝不了，只能点头答应了下来。
　　商圈里有不少餐厅，白珺棠订的这家是属于高档的广式餐厅，人多也热闹。
　　看到她们两个带着孩子，服务员就给安排在了最里面的包间，还给她们一个婴儿床。这里安静没人吵，很适合两个人安安静静的吃饭。
　　白珺棠点的饭菜也是清淡爽口的，她坐在程婉身边，一边给她夹虾饺，一边对她说：“让岁岁在旁边婴儿车上躺着，你先吃饭，吃完饭有的是时间陪她玩。”
　　程婉抱着岁岁就不舍得撒手，可白珺棠这么说自己也让她有些不好意思，只能把岁岁放在旁边服务员特意准备的小床上，这才老老实实的吃饭。
　　“这家店是连锁的，我们家门口之前也有一家，你还记得吗？”白珺棠贴心的给她夹菜，还假装无意间的提到以前的事情：“那个时候我就发现你喜欢吃他们家的虾，这次也点一份，你多吃点。”
　　程婉也没跟她客气，原本想自己剥虾的，结果却被白珺棠抢先过去。
　　看着白珺棠认真的把一个个虾仁剥出来放在她面前，程婉不知道应该露出什么样的表情才合适。
　　她想起以前吃饭似乎也是这样，白珺棠很照顾她，几乎什么都给她弄好。
　　程婉很少受人照顾，只要有人对她一丁点好她都能记很久，自然也记得白珺棠给她剥虾给她盛饭，原本以为都要忘记的记忆突然袭来，让她有些不知所措。
　　两个人吃了一顿安安静静的饭，基本都是白珺棠在说着什么，程婉竖着耳朵听着，然后细嚼慢咽的吃完面前的东西，白珺棠又给她重新添一碗。
　　这一顿饭吃了一个小时，吃到最后岁岁都开始闹了，白珺棠才依依不舍的和程婉一起带着她离开。
　　把岁岁固定在后排的宝宝座椅上，小东西不高兴的吐着口水，表达她的不满。
　　白珺棠拿她没辙，这小王八蛋一不高兴就吐口水，她都嫌弃死了，多脏啊，一点都不爱干净。
　　程婉看她这个样子就忍不住笑弯了眉眼，从旁边的袋子里拿出一个口水巾，帮岁岁擦了擦嘴，再给她塞在小脖领子前，防止她再吐口水。
　　白珺棠看都弄好了，就把后门‘碰’的一声关上，转头看着程婉。
　　七点多的天空已经黑透了，停车场人不多，白珺棠胆子也稍微大了一些。
　　程婉此刻就站在她面前，白珺棠想她已经想了很久了，地灯昏黄的灯光把两个人的照的面目有些模糊，夜风一吹，撩动起俩人的长发，让那股淡淡的味道融入风中。
　　“程婉。”白珺棠往前走了一步，伸出手轻轻握着程婉的手心，发现她只是微微僵了僵，倒是没有拒绝。
　　白珺棠偏头看着她，轻笑道：“今天谢谢你照顾岁岁了。”
　　程婉看着她，其实她只是不太聪明又不是傻，当然明白为什么白珺棠会突然把岁岁带到自己面前，不过她实在是不知道应该怎么回应对方。
　　白珺棠捏着程婉软软的手心，低声说：“我不妨碍你，你想做什么就去做，只不过……我和岁岁都需要你，你无论去哪里，都要记住这件事。”
　　程婉只觉得呼吸都带着颤抖。
　　白珺棠抬起手在程婉的脸颊上搓了搓，然后缓缓低下头。
　　她不确定程婉喜不喜欢自己亲她，所以这个吻白珺棠只亲了亲她的嘴角，客气又暧昧。
　　“早点回家。”白珺棠用柔软的声音对她说：“我过两天再来看你。”
　　程婉看着白珺棠的车离开，她站在原地久久没有动，直到站的手脚冰凉，她才反应过来自己应该回去了。
　　回到了公寓，程婉看着空空荡荡的房间，明明只有四十多平米的小公寓，此刻却冷清的可怕。
　　冷清到几乎可以听到自己的呼吸声。
　　太安静了。
　　程婉想，什么时候这屋子那么安静了……
　　***
　　之后的几天时间，白珺棠真的没有来骚扰程婉，给了她一些喘息的机会。
　　这期间程婉又去了另外一家医院，挂了号看了病，同样花了好多钱做了检查，可结果依旧是跟第一个医生说的那样——压力太大了，药物没有效果，还是得多休息才行。
　　程婉听到这个结果，精致的眉头紧紧皱着。
　　“一定要多休息吗？”程婉看着面前这个看起来非常和蔼的医生：“可不可以给我开点止痛药呢，我只要劳累一些就会从骨子里发疼，根本什么都干不了。”
　　医生看着程婉那清瘦的模样，就劝道：“你算算你生产才几个月，骨头疼是还没有休息好，给你开止痛药也是没有用的，你现在需要的不是药物，而是好好的休息。”
　　程婉捏着自己的包，为难的对医生说：“那有没有能稍微缓解的东西呢，热敷可不可以？”
　　医生摇了摇头，无奈的问道：“你的家人呢？”
　　程婉顿了顿：“我……没有家人，就我一个人。”
　　医生狐疑的看了她一眼，又看了看病例，说：“病例上显示你之前是有alpha的，她不在你身边吗？”
　　一提到这个，白珺棠就摇了摇头：“我……和她已经分开了，前段时间刚离的婚。”
　　“是么？”医生狐疑的看着她，从病例上无法看出程婉是不是单身的状态，可医生依稀记得Omega在生产完半年内，无论双方怎么同意都是离不掉的。
　　可这毕竟是人家的家事，医生也不会去主动提，只是为难的说：“可你需要卧床休息啊，你这个状况已经很不好了，卧床一周是最起码的，别说干家务，上个卫生间时间久了你都会疼的。”
　　程婉低着头不吭声，看起来就像是个可怜的Omega。
　　医生很无奈，还是给她开了一些能服用的止痛药，只不过还是叮嘱道：“这些药不能多吃，对你的身体不好，以后说不准还会留下什么后遗症，最好的方法就是卧床休息，最少卧床一周。”
　　看着医生‘刷刷刷’的给程婉开了几个单子，然后说：“去缴费拿药吧。”
　　程婉接过那个单子，迟迟没有走。
　　“怎么了？”医生问她：“还有什么事情吗？”
　　程婉点了点头，问道：“我想咨询一下，关于标记清除手术的事情。”
　　“标记清除手术要离婚满一年才可以做。”医生对她说：“而且手术期间是不能打麻药的，会格外的痛，很多Omega都受不了。”
　　医生看程婉清瘦的模样，就从旁边的架子上那出一本手册，递给程婉说：“这是标记清除手术的手册，你拿回去看看吧，不过一般我们医院是不建议Omega做清除手术的，除了痛苦之外还容易留下终身难以恢复的后遗症。”
　　程婉闻言点了点头，接过那本手册：“我知道了，谢谢你。”
　　医生看她这个样子就很无奈，现在的人生活都太苦了，也不知道这个Omega之前遭受过什么，可作为医生，对方还是对程婉说道：“其实有一种方法也可以达到你想要的效果。”
　　程婉闻言就抬起头：“还有什么方法？”
　　“覆盖标记。”医生对程婉说：“顾名思义，就是让另一个alpha覆盖你原本的alpha标记，这和标记清除手术不同，覆盖标记是比较健康和完全没有后遗症的一种标记方式，只需要你找到一个alpha，然后让对方标记你。”
　　“这个覆盖标记比较痛苦，因为Omega会本能的抵抗，而且覆盖标记不是一次就能成功的，有可能会标记很多次。”医生看着程婉，对她说：“如果可以的话，还是建议你找一个适合你的alpha，对你进行覆盖标记吧。”


第112章 
　　周六是一个好天气, 程婉从睡醒之后就一直躺在床上。
　　听从医生的建议，她从回来之后基本就在床上躺着，饿了就点外卖放门口, 吃饱了就回来继续躺着。
　　就这样躺了一天，程婉觉得效果还是有的，至少第二天醒来的时候身体不会那么痛。医生开的止痛药程婉没有吃，她怕自己万一对药物有了依赖，以后再想断就不容易了，现在躺一躺就能好, 她也就不想吃药了。
　　算一算，程婉从白家离开到现在，也过去了一个多月的时间, 天气逐渐冷了起来, 夜里的气温最低只有三四度的样子，看天气预报说再过两天还有一波冷空气南下，到时候程婉就不能再盖这一床薄被了。
　　程婉躺在床上想，今天常乐说要来找她，那她就顺便去逛一逛家纺之类的店，把过冬需要的东西都准备齐吧。
　　上午九点多钟的时候，程婉的电话就响了起来。
　　常乐在电话那头热热闹闹的说：“婉婉, 我们到你家楼下的商业中心了，在这家奶茶店里坐着，你快点下来吧。”
　　程婉应了一声, 就开始起床准备换衣服。
　　等程婉到达常乐跟她约定的奶茶店时，发现来的不仅仅是她一个人。
　　武清文坐在常乐旁边, 两个人有说有笑的看起来关系格外融洽, 程婉走过来的时候还是武清文第一个发现了她。
　　“婉婉。”常乐招呼着程婉坐下来, 把面前一杯奶茶推到她面前，笑着说：“给你点了杯奶茶，还热乎着呢。”
　　程婉笑着接过吸管，戳开奶茶的封口，喝了一口只觉得奶香四溢，而且甜度也刚刚好。
　　“这是新品么？”程婉好奇的问道：“真好喝啊，以前怎么都不知道这款？”
　　常乐笑盈盈的指了指武清文：“是我学姐推荐的，说是她们家的隐藏款。”
　　武清文也笑道：“之前公司的小姑娘们就喜欢点这家奶茶，隐藏款也是她们发现的，我喝过一次感觉太甜了，不知道你觉得怎么样？”
　　“很好喝。”程婉说：“我这个人比较爱吃甜，所以觉得刚刚好。”
　　武清文笑弯了眉眼：“你喜欢就好。”
　　常乐看着俩人这幅样子，就笑着问道：“感觉你们两个现在越来越熟悉了啊，可别忘了我也在呢，今天我们三个人一起逛街。”
　　“怎么能忘了你呢。”武清文说：“你今天要买一件大衣和围巾吧，我会帮你留意的。”
　　常乐开心的笑了起来。
　　武清文又转头看着程婉，贴心的问道：“你呢，你这次要买点什么？”
　　“天冷了，我想买一床被子。”程婉想了想，说：“其他的就暂时不用了，房子太小了，买的东西太多也塞不下。”
　　武清文点了点头，对她们两个说：“那我们就先逛一逛，等逛完了再去买需要的东西，中午你们想吃什么，我请你们。”
　　“学姐真大方，那我们能吃火锅吗？我和婉婉都很喜欢吃火锅。”
　　“好啊，那就吃火锅。”
　　三个人起身去逛街，一上午的时间逛了好多家服装店，武清文很会挑衣服，常乐买了两件大衣和一条围巾，还买了一件打底连衣裙，就连程婉也看中了一条裙子，买了下来。
　　中午吃火锅的时候，程婉其实就觉得有些不舒服了，她觉得自己现在顶多能够劳动两三个小时的样子，再多就会觉得骨头都开始疼。
　　吃火锅的时候程婉总算可以歇口气，常乐去弄蘸料，武清文看着坐在对面的程婉，就提醒道：“你的脸色看起来不太好，是不是不太舒服？”
　　程婉不想扫她们的兴致，摇了摇头笑道：“没事，大概是好久没逛街了，走的有些累了。”
　　武清文看着程婉，关切的说：“常乐的确像个小孩子，做事冒冒失失的，如果你累了就不要勉强，下午我陪她逛就行了。”
　　“没关系，我也不能总憋在家里。”程婉说：“偶尔有人陪我出来逛一逛，也挺好的。”
　　武清文浅色的瞳孔看着她，过了半晌才说：“以后你要是闷了就跟我打电话吧，我工作弹性比较大，也可以抽空来看看你。”
　　程婉闻言微微愣了愣，才讪讪的笑道：“谢谢你。”
　　餐桌上的氛围此刻变得尴尬起来。
　　武清文看着程婉低头死死盯着面前的餐具，无奈的叹了口气，起身说：“我去帮常乐拿蘸料，她一个人拿不过来三份，程小姐就帮忙看着锅吧。”
　　程婉点了点头，直到人走远了她才抬头看了武清文的背影一眼。
　　其实她能感觉得出来，武清文对她的关心似乎超过了普通朋友的界限，她们两个其实算起来也没有多熟悉，主要还是常乐从中牵线搭桥，不然程婉也没有机会和武清文出来逛街。
　　刚刚那番话，让程婉觉得有些不自在，她现在暂时没有那个心情去关注其他的alpha，不过程婉总是会时不时的想起在医院里，医生跟她说的那些话。
　　要找一个覆盖标记的alpha，那就意味着程婉得重新接受另一个人。
　　她现在……还做不到心里有别人。
　　吃饭的时候，常乐和武清文就聊起了工作上的事情，程婉没有工作，她现在还属于‘休产假’的阶段，所以整个饭局都是默默地吃着，根本插不进去话。
　　等快吃完了，程婉才问道：“我一个人也挺闷的，你们说我要不要去找个兼职之类的工作呢？”
　　“兼职？”常乐不解的看着她：“你现在不是还有一年的产假么，你不打算休息了？”
　　“还是要休息的。”程婉说：“只不过最近花的钱有些多，我本来就没有多少存款，几个月还行，可也不能坐吃山空。”
　　“你和白小姐分开的时候，不是给了你一大笔钱么？”
　　“那些钱……我打算留给岁岁，并不想动它。”
　　常乐为难的看着她：“那你不动那笔钱的话，的确没有多少生活费啊。”
　　武清文听她们聊天，一边喝着火锅店免费送的大麦茶一边说：“给你的钱可以投资，你现在这个样子也不容易找工作，那个白小姐既然大方的给你钱，你就应该大方的把钱花掉，不然多对不起你受的那份罪。”
　　常乐也是这么认为的，就劝程婉：“那些钱你做点投资也好，再说白小姐那么有钱，她不会亏待岁岁的。”
　　程婉却摇了摇头：“她给的是她给的，我给岁岁的是我给的。”
　　常乐不太能理解程婉的这种想法，也不好说什么，只能轻轻握着她的手安慰道：“那我回头帮你留意一下。”
　　程婉点了点头：“我也会自己找点兼职，最好是能在家里做的，我现在可能还不太适应出门。”
　　武清文拿着杯子抿了一口，平静的说：“时间也不早了，我们去帮程婉看看过冬的被子吧。”
　　“好，过冬的被子得买一条厚实的，不然实在是不好过。”
　　“公寓其实也能开暖气，等供暖开始了估计就不会那么冷了。”
　　在家纺店里，程婉买了一套被子，虽然店员推荐了不少轻便保暖的被子，可程婉资金有限，还是买了个最合适的厚重棉被。
　　武清文和常乐帮她把东西扛上楼，也都格外辛苦。
　　下午的时候三个人窝在公寓里，武清文和程婉把楼上的柜子整理了一下，留出能放被子的位置，等到了夏天也不至于没地方放。
　　常乐原本还想去逛街，她上了一个多星期的班就想周末出去逛一逛，可程婉已经累的神志不清了，实在是走不出这个门，只能让她们两个出去玩。
　　等人走后，程婉就直接扑到在沙发上，三秒钟就睡着了，这一觉直接睡到了天黑。
　　醒来的时候程婉只觉得脑袋空空的，她伸出手臂遮住了眼睛，沙发并不宽敞，虽然很柔软可就这样睡一下午，也会觉得腰酸背痛。
　　‘叮咚——’
　　门口传来了一阵门铃声，程婉没有反应过来，她不清楚这个时间段还有谁会来找她。
　　是白珺棠么？
　　程婉撑着身子从沙发上起来，她看了一眼外面漆黑一片的天空，和满街的霓虹灯，猜测现在的时间大概也就七八点钟的样子吧，最多不会超过十点。
　　她拿起手机看了一眼，果然是七点半左右。
　　‘叮咚——’
　　门外的人又按了一下门铃，然后拍了拍门道：“有人在家吗？”
　　程婉愣了愣，是个陌生人的声音。
　　“谁啊？”程婉走到门口打开了灯，从猫眼往外面看了一眼。
　　“我是住在隔壁的。”门口的女人正是住在隔壁的那个带着孩子的单亲妈妈，此刻她正端着一个东西，看起来像是一个饭盒。
　　女人听着程婉的声音就笑道：“今天家里做土豆炖牛腩，一不小心做多了，冰箱又出问题了，就想着给你送一点。”
　　程婉闻言才打开了门，那女人果然是端着一个饭盒，里面装的是看着还不错的土豆牛腩。
　　“我儿子今天闹着要吃，就做了些，原本是打算做了放冰箱，结果冰箱又坏了。”女人笑着对程婉说：“我想你应该还没吃晚饭，就给你送了点，都是刚做好的，还热着呢。”
　　程婉受宠若惊，赶忙把人让进了屋：“谢谢你了，进屋坐一会儿吧。”
　　女人赶忙摆了摆手：“不了不了，我儿子还在家呢，我还得盯着他做幼儿园的作业，等下回有空我再来找你喝茶吧。”
　　程婉接过女人给她的饭菜，看着她回家关了门，这才退回了屋里把门带上。
　　手中温热的晚饭让程婉多多少少心中有了些安慰，至少住在这里也不全是糟糕的事情。


第113章 （二更）
　　白珺棠坐在车后排, 看着窗外闪烁的霓虹灯从车身划过，只留下一丝短暂的灯光，把车内照的忽明忽暗。
　　这些天白珺棠忙着公司的事情, 几乎天天都在加班。白微澜虽然是董事长，可她毕竟常年不在国内，乾谷没了白珺棠运转不开，好多大项目都不能通过，之前挤压的那些项目全拿起来，让白珺棠忙的晕头转向。
　　【“本周冷空气将持续南下, 12月份番城将迎来大范围降温，最低气温将降至零度，气象部门也发布了寒潮预警……”】
　　听着车载广播中, 播音员字正腔圆的播音腔, 白珺棠呢喃道：“要降温了？”
　　李琛开着车，闻言点头：“是的，今年冬天来的比较晚，12月份才大范围降温。”
　　白珺棠靠在椅背上，轻叹道：“这一眨眼都到冬天了啊。”
　　李琛不清楚白珺棠在感慨什么，也就安静的开着车，过了好一会儿才说：“白总, 下个月的酒会礼服已经定好了，估计明天就能拿到，您看是直接让人送来办公室, 还是直接去店里试穿呢？”
　　“让人把衣服拿到我办公室来吧。”白珺棠说：“明天不是还有个股东会议要开么，哪有那个时间出去。”
　　“好的, 那今晚我就跟那边联系。”
　　当迈巴赫拐个弯进了辅路时, 白珺棠才摸着脸赶忙说：“不回家了。”
　　李琛：“啊？”
　　白珺棠说：“送我去程婉的公寓。”
　　这几天一直瞎忙, 都好久没有看到程婉了，白珺棠觉得自己再不时不时出现刷刷存在感，自己的媳妇就要被人抢走了。
　　李琛也没有异议，很快就拐了个弯往另一个方向开去。
　　路上，白珺棠先给家里打了个电话，裴姨听到白珺棠说她不回来了虽然很无奈，可也没有阻止，只是让她晚上注意安全。
　　白珺棠又给程婉打了个电话，可程婉一直都没有接，也不知道是没听到还是故意不接。
　　不过别管故不故意，白珺棠反正是要过去的。
　　“白总，程小姐隔壁的那间租户已经赶出去了。”李琛平静的开着车说：“房子有点乱，是派人重新装修一下，还是做个深度清洁直接搬过去呢？”
　　白珺棠才想起那个家暴男的房子自己已经买下来了，她其实还是很膈应这一家的，对那挨打的Omega也是哀其不幸怒其不争，可房子是无辜的，白珺棠想了想说：“装修还得费工夫，把家具都扔出去，做个深度清洁然后换点软装就好了。”
　　“好。”李琛说：“那我就安排人给您办好，风格是我挑还是您自己看呢？”
　　“你看吧，我相信你的审美。”
　　“好的。”
　　李琛很快就把车开到了公寓楼下，白珺棠下车之前对他说道：“明天早上八点半，过来这个地方接我。”
　　白珺棠路过楼下药店的时候，忍不住往里面瞥了两眼。
　　这家连锁药店开的还挺大，白珺棠想着程婉身体差，楼下有个药店也能应个急，她现在就怕程婉突然来了易感期，到时候自己不在她身边，那可就麻烦了。
　　坐电梯的时候，白珺棠还在琢磨得赶紧让人把旁边的房子给处理干净，这样她才好搬进去。
　　到了程婉家门口，白珺棠敲了敲门，屋里并没有什么动静，她趴在门口贴着门听了一耳朵，然后不死心的掏出手机打了个电话。
　　白珺棠隐隐约约听到屋里传来了电话铃声，她怕出什么事情，就赶忙按开了密码，推门而入。
　　屋里亮着灯，电视也开着，手机就放在沙发上，白珺棠走过去拿起来看了一眼，电量还很充足。
　　怎么回事？
　　白珺棠眉头紧皱，人上哪里去了？
　　正当白珺棠焦急的找人的时候，门口就传来了一阵脚步声，随后程婉抱着一盒葡萄站在门口，看着家里的这位‘不速之客’微微一愣。
　　“你怎么进我家的？”程婉后知后觉的问道：“你知道我家门锁密码？”
　　白珺棠都快被这小傻子气死了，她都开了三次门了，才发现自己知道密码吗？
　　“你干什么去了？”白珺棠脸都绿了：“出门也不带手机，你一个人住万一出点事怎么办？”
　　程婉不解的看着她：“我一个人能出什么事？”
　　她走进屋把门带上，然后抬头看着白珺棠，不太高兴的说：“你下次不要不打招呼就过来，再这样……”
　　再这样，她就改密码了。
　　白珺棠上上下下打量着程婉，发现她没什么问题，就把目光放在了她怀中的葡萄上，看着那颗颗圆润饱满的葡萄，还能闻道清新的葡萄香味。
　　这个季节还能有品相那么好的葡萄可是很难得，白珺棠想着程婉大概是想吃水果了，语气也柔和了些：“你想吃葡萄可以给我打电话，我顺路就给你带过来了。”
　　程婉看着她，无奈的说：“这葡萄是邻居送的，不是我买的。”
　　“邻居？”白珺棠皱眉，她就几天不来，这又从哪里冒出个邻居？
　　白珺棠不免有些生气，以前也没觉得程婉桃花多啊，现在和自己分开了怎么一个接着一个，前仆后继的。
　　程婉看她这个样子就知道她误会了，对白珺棠解释道：“住在对面的是个单亲妈妈，还带着一个孩子呢，今天她们公司发了福利，想着我一个人住就分给我一点。”
　　白珺棠拦着程婉，严肃的问她：“那单亲妈妈是alpha么？”
　　程婉无奈的说：“是beta。”
　　“beta也不行。”白珺棠嘴上这么说，可脸色却好了很多，伸手从程婉怀中的小饭盒里捏了一颗葡萄塞嘴里，对她说：“你一个人的时候，不要随便跟陌生人说话。”
　　程婉都快没脾气了，她今天在床上躺了一整天，刚刚宋琳敲了敲门，让她过去她家拿点葡萄。
　　自从上次宋琳给程婉送了一份土豆牛腩之后，俩家的关系就好了一些，宋琳也会把买多的东西送程婉一些，今天就是她葡萄拿多了，一个女人和孩子实在是吃不了，葡萄又不像苹果梨能放很久，两天不吃就坏了，所以就给程婉拿了一些。
　　葡萄的味道的确好，程婉在厨房里把葡萄洗好，这才端到茶几上。
　　白珺棠坐在沙发上熟练的按着遥控器，然后调到了一直在家看的节目，招呼着程婉坐下来。
　　“从刚进门我就看你脸色不好。”白珺棠看着程婉，伸出手摸了摸她的脸：“是不是发烧了，感觉你有点热。”
　　程婉把她的手拿下来，无奈的说：“没发烧，就是一直躺到了晚上，被子太厚了有点热而已。”
　　“好端端的，怎么躺那么久？”白珺棠问她。
　　程婉心中一顿，没有去看她的眼睛，只是平静的说：“反正在家也没事做，躺着玩手机比较舒服。”
　　白珺棠心中狐疑，程婉又不是那种喜欢赖床的人，俩人住在一起的时候程婉也不经常玩手机，最喜欢的就是和瓜子玩，手机也不过是上床临睡前玩一玩而已。
　　怎么搬出来就变成了在床上窝着玩一天的手机了？
　　白珺棠没有说破，只是看着程婉脸色的确不太好，就伸出手把人搂在怀里，然后轻轻释放了一些自己的信息素，对怀里的人说：“我给你捏捏背吧，躺了一天肯定浑身不舒服吧？”
　　程婉原本想拒绝的，她知道自己现在就应该立刻把这位‘不速之客’赶走，白珺棠凭什么能在她的公寓进入自如。
　　可闻着白珺棠的信息素，程婉却产生了一种依赖的情绪。
　　也是因为最近太辛苦了，吃不好睡不好，浑身上下都不舒服，现在趴在白珺棠的怀里闻着她身上的味道，程婉感觉自己整个人都像是进入了云端一般。
　　不想分开。
　　程婉把头埋在白珺棠的怀里，每次和白珺棠离得足够远了，可只要重新接触，那些下定的决心全都崩塌了。
　　依赖，眷恋。
　　甚至是……喜欢。
　　程婉闷哼一声，把脸埋在白珺棠的怀里闭上了眼睛。
　　白珺棠很卖力气的给程婉按了一个小时的背，看到程婉在自己怀里轻哼，舒服的像是一只猫，白珺棠就觉得要不是自己手酸了，再按一个小时都没问题。
　　程婉沉沉的窝在白珺棠怀里，听着程婉沉稳的呼吸，白珺棠就知道她这是睡着了。
　　弯下腰把人抱起来，程婉大概是因为这段时间都没有休息好，所以睡得格外沉，好在公寓的楼梯比较宽敞，白珺棠把人抱上二楼也不费劲。
　　用脚踢开被子，白珺棠才把程婉放在床上。
　　刚接触到熟悉的被褥，程婉就小小的哼唧了一声，转过身把被子抱在了怀里。
　　白珺棠就坐在床边看着她，替她把外套和袜子脱掉，也不舍得叫醒她，就给她掖好了被子，下楼去整理房间了。
　　把没吃完的葡萄封上保鲜膜放进冰箱里，又把家里的垃圾都打扫了一边，拿到门口准备第二天下楼顺便扔掉。
　　等忙完了这一切，白珺棠关门的时候发现门口的柜子上放着一个小袋子，她记得前些天这个袋子就放在这，怎么那么多天了还放在这？
　　白珺棠无奈的叹了口气，便打开袋子想给程婉整理下，却发现那些竟然是医院的化验单。
　　正当白珺棠犯迷糊的时候，从化验单中间突然掉下来一本手册，砸在地板上发出了‘嘭’的一声。
　　白珺棠弯腰捡起那本手册，第一眼就看到上面的名字——《第x医院标记清除手册注意事项》


第114章 
　　清晨的阳光从厚重的窗帘缝隙中倾泻进来, 公寓当初装修的时候窗帘安装的并不好，二层会有那么一小段缝隙，清晨的阳光会从那里折射进来。
　　程婉是被走廊上关门的声音吵醒的, 随后她还听到几个人说说笑笑的声音, 之后就消失在了走廊的尽头。
　　白天了啊……
　　程婉躺在床上有些犯迷糊, 她昨天晚上休息的格外舒服，整个人都是在熟悉的信息素包围下入睡的, 就连身体都有了明显的缓解。
　　信息素？
　　程婉后知后觉想起来，昨天白珺棠来她家了。
　　从床上坐起来, 程婉看着昏暗的房间, 刚低头就看到自己身边睡了一个人，当时就把程婉吓醒了。
　　白珺棠此刻裹着被子躺在一边，大概是因为程婉太闹腾了, 所以她才睁开了眼。
　　“一大清早的，怎么就起来了？”白珺棠伸出手把人拽回到被窝里，抓起被子把人捂住，还在程婉耳朵边吹气：“闹钟还没响，我们还能再睡一会儿。”
　　程婉被迫躺在床上，脑子还有一些不太清醒, 她茫然的问道：“你怎么睡在这？”
　　“那么冷的天，你真忍心让我睡沙发吗？”白珺棠闭着眼睛, 在被窝里握着程婉的手：“睡一夜都得冻成傻逼。”
　　程婉小眉头皱着, 说：“我的意思是，你昨天晚上为什么不回家。”
　　白珺棠睁开了眼睛，看着躺在身边的人就捏了捏她的手心：“昨天我就没打算回去。”
　　“你……”程婉气红了脸：“那你今天也要赖在我这里么？”
　　“今天不行, 今天有个重要的会要开, 我让李琛八点多过来楼下接我。”白珺棠看着程婉, 沉默了半响才说：“程婉，你身体不好为什么不跟我说？”
　　程婉微微一愣，抬头用清明的眼睛看着她。
　　白珺棠伸出手在被窝里把人搂进了怀里，贴着程婉的额头说：“你放在门口柜子上的医疗单，我都看了。昨天晚上我询问了我的私人医生，她说你身体不好，各项指标都低于平均水平，需要多休息。”
　　程婉知道瞒不过她，只能点了点头说：“医生让我卧床休息，我已经躺了好几天了，感觉好了不少。”
　　白珺棠很无奈的看着她，伸手摸了摸程婉的脸颊，与她四目相对：“我还看到了那本标记清除的手册。”
　　程婉浑身一僵，虽然她只不过是拿了个手册，可被白珺棠发现她还是有些不安。
　　就好像是……在背叛她一样。
　　“标记清除很伤身体，我想你根本承受不了那种痛苦，术后留下后遗症的概率也非常大。”白珺棠轻声说：“我们也没有必要走到这一步，不是吗？”
　　昨天晚上，白珺棠看到那个手册的时候，第一个念头就是震惊，随后是焦虑。
　　她知道自己没有权利生气，当初是她一时口快胡说八道，让程婉误以为俩人已经离了婚，这些天白珺棠一直琢磨着找个合适的时机跟程婉说清楚这件事，现在看来是时候了。
　　程婉低着头不敢去看白珺棠的眼睛，她低声说：“我只是咨询了一下，真的要做手术也得要等到离婚满一年才行。”
　　“我们并没有离婚。”
　　白珺棠捧着程婉的脸，无奈的说：“之前跟你说我签字了都是在气你，我们并没有真的离婚。”
　　程婉惊讶的抬头看着她：“可、可我已经把离婚申请书给你了啊。”
　　“你给我，我就得签么？”白珺棠捏着程婉的脸，凑近了盯着她：“我只是觉得我们两个都应该分开冷静冷静，你当真觉得我会那么爽快的签字么？”
　　程婉看着白珺棠，心中涌出来的那种暖流让她有些惊慌失措。
　　白珺棠又说：“我这辈子就爱你一个人，我们好不容易登记结了婚，哪有刚生完孩子就离婚的道理？我在你眼里就是这种抛妻弃子的人么？”
　　程婉看着她有些慌乱：“可我们不合适……”
　　“合不合适也得两个人决定吧？”白珺棠贴着程婉的额头，埋怨的说：“二话不说就扔给我离婚申请书，我看你才是渣O吧？抛妻弃女的渣O。”
　　说完，还顺手捏了一下程婉的脸。
　　程婉被白珺棠说的脸都红了，挣扎着解释道：“你别乱说，我就是……就是……”
　　说道最后，程婉都不知道应该如何解释，按照现阶段的走向，的确是她抛妻弃女，白珺棠说的一点都没错。
　　眼看着刚刚还脸颊通红的程婉瞬间蔫了，她的眼角也逐渐红了起来，侧躺在床上看着白珺棠的时候，竟然还有点楚楚可怜。
　　“哭有什么用。”白珺棠闷哼一声，却体贴的把程婉搂在怀里：“吵也吵了，闹也闹了，你一个人住在这里我实在是不放心，不然跟我回家吧，岁岁和裴姨，还有……我妈妈，大家都等着你呢。”
　　程婉把头埋在白珺棠的怀里没有吭声，她实在是害怕白微澜，这女人是白珺棠的妈妈又不是她的，程婉实在是对‘妈妈’这个词有心理阴影了。
　　“对不起。”程婉瓮声瓮气的说：“我还不想回去。”
　　白珺棠没有说话，此刻放在床头的手机闹钟响了起来，白珺棠松开程婉坐了起来。
　　闹钟吵得人心烦，白珺棠撩着自己的头发，拿过手机按掉闹钟，对程婉说：“这件事情之后再说，我先起床，一会儿有事情要跟你说。”
　　程婉不知道白珺棠是不是生气了，只能看着她抓起衣服下了楼。
　　躺在温热的被窝里，程婉还能闻到那股熟悉的信息素味道，让她感觉到安心。
　　白珺棠在一楼折腾了一番，没有牙刷没有毛巾，她只能用漱口水和纸巾勉强清洗了一下，打开冰箱看着里面为数不多的食材，就扬声问道：“你早上想吃什么，我下楼去买点。”
　　程婉闻言就起身下了楼：“冰箱里有切片面包，还有牛奶，你要是吃不惯我去买点早点吧，楼下有个包子铺。”
　　“怎么下床了？”白珺棠看她过来，就说：“我去买就行了，你不是要听医嘱卧床休息么？”
　　程婉不太好意思的说：“你不是有事情跟我说么，我这两天躺着也累了。”
　　白珺棠深深的看了程婉一眼，无奈的说：“先去洗漱，我让李琛给我们带点早点上来。”
　　等程婉洗漱完了之后，白珺棠也换好了衣服，坐在餐桌旁喝着一杯美式咖啡。
　　“从你抽屉里找到的，应该可以喝吧？”白珺棠询问道。
　　程婉点了点头，那是刚搬进来的时候买的，拆了就喝了两杯，程婉觉得太苦了就没有继续喝。
　　“李琛十分钟后就到楼下了，我们先谈一谈其他的事情吧。”白珺棠坐在椅子上，看着程婉说：“虽然不是很想这么正式的跟你说话，可有的时候也必须严肃一些了。”
　　白珺棠说：“我不同意离婚，也不会签字，所以咱们俩还是法定意义上的伴侣。我能接受你搬出去独自居住，但是作为你的alpha，我有照顾你的权利，所以这段时间我每天都会来看你。”
　　程婉耳根微微发红，她踌躇着说：“可是……”
　　“可是家里没有我的洗漱用具，所以今天我会安排秘书把我需要用的东西都搬进来。”白珺棠眨了眨眼睛说：“不多，就正常的洗漱用具和几件衣服，占不了你多大的面积。”
　　程婉呆呆地看着她，不知道应该怎么拒绝。
　　白珺棠盘算着也没有什么要说的了，就对程婉说了最后一件事：“过段时间会有一场商务酒会，正好在这附近举行，到时候你得和我一起出席。”
　　“商务酒会，为什么要我去？”程婉不解。
　　“前几个月咱们刚办完岁岁的满月酒，我们在圈子里可是很让人羡慕的一对。”白珺棠忍不住勾起唇角笑道：“你这个面子得给我吧？”
　　“可我没有衣服……”
　　“下午会有裁缝过来给你量尺寸。”
　　白珺棠眨着眼睛，满眼都是笑意：“希望我们两个人的衣服很般配。”
　　***
　　李琛尽职的带上来了包子和一些油条豆浆之类的，今天的会议很重要，所以白珺棠也没有在公寓多耽误，吃完饭就去了公司。
　　一上午的会议开的昏天黑地，下午的时候秘书带着衣服和一个人走进了办公室。
　　“白总，您的礼服拿来了。”小米拎着一个行李箱，在休息室找到了衣架，一边往外面拿东西一边说：“李助理去程小姐那边量尺寸了，这位是服装设计师，来帮您改衣服的。”
　　白珺棠点了点头，试穿那间黑色的礼服裙。
　　裙子很长，有一条大大的摆尾，可前面却并不影响走路，裙子上点缀的水钻即便是在办公室里也闪闪发光。
　　白珺棠的身材很好，又高挑又俊秀，领口出扎着好看的丝巾，再配上专门设计的高跟鞋，完美的就好像是明星一般，闪耀极了。
　　“那么亮。”白珺棠很喜欢这个大摆尾，让她有一种自己是美人鱼的感觉，还是一条黑色的闪闪发光的美人鱼。
　　服装设计师闻言就笑道：“白总您身材好，穿这条裙子刚好合适，到了酒会那天晚上再做个造型，肯定不输给那些当红明星。”
　　白珺棠不置可否，她这个人就喜欢听别人夸她漂亮的话。
　　“把我刚刚说的那些地方改一下，就可以了。”白珺棠换回了自己的衣服，坐在椅子上看着她们收拾东西，就问道：“我伴侣的那套礼服，你们是怎么设计的？”
　　设计师很懂事的说：“肯定会帮您设计好，到时候只要穿出来，就知道你们两个是天生一对。”


第115章 （二更）
　　番城几乎没有春秋两季, 在不知不觉间似乎就入了冬。
　　公寓的供暖已经安排上了，程婉虽然很心疼供暖费，可在这个城市没有暖气的话, 冬天就太难熬了点, 更何况她现在身体也怕冷, 平常在家穿的都比出去要厚。
　　步入12月份，气温就开始降到0度以下, 是一个出门都需要抖三抖的日子。
　　可就是在这样的日子里，白珺棠还邀请她去参加某个商业酒会。
　　之前李琛带着设计师跑来她家一趟, 给她量了尺寸, 前后花了不到半个小时的时间他们就撤了，等再来的时候，就带着一件非常精致好看的月白色长裙。
　　也不知道这裙子是用的是什么料子, 拿在手里自己就往下面滑，又柔软的像是动物的绒毛。
　　程婉身材本身就清瘦，这件裙子就很完美的把她的缺点都遮住，只露出好看的锁骨和修长的脖颈，甚是好看。
　　今天是白珺棠来接她去酒会的日子，程婉晚上吃了一小块面包就不吃了, 她怕吃饱了那修身的裙子穿上就不好看了。
　　虽然程婉也不是那么情愿跟白珺棠去酒会，可架不住对方软磨硬泡就同意了。既然已经同意了, 那就没有不认真做的道理, 程婉还是想做好每一件事的。
　　白珺棠到楼下的时候是下午四点钟，她跟造型师约得时间是四点半，时间也有些紧张。
　　“时间比较紧, 白总您看是让造型师去酒店还是来程小姐家里？”李琛问道：“现在去工作室已经来不及了, 如果回来的路上堵车就更麻烦了。”
　　这场酒会还是比较重要的, 年底了都是各个公司大佬们最繁忙的时候，却能抽出空来举办这次酒会，只要有时间来的几乎都不会错过这次机会。
　　“去酒店吧，就附近找一个合适的。”白珺棠说：“让他们把东西都带齐了，不要耽误时间。”
　　李琛答应着就开始给造型师打电话，司机把车停在公寓下，白珺棠推开门就上楼了。
　　当公寓的房门敲响的时候，程婉就很快跑了过来给白珺棠开门。
　　“来了啊。”程婉看着白珺棠一身风尘仆仆的样子，就把人让到了屋里，看着她两手空空就纳闷：“不是说今天去参加酒会么，衣服呢？在楼下吗？”
　　“一会儿我们去化妆，人已经在路上了，我就是过来接你。”白珺棠熟练的拿着程婉放在茶几上的杯子，给自己接了杯水喝。
　　程婉看着她用着自己的杯子，难免想到那是自己刚刚喝过的，耳尖微微泛红，像转移注意力一样问她：“那我们是先休息一下，还是直接过去呢？”
　　“先休息一下吧，约得是四点半，现在还有半个多分钟呢。”白珺棠坐在椅子上，拍了拍旁边的椅子说：“过来坐吧，傻站着不累吗？”
　　程婉没有去坐，反而拿了洗好的水果放在桌子上，对白珺棠说：“我第一次参加这样的酒会，很多规矩都不懂，如果做错了什么你得提醒我。”
　　白珺棠笑弯了眉眼，伸出手去牵程婉的手，偏头说：“酒会的规矩还挺多的，我一时半会儿还真说不清楚，就算说清楚了我怕你也记不住，到时候你就跟着我就好。”
　　程婉觉得这样的确是个很不错的方法，而且现在能依靠的也就白珺棠了，所以程婉也就认命的点了点头。
　　其实白珺棠的想法很简单，她就知道程婉不懂这些商圈的弯弯绕绕，就想让程婉紧紧跟着自己，像条小尾巴一样。
　　不过白珺棠是不可能直接说出来的，反而安慰着程婉：“如果你累了，我们就找个地方坐，那边的冷餐也很好吃。”
　　说着，白珺棠问她：“你吃过饭了吗？”
　　程婉摇了摇头：“我怕吃完了饭会有小肚子。”
　　“怎么会呢，你那么瘦要是还有小肚子，那就没天理了。”
　　“还是有点的。”
　　白珺棠站起来说：“我给你弄点东西吃吧，你不吃东西怎么能行呢，我看看冰箱里有什么。”
　　程婉来得及拦她，就看到白珺棠钻进了自己的厨房。
　　厨房很小，冰箱买的也是很小的一款，能放的东西并不多，白珺棠在里面翻找了一下，就找到了几个番茄和鸡蛋。
　　“做番茄鸡蛋面吧？”白珺棠对程婉说：“你家里也没有什么吃的了。”
　　“还有泡面。”程婉看了一下时间：“时间不早了，你做完饭也差不多四点半了，我不饿的，就不要做了。”
　　“几分钟的事情。”白珺棠已经开始烧水了，回头看了程婉一眼就笑道：“你在外面等我几分钟，泡点茶最好了，这么冷的天就应该吃着面喝热茶。”
　　说着，竟然还把程婉赶了出来。
　　程婉抬头看了一眼时间，只希望她们两个能在20分钟内吃完饭出门。
　　在泡茶的时候，程婉抬头往窗外看了一眼，就发现昏暗的天空竟然飘起了片片洁白的东西，像是小羽毛一般徐徐落下。
　　下雪了。
　　程婉走到阳台往外面看，应该是刚下，路上并没有积雪，程婉依稀看到楼下好多人都出来，拿着手机拍下这冬天里的第一场雪。
　　厨房里传来的动静，以及公寓里暖气散发出来的温度，都让程婉有一种恍如隔世的感觉。
　　外面的世界是风还是雪，都被一扇门隔绝在外。
　　这也许就是程婉最想要的时刻。
　　小小房子，温暖的气氛，和窗外飘落下来的雪，都让程婉觉得指尖都开始散发热度。
　　转头看着白珺棠忙碌在厨房的身影，程婉心中无比动容，这是她喜欢的人，是不是也可以成为她最重要的家人？
　　程婉原本就不算坚定的心，在此刻动摇得厉害。
　　白珺棠面下的很快，都已经是做了好多次的番茄鸡蛋面了，她盛了两碗热腾腾的面，一手一个端出了厨房，放在了只能挤得下两个人的小餐桌上。
　　“吃饭了，刚刚打电话说他们有点堵车，我们吃完饭正好不耽误。”白珺棠摘下围裙看着程婉，笑道：“过来吧，尝尝我的手艺变没变。”
　　程婉看着白珺棠，走过来闻着那面的香味，沉默了好久才说：“外面下雪了。”
　　白珺棠抬头看了一眼：“真的呢。”
　　“怪不得堵车。”白珺棠拉着程婉说：“吃吧，我去冰箱里拿点咸菜。”
　　程婉坐在椅子上，看着面前热气腾腾的面，心中更是乱的很。
　　这一顿饭吃的程婉心不在焉，原本还想着吃不吃的其实都无所谓，可真下了楼被冷风这么一吹，程婉就开始感谢白珺棠下了碗面，不然这接近零度的风一吹，她都得冷的打摆子。
　　上了车白珺棠忍不住埋怨道：“这雪看着越下越大了。”
　　程婉挤进车里，关上门的时候还能感觉到那股寒气，忍不住甩了甩头发上的雪。
　　司机开着车，李琛坐在副驾驶的位置上，他转头看着程婉就笑着跟她打招呼：“程小姐好，造型师已经去前面的酒店了，我们现在过去化完妆，就可以直接去晚宴了。”
　　程婉没有参加过这种晚会，一听还要做造型就有些呆：“一定要做吗？”
　　“最好是做的，毕竟来的都是商业圈的大佬，还有不少影视明星。”李琛笑道：“况且给程小姐做的裙子那么好看，化好妆做个好看的造型，一定会格外亮眼。”
　　李琛的话让程婉有些意外，她转头看着白珺棠：“是那么正式的酒会么？”
　　“也还好吧。”白珺棠伸出手把程婉肩膀上几乎融化的雪擦掉，对她说：“到时候你跟着我就好了，除了笑你什么都不用做。”
　　程婉懵懵懂懂的点头，她觉得笑一整晚估计也很累吧？
　　去了酒店，程婉就看到了上次自己试穿的那件白色的长裙，旁边架子上还放着一条黑色的裙子，程婉推测那应该是白珺棠的。
　　也许是因为酒会很正式，所以造型师对俩人的妆容也是格外上心。
　　从将近五点开始化妆，两个造型师同时开工，就算是这个样子也忙活到了六点多钟，才算是把两个人上上下下的捣鼓了一遍。
　　程婉站在酒店里超大的落地镜前，看着镜子中的两个人都有些发愣。
　　“好看吗？”白珺棠搂着程婉的腰，把她往自己怀里带了带，然后侧头看着镜子里的两个人，轻笑道：“我觉得很般配，咱们只要一出场，只要长眼睛的都能看出咱俩是一对。”
　　而白珺棠要的，就是这个结果。
　　程婉看着镜中一黑一白两个身影，她们的裙子上都点缀着好看的水钻，闪闪发光就像是星辰和明月一般。
　　“很好看……”程婉眨了眨眼睛，她不太好意思说单独看都挺好看，凑一起就有点像黑白双煞，程婉又不是傻，她也能看出这两件裙子白珺棠花费了多少心思，自然不能坏了她的兴致。
　　白珺棠很高兴，让李琛给俩人拍了照，最后大概是嫌弃李琛拍得丑，拿过手机自己对这镜子拍了两张。
　　拍完之后白珺棠整理照片发给程婉，勾起眉眼看着身边人，笑着说：“时间差不多了，我们出发吧。”
　　出门之前，造型师还给俩人披上了大毛领做的披肩，这样不至于出去冻着。
　　外面的雪越下越大，程婉坐在车里都能看到路边的积雪，车上广播也预测这场雪估计要下一晚上。
　　也许是因为晚高峰，又加上雪天路滑，大家都不敢把车开的太快，司机像蜗牛一样慢慢的往酒店挪去，将近七点钟才到。
　　白珺棠搂着程婉，对司机和李琛说：“你们找个地方休息去吧，等要用到车的时候再叫你们。”
　　说着，就和程婉一起下了车。
　　当雪落在程婉指尖的时候，她才看到面前富丽堂皇的酒店大门，三四层高的大门，看起来宛如宫殿。


第115章 
　　虽说是私人酒会, 可也是花了不少心思的，而且举办方人脉广，光是请的乐队都是国际知名的。
　　从踏入酒店大堂开始, 程婉的眼睛几乎就没有休息过，她虽然在这个城市生活了二十多年, 甚至自己的养父母也曾经出席过不少酒会, 可这么高档的酒会还是第一次。
　　看起来, 就好像是某个偶像剧的拍摄现场一样。
　　白珺棠带着程婉一路走来, 很多人都向她们投来了目光，甚至还有不少人窃窃私语起来, 只不过距离实在是太远了, 程婉听得不太清楚。
　　程婉看着那些人的眼神, 和遮遮掩掩讨论的动作，就不由自主的慌乱起来。
　　是不是她脸上有什么东西？
　　又或者, 自己的衣着并不得体？
　　还是说她刚刚犯了什么错误，以至于那么多人都盯着她看。
　　程婉脸色有些不太好, 她从小就尽可能的隐藏自己, 从而养成了胆小怕事的性格，现在冷不丁的成为所有人目光的焦点, 让她格外的害怕。
　　白珺棠察觉出她的情绪，就伸出手紧紧握着程婉的手，还把人往自己怀里拉了拉。
　　程婉不解的抬头看着白珺棠，她觉得现在周围议论两个人的声音又多了些。
　　“你知道吗。”白珺棠低声凑到程婉耳边, 轻轻地说：“他们肯定都在讨论, 我是怎么把那么好看的人带来席酒会的。”
　　程婉不解的睁大了眼。
　　白珺棠笑着说：“等到了明天, 你和我的事情就会在圈子里传遍, 他们都会感慨我们天生一对。”
　　程婉被她说的脸都红了, 不免觉得手脚都尴尬的不知道应该放在哪里才好。
　　“你别说这种话……”程婉耳根都红了：“被人听到了怎么办？”
　　“听到就听到。”白珺棠牵着程婉的手，笑着说：“现在我都恨不得全天下人都知道才好。”
　　正当程婉着急的想甩开白珺棠的手，眼角余光就瞥到有个人往她们这边走来。
　　“怎么那么晚才来，是路上堵车了吗？”白微澜穿着一件酒红色的礼服，她看了一眼俩人这花里胡哨的样子，就无奈的说：“打扮的那么漂亮，不知道的还以为你们俩今天要订婚呢。”
　　白珺棠大大方方的说：“如果可以的话，改成我俩的订婚宴也是可以的。”
　　“胡闹什么。”白微澜皱着眉头，她看了一眼程婉，好几个月不见，程婉竟然清瘦了不少，这么瘦的裙子都撑不起来，看起来在外面没少受苦。
　　白微澜面色也和缓了一些，柔声说：“你来了啊，外面下雪了，你穿这么少冷不冷？”
　　程婉听着白微澜关切的话有些摸不着头脑，只能小声的说：“下了车就进来了，不是特别冷。”
　　“那也不能穿那么薄，就这一片布能管什么用？”白微澜看着俩人就穿这么薄薄一层，瞪了白珺棠一眼：“这又是你的主意是吧？穿成这个样子来酒会，你是来谈生意的还是登场献艺的？你既然那么喜欢出风头，回头公司年会你就上去跳一段，又唱又跳多喜庆。”
　　白珺棠硬着头皮听白微澜训斥，中途插嘴道：“妈，我们好冷啊，能别在门口站着吗？”
　　白微澜皱着眉头气道：“还知道冷呢，看样子没冻傻，跟我进来吧。”
　　看着白微澜走了，白珺棠才悄悄松了口气，转头看着还不在状态的程婉，就捏了捏她的手心说：“过去吧，里面比外面暖和，我妈说的对，我光顾着漂亮了都没考虑过你受不受得了。”
　　“没什么的……”程婉裹紧了身上的毛绒披肩，有些别扭的说：“我也是不是特别冷。”
　　“那也不行。”白珺棠把人带到了里面，对她说：“不好好照顾你，我妈估计又得说我了。”
　　进了第二道门，屋里的暖气才总算充足，而且这里的人比外面的人更多，甚至还有一个非常大的舞台。
　　荧幕上放的不知道是什么宣传片，整个大厅里人又多又热闹，白珺棠刚进门就遇到了好几个人迎了上来，跟她打着招呼。
　　白微澜站在远处等她们，白珺棠摆脱了那些纠缠的陌生人之后，才跟着白微澜去了旁边的休息间。
　　似乎每一个宴会厅里都有这种大大小小的休息间，空间大，而且一应俱全，甚至还有个大沙发，供人休息。
　　白微澜的秘书已经在里面等着了，看到三人进来就迎了过来：“白董，白总，程小姐。”
　　“看看有没有什么保暖的衣服给她俩穿，零下好几度的天穿成这样也不怕冻着。”白微澜淡淡的说：“最好去找两件保暖内衣之类的，实在没有秋衣秋裤也行。”
　　“妈。”白珺棠很无奈的站在程婉身边，对白微澜说：“你觉得我像是需要穿保暖内衣的人么？”
　　“行，你不穿就不穿吧，冻出个好歹也跟我没关系。”白微澜看着程婉，语气就没有那么生硬了：“程婉倒是得多穿点，正好你裙子宽松，在里面塞两件衣服也看不出来。”
　　程婉沉默的点了点头。
　　算起来，这是程婉自从离家出走之后，她和白微澜第一次见面。
　　说实话是有点尴尬的。
　　白微澜肯定也是能察觉到程婉的拘谨，便走过来站在她的面前。
　　“关于之前的事情，我似乎还没有正式向你道歉。”白微澜看着程婉，沉声说：“无论是那一个亿，还是你和珺棠要离婚的事情，其实或多或少都是跟我有关系。我没有当过几天妈妈，也不是一个好母亲，以后会慢慢学着去改，只希望你能原谅我的无知吧。”
　　“您、您不用这么说……”
　　“我除了是白珺棠的母亲之外，也不过是一个普通人，犯了错总归是要道歉的。”白微澜笑着说：“你总不能连个道歉的机会都不给我吧？”
　　程婉受宠若惊，她看着白珺棠，以为这是她安排的戏码。
　　可白珺棠也眨了眨眼睛，摊了摊手表示自己也并不知情。
　　“真的对不起，也很抱歉。”白微澜凑近了，一只手轻轻抚着程婉的肩膀，语气柔和的说：“这几个月在外面是不是过得很辛苦，如果可以的话……就跟珺棠回来吧，Omega生产完恢复期是很长的，你一个人怕是照顾不好自己。”
　　程婉摇了摇头：“我没事的，其实并没有觉得很辛苦，我还是想继续住在外面。”
　　这话说完，白微澜就幽幽叹了口气，却也不勉强，只是轻笑着说：“好，我不勉强你回来，不过你好歹是岁岁的妈妈，在你们真正分开之前，你还是应该多回家看看她，别等到岁岁长大了，还不记得自己另一个妈妈长什么样子。”
　　一想起岁岁，程婉的心就不免揪了起来，她可以离开白家，可以不爱白珺棠，但是无法放下岁岁。
　　也许是身体的本能，她只要一看到岁岁就会不由自主的把所有视线都集中过去，眼睛都不敢眨一下，生怕岁岁就这么离开自己的视线。
　　程婉以前并不是多么喜欢孩子，甚至还会觉得那么哭闹的幼崽是一个很难养活的东西，一度也很难理解为什么会有人喜欢小宝宝。
　　直到她有了岁岁。
　　那个白净可爱的小姑娘是自己心头掉下来的一块肉，程婉怎么不爱她。
　　“好。”程婉冲白微澜点了点头，说：“我会常去……看她的。”
　　白微澜似乎很满意程婉的话，瞥了一眼白珺棠给她一个眼神，就绕过两人出了门。
　　秘书小蔚拿来一套新的保暖内衣，白珺棠接了过来对程婉说：“来都来了，先穿上吧。”
　　程婉看着那件黑色的保暖衣，才觉得似乎真的有些冷。
　　白微澜只给程婉准备了一套衣服，白珺棠就怎么穿来的怎么穿出去，好在多喝两杯酒也就暖和了，酒会里多的是穿的很少的姑娘们，露着白皙修长的大腿，看着有一种混淆了四季的感觉。
　　酒会上除了有表演之外，还有一场小型的拍卖会，虽然是私人的商务酒会可做的也格外热闹，一晚上的时间就有数不清的人过来给白珺棠敬酒，也都会看向她身边的程婉，和她攀谈几句。
　　程婉一开始还能应付得来，可到了后来真的是撑不住了，眉眼中尽是疲惫。
　　“如果累了就去旁边休息一下吧。”白珺棠看着程婉，就伸出手摸了摸她热乎乎的脸颊，刚刚喝了不少酒，程婉的脸颊红扑扑的，看着可爱极了。
　　白珺棠忍着想亲她的冲动，虽然带程婉出来她很开心，可看着对方这么累，白珺棠多少有些自责了。
　　程婉其实并没有醉，香槟而已喝起来甜滋滋的，就是有些上头。
　　“有点累了。”程婉低着头，无奈的说：“不想动，我能去沙发上坐着等你么？”
　　“那好吧，我送你过去？”白珺棠扶着程婉，却被她推了一把。
　　“不用。”白珺棠看着离她不远的沙发，正好发现有几个人起身去了别的地方，就头也不回的向那边走去。
　　白珺棠看她竟然真的没有回头，多少有些不高兴的皱着眉头，可很快又有人跟她打招呼了，白珺棠只能一边敷衍着一边用眼角的余光，看到程婉坐在沙发上之后才和别人聊天。
　　酒会上乱糟糟的，大家都一堆一堆的聚集在一起，这些人程婉都不认识，她坐在沙发上的时候就开始觉得无聊了。
　　也许现在回去，白珺棠也发现不了吧。
　　程婉低头看着自己身上的长裙，精致好看的礼服下面是白微澜给她的保暖衣，厚实的让她手脚都开始发烫了。
　　好热啊……


第117章 
　　宴会厅里暖气十足, 巨大的落地窗外能看到庭院里飘飘扬扬落下来的雪花，下了两个多小时的雪已经堆积成了厚厚的一层。
　　雪眼看着越下越大，程婉却觉得莫名的热, 也许是这里人太多了，又或者是……穿的太厚了？
　　无论是哪方面，都让程婉热得心里发慌, 她想喝点冰水，可周围不是酒就是热茶热咖啡, 当真是越喝越热，越喝越渴。
　　就在程婉想着要不要去找人讨点水, 没有冰水的话常温水也行的时候, 就看到白微澜和一个女人正在闲聊。
　　白微澜也注意到了四处闲逛的程婉, 轻笑着冲她招了招手, 示意她过来。
　　程婉也不敢装作看不见，只能拎着裙子抬脚走了过去。
　　“怎么就你一个人？”白微澜关切的看着她，打量着她红扑扑的脸, 说：“喝酒了？”
　　“喝了一点。”程婉不自在的说：“我想找点水喝。”
　　白微澜了然, 拦住路过的服务生, 让她给程婉倒了一杯水，程婉怕那人给她倒热水，就赶忙说道：“常温或者冰水就好，我有些热。”
　　“喝冰水对肠胃不好。”白微澜对那服务生说：“帮忙倒一杯常温水吧, 谢谢。”
　　等那服务生去倒水, 程婉才注意到白微澜身边的这个女人。
　　对方四十岁上下的年纪, 黑色的长发梳在脑后一丝不苟, 她很高, 看起来至少得一米八多, 穿上高跟鞋程婉都得仰望她。
　　这人是模特吗？
　　上了年纪的人最看气质，面前这女人的气质就非常好，最主要的是那对眉眼。
　　程晚与她四目相对，总觉得格外熟悉。
　　那女人紧紧盯着程婉，似乎也有些发愣。
　　“宋主编。”白微澜看着那女人的视线，就笑着说：“上次你来参加我孙女的满月酒，在门口站一会儿就走了，是没见过程婉吧？”
　　宋谨言闻言眉头微皱：“她是珺棠的Omega？”
　　白微澜笑道：“是啊，今天正好你们遇到了，就介绍你认识认识。这孩子叫程婉，这些日子一直在休息，今天好不容易出来一趟，就带她转一转。”
　　宋谨言看着程婉，问道：“你姓程？是从小就这个姓么？”
　　程婉不明所以的看着她，点了点头：“是，从小就叫这个名字。”
　　宋谨言没有说话，只是一双好看精致的眼睛上下打量着程婉，面色似乎并不好。
　　程婉被她看的有些不自在，正好服务生已经把水倒过来了，程婉接过水和白微澜说了一声，就走到别处去休息了。
　　宋谨言的目光一直盯着程婉的背影，直到她从侧门出去才收了回来。
　　一回头就看到白微澜正看着自己，端着一杯香槟瞧着她。
　　“是不是单身久了，看哪个Omega都眉清目秀的？”白微澜警告她：“这孩子正在跟我女儿闹矛盾，咱们这些做长辈的，不帮忙就算了可不能添乱。”
　　宋谨言皱眉：“你在胡说八道些什么呢？”
　　白微澜笑道：“如果你和我一样差不多年纪结婚的话，孩子估计也得有她那么大了吧？”
　　“二十多年前的事情了，现在谈有意思吗？”
　　“有意思的事情无论时隔多少年都是有意思的。”
　　白微澜摇晃着手中的香槟，若有所思的说：“你还别说，刚刚你俩见面的时候，我就觉得程婉这孩子的眉眼和你倒是有几分相似。”
　　“……”
　　“宋主编，你该不会以前犯过什么错误吧？”白微澜调笑着说。
　　宋谨言闻言就怒了，脸色瞬间黑成了锅底，她看着白微澜面色不悦：“白总，您在国外这么多年，嘴巴倒是越来越毒了。”
　　白微澜眨了眨眼睛：“你怎么还急了呢，我就开个玩笑。”
　　“我不喜欢这种玩笑。”宋谨言冷冷的看着她：“今天时候不早了，我还有事情，就不和你在这闲扯，有机会再见吧。”
　　看着宋谨言就这么走了，白微澜晃了晃自己的香槟一饮而尽，小声嘟囔着：“这么大的人了，开个玩笑至于么……”
　　而此刻的程婉，从侧门出来之后就来到了酒店旁边的庭院。
　　中庭并不大，可修整的格外好看，中间有一个三层楼高的假山喷泉，大概是取流水生财的寓意，只可惜现在是冬季没有开放，所以只能看到大片大片的白雪覆盖在上面。
　　雪还在下，冷风一吹就让程婉清醒了不少，也冷的直打哆嗦。
　　她裹紧了身上的披肩，找了个挡风的角落坐了下来，喝着手中的水。
　　酒会上的人又多又杂，程婉一个都不认识，她总觉得自己其实就不应该来，她如果乖乖的待在家里，说不定还能看四五集电视连续剧。
　　不过一直呆在家里也挺无聊的，程婉也想出来走走，只不过不想在人多的地方走而已。
　　明明外面很冷，程婉的手脚都开始冷的发麻，可却依旧觉得心中有一团火烧得厉害。
　　那种感觉让程婉微微感觉到一丝不妙。
　　燥热难安，而且还手脚无力。
　　程婉后知后觉才想起这是什么征兆，吓得手中的杯子直接摔在了走廊上，发出了‘嘭’的一声响。
　　她想起来了，自己每次易感期来临的时候，都是会发热和不安。
　　现在这股感觉越来越强烈，程婉什么都没有准备，她的抑制剂，她的阻隔贴，什么都没有带，全都放在家里了。
　　更可怕的是，程婉甚至连手机都没有带出来，如果想要联系别人的话，那就只能再重新回到满是人的宴会厅，在那么多人中去找白珺棠。
　　万一自己回去了，找不到她怎么办？
　　程婉越发的不安，宴会厅里几乎都是alpha，但凡她泄露出一点信息素的味道，都是一场灾难。
　　越想越心惊，程婉看着自己冻得通红的双手都快没了知觉，她甚至依稀能够闻到自己信息素的味道，夹杂着寒气吹散在了风中。
　　***
　　白珺棠好不容易把围着她的人甩掉，这群人实在是热情过了头，拉着她非要和她出了酒会再喝一顿。
　　笑死人了，她有老婆为什么要跟别人出去喝酒。
　　臭着一张脸，白珺棠去了休息室，原本她以为程婉不在沙发那边休息，至少得回到休息室吧？
　　这几间休息室都是安排给尊贵客人的，她们白家也有一间独立的休息室。白珺棠进来的时候就看到白微澜披着一件厚实的大衣，端着一杯红茶站在窗边，和秘书小蔚一起看雪。
　　听到有人进来，白微澜才转过头看了她一眼，懒懒的说：“怎么那么快就回来了？”
　　白珺棠看了休息室一眼，没有看到程婉的身影就问道：“程婉呢，没有跟妈你在一起吗？”
　　“没有啊。”白微澜吹了吹热乎乎的红茶，喝了一口说：“怎么，没找到人吗？”
　　“嗯。”白珺棠有些不太好的预感，她不安的说：“刚刚我看到你和她说话了。”
　　“哦，我那个时候介绍宋主编给她认识，之后她就从侧门出去了，我也不知道她去了哪里。”
　　“侧门？”
　　白珺棠闻言就转身离开：“我去侧门看看。”
　　还没等白微澜反应过来，对方就离开了休息室，看着她着急的样子，白微澜就叹了口气，对小蔚说：“你去帮她找找人吧，别冒冒失失的。”
　　蔚秘书点了点头，也跟着白珺棠出去了。
　　白珺棠在侧门拉住几个服务生，他们都没有见过一个穿着白色裙子的女人从这里出去，听得白珺棠都急了起来。
　　一走出宴会厅，迎面就是大片大片的雪花扑到脸上。
　　这夜里的风雪似乎又大了不少。
　　黑色的天空下，白色的雪花飘飘洒洒，和下午那种小雪片并不一样，大片大片如同纸屑一般的雪铺天盖地，有股大风雪的前兆。
　　“白总。”蔚秘书带着几个人走了过来，对白珺棠说：“这么冷的天，程小姐应该不会走远，我们分开找一找，这酒店很大，房间也很多，但是程小姐不是小孩子，她肯定会找地方躲风雪的。”
　　白珺棠点了点头，指着一个方向说：“我去那边找。”
　　其他人也都分开寻找，想着程婉如果不在一楼的各个宴会厅，那应该就是去了楼上的住房部。
　　白珺棠想起岁岁满月酒那天，程婉也是这么突然消失的，所以白珺棠更显得不安，如果程婉再消失第二次，她肯定是要崩溃的。
　　路过一片走廊的时候，白珺棠微微停下了脚步，她闻到了空气中淡淡的信息素味道。
　　久违的白桃味信息素让白珺棠微微晃了晃神，她闻着那独特的气味，瞬间觉得手脚开始发热。
　　程婉的易感期又来了。
　　白珺棠心惊，算算时间，程婉距离上一次发·情已经过去了四个月，这一次竟然来的那么突然。
　　可无论白珺棠有多纳闷，此刻也明白找到程婉是最关键的，现在她不能一个人待着。
　　白珺棠无比庆幸自己是个alpha，她几乎不用做什么，只需要用鼻子闻一闻，就能知道程婉走过了哪些地方，触摸过了什么。
　　风雪呼啸而过，白珺棠能闻到程婉从拐角的避风处离开，然后跌跌撞撞的往走廊深处走去。
　　程婉她摸索着这一排紧闭的大门，它们似乎是储物间，一个两个的都打不开，白珺棠甚至能闻到那股散落在空气中焦急的味道。
　　白珺棠感受到程婉一个个尝试着，最终，她停在了一扇门的前面。
　　空气中除了寒风的味道，就是那股淡淡的信息素。
　　储物间的最角落的小隔间里，白珺棠看着面前紧闭的门，伸出手覆盖在门把手上。
　　随着‘咔嚓’一声，白珺棠拧动了把手，却发觉里面被人反锁了。
　　“程婉。”白珺棠把另一只手搭在门上，无奈又庆幸的说：“是我，打开。”


第185章 
　　黑暗狭小的隔间里放置的都是杂物, 程婉抱着膝盖坐在唯一干净的一块地方，她甚至能够闻到空气中带着灰尘的味道。
　　身上越来越热，程婉知道那些都是她的错觉，在这零度的室外她无论多热, 时间久了都会冻伤。
　　可她不能走出这个隔间, 这个狭小的隔间是她现在唯一的救命稻草。
　　程婉宁愿在这里死掉也不愿意带着一身信息素出去的，那样跟光着身子走在街上没有什么两样。
　　“程婉。”
　　就在这时, 程婉恍惚间察觉到似乎有人在叫自己的名字, 她以为自己听错了, 怎么会有人突然喊自己的名字？
　　“是我，开门。”
　　白珺棠的声音就出现在一门之隔的外面，程婉呆呆地看着那扇门, 有些不敢置信的瞪大了眼睛。
　　“程婉, 你在里面吗？”白珺棠又试着拧了一下门把手，发现门还是从里面反锁的。
　　白珺棠眉头紧皱可心却已经放下来了, 她不会闻错程婉信息素味道的, 她可以肯定人就在里面。
　　不回应自己大概是被本能冲昏了头脑吧。
　　白珺棠蹲下来，一边安慰着程婉一边掏出手机打电话。
　　“我是白珺棠, 我现在就在外面。”白珺棠轻抚着门，对里面的程婉说：“现在只有我一个人在这, 你不要害怕，把门打开我带你回家。”
　　带你回家……
　　程婉只觉得脑子浑浑噩噩的，她听到白珺棠的声音，本能让她安心下来。
　　那是她的alpha，她谁都可以不相信, 唯独可以信任她。
　　程婉挣扎着爬到门边, 她拧着门把手, 随着‘咔哒’一声就把反锁解开了。
　　下一秒，门被人从外面急促的打开，走廊上的灯光从门外倾泻进来，还没等程婉看清楚，就感觉到有一个人紧紧地抱住了她。
　　“没事了，没事了。”白珺棠把程婉从小小的杂物间里抱出来，贴着她的额头说：“能看清楚我是谁吗？”
　　“白……珺棠。”程婉有气无力的说道。
　　白珺棠无奈的笑了笑，把人紧紧地搂在怀里：“是我。”
　　很快，蔚秘书就拿着一件大衣跑来了，白珺棠从她手中接过衣服给程婉披上。
　　蔚秘书是个beta，很适合处理这件事情，她给程婉贴上阻隔贴，还喷了一些阻隔喷雾：“现在这些东西只能凑合着用下，但是很快就会失效，已经在楼上给白总和程小姐开了一间套房，从这边电梯可以直达。”
　　白珺棠点了点头，把人抱在怀里就去了酒店的房间。
　　程婉被大衣罩着，迷迷糊糊的蜷缩在白珺棠的怀里，她只能感觉自己被人抱着走来走去，可脑子浑浑噩噩的分不清楚到底是去哪里。
　　她能听到白珺棠和别人说话的声音，可却听不清楚俩人在交谈什么。
　　不过这些也不是程婉关心的，她紧紧抓着白珺棠的披肩，把脸埋在她的怀里，闻着她身上信息素的味道。
　　贪婪，又渴望。
　　程婉不记得自己已经几个月没有闻到过这个味道了，她喜欢白珺棠身上的味道，冷杉木的信息素能让她快速的冷静，而且白珺棠身上除了信息素的味道之外，还有一股很好闻的味道。
　　不香，却让她感觉到安心。
　　浑浑噩噩之间，程婉只觉得自己被放在了一张柔软的床上，周围也没有刚刚那么冷了，甚至热的有些难受。
　　程婉费劲的睁开眼睛，发现她似乎是在一个房间里，周围陌生的环境让程婉有些不安，她从床上坐了起来，皱着眉头裹紧了大衣。
　　这里是哪里？
　　白珺棠呢？
　　程婉有些着急，她现在想和白珺棠在一起，想再闻闻她身上的信息素味道。
　　还想……做一些其他的事情。
　　白珺棠交代了蔚秘书一些事情，让她把自己的母亲送回家，程婉这个样子估计短时间是回不去的，白珺棠还让李琛去程婉家里拿几件换洗的衣服放在前台，等她忙完再去拿。
　　都处理好了这些，她才看了套房里间一眼，幽幽的叹了口气。
　　鬼知道白珺棠是怎么在这满屋子信息素的房间里平静安排这些事情的，她看了一眼自己凌乱的长裙，想了想还是脱掉，随意的扔在客厅，从柜子里拿出一件浴袍套上，这才舒服了不少。
　　‘嘭——’
　　套房的里屋突然传来一阵声音，白珺棠赶忙打开房门走了进去，就看到程婉打翻了床头柜上的电话，而她整个人面色潮红，紧紧裹着外套抬头看着白珺棠。
　　现在的程婉已经清醒了不少，只不过身体还是不舒服，明明是大冬天的却出了一身的汗，把高定礼服都弄得脏兮兮的。
　　“现在感觉怎么样？”白珺棠走过来，看着程婉红透的脸颊，就忍不住伸出手轻轻抚摸着，低声说：“你的易感期又到了。”
　　程婉低低的喘着气，她看着白珺棠就觉得脑子晕乎乎的，可还是强迫自己清醒。
　　“你……能不能帮我买点抑制剂。”程婉捏着被子，低声说：“我现在好难受……”
　　白珺棠凑了过来，歪着头看向她：“你已经发·情了，抑制剂对你已经没有多大的用处了，更何况，你还有我啊。”
　　程婉抬头看着她，只觉得自己的呼吸都变得灼热起来。
　　你还有我啊……
　　程婉闭着眼睛，紧紧抓着大衣说：“我们不行的。”
　　“为什么不行呢？”白珺棠撩起程婉的头发，轻抚着她的脖颈，凑近了说：“难道你在这个时候，还能找到比我更合适的alpha？”
　　程婉羞的浑身都红了，她感觉身体越来越热，随着白珺棠靠近，她的脑袋也越来越不清醒了。
　　是啊，现在这个样子，她还能去哪里找别的alpha呢？
　　况且就算找到了可以帮她的alpha，程婉就会愿意对方标记自己么？
　　答案是显而易见的，程婉这辈子除了对白珺棠倾心之外，大概永远都不会再容得下另外一个alpha吧。
　　程婉只觉得轻抚着自己后颈的手就像是烙铁一样，还有白珺棠浑身散发出来的信息素味道，都让程婉头昏脑涨。
　　“你如果想让我帮你，就说一声。”白珺棠紧紧盯着程婉，柔声说道：“我不是那种会强迫别人的人，虽然我们做什么都是合法的，可我不想强迫你。”
　　白珺棠坏心眼的凑了过去，捏着程婉的下巴让她抬头看着自己，用蛊惑的声音说道：“程婉，你是喜欢我的，也希望我能标记你吧？如果你愿意开口，我什么都听你的，你也不会这么难受了。”
　　程婉紧紧闭上了眼睛，她急促的心跳让她脑袋供血有些缺氧。
　　“帮帮我……”
　　程婉伸出手抓着白珺棠的浴袍，身上的大衣就这么滑落了下来，露出她泛着粉色的脖颈和锁骨，以及圆润的肩膀。
　　“白珺棠，我好难受。”程婉痛苦的红着脸看她：“标记我，我好难受啊……”
　　白珺棠只觉得呼吸一窒，她看着程婉诱人的表情，觉得自己的思维也在逐渐失控，不过她还是比程婉更能保持一些理智。
　　“好。”白珺棠捏着程婉的下巴，与她激烈的亲吻。
　　闻到了熟悉的信息素味道，程婉满足的在白珺棠怀里闷哼了两声，然后乖巧的张开了嘴巴。
　　这虽然不是程婉离开后俩人第一次接吻，却是她第一次主动的靠近自己。
　　白珺棠感觉到程婉已经开始像一条蛇缠上自己，她搂着对方纤细的腰肢，恨不得立刻把人按在床上。
　　可理智告诉她，自己还有一件很重要的事情没有做。
　　“等一下。”
　　白珺棠推开程婉，然后把床头柜的抽屉拉开，看着里面各种东西，眼睛微微眯了起来。
　　找到了。
　　那一盒小小的盒装胶囊就放在角落里，白珺棠拿过来打开，看着里面那颗专门给alpha准备的，24小时紧急避（人类幼崽嗝屁丸）孕药。
　　白珺棠拆开后，当着程婉的面用舌头一卷，就这么咽了下去。
　　这种药普通药店也有，是专门给alpha准备的，市面上这类药物并不多，而且大多数都是给alpha或者beta准备的。国家为了生育率是不允许卖给Omega的，这类药和堕胎一样，对其他性别的人不作规定，可对于Omega却是违法的。
　　在这个世界上，只要和生育率有关的，Omega都是没有话语权的。
　　白珺棠看着已经烧得糊涂的程婉，捏着她的下巴亲了亲。
　　计生问题是个大难题，更何况白珺棠也不想在这个时候去思考这个煞风景的问题，她只觉得俩人已经有岁岁了，就没必要再添一个捣乱的了。
　　程婉搂着白珺棠的肩膀，浑浑噩噩的与她亲吻，捧着对方的脸送上自己炙热的亲吻……
　　***
　　白珺棠踢踏着酒店的拖鞋，穿着一件大衣，把李琛放在前台的替换的衣物拿走了，还顺便续了三天的房费，叫了两份早餐。
　　回到套房之后，白珺棠把皱巴巴的大衣扔到了一边，从行李箱里拿出换洗的衣物就去了浴室，稍微冲洗了一下才从浴室出来。
　　里屋昏暗一片，即便是过了一整夜，房间里还是有挥散不去的信息素味道。
　　很好闻。
　　窗帘严密的遮住了阳光，只能依稀的看到床上躺着个人，白珺棠走过去坐在床边，看着程婉的面容，伸出手揉了揉她的脸。
　　还是很烫啊，白珺棠无奈的叹了口气，轻轻低下头对程婉说：“醒了吗？我点了两份早餐，你现在这个状态至少要持续三天，趁着还没有开始发热，吃点饭吧。”
　　程婉把头埋在枕头里不敢睁开眼，白珺棠昨天差点都把她折腾散架了，现在自己浑身上下没有一处是不疼的！


第119章 
　　白珺棠看着程婉在装睡, 就伸出手撩起她的一根头发，用两根手指揉搓着把玩。
　　“你要是太累的话，就先喝点水。”白珺棠趴在床边看着程婉红透的耳朵, 对她说：“不补点水, 下次发热你会受不了的。”
　　Omega的发热一般会持续三到七天, 白珺棠是第一次见到正常易感期的程婉，所以也猜不准她的周期到底是几天。
　　不过三天肯定是有的，如果到时候还不行，就继续待在酒店好了。
　　工作上的事情反正有白微澜去处理，白珺棠只要好好照顾程婉就好了。
　　要是放在以前, 七天的时间白珺棠可以天南海北的跑，甚至会觉得Omega耽误她赚钱的速度，可遇到程婉, 白珺棠就觉得再多钱也买不来俩人的温存。
　　她还应该好好感谢这突如其来的易感期呢，让俩人僵持的关系柔和了不少。
　　程婉从被窝里抬起一只眼睛, 看着白珺棠还在玩自己的头发, 就伸出酸软的手夺了回来：“我不饿，也不想喝水。”
　　她现在只想睡觉。
　　“我知道你累了, 可是至少先把饭吃了再睡。”白珺棠揉着程婉的脸，耐心的哄着。
　　程婉皱着小鼻子把脸重新埋了回去：“昨天晚上四五点才睡, 我才睡了两个多小时, 我真的吃不下……”
　　白珺棠无奈，只能起身说：“那好吧, 你先睡一会儿, 等你饿了在吃饭。”
　　程婉听到白珺棠关门出去的声音, 红着脸撩起被子把自己蒙上。
　　客房服务员把早餐送到了房间里, 好在早饭并不多, 白珺棠吃了一份之后也没有浪费，把原本给程婉点的那份也吃的差不多。
　　她吃饱了之后走到落地窗前，看着外面厚实的积雪，大雪下了一整夜，现在才刚刚停。
　　看着银装素裹的城市，白珺棠觉得她这几天都得待在酒店了，得让李琛给她拿点东西才行。
　　眼角余光瞥到了放在茶几上的那几盒小药片，白珺棠抬脚走了过去，弯腰拿起一颗放在眼前。
　　白珺棠心中突然有了些想法，这个世界对Omega实在是太不公平了，无论是牧茹初的禁赛令，还是堕胎违法，Omega们就算是怀了个残疾孩子，只要不达到指定残疾的标准还是要生下来。
　　说是为了生育率，却让Omega的生存越来越困难。
　　白珺棠放下那颗药丸，坐在沙发上悠悠的叹了口气，程婉还有她来照顾，如果真遇到孤苦无依的小可怜，那这一生估计也就毁了吧。
　　她瞥了一眼紧闭的房门，鼻尖似乎隐隐约约闻到了那股浓郁的信息素味道。
　　白珺棠眨了眨眼睛，脚步轻快的推开门，往床边走去……
　　在之后的日子里，程婉几乎没有办法下床，除了去卫生间之外，她只能在床上待着。
　　热潮期间程婉手脚发软，只能靠在白珺棠的怀里让她给自己喂饭喂水，然后两个人的衣服几乎隔一段时间都会脱掉，所以到了后来，白珺棠干脆不让程婉穿衣服，累了直接塞被窝里就可以了。
　　程婉这几天里时而清醒时而迷糊，她数不清楚自己和白珺棠做过几次，有的时候甚至会在床上昏睡过去，每次睁开眼都分不清楚是白天还是黑夜。
　　最主要的，有几次也不是完全因为发热才做的。
　　两个人都清醒着，却抑制不住心中的悸动，抵死缠绵。
　　到了第四天的时候，程婉的状态其实已经好了很多，至少能够自己穿上衣服了。
　　白珺棠推开门，正好看到程婉已经从床上坐起来了，程婉和她四目相对的时候还尴尬的把脸偏了过去，耳根都红透了。
　　“醒了？”
　　白珺棠看着程婉，走到床边捏了捏她的下巴，迫使她与自己四目相对，调笑着说：“今天的精神看起来不错。”
　　程婉紧张的手脚都冒汗，微微的颤抖着不敢吭声。
　　白珺棠捏着程婉柔软的下巴，低下头在她的唇上轻咬着，程婉也认命了，闭合眼睛抬头张开了嘴巴，听话又乖巧。
　　吮吸声在安静的早晨格外响亮，亲的程婉头皮都发麻，抬起手推了推面前的人，偏过脸小声的说：“我想……下床走一走。”
　　这几天一直呆在床上，她浑身没有一处不疼的，感觉就好像是被碾压过一样，又酸又涨。
　　“好。”白珺棠依依不舍的松开了程婉，替她整理好睡裙，然后把人从床上扶了起来：“刚好早餐到了，我们先吃点饭，我让人把房间打扫一下。”
　　程婉点了点头，因为易感期的缘故，房间已经四天没有打扫了，白珺棠又不怎么会收拾，所以套房里乱糟糟的一片。
　　吃早饭的时候，有几个客房服务员进来打扫卫生，程婉根本不敢看陌生人，低着头吃着培根和鸡蛋，头都不敢抬。
　　服务员收拾的很快，床单被褥都换了一遍，房间和地毯也都打扫干净，还通了通风，这才撤了下去。
　　当白珺棠回过头的时候，才发现程婉已经吃饱了，此刻正坐在椅子上看着落地窗外，一副很认真的样子。
　　“在看什么呢？”白珺棠凑了过来，拿起一杯咖啡喝着，然后顺着程婉的目光看去。
　　程婉回过头看着她：“雪都化了。”
　　“嗯。”白珺棠轻声说道：“我们刚来的那天下了很大的雪，这都已经第四天了，也差不多化完了。”
　　程婉有些失望的回过头，看着窗外微微发楞：“也不知道岁岁看没看到雪。”
　　“雪下的那么大，月嫂肯定会带她看的。”白珺棠放下手中的咖啡，搂着程婉的腰把人带到怀里：“如果你不放心，等过两天你能出门了，我们回去看看岁岁。”
　　程婉只觉得俩人贴的很近，她低声问道：“我能回去吗？”
　　“当然可以了。”白珺棠勾起唇角笑了笑，低下头亲吻着程婉的脸颊：“那是你家，你当然可以想回去就回去。”
　　程婉心砰砰直跳，红着一张脸什么话都说不出来。
　　白珺棠看出她已经是心动了，手上微微用力把人按在自己怀里，含住了程婉红润的嘴唇。
　　“唔……”程婉张开嘴与她亲吻，眉头紧皱的嘟囔道：“好苦啊……”
　　“刚喝了咖啡是有点苦，可我倒觉得你嘴巴很甜。”
　　白珺棠亲吻着怀里的人，夺走她的呼吸，让程婉在自己怀里发抖。
　　俩人在酒店里时间过得格外的快，程婉的热潮期算起来只有三四天，可白珺棠为了‘以防万一’，愣是在酒店住了整整七天。
　　后面那几天，俩人白天窝在一起看看电视看看雪景，到了晚上就情不自禁的亲吻。
　　程婉也不太明白自己是怎么回事，明明没有发热，可白珺棠只要一贴过来，她就不由自主的心跳加快，当白珺棠撩起自己裙摆的时候，她更是脑子一片空白。
　　这几天时间，俩人做的次数比以往加起来还要多，程婉一度觉得自己腰都快废了，身上也都是青青紫紫的痕迹。
　　后颈虽然看不到，可那股疼痛感也让程婉意识到，那里肯定也不会多完整。
　　白珺棠偶尔也会帮她上药，可毕竟是腺体，用药多了不太好，绝大部分还是靠自己愈合。
　　坐在大厅的沙发上，程婉的脚边放着一个行李箱，明明来的时候两手空空，回去了反而一堆行李。
　　除了从程婉家带的换洗衣物外，还有白珺棠在酒店新添置的，比如睡衣睡袍什么的，程婉觉得扔了浪费，都是大几千的衣服，带回去还是能穿的。
　　白珺棠没什么意见，都放在了同一个行李箱里。
　　“手续都办好了。”白珺棠走到程婉身边，把行李箱的把手拉开，对她说：“车在外面了，我们出去吧。”
　　程婉点了点头，跟着白珺棠往酒店门外走。
　　她身体有些不适，白珺棠也配合着她走的很慢，两个人拉着一个行李箱，出了酒店大门就看到了熟悉的车。
　　也不知道是怕程婉尴尬，还是因为李助理有事情做，今天来的是一个程婉不认识的司机，他和白珺棠打了声招呼之后，就没有再说一句话。
　　程婉靠在后排座椅上有些昏昏欲睡，昨天晚上睡的时间太少了，以至于她的精神都不太好。
　　当车晃了两下拐了个弯，程婉才发现周围的景色都变了，这好像不是回公寓的路。
　　“我们要去哪里？”程婉看着窗外的景色，过了一个星期了，除了少数屋顶上有一些积雪之外，绝大部分的雪都化完了。
　　路边的建筑物越来越熟悉，看的程婉心跳越发的快。
　　“看不出来吗？”白珺棠握着程婉的手，轻笑着说：“我们回家啊。”
　　到了别墅门口，司机把车停在了车库里，程婉看着熟悉的车库和庭院，一时之间呆住了。
　　从离开白家到现在已经过去四个月了，程婉一次都没有回到过这里，现在看来竟然一点都没有变。
　　也对，四个月能改变什么呢。
　　正当程婉四处张望的时候，白珺棠就走过来牵起她的手，轻声说：“我不放心你一个人住公寓，这段时间先回来住，等你什么时候身体好了想回去，我们再回去。”
　　程婉没有注意到白珺棠的那句‘我们’，她只是竖起耳朵紧紧盯着别墅的大门。
　　白珺棠察觉出她的想法，轻笑着推开了房门，带着程婉走了进去。
　　暖气十足的别墅里热腾腾的，客厅一角被清出来一片，铺满了褥子和软软的枕头，只看到一个穿着尿不湿的小粉色玩意儿靠着裴姨坐着，一脸呆滞的看着手中的小奶嘴。
　　程婉眼睛都要挪不开了，那呆呆傻傻的小东西正是刚刚会坐的岁岁小朋友。


第120章 
　　岁岁已经五个月了, 刚出生的时候只有四斤多，在保温箱里待着长到了五斤多才出院。
　　刚开始第一个月的时候，小家伙皱巴巴的像只没有毛的水猴子, 有的时候连程婉都会嫌弃她长得太丑了。
　　可随着时间过去，五个月的小岁岁眉目已经长开了, 圆圆的大眼睛很像程婉, 头发也浓密起来了, 粉嘟嘟的样子看起来像个软乎乎的小奶团子。
　　裴姨也很意外程婉会来, 赶忙把玩奶嘴的小岁岁抱了起来，走了过来。
　　“婉婉，你回来了啊？”裴姨搂着岁岁高兴坏了，她看着程婉就赶忙说：“外面冷不冷啊, 看你这脸都白了，快进来暖和暖和。”
　　说着，就把岁岁往她怀里一塞，高兴的搓手：“你到客厅坐，我去给你们倒杯水。”
　　白珺棠接过司机给她的行李，就让他自己回去了, 回头看着程婉怀里抱着岁岁，一大一小两个人都愣在原地，大眼瞪小眼的互相看着对方。
　　岁岁有点呆，小模样傻乎乎的, 盯着程婉过了很久才反应过来，自己似乎认识这个人。
　　“啊！”
　　岁岁高兴的抬起手, 把自己的奶嘴往程婉脸上戳。
　　程婉被戳的偏了偏头, 又高兴又无奈的躲着, 岁岁戳了程婉两下就感觉有一双手穿过自己的腋下, 把她整个人都从程婉怀里抱了出来。
　　“不可以拿东西戳人。”白珺棠一只手抱着她，另一只手夺过岁岁手中的奶嘴，放在旁边的柜子上。
　　岁岁被人拿走了玩具也不计较，瞪着圆乎乎的小眼睛‘咯咯’笑了两声，然后伸出小爪爪拍了拍白珺棠的脸。
　　“mua……mua……”
　　岁岁开心的露出白白的小奶牙，兴高采烈的冲白珺棠喊‘妈妈’。
　　程婉愣在了当场，岁岁虽然说话吐字不清，那‘妈妈’两个字听起来更像是小孩子的嘟囔，可程婉却无法忽视掉，那是她第一次听到岁岁叫妈妈。
　　却不是叫自己。
　　白珺棠哄着岁岁，然后看了程婉一眼，走过来看着她：“程婉，你看。”
　　说着，白珺棠伸出手捏着小岁岁的嘴唇，给程婉看她长出来的那一小点白白的奶牙。
　　“这孩子长了点乳牙，可爱吧。”白珺棠摸着岁岁的小嘴巴，柔声说道：“你不在的这几个月，岁岁变了很多。”
　　程婉怔怔的看着岁岁，双手颤抖着想去抱她，却始终不敢。
　　她在岁岁刚满月的时候就抛弃她了，现在岁岁会叫妈妈，长了奶牙，这些她都没有参与。
　　程婉无论有什么理由，都弥补不了自己离开的这四个月的时间，即使岁岁很小记不住，可程婉却一辈子都忘不掉。
　　白珺棠看着她颤抖的身子，以及她快要哭出来的表情，便幽幽的叹了口气：“如果岁岁就这样出去，恐怕放在你面前你也认不出来了吧？”
　　程婉终于没有忍住，眼泪缓缓从眼眶中滑落。
　　她用手背擦了擦，弄得眼角通红。
　　“对不起……”
　　程婉低着头，不敢去看岁岁：“对不起……”
　　她和她的母亲一样，是一个抛弃自己亲生女儿的坏人，岁岁以后要是知道了，是不是这辈子都不会原谅自己？
　　分开的这四个月，有很多事情没有改变，又有许多事情无法弥补。
　　白珺棠一只手抱着岁岁，另外一只手把程婉抱在怀里，轻轻叹了口气。
　　“你讨厌我，不想见到我都无所谓。”白珺棠低声说：“可岁岁还那么小，她不能没有你的。”
　　程婉眼眶都红了，扑在白珺棠怀里无声的流着眼泪。
　　白珺棠心情很好，她搂着程婉，觉得自己距离劝她回来就只差一步了。
　　很快，程婉就会心甘情愿的回到她的身边。
　　白珺棠勾起唇角这么想。
　　就在这时，她感觉到脖颈处湿润一片，皱着眉头偏头看了一下，就看到岁岁一脸出神的在那吐口水，脏兮兮的口水全流到了白珺棠的肩膀上。
　　把她恶心坏了。
　　“啊！”白珺棠大叫一声，举着小屁孩怒道：“你怎么又流口水？你属蜗牛的么！”
　　岁岁笑的可开心了，一边吐口水一边开心的蹬腿，‘咯咯咯’的一副特别开心的样子。
　　程婉看白珺棠就这样把岁岁举起来，着急的念叨着：“不能这么举岁岁的……”
　　白珺棠气道：“她冲我吐口水诶！”
　　程婉把岁岁抱了过来，不高兴的说：“可她才五个月。”
　　白珺棠不高兴的嘟囔道：“你都不关心关心我么，我才是受害者。”
　　岁岁很开心又能回到程婉的怀里，拽着她的衣角就‘啊啊啊’的叫着，蹬腿闹腾的不得了。
　　程婉抱了她一会儿也累的要命，月嫂正好来了，就赶忙把岁岁抱了过去。
　　白珺棠看着程婉被抓的乱糟糟的头发，忍着笑把人拉到沙发上，给她整理着衣服和头发说：“知道这小丫头片子的厉害了吧，这才五个月，又吐口水又抓人的，以后长大了肯定是咱别墅区一霸。”
　　程婉捂着被拽痛的头发，无奈的说：“小女孩闹腾一点应该也不吃亏……吧？”
　　白珺棠笑的有些幸灾乐祸，她从裴姨那边接过水，放在程婉手中。
　　“晚上想吃什么？”白珺棠捏着程婉的手，笑着说：“好久没吃到裴姨做的饭了吧？”
　　裴姨也很高兴的站在旁边：“是啊，婉婉你想吃什么，我给你做。你想不想吃鸡，今天刚买的小公鸡你之前不是爱吃辣么，给你做一个大盘鸡怎么样？”
　　程婉一时之间也不知道想吃点什么，只能笑着说：“我吃什么都行的。”
　　“那我就自己看着办了。”裴姨看着程婉，就感慨道：“你看你这孩子，好端端的离家出走干什么呢，瞧瞧现在瘦的，好不容易养胖几斤现在都还回去了。”
　　程婉微微愣了愣，讪笑着没有回答。
　　裴姨也不知道自己说了什么话，看了俩人一眼就说道：“那我先去厨房忙了，一会儿夫人就要回来了，到时候一家三口正好吃饭。”
　　程婉闻言就抬头看着白珺棠，欲言又止。
　　“怎么了？”白珺棠凑过来，用嘴唇轻轻蹭着程婉的脸颊，暧昧的说：“不想见到我妈妈么？”
　　程婉被她突如其来的亲吻弄得脸颊通红，她生怕被裴姨和月嫂看到，慌张的说：“不是，就是……还没有做好心理准备……”
　　“没有什么心理准备要做的。”白珺棠牵起程婉的手，放在自己唇上轻轻吻了吻：“我妈妈也很想和你搞好关系，在酒会上不也道歉了么。你就原谅她吧。”
　　“我没有不原谅她，我只是……”程婉低着头说：“不知道怎么和妈妈相处。”
　　白珺棠轻轻笑道：“没关系，她第一次当妈妈，你也第一次当女儿，我们一起慢慢学。”
　　程婉心跳的厉害，她心中有些抗拒，可还是顺从的点了点头。
　　“我会慢慢学的。”程婉握着白珺棠，低声说：“你得……帮帮我。”
　　白珺棠笑的很开心，凑上去轻轻吻着她：“好。”
　　***
　　当白微澜推开门的时候，就闻到了一股非常诱人的饭菜味道。
　　“好香啊，今天是不是做了鸡肉，我都闻到了。”白微澜高兴的脱掉身上的大衣，随意的挂在衣架上，穿着拖鞋往屋里走去：“辣辣的味道，是做的辣子鸡么？”
　　裴姨端着一份饭菜从厨房出来，笑着说：“回来了啊，今天很准时啊，我以为你要晚一点才能回来。”
　　白微澜走到餐桌前，看着满满一桌子的饭菜就拿起筷子夹起一块鸡肉塞进嘴里：“本来是要加班的，谁叫白总不在呢，只能我这个白董事长上了，后来因为一些事情推迟到明天了。”
　　她嚼着肉，‘嗯’了一声满足的说：“这个做的好吃啊，下次还做吧？”
　　裴姨无奈的看着她：“婉婉和珺棠还没下来呢，你怎么就吃起来了？一点长辈的样子都没有。”
　　白微澜闻言就拉开了椅子坐下，大大方方的吃了起来：“珺棠把程婉带回来了？”
　　“是啊，在楼上岁岁的房间呢。”裴姨看着她这个样子就很无奈，问她：“现在给你盛饭？”
　　白微澜点着头：“盛盛盛，我都饿死了，顺便把她们也喊下来吃饭吧，看孩子能看饱啊？以后有她们看腻的时候。”
　　裴姨无奈只能给白微澜盛好了汤和饭，才去楼上叫俩人下楼吃饭。
　　白珺棠带着程婉下楼，白微澜抬头看着俩人，轻笑着打着招呼：“什么时候回来的，怎么也不跟我打个电话，我好早点回家。”
　　“从酒店出来就直接回来了。”白珺棠替程婉拉开椅子，然后自己坐在她身边：“反正也是过来看岁岁的，就没给你打电话。”
　　白微澜看着程婉，笑着问道：“那你们还打算回去么？”
　　程婉攥着衣角，想了想还是说：“暂时先不回去了。”
　　“哦？”
　　“程婉身体不好，我打算让她在家里休息一下，有我和裴姨照顾她，能好一些。”白珺棠轻笑着说：“等程婉身体恢复了，在让她自己决定回不回去。”
　　“这样也好。”白微澜笑着说：“婉婉的确太瘦了，女孩子还是要胖点才好看。”
　　说着，白微澜还主动给程婉夹了菜。
　　看着碗中的那块烧得香喷喷的肉，程婉局促的抬起头，也硬着头皮给白微澜夹了一道菜。
　　白微澜看着程婉耳根都红了，就笑弯了眉眼：“谢谢婉婉，你也多吃点。”
　　程婉捏着筷子害羞的脸都红了，她看了一眼白珺棠，白珺棠正在用温柔的眼神看着她，看到程婉在看自己，就从面前的菜里夹了一些放在她的碗里。
　　白珺棠撑着脑袋笑道：“这两天，我就负责盯着你好好吃饭了。”


第121章 
　　宋谨言最近一直都在为一件事情苦恼, 那就是杂志社即将到来的20年庆刊活动。
　　在出版低迷的现代化社会里，鲸鱼书局还能稳稳占领国内前十出版社的排行榜，不下点功夫是不行的。可这段时间交上来的提案都不怎么理想, 让宋谨言格外烦躁。
　　前段时间她去见了不少的人，也参加了几场酒会，得到的信息不少, 可依旧是没有什么头绪。
　　今天的会议开完, 宋谨言就回到了自己的办公室，她看着乱糟糟的屋子就觉得格外头疼。
　　明明自己也是个主编兼老板，却混的还不如大街上随处可见的小经理, 她现在连喝杯咖啡都得自己动手。
　　“主编, 这是新的提案。”编辑助理敲了敲门，看着宋谨言站在屋内，小心翼翼的说：“需要让阿姨过来帮您打扫一下办公室吗？”
　　宋谨言看了一眼沙发上的枕头被褥，和满地的纸屑烟头，无奈的点了点头：“叫一下吧，这里的确乱的不成样子。”
　　她把自己的枕头和被子裹在一起, 然后塞进旁边的柜子里, 看着那柜子门都关不上, 就不悦的抓起旁边的椅子给堵住，这才心满意足。
　　‘叩叩叩’
　　有人敲了敲房门, 然后探头探脑的看了看, 和宋谨言四目相对之后, 才讪讪的笑道：“小姑……”
　　“在单位叫主编。”宋谨言坐在椅子上，抽出一根香烟叼在嘴里, 看着面前的人说：“有什么事情吗？”
　　宋琳把整理好的文件放在乱糟糟的桌面上, 对宋谨言说：“这是你让我找的资料, 还有之前合作过的杂志社也提供了一些方案，他们说想与我们一起联合出版，不知道主编考虑的怎么样？”
　　“他们那是想联合出版么，那是想分一杯羹吧？”宋谨言淡淡的说：“鲸鱼书局20年庆刊让别人掺和是什么道理，你快三十了还什么都不懂么？”
　　“这个我当然知道，我也没答应他们。”宋琳还是挺怕自己这位小姑的，只能讪讪的笑道：“不过他们给的几个方案都还不错，可以作为参考看一看。”
　　宋谨言翻了翻里面的杂志，微微皱着眉头：“这些也不过如此。”
　　“有几个还是不错的，很符合我们鲸鱼书局的风格，像这本。”宋琳指着一份杂志说：“配色很高级，排版也简洁，我们20年庆刊完全可以参考这种风格。”
　　宋谨言看着没说话，她只是突然问道：“今天周几？”
　　宋琳愣了愣：“周五，怎么了？”
　　“光看这个看不出来什么。”宋谨言抬头看着面前的人，说：“周一之前做份样刊给我看看。”
　　宋琳微微一愣：“小姑，就三天啊？”
　　“如果你现在就去做的话，用不到三天就能交上来。”宋谨言把文件重新递过去，对宋琳说：“周一例会前，我要看到你的样刊电子档。”
　　宋琳绝望的抱着自己的提案从办公室里走出来，她看着出版社的人一个个垂头丧气满脸绝望的样子，就知道自己这个周末算是泡汤了。
　　***
　　程婉放在一旁的手机突然‘叮咚’响了一下。
　　岁岁正躺在客厅的地毯上，呆呆地望着屋顶，也不知道那小脑袋瓜子正在思考什么。
　　这两天气温又降了些，好在别墅很暖和，穿着秋装活动就很灵活，也不会冻着小宝宝。瓜子闲着无聊，缩在岁岁的身边打了个大大的哈欠，然后拿自己的尾巴哄岁岁玩。
　　程婉拿过手机看了一眼，发现是常乐给她发的信息。
　　常乐：【我正好在你家附近见客户，等我忙完，我们一起出去吃饭吧？这么冷的天，就应该吃火锅！】
　　程婉吓了一跳，紧接着常乐又发来一条信息：【我大概半个小时就能和客户聊完，一会儿我去你公寓找你啊~】
　　看着手机上的短信，程婉心中多少是有些慌张的。
　　她之前信誓旦旦的跟常乐说自己已经和白珺棠分开了，可现在自己就在白珺棠的家里，还抱着自己的女儿，这要是让常乐知道，还不知道得用什么表情看自己呢。
　　程婉想着至少不能透露自己在白珺棠家里这一点，让常乐先等一等自己。
　　于是，程婉回复道：【我现在在外面，要过一会儿才能回去，你先在楼下奶茶店等我吧】
　　常乐很快发来了回复，是一个受伤的小表情：【好吧好吧，时间还早，等你到了跟我说一声，如果需要我去火锅店占位置就告诉我，我提前点菜等你】
　　白珺棠瞄了一眼程婉，就伸出手戳了戳她的嘴角，凑过来问道：“干什么呢，岁岁都翻了好几个身了你都没看到。”
　　“啊？”程婉愣愣的抬起头，看着白珺棠才恍惚过来，今天她没有去上班，反而是陪着自己在家带孩子。
　　白珺棠忍不住埋怨道：“跟人聊天？”
　　“嗯。”程婉这才反应过来，一边回复常乐一边说：“常乐想晚上跟我一起吃火锅，我们在约时间。”
　　“为什么不提前约？”白珺棠不高兴的搂着程婉的腰，把头抵在她的肩膀上：“今天你打算出门么，我都没上班，想着今天好好陪陪你的。”
　　“嗯……可我刚刚已经答应常乐了。”程婉被白珺棠抱得喘不过来气了，低头看着她说：“反正我吃完饭也就回来了。”
　　白珺棠撇了撇嘴，问她：“你问问常乐，能带家属么？”
　　程婉看着她，微微涨红着脸，小声的说：“我还没有跟常乐说我住在这，她一直以为我和你分开了。”
　　白珺棠似乎有些不太高兴，捏着程婉的手就这样望着她：“你都跟我回来了，那我们的关系也应该确定了吧？”
　　程婉眨了眨眼睛，没有说话。
　　她这个态度让白珺棠有些焦躁，一伸手就把躺着玩的岁岁捞了起来，抱在怀里说：“孩子都有了，你还打算抵赖么？你要真的不认我们，那你才是抛妻弃子的渣O！”
　　“我没有……”程婉叹了口气，她悠悠的说：“我只是还没想好。”
　　“这有什么需要想的。”白珺棠凑过来亲了亲程婉的脸颊，黏糊糊的说：“我喜欢你，你喜欢我，我们还有结婚证和岁岁，已经是很圆满的家庭了。”
　　话是如此，可程婉总觉得哪里缺了点什么。
　　不过看自己在不答应，白珺棠就要炸了，只能赶忙安抚着她说：“好好好，你先别激动，我和常乐约得晚上吃饭，现在还有好一会儿呢。不过我从这里去那边路上也得半个小时……”
　　“我送你啊。”白珺棠亲昵的凑上去，啄了啄程婉的嘴角，搂着她的腰把她抱在怀里：“我反正也没什么事情，我送你过去，再接你回来，总比你打车安全。”
　　程婉有些受不了白珺棠这黏腻的性格，推了她两下才把人推开。
　　“那好吧。”程婉无奈的说：“那你送我过去，不过你不能出现，我还要找个合适的时机跟她解释。”
　　白珺棠撇了撇嘴，总算是同意了。
　　“裴姨。”白珺棠从儿童垫子上起来，对在厨房和月嫂唠嗑的裴姨喊道：“晚上我和程婉出去吃，就不要准备我俩的晚饭了。”
　　“出去吃？”裴姨抬起头看着她俩：“这都四点多了，怎么突然出去吃？”
　　“约了朋友。”白珺棠把程婉从毯子上扶起来，接过她手中的岁岁，说：“你回头跟我妈说一声，吃完饭我们应该就会回来了。”
　　岁岁被白珺棠抱着，不开心的蹬腿，脾气大的很，眼看着就要吐口水了，白珺棠眼疾手快的把她塞到了月嫂怀里。
　　“噗噗——”
　　岁岁不高兴的哼唧，小腿乱蹬，月嫂哄了半天才哄好。
　　给程婉围上围巾带上帽子，两个人才出门。
　　深冬的气温还是很低的，白珺棠一出门就打了个哆嗦，她一边嘟囔着一边缩着脖子：“好冷啊，这么冷的天真的要出门么？”
　　坐在冰冷的车里，白珺棠冷的不想打火，可还是认命的打了火开了暖气，打算等车子暖和一点再开车。
　　程婉无奈的说：“你要是不想送我的话，我打车去也是一样的。”
　　白珺棠伸出手把人按住：“我什么时候说不想送你了？”
　　她只是不开心程婉出去和朋友吃饭还不能带自己，常乐那个小丫头自己也认识啊，明明都已经原谅自己了为什么还那么拘谨。
　　白珺棠皱着眉头，瓮声瓮气的说：“我只是在等车暖和一点再开，不然手太冷了。”
　　说着，还伸出自己冰凉的爪子和程婉握手，委委屈屈的说：“你摸摸，是不是很凉？”
　　程婉握着白珺棠的手，无奈的叹了口气，然后帮她搓着冰冷的指尖：“我帮你暖暖吧。”
　　白珺棠眼睛一亮，开心的握着程婉的手凑上去亲了亲她的脸颊：“嗯，想塞你口袋里暖暖。”
　　怎么那么粘人啊……
　　程婉叹了口气，认命一般的抓着她的手塞进了自己的口袋里。
　　“谢谢你。”程婉看着白珺棠：“这么冷的天你还愿意送我过去。”
　　白珺棠笑道：“那么冷的天我不送你，那你走到门口再打车，浑身都得冻僵不可。”
　　她捏着程婉热乎乎的手心，歪着头瞧她：“这两天养起来的肉要是掉回去，我可是真的很伤心。”
　　程婉也忍不住笑道：“都胖了两三斤了。”
　　“可气色好了啊。”白珺棠说：“你知道你抱起来浑身都是骨头么，隔得我胸口疼。”
　　程婉红着脸挣脱开她的手心，闷哼道：“车暖和了，开车吧，不要说这些有的没的。”
　　白珺棠委委屈屈的，可也不敢耽误程婉的约会，只能在心底叹了口气，开车驶出了院子。


第122章 
　　冬天路上的车还是挺多, 再加上今天工作日，晚高峰路上堵得严严实实的。
　　白珺棠开车没什么脾气，更何况身边还坐着程婉，更是有一搭没一搭的和她聊着天, 珍惜着两个人独处的时间。
　　原本半个小时的路程堵了整整一个小时, 常乐已经发了好几次信息问她到哪里了, 最后大概是看火锅店要没有位置了，就提前进去点餐了。
　　看着手机上的定位，程婉对那家店有印象，就让白珺棠把车停在距离火锅店最近的停车位上。
　　“诶。”白珺棠看程婉要下去，就赶忙握住她的手说：“你们吃完就给我发短信, 我过来接你。”
　　程婉点了点头, 然后看着她说：“那你是回去，还是在这里吃呢？”
　　“回去路上又得堵一个小时, 我打算在附近随便吃点。”白珺棠笑着说：“然后再去公寓休息休息, 你要是逛街回来得晚了，我们就不回去了。”
　　程婉闻言就有些不好意思的说：“对不起啊，我有机会一定会和常乐说清楚的。”
　　“没关系。”白珺棠‘大方’的说：“如果你真的觉得对不住我，就来亲亲我吧。”
　　程婉微微一愣, 也没有拒绝, 探过身子在白珺棠的脸颊上亲了亲。
　　“你是小孩子么？”白珺棠撑着脑袋看她：“只有小孩子才亲脸，都是成年人了，应该亲哪里？”
　　程婉无奈的叹了口气, 凑上去在白珺棠的嘴唇上亲了亲，而白珺棠笑的很开心, 伸手扯过程婉的脖子, 加深了这个吻。
　　湿热的吻在车内升腾起来, 程婉只觉得呼吸都有些不畅，白珺棠细腻的亲吻让她喘不上气，却又舍不得和她分开。
　　两个人在车内温存了片刻，白珺棠这才松开程婉，看着她红润的嘴唇和殷红的眼角，无比留恋的用手指摩擦着她的嘴唇，低声说：“我在楼上等你。”
　　程婉脸颊绯红，进了电梯都没有缓过来，后来还是上来了几个人，才让程婉回过神。
　　她闻到自己身上白珺棠残留的味道，在下电梯之后直奔卫生间，又是洗脸又是贴阻隔贴的，等身上的味道散的差不多了这才去火锅店。
　　按照常乐给的信息，程婉很快就找到了那家火锅店，也许是因为冬天的缘故，火锅店的生意特别的好，门口已经坐了不少人正在等，程婉在报了桌号后被服务员领着进去了。
　　饶了两圈，在最里面的沙发位上，程婉看到了常乐，以及另外一个人。
　　武清文抬起头，冲程婉微微一笑，招了招手。
　　程婉愣了愣，常乐就回过头冲她打招呼：“快来快来，我们都已经开始吃了！”
　　常乐说着，还主动挪了挪位置，让程婉坐在自己身边。
　　“不好意思，路上有点堵车。”程婉脱下外套坐在常乐身边：“武小姐怎么也来了？”
　　“我在等你的时候正好看到学姐在逛街，看她一个人就拉她过来吃饭了。”常乐给程婉倒了杯饮料，笑道：“学姐说她要请我们吃饭，这顿饭婉婉你随便点，学姐请客。”
　　程婉无奈的笑道：“那怎么好意思呢，我们AA吧，这家火锅店吃起来不便宜。”
　　“没事的。”武清文坐在对面，看着程婉眼中带着一丝探究，礼貌的笑着说：“一顿饭花不了多少钱，下次有机会的话你们再互相请客吧。”
　　原本程婉还想说什么，常乐就热热闹闹的开始拉着程婉去调酱汁，拿小菜，三个人吃饭也几乎都是另外两个人在闲聊，程婉安安静静的吃着，倒也没说话。
　　一顿饭吃的热火朝天，武清文付钱的时候多少有点肉疼，可还是苦笑着给常乐拿了一瓶冰饮料，像宠小孩一样冲给她喝。
　　吃了晚饭也差不多八点多了，三个人打算在商场里逛一逛，就当是消消食了。
　　中途常乐去了一趟卫生间，武清文和程婉俩人就在外面等着。
　　“程婉。”
　　武清文看了身边的人一眼，问道：“你和你前妻和好了？”
　　程婉微微一愣，不解的看着她。
　　武清文笑道：“我闻到你身上的味道了，虽然很淡可我还是能分辨出来，那是你前妻的信息素味道吧？”
　　这话一出程婉当即脸就红了，原本想隐藏的秘密原来一开始就被人看穿了。
　　“那个……我和她……”程婉一时半会儿想不出来怎么解释，耳根都微微泛红。
　　看着程婉这副模样，武清文目光沉了沉，低声说：“其实你应该知道吧，我对你……是有一些好感的。”
　　程婉看和她，没有说话。
　　其实程婉多多少少能够感觉到武清文的好意，如果只是帮常乐一个忙的话，没必要三天两头往自己那边跑，一开始程婉也想过武清文适不适合自己，只不过结果是显而易见的。
　　不是说她不好，只是程婉心里有人了，再塞一个alpha是不可能的。
　　“对不起。”程婉不太好意思的说：“我和她算是和好了，而且我们两个并没有离婚，在法律上，还是伴侣。”
　　武清文悠悠的叹了口气，无奈的笑道：“那看样子我是真的没有机会了。”
　　“其实，我一开始就有这种感觉。”武清文对她说：“就像你遇到了隔壁的家暴男，我只会建议你搬出去，为你找房子，而她却可以为你打人进局子。”
　　武清文说：“从我知道这件事的时候，我就明白我永远都比不过她。”
　　程婉挠了挠脸，她看着武清文道：“其实这也不能怪你，毕竟当时我们两个人的关系好没有好到那种程度，如果当时遇到事情的不是我，而是常乐的话，我想你肯定也会打那个人的。”
　　“你真的是我遇到的人里，很好的人了。”程婉安慰着她：“你对我和常乐都很好，我想我们以后也能做朋友的吧？”
　　武清文忍不住笑道：“程婉，你知道你是第一个给我发好人卡的Omega么？”
　　程婉微微一愣。
　　“好了，虽然我们没有可能，但是朋友还是能做的。”武清文笑着说：“以后有机会还是可以出来约饭，别的不说，至少我们三个人口味都很相似，能吃到一块去真的不容易。”
　　程婉笑着点了点头，应了下来。
　　武清文人真的不错，也愿意替程婉出头，她觉得自己在这个城市朋友本来就很少了，能多一个也是好的。
　　等常乐从卫生间里出来，三个人溜溜达达的逛了一个多小时，九点多的时候，三个人才分道扬镳。
　　程婉掏出手机给白珺棠打电话，对方很快就接通了。
　　“吃完了？”白珺棠躺在沙发上，一手撑着脑袋一手接着电话，嘴巴里还嚼着芒果干，一副悠闲的样子。
　　“嗯。”程婉拎着包闲逛：“你晚上吃的什么啊？”
　　白珺棠酸溜溜的说：“现在才关心我晚上吃的啥？”
　　程婉苦笑：“吃饭的时候光顾着聊天了，然后又逛了会儿街。”
　　白珺棠知道程婉难得出去一次玩的开心，也就不耍小脾气了：“点了份外卖随便吃了点，然后顺便上来的时候在楼下便利店买了点零食。”
　　“那你下来吧，我们该回去了。”
　　“这么晚了回去干嘛呀。”
　　白珺棠轻笑着说：“上来吧，我们今天就在这住了，等明天在回去。”
　　“不回去了？”程婉晃了晃自己的包，想了想说：“那好吧，不过家里好久没有住人了，你打扫了么？”
　　“已经打扫好了。”白珺棠嘚瑟的说：“上来吧，我去洗个澡。”
　　挂了电话，程婉就坐电梯去了楼上公寓。
　　程婉原本想着今天晚上回去能陪岁岁睡，可白珺棠不想回去她也不勉强，反正在哪里都能睡。
　　等电梯门一打开，程婉就看到一个小屁孩撅着屁股趴在地上，正在脏兮兮的玩着一颗球。
　　“浩浩？”
　　程婉认出那是宋琳家的小孩子，小屁孩幼儿园大班，正是皮的年龄，只不过她不清楚为什么九点多了，小家伙还在走廊趴着玩。
　　“姨姨~”
　　浩浩小朋友坐在地上，举着球球说：“姨姨要跟浩浩一起玩球球么？”
　　程婉苦笑：“不玩了，那么晚你怎么不回家，是妈妈不在家么？”
　　“妈妈在家里加班呢。”浩浩一脸认真的说：“我想在家看电视她不让，我就自己出来玩了。”
　　程婉知道宋琳一个人带孩子不容易，浩浩也很懂事，可毕竟是个上幼儿园的小朋友，大晚上的在走廊趴着玩皮球实在是有些危险，她就伸出手把人从地上拽了起来，掸了掸他衣服上的土。
　　“时间不早了，你该回去了。”程婉对他说：“我先送你回去吧，你妈妈找不到你会担心的。”
　　浩浩点了点头，牵着程婉的手就跟着她走了。
　　到了对面公寓，程婉发现公寓门没有关，就这么大开着，怪不得浩浩能从屋里跑到走廊玩球。
　　程婉敲了敲门：“琳琳姐。”
　　“诶？”
　　程婉只听见宋琳应了一声，但是没有看到人，想必应该是在二楼，就带着浩浩进了屋：“我刚回来看到你儿子在外面玩，门也开着，就进来提醒一下你。”
　　“什么？”宋琳从二楼探出头，蓬头垢面的样子看起来有些狼狈，再看浩浩滚得一身土当即就炸了，劈头盖脸就把小男孩骂了一顿。
　　浩浩一边哭一边让宋琳给他脱衣服，然后抱着自己的脏衣服去了浴室。
　　“自己把脸洗了，然后坐在马桶上等我。”宋琳气得掐着腰，训完小朋友才回头看着程婉，纳闷道：“你是不是好久没回来了啊，我觉得自己好久都没见到你了。”
　　程婉笑道：“最近的确搬出去住了一段时间。”
　　宋琳叹了口气说：“我说呢。”
　　说着，宋琳看着程婉，突然偏头问道：“婉婉，我能请你帮我个忙么？”


第135章 
　　白珺棠把自己洗的白白净净, 穿上留在这里的衣服，一出浴室就发现程婉已经到家了。
　　“回来了啊。”白珺棠擦着头发，看着程婉就凑过来搂着她：“时间不早了, 你也赶快洗一洗, 我们该睡觉了。”
　　当白珺棠抱着程婉的时候, 鼻尖非常灵敏的闻到了一股淡淡的味道，眉头微微皱着。
　　“怎么了？”程婉被她搂着也动不了，看她皱着眉头就不解：“我身上有什么吗？”
　　“一股火锅味。”白珺棠松开她, 不悦的说：“把外套脱下来，我挂阳台凉一凉, 不然明天就没办法穿了。”
　　程婉乖乖的脱掉了外套, 白珺棠就拿着她的外套去了阳台。
　　等程婉冲了个热水澡出来的时候，就看到白珺棠穿着一身睡衣坐在沙发上, 旁边放着一只吹风机, 冲程婉招了招手。
　　等程婉走过去, 白珺棠才伸出手牵着她，低声笑道：“上次也是在这里，我想给你吹头发你不让, 这一次总能好好吹了吧？”
　　说着, 白珺棠就把人拽了过来, 让程婉坐在自己面前的地毯上, 而白珺棠则打开吹风机的开关，给程婉吹头发。
　　屋子里安安静静的，只有吹风机工作的声音。
　　白珺棠温热的手指撩起程婉的头发，吹风机的出风口对着那缕湿润的头发吹着, 白珺棠鼻尖都是程婉身上的味道。
　　她低头看着坐在自己面前的人, 怀念自己已经多久没有这样和她安静的吹头发了。
　　“白珺棠。”程婉踌躇了半响, 才捏着自己的手指说：“我明天可能不回去了。”
　　白珺棠微微一愣，低头问她：“为什么？”
　　“刚刚对门邻居让我明天帮她带一天的孩子。”程婉仰头看着她：“琳姐要加班工作，她是个单亲妈妈，浩浩明天有一个儿童绘画班要上，她抽不出来时间，想让我接送一下。”
　　白珺棠皱眉：“接送孩子的事情还要你亲自做么，我回头安排个秘书就行了。”
　　程婉却不太放心：“毕竟是孩子妈妈让我帮忙的，交给别人我说不过去的。”
　　白珺棠不高兴，继续帮她吹着头发，按摩着她的后颈：“行，你想做什么就去做吧，不过明天我可能要回公司，晚上才能回来。”
　　“嗯。”程婉被伺候的很舒服，半眯着眼睛说：“我明天自己待在这就好了，你不用担心我。”
　　看着程婉微眯的眼睛，白珺棠就觉得有一股子火往脑袋上涌，她看头发吹得也差不多了，就关掉了吹风机，摸着程婉的下巴低声问她：“我们上床吧。”
　　说着，还低下头在程婉嘴唇上轻轻啄了一口，上床做什么，不言而喻。
　　***
　　第二天一大清早，白珺棠就要出门上班了。
　　“我今天开会，下午大概会晚点回来。”白珺棠站在门口穿着风衣，对程婉说：“估计不会超过七点钟，你就不要等我吃饭了，自己先吃。”
　　“嗯。”程婉把她的包给她：“开车小心。”
　　这话说出来，让白珺棠动作一顿，她饶有趣味的看着程婉，凑过来说：“不亲我一下么？”
　　程婉微微一愣，脸当即就红了。
　　“别闹了。”程婉不去看她：“再不走路上就开始堵车了。”
　　“你既然知道我着急出门，为什么不满足我一下呢？”白珺棠把脸凑了过来：“乖，亲一口我就走。”
　　程婉看着近在咫尺的人，心里无奈叹了口气，凑上去亲了一口。
　　白珺棠摸了摸脸颊，耍赖道：“怎么不响啊，都没有声音怎么能叫亲呢，再亲一口？”
　　程婉气不过，凑上去‘吧嗒’一口亲完，不给白珺棠再耍赖的机会，直接把她从屋里推了出去。
　　“赶紧走吧！”程婉气红了脸：“晚上也别回来了！”
　　白珺棠笑得开心，一边往电梯走一边说：“晚上我会早点回来的！”
　　把门关上，程婉蹲在入户门搓了好一会儿的脸，才把脸上那股红晕搓没，刚把门打开就看到对面宋琳也开了门。
　　宋琳冲程婉笑道：“我刚刚在家里听到了声音，什么都没看见哈。”
　　程婉有些尴尬的笑了笑，看了看浩浩藏在宋琳的身后，就问道：“浩浩几点的课啊，现在出门来得及么？”
　　“来得及来得及，就在楼下。”宋琳把孩子的书包和人直接交给程婉，无奈的说：“虽说是离得近，可毕竟是在商场里的教育机构，我总是不放心，你能帮我这个忙真的太感谢了，中午请你吃饭。”
　　“不用客气，你一个人也辛苦，我能帮就多帮一点。”程婉冲浩浩拍了拍手，对他说：“过来吧，我们要去上课了。”
　　一上午的时间，程婉都坐在机构门口的休息区，她本来想在商场里逛一逛，可实在是折腾的有点累了，而且家里也不缺什么，也就一直等到浩浩放学。
　　小孩子的课基本就是在玩，浩浩浑身抹的都是水彩颜料就出来了，程婉看了哭笑不得，她觉得养孩子真的是一件很费心的事情，也不知道岁岁以后长大了是不是也这样。
　　回去的时候，宋琳点了外卖，招呼着程婉坐下吃。
　　“我这两天赶个东西，也没时间做饭，就点了几份外卖。”宋琳干巴巴的笑道：“这顿先凑合着吃，等我忙完这个方案，再请你吃顿好的。”
　　“不用那么客气的，我也没有帮你多大的忙。”程婉对于宋琳这么热情也有些不太适应，她好奇的问道：“这周末你也加班啊？是很急的方案么？”
　　“是啊，我们书局20年庆刊，要推陈出新，还要有创意。”宋琳一提起这个就忍不住跟人抱怨：“主编实在是太吹毛求疵了，之前约的好几个作者，不是嫌弃人家名气不够大，就是觉得对方之前有黑料，好不容易把作者定下来了，书面排版又开始作妖。”
　　宋琳觉得提起自己的小姑，她心中就堵得慌：“等浩浩再大一点，我就不干了，专心在家带孩子。”
　　程婉担心的说：“那收入这方面怎么解决呢？”
　　“我家会支持我点的，这点问题不大。”宋琳笑着说：“就是不想给人打工了，尽是事儿。”
　　“嗯，其实都挺好。”程婉觉得每个人都有每个人的活法，也没有再说什么，毕竟她和宋琳关系也没有好到要替人家指明未来方向的地步。
　　吃了饭程婉就在宋琳家歇了一会儿，浩浩每天中午有一个小时的看动画片时间，此刻他正在认认真真的看动画片，程婉泡了一壶茶，想着等宋琳忙完还能喝。
　　这时，程婉听到二楼宋琳似乎接了个电话，一开始还平平静静后来声音越来越大，都把程婉吓着了。
　　到最后，就听见一阵翻箱倒柜的声音，宋琳抱着外套就从楼上下来，像是热锅上的蚂蚁一样开始收拾自己的东西，还抽空抬头对程婉说：“真不好意思啊婉婉，我现在要回单位开个会，时间比较紧迫，能麻烦你再照顾一下我家浩浩么？别让他出屋就行，我大概两个小时之内就回来。”
　　“这个没关系，反正我今天本来也没事做。”程婉好奇的说：“可你不是说赶方案吗，这再去开会来得及么？”
　　宋琳一听这个就开始绝望：“肯定来不及啊，我这边还差好多。”
　　程婉想了想，说：“如果不复杂的话，说不定我可以帮你做，之前我也负责过杂志社的东西，感觉应该可以帮你的忙。”
　　宋琳眼睛一亮：“那是在是太好了，我这就给你拿电脑！”
　　重新跑上楼把自己的笔记本电脑拿来，宋琳交代了一些简单的东西，这些程婉上班的时候都用到过，所以也还算明白。
　　“那你就先帮我把这个文档里的东西弄好了加进去。”宋琳看着程婉，虽然也知道让一个外行人来干内行人的事情有些不厚道，可她觉得无论自己做还是别人做，宋谨言那边肯定是不会通过的，那她干脆就破罐子破摔了。
　　宋琳穿好衣服笑容满面的对程婉说：“有什么问题微信问我，我两个小时之后应该就能回来，谢谢你啦！”
　　程婉把宋琳送出门后，才转头看着浩浩，俩人四目相对。
　　“姨姨。”浩浩指着电视机里的奥特曼说：“妈妈不在家，我能再看两个小时的动画片么？”
　　程婉无奈的坐在他身边，笑着说：“你看吧，我不会告诉你妈妈的。”
　　浩浩开心的睁大了眼睛：“谢谢姨姨，姨姨你最好了！”
　　***
　　白珺棠今天开了一整天的会，到最后定了几个大项目，临近年末，也顺便让各部门组织一下年会的事宜。
　　看着窗外阴沉沉的天，白珺棠喝着秘书小米泡的咖啡，只觉得时间过得可真快。
　　白珺棠还记得上年，她就被程家人灌醉塞进了酒店，这一晃眼她和程婉都认识一年多了。
　　虽说和程婉认识的开头不愉快，中途也多少磕磕碰碰，可至少结局是好的。
　　白珺棠是越想越美，现在自己老婆也有了孩子也有了，家庭事业双丰收，简直可以称之为完美。
　　她看了一眼时间，还不到下午四点，一会儿还有个短会要开，就算开完会直接走，到程婉那边也得六点多了，要是再遇上个堵车的……
　　白珺棠幽幽叹了口气，她现在突然很想念程婉，想着趁现在休息，给程婉打个电话，见不到面听一听声音也好。
　　拨通程婉的电话，白珺棠一边美滋滋的喝着咖啡，一边等着对方接电话。
　　那边响了四五声过后，白珺棠就听到一个女声，刚想开口说话就听到手机里机械的电子声说道：【对不起，您所拨打的电话暂时无法接通……】
　　白珺棠愣了愣，她看着手机呆呆地想，程婉这是第几次挂自己电话？


第124章 
　　“对对对, 这里我说怎么看怎么奇怪，原来是这么做的。”宋琳挤着程婉，俩人盘腿坐在茶几前面, 宋琳眼睛发亮的看着电脑屏幕，激动的还拿手戳戳：“这里, 这里也改成这样。”
　　程婉苦笑着听她的改好了, 然后看着初步完成的文件, 转头看着她：“感觉也差不多了, 这样可以交差了吧？”
　　“当然可以了。”宋琳眼睛亮晶晶的看着程婉：“你今天真是帮了我大忙了, 本来我都打算不要年终奖的, 看起来我又有希望了！”
　　宋琳抱着电脑, 把文件保存下来, 拍着大腿对程婉说：“等明天开会提案通过, 我就请你吃饭！”
　　程婉也在她家待了一整天了，看着时间也到了六点多, 便打算回去了。
　　“吃了饭再走啊？”宋琳拦着她：“你今天帮我带了一天的孩子, 我得请你吃饭啊。”
　　“不用了。”程婉说：“家里人马上要到了，我得回去了。”
　　刚刚因为忙别的挂了白珺棠几个电话，虽说现在没有再打了，可程婉知道白珺棠的脾气肯定不会善罢甘休，说不定已经早早的回来了呢。
　　从宋琳家出来, 迎面就遇到了一身寒气的白珺棠从电梯里出来，一副面色沉重的样子。
　　“你回来了啊。”程婉不自在的说：“还没吃饭吧，我也没吃呢, 我们要不要去楼下吃, 或者我随便做一点？”
　　白珺棠走过来抓着程婉的肩膀, 都把她弄疼了：“为什么不接我电话？”
　　程婉看着白珺棠, 微微挣扎着说：“你捏疼我了。”
　　“我给你打了好几个电话，你都不接。”白珺棠脸色沉沉的，低垂着眉眼放松了手上的力道，低声说：“我以为你又跑了。”
　　“没有，我刚刚只是在忙别的事情。”程婉不太好意思的看着她，其实主要是宋琳正在兴头上，程婉不太好意思打断她，就挂了白珺棠的电话，事后她记得自己回了信息的，白珺棠怎么还一副受伤的样子。
　　在走廊上拉拉扯扯的确有些不太像话，程婉怕其他的邻居看到尴尬，就把白珺棠带进了屋里。
　　白珺棠一进屋就开始撒娇，抱着程婉就不撒手，还把脑袋埋在她的肩膀上，一副死猪不怕开水烫的架势，就是不松手。
　　“你挂我电话，总让我想起岁岁满月酒的时候，你也是这样不接我电话的。”白珺棠低垂着眉眼，抱着程婉说：“那个时候我满世界的找你，给你打了无数个电话，整夜整夜的睡不着。”
　　白珺棠说：“你在忙我知道，可我不想让我们之间的联系只有一通电话，如果你不接，我怕我再也找不到你了。”
　　程婉眨了眨眼睛，无奈的说：“有那么严重吗？”
　　白珺棠不吭声。
　　“好吧好吧。”程婉也环着白珺棠的腰，柔声说：“我以后会尽量接你电话的。”
　　“忙的时候也要接。”白珺棠抬头看着她：“不说话都行，只要你接了我就知道你心里还有我，你也不会离家出走。”
　　程婉叹了口气：“行。”
　　虽然明知道白珺棠是在借题发挥，可程婉就是心软，只能她说什么就是什么。
　　好不容易哄好了，程婉才说：“说起来，我之前就这样离开还没有跟你说声对不起，那个时候我……”
　　“那件事过去了，我们就不要提了。”白珺棠不太想去回头计较这些，毕竟要细细掰扯下来，有些锅还是得自己背，反正现在她不生气了，程婉也回来了，就没必要一次一次的翻旧账了。
　　“我饿了。”白珺棠眼巴巴的看着她：“家里有什么？”
　　“不出去吃吗？家里似乎只有方便面。”
　　“那就吃方便面吧。”
　　白珺棠笑道：“今天就想让你做饭给我吃。”
　　程婉无奈的叹了口气，认命去给她煮方便面。
　　***
　　这段时间，程婉没怎么回别墅去住，她觉得自己花钱租的房子，而且都交了半年的房费，不住实在是可惜。
　　虽说白珺棠家里不缺这点钱，可程婉不这么想，她的钱都是自己工作那么多年攒下来的，可不能浪费。
　　白珺棠无奈，只能公司家里三头跑。
　　眼看临近春节，白珺棠的应酬也多了起来，程婉就不想让她应酬完还往自己这边跑，就想着过年这段时间，还是住别墅那边吧。
　　公寓这边大概要空上一个月的样子，程婉打算今天好好打扫一遍，然后把水电燃气阀都关了，等过了节再回来住。
　　“婉婉。”
　　宋琳敲了敲门，看着程婉这打扫房间的架势，就好奇的问道：“你这是干嘛呢？”
　　“我在收拾房间。”程婉回头笑道：“这段时间就先不回来了，打扮搬到别的地方住，就想着把房间都打扫一遍。”
　　宋琳‘哦’了一声，然后拎着自己手中的水果说：“公司过年发的苹果，给你带了一箱子，也正好和你说一件事。”
　　程婉好奇的看着她：“什么事啊？”
　　宋琳笑道：“是好事。”
　　等宋琳进了屋，和程婉聊了一会儿，她才知道对方是来请自己吃饭的。
　　“上个星期，你帮我做的那个方案给了我不少的灵感。”宋琳喝着程婉泡的热茶，就对她说：“我们主编采用了，这个月还给我发奖金，今天我就是特意过来找你，你要是有空，中午下楼吃个饭？”
　　程婉惊讶道：“我只是帮你打了打下手而已，况且你都已经请我吃过饭了。”
　　“上次吃的是外卖，哪能算请你吃饭呢。”宋琳笑道：“今天咱们吃点好的，反正就在楼下也不远，你要是拒绝可真不给我面子了，我这段时间忙的乱七八糟的，你还帮我接送好几次孩子呢。”
　　程婉推脱不掉，想着这个点儿了的确没有想好自己吃什么，也就同意了。
　　两个人换了身衣服下了楼，宋琳找了一家西餐厅进去，今天工作日人不多，她们找了个靠窗的位置坐了下来。
　　“浩浩这两天让我送他姥姥家了，省的在家烦我。”宋琳给程婉倒水，然后让她点菜：“这家牛排做的很好吃，你可以点一份，还有表演可以看。”
　　程婉觉得新奇：“西餐还有表演啊？”
　　“说是表演，就是给牛排喷火而已，不是什么多精彩的表演。”宋琳点了自己要吃的，程婉也刚刚点好。
　　服务员离开之后，宋琳才感慨的说：“我已经一个月没有好好休息了，今天是特意请了一天假，不然连轴转真的要搞死我了。”
　　程婉笑道：“年底了都忙，也就我这种无业游民可以在家无所事事。”
　　“年底了的确挺忙的，又遇上我们书局庆刊，我休息完今天，估计到过年都没有假期了。”宋琳想起这个就叹了口气：“婉婉啊，咱们也算是朋友了，可别怪我一见面就跟你诉苦，我实在是憋了好久了。”
　　“没有关系。”程婉倒是好脾气，她接过服务员递过来的沙拉，放在餐桌上说：“我没有工作，倒是挺喜欢听你聊一些上班的事情。”
　　宋琳的牛排也上来了，俩人看了那个所谓的‘喷火’表演，其实就是在牛排上倒一层酒，然后拿喷枪点一下。
　　看着挺热闹，其实也就那么回事。
　　程婉切着牛排，她现在切牛排的熟练度已经上去了，再也不会把牛排切的‘咯吱咯吱’响，这也多亏了白珺棠隔三差五带她出来吃饭的缘故。
　　“婉婉，你看起来似乎是大家闺秀，怎么自己一个人租房子啊？”宋琳好奇的说：“我这样问你隐私，你不讨厌吧？”
　　“没关系，这也不是什么不能回答的问题。”程婉一边切着牛排一边说：“之前我跟我的alpha闹离婚，就搬出来住了，现在算是和好了，所以房子可能也不续租了。”
　　程婉有些遗憾的看着宋琳：“不过当初签的是半年的合同，现在还有三个月，估计能住到开春。”
　　“那也行啊，你的alpha是之前替你出头的那个女人么？”宋琳眨了眨眼，一副好奇的模样说：“你们两个看起来挺般配的，我一开始就猜到了。”
　　程婉笑笑，没有说话。
　　“哎，一看到你们就让我想起我的主编，也就是我小姑。”宋琳闲聊一般的说：“她也是个alpha，不过40多岁了还没有结婚，听说她以前年轻的时候有过一个Omega，不过后来不知道怎么就不联系了，这么多年她也就一个人过，有的时候看着也挺孤单。”
　　宋琳说：“其实你可能看不出来，我小姑本家还挺有钱的，只不过她喜欢文学，没有继承家产出来单干，如果她能继承家业的话，想必也是个女强人。”
　　程婉闻言有些好奇：“你小姑和那个Omega分开后为什么不再交往？”
　　宋琳摇头：“不清楚，那个时候我还太小，不过听家里人说，小姑挺重情，估计是一直在等着那个人吧。”
　　别人的隐私，程婉也不太好意思去过问，这件事情聊完之后程婉也就抛到了脑后。
　　在家门口的走廊上，宋琳对程婉说：“我们公司20周年的年会办得还挺大，也可以邀请家人朋友来，如果有时间的话你也来捧捧场吧，今年的抽奖可是下了血本。”
　　程婉想了想，说：“等我回去商量一下，如果有时间的话就去捧捧场。”
　　宋琳笑的眉眼弯弯：“行，要来的话回头提前通知我，我到时候给你留两个席位。”
　　看着宋琳回了房间，程婉也推门回家，看着一屋子的活还没打扫完，程婉便撸起袖子，在白珺棠来接自己之前，一定要打扫干净！


第125章 
　　乾谷集团董事长办公室, 白微澜端起一杯咖啡，饶有兴趣的看着面前的女人。
　　“好端端的，来这里找我是什么意思, 宋主编。”白微澜淡淡的看着她，顺势问道：“喝茶还是喝咖啡呢？”
　　“来杯白水就行。”宋谨言看着坐在老板椅上悠然的女人，把手中的文件放在她面前：“这是续约合同, 前段时间助理就催我过来找你了，只不过一直在忙20周年庆的活动, 没有抽出时间。”
　　宋谨言拉开椅子坐下, 对她说：“签了字我赶紧拿回去。”
　　白微澜饶有兴趣的拿起来翻了两眼：“我都不记得跟你们书局有什么合作了，你得让我仔细看看吧？”
　　“就是广告合同，以及之前乾谷在我这里投资的几个代言，都是小生意，白董还至于仔仔细细的看么？”
　　“无论大小都是生意，只要是涉及到钱的我都不会大意。”
　　宋谨言懒得理她, 接过秘书给的水，喝了一口说：“正好也想和你商量点别的事情。”
　　白微澜抬头看了她一眼：“什么事？”
　　“书局20周年的年会, 我这边请了不少的人, 也有一些媒体到场。”宋谨言说：“你这边如果有空也来捧捧场吧。”
　　“我没空。”白微澜很果断的拒绝：“我这把老骨头门都不想出, 哪有那个闲情雅致去你的年会转悠, 乾谷的年会我都只打算亮个相就走。”
　　宋谨言大概早就知道这个结果，倒也不生气：“你来不来的我不强求, 但是至少要来个人，我特意询问了你们公司的年会, 和我单位是岔开的, 不要搪塞我。”
　　“行了行了, 我会看着安排的。”白微澜把文件签好, 然后递给宋谨言，突然说道：“你知道江岸那片，下年春天就要拆了么，如果我没记错的话，你的老房子就在那吧？”
　　“嗯。”宋谨言平静的说：“拆迁的事情我已经听说了，等过了年我过去看一眼。”
　　“你当初留着那老房子不就是为了等人么，现在就这么拆了，你不等了么？”
　　“……都等了20多年，她如果想找我，早就来了。”
　　宋谨言站起身说：“算起来，我和她都是四十好几的人了，不再年轻，如果她心里真的有我，不会大半辈子不来找我。”
　　唯一的理由，就是那人根本不想见到她。
　　白微澜就这么看着面前的人，她认识宋谨言的时候比较早，那个时候白微澜就听说宋谨言和自己的Omega分手了，然后这么多年一直在等她。
　　至于那个让宋谨言苦苦等待的Omega，白微澜除了知道个名字之外，其他的一概不知。
　　不过白微澜觉得，20多年过去了，如果动作快点孩子都跟自己闺女差不多了，估计是不打算再回头了。
　　“你也别想那么多。”白微澜劝道：“你年纪也不小了，再过几年就半百了，是时候考虑收养一个健康的小孩了，不然你那亿万家产打算留给谁呢？”
　　宋谨言看了她一眼：“这个白董就不需要操心了，你只需要操心操心到时候安排谁来参加我的年会就行了。”
　　“就让我闺女和程婉去吧。”白微澜说：“不过捧场归捧场，她们要是有别的想法我也管不到，到时候半途跑了就别怪我了，毕竟都是年轻人。”
　　宋谨言‘嗯’了一声，对白微澜说：“你忙你的吧，有什么时候我会再联系你的。”
　　白微澜就这么撑着脑袋，看着宋谨言就这么风风火火的来，风风火火的走，比她这个大忙人更像大忙人。
　　不过，白微澜觉得她提议让宋谨言去领养一个孩子，应该是听进去了。
　　傍晚的时候，白微澜遇到刚回公司的白珺棠，她也不着急走，就留下来等白珺棠处理完事情一起回家。
　　“这段时间，程婉在家里住的还习惯么？”白微澜坐在车后排，询问道：“今年算是我们全家过的第一个年，你们是想回老家过，还是我们一起过？”
　　“岁岁太小了，不太适合长途奔波。”白珺棠看着窗外的景色说：“再说，程婉和你都没混熟呢，让她去完全陌生的地方，我怕她不适应。”
　　“程婉也不是小孩子了，见一些亲戚而已也必须要走的一条路，她总不能一辈子只看你和我吧？”
　　“到时候再说。”
　　白微澜看了她一眼，无奈的妥协：“不过你说的也对，岁岁年纪小不适合长途奔波，等她再大一点就可以带出门了。”
　　白珺棠点了点头，没说话。
　　“说起来，今天你宋阿姨来我办公室，找我聊了聊。”白微澜随意的说：“她们书局20年大庆，我没时间出席，你和程婉就过去露个脸吧，然后替我送点东西给她。”
　　这种场面活白珺棠干的不少，听到日程安排不冲突之后，也没什么意见，不过她还是说：“我一个人无所谓，程婉的话我想回去问问她。”
　　“行。”白微澜笑道：“你们两个人自己商量着来。”
　　等到了家，白珺棠一进屋就看到满地乱爬的小岁岁，现在的岁岁小朋友站是站不稳，可爬倒是蹭蹭的。
　　“小祖宗，别爬了。”白珺棠把岁岁从地上拎起来，看她粉白色的小衣服就念叨：“你上辈子就是个全自动的扫地机器人。”
　　白微澜解开围巾，一边看着一边笑：“她爱爬就爬，这地板都打扫的干干净净，孩子爱玩是天性。”
　　“现在满地爬，等以后满院子跑看谁拦得住。”白珺棠嫌弃的把岁岁扔到裴姨怀里，问道：“程婉呢？”
　　“婉婉在楼上呢，正好你去叫叫她，人都到齐了该开饭了。”
　　“好。”
　　白微澜在楼下陪岁岁玩，白珺棠就快步上了楼。
　　在房间里，白珺棠就看到程婉正坐在电脑前，不知道在看什么，背对着自己一副聚精会神的模样。
　　“在干什么？”白珺棠突然出声吓了程婉一跳，怀里的瓜子瞬间跳了起来，然后快速的跑了出去。
　　程婉回头看了她一眼，惊奇的说：“你回来了，今天怎么那么早？”
　　“快过年了，今天正好没有什么大事，就按点回来了。”白珺棠凑过来，看着程婉电脑前放着的电视剧，就忍不住凑上去亲了亲她：“客厅那么大的电视机不看，跑上楼看小屏幕干什么，不怕把眼睛看坏了？”
　　程婉不太好意思的看着她：“我其实……不太想带岁岁。”
　　白珺棠忍俊不禁：“她怎么惹你生气了，之前你不是想天天抱着她么，这才几个月就想撒手不管了？”
　　“不是。”程婉无奈的说：“岁岁太闹腾了，我带着累，腰酸背痛的，而且情绪也不好，今天都对小姑娘发了好几次脾气了。”
　　“小丫头片子是淘气了点，她在你肚子里的时候不就闹腾么。”白珺棠牵着程婉的手，给她把视频暂停，然后拉着她坐在床边说：“人家都说三岁看老，我现在就能看出岁岁长大了也不是省油的灯。”
　　程婉对此只能幽幽的叹了口气：“也不知道随谁。”
　　白珺棠笑道：“可能是随我吧。”
　　说着，白珺棠就捏起程婉的下巴，凑上去轻轻啄了一口：“刚回来的路上，妈想让我们去她一个朋友的年会捧捧场，我看了日程表，那天我们的确没什么事情，你要不要去呢？”
　　“是什么年会啊？”程婉不解的说：“我只去过自己公司的年会，别人的年会我们去没问题么？”
　　“宋阿姨开的是书局，这次是20周年的大庆，妈和她是好朋友，我们过去就是送点东西捧个场，如果你不乐意的话，我们可以随时回来的。”
　　程婉一听她这么说，顿时眼睛一亮：“是鲸鱼书局么？”
　　白珺棠有些意外：“你知道？”
　　程婉点了点头，然后把宋琳邀请她去年会的事情说了，白珺棠就忍不住笑道：“那还挺巧，你可以跟你朋友说，这次我们会去的。”
　　“好。”程婉拿起手机就想给宋琳打电话，却被白珺棠被按了下来。
　　“那么着急干什么？”白珺棠握着她的手说：“我们先下去吃饭，吃饱了再说也不迟。”
　　程婉觉得也是，而且她还得听听白微澜要叮嘱她们什么，反正已经确定了，什么时候回复也不着急。
　　晚饭的时候，白微澜也没说什么，只是说过去玩一玩，不用当成什么大事。
　　“玩的开心就多玩一会儿，玩的不开心回来也不要紧。”白微澜笑着说：“反正你们自己看着办，听说她们书局这次办得挺大，你们要是能抽到几个奖就好了。”
　　白珺棠给程婉夹菜，闻言就无奈道：“咱们家缺那点东西么？”
　　“缺不缺和能不能抽中是两码事。”白微澜对程婉说：“毕竟抽的是白送的，婉婉回头给岁岁抽个毛绒玩具吧，她再过一两年就可以玩了。”
　　程婉也很开心，点着头答应了下来。
　　白珺棠无奈的叹气，再过一两年，自己的亲娘肯定就是一个孙女奴了，别说毛绒玩具，她估计都能给这小姑娘造一个大城堡，带滑梯，带海洋球，还带碰碰车的那种。
　　一想到这，白珺棠都觉得头疼。
　　幸亏现在还只有一个，要是再多一个两个的，她都不知道家里得乱成什么样。
　　白珺棠有意无意的看着程婉一眼，只看到程婉正在和白微澜说些什么，眉眼笑得弯弯的，格外好看。
　　虽然白珺棠一想到小孩子就头大，可如果能有一个像程婉这么乖巧懂事的小孩子，似乎也是一件不错的事情。


第125章 
　　这两天, 番城又接连下了几场雪, 气温也降到了零下十几度。
　　今天是参加鲸鱼书局20周年年会的日子，所以下午白珺棠就提前从公司回来，打算带着程婉早点过去，以免路上出什么变故。
　　“真的只需要人过去就行了吗？”程婉此刻还没有换衣服, 而是抱着岁岁看着白珺棠。
　　“对, 我们去了就行，其他的没有那么多规矩。”白珺棠在自己的衣帽间里挑着衣服, 她拿出一件纯色的半身裙和白色真丝衬衫，搭配着问程婉：“这身好看吗，外面再配个风衣。”
　　程婉看着那中规中矩的款式, 评价道：“是不是太正式了, 年会活泼一点会不会比较好？”
　　白珺棠觉得程婉说得对，又挑了一件黑金色的长裙，和一件小皮草：“这一身呢？”
　　程婉抱着岁岁，拖着她的小屁股往上抬了抬，说：“你衣服自己看着穿，我把岁岁送她房间去。”
　　看着程婉要走, 白珺棠就从衣帽间出来，手中拿着一个首饰盒递给程婉。
　　“这是什么？”程婉问道。
　　“首饰啊。”白珺棠轻笑着说：“给你买的, 今天晚上正好可以用上。”
　　程婉不明所以, 不过她现在抱着岁岁没有多余的手接过来, 就先把孩子交给月嫂，这才回屋看白珺棠继续挑选自己的衣服。
　　打开首饰盒, 里面是一副钻石的首饰, 耳钉项链一应俱全。
　　白珺棠终于搭配好了自己要穿的衣服和鞋子, 随意的拿出来扔在床上, 看着程婉聚精会神看着那首饰就笑道：“喜欢吗？”
　　“好看。”程婉抬头看着她说：“不过也很贵吧？”
　　“不算贵，这些钻石个头不是特别大，凑合着也能带。”白珺棠走过来，坐在程婉身边说：“回头有时间，我们去店里逛一逛，你的衣服和配饰都太少了，出门一趟怪朴素的。”
　　程婉却不以为意：“我本身也不是富人家的孩子，这些东西我用不惯。”
　　穿好几套房在身上，程婉都担心万一丢了自己找不回来，那不得心疼死？
　　况且，她也没到需要拼命用珠宝才能显得年轻的年纪。
　　“好。”白珺棠拿起里面那个钻石项链，替程婉戴上：“不过今天这个场合挺重要的，你还是戴点东西比较好看。”
　　程婉看了她一眼：“你和妈不是说只要人去就行了吗？”
　　白珺棠眨了眨眼，笑道：“但是这样好看嘛。”
　　两个人在屋里磨蹭了一个小时，才算折腾好自己，程婉是实在不敢带那好几克拉的钻石耳钉，只带着项链也还算精致。
　　出门的时候是四点多钟，天虽然阴沉沉的，可好在并没有风雪。
　　昨天下的雪今天一早也有人来清理，白珺棠从小区里出来，到了主干道就好了很多，这里积雪都已经处理干净了，虽然车少人少，可白珺棠开车还是放慢了速度。
　　“年会开始是六点钟，我们早点过去。”白珺棠开着车，对程婉说：“你要不要联系一下你的邻居，问问她到没到现场。”
　　程婉点了点头，抱着手机给宋琳发信息。
　　宋琳回复的很快：【你们出发了啊，那正好，书局这边也往那边去了，我们离得近些，估计你们到了我们也都开始忙活了】
　　“她们比我们快，我们也不用那么早就过去吧？”程婉抬头问她。
　　白珺棠目不转睛的开着车，闻言就说道：“那到了地方我们去喝点东西，等时间差不多了再过去吧。”
　　程婉点了点头，也就同意了。
　　***
　　宋谨言接到了一通电话，那是江岸的拆迁办给她打来的电话，接电话的时候她正在宴会厅里盯着大家做事，看着来电显示她才走了出来，找了个清净的地方接通。
　　“宋女士，关于拆迁的事情，前段时间已经通知过您了，目前就差您还没有签署协议，您不签的话这边没办法施工的，看您这个星期，能过来把手续办了吗？”
　　拆迁办的人说话也很客气，宋谨言没有思考太久，便说道：“我知道了，年底了比较忙，这个星期我抽空回去一趟。”
　　“谢谢您的理解，那就不打扰您的工作了。”
　　挂断了电话，宋谨言才悠悠的叹了口气，走到空旷的地方吹一吹风。
　　那个老房子要拆了，宋谨言知道没有什么人和事可以一直留存，当初她买下那栋房子放在那，为的就是有一天自己的爱人可以找过来。
　　现如今已经过了二十多年，宋谨言想，也是时候跟过去做个告别了。
/更^多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　拆迁，也许就是最好的方法。
　　宋谨言想起20多年前的事情，记忆都开始有些模糊，时过境迁，她甚至都快记不清楚自己爱人长得什么模样了。
　　说来也遗憾，她们两个竟然连一张合影都没有。
　　宋谨言觉得自己再这么想下去未免有些矫情，现在距离年会开始还有半个多小时的时间，她便打算下楼买点咖啡，算是提提神。
　　当她走进宴会厅旁边唯一一家咖啡厅时，就看到坐在角落的白珺棠和程婉。
　　倒不是说她故意去看，只是这么一搭眼，就撞上了程婉那双眼睛。
　　宋谨言微微愣了愣，那双眼睛实在是太熟悉了，让她一时之间也没有反应过来。
　　“宋主编。”白珺棠顺着程婉的目光看过去，就看到了站在自己身后不远处的宋谨言，起身打着招呼：“你不是在里面忙么，怎么那么快就出来了？”
　　宋谨言没有听清楚白珺棠在说什么，她的目光紧紧盯着程婉，以及她那双让自己觉得诧异的眼睛。
　　自从第一次见到这个小姑娘，宋谨言就有一种熟悉的感觉，一开始她还以为是自己喝多了产生的错觉，可今天她清楚的意识到，程婉的眼神很像她。
　　宋谨言不动声色的收回了自己的目光，暗暗在风衣口袋里握紧了拳头，却装作一副心平气和的样子问道：“你们两个来了怎么不进去呢？”
　　“我们想在外面待一会儿，现在进去说不定还会给你们添麻烦。”白珺棠客气的说。
　　“怎么会呢，你们来了就是我们书局的客人。”宋谨言看了一眼程婉，语气放缓了说：“我买杯咖啡，一会儿跟我进去吧，正好给你们安排位置。”
　　程婉不明白这个女人为什么总是看自己，可还是点了点头，道了声谢。
　　在等咖啡的时候，宋谨言眉头紧皱，她心中不知怎么乱的不行，她想起了应宜，也想起程婉那双与应宜几乎一模一样的眼睛。
　　世上会有人两个人长得那么相似么？
　　宋谨言不清楚，可她觉得，这世上所有的偶然都是必然。
　　拎着咖啡，宋谨言带着白珺棠和程婉回了宴会厅，迎面就遇到了宋琳搬着东西从三人面前走过，她看到程婉的时候她就眼前一亮：“婉婉，你来了啊。”
　　程婉也笑着打招呼：“琳姐。”
　　宋谨言看了一眼程婉，又看了看宋琳：“你们认识？”
　　“认识认识，我们住在同一个公寓楼。”宋琳笑盈盈的说。
　　宋谨言点了点头，对宋琳说：“把她们安排在A桌吧，正好李老师和他的爱人不来了，空出了两个位置。”
　　宋琳微微一愣，可也没有多想，把东西交给别人就带着二人去了A桌。
　　这边的位置距离舞台最近，白珺棠看了一眼席卡，除了宋谨言还有其他一些人的名字。
　　宋琳把李老师的席卡拿了下去，安排程婉和白珺棠坐在这里：“诶，婉婉你和我们主编认识啊？”
　　程婉也不知道算不算认识，指了指身边的白珺棠说：“宋主编和她妈妈是老朋友，今天让我们特意过来捧场的。”
　　“缘分啊。”宋琳笑着说：“你们既然和主编认识那我就不多说什么了，我还要去忙别的，你们在这坐着休息休息，我让人给你们倒杯水。”
　　程婉看着满厅跑的人，看胸前挂着的牌子，都是书局的人。
　　之后陆陆续续有人过来入座，程婉全都不认识，白珺棠也不认识，可其他人似乎都彼此熟悉，聊的格外开心。
　　白珺棠在桌布下面握着程婉的手，把她五根手指从头捏到尾，再从尾捏到头，能看得出她也实在是无聊。
　　“闷不闷？”白珺棠看着程婉坐在自己身边，就悄悄地凑到她耳边说：“等一会儿开始，我们敬个酒就回去吧，这里的人我都不认识。”
　　程婉有意思的看着白珺棠，调笑道：“原来你也有怕生的时候？”
　　“不是怕生，那么多陌生人我也不自在啊。”白珺棠无奈的说：“早知道那么无聊，我就不答应妈来了。”
　　“来都来了，还是再等等吧。”程婉握着她的手，说：“要是实在是没意思，我们再偷偷溜走。”
　　白珺棠也是这么想的，偷偷的在桌子下面捏了捏程婉的小拇指。
　　这边俩人刚聊完，那边整个灯光都暗了下来，只有舞台上还亮着一束光，说明年会已经开始了。
　　只看到大荧幕首先开始播放鲸鱼书局20年的宣传片，能看得出他们是花了心思的，宣传片都是请专业的人来拍，不过到底是公司年会，后面几乎就是书局的发展史。
　　等这些播放完，程婉就看到宋谨言拿着话筒走上了台，开始主持和演讲。
　　程婉看着站在舞台上意气风发的女人，感觉眼睛都快挪不开，而宋谨言也时不时的看了过来，与程婉四目相对。
　　白珺棠坐在旁边黑着脸，看的是一清二楚，连宋谨言看向程婉时，那勾起的嘴角都觉得格外碍眼。
　　怎么回事，刚走了个武清文，又来了个宋谨言？


第127章 
　　白珺棠觉得宋谨言看程婉那眼神都快拉丝了, 她实在是不明白，宋谨言明明知道程婉已经有alpha，而且她还来参加过俩人闺女的满月酒, 怎么还能这么肆无忌惮的看着程婉呢？
　　一整个晚上, 白珺棠都觉得如坐针毡，她认为宋谨言安排程婉和她坐在这一桌肯定是别有用心, 白珺棠恨不得现在就拽着程婉, 离开这狗屁年会。
　　宋谨言演讲完就回来了，接下来都是书局的人表演节目, 舞台上热热闹闹, 又唱又跳的格外喜庆，中途也会有抽奖和一些其他的环节, 基本都是换汤不换药的花样, 倒也热闹。
　　“还习惯吗？”宋谨言坐在程婉身边, 看着她的那双眼睛说：“如果闷的话请多担待，毕竟也不是专业做这个的，只能照猫画虎，学个样子。”
　　旁边的几个客人闻言就笑道：“宋主编客气了, 书局能有今天都是因为宋主编, 没有你就没有鲸鱼书局啊。”
　　说着, 还冲宋谨言惊了一杯酒又站着夸了好多白珺棠都听腻的话。
　　白珺棠的脸色虽然不太好，可还是中规中矩的拉着程婉给宋谨言敬了一杯酒：“宋主编, 今天我代表乾谷集团向您表示庆祝, 祝愿您的书局能越办越好。”
　　说着，她还当着白珺棠的面把程婉拉到自己身边, 挑衅一般的看着宋谨言, 笑道：“我和程婉也祝愿您家庭和睦, 事业有成。”
　　宋谨言抬头看着白珺棠，眸色沉了沉。
　　“家庭和睦么……”宋谨言讪讪笑道：“多谢小白总祝福了。”
　　餐桌上的气氛一下子变得古怪起来，不少人都知道宋谨言和本家闹掰了，而且40多了还单身，哪来的家庭？
　　白珺棠这话明显就是成心的，好在宋谨言很快就被下一轮酒给分散了注意，没有继续和白珺棠她们说话。
　　也许是因为刚刚在台上的事情，白珺棠整场年会脸都是黑的，主桌这边人来人往，都是过来打招呼敬酒的人，不过没人认识白珺棠和程婉，俩人基本就是坐下来吃饭看表演而已。
　　到后面，白珺棠实在是吃不下这些东西，她看了一眼时间，盘算着大概再过十几分钟，她就以家里有事为由，带着程婉跑了。
　　白珺棠想和程婉商量着偷跑的事情，可一转头就看到宋谨言又和程婉聊上了，不过这次倒是规矩，没有动手动脚的。
　　“我年纪也大了，这行也干不了多久了。”宋谨言看着程婉，闲聊一般的说：“你妈妈前些日子还跟我提议，让我去孤儿院领养一个呢。”
　　程婉对宋谨言并没有那么讨厌，反而觉得格外的亲切，听闻她这么说就说道：“咱们市也有孤儿院，城东那家规模就挺大，我在那住了好几年，宋主编真想领养孩子的话，可以去那边登记排队。”
　　【我在那住了好几年】
　　这话让宋谨言微微一愣，她看着程婉的眼神带着一丝探究：“你是那家孤儿院的孩子么？”
　　程婉也愣了愣，她刚才说顺嘴了，不小心说了自己的身世，不过程婉也没有做什么坏事，出身又不是自己想的，面对宋谨言的询问她只能点了点头：“是，小时候住过几年，后来就搬出来了。”
　　宋谨言还想继续问什么，白珺棠就插嘴道：“宋阿姨，我突然想起家里有一些事情没有处理，看你们年会办得那么热闹，我们就不打扰了。”
　　“你们要走？”宋谨言眉头微皱，她放下筷子看着程婉说：“那我送你们回去吧。”
　　“不了，我们开车来的。”白珺棠婉拒了她。
　　“可你刚刚喝的饮料里还有酒精，开车的话不安全。”宋谨言看了白珺棠的杯子一眼，说：“我以为你是司机开车送来的，既然没有我就送你们吧，我安排人开车。”
　　白珺棠觉得诧异，还没等她反应过来宋谨言就开始安排人去开车了，弄得白珺棠想拒绝也不太好拒绝。
　　宋谨言起身拿着外套，对白珺棠和程婉说：“走吧，我送你们。”
　　俩人只能起身离开餐桌，原本她们都以为宋谨言的‘送你们’，是指把她们两个送到停车场，可没想到她自己却也上车。
　　“宋阿姨……”白珺棠有些诧异：“我们自己回去就好了。”
　　宋谨言却说：“我让助理送你们，她总得回来吧。正好，我也有事情想和你母亲谈，就一起走吧。”
　　白珺棠眉头微皱，她看了程婉一眼，程婉也觉得不太对劲，回她个狐疑的眼神。
　　算了。
　　白珺棠幽幽的叹了口气，自己的老婆那么受欢迎，她以后尽量不带出来就是了。
　　“那就麻烦宋阿姨了。”白珺棠这么说，却攥着程婉的手挤进了后面那辆车，并不打算和宋谨言坐同一辆。
　　宋谨言眉头微皱，却也没有说什么，只是让助理开车，把两辆车都开到了白家。
　　九点多钟的别墅还亮着灯，白珺棠一进屋就带着程婉上了楼，跟后面来了什么洪水猛兽一样，把在客厅陪岁岁玩的白微澜都看愣了，连招呼都没打。
　　“怎么了，这孩子？”白微澜不解的看着俩人上了楼，又回头看了一眼后面进来的人，意外的说：“你怎么来了？”
　　宋谨言站在门口，裴姨给她拿了鞋。
　　白微澜抱着岁岁走了过来，上下打量着宋谨言，饶有趣味的说：“一身酒气，脸色还那么难看，不会是我闺女惹到你了吧？”
　　“没有。”宋谨言这么说着，目光却一直盯着白微澜怀里的岁岁，过了好久才问道：“这就是你孙女么？”
　　“对啊，这就是岁岁，你之前满月酒不是来了么？”白微澜说完才想起，那个时候宋谨言就在门口送了东西，看都没有看岁岁一眼。
　　宋谨言盯着面前粉色的小团子，忍不住伸出手摸了摸她肉乎乎的小脸。
　　岁岁不喜欢陌生人摸自己，吧嗒了嘴，把头埋在白微澜的怀里，留给宋谨言一个毛茸茸的后脑勺。
　　白微澜嘲笑着说：“我家宝宝不喜欢你。”
　　宋谨言眼神暗了暗，才说道：“现在方便吗，我想问你一些事情。”
　　白微澜看她认真的表情，不知道发生了什么事情，就先把孩子交给月嫂，对宋谨言说：“来书房聊吧，我去给你倒杯水。”
　　裴姨倒了两杯水进书房，白微澜就让她离开，还顺便把书房的门关上。
　　“说吧。”白微澜回头看着她，开口道：“是什么事情能让你把那么重要的年会抛下，专门来我这跑一趟的。”
　　“我想要程婉的资料。”宋谨言看着她：“越详细越好。”
　　白微澜没有立即回答，只是看着宋谨言，过了好久才说：“好端端的，你要我们家婉婉的资料做什么？”
　　宋谨言沉默了半响，才说道：“我觉得她很像……应宜。”
　　应宜这个名字乍一听格外的陌生，白微澜一时之间也没有反应过来，想了半响才回忆起，那是宋谨言等了20多年的人。
　　“你在胡说什么呢。”白微澜眉头微皱：“程婉是程家的女儿，当时这件事情闹得还挺大，她们两个这才凑到一起，怎么会像你爱人呢。”
　　“眼睛像。”宋谨言说：“我从第一眼看到程婉，就觉得像。”
　　“你的意思，程婉可能是应宜的亲戚？”
　　“我怀疑她是我女儿。”
　　“……”
　　宋谨言看着面前沉默不语的白微澜，她眉头微皱，认真且严肃的说：“第一眼看到她的时候，我以为那是错觉，可今天我又见到她了，那双眼睛和应宜的真的很像。而且，在闲聊中，她说她是城东那所福利院的孩子，再加上年纪，我有理由怀疑她就是我女儿。”
　　白微澜眨了眨眼睛，想了想说：“这只是你片面的猜想不是么，就因为这个猜想，你就来找我要程婉的资料？”
　　“没错。”宋谨言看着她：“你也是当母亲的人，我想你应该能够理解我现在的心情，我需要程婉的资料，现在就要。”
　　白微澜看宋谨言的状态不太对，她能明显闻道那股慌乱的信息素味道，忍不住捏着鼻子打开了书房的通风系统，好言劝道：“你先别着急，你现在问我要资料我也没有东西给你。”
　　“这样吧。”白微澜扇了扇鼻子前不舒服的信息素，对她说：“等两天，我查到程婉的资料就去你家找你，你现在先回去，年会那边你不在，公司的人估计要乱套了吧。”
　　宋谨言紧紧抿着嘴唇，脸色黑成了锅底，今天的确不是一个追根究底的好日子，她现在情绪太激动了。
　　“我知道了，我一会儿就回去。”宋谨言控制着自己的情绪，看了一眼白微澜：“看在我们认识那么多年的份上，我希望你能尽快给我个答复。”
　　“我会的。”白微澜打开了房门，对她说：“你先回去吧，关于程婉的事情我会调查。”
　　宋谨言沉默着，她顿了两秒才抬脚离开书房，回头看了白微澜一眼，说：“尽快去办。”
　　白微澜捏着鼻子，看着宋谨言离开才悠悠的叹了口气，一想到宋谨言家的背景她就头疼，对凑过来的裴姨说：“把我书房打扫一下，都是味道，通通风。”
　　裴姨点了点头，好奇的问白微澜：“这人谁啊，风风火火的，脸色还那么差，是不是……珺棠和程婉哪里招惹她了？”
　　白微澜靠在门框边，抱着胸无奈的说：“的确是招惹了。”
　　而且，招惹的还不轻呢。


第125章 
　　自从上次从鲸鱼书局的年会回来, 程婉就发现白珺棠看自己的眼神都不对了。
　　“你别总是这么看着我。”程婉抱着岁岁在院子里晒太阳，不高兴的说：“那件事情又不能怪我，你也不要总是那么小心眼, 难不成你还打算把我关家里一辈子？”
　　白珺棠不置可否，却也不敢明目张胆的说, 只能凑过来伸出手指逗一逗软乎乎的小岁岁, 对程婉说：“我在吃醋呢，你都没发现吗？”
　　“发现了啊。”程婉笑着说：“正好过年家里吃饺子不用买醋了。”
　　白珺棠闷哼了一声，不愿意跟程婉计较。
　　今天阳光明媚天气正好, 是冬日里难得的好日子, 太阳晒得人身上暖和和的。
　　不过这几天的气温依旧很低, 毕竟到了隆冬腊月，再暖和也暖和不到哪里去, 趁着中午温度上来了，才敢带岁岁出来晒晒太阳，不然小孩子整天都闷在家里, 是会被闷坏的。
　　晒了一个钟头的太阳光, 程婉就抱着孩子进了屋。
　　“珺棠啊, 正好我跟你商量件事。”裴姨这个时候迎了过来, 对白珺棠和程婉说：“这不再过两天就春节了么, 月嫂们想着放几天假, 你看家里的这些应该怎么安排？”
　　程婉抱着岁岁坐在沙发上，白珺棠就和裴姨商量着：“都放假了那岁岁怎么办？不然就错开了放假, 初一到初五按照三倍工资，让她们看看能行吗。”
　　裴姨想了想, 说：“那我回头跟小陈她们商量一下, 看怎么安排着来, 家里还是得有人照顾岁岁的。”
　　白珺棠点了点头，问裴姨：“今年你也要回家么？”
　　“今年不打算回了，回去了也没什么人在家，不如留下来。”裴姨笑着说：“这不好几年都和你们过的么，都习惯了。”
　　“那好，今年人比较多，想着回头定一桌年夜饭，到时候一起吃一顿。”
　　“那感情好啊，你们自己安排，我去跟月嫂们商量一下。”
　　看着裴姨离开，程婉才对白珺棠说：“月嫂们要是都回去的话，我也能带带孩子的。”
　　现在岁岁也没有那么难带了，不像刚开始的时候24小时离不开人，现如今小宝宝吃了睡，睡了吃，晚上也能从9点多开始睡，一直睡到早上七八点。
　　偶尔会中途吃一顿夜奶之外，倒是没有什么大问题。
　　“那样太累了。”白珺棠心疼她，就揉了揉程婉的脑袋，说：“你前段时间不还嚷嚷着腰疼么，有人能帮你就不要逞能，等你恢复好了，岁岁有你带的时候。”
　　程婉无奈的看着她：“有的时候腰疼也不全是恢复不好。”
　　白珺棠闻言一喜，凑过来亲昵的搂着程婉，在她的嘴唇上落下一个吻：“你这是在夸我吗？”
　　程婉抱着岁岁不高兴的说：“当着岁岁的面像什么话？”
　　“她才几个月，能懂什么。”
　　“那也不行。”
　　程婉从白珺棠怀里绕了出来，抱着岁岁说：“我们该回去睡觉了，你就不要上楼了。”
　　白珺棠只能坐在沙发上，眼巴巴的看着程婉抱着孩子上楼，无奈的叹了口气。
　　“大白天的叹什么气。”
　　白微澜从书房走出来，看了一眼时间说：“你今天是没事做么？”
　　“都放假了，哪还有事情做。”白珺棠靠在沙发上，懒散的说：“今年我们也不走亲戚，就过个朴素的年也挺好。”
　　白微澜也点了点头：“人少点清净，每次过年都那么多人，烦都烦死了。”
　　“是啊，过个年比出差还累，图什么呢。”
　　“行了，你也别贫。”
　　白微澜转头看着白珺棠，说：“一会儿你带着程婉去买点年货，我有事情要出门一趟。”
　　“好。”白珺棠答应的干脆，却好奇的问道：“各单位公司都放假了，你这是出去干什么？”
　　白微澜瞥了一眼自己的闺女，闷哼道：“你管得着吗。”
　　说着就拿着包走了，到最后也没有告诉白珺棠她到底要去哪。
　　从家门出来，白微澜开车来到了书局，绕过巷子就是一个老旧小区，宋谨言就住在这里。
　　白微澜把几百万的豪车停在这，都有些担心会不会有人剐蹭到，再看看这小区脏乱差的环境，更是眉头紧皱，不明白宋谨言就算和本家割裂，可好歹也是个大老板，住这种老破小的居民楼到底是图什么。
　　上了楼，发现对方连门铃都没有装，猪肝色的木门看起来就不怎么结实，让白微澜忍不住嘟囔着：“这都什么年代了，竟然还有木门。”
　　‘叩叩叩’
　　白微澜敲了敲门，扬声道：“宋谨言。”
　　屋里很快就有了动静，一个穿着跟逃荒一般的女人打开了门，看了一眼白微澜就让她自己进来。
　　一进屋，白微澜就闻到了一股怪味，好像是午饭吃完了没有散出去的味道，再被热气这么一蒸，着实倒胃口。
　　“你这整的跟猪窝似的，倒是通通风啊。”白微澜受不了这股味道，也不管她现在开没开空调，直接推开了窗户，就站在窗户边透气。
　　宋谨言出门打扮的规规矩矩干干净净，可这家里实在是乱得要命。
　　“我不会打扫房间，一般都是钟点工干的。”宋谨言抽出根烟叼在嘴里，像是抱怨一样的说：“我经常雇的那个钟点工回老家了，已经半个多月没有人给我打扫了。”
　　“那你就不会自己打扫么？”
　　“不会。”
　　白微澜忍不住翻了个白眼，想着反正也不是自己住猪窝，就不计较那么多了，随手把手中的资料扔给她：“这是你前些天问我要的资料，我能查的都查了。”
　　宋谨言拿起那份文件翻了翻，平静的垂着眸子，一点也没有那天的激动。
　　白微澜看着她，抱着胸靠在窗边说：“你自己派人调查了吧。”
　　宋谨言倒也没有否认，只是平静的说：“我想多了解她。”
　　“那你查到的，和我查得到的不一样吗？”白微澜不高兴的看着她：“你有没有想过，程婉如果不是你的女儿那就罢了，我们就当这件事情没有发生过，可万一她是你女儿呢？”
　　“是我女儿，我就认她。”宋谨言沉声说：“我又不是养不起她。”
　　白微澜心里很不舒坦，一方面希望程婉不是宋谨言的女儿，一方面又觉得自己背着程婉她们这么做很不道德。
　　可她知道宋谨言不是个普通的女人，但凡她认定的事情是怎么也改变不了的，不然也不会为了一个人苦等了二十多年。
　　“宋谨言，你有没有想过，万一程婉只是应宜的女儿呢？”白微澜对她说：“你和应宜分开了二十多年，她再找个人生个孩子也是很正常。”
　　“如果她真的背着我跟别人生孩子，那我就认了。”宋谨言冷着脸说：“总好比这样等一辈子的强。”
　　白微澜眉头紧皱，却也说不出什么劝她的话。
　　“关于这件事情，我想等过了年再说。”白微澜安抚着她的情绪：“你总不想，让那孩子连个年都过不好吧？”
　　宋谨言看着窗外，并不说话。
　　“程婉这孩子苦，之前在养父母家就不受待见，现在好不容易有了孩子和爱人，我们想给她过一个温馨的年。”白微澜盯着她，说：“我知道你心里很着急，但是凡事得讲究个循序渐进，不然你会吓到程婉的。”
　　宋谨言看了她一眼：“你今天来，是让我不要主动去接近程婉么？”
　　“是有这一层意思。”白微澜说：“你的脾气我清楚，如果我不给你个答复，你说不准大年夜会闹得我家不得安生，与其那样不如我来掌控安排，等我调查清楚了自然会安排你们见面。”
　　宋谨言皱着眉头：“那是我的女儿。”
　　“不要那么快就说这种话，程婉在没有和你做亲子鉴定之前，她一直是我家的人。”
　　“……”
　　“给你的资料你慢慢看，好好的春节不要过得那么糟心。”白微澜淡淡的说：“一切等过了年，我来安排，好吗？”
　　宋谨言也没了脾气，点了点头说：“你说的没错，在没有做亲子鉴定前，都是我胡乱猜想。你来安排吧，我们认识了那么久，希望你不要再拖延我了。”
　　白微澜笑了笑，转身就离开了这栋破旧的老楼。
　　而宋谨言则紧握着白微澜给她的资料，一言不发。
　　为了看起来像是出去办事的，白微澜还去了其他的地方，假装谈了谈年后的合作，这才回到了家中。
　　裴姨开了门，给她拿出拖鞋说：“程婉和珺棠去超市买年货了，估计过一会儿就能回来了。”
　　“过年家里都是怎么安排的啊？”白微澜随意的问道。
　　“陈嫂是本地人，大年三十那天休息一天，初一到初五她在家里照顾岁岁，另外的那个月嫂就初六开始上班。”裴姨对白微澜说：“我今年也不回去了，珺棠说难得家里人多，想订一桌年夜饭，不知道是在家吃，还是出去吃。”
　　“这么冷的天出去吃多麻烦，就请厨子到家里来做一桌吧。”白微澜说：“家里这么多年没热闹过，今年又添了两个人，可得热热闹闹的办。”
　　裴姨也感慨的说：“是啊，以前过年你都在国外，都是我陪珺棠两个人过年，有的时候我要是回家了，就只剩她一个人了。”
　　白微澜瞥了她一眼：“这么说，你是在怪我没有每年都回来了？”
　　裴姨笑道：“你是主人家，想啥时候回来就啥时候回来，我哪管得着啊。”
　　话音未落，裴姨就听到院子里来汽车的声音，便笑着对白微澜说：“珺棠她们回来了，一起去看看都买了些什么年货。”
　　白微澜也无奈的笑道：“好，看看去。”


第129章 
　　爆竹声伴随着刺泄进房间的光亮, 让程婉不得不睁开了双眼。
　　她窝在白珺棠的怀里，抬头看了看还在熟睡的人，也懒得起床, 便往她怀里钻了钻。
　　“几点了？”
　　白珺棠闭着眼睛，她也被那声爆竹声吵醒了，可难得的休息日她也不想起床，就打算和程婉一起赖床。
　　“不知道, 反正没人叫我们就继续睡吧。”程婉把头埋在白珺棠的怀里, 闻着她身上好闻的味道，贪婪的用鼻尖蹭了蹭她的肩膀，把脸埋得更深了。
　　白珺棠也翻了个身, 张开手把程婉抱在怀里, 两个人握着双手, 赖了一上午的床。
　　大年三十这天, 俩人睡到了中午才起床。
　　岁岁今天换上了一件非常喜庆的红色小袄，带着一顶可爱的小蓓蕾帽，看着就好像是一个小福星。
　　白微澜给她新买了个如意锁, 又打了两个小镯子，看着就更像是小财神了。
　　小财神岁岁一下午的时间都忙着视频通话, 白微澜带着她跟远在外地的亲戚们拜年, 而程婉她们则带着一串春联和灯笼出了门, 装饰着别墅里的各个角落。
　　贴了对联和福字，程婉听到小区里竟然还有人放炮仗的声音。
　　裴姨就笑道：“估计是谁家的小孩子买的炮, 这个年头在城里放炮可是要罚款的。”
　　白珺棠也过来凑热闹, 嚷嚷着：“报警报警, 把他们都抓起来！”
　　程婉无奈的看了她一眼, 用牙咬掉一块透明胶带, 训斥道：“大过年的，别瞎闹。”
　　“哈哈哈。”白珺棠笑的开心，踩在板凳上给车库大门贴福字：“我就说说，我才不会真的报警呢。”
　　贴完了对联，裴姨就抱着剩下的工具说：“一会儿我来剁馅儿和面，晚上你们想吃什么馅儿的啊？”
　　“我都行的。”程婉转头看着白珺棠：“你呢？”
　　“问问我妈吧，她最难伺候，我们吃什么都行。”白珺棠搬着椅子就进了屋。
　　从冷冰冰的室外进屋里，程婉都觉得有些不太适应，把外套脱了下来跟着裴姨进了厨房。
　　三个人热热闹闹的剁肉馅和面，她们要赶在下午四点钟把饺子包好，四点钟之后厨房就要给专业的厨师了，让厨师做一顿丰盛的年夜饭。
　　大年三十这天晚上，也没有那么多规矩，裴姨和月嫂都坐在餐桌旁，一起迎接新年的到来。
　　吃了饺子，岁岁9点多钟就开始困得打哈欠，月嫂只能先带着她去睡觉了。
　　“年纪轻轻怎么作息这么稳定？”白珺棠嘲笑自己闺女，被白微澜狠狠地拍了一下。
　　“有你这么当妈的么。”白微澜瞪了她一眼，才回头看着程婉，笑容满面的说：“今天你们两个守岁？”
　　程婉点了点头，当地有个习俗，就是一家人一定要有一两个人守岁，也就是过了12点钟才可以睡觉。
　　这对于年轻人来说实在是太简单了，一般都是年轻人看看联欢晚会，玩玩手机，打打游戏就过去了，所以今年守岁的‘任务’就交给程婉和白珺棠了。
　　客厅的电视一直放着春节联欢晚会，程婉怕闷，就抱来了一些干果和零食。
　　“走廊灯要关吗？”程婉窝在沙发上，和白珺棠凑在一起说：“感觉客厅关了灯有点黑。”
　　“不用。”白珺棠伸出手把人搂在怀里：“我觉得黑下来气氛才刚好。”
　　程婉笑了笑，往她嘴里塞了一颗话梅，酸溜溜的。
　　电视节目还算有趣，当做消遣也是个不错的选择，程婉就靠在白珺棠的肩膀上，一边吃着零食一边看节目，偶尔也会分享给白珺棠一口。
　　到了午夜十二点，就听到小区里噼里啪啦的开始放起了炮。
　　透过落地窗，程婉还看到了有人放了几个烟花，绚丽的烟花在空中炸开，格外好看。
　　“诶，我们家有鞭炮吗？”程婉看着窗外的烟花，艳羡的说：“我好像还没有放过炮。”
　　“你小时候不放炮么？”白珺棠搂着程婉的腰，低声问道。
　　“没有，小时候都是躲在屋里看的，还真没放过。”程婉笑的眉眼弯弯：“主要是胆子小，听到炮声就害怕。”
　　“那今天晚上还问我要炮？”
　　“要了让你放啊，我躲屋里。”
　　白珺棠笑得咬牙切齿：“你就会折腾我。”
　　说着，便收紧了双臂，把人搂在了怀里亲吻。
　　香甜带着话梅味的吻，让程婉不由自主的勾着白珺棠的肩膀，口腔里温热熟悉的感觉让程婉后腰都隐隐开始发麻，却不舍得松开面前的人，甚至不由自主的加深了这个吻。
　　耳边是电视节目里主持人恭贺新春的声音，外面是怎么关都关不住的爆竹声，预示着她和白珺棠度过了彼此的第一年。
　　这一年她们遇到了很多的事情，从不理解到深深相爱。
　　程婉觉得她在这个世上，唯一感到幸运的就是遇到了白珺棠，并和她组成了一个家庭。
　　细腻的亲吻让程婉感觉到发热，说不清楚是脑袋发热还是身体很烫，程婉隐隐约约记得自己只说了一句‘好热啊’，就被白珺棠抱上了楼。
　　守岁守到第二天凌晨，也是程婉没有想到的，她只觉得自己躺在床上脑子浑浑噩噩的，耳边除了自己的声音，就只剩下白珺棠呢喃的声音。
　　“慢一些……”
　　这是程婉守岁那天晚上，说的最多的话。
　　第二天，程婉自然是爬不起来的，不仅仅爬不起来，她甚至觉得自己根本没有睡多久，可能两个小时不到就被楼下的动静吵醒了。
　　醒来的时候，程婉发现枕边并没有人，她揉了揉脑袋，觉得自己脑袋还沉得很。
　　穿好了衣服下了楼，身体不舒服让程婉不得不扶着墙走一段，迎面就撞到了回来的白珺棠，她看着程婉出来，就赶忙过来把人扶着，掩饰不住的笑道：“不多睡一会儿，这才八点多。”
　　“都八点多了？”程婉无奈的说：“我怎么感觉自己好像睡了没几个小时，你都不困吗？”
　　“熬夜熬习惯了。”白珺棠笑得很开心：“一会儿家里要来不少人拜年，你要是不舒服就在房间里待着吧。”
　　“那好吧。”程婉也不想去见一些不熟悉的人，她抬头看着白珺棠：“那能把岁岁抱到我房间里么，我想和她一起睡。”
　　“行，那就让月嫂把岁岁抱过去陪你休息。”
　　“我饿了。”程婉摸了摸肚子说：“裴姨给我留早饭了吗？”
　　“有的有的，我去给你拿。”
　　白珺棠把人扶进屋里，叮嘱了几句之后就让月嫂把岁岁抱到房间里去，然后弄了一份三明治端上了楼。
　　一上午的时间，来白家白家拜年的人真不少，光程婉听到的就有四五家了，幸亏客人们只是在楼下喝点茶打声招呼就走了，生意上的人都是这样，客客气气送了礼就走。
　　这么吵的环境程婉也睡不着，便也不打算继续睡了，带着岁岁去了二楼的阳台。
　　大年初一的天气还是很给面子的，阳台已经被封上了，以前是为了怕瓜子乱跑掉下来，现在也为了防止岁岁长大了调皮，毕竟二楼还是很高的。
　　“今天就委屈一下岁岁小朋友了。”程婉摸着小丫头的小脑门：“隔着玻璃晒晒太阳吧。”
　　岁岁挥舞着小短手，开心的露出了笑容。
　　程婉看着岁岁裂开的小嘴眼睛就是一亮，她去掰开小丫头的嘴唇，看着冒了头的小牙尖儿，白白的格外可爱。
　　“小牙快长出来了呢。”程婉笑弯了眉眼：“岁岁真厉害。”
　　岁岁‘咯咯咯’的笑得格外开心。
　　就这样在阳台晒了会儿太阳，程婉都快晒得睡着了，就听到走廊上传来了走路的声音。
　　“怎么睡这了？”白微澜绕过茶几，看着躺在小床上正在玩自己脚指头的岁岁，就忍不住笑道：“一个人也能玩的那么开心啊？”
　　岁岁继续玩自己的脚指头，一副聚精会神的模样。
　　“妈。”程婉坐直了身子，问道：“楼下的客人都走了？”
　　“还没有呢。”白微澜给自己倒了一杯水，说：“就是有些累了，让珺棠在楼下招待客人，我上来看看岁岁。”
　　说着，还伸出手逗一逗岁岁，让她松开自己的小脚丫。
　　“大年初一，还没有给你和岁岁发红包呢，也怪我忙了一上午都忘了，见到你们才想起来。”白微澜从口袋中掏出两个红包，一个放在岁岁的小兜兜里，另外一个塞给了程婉。
　　“谢谢妈。”程婉也没有客气，大方的收下了这个红包。
　　白微澜看着程婉，感慨的说：“你现在比刚开始见到我的时候开朗了不少，这样可真好。”
　　“以前的确有些不懂事。”程婉攥着红包，微微红着脸说：“我也想通了，珺棠人很好，我也不能这么任性。”
　　“哪里的话，珺棠就是以前没人管，所以才性格嚣张，她现在也就听你的话。”白微澜笑着看程婉，顿了顿才说：“不过，我倒是想问你一点事情。”
　　程婉看着白微澜，一副不解的样子。
　　白微澜端起茶杯喝了口水，才说道：“如果你的亲生母亲要来找你，你还会认她么？”
　　程婉瞪大了眼睛，沉默了好久才说：“妈，你是说……”
　　“不是。”白微澜打断她的话，平静的看着她：“我只是想问一问你这个可能性，如果你的亲生母亲来找你了，你会原谅她，并且接受她么？”
　　程婉低着头思索了好久，才讪讪一笑：“不了吧，她既然已经抛弃我那么多年，就证明从来没有把我当回事，就算突然找过来，我也不会认她的。”
　　她抬头看着白微澜，眼神中带着坚定：“我现在过得很好，不需在增加什么变故了。”


第130章 
　　与大多数人不同的是, 宋谨言这个春节过得比往日更加冷清了。
　　她原本就与自己本家决裂，唯一有联系的就是宋琳这个侄女, 不过宋琳今年也需要回本家去过节, 所以宋谨言今年的春节完全就只有自己一个人。
　　即便是习惯了孤独，宋谨言依旧会觉得冷清和孤独，她听着老旧小区里噼里啪啦的炮声, 和重复不知道多少遍的春节晚会节目, 都给宋谨言一种孤寂感。
　　屋子乱糟糟的也没人打扫，宋谨言在初七这天，终于从自己的破房子里走了出来。
　　她今天要趁着拆迁办的人上班, 回一趟江岸的老宅。
　　说是老宅, 其实就是宋谨言年轻的时候租住的一个老旧的小楼，当时这边都是没有拆迁的老房子，房租便宜的跟不要钱一样, 虽然去市中心要在路上花一个小时, 可对于那个时候一穷二白的宋谨言来说, 已经没有什么地方比这里还好了。
　　以至于当宋谨言赚了钱, 第一个想的就是把这里买下来。
　　这里不仅仅是宋谨言事业起步的地方, 更是她和自己爱人共同居住的地方。
　　车辆驶过一段路的时候，宋谨言才发觉江岸这个地方发展的有多快, 开发商已经开始迫不及待的拆迁了, 甚至依稀已经能够看到一些高楼大厦的影子了。
　　宋谨言开着车从施工地过去的时候，不禁感叹二十年真的就是一眨眼的功夫。
　　当车停在街道办的时候，宋谨言才发现这里比外围那些施工地好多了, 虽然能看出来没什么人, 可好在办事处都好好的。
　　工作人员一听说宋谨言是来办理拆迁的, 就很热情把人邀请到了办事大厅。
　　“今天还有不少人也来办手续, 宋女士您先等一等。”工作人员还给她倒了杯水。
　　宋谨言点了点头，她看了一眼在这个大厅的人，一点也不像拆迁办在电话里说的‘就剩您一个人’。
　　不过，宋谨言也不计较。
　　她打算等这里的手续办好了，就不再回来了，这里距离城东的孤儿院不算远，她打算办完事情去那边看看，如果有合适的小孩子就收养起来。
　　其实在家的这几天，宋谨言也清醒了一些，现在白微澜以各种理由搪塞她，不打算让程婉和宋谨言做DNA鉴定，总是以春节没开工为理由。
　　宋谨言决定的事情谁说也没有用，她是一定要和程婉做亲子鉴定的。
　　“诶，是你啊。”
　　正当宋谨言思考事情的事情，就听到头顶有个人跟自己说话，她顺势抬头看了对方一眼。
　　对方是一个上了年纪的中年女人，穿着朴素的衣服，花白的头发扎在脑后，能看出来年纪不小了，至少得有五十。
　　中年女人看着宋谨言，皱着眉头想了很久：“你是不是住在我家隔壁的那个人？不好意思，时间太久了，我都不记得你叫什么了，好像是姓金？”
　　宋谨言也想起这个人了，的确是她老宅的邻居，当时跟她家的关系还算不错，不过后来就没有交集了。
　　“不是姓金。”宋谨言说：“我叫宋谨言。”
　　“啊对对对。”
　　中年女人看着宋谨言，就感慨道：“二十年了，你怎么一点都没变呢？”
　　宋谨言轻笑道：“还是变了点的，毕竟都四十了。”
　　“一点都看不出来，你保养的可真好，一点都不像是四十多的人呢。”中年女人笑着说。
　　虽说两家以前关系还不错，可毕竟二十年没怎么回来了，宋谨言也不知道怎么和这位大姐聊天。
　　可那位大姐却很热情，直接坐在宋谨言身边对她说：“你也是来签字的？”
　　宋谨言点了点头。
　　大姐‘哦’了一声，就对宋谨言说：“签完字来我家一趟吧。”
　　宋谨言以为对方是客气客气，请她吃个饭之类的，就摇了摇头说：“我一会儿办完这件事还要回城里一趟，就不去你家了。”
　　“不行。”那个大姐却很严肃的说：“有个东西我得给你，这马上就要拆迁了，要不是见到你，这东西我都不知道怎么给你。”
　　“给我东西？”宋谨言不解的看着她：“给我什么？”
　　大姐却说道：“当时你住隔壁的时候，不是还有个人跟你一起么，是你当时的女朋友吧？”
　　一提到这个，宋谨言脸色就很差，她点了点头没有说话，而那位大姐却滔滔不绝的说，似乎是松了一口气的模样。
　　“那就对了。”大姐说：“你们离开后没过几年，她就过来找你了，不过没找到你，就留了点东西在我那。”
　　宋谨言瞳孔一震。
　　“她给你留东西了？！”宋谨言伸出手抓着那人的手腕，逼近了大声问道：“她留了什么？！”
　　大姐也没料到宋谨言这么激动，周围的人都看了过来，她就赶忙按住宋谨言的手，对她说：“你先别激动，都二十年前的事情了，等签完字你来我家，我慢慢跟你讲。”
　　宋谨言哪里还有那个时间留她在这签字，当即就站起身拉着那人就出了门，塞上车直接去了老宅。
　　大姐也看出宋谨言脸色不对，想着那东西可能是什么重要的东西，坐在车上也不敢吭声，只是一个劲儿的让她开车慢点。
　　在路上的时候，宋谨言就一直在想应宜会给她留什么，为什么不当着自己的面交给自己。
　　二十年前都过去了，她留给自己的东西真的还有意义吗？
　　这些宋谨言越想越害怕，她冥冥之中觉得自己似乎错过了什么不得了的事情，所以车速也比平常快多了，好在附近都拆迁了，路上并没有多少人，俩人很平安的来到了老宅。
　　大姐从没坐过这么快的车，下来腿还软着，可还是进屋去给宋谨言找东西。
　　屋子里的东西几乎都搬空了，大姐现在也缓过劲儿了，一边在杂物堆里翻找着一边说：“幸亏今天回来了一趟，不然真的不知道什么时候才能遇到你，这东西放在我家20年了，我一直没敢扔，怕是什么重要的东西，可如果拆迁了也没有遇到你，那这封信我也就不留着了。”
　　老木头桌子上面覆盖着一片厚玻璃，玻璃下面压着照片和很多老旧的东西，宋谨言就看到大姐从那堆老旧物件里拿出了一封泛黄的信。
　　信一直被压在玻璃下面并没有受损，只不过那封信质量不是特别好，20年来已经脆弱的一折就碎了。
　　宋谨言拿到手的时候，看着上面清秀的字迹，以及右下角【应宜】那两个字。
　　“当时你那个女朋友来这里好几趟，好巧不巧你都不在，她就把这封信给了我。”大姐对宋谨言说：“时间太久了我记得不太清楚，反正她就说如果我遇到你就把这个给你。”
　　宋谨言拿着那封信的手不由自主的发抖，让大姐看着有些不知所措。
　　大姐看她这个模样，就对她说：“你先看着，家里也没有东西了，我去外面给你买瓶水。”
　　等屋子里只剩下她一个人的时候，宋谨言才深吸一口气，打开了那封信。
　　【宋谨言，当你收到这封信的时候，也不知道你会不会还在生气。和你分开已经过去四年了，对于当初的事情，我总想找个机会跟你道歉，不过你似乎搬家了，我来了好几次都没有见到你。
　　有一件事情，你可能一直都不知道，我生了个孩子，你当妈妈了。
　　她是个很可爱的女孩子，不过我不清楚她以后会分化成alpha还是Omega，因为她是我在乡下一个老村医手里生出来的，那里的条件没有办法给她做分化检测，所以到现在为止，我都不知道她以后会分化成什么。
　　不过，无论她分化成什么，我都不会嫌弃她，只要她能平安幸福就是最好的。
　　当初我在你最困难的时候离开，这件事情始终让我没有勇气回来找你，可这一次，我希望你能帮帮我。
　　孩子马上就要三岁了，可因为我未婚先孕，她始终没有一个正当的出身，以后不可能接受教育，也无法获得工作。她还那么小，不能一直和我待在乡下，在当今的政策下，她一辈子都是个黑户。
　　有经历的人跟我说，可以把孩子送到孤儿院，那里可以给她一个正经的身份，让她接受教育，可我一直在犹豫，因为我不想和她分开，每次看到她我都会想起你，这么说起来有些不要脸，可我这么多年一直都还念着你……
　　这段时间我的身体一直都不好，医生说我可能也就剩下不到半年的寿命了。如果可以的话，我不想把孩子送到孤儿院，只有我们登记结婚，她才会有个合法的身份，就算是为了孩子，我也希望你能来找我。
　　等孩子有了合法的身份，我会很安静的离开。
　　当你看到这封信的时候，希望你能到小田村217号来找我，现如今我的时间已经不多了，我很想让孩子见到你，她非常可爱，你一定会第一眼就喜欢她，然后让她叫你一声妈妈。】
　　宋谨言看着最后那行日期，只觉得浑身都仿佛浸在了冰窖里。
　　迟到了二十年才收到的这封信，就仿佛是穿越了时间，宋谨言甚至能够想象应宜是怎么一次又一次的来这里找自己，而她那个时候嘴上说着留着这个房子等应宜来找她，可她却胆小的一次都没有回来。
　　宋谨言直到今天才发现，自己失去了什么，她连忙跑到自己的老宅前，当她推开那扇铁锈斑驳的大门时，看到的是几乎半人高的杂草，以及零落在院子里破碎的信。


第131章 
　　江岸老宅距离市中心已经需要一个多小时的车程了, 而小田村是距离江岸更远的地方。那里只有一条村路通着，家家户户几乎都是农民，村子里连条水泥路都没有。
　　当宋谨言找到信中所指的位置, 从车上下来的时候, 周围的老头老太太纷纷把目光投了过来。
　　大约是因为还在放春节假期的缘故，村子里的人并不少, 甚至还能看到一些年轻人抱着孩子, 家家户户还挂着红灯笼和福字, 对于宋谨言这位陌生来客非常好奇。
　　“你找谁啊？”距离宋谨言比较近的一户人家门口坐着三两个老人家晒太阳打牌，看到宋谨言把车停在这里就问她。
　　宋谨言转头看了他们一眼，就抬脚走过来问道：“我想打听一个人。”
　　老年人都直愣愣的看着她, 听她说了自己要找的人。
　　“你是说以前借住在这户人家的那个女人么？”一个看起来还算年轻的老太太睁大了眼睛, 上下打量着宋谨言问道：“你是她什么人？”
　　“我……”宋谨言握紧了拳头, 眉头紧皱：“我是她家人。”
　　老太太狐疑的看着她, 最终悠悠的叹了口气：“那你来晚了, 人早就没了。”
　　即便早就料到这个结果, 可当从别人口中说出来的时候, 宋谨言还是觉得天旋地转。
　　旁边的老人家闻言就插嘴道：“你是指那个自己偷偷生孩子的女人么？当初人没的时候, 还是村委会找人给安排的, 一个人孤零零的，也怪可怜的。”
　　大家的目光都放在宋谨言身上，好奇的问道：“你是她家人，为什么现在才找来？”
　　宋谨言说不出话，她也不知道自己为什么现在才找来，已经过去了那么多年, 她还能找到什么呢？
　　众人见宋谨言不说话, 也不知道应该说点什么, 互相看了一眼才说：“都过去那么久了，很多事情我们都忘得差不多了，你要是她的家人就去村委会那边看看吧，也许能拿到点遗物之类的。”
　　“好……”宋谨言回头看了一眼那破旧的老房子，轻声问道：“那个人的孩子，你们还有印象吗？”
　　“你是说那女人生的小女孩么？”
　　“是。”
　　“刚开始的时候还经常见到，可是在那女人去世的几个月前就见不到了，估计是送人了吧。”
　　宋谨言低垂着眉眼，如果没猜错的话，那孩子想必在应宜最后的时刻，已经送到孤儿院了吧。
　　一个未婚先孕的Omega，一个没有办法上户口的小女孩。
　　宋谨言很难想象她们是怎么度过那些日子的。
　　一定很苦吧。
　　那个时候Omega的地位还没有现在高，几乎没有人会雇佣一个身娇体弱还生过孩子的Omega，那应宜是怎么生活的？
　　在这么偏僻的小村子里，谁会给她一口饭吃呢？
　　如果不是走投无路，应宜怎么会把孩子放在孤儿院，就为了一个合法的身份……
　　即便是现在，未婚先孕的孩子想获得一个良好的身份也是很困难的，首先母亲就会被判刑，而且还会夺走抚养权。
　　宋谨言实在是想象不出，在应宜生命的最后那些天，她是怎么度过的。
　　村委会今天只有寥寥几个人值班，宋谨言找到了负责人，跟她说了这件事情，对方似乎对这件事情也清楚，很快就带着宋谨言去了一个存放档案的仓库。
　　“你说的这个人我有印象，当初村子里的人集资给她送到了殡仪馆，我们村委会想联系她的家人也联系不上。”工作人员对宋谨言说：“按照殡仪馆的规定，三个月没有人认领的尸体就会火化，骨灰存在公益处，不过这么多年了，大概也找不到了吧。”
　　工作人员从架子上拿出一个塑料文件夹，宋谨言看到那文件夹里只放了一本书。
　　“这就是那个人的所有东西了，一本书和一张照片。”工作人员把文件袋递给宋谨言：“你要想拿走的话，就过来这边登记签个字吧。”
　　宋谨言握着那薄薄的文件夹，看着里面一本旧书，以及一张照片。
　　回到车里，宋谨言从文件夹里拿出了那两样东西。
　　一本设计非常有年代感的书籍，那是宋谨言开办鲸鱼书局时出的第一本小说，她还记得当时自己是怎么签下这位作者，然后把书投入到各个书店。
　　宋谨言看着那老旧的封皮，只觉得心里沉得难受。
　　而文件夹里另外一件遗物则是一张照片，一张应宜抱着一个小女孩的照片。
　　照片中的女人看着憔悴很多，可眉眼却依旧很漂亮。
　　她穿着一件长长的裙子，怀里抱着的小女孩一副不明所以的样子，看着镜头显得有些呆滞。
　　【我很想让孩子见到你】
　　【她非常可爱，你一定会第一眼就喜欢她】
　　【然后让她叫你一声妈妈】
　　宋谨言看着照片中的人，终于再也忍不住留下了两行清泪。
　　后悔吗？
　　到死了，都没有一张合照。
　　宋谨言这辈子得到了很多东西，却永远的失去了自己的爱人。
　　眼泪顺着脸颊落在书上，印下一个个水印，宋谨言揉了揉眼角把目光放在应宜怀中的人身上。
　　小姑娘白白净净的，那双眉眼从小就很像她的妈妈。
　　宋谨言知道，即便她不和程婉做亲子鉴定，也能确定她就是自己的女儿，因为照片中的孩子和她见到的程婉几乎一模一样。
　　她靠在座椅上，脑袋空白一片。
　　应宜的骨灰她要去找，无论多困难她都要去找。
　　至于自己的女儿，宋谨言双手紧紧握着方向盘，她已经失去应宜了，不能再让程婉离开自己了。
　　***
　　春节这几天，程婉算是过得最舒心的了，白珺棠公司也放了假，虽说几乎每天都会有各种电话打过来要她出去应酬，可白珺棠还是会抽出时间来陪自己。
　　过年这几天，程婉带着岁岁去逛了商业街，给她买了好多新衣服，整条街上都是喜气洋洋的。
　　以至于程婉都有一种温馨安逸的感觉。
　　“天气这么冷，今天还出去么？”白微澜这几天一直都在家里，此刻听到动静就回头看到程婉正在收拾东西，一副要出门的样子。
　　程婉抬头笑道：“珺棠说上个月给岁岁定的银饰都到了，想让我去看看。”
　　白微澜抱着胸看她，想了想说：“不然，我陪你一起去？”
　　“不用，我自己开车去就好了。”程婉不太好意思的说：“我几乎没怎么开过车，一个人还行，车上人多我自己就开始害怕了。”
　　“过年车多，你就不要开车去了。”白微澜说：“万一在路上出了什么事，就很麻烦，你在门口打个车就好了，现在叫车都很方便。”
　　程婉此刻已经穿戴好了，觉得白微澜说话也有道理，就点了点头：“行，那我就打车去。”
　　看着程婉出了门，白微澜总觉得心里慌慌的。
　　之前宋谨言几乎一天一个电话，让白微澜拿来程婉的头发做DNA坚定，可这两天却突然安静了下来。
　　一开始白微澜还以鉴定机构春节不上班为理由拒绝，眼瞅着年假就过去了，她还没想好后面应该怎么办，对方就这么安静下来，让白微澜非常不安。
　　上次她曾经问过程婉，是否愿意接受一个母亲，程婉的态度看起来也很坚定，就更让白微澜不敢擅自决定这件事情。
　　白微澜还记得之前就是自己擅自做主隐瞒程婉要离婚的念想，导致俩人分开，这次那么大的事情，她可不敢随意做主，毕竟年纪大了，有些事情还是和孩子商量着来比较好。
　　程婉这边打了一辆车就去了约定的地点，那是白珺棠在国外给岁岁定制的一套银饰，不同于国内的那些碗筷勺子之类的，白珺棠定制的是一套王冠。
　　王冠通体纯银打造，上面还镶嵌着各种各样的宝石和钻石，其中最大的一颗祖母绿宝石镶嵌在中间，看着格外华丽好看。
　　程婉没想到白珺棠会给岁岁定一个那么贵重的首饰，吓得她当时就直接打了电话，询问她有没有来错地方。
　　白珺棠在电话那头忍不住笑道：“怎么，是觉得不好看吗？”
　　“好看。”程婉看着那上面亮闪闪的宝石，无奈的说：“怎么能不好看呢。”
　　她忍不住说道：“岁岁才半岁，你就给她定了这么贵重的王冠，真当她是小公主么？”
　　白珺棠却很自豪的说：“不然呢？”
　　她家的岁岁，就是她们家的小公主，贵重的王冠就应该配她。
　　程婉忍不住叹了口气，坐在店里的椅子上说：“那我一会儿拿了就回家，带着这么个东西，我都害怕路上被人劫走。”
　　白珺棠笑弯了眉眼，捧着手机说：“你要是害怕的话，等我几分钟，我忙完了就去接你。”
　　“你不是陪朋友去打高尔夫了么，这么快就要回来？”
　　“高尔夫有什么好打的，傻白傻白的一个球，满世界的追它傻不傻。”
　　白珺棠偏着头说：“你在店里等我，我这跟他们说一声就过去找你。”
　　程婉点了点头：“行，那我在店里等你。”
　　挂了电话，旁边的导购员就给程婉拿来了一叠果盘，又给她倒满了茶水，让程婉安心在这等着。
　　白珺棠来到商场的时候，还穿着那身黑白色的运动服，她身材高挑，黑色的卷发在白色的运动帽后面扎成个长长的马尾，随着她的步伐有节奏的摆动，一路上引来了不少人的瞩目。
　　她走到店里，就看到程婉坐在一旁撑着脑袋，一副无聊的模样在玩手机，就勾起唇角笑了笑，径直走了过去。
　　“在看什么呢？”白珺棠靠在玻璃柜台旁，低头看着白珺棠笑得开心：“我们回家吧。”


第132章 
　　春节之后的日子就过得飞快, 过了元宵节，天气就开始逐渐转暖，在几次反反复复的降温后, 就到了万物复苏的春天了。
　　岁岁在这几个月里也逐渐长大了，从以前只能在床上慢悠悠的爬, 变成了四条腿的小抹布, 一不留神就能把地板蹭的干干净净。
　　程婉坐在爬爬垫上看着月嫂抱着岁岁, 两个人尝试着让她走两步。
　　‘叮铃叮铃——’
　　程婉摇晃着手中的小铃铛，冲岁岁笑道：“来妈妈这，走两步。”
　　岁岁目光盯着程婉手中的小铃铛, 在月嫂半抱下摇摇晃晃的迈着酒醉的步伐，一步一步的往这边来。
　　终于, 在月嫂的帮助下，岁岁成功的扑到了程婉的怀里，扬起小手去拿那个铃铛，然后开心的塞进了嘴里。
　　程婉哭笑不得的把玩具从岁岁嘴巴里拿出来, 抱着小东西说：“铃铛是不能吃的。”
　　岁岁也不生气，一双大眼睛紧紧的看着程婉手中的玩具, 然后开始吃起了自己的小爪子，一副津津有味的样子。
　　“哎呦, 这口水。”月嫂无奈的笑道：“我去给她拿个奶嘴, 不能总吃手。”
　　程婉抱着岁岁掂量了一下，凑过去亲了亲她软乎乎的小脸：“咱们的小煤气罐罐好像又重了。”
　　岁岁瞧了程婉一会儿, 然后客气的把手从嘴里拿出来，让程婉也尝一尝。
　　程婉无奈的想, 倒也是个大方的小姑娘。
　　上午陪着岁岁玩了玩, 中午吃了饭, 程婉就想着带岁岁去小区前面的广场转一转，趁着午后阳光足、气温高。
　　“你们出门的时候避开点车。”裴姨给岁岁穿戴着小围巾和小帽子，对程婉和月嫂说：“那边孩子多，春天流感高发，尽量找个清净人少的地方晒太阳。”
　　程婉笑道：“我知道的，我们就在旁边转一转。”
　　裴姨还叮嘱着说：“岁岁皮肤嫩，草丛树林子也别乱钻。”
　　程婉点了点头，答应下来。
　　看着收拾妥当的二人，裴姨叹了口气：“家里明明有院子，干嘛非得出去呢，在家晒也是一样的。”
　　“这不是觉得岁岁大了，多见点小朋友她会开心么。”程婉哄着裴姨说：“况且一个星期我们就出去一趟次，带岁岁出去也不全是晒太阳，主要还是想见见人气。”
　　裴姨也没说什么，只是叮嘱道：“别玩太晚，路边摊儿的东西不要乱吃，下午三点就回来，晚上我做点你们爱吃的。”
　　程婉答应着，推着婴儿车就出了门。
　　***
　　与此同时，白微澜坐在办公室里看着面前的新闻，脸色出奇的差。
　　她总算明白宋谨言为什么那么久不来找自己了，原来这女人是回去争遗产了啊。
　　看着新闻报道里，宋谨言穿着一身黑色的丧服，眉眼之间没有一丝痛苦，反而充满了冷静和沉着。
　　宋家老爷子前几天彻底归西了，以至于上百亿的资产还不清楚留给了谁。宋家孩子多，子子孙孙的怎么也有二三十个，宋谨言是家中最小的女儿。
　　现在老爷子走了，新闻报道里只是轻描淡写的一句，就让人不禁好奇这上百亿的遗产能留给谁。
　　白微澜隐隐约约觉得，要变天了。
　　“叩叩叩——”
　　白珺棠假模假样的敲了敲门，然后就推门而入：“妈，你找我什么事？”
　　“没什么事就不能找你了吗？”白微澜坐在椅子上，双手交叠放在桌上：“你最近都在做什么，看你成天不在公司呆着，又去俱乐部了？”
　　“是啊，这不马上就一年了么，要进行新一轮的赛车锦标赛了，我忙着递交材料，争取在开赛前把那份无理由的Omega禁令给推翻掉。”白珺棠悠然自得的说：“等这项规定被废了，我的俱乐部肯定能回到巅峰。”
　　“那你准备的怎么样了？”
　　“都差不多了，我在协会也是有人的，更何况这条规定本身就不合理，以前是刚颁布没有什么呼声，现在就不一样了，呼声可高着呢。”
　　白微澜看她一副自信满满的样子，低垂着眉眼不知道应该怎么开这个口。
　　“怎么了，一副有话说的样子。”白珺棠看着她，察觉到白微澜的情绪不太对，似乎有什么话要跟自己讲，却说不出口一样。
　　白珺棠就说道：“如果是工作上的事情就不用担心，我也就这几天往俱乐部跑的勤快了点，忙完这一阵子就结束了。”
　　“不是工作上的事情。”白微澜叹了口气，把那个新闻给白珺棠看：“是因为这件事。”
　　“宋主编？”
　　白珺棠看着报道中宋谨言的照片，从平板上抬起眼看着白微澜：“宋阿姨要继承遗产了？”
　　“她有能力有手段，这些年做出来的成绩也非常好，应该可以继承绝大部分的遗产吧。”白微澜端起咖啡抿了一口，愁容满面。
　　白珺棠觉得好笑，看着自己的母亲说：“怎么，羡慕了？”
　　白微澜淡淡的说：“如果你接下来还能这么调侃我，才算是你有本事。”
　　白珺棠：“？”
　　眼看着对方越来越严肃，白珺棠才正色起来：“是跟宋阿姨有关的事情？”
　　“有关。”白微澜放下咖啡，平静的说：“如果预感不错的话，程婉很有可能就是宋谨言的女儿。”
　　白珺棠皱了皱眉：“妈，你这话是什么意思？”
　　“你还记得年前的时候，你和程婉去参加鲸鱼书局的年会，宋谨言把你们送来的事情么？”
　　“记得。”
　　“那个时候宋谨言就开始怀疑程婉是她的女儿，一直以来都要我提供一些头发或者其他的东西，做DNA鉴定。”
　　白珺棠闻言脸色就沉了下来：“你给她了？”
　　“当然没有。”白微澜无奈的说：“她纠缠了我十几天，我都以各种理由拒绝了，可后来她却销声匿迹了，直到我看到了这篇报道，才想着应该告诉你这件事情。”
　　“没有做DNA怎么能确定程婉就是宋阿姨的女儿。”白珺棠抿着唇角，面色沉沉的说：“况且她都抛弃了程婉这么多年，突然要找回来是什么意思？”
　　白微澜沉默了半响，才说：“我觉得，她以前应该根本就不知道自己还有个女儿。”
　　“什么？”
　　“当年的事情还挺复杂的，我也是跟她关系好了才听到了一些传闻。”
　　白微澜说：“当初宋谨言出来创业遇到了不少的困难，当时她的爱人一直陪在她身边，度过了最艰难的时刻。后来似乎是发生了什么变故，对方离开了宋谨言，之后宋谨言的书局越做越大，成为了国内排名第一的出版社。”
　　“这件事情我也都是听别人说的，宋谨言倒是对自己的这位伴侣绝口不提。”白微澜愁容满面的说：“宋谨言的家事就更复杂了，几年前老爷子就有过要离世的消息，靠着高昂的仪器费用吊了几年，直到前不久才归西。”
　　现在想必宋家肯定乱成了一锅粥，掌权人走了，那剩下的就是争权的人了。
　　听了白微澜的话，白珺棠脸色难看了些：“那程婉会是她的孩子么？”
　　“不确定，这些都要等做DNA鉴定才可以。”白微澜说：“我跟你说这件事，就是想让你提前做个心理准备，然后想一想应该怎么告诉程婉，这毕竟是跟她身世有关，还是斟酌着来比较好。”
　　白珺棠沉默的抱着胸坐在椅子上，半天都没有发言。
　　这件事情太过沉重，白珺棠也不知道应该怎么和程婉说。
　　正当这个时候，白珺棠放在口袋里的手机响了起来，她看了一眼来电显示，竟然是家里的电话。
　　“怎么了？”白微澜问道。
　　“家里的电话。”白珺棠一边说着一边接通，刚接通裴姨就在那边着急的喊道：“珺棠，家里出事了，程婉好像被人绑架了！”
　　***
　　当程婉推着岁岁穿过马路，来到对面湿地公园的时候，就看到公园广场上已经有不少人在了。
　　公园免费对外开放，而且里面还有一个很大的湖，虽然不是什么节假日，可人还是很多的。
　　绝大部分都是妈妈带着孩子出来玩，有大有小的，格外热闹。
　　月嫂找了个双人椅的位置，擦干净了铺上一层卡通防水垫，这才把岁岁从小推车里抱了出来。
　　“今天的太阳可真好啊。”月嫂娴熟的陪岁岁做操，还给她唱儿歌，哄得小丫头咯咯直笑。程婉就坐在旁边，看着岁岁开心的样子，就觉得格外满足。
　　半岁多的小丫头片子眉眼已经张开了，小东西长得特别精致好看，眉眼像程婉，但是却继承了白珺棠的冷白皮，让程婉这个当妈的都羡慕不已。
　　月嫂也很羡慕岁岁精致好看的模样，把岁岁抱起来就哄着她：“小岁岁真好看，长得跟白雪公主似的。”
　　程婉闻言就笑道：“不用长得像，现在已经是家里的公主了。”
　　这才半岁，岁岁的房间都快堆满了礼物，再这样下去，还得给小丫头打个衣帽间，放她的那些小花裙子。
　　程婉和月嫂陪岁岁在公园玩了一会儿，又沿着湖转了一圈，看着时间也差不多了，这才准备推着小车回去。
　　路上，岁岁大概是有些闹觉，一直粘着程婉不愿意撒手，一放下就哭，程婉只能抱着小东西，让月嫂推着车慢慢走。
　　俩人刚从公园出来，就看到一辆黑色的SUV停在了她们面前。
　　从车上下来了一个人，一身职业装的打扮，她看了看程婉和她怀里的孩子，就开口问道：“是程婉程小姐么？”
　　程婉不明所以的看着他们：“是啊，你们是谁？”
　　那人闻言面色如常，只是非常客气的说：“我们董事长想见你一面。”


第133章 
　　“董事长？”
　　程婉可不记得自己认识什么董事长, 她抱着岁岁，看着面前这人面色不善，而且从后面车上也下来了四五个男人, 都五大三粗的样子，把月嫂吓个不轻。
　　虽然经常有听说有人会绑架有钱人家的孩子，可听说是一回事, 见到又是另外一回事。
　　程婉说不害怕也不现实，可她还是镇定的看着和自己说话的那个人, 开口询问道：“我跟你们走，你能不为难孩子和月嫂么？”
　　那人看了一眼月嫂, 勾起唇角笑道：“月嫂我们不会为难, 但是孩子要和程小姐一起跟我们回去。”
　　程婉抱着岁岁, 眉头紧皱：“我说了我可以跟你们走，至少孩子放过她吧。”
　　“我想程小姐您对我们有一些误会。”那人平静的说：“我们也是按照指令行事，上面让我们带你回去, 如果小小姐也在就跟我们一起回去。不过您可以放心，我们不是什么绑匪，也不会对您和小小姐做什么事情。”
　　绑匪怎么可能说自己是绑匪呢！
　　程婉心中非常没有底，可对方就是不让程婉把孩子放下来, 再僵持下去她怕对方动粗，只能回头深深看了月嫂一眼, 对她叮嘱道：“陈姐，那你就快点回去吧。”
　　月嫂吓得脸都白了，也不知道应该点头还是摇头, 只是害怕的看着程婉：“你……你……”
　　“好了, 我们该走了。”那人拉开车门, 客气的对程婉说：“请上车吧, 程小姐。”
　　抱着岁岁上了车，程婉看着月嫂站在路边越来越远，直到拐了个弯再也看不见了，她才低头看着趴在自己怀里睡着的小岁岁，眉头紧皱。
　　她不明白自己为什么只是在家门口晒晒太阳，就会被人绑架，而且那人说话也很奇怪，虽然强硬可却格外客气，而且还叫岁岁是‘小小姐’。
　　程婉看着岁岁，不解的想，她是谁家的小小姐？
　　这辆车上除了程婉和岁岁之外，还有司机，以及前排坐着的那个女人，程婉坐在后排观察了她很久，发现这俩人一路上一句话都没有说，一点交流都没有。
　　程婉又看向车窗外，从熟悉的风景逐渐变成了陌生的街景，程婉对这所城市了解的并不是特别透彻，可她依稀能感觉到这一片富人区。
　　两辆车饶了很久，然后开进了一个中式别墅区，又开了五分钟才把车停了下来。
　　“我们到地方了。”女人回头看了程婉一眼，对她说：“这里就是我们董事长的住所。”
　　说着，她就下了车把门打开，然后扶着程婉从车上走下来。
　　此刻的岁岁已经睡醒了，她趴在程婉的怀里吃着手，一脸好奇的模样四处张望，不明白这里是哪里。
　　程婉把岁岁抱得更紧了，她看了一眼别墅周围。
　　这是一个独栋别墅，有一个很大的院子，比白珺棠家的院子大了四五倍，在里面踢足球都没什么问题。通往别墅的路就两条，一条是程婉正在走的，另外一条程婉不知道通向哪里，她只能依稀看到路的尽头有一个门，似乎是上了锁。
　　正当程婉四处张望的时候，眼角余光瞥到了二楼的阳台，那里站着一个女人。
　　当程婉抬头的时候，惊讶的发现那竟然是宋谨言，而宋谨言却一点都没有表现出意外，就这么居高临下的看着程婉，眼睛里似乎带着眸中深沉的韵味。
　　“宋主编？”程婉仰头看着她，诧异的说：“你怎么在这？”
　　宋谨言看着她，露出了一个并不开心的笑容，然后进了二楼的房间，留程婉一个人莫名其妙的站在原地。
　　“程小姐。”带头的那人回头看着她：“董事长在里面等你呢。”
　　程婉这才疑惑的看向她：“你们董事长，是宋谨言么？”
　　女人点了点头，就带着程婉进了别墅。
　　虽然程婉一脑袋问号，可宋谨言好歹是个熟人，况且她觉得自己和宋谨言的关系还算不错？
　　怎么想，程婉都想象不出宋谨言绑架自己的原因。
　　难不成宋谨言和白微澜有什么矛盾，朋友只是表面文章，其实两人的关系并不好，甚至开始绑架自己来威胁白家？
　　程婉抱着岁岁越想越不安，她记得很多绑架和拐卖的案件，都是熟人作案，以至于程婉看到宋谨言从楼上下来，目光都带着警惕。
　　“董事长。”女人跟宋谨言打了声招呼，就转身离开了，偌大的中式客厅就只剩下程婉和宋谨言两个人了。
　　宋谨言就站在距离程婉十几步的位置，她目光深邃，上上下下的打量着程婉，最终落在了她那双与应宜非常相似的眼睛上。
　　“宋主编。”程婉不明白宋谨言为什么这么打量自己，她眉头紧皱抱着岁岁，说：“能跟我解释一下，现在是什么情况吗？”
　　宋谨言顿了顿，并没有直接回答，反而贴心的问道：“回来的路上累了吧，要不要坐下来喝杯茶？”
　　程婉本来想拒绝的，可她看宋谨言的态度也不是那么强硬，就想着万一能沟通呢？
　　别话还没说，把人惹怒了就不好了，程婉无所谓，可别伤到了岁岁。
　　“好。”程婉放缓了语气，对宋谨言说：“那就谢谢宋主编了。”
　　抱着岁岁坐在沙发上，红木家具上铺着亚麻布的垫子，坐在上面舒服极了，可程婉心里却没有底，她无论怎么都想不通，宋谨言为什么要绑架自己。
　　和程婉慌乱的心情不同，宋谨言却很平静，她给程婉泡了一壶茶，淡淡的果茶香围绕在两个人的周围。
　　“这是她最喜欢的果茶。”宋谨言闻着那个熟悉的味道，淡淡的说：“只不过她再也喝不到了。”
　　程婉瞬间打了个哆嗦，她看着宋谨言，又想起白珺棠病死的那个妈妈，她有一种不太好的预感。
　　该不会，宋谨言是白微澜的情敌吧？
　　因为爱而不得，所以才要绑架自己，给白微澜一个沉痛的打击。
　　程婉脑补了一出上辈人的恩怨情仇，觉得要是真的如同自己想的那样，那宋谨言忍气吞声二十多年，这个时候才出手，那可真的是憋了好久。
　　也是个苦情人啊。
　　程婉看着放在自己面前的那杯茶，根本不敢喝，她怕喝了自己就没命了。
　　“您怀念的那个人，肯定是个很温柔的人吧。”程婉看着宋谨言，抱着岁岁说：“她也肯定不希望您误入歧途的。”
　　宋谨言没有说话，只是深深的看了程婉一眼，缓缓道：“你和她很像。”
　　程婉抿着嘴唇，不敢说话了。
　　就在此时，怀里的岁岁突然‘啊’了一声，然后伸出手去抓程婉的衣服，一副要吃饭的样子。
　　程婉有些急了，小丫头片子怎么那么没眼色，没看到咱们都被绑票了么，还吃！
　　宋谨言的目光从程婉身上落在了岁岁身上，她看着粉嫩嫩的小岁岁，就说道：“她是怎么了？”
　　程婉抱着岁岁，无奈的说：“宋主编您没带过孩子吧，岁岁她是饿了，奶瓶都在月嫂那里，来的时候也没有带上。”
　　“没有关系。”宋谨言平静的说：“奶粉和月嫂我这边也都准备好了，这就让人过来。”
　　当程婉发愣的时候，宋谨言就按了一下客厅的座机，叫来了一个白白胖胖面相和善的月嫂。
　　“把孩子交给她吧。”宋谨言对程婉说：“我有事情要和你说。”
　　程婉是不会就这样把孩子给一个陌生人的，此刻她死死抱住岁岁，眼神中带着坚忍：“不用了，宋主编给我个房间，我会喂她的。”
　　宋谨言看着程婉很久，才点了点头说：“我知道了，让月嫂带你去吧。”
　　来到一个单独的房间之后，那个面色和善的月嫂正要准备冲奶粉，却被程婉制止了：“阿姨，我自己来就好了，你方便回避一下么？”
　　月嫂看着程婉，点了点头就走了出去。
　　程婉也没料到这个月嫂竟然那么好说话，她看了一眼房间的陈设，就是一张床和衣柜，以及一张靠墙的桌子而已。
　　岁岁大概是真的饿了，程婉只能先哄着她吃饭，至于桌上的奶粉程婉并没有动，谁知道那是什么东西，她可没有那么大的心眼。
　　吃饱喝足的岁岁就有点困了，程婉把她放在床上哄她睡觉，看着岁岁闭着眼睛握着小拳头，迷迷糊糊睡着的模样，程婉就忍不住感慨。
　　“还是你心大。”程婉拍着岁岁的胸口，无奈的说：“这样都能睡着，你倒是不认床啊。”
　　岁岁睡着了之后，程婉就更不想出去了，她就坐在床边看着岁岁，脑子里乱哄哄的。
　　也不知道陈姐回到家有没有报警，白珺棠现在肯定是急坏了吧，自己身上现在没有手机，程婉都不知道应该怎么联系外面。
　　不过说来也奇怪，程婉看着熟睡的小家伙，心中越发觉得纳闷。
　　就算宋谨言和白微澜是情敌，绑架小孙女让白家方寸大乱，可程婉记得刚开始的时候，那个女人明明是直接喊的程婉的名字。
　　难不成，绑架自己才是真的，岁岁只是顺带的？
　　程婉想不通，她看着睡得安稳的岁岁，心中越发的不安。
　　就在这时，房门被人轻轻的敲响，宋谨言推开房门走了进来，看着程婉和躺在床上睡觉的岁岁，眉眼中都是柔情。
　　“她睡着了？”宋谨言小声的问道。
　　程婉看着她，点了点头。
　　宋谨言站在床的另外一边，微微弯下腰看着岁岁，过了半响才说：“她的眼睛和你一样，都很像你妈妈。”


第135章 
　　宋谨言的这句话, 让程婉微微一愣。
　　她转头看着床边的女人，不太确定的问道：“你刚刚说……我母亲？”
　　宋谨言抬起眼看着程婉，眼睛里带着浓浓的柔情，她伸出手摸了摸程婉的脑袋, 轻声说：“是, 你和岁岁都很像她。”
　　“你、你认识我母亲？”程婉不敢置信的看着她：“宋主编, 你没骗我吧？”
　　“没有。”宋谨言平静的说：“或许，我不仅仅认识你母亲，我也是你的母亲。”
　　程婉：“？”
　　这是什么意思？
　　“你是当年把我扔在福利院的那个人？”程婉抬头看着宋谨言, 一字一句的问道：“现在，又来找我了？”
　　宋谨言却摇了摇头，看着程婉说：“关于这件事情，我有很多话要和你说, 当时……我并不知道你的存在, 准确的说，我也是在两个月前, 才知道我有一个孩子的。”
　　当宋谨言把这两个多月找寻到的结果告诉她的时候，程婉是不太信的。
　　程婉一直以为当初扔掉自己是因为她Omega的身份，因为她是一个没有任何投资价值的Omega，所以才会被狠心的抛弃, 程婉也是这么相信了二十多年。
　　现在突然有一天告诉她, 程婉的母亲当初根本不知道她的二次分化结果, 只是因为……一个户口？
　　“我知道这件事听起来似乎很荒唐，可那个时候的确是这样的。”宋谨言看着程婉，轻声说：“未婚先孕的人是没有办法生孩子的, 她们的地位是社会的底层, 以至于出生的孩子也无法享受应有的待遇。”
　　宋谨言目光放在程婉身上, 她只觉得心中堵得难受。
　　如果当初她当初和应宜能够好好交流，如果宋谨言不是一心扑在事业上，又或者她能早点回老宅收到那封信，无论是应宜还是程婉，都不会受这种苦。
　　说来说去，都是她宋谨言一个人的过错。
　　“这是你妈妈留给我们的遗物。”宋谨言把那本书和唯一一张照片放在程婉的手中，轻叹道：“我目前在让人去找你妈妈的骨灰，不过已经过去了那么多年，我无法向你保证一定能够找到她，可我……会一直找下去的。”
　　宋谨言低声说：“我对不起你，更对不起她，这是我……应得的报应。”
　　程婉握着那本书，目光放在那张老旧照片上。
　　照片中的女人很陌生，可那双眉眼的确如同宋谨言说的那样，几乎一模一样。
　　即使没有办法做DNA鉴定，程婉也能感觉到那就是自己的母亲，她曾经怪罪了二十多年的女人。
　　原来她是爱着自己的，并不是因为什么Omega的身份才把她扔掉，只是因为错过了太多的事情，以至于得到这个结局。
　　程婉说不想再见到她，其实都是谎话。
　　就算不知道这件事，程婉也是想见她的，见一见这个‘狠心’的女人。
　　看看她过得好不好，看看她现在到底生活在什么环境。
　　也看看她，还记不记得自己。
　　可现在，程婉见到了她，却只能从照片里看了，对方甚至连骨灰都找不到。
　　这个结果未免太残忍了些。
　　宋谨言看着程婉苍白的脸，她伸出手揉了揉对方冰冷的脸颊，轻声说：“虽然我可以百分百的确定你就是我的女儿，可我依旧需要一份DNA鉴定报告，这样才能完成我接下来的事情。”
　　“今天你就先休息一下吧，这里都是我的人，没有人可以找来。”宋谨言对程婉说：“明天，我带鉴定机构的人过来给你采集。”
　　程婉浑浑噩噩的，连宋谨言是什么时候离开的都不清楚，她只是坐在床边，看着手中的那张照片，只觉得脑子很乱。
　　那一天的时间，程婉都在看应宜留下来的那本书。
　　这是一本小说，讲述了一棵草一生，在这棵草的一生中，它长成了一朵花，又长成了长长的藤蔓，最终成为了一棵树。
　　故事的内容晦涩难懂，程婉看了半天也实在看不出来这是个什么样的故事，明明讲了一些事情，却又好像什么都没有说。
　　那个白白胖胖的月嫂晚饭的时候又来了一次，这一次她给程婉带来了晚饭，还给岁岁带了一些婴儿用品和玩具。
　　别墅很大，可程婉没有那个心情去闲逛，就一直都待在这个小房间里。
　　好在，宋谨言再也没有来见过她。
　　整个晚上，程婉都不清楚自己是怎么过来的，也不记得她是什么时候睡着的，只是睁开眼的时候，就看到岁岁正在眼巴巴的看着自己，开心的啃着自己粉粉的小拳头。
　　程婉迷迷糊糊的把岁岁抱在怀里，闻着她身上好闻的奶香味，悠悠的叹了口气。
　　也不知道白珺棠现在在做什么……
　　程婉拍着岁岁的后背，摸到她的纸尿裤，发现已经被人换了一条新的。
　　是有人趁她睡觉的时候进来了吗？
　　程婉拍着岁岁的后背，不知道现在应该是什么样的心态比较好。按常理来说，她现在就是被绑架了，可绑架她的让你似乎是她的母亲，这一点就让程婉迷糊了。
　　好像哪里不对，又好像哪里都对。
　　程婉幽幽叹了口气，看着岁岁亮晶晶的眼睛，就低声问她：“你饿了吗？”
　　岁岁吧嗒吧嗒嘴，看起来是饿了。
　　程婉把岁岁抱起来，哄着她吃了奶，然后就下床摸索着去了浴室，看着新准备的毛巾和洗漱用品，体贴的让她总觉得很诡异。
　　洗漱完，又来了个不认识的人，看起来像是别墅的保姆，她身边有一个衣架，上面都是衣服。
　　“程小姐，这是董事长为您准备的衣服。”保姆对程婉说：“还有干净的内衣和睡衣，您换好衣服就可以来餐厅吃饭了，今天为您准备了中式的早餐，希望您喜欢。”
　　程婉不解的看着她：“单独给我准备的？”
　　“是的，衣服是按照程小姐的尺码准备的，早餐也是按照您喜欢的口味。”保姆笑道：“月嫂这边也准备好了小小姐的东西，一会儿就让她来照顾小小姐了。”
　　程婉顿了顿，说：“岁岁我来照顾就行了。”
　　保姆也没有异议，依旧笑着说：“好的，那我们就不打扰您了。”
　　等保姆退了出去，程婉才走到衣架前，看着那些衣服的确都是自己的尺码，就弄得程婉更迷糊了。
　　冲了个澡换了身衣服，程婉这才抱着岁岁从房间里出来，看着客厅里站着的保姆和月嫂，有些不知所措。
　　早餐吃的是包子和油条，因为程婉不爱喝豆浆，所以就换成了胡辣汤。
　　吃完了早餐也没见到宋谨言，程婉尝试着问了一下，果然不让出门，她也没什么脾气了，好在岁岁到了陌生的地方也不闹，甚至比在家都安静了不少。
　　上午的时候，有人进来给程婉抽血，说是做亲子鉴定，程婉也无力反抗，只能任由他们取了一点血就离开了。
　　午餐和晚餐都很丰盛，能容纳六个人的餐桌只有程婉一个人，一桌子的饭菜她随便吃点也就饱了。
　　程婉待在这一整天，也发现了点迹象。
　　除了入口和花园有一些安保机构的人之外，整个别墅就只有一个月嫂和一个保姆，而且俩人似乎也不认识，就算是说话也是低沉沉的，程婉始终听不清楚她们在说什么。
　　程婉想着到了晚上，宋谨言总得回来了吧，到时候她稍微询问一下白珺棠的消息。
　　可直到程婉睡着，也没有第二个人踏入这座别墅。
　　***
　　鉴定报告出的很快，宋谨言并没有等太久，拿到程婉DNA的第二天，鉴定报告就交到了宋谨言手中。
　　结果自然是亲生女儿，宋谨言丝毫不觉得意外。
　　应该说，程婉不是自己女儿，才会让宋谨言觉得意外吧。
　　不过这份鉴定报告给了宋谨言一丝底气，她现在已经拿到了宋家绝大部分的股份，现在要做的就是认回程婉，让她成为自己的唯一继承人。
　　宋谨言作为最小的女儿，在宋家那么多叔叔伯伯眼里都是眼中钉，所以老爷子给她起名叫宋谨言，为的就是让她谨言慎行，不要做什么不自量力的事情。
　　而宋谨言一开始的确是这么认为的，她不想争家产，所以早早的离开了宋家自立门户，可那有什么用呢？
　　想害她的人，不会因为宋谨言的离开而罢休。
　　她当初就是太在意这些了，以至于害了自己深爱的人，现在她为了程婉，为了自己的女儿，也要重新跟这群人斗一斗。
　　事实证明，那些人实在是没有用，宋谨言回来也不过两个月，项目崩盘的崩盘，股票下跌的下跌，最终她很顺利的当上了董事长，只要再给她半年的时间，就再也没有宋家的人能威胁到她了。
　　宋谨言心满意足的看着面前的这份鉴定报告，她已经想好怎么告诉程婉这个好消息了。
　　就在这个时候，办公室门外传来了一阵骚乱声，当宋谨言抬起头的时候，就看到白珺棠黑着一张脸冲了进来。
　　秘书着急的说：“董事长，我没拦住她……”
　　宋谨言坐在椅子上冲她摆了摆手，秘书很识相的离开，整个办公室里就只剩下宋谨言和白珺棠两个人了。
　　“好久不见了，珺棠。”宋谨言看着白珺棠，轻轻笑道：“你来的正是时候，我给你看个好东西。”
　　宋谨言把手中的鉴定报告推到了白珺棠面前，偏头轻笑道：“我和婉婉的鉴定报告出来了，她的确是我的女儿。”
　　白珺棠根本没有去看那份乱七八糟的鉴定报告，而是一巴掌拍到桌子上，怒喝道：“你把程婉藏哪里了！”


第135章 
　　面对白珺棠的质问, 宋谨言一副平静的样子，看着她微微笑道：“程婉是我的女儿，我怎么可能把她藏起来呢？”
　　白珺棠都气疯了, 她无论如何都没想到绑架程婉和岁岁的人竟然是宋谨言。
　　虽然宋谨言这个人性子冷, 可和白家关系还算不错, 甚至还有生意场上的往来，私下两家的关系也很好, 白珺棠甚至觉得, 如果宋谨言真的是程婉亲生母亲的话, 她也不是不能接受。
　　可现在，白珺棠觉得根本无法理解。
　　“程婉现在是我的伴侣, 而且你绑走的还有我的女儿。”白珺棠红着眼睛盯着她, 咬牙切齿的说：“就算她是你的女儿, 你也不能这么对她！”
　　宋谨言坐在椅子上，依旧是那副平静的面容, 只是眼神冷的要命。
　　“白小姐。”宋谨言对她说：“我纠正你几个错误, 程婉是我的女儿，岁岁也是我的孙女, 我们才是有血缘关系的一家人, 你没有权利这样职责我。”
　　宋谨言说：“我知道你很喜欢程婉，可我希望你们能够分开, 她是我唯一的女儿, 是要继承我全部遗产的人, 而岁岁, 也是我们宋家人。你是个alpha, 你还可以找很多Omega, 就不要跟我这个中年人抢孩子了。”
　　白珺棠气坏了, 她拍着桌子大吼道：“明明是你抢了我老婆和我女儿，你怎么还有脸说这种话！”
　　宋谨言眉头微皱，她抬头对白珺棠说：“注意你的说话语气。”
　　白珺棠都要气死了，可一想到宋谨言竟然是程婉的亲生母亲，而且人还在她的手里，白珺棠就觉得有力无处使，气到心绞痛。
　　也许是两个人在办公室争吵的声音实在是太大了，外面很多员工的视线纷纷往这里面看，有些见多识广的员工一眼就认出了白珺棠，只是大家都想不明白，为什么八竿子打不着的两个人会吵成这个样子。
　　到了最后，宋谨言也懒得继续跟白珺棠多说什么，找来了助手和安保，把白珺棠请了出去。
　　坐在车里的时候，白珺棠的脸色还是很难看，可好在没有那么暴躁，只是捂着脑袋，只觉得脑仁儿嗡嗡直响。
　　李琛坐在前排抱着笔记本，看着屏幕上的红点就说道：“白总，您这定位器是放哪里的？”
　　白珺棠这才松开手，对李琛说：“宋谨言放在桌子上的手提包里。”
　　“能行吗？”李琛担心的说。
　　白珺棠说：“她拿到鉴定报告肯定会第一时间去找程婉，我们只要跟着她就行了，即便被发现了，我们也有时间闯进去。”
　　李琛看了后视镜中疲惫的白珺棠一眼，就低声说：“您已经两天没合眼了，现在有了线索就稍微睡一会儿吧，等宋谨言行动了我叫你。”
　　白珺棠沉默的叹了口气。
　　刚开始的时候，白珺棠不知道绑架者是谁，急得根本睡不着，一闭上眼睛都是那些很可怕的事情。可现在她知道绑架者是宋谨言，而程婉又是她的亲生女儿，这至少能够证明，程婉和岁岁不会有什么危险。
　　闭目养神了大概十分钟，李琛就轻轻说了一句：“动了。”
　　白珺棠睁开双眼坐直身子，对他说：“跟上去。”
　　***
　　程婉今天依旧是一个人，岁岁吃饱了就有精神，一双大大的眼睛在客厅里滴溜溜的转着，很好奇这里到底是什么地方。
　　外面的天气很好，再加上升温了，程婉就想着带岁岁出去晒晒太阳。
　　“这个……”保姆和月嫂似乎都很为难，因为她们接到的工作是照顾程婉和孩子，不允许她们外出。
　　程婉抱着岁岁说：“我们只是在院子里晒晒太阳，我可以一天到晚呆在这里，但是孩子不行啊，她才几个月大，得多晒太阳才行。”
　　月嫂看了保姆一眼，点头说：“的确是这样的，不然就在院子里转一转，那么多人看着也跑不了。”
　　保姆看了看程婉和她怀里的岁岁，放缓了语气说：“那就只能去院子里转一转，我去拿点东西。”
　　程婉也不着急，等保姆准备好了防水布和一些点心饮料之后，才和她们一起出了门。
　　一出门岁岁就开心的要蹦起来，在程婉怀里咯咯直笑，能看出来是的确很喜欢出来溜达了。
　　三人走到院子里的桌椅旁，铺上垫子摆上点心水果，程婉就把岁岁放了下来。
　　院子里除了她们之外还有不少人，程婉默默数了数，光她能看见的就有七八个，加上保姆月嫂，她敢保证这个别墅里至少得有十个人看着她。
　　程婉在心里偷偷地叹了口气，虽说自己好吃好喝的被供着，可也不是这么回事啊。
　　岁岁这个小没心肝的一点都没有觉得哪里不对劲，一边晒着暖和和的太阳，一边玩着月嫂给她的玩具，然后张开小嘴巴，一口咬上去。
　　也许是岁岁太可爱了，月嫂和保姆一开始警惕的心也都放下来了，看着岁岁的小模样就忍不住逗逗她，而岁岁也很给面子，被陌生人摸也不哭，反而裂开嘴冲对方笑，别提多招人喜欢了。
　　程婉就撑着脑袋看岁岁和她们玩，忍不住感慨这小丫头倒是自来熟。
　　陪着岁岁在外面玩了一会儿的功夫，程婉就听到车辆驶过的声音，一回头就看到一辆黑色的商务车进了院子，停在了车库门口。
　　车上的人走了下来，程婉才看到那是宋谨言。
　　宋谨言自然也看到了在院子里玩耍的人，面色柔和的走了过来。
　　“在干什么呢？”宋谨言看着月嫂怀里的岁岁，就蹲下来看着她说：“让姥姥抱一抱好不好？”
　　程婉意外的看着她，坐在一旁没有出声。
　　宋谨言从月嫂怀里接过岁岁，抱在怀里沉甸甸的，她笑弯了眉眼看着怀里的小家伙，就哄道：“我们岁岁可真沉啊~”
　　岁岁被陌生人抱着也不害怕，而且也听不懂宋谨言说她胖，只是看她笑了自己也跟着笑，一副其乐融融的模样。
　　宋谨言的眼睛里流露出一丝悲情，她抱着岁岁用脸颊轻轻蹭着她：“如果她还在的话，一定也很喜欢你吧。”
　　只可惜，这个世上并没有那么多的如果。
　　宋谨言抱着岁岁，转头看着程婉语气稍微平静了些，却依旧温柔的说：“你们在外面玩多久了？”
　　保姆赶忙说道：“也就不到半个小时。”
　　“那就再玩一会儿吧。”宋谨言亲了亲岁岁毛茸茸的小脑袋，把她交给月嫂，对程婉说：“我们进屋说点事情，让月嫂她们陪岁岁。”
　　程婉看着岁岁，又看了看宋谨言，最终没敢惹怒她，点了点头跟着进了屋。
　　宋谨言放下手中的包，然后脱掉风衣外套，对程婉说：“这两天在这住的还习惯吗？饭菜合不合你的口味？”
　　“都挺好的。”程婉看着她，说：“你打算和我聊什么？”
　　宋谨言回头笑道：“是个好消息。”
　　她从自己的包里拿出那份亲子鉴定报告，交给程婉：“这是亲子鉴定，你的确是我的女儿。”
　　程婉看着那份鉴定报告，眉头微皱。
　　宋谨言也不逼着她看这个东西，随意的放在茶几上，对程婉说：“有了这份鉴定报告，你就可以名正言顺的进入宋家，到时候我会为你争取一大笔的财富，而你是我唯一的继承人。”
　　“可我……并不想要那么多钱。”程婉抬头看着她：“我现在的生活很满意，钱太多了我也花不完。”
　　“花不完不要紧，以后可以慢慢花。”宋谨言走过来，摸了摸程婉的脑袋说：“妈妈只想给你最好的日子，来弥补我们失去的那二十多年。”
　　这声‘妈妈’多多少少让程婉有些不太适应，她抬头看着宋谨言，缓缓开口道：“谢谢。”
　　宋谨言很开心，她拉着程婉坐了下来，语气轻快的说：“这栋别墅目前已经在你的名下了，在等两天我们亲子关系的手续办好，你名下的不动产和股份就会正式到账，虽然一开始会比较少，但是有我在，整个宋家的产业以后都会是你的。”
　　程婉越听越心惊，忍不住问道：“宋家到底有多少钱？”
　　“市场估值已经突破了五百亿。”宋谨言轻笑着说：“你的身价至少会在一百亿左右。”
　　程婉觉得自己大概是听错了，她怎么就稀里糊涂的有那么多钱？
　　一百亿啊，程婉做梦都没梦到过自己能有那么高的身价。
　　宋谨言这边还在滔滔不绝的说着：“过两天我会带律师过来，一切都交给他们安排就好了，你只需要在家里安心养着身子，岁岁是我的孙女，也会有几十亿的身价，不过她太小了，这些都暂时由你这个监护人负责。”
　　听着这些如梦似幻的事情，程婉一时之间都有些不真切，她就看着宋谨言说着什么，脑子乱哄哄的。
　　“名字也要改，你不能再姓程了，以后就叫宋婉。”宋谨言说：“岁岁的户口目前还在白珺棠的名下，我这段时间会找机会弄过来，她是我的孙女，怎么能跟别人的姓。”
　　程婉看着她，目光逐渐变得清明。
　　“你这样做是何必呢。”程婉看着她，轻轻的说：“其实你应该是知道的，我并不爱钱，你也一样，虽然不想承认，可我和你的确在某些方面是一样的。”
　　程婉说：“你之所以把我困在这里，派那么多人看着我，也是怕我会像我死去的母亲那样，错过了就再也见不到了吧？”
　　宋谨言紧紧的盯着她，双手微微颤抖。
　　程婉平静的看着她，说：“其实你没必要这么做，你是我的生母，这辈子都不会变，我会经常带着岁岁来看你，也不会像我母亲那样孤独的死掉，所以……你能放我走吗？”


第135章 
　　宋谨言看着程婉, 伸出手摸着她的脸颊，感受着手心中的触感。
　　“孩子，我不是想关你, 也不想限制你的自由。”宋谨言声音沙哑, 低声说：“我从没有想着囚禁你，我只是怕失去你。”
　　“我知道的。”程婉看着她说：“你跟我讲那些事情的时候, 我就知道你为什么要这么做了，所以我也不怪你。”
　　程婉蹭着宋谨言的手心，她手心的触感和白珺棠的差距很大，白珺棠年轻又爱漂亮，摸着程婉的时候那手心都是柔软的。可宋谨言不一样, 她年纪轻轻就离开了宋家自己闯荡, 生活上的苦痛加上年纪，让她的手上都是磨出来的茧子。
　　那是一种程婉从未体验过的感觉，白微澜即便对她再好, 那也不是程婉的亲生母亲，俩人多多少少还是有那么一丝隔阂。
　　而面前这个人, 是和她有血缘关系的亲人。
　　程婉以为自己会怪罪她，可真到了这个时候, 她反而很同情这个女人。
　　自己孤单的生活了二十多年，宋谨言又何尝不是呢？
　　她是受害者，自己是，应宜也是。
　　如果不是因为一些事情，她们会是很温馨的一家人，程婉不会被欺负, 宋谨言不用去争家产, 应宜更不会死。
　　这一切, 都不是程婉愿意看到的。
　　“婉婉……”
　　宋谨言心里很难受，她轻抚着程婉的脸，什么话都说不出来。
　　程婉握住了她的手劝道：“所以让我回去吧，我们可以好好谈谈，没有必要走到这一步。岁岁是我的孩子，也是你的孙女，她更是珺棠的女儿，我们都是一家人。”
　　宋谨言沉默了半响，才说：“白珺棠今天来找过我，问我把你藏在了哪里，还跟我大吵了一架。”
　　程婉微微一愣：“她找你了？”
　　宋谨言点了点头，无奈的说：“白珺棠也算是我从小看着长大的，以前也给她买了不少的礼物，我承认她是个很优秀的alpha，你如果是很普通的和她在一起，我不会说什么。”
　　“可你被收养的日子过得并不好，和白珺棠在一起的日子想必也不会好过。”宋谨言摸着程婉的脑袋，对她说：“白珺棠是个很优秀的alpha，你和她分开之后，她的身边也不会缺少Omega。”
　　“夫妻本是同林鸟，分开也不是什么大事。”宋谨言说：“可你是我唯一的女儿，我对不起你妈妈，不能再让你受苦了。”
　　程婉急着解释：“我没受苦啊……”
　　“不用再说了，我已经想好了。”宋谨言态度很强硬的说：“你以后跟着我，我会给你最好的生活，也会给岁岁最好的教育，以后我们一家三口就在一起，没有人可以拆散。”
　　程婉眉头微皱，她觉得宋谨言这些话不对，刚想开口说什么，就听到外面一阵骚乱。
　　宋谨言也听到了，起身对程婉说：“你待在屋里别动，我出去看看。”
　　程婉坐在原地看着宋谨言出去，猛然想起岁岁还在外面呢，就赶忙起身也跟了出去。
　　这一出去不要紧，整个院子里都是穿着警服的警察，门外依稀能够看到四五辆警车，把这栋别墅整个包围了起来，甚至还有人举起了武器。
　　宋谨言黑着脸站在门口，看着人群中的白珺棠，厉声道：“你跟踪我？”
　　白珺棠没有去看她，而是看到了站在她身后的程婉，眼神中透露出关切，却又不敢乱动。
　　院子里的月嫂和保姆都吓坏了，她们什么时候见过这个场合，赶忙把岁岁抱在怀里缩在了一起，一脸的慌张。
　　“程婉。”白珺棠面色沉沉的说：“你别害怕，我会带你走的。”
　　宋谨言抱着胸说：“白珺棠，你的胆子真是越来越大了。”
　　程婉看了白珺棠一眼，虽然她现在很想冲过去，可这种场面她也是真的没见过，整个人都有些懵。
　　“我想，我们可以好好谈谈。”程婉站在宋谨言身后，对在场的人说：“能谈的话，就没必要动手了吧？”
　　“那是自然的。”为首的一名警官看着程婉，扬声问道：“你就是被绑架的人质么？”
　　程婉看了看宋谨言，一时之间不知道应该回答什么。
　　“这里并没有人质，我想是有人报假警。”宋谨言盯着白珺棠，一字一句的说：“程婉是我的女儿，我怎么会绑架她。”
　　在场的人一个比一个纳闷，大家似乎都不明白现在是什么情况。
　　剑拔弩张的氛围一旦松懈下来，程婉才发觉自己双手都是汗，她赶忙跑到月嫂那边把岁岁抱在怀里。
　　小丫头根本没有意识到事情的严重性，看到白珺棠的时候还很客气的把嘴里的奶嘴拿出来，邀请她一起品尝。
　　“小王八蛋。”白珺棠气得直骂人，她一只手抱着岁岁，另外一只手抱着程婉，彻底松了一口气：“真是吓死我了……”
　　白珺棠都不知道如果她没找到这里，迎接自己的将会是什么。
　　警方办事非常快，特别是这种恶劣性质的案件更是优先重点处理，当即就把相关人员都带了回去。
　　调查完这些人的关系之后，警方都有些无语了。
　　作为‘人质’，程婉的状态一点问题都没有，坐在警局的椅子上喝着水，岁岁还太小了，白珺棠就叫月嫂和裴姨来警局一趟，把孩子抱走。
　　程婉看着岁岁离开，这才无奈的对白珺棠说：“其实你不来，我也能说服她放我回去的。”
　　白珺棠看着程婉，满眼的委屈。
　　“好了，我这不是没事么。”程婉安慰着她，拍了拍她的肩膀：“再怎么说，我和她也是有血缘关系，况且她也没有伤害到我。”
　　“那也不能就这么算了。”白珺棠握紧了拳头，抿着唇角说：“她这就是绑架。”
　　程婉张开双臂把人抱在怀里安慰着：“嗯，性质的确是绑架。”
　　白珺棠感觉到怀里人的体温，搂着程婉的腰感慨道：“幸亏是宋谨言，如果真的是其他的绑架犯，我……”
　　程婉拍着白珺棠的后背，忍不住轻笑道：“我这不是没事么，以后我要是真的被绑架了，你也算是有经验了。”
　　“别胡说八道。”
　　“哦。”
　　两个人抱在一起互相安慰着，过了半分钟，程婉才开口问道：“关于宋谨言的事情，你应该知道了吧？”
　　“知道了，但是并不清楚。”白珺棠松开程婉，看着她说：“你还得好好跟我讲一讲。”
　　程婉点了点头，把她知道的事情都告诉了白珺棠。
　　听完了这些故事，白珺棠眉头就一直没有舒展开，她心里盘算着一些事情，抬头看着程婉：“你是怎么打算的呢？”
　　程婉低垂着眉眼，一时之间也没说话。
　　“你想认她么？”白珺棠询问程婉：“宋家的事情我听我妈说过，她家很复杂，有很多人虎视眈眈的瞅着那董事长的位置，五百个亿的资产可不是那么容易就拿到手的。”
　　“我也在想。”程婉低声说：“经过这次事情，我知道宋谨言是我的母亲，如果她只是一个出版社的主编的话，我会很高兴。可就像你说的，她似乎有其他的打算。”
　　这个其他的打算，程婉也是清楚的。
　　宋谨言因为应宜的死而自责，所以想把全世界最好的东西都给程婉，这些程婉都是可以理解的。
　　可程婉并不喜欢太复杂的家庭关系，程家的事情已经让她对【家人】这个词产生了阴影，她不想再多出一些其他事端了。
　　如果，宋谨言愿意和程婉她们在一起的话，就再好不过了。
　　可是宋谨言会同意么？
　　她都已经当上了董事长，真的可以说放下就放下么？
　　程婉为难的看着白珺棠，询问道：“我们能帮帮她么？”
　　白珺棠心里烦得很，如果是以前她才不会管宋谨言的，敢绑架程婉，这女人不蹲里面一辈子都是白珺棠没本事。
　　可宋谨言是程婉有血缘关系的母亲，而且还是宋家的领头人，就让白珺棠不得好好思考一下了。
　　两个人就坐在警局里，也不清楚里面谈的怎么样了，期间白珺棠接了几个电话，都是工作上的事情，只在最后一个电话的时候才看了程婉一眼。
　　“一会儿妈就来了。”白珺棠收起了手机，握着程婉的手：“妈说她要和宋阿姨好好聊一聊，让我们一会儿就回家。”
　　“她能好好劝宋谨言么？”程婉低声说：“我其实……并不想怪罪她什么，而且她也没有伤害我和岁岁。”
　　“这些就交给她们吧，我只要把你安全带回家就好了。”白珺棠捏着程婉的手，目光坚定的说。
　　白微澜来的也很快，和警方沟通之后才同意让白珺棠带着程婉离开，但是要随时等候传唤，白珺棠都一一答应了下来。
　　从警局出来，一路上两个人都没有说话，程婉坐在车里看着外面的街景，发现这不是回别墅的路。
　　“我们不回去么？”程婉好奇的问道：“你这是往哪里开？”
　　白珺棠开着车，平静又坚定的说：“家里人太多了，回公寓。”
　　程婉微微愣了愣，不太好意思的挠了挠脸颊，轻轻的‘嗯’了一声。
　　从地下室坐着电梯上来，程婉就已经闻到了白珺棠散发出来的那股强烈的信息素味道，她只觉得自己双腿发软，开门的时候都按错了好几次密码，还是白珺棠给她开的门。
　　公寓的门一关，白珺棠就把程婉扑到了柜子上，捏起她的下巴就吻了上去。
　　程婉被这样的白珺棠吓了一跳，却也心里欢喜，顺从的张开嘴巴让白珺棠亲吻自己，她抓着白珺棠的手，放在了自己的胸口上，两个人一起一颗一颗的解开那碍事的纽扣……


第137章 
　　警局这边, 白微澜并不打算把事情闹大，最终以‘家庭纠纷’为理由，把宋谨言带了出来。
　　宋谨言的秘书和律师团队已经都准备好了, 没想到老板竟然就这么出来了，也让大家有些措手不及。
　　“没有事情了。”宋谨言平静的说：“今天大家都散了吧, 我有些事情要和白董谈。”
　　白微澜也没有异议, 两个人坐上了同一辆车。
　　司机和后排的格挡落下来, 让车内形成了一个封闭的空间，只有车辆轻轻晃动提醒着，她们还在路上。
　　白微澜看着宋谨言, 长长的叹了口气。
　　“你说你这是干什么。”白微澜头疼的揉着太阳穴, 她在知道绑架程婉的竟然是宋谨言的时候, 就觉得头疼极了。
　　宋谨言倒是一脸平静的样子, 抱着胸看着窗外的风景，过了半响才说道：“程婉是我的女儿。”
　　白微澜抬头看着她, 并没有出声。
　　“应宜的离世让我措手不及, 我亏欠她太多了, 也没有照顾好她给我留下来的孩子。”宋谨言看着窗外的风景，缓缓开口道：“如果不是白珺棠找来, 我想我在下周就可以带程婉和岁岁出国吧。”
　　到时候出了国，就再也没有人可以找到她们母女俩了，那个时候宋谨言就可以好好照顾她们，一家三口幸福的生活在一起。
　　只不过宋谨言没有想到, 白珺棠竟然那么鲁莽, 直接就报了警。
　　“珺棠是程婉的伴侣, 也是岁岁的妈妈。”白微澜盯着宋谨言：“你把她们绑走, 她怎么可能会罢休呢。”
　　白微澜靠在椅背上, 对宋谨言说：“我的女儿我了解，你就算出国，她也会追上去的。”
　　“可只要出了国她就没有那么大的本事了。”宋谨言回头看着自己认识多年的朋友：“Omega那么多，让她再找一个就好了。”
　　白微澜闻言便笑了，撑着脑袋说：“如果这句话是用来劝你的，你会认同么？”
　　这次换宋谨言不吭声了。
　　白微澜开口说：“其实你完全没有必要把事情做的这么极端，我和白珺棠不会伤害程婉，她们是我的家人，你难道不相信我么？”
　　“这跟相不相信是两件事。”宋谨言沉着脸说：“我不能再失去程婉了。”
　　白微澜静静的看着她，神色的眸子波澜不惊：“宋谨言，你有没有想过，导致你家破人亡的原因究竟是什么？”
　　宋谨言望着她：“你这话是什么意思？”
　　“应宜的死，程婉被送到福利院，然后她被养父母收养，寄人篱下生活了快二十年。”白微澜看着她：“你真的没有想过这件事真正的原因么？”
　　“原因就是我没有照顾好应宜，听从片面的信息而怀疑她。”宋谨言无力的说：“如果我能和她结婚，她就不用背着我偷偷把孩子生下来。”
　　“不是的。”
　　白微澜目光坚定的看着她：“导致你家破人亡的根本原因，就是那条‘未婚Omega不可以私自生孩子’的规定。”
　　宋谨言微微一愣。
　　“如果当年没有这项规定，应宜即便生了孩子也是可以好好照顾她的。她就不需要东躲西藏，也不用生着病还要窝在乡下不治疗。”
　　白微澜对自己的好友说：“就算没有你，那个时候的应宜也不会死。导致你家破人亡的是这条律法，而不是任何人。”
　　说着，她从手机里调出一份新闻，递到了宋谨言的手里。
　　“……这是什么？”宋谨言看着那篇莫名其妙的新闻，不明白白微澜这是什么意思。
　　“这是今天刚出的新闻报道，是职业赛车圈里废除上年颁布的Omega禁赛令。”白微澜说：“你对这个圈子并不了解，在职业赛车里，Omega想进入前十名是非常难的。而珺棠创办的俱乐部中，就有个这样优秀的Omega赛车手。”
　　“只不过赛方为了压制这个赛车手，在上年颁布了Omega禁赛令，永久取消了她的比赛资格。白珺棠为了这件事情，也是多方奔走，今天终于传来了好消息。”白微澜看着宋谨言盯着手机屏幕的样子，就换了个姿势继续撑着脑袋说：“所以你明白，我想说什么了吧？”
　　宋谨言看着那篇简短的新闻报道，抬起眼看了白微澜一眼：“你这是在劝我么？”
　　“宋家的产业那么大，你完全可以好好利用它。”白微澜摊了摊手：“你要是真的想对程婉好，就一定要去做这件事，毕竟岁岁以后有很大几率也是Omega。”
　　宋谨言一想到岁岁，心情就变得格外沉重。
　　是啊，岁岁以后也会分化成Omega，如果她也遇到了这种事情，应该怎么办呢？
　　以前她以为自己能够照顾好应宜，可事实证明她什么都做不到，现在顶多是有钱了，可如果钱有用的话，也不会有那么多孤儿了。
　　白微澜瞧着宋谨言不发一言的样子，知道她这是听进去了自己的话。
　　“这件事情我和珺棠想的一样，你是程婉的亲生母亲，我们不会追究这件事情。”白微澜看着她，说：“血缘关系是永远斩不断的，更何况你也很爱程婉，所以如果有机会，我来安排一场饭局，我们一家人坐下来好好谈一谈吧。”
　　把宋谨言送了回去，白微澜回到家得知白珺棠和程婉俩人都没有回来，想了想还是决定第二天再告诉她们这件事情。
　　***
　　白珺棠完全是被冻醒的，她睁开眼睛的时候天才刚蒙蒙亮，大概也就六七点多的样子。
　　春季早晚还是比较冷的，白珺棠只觉得身上凉飕飕的，转头才发现是程婉把被子都裹了过去，整个人缩成了个球睡在自己身边。
　　白珺棠哆哆嗦嗦的起床，回头看了一眼把脸都埋起来的程婉，舒展着眉头叹了口气。
　　一边搓着胳膊，白珺棠一边下了床，打开柜子翻出厚实一点的被子，然后展开盖在程婉的身上，再重新爬上了床。
　　盖着厚实的被子温度一下子就上来了，白珺棠闭着眼睛如获至宝的把程婉抱在怀里，额头贴着她的额头，心满意足的闭上了眼睛。
　　这一觉也没有睡多久，很快程婉就被热醒了，她迷迷糊糊的睁开眼睛，就看到白珺棠跟章鱼一样紧紧缠着自己，都快把她勒到窒息了。
　　“唔……”
　　程婉只觉得身上哪哪都不舒服，特别是后颈，被标记的地方疼的要命。
　　她还记得昨天晚上让白珺棠下嘴轻一点，可真的到那时候，程婉无论说什么白珺棠都听不进去，一心沉迷。
　　程婉眉头紧皱，她突然开始怀念以前与她相敬如宾的白珺棠了。
　　“你醒了吗？”程婉为难的看着枕边人，不高兴的说：“我浑身都是汗，难受死了。”
　　白珺棠没有回答，似乎是还没有睡醒。
　　程婉没有办法，只能把白珺棠的胳膊从自己身上拿开，然后蹬开两层被子，扶着墙下了楼。
　　在浴室冲洗了一下，程婉看到自己脖颈处留下来的吻痕，就忍不住伸手摸了摸。
　　眼看着天越来越热了，这些痕迹可不能让人看到。
　　等程婉冲好了澡出来的时候，就听到楼上白珺棠在打电话，她便上了楼，就看到白珺棠坐在床上歪头打着电话，一副没睡醒的样子。
　　见到程婉湿漉漉的上来，白珺棠就对电话‘嗯’了两声，随后挂断扔到了一边。
　　“过来。”白珺棠冲程婉招手。
　　程婉也顺从的走了过去，被白珺棠抱在了怀里。
　　“干什么？”程婉无奈的说：“我刚洗完澡，别把床弄湿了。”
　　“湿了就湿了，一会儿就干了。”白珺棠环着程婉的要，亲昵的凑过去与她亲吻。
　　白珺棠品尝着程婉带着温热水汽的吻，依稀能够闻到她身上好闻的柑橘味沐浴露的味道，更让白珺棠心里痒痒的。
　　细腻的亲吻结束，程婉揉了揉红润的脸颊，低声说：“昨天晚上你还没折腾够么？”
　　“没。”白珺棠撒娇一般的抱着程婉：“好久没和你那么畅快了，这几天我真的急得发疯。”
　　“虎狼之词。”程婉也抱着白珺棠，懒懒的说：“以后就没事了，不要担心了。”
　　白珺棠没有说话，只是歪着头亲吻程婉的脖颈。
　　在嘴巴落下来之前，程婉就伸出手推着白珺棠的脑袋，询问道：“刚刚谁给你打电话呢？”
　　白珺棠噘着嘴：“让我亲一亲嘛。”
　　“说正经的。”程婉真的很不喜欢白珺棠亲自己，以前还觉得开心，可次数多了就觉得这个女人真烦人。
　　烦人的女人也看出程婉不太想继续，只能老老实实的说道：“是妈给我打电话。”
　　“妈？”
　　“嗯，昨天我们没有回家，她打电话过来问一下。”
　　白珺棠看着程婉，说：“也顺便让我跟你说一声，过两天我们要和宋谨言有一场饭局，让你做好准备。”
　　程婉心中‘咯噔’一下，她看着白珺棠沉默了半响才说：“一定要见吗？”
　　这次换白珺棠沉默了。
　　“我知道了。”程婉垂下了眼眸：“逃避是没有用的，等你们安排好了通知我一声，我其他的……就不参与了。”
　　“你在害怕么？”白珺棠握着程婉的手，放在唇边亲吻：“你是害怕见到宋谨言，还是害怕要和她成为母女呢？”
　　程婉想了想，说：“好像都有。以前总是羡慕别人有爸爸妈妈，轮到自己却觉得……不适应。”
　　也许，这就是世人所说的近乡情怯……吧？


第138章 
　　白珺棠伸出手揉着程婉的脸颊, 凑过去在她的额头轻轻地亲了一口。
　　“不要怕。”白珺棠轻声说：“我陪着你呢。”
　　程婉点了点头，扑到白珺棠的怀里，悠悠的叹了口气。
　　要说程婉对宋谨言的想法, 那真是一两句说不清楚，程婉今年已经二十多岁了，早就过了依恋父母的年纪了, 更何况她对父母并没有什么概念。
　　所以, 程婉对宋谨言也没有什么特殊的感情, 只是在印象里知道了自己有个母亲。
　　宋谨言很明显也是第一次做母亲，她想把最好的东西都给程婉, 却不知道应该怎么做，以至于会作出绑架这种极端的事情。
　　程婉一想到这, 就觉得脑袋格外的痛。
　　两个人回到别墅的时候，白微澜就告诉俩人和宋谨言约定的时间是在这周六的晚上, 地点就放在外面一家餐厅里。
　　“大家坦诚布公的聊一下, 避免再出现这种事情。”白微澜很疲惫的说：“年纪大了折腾不了了, 我还是希望有什么事情能够放在明面上说, 毕竟宋谨言的确是和程婉有血缘关系的。”
　　三个人的气氛都很尴尬，程婉捏着自己的裙角，叹了口气妥协道：“我知道了, 我对这件事情没有什么异议。我……先去看看岁岁。”
　　看着程婉上了楼, 白珺棠才靠在沙发上问道：“宋阿姨那边是怎么打算的？”
　　“她想要程婉跟她回去。”
　　“不可能。”
　　白微澜耸了耸肩：“我也说了不可能, 所以我让她回去再考虑考虑，而具体还是要看程婉本人的意愿。”
　　看着自己母亲的眼神，白珺棠抬头看了一眼楼上, 沉默不语。
　　距离周六还有三天的时间, 这三天里程婉也没有去打听宋谨言的消息, 只是耐心的陪着岁岁，陪她在院子里玩耍和晒太阳。
　　岁岁现在已经很想起身走了，被月嫂扶着往往能走上小半天，兴奋的一天到晚的不睡觉，幸亏请了两个月嫂，不然程婉也照顾不过来。
　　周六这一天，白珺棠起了个大早，亲自下厨给程婉做了一份面条。
　　如此殷勤就连裴姨都看不下去了，在程婉身边说了白珺棠不少好话，惹得程婉笑个不停。
　　当天晚上，白微澜和白珺棠推掉了所有的会议和应酬，准时带着程婉来到了约定的餐厅，一推门就看到宋谨言站在窗台边看着外面的夜景，听到动静才回头看了她们一眼。
　　“你们来了啊。”宋谨言比前些日子看着似乎要憔悴一些，程婉依稀能够看到她粉底液遮不住的黑眼圈。
　　宋谨言深深地看了程婉一眼，轻声说：“我提前点了一些菜，你们不会介意吧？”
　　白微澜轻笑着说：“不会，我让他们把菜起了，你们就先坐着吧。”
　　宋谨言看着程婉，拉开一把椅子说：“婉婉，你坐着吧，让珺棠挨着你。”
　　程婉看了一眼白珺棠，点头说：“谢谢。”
　　等白微澜回来，很自然的坐在了宋谨言的身边，四个人就这么挨着坐，气氛看起来还算融洽。
　　“今天岁岁有点拉肚子，这变天小孩子就容易生病，所以没有带过来。”白微澜给宋谨言倒了杯水：“你要是想看岁岁，一会儿吃完饭就回我家，今天晚上就别走了。”
　　宋谨言沉默不语，只是垂着眼眸说：“你上次在车里跟我聊的事情，我考虑了一下，是可行的。”
　　白微澜眼睛一亮：“真的？”
　　“你说的我都明白，但是这件事情要做还要时间。”宋谨言抬眼看着程婉，轻声说：“我现在最缺的就是时间。”
　　如果要去改那些法律条文，必定需要全身心的投入，宋谨言不知道她还有没有时间陪着程婉了。
　　可她知道自己不能这么自私，岁岁也是她的血脉，宋谨言一定要去做的。
　　“让珺棠陪着你做吧。”白微澜倒也不客气，把闺女‘卖’给了宋谨言：“她有经验，以后也能帮到你。”
　　白珺棠不明白自己有什么经验，但是接触到俩人目光的时候，她就不由自主的起了一层鸡皮疙瘩。
　　程婉也很纳闷，感觉三个人似乎背着自己在策划什么，忍不住偏头问身边的白珺棠：“你们打算做什么？”
　　白珺棠哪里知道啊，皱着眉头小声的说：“我也不知道啊……”
　　正当白珺棠和程婉互相小声的咬耳朵时，宋谨言突然说道：“婉婉，你想跟我回老宅么？”
　　程婉一愣，回头看着宋谨言，与她四目相对。
　　宋谨言柔声说：“老宅那边有你的爷爷奶奶，还有几个亲戚也住在那里，他们听说你是我女儿都很想见一见你，而且你户籍的事情也要去处理了，我总不能让你做一辈子无父无母的孩子。”
　　程婉捏着衣角，询问道：“一定要去吗？”
　　宋谨言沉默不语，眼中透露着一丝悲情，过了很久才缓缓地说：“如果……你不想去的话，就不去吧。”
　　“我不是那个意思。”程婉赶忙解释道：“只是还没反应过来，我有些怕生。”
　　“没关系。”宋谨言说：“这件事情的确有些早，只不过我很想让你回去看看，也许你会喜欢。”
　　餐桌上的气氛一下子沉重起来，好在饭菜陆陆续续的上来了，打破了这个诡异的气氛。
　　这顿饭吃的几个人都没有多大的胃口，临走时，白微澜就对程婉和白珺棠说：“你们两个去把宋阿姨送回家吧，我就打车回去了。”
　　然后转头对宋谨言说：“关于那件事情，你和珺棠两个人好好聊。”
　　眼睁睁看着白微澜就这么跑了，白珺棠认命一般的拿着车钥匙，对二人说：“走吧，我送阿姨你回去。”
　　在车上，白珺棠认真的开着车，副驾坐着程婉，宋谨言一个人坐在宽阔的后排，目光放在了车窗外的景色。
　　白珺棠以为宋谨言会在车上和她们聊点什么，可直到把人送到了目的地，宋谨言都是一言不发的。
　　停好车，白珺棠也跟着下来了。
　　“宋阿姨。”白珺棠看着宋谨言，终于说：“你和我母亲谈的是什么，现在还不能说么？”
　　“那件事情我这两天有空会去乾谷找你的。”宋谨言迎着夜风，平静的说：“你现在好好照顾程婉，就可以了。”
　　“程婉是我的伴侣，我自然会好好照顾她。”
　　“嗯。”
　　宋谨言转头看着白珺棠，淡淡的说：“别像我这样，过了二十多年才后悔。”
　　白珺棠微微愣了愣，严肃的对面前的人说：“不会的，我比你想的还要爱程婉，我无论遇到什么事情，都不会抛弃她。”
　　宋谨言黑色的眸子深深的看着她，在冷风吹来的时候，她才无奈的笑道：“是啊，你们年轻人有自己的想法，我年纪大了，总是不由自主的多管闲事。”
　　她看着白珺棠，走过来拍了拍对方的肩膀，在她耳边轻声的说：“希望你能好好待她。”
　　宋谨言说完这话就转身离开了，白珺棠目送她进了小区，才转身上了车。
　　程婉一直都关注着两个人，看到白珺棠上车她才开口问道：“你们聊了什么？”
　　“就随便聊了聊。”白珺棠系着安全带，对程婉说：“她让我好好照顾你，看起来是接受我们两个在一起了。”
　　程婉偏着头看她，无奈的说：“岁岁都那么大了，她还打算拆散我们么？”
　　“谁知道呢。”白珺棠凑过来亲了亲程婉的脸颊：“不过，她的确是爱你的，比任何人都爱你。”
　　程婉顿了顿，点头说：“是啊，她真的很爱我。”
　　白珺棠心中五味杂陈，最终还是什么都没有说，她淡淡的笑道：“我们回家吧。”
　　以后的事情，走一步算一步。
　　***
　　之后的几天，宋谨言突然消失了，几乎没有任何人联系得上她，听闻她是回了老宅，具体的白珺棠也不是很清楚。
　　而在此期间，白珺棠也收到了一个非常好的消息——牧茹初的禁赛令终于解除了，她可以参加夏季举办的锦标赛了。
　　除此之外，研究院也推出了一项针对运动员而定制的抑制剂，这种新型抑制剂几乎没有任何副作用，可以让Omega运动员们在赛场上获得最佳的表现。
　　虽然这种抑制剂一支几乎接近两千美元，可白珺棠还是毫不吝啬的买了好几支，为即将到来的锦标赛做了充足的准备。
　　她要让牧茹初成为职业赛车手中的奇迹！
　　所以，白珺棠打算安排自己和白珺棠出国一趟，看看国外的风景，顺路去看看牧茹初的比赛。
　　盛夏的时节，岁岁已经十个月了，她小胳膊小腿的已经能够踉踉跄跄的站起来，可走路还是不太行的，只能借住学步车来练习，每天就看到岁岁坐在学步车里东倒西歪的在院子里跑来跑去，笑声都能传老远。
　　程婉看着岁岁学走路看的出神，完全没有注意到身后慢慢接近的白珺棠。
　　“还看呢，你都看了快一天了。”白珺棠从背后抱了过来，亲昵的把嘴唇贴在程婉的后颈上，用热乎乎的语气问道：“小孩子就那么好看么，你怎么都看不腻。”
　　程婉觉得脖子痒痒的，缩了缩脑袋就笑道：“你不觉得岁岁好可爱吗？”
　　白珺棠瞥了一眼小兔崽子，发现她撒着欢儿的走来走去，裴姨和月嫂围着她笑个不停，一副其乐融融的样子。
　　“可爱。”白珺棠搂着程婉的腰，轻声说：“长得像你的，都可爱。”
　　程婉回头看了她一眼，就笑道：“出国的事情都办妥了吗？”
　　白珺棠笑得眉眼弯弯：“当然都办妥了，过两天我们就去看比赛。”


第139章 
　　很少出门的程婉也没有料到, 自己竟然晕机。
　　上飞机前还好好的，飞机一起飞她就觉得脑子都要炸了，胃里也翻腾的难受，胸口还喘不上气。
　　程婉以为是刚开始不太适应, 可后来越来越难受, 吸了氧稍微好点, 可一路上还是精神不佳, 一点劲儿都没有。
　　下了飞机, 再加上倒时差, 程婉一回酒店就病倒了，大夏天的来了场重感冒，发烧咳嗽还半夜进了医院。
　　白珺棠坐在病房里都后悔死了, 她看着程婉苍白的脸，就很懊恼的说：“早知道你那么难受，我就不带你来了。”
　　程婉躺在病床上摇了摇头, 她握着白珺棠的手就笑道：“没事，晕机加上水土不服, 又不会死人，顶多是难受几天。”
　　“这几天我们也别四处逛了, 你就在酒店呆上几天。”白珺棠无奈的说：“等你病好了，我们再出去。”
　　程婉点了点头，她这个样子的确不太适合出门。
　　虽说来到异国他乡第一天就住进了医院, 可程婉还是觉得很新奇的，毕竟她从没有出过国, 甚至连比较远的省份也没有去过, 二十多年都窝在那一个城市里。
　　“也不知道这边有没有什么好吃的。”程婉感慨的说：“肯定跟我以前吃的不一样吧。”
　　“你身体不好, 就别想着吃东西了。”白珺棠揉着程婉的脑袋, 对她说：“这里的饭菜都是重油重糖，对你身体不好，这两天就吃点好消化的。”
　　程婉抿着嘴，不情愿的说：“那好吧。”
　　下了飞机就来医院，住了一晚上之后，程婉就觉得身体好多了，白珺棠第二天就办了出院手续直接回了酒店。
　　给程婉叫了客房服务后，白珺棠就对程婉说：“我要出去一趟，和俱乐部的人讨论点比赛的事情，你一个人在酒店好好休息，有事就给我打电话，我回来会给你带甜点的。”
　　“甜点？”程婉饶有兴趣的说：“这里的甜点好吃吗？”
　　白珺棠想了想，就凑到程婉的耳边说：“我觉得太甜了，但是你应该会喜欢。”
　　说着，还低下头在程婉的嘴唇上亲了亲，白珺棠安慰着她：“一会儿送来的饭菜要吃干净，我晚上再回来。”
　　程婉点了点头，目送白珺棠离开才躺回了被窝里。
　　饭菜很快就送来了，倒时差实在是有些痛苦，程婉吃了半份饭就吃不下了，迷迷糊糊的爬回床上继续睡。
　　这一觉睡得天昏地暗，当她睁开眼的时候窗外已经漆黑一片了，也不知道现在是几点钟，白珺棠为何还不回来？
　　程婉在枕头下摸索到手机，打开就看到白珺棠给她发的一条信息，是下午四五点钟发来的。
　　白珺棠：【一会儿有个会，还要和其他的俱乐部老板吃晚餐，晚上八点准时回去】
　　程婉看了看时间，已经七点多了。
　　她翻了个身，回复了个【知道了】，就起身去浴室洗漱。
　　刷牙刷到一半，放在卧室的手机就响了，程婉走出来拿起电话看了看，就看到是白珺棠的电话。
　　“歪？”程婉咬着牙刷问道：“有事吗？”
　　白珺棠那边乱糟糟的，她咋咋呼呼说了两句，程婉也听不清楚，吐掉牙刷就大声问道：“你在哪啊，什么时候回来？”
　　电话那头依旧很吵闹。
　　程婉没了脾气，她对白珺棠说：“我听不清楚你在说什么，你忙你的吧，不用管我。”
　　说完，直接把电话挂断，继续刷牙。
　　昨天住了院，今天又睡了一整天，程婉浑身都黏糊糊的，她看着浴室中圆形的浴缸，就去拿了换洗的衣裳打算好好泡一泡。
　　不得不说，国外的夜景还是别有韵味的，程婉就趴在浴缸旁，看着外面夜景，格外陶醉。
　　程婉总算是明白了为什么那么多人喜欢旅游，这样看各种不同的风景，的确是一种别样的享受。
　　正当程婉被热气蒸的浑浑噩噩的时候，就听到外面的门被打开了，白珺棠直接推开了浴室的门，气喘吁吁的看着泡澡的程婉。
　　程婉看她这副样子就是一愣：“你干什么？我在洗澡呢……”
　　说着，就想让白珺棠赶紧走，却不想对方直接一步垮了进来，按着程婉的肩膀就低下头，热切的与她亲吻。
　　程婉眉头微皱，不明白这女人又怎么了，不过闻着她身上的酒味，大概猜到白珺棠在应酬的时候应该喝了不少酒吧，不然也不会这么鲁莽。
　　浴缸里的水都溢了出去，把白珺棠黑色的套装都给弄湿了，甚至连长发都被水汽给蒸得湿漉漉的。
　　强势的亲吻结束后，白珺棠睁着眼睛看着浴缸里的人，低声说道：“你没生气吧？”
　　程婉坐在浴缸里看着她：“你是指什么？”
　　“刚刚在酒吧太吵了。”白珺棠被热气熏得脸颊红红的，她看着程婉说：“没有按时回来。”
　　程婉伸出手摸了摸对方的脸颊，凑过去亲了亲她的唇角：“就因为这个？”
　　白珺棠握住程婉的手放在唇边：“还因为有Omega想灌我酒。”
　　程婉有些意外的看着她，其实她也知道白珺棠很受欢迎，和她相处两年没有见到白珺棠有一个绯闻，已经让程婉感到意外了。
　　而现在，程婉觉得更意外了。
　　她看着白珺棠红红的脸，也不知道是喝酒喝的，还是害羞了，忍不住就问道：“所以，你就跑回来了？”
　　白珺棠幽幽叹了口气，对程婉说：“我本来打算在电话里跟你解释，可你没有听就挂了电话，让我很担心。”
　　“那是因为你那边太吵了，我什么都听不清。”程婉解释道。
　　白珺棠眨了眨眼睛，又低下头亲吻这程婉：“我身上有别的Omega味道了，闻着不舒服，你帮我去掉吧。”
　　程婉眉头微皱，白珺棠浑身都是酒气，哪有什么Omega的味道，就不高兴的抽回手：“你去洗个澡就行了，我都累了。”
　　正当程婉想起身离开的时候，白珺棠就一只胳膊搂着程婉的腰，随着用力，程婉就觉得眼前一花，耳边‘噗通’一声响，两个人都跌进了浴缸里。
　　“现在好了。”白珺棠浑身都湿漉漉的，脑袋上还往下滴水，她狡黠的冲程婉笑道：“全湿了，我们就一起洗吧。”
　　程婉只觉得眼前的白珺棠格外精致好看，就仿佛是出水的芙蓉，眼角眉梢都带着丝丝的水汽，撩拨的程婉心跳个不停。
　　也不知道是谁先动了心，程婉只感受到白珺棠温柔的呼吸，与她在浴缸里肆意的亲吻。
　　***
　　程婉的这个病来得快去的也快，在酒店休息了三天就好的差不多了，虽然还是有些感冒，可至少不会感到那么难受了。
　　当程婉从酒店出来，就看到牧茹初靠在一辆哑光黑色的跑车旁，冲她们两个挥手。
　　“婉婉，珺棠。”半年多不见的牧茹初如今意气风发，整个人精神都好了不少。
　　今天她穿着一件皮夹克和白T恤，下身随意的搭配着黑色的工装裤和马丁靴，衬托的她本人高挑极了。
　　程婉意外的看着她，发现牧茹初竟然染了头发，半长的头发扎成了一个小啾啾，似乎是墨蓝色。
　　“好久不见了。”程婉看着牧茹初，好奇的说：“你不是要比赛了么，怎么到这来了？”
　　“比赛前来给你们当司机啊。”牧茹初轻笑着说：“给老板和老板娘开车，是我的荣幸。”
　　白珺棠对她这个拍马屁的语气不置可否：“也就现在能使唤你给我开车了，等你获得了冠军，想使唤你就难了。”
　　牧茹初乐得不行，冲白珺棠扬了扬下巴：“走吧，我带你们去赛场。”
　　在车上，牧茹初单手开着车，对身后的俩人说：“我要提前进赛场做准备，你们要去后台休息室么，不然就得在看台上晒两个小时的太阳了。”
　　白珺棠看了程婉一眼，说：“程婉还病着，就去休息室吧。”
　　牧茹初‘嗯’了一声，一脚油门就踩到了低。
　　路上听俩人聊天，程婉才知道牧茹初现在积分赛排名第一，和第二名的差距并不大，白珺棠希望她在后面两个赛事把对方甩掉，牧茹初也势在必得。
　　禁赛的那一年，一直紧绷的牧茹初终于有了喘息的机会，她放松了半年，又训练了半年，重新回到赛道的时候，正是她状态最好的时候。
　　所以白珺棠很期待这场比赛，她毫不吝啬的夸赞牧茹初：“如果能稳住，你就是职业赛车手里的奇迹。”
　　两个人聊了一路，到了赛场牧茹初才和她们分开。
　　白珺棠回头看了程婉一眼，握着她的手亲近的说：“我刚刚在车上光顾着和小牧说话了，你是不是觉得无聊了？”
　　“没有。”程婉笑道：“虽然有些专业术语听不太懂，但是我知道小牧她的状态很好，这次比赛肯定能拿冠军。”
　　白珺棠点了点头：“我也相信她。”
　　两个人一边往休息室走，一边闲聊着，程婉是第一次来到国外的赛车现场，对于什么都很好奇。
　　不过这个赛场和乾谷俱乐部比起来，也就稍微大了那么一点，其他的倒是没有什么特别出彩的，国际化的赛场很多地方都是一样的，所以白珺棠很快就找到了属于乾谷的专属休息室。
　　一推开门，白珺棠就看到里面已经坐了个人了，而对方抬头看到了进来的俩人，也是微微一怔。
　　“是你？”白珺棠眉头紧皱，看着池慕就冷嘲热讽：“都快一年了，你怎么还阴魂不散啊？”
　　池慕闻言脸就黑了下来：“你说什么？有本事，再说一遍。”


第140章 
　　程婉和白珺棠已经半年多没有见到池慕了, 上次见面还是在上年夏天的时候。
　　可无论过去多久，白珺棠都非常讨厌这个自以为是的alpha, 特别是她当初对程婉那副语气和神态, 更是让白珺棠见到她就觉得不舒服，忍不住呛上几句。
　　池慕一年没见，变化并没有多大, 依旧是那副高傲的大小姐模样，一头黑发和干净整齐的着装，对于白珺棠的挑衅更是不客气。
　　“如果知道你也在这, 我根本不会来这里。”白珺棠握着程婉的手，不高兴的说：“你什么时候和小牧分手, 我等着给你们庆祝呢。”
　　“那你就慢慢地等吧。”池慕斜眼看了白珺棠一眼, 嗤笑道：“恐怕你进了棺材, 我还和她好好的。”
　　“笑死人了，你以前不是说她只是个司机么，你堂堂池总还看得上一个司机？”
　　“我看不看得上一个司机跟你有什么关系, 你讨老婆的手段不也是喝醉了强上么？”
　　“你说什么？你再说一遍！”
　　眼看着两个人就要掐起来，程婉赶忙拦住白珺棠, 把她和池慕拉的远一点。
　　“别激动别激动。”程婉抓着白珺棠的衣角, 回头看着池慕苦笑道：“池总今天也是来看小牧比赛的？”
　　池慕点了点头，重新坐回椅子上，说：“这半年我都是陪她训练，也算是半个教练了，陪她来参加比赛不是很正常？”
　　“正常个屁。”白珺棠想骂人：“那是我俱乐部的人, 你跟着瞎掺和什么？”
　　池慕也骂道：“那是我女朋友, 我凭什么不能来？”
　　“什么你女朋友, 我员工谈恋爱经过我同意了吗？”
　　“你住海边啊, 你怎么管那么宽？！”
　　程婉怕俩人真的在这打起来，她实在是不懂白珺棠干嘛见到池慕就跟吃了炸药一样，好在最后俱乐部的人进来，拦下了两个人。
　　白珺棠看着池慕就心烦，抱着程婉坐在休息室的另外一角，离池慕远远的。
　　程婉哭笑不得，揉着白珺棠的手就看着她：“小牧谈恋爱，你就这么不高兴？”
　　白珺棠抬眼说：“我好好一个赛车手，差点毁在她手里，我能不生气么？”
　　越说越来气，白珺棠不高兴的抱着程婉说：“你知道我俱乐部几乎全靠她一个人撑，这女人阴魂不散，我都怕她把小牧的职业生涯给毁了。”
　　坐在对角的池慕扬声道：“你背后说我坏话还能再大声一点吗？我隔十八条马路都能听到。”
　　“我就当面说你怎么了？”白珺棠气道：“就你还隔十八条马路，你有本事你去啊，你去了就别回来。”
　　程婉悠悠的叹了口气，拍了拍白珺棠的肩膀让她别吵了。
　　俱乐部的老板跟赛车手家属吵架，被别人看到得多丢人啊。
　　白珺棠后来也不愿意搭理池慕了，反正坐着也无聊，她就带程婉出去溜达溜达，也顺便看看赛场。
　　两个人牵着手走在休息走廊的时候，程婉就劝她：“也别总是跟池小姐生气，我觉得她对小牧还是很关心的。”
　　“哼。”白珺棠不高兴的说：“我就是觉得她装腔作势的样子很讨厌，和她对小牧怎么样是两回事。”
　　“可我觉得，小牧好像也挺喜欢她的。”
　　白珺棠瞥了程婉一言，道：“你看出来了？”
　　程婉想了想：“有点，如果小牧不喜欢她，也不会让她陪着自己那么久。”
　　白珺棠点了点头，感慨道：“是啊，我只是牧茹初的老板又不是她妈，她喜欢什么人我的确管不到，就是每次看到那个姓池的，就会想起她在我家牵着你手的样子。”
　　虽说当时只是抓了一下手，可白珺棠每次见到池慕都能想起这件事，就很想和她吵一架。
　　程婉有些意外的看着她：“这都什么时候的事了，你怎么还记得？”
　　“什么时候的事我也会记得。”白珺棠说：“谁叫我心眼小呢，而且还特别记仇。”
　　程婉无奈的看了她，倒是什么话都没有说。
　　之后两个人也没有再回到休息室，程婉怕白珺棠和池慕又吵起来，就和她一起去了外面看台。
　　国际赛事现场基本是座无虚席的，明明距离开赛还有一个小时的时间，可看台上已经坐满了人，两个人穿过人群找到位置，然后并肩一起等着。
　　等了一个小时，程婉才看到赛道上已经开始出现了工作人员，他们检查赛道和杂物，没过多久车辆也已经进入了赛场。
　　白珺棠看着那辆红白色的赛车，就握着程婉的手给她指了指：“看到那个了么，那就是小牧的。”
　　红白色的搭配格外亮眼，程婉发现就连牧茹初身上穿的也是同款的赛车服。
　　看台距离赛车很远，只能依稀看到她似乎正在和别的赛车手说了什么，然后愉快的互相击掌，就转身进去做最后的准备了。
　　当现场开始播报的时候，比赛正式开始。
　　积分赛主要考验的就是赛车手的稳定发挥，牧茹初的状态很好，所以她的比赛成绩也是现阶段的第一名，只要这场比赛还能拿到第一，那就甩了第二名不少分。
　　之后只要不出现重大失误，基本就稳操胜券了。
　　程婉看不懂赛车，可白珺棠却很激动，程婉顶多能看出谁跑第一谁跑第二，其他的就完全看不懂了。
　　比赛开始后赛场上发出震耳欲聋的发动机轰鸣声，程婉就看到牧茹初那辆红白色的赛车疾驰而去，在第一个弯道就甩开了好几辆车，到了第二个弯道就只剩下她和另外一辆黑色的赛车了。
　　看台上的观众都惊呼起来，用着听不懂的语言给赛场上的选手打气。
　　程婉的心也跟着揪了起来，她转头看着白珺棠，发现她的眼睛也是亮的。
　　之后几个赛道牧茹初都没能甩掉那辆黑色的赛车，不过也没有让那辆车超过自己，两辆车一直都并驾齐驱，难分胜负。其他选手都被远远地甩到了身后，和第一排的赛车差了几乎四五个车位的距离。
　　白珺棠眼睛很亮，当比赛进入焦灼时期的时候，她反而比开车的还要紧张。
　　在最后一个弯道处，只见黑色的赛车方向打的慢了几分，瞬间在内弯处空出了一个车位的缝隙，牧茹初在电光火石之间穿了过去，瞬间和黑色的赛车拉开了距离。
　　一个车位的距离虽然不远，可那辆黑色的赛车始终赶不上，随后在几个弯道处它想冲过去，牧茹初都没能让他得逞，根本不给对方喘息的机会，抓住对方浮躁的心态，在最后一个弯道又甩开了对方两个车位的距离，顺利的拿下了此站的第一名。
　　当红白色赛车上的人走下来的时候，周围的观众都爆发出了热烈的呼唤声，就连程婉也忍不住拍起了手。
　　白珺棠也松了一口气，转头看着程婉笑道：“稳赢了。”
　　这站胜利后，牧茹初基本就可以拿到今年赛车手的冠军，在许多年alpha占领的奖台上，终于出现了别的身影。
　　比赛后自然就是庆功宴，程婉晒了一整台有些不舒服，白珺棠也不打算参与，就和程婉一起回去了。
　　“干嘛不参加啊？”程婉走在富有异域风情的街道上，看着白珺棠说：“他们看起来很想让你留下来。”
　　“那都是客气客气，员工聚会老板在，谁能吃的开心，他们巴不得我赶紧走呢。”白珺棠倒是非常有自知之明，她牵着程婉的手说：“更何况，我还得陪你呢。”
　　程婉笑道：“我看你是不想看到小池总才找借口离开吧？”
　　白珺棠不置可否：“我烦她，看她就烦。”
　　“那她以后和小牧真的结婚领证了，你还能一辈子不见她？”
　　“我管天管地也管不着牧茹初谈恋爱啊，就是看她烦，看她一眼能折寿好几分钟。”
　　“至于么？”
　　白珺棠和程婉吹着夜风闲聊着，现在关键赛事都看完了，后续的比赛白珺棠就不打算跟进了，毕竟这次出国主要是来陪程婉散心的，看牧茹初比赛只是顺便。
　　“明天……我们出去逛逛吧。”白珺棠悄悄看了程婉一眼，问道：“你身体还好吗？”
　　程婉点了点头，她现在已经好多了，也想出去转转。
　　“那就约好了，明天的行程我来安排。”白珺棠眨了眨眼睛，一副高兴的样子说：“我给你安排了个惊喜。”
　　程婉意外的看着她：“在国外你还能给我安排什么惊喜？”
　　“惊喜就是惊喜，我现在说了算什么惊喜呢？”白珺棠轻笑着把人搂在怀里，黏糊糊的说：“晚上要是你努力讨好我的话，说不定我可以给你透露一点消息。”
　　程婉听得头皮麻麻的：“你晚上……就不能消停会儿吗？”
　　“为什么要消停？”白珺棠盯着程婉说：“以前在家有那么多人，干什么都不方便，现在就咱们两人，不得好好温存温存么？”
　　“可昨天不是已经温存过了么？”程婉害怕的后退了一步：“你咬的我脖子现在还疼呢……”
　　不仅仅是后颈疼，浑身上下都很疼，第二天醒来，程婉都觉得自己浑身都快散架了。
　　“哦。”白珺棠很认真的想了想，轻轻低下头吻了吻程婉：“那晚上我们就不咬脖子。”
　　程婉：“……”
　　她不是这个意思。
　　看着白珺棠热切的目光，程婉知道今天晚上自己肯定跑不掉了，只觉得手脚都发软，真不明白为什么这女人竟然有那么大的兴致。
　　程婉有些头疼，白珺棠都不觉得累么……


第141章 
　　第二天一早, 白珺棠就拉着程婉出了门。
　　程婉还犯困呢，昨天没有休息好，在车上迷迷糊糊睡了二十多分钟, 就到了白珺棠安排的地方。
　　“今天我们先去逛一些景点, 下午去购物中心逛一逛。”白珺棠对还有些迷糊的程婉说：“晚上我定了游轮, 咱们晚上在船上过夜，第二天还可以在海上看日出。”
　　程婉听着听着就抬起头问道：“我晕船吗？”
　　白珺棠也没料到程婉会这么问，她沉思了片刻才说：“游轮应该不会太晃，正好上午的景点有一个地方可以划船，我们去试一试？”
　　说罢，便带着程婉去了一处游湖景点。
　　原本还浑浑噩噩犯困的程婉, 在陌生迤逦的风景里逐渐回过了神，她几乎很少出门, 更没有出过国, 此刻在白珺棠的带领下逛了不少的地方。
　　期间程婉拍了不少的照片，和白珺棠也拍了几张合影，中午吃饭的时候程婉还翻看着手机相册, 讨论着要不要把这几张打印下来。
　　“要是这次能带岁岁来就好了。”程婉吃着面条一边感慨, 这么多天没有看到岁岁, 她还挺想念这个小朋友的。
　　白珺棠夹了一枚虾饺，放在程婉的面上，说：“岁岁那么小，带她出来只能耽误我们, 还不如放在家里让妈照顾她呢。”
　　程婉无奈的说：“嗯, 要是我一个人带她的确比较费劲。”
　　“别想那么多了, 等她再大一点就可以带出来玩了, 到时候想拍多少照片就拍多少。”白珺棠哄着程婉多吃两口：“这家中餐厅味道很正宗的, 我每次来这里都会吃一顿。”
　　程婉点了点头：“是很好吃。”
　　“那等你吃饱了，我们去商场买点东西吧。”
　　“嗯，还要给妈买点礼物，裴姨我也想给她带点特产，还有常乐她们。”
　　吃完饭又休息了一会儿，白珺棠才带着程婉去了约定好的购物中心，复古的购物街区很有时代感，街道上铺的都是一块块雕琢好的石板，周围穿梭的金发碧眼的外国人，给程婉一种不真实的感觉。
　　国外的尺码和国内还是有些差别的，在买了几件衣服都不合适之后，程婉也就放弃了，自己又不是没有衣服穿，还是买点别的更合适。
　　原本以为白珺棠来到这里会如鱼得水，可程婉在买了不少东西后才发现她一件东西都没有买，完全是陪逛的姿态。
　　“怎么了？”程婉拎着大包小包，看着白珺棠就问道：“是我买的太多了吗？不然我退一点？”
　　“没有。”白珺棠走过来接过程婉手中的袋子，帮她分担一点，笑道：“你想买就买，我是经常出国，这些东西都不缺。”
　　程婉瞥了一眼买的东西，大大小小的已经有十几袋了，再买估计就装不下，于是便问道：“你不是说要给我个惊喜么，不会是这些吧？”
　　“当然不是了。”白珺棠眼睛一亮，对她说：“跟我来。”
　　白珺棠牵着程婉的手沿着这条复古的购物街一直走，在最深处一家门口停了下来。
　　程婉看着这家店铺，冷冷清清的样子似乎生意不太好，橱柜里摆设的是一件一件首饰，程婉甚至看到了一款和岁岁差不多款式的王冠，不过这款明显是大人的样式，但也非常华丽了。
　　“这就是我给你的惊喜。”白珺棠推开门走了进去，在程婉耳边说：“今天，只接待我们。”
　　随着‘叮铃’一声，店里的员工纷纷抬头往这边看过来，然后热情的招呼着俩人入座。
　　程婉看着那些一个个穿着打扮都非常考究的员工，仔细听发现他们说的似乎不是英语，程婉根本听不懂，只能看着白珺棠和他们聊着，插不上一句话。
　　店员给程婉拿来了茶点，还给她倒了一杯红茶，用诡异的语调说着中文：“请喝茶。”
　　程婉受宠若惊：“谢谢。”
　　白珺棠和那位年长的人聊了几句，程婉觉得他很像个老板，在关注到程婉的目光就转过头来轻笑着点了点头。
　　程婉也点了点头，算是打了个招呼。
　　等那人进了后面的房间，白珺棠才转头看着程婉：“这家店只接私人订制，我定的东西今天刚到。”
　　“这就是你给我的惊喜？”程婉环顾四周，看着那些瑰丽的宝石，问道：“你不会定的戒指吧？”
　　“那么容易就被猜到了吗？”白珺棠撑着脑袋，喝了口红茶就无奈的笑道：“我以为你猜不到呢。”
　　“看到首饰店，我就知道是戒指了。”程婉无奈的看着她：“我们真的要那么俗套么？我其实有没有戒指都挺好的。”
　　白珺棠却不这么认为，她轻轻握着程婉的手：“之前我们无论是在一起还是领证都稀里糊涂的，甚至还让你跑了一次，那个时候我就意识到我们之前缺少了很多东西。”
　　“之前曾经答应你的婚礼，等忙完这阵子也开始着手准备了。”白珺棠凑过来轻声说：“你喜欢中式婚礼还是西式？让宋阿姨也来我们婚礼现场好不好？”
　　程婉忍不住脸红，推了白珺棠一把，说：“弄这些无关紧要的做什么，你我心里清楚就好了。”
　　“光我们心里清楚还不够，我觉得还是得让所有人都清楚。”白珺棠又凑了过来，张开手搂着程婉的腰，伏在她耳边轻声说：“省的有人总想着撬我墙角。”
　　还没等程婉反应过来，白珺棠就收回了手，看着店主已经拿着一个丝绒盒子走了过来。
　　程婉脸还是红红的，当她看到那丝绒盒子里放的两枚钻戒时，只觉得自己连耳朵都开始红了起来。
　　虽然听不懂那些人在讲什么，可程婉也能感觉到大家都在夸赞那两枚戒指的。
　　“是不是有点小？”白珺棠回头看着程婉，拿起一枚钻戒套在她的手上，对她说：“其实这颗钻石是我妈妈很久之前，在国外的一场拍卖会上拍下来的。”
　　程婉看着手中那枚闪亮的粉钻，在粉钻旁边镶嵌了一圈碎钻，让整颗钻石显得格外大。
　　白珺棠说这钻戒小，其实一点都不小，特别是经过定制后，看起来就宛如奢侈品展台里那些鸽子蛋钻戒一样。
　　“是妈拍下来的？”程婉好奇的问道：“粉色的钻石，看起来不太像她的风格。”
　　在程婉的印象里，白微澜似乎更喜欢又大又闪亮的钻石，这种温柔的粉钻似乎和她的眼光并不太一样。
　　“不是她。”白珺棠说：“是我那个病逝的妈妈，这是她留给我的。”
　　程婉惊讶的看着她：“那你就这么分成两半真的好吗？”
　　“我想她会很开心的。”白珺棠轻笑着握紧程婉的手：“她虽然在我很小的时候就离开了我，但是却留给了我不少东西，这颗钻石就是她给我的礼物。她希望我能拥有喜欢的人，并能一起走进婚礼的殿堂，现在我把这枚钻石切割成两份，她一定也会同意的。况且原本这枚粉钻就是梨形，切成两人份的一大一小正好。”
　　程婉低头看着手中的钻戒，喃喃道：“是不是太贵重了？”
　　白珺棠却说：“再贵重的东西，放着不用也是一种浪费，更何况，这是它的使命。”
　　说着，白珺棠拿起另外一枚戒指，翻过程婉的手，放在她的手心。
　　“现在，该你给我戴了。”白珺棠温柔的看着程婉，很自觉的伸出手：“来吧，亲爱的。”
　　程婉顶着白珺棠那灼热的目光，指尖发颤的帮她戴上戒指。
　　没有神圣的殿堂，也没有成群结队的亲人朋友，可程婉就是觉得在这枚戒指带上去的那一瞬间，她心中无与伦比的感动。
　　尽管她与白珺棠在一起也有两年的时间了，可在这一瞬间，程婉有了一种真实的感觉。
　　“原来，仪式感还是需要的……”程婉轻叹道。
　　“什么？”白珺棠没有听清楚，与程婉十指相扣，柔声笑道：“我戴着不好看吗？”
　　“好看。”程婉抬头看着她，笑道：“你戴什么都很好看。”
　　白珺棠就像是一个被夸的小孩子，得意的拿出手机拍了个照，对程婉说：“我要好好炫耀炫耀，让那些图谋不轨的人打消那些乱七八糟的念头。”
　　正当白珺棠拍好了照片，打算发给别人的时候，就看到有一通电话打了进来。
　　白珺棠对于那串数字很陌生，可这是她的私人账号，一般工作上的事情是打不过来的，更何况在出国之前，白珺棠就已经交代李琛他们，就算天塌了也不要打给自己。
　　看着那串数字，白珺棠有一些预感，她转头对程婉说：“我先接个电话，我还给你定了一套首饰，一会儿你也试一试。”
　　程婉没有在意，很配合的去看了其他的饰品。
　　白珺棠接通电话的时候，那边传来了一个很熟悉的声音：“是我。”
　　“宋阿姨。”白珺棠推开门走了出去，靠在门边说：“您那边还是半夜吧，怎么突然给我打电话了？”
　　宋谨言的声音似乎带着疲惫，她对白珺棠说：“听说，你和婉婉出国玩了？玩的还开心吗？”
　　“开心，她从没有出过国，看什么都很新鲜，我们估计还要再玩上一个星期。”白珺棠问道：“你要和程婉聊一聊么？”
　　“不了。”宋谨言说：“我知道她很安全就放心了，这次打电话是专门来找你的。”
　　白珺棠顿了顿，问道：“有什么事吗？”
　　“之前你母亲让你协助我办一些事情，因为我有其他的事情就耽误了，现在已经处理好了，我也把我需要你协助的东西发到了你的邮箱里，你可以今天回去好好看看。”
　　“是什么？”白珺棠好奇的问，她觉得如果是生意上的事情，宋谨言不会这样找自己，肯定是因为别的事情。
　　电话那头沉默了半响，才缓缓开口道：“《Omega人权法律修正案》。”


第142章 
　　“法律修正案？”白珺棠眉头微皱：“你怎么会突然想起要弄这个了, 是谁的意思？”
　　“你母亲之前找我谈了谈。”宋谨言捏了捏酸涩的眼睛，轻轻闭上了眼：“她说的没错，我即使把程婉保护的再好, 可有些事情依旧会对她不利。而且, 还有岁岁……”
　　宋谨言说：“岁岁以后也是要分化成Omega的，你也不想让她成长在这种畸形的社会环境下吧？”
　　白珺棠在电话那头沉默不语，她的确是不愿意的。
　　“我这几个月都在忙这个, 给你的是修改过一遍的草案，经过我的律师团队研究, 已经做了很多的修改。”宋谨言对白珺棠说：“你母亲说你有这方面的经验，我也找了不少人, 等你回国我们一起讨论这件事情吧。”
　　白珺棠目光严肃，轻轻‘嗯’了一声：“我明白，我和程婉会尽快回去的。”
　　“不用尽快。”宋谨言顿了顿, 说：“婉婉从没有出过国，你好好陪她玩, 这件事你早点晚点做都是一样的，现在好好陪婉婉才是首要的。”
　　“好。”白珺棠应了下来：“等我们旅程结束，我过去找您。”
　　陪程婉逛完了街, 晚上俩人便在游轮上吃了晚餐并过了一夜。
　　白珺棠用手机点开了宋谨言发给她的那份草案文件，她并不是法律专业的, 所以只能交给李琛，让他工作日的时候带去给法务部门看。
　　一整夜, 白珺棠都在查资料，之前处理牧茹初禁赛令的时候, 她认识了一些这方面的人, 也把这份草案发给了他们。
　　程婉醒来的时候, 看到白珺棠似乎并没有睡觉，也不知道她从哪里弄来了一台笔记本电脑，此刻正在昏暗的房间里查看着什么。
　　荧幕泛蓝的光芒照在白珺棠的脸上，对方非常专注的看着屏幕，偶尔还会敲打键盘，似乎是跟人在聊什么。
　　程婉翻了个身，抱着软软的枕头把脑袋搁在上面，一双眼睛亮晶晶的看着全神贯注的白珺棠。
　　大概看了十几分钟，白珺棠这才发现程婉在看自己，回头看了她一眼。
　　“怎么醒了？”白珺棠好奇的问：“四点多的闹钟还没响，你不再睡一会儿？”
　　程婉抱着枕头坐了起来，看着白珺棠说：“你在干什么呢？不是说好来这里看日出么，怎么一晚上都不休息？”
　　“处理一些事情。”白珺棠扣下笔记本的屏幕，在昏暗的光线下摸索到床上，把程婉抱在怀里：“你既然醒了就别睡了，一会儿太阳就出来了，我们正好洗漱一下，去夹板看日出。”
　　程婉打了个哈欠，蹭了蹭白珺棠说：“行，我起床。”
　　在轮船上狭小的浴室里梳洗了一遍，程婉出来换衣服，白珺棠就也顺便洗了把脸清醒一下。
　　等两个人来到夹板的时候，这里已经有不少人在了。
　　虽说是夏日，可海风还是挺湿冷的，白珺棠怕程婉受不了海风，就给她找来了一件披肩，避免程婉被吹得骨头疼。
　　也不知道夹板这群人是不是一夜没睡，最好观看日出的位置已经被人占了，白珺棠在上层夹板上找了个还算不错的位置，两个人便打算在这里看日出了。
　　昏暗的海平面散发着淡淡的光芒，依稀能够看到淡淡的月亮。
　　程婉仰着头迎着海风，开心的伸出手，带着湿气的海风缠绕在程婉的指缝间，就仿佛是抓着一块透明的布。
　　白珺棠转头看着程婉，看着程婉在朝阳的映照下，逐渐光亮的脸。
　　那天的朝阳很美，程婉目不转睛的看着那团金色的太阳从海平面上升起，而白珺棠则不记得地平线跳跃的朝阳是什么样的，因为她的目光一直都放在程婉身上。
　　海风带着一丝温暖吹过两个人的发梢，白珺棠只觉得迎着朝阳张开手的程婉，是最美的风景……
　　随后的几天，白珺棠依旧是那副淡淡的表情，带着程婉在各个城市转，参观了只有教科书上才能看到的风景。只不过一个星期的时间实在是太短了，程婉还有很多地方没有去，可时间也差不多了。
　　再加上，她也有点想岁岁了。
　　俩人坐飞机回来，程婉这一次没有刚来的时候那么严重的晕机，只是在起飞和降落的时候脸色惨白了点，并没有其他的不适。
　　“回去之后，你就好好调整一下时差。”白珺棠坐在车后排，拧开一瓶水递给程婉：“我要去处理一些事情，估计晚上才能回来。”
　　程婉不太舒服的点了点头，望着她说：“你也别忙太久，也要注意休息啊。”
　　白珺棠笑了笑，凑过来亲了亲她的额头，柔声说：“我知道，先送你回家。”
　　到了家之后，裴姨早就在院子里等着了，看到车开来就拿起岁岁的冲她们挥了挥，程婉看到半个月不见的岁岁心里很激动，困意在那一瞬间也消散了，下了车就把小丫头抱在怀里。
　　等把大大小小的行李都搬进了房间里，白珺棠才重新上了车，这一次去的是宋家的集团。
　　***
　　回国这几天，程婉倒是忙了起来，她在国外买了不少的东西，除了给白微澜和裴姨她们带的东西之外，还给不少认识的人也带了一些东西。
　　为了把这些东西都送出去，程婉这几天几乎每天都有约，倒是比白珺棠还要忙。
　　今天约得是许久不见的常乐，程婉带了一盒国外的巧克力，味道非常浓郁，价格也不菲，她相信常乐一定会喜欢。
　　约定的地点依旧是公寓楼下的购物中心，程婉在这里住了小半年的时间，后来觉得这个地方真的很方便，想来想去还是买了下来，就当是以后自己的小窝了。
　　火锅店的生意依旧很好，冷气打的很足，程婉在等待的时候已经点好了餐，等常乐到了就可以吃了。
　　锅里的水已经沸腾起来，又香又辣的味道充斥着鼻尖，程婉把一些耐煮的东西先下了进去，然后一边喝着饮料慢慢的等人。
　　常乐来的时候穿着一身牛仔连衣裙，一双小白腿搭配着皮鞋，挎着巴掌大的小包就跑了过来。
　　“婉婉~”常乐扑过来抱着程婉，开心的说：“我们好久不见了啊，你怎么又漂亮了呢？”
　　程婉笑弯了眉眼：“我觉得我这几天都晒黑了不少。”
　　“不黑不黑，我觉得你现在这样才好看呢。”常乐把包放在一边，对程婉说：“你以前那副病恹恹的样子才不好看，现在倒是好多了，国外好不好玩，你们去了几个国家啊？”
　　“就三个，好玩是挺好玩的，就是语言不通玩起来也比较费劲。”
　　“有白小姐陪你应该问题不大吧？”
　　“嗯。”
　　常乐一边闲聊也没忘记往锅里放食材，突然瞄到程婉手上的戒指，顿时觉得眼前一亮：“婉婉，你这钻戒好特别啊，以前没见你戴过，是新买的？”
　　程婉笑道：“是。”
　　常乐开心的眨着眼睛：“情侣款的？”
　　程婉有些不太好意思，常乐却笑个不停，撑着脑袋问道：“那你和白小姐什么时候结婚啊，不是说光领证没有办婚礼么，现在岁岁都快一岁了，是不是得提上日常了？”
　　程婉透过锅底升起的白色烟雾，顿了顿说：“可能吧。”
　　吃完饭，程婉把从国外带来的礼物送给了常乐，收到了礼物常乐也非常开心，请了程婉和奶茶，又逛了逛在和她分开。
　　炎热的夏天不紧不慢的过着，程婉的产假是一年半，加上她开始的早，所以严格算下来过了秋天就要上班了。
　　岁岁现在也开始跌跌撞撞的能学着走了，大家都夸她学走路比平常的小孩子要快不少，除了岁岁的事情之外，程婉还察觉到白珺棠的工作也忙了起来。
　　这些程婉有的时候想忽略都忽略不了，这天白珺棠又加班，给程婉打电话说晚上可能会晚点回来，让她早点休息。
　　挂了电话，程婉看了一眼睡在身边的小岁岁，就低下头在她逛街饱满的额头上吻了吻。
　　现在岁岁一岁了，程婉一个人也能够陪她睡觉，不过偶尔也是需要哄一哄，今天是在程婉这里玩久了，看着岁岁趴在床上就睡了，程婉也不舍得把她送回去，就带着睡觉了。
　　房间里的小夜灯一直亮着，昏暗柔软，程婉靠着岁岁，也迷迷糊糊的陷入了深睡。
　　当程婉被弄醒的时候还下意识的护着身边的孩子，却发现自己已经被人抱在了怀里，岁岁也不见了踪影。
　　程婉抬头看着面前熟悉的人，意外的说：“你怎么回来了？我是睡着了吗？”
　　白珺棠闻言就低头，轻笑着说：“我弄醒你了？”
　　“没关系。”程婉窝在白珺棠怀里，闭上眼睛问道：“岁岁呢？”
　　“我看她刚刚醒了，就让月嫂抱走了。”白珺棠搂着程婉的腰，轻轻地说：“她在你怎么能好好休息呢。”
　　程婉混沌的思维一时之间也反应不过来，不过也没关系，反正这是在家，什么意外都不会发生。
　　望着迷迷糊糊在自己怀里要睡过去的程婉，白珺棠就看到她修长的睫毛忽闪忽闪的，柔软的嘴巴也紧紧贴着自己的胸口，身体柔软又火热。
　　“婉婉……”
　　白珺棠低下头，黑色的长发顺着她的肩膀落了下来，扫的程婉迷迷瞪瞪的睁开了眼睛。
　　“嗯？”软软的鼻音可爱极了，像是在跟白珺棠撒娇一样。
　　“你身体怎么那么烫啊，是不是……发·情了？”
　　程婉无知无觉，往白珺棠怀里钻了钻，轻轻软软的‘嗯’了一声……


第143章 
　　两个月后, 程婉见到了许久不见的宋谨言。
　　宋谨言坐在白家的客厅时，一身黑色的常服，端着咖啡的模样悠闲的就好像是在自己家一样, 而白微澜也热情的招待她，看到程婉抱着岁岁下楼, 就冲她招了招手：“婉婉, 来。”
　　程婉抱着岁岁站在楼梯口还有点懵，下楼梯的时候心里有些慌乱，却依旧维持着一副淡定的模样。
　　她走到客厅, 白微澜把岁岁接了过来，笑着说：“小懒虫这是刚睡醒啊？”
　　程婉替岁岁整理衣服，轻声说：“岁岁还没有吃奶呢, 让月嫂带一下她吧。”
　　“喂奶而已，我又不是不会。”白微澜抱着岁岁坐到了沙发上, 瞧了一眼宋谨言就笑道：“你要不要来试着抱一抱，好歹也是你的孙女, 你似乎从没有抱过她吧？”
　　宋谨言眼睛微微闪烁，难得手足无措的说：“我从没有抱过小孩，这样好吗？”
　　“岁岁现在一岁多了, 已经是个大孩子了。”白微澜凑到了宋谨言身边, 把小家伙放在了她的腿上，对宋谨言说：“要是一两个月我还真不放心你抱着, 可现在都那么大了, 基本没什么问题。”
　　说着，白微澜就把岁岁塞到了宋谨言的怀里, 然后起身去泡奶粉了。
　　岁岁是个不怕生的小东西, 此刻她仰着小脑袋, 望着面前这位陌生的人，好奇的啃着自己的手指头，一不小心就又开始流口水了。
　　宋谨言抱着她就不敢动，眼睁睁的看着岁岁流口水也不知道怎么擦，只能惊讶的和她大眼瞪小眼。
　　程婉看不下去了，抽出婴儿纸巾坐了过来，轻声对宋谨言说：“你这样抱她会不舒服的，应该要这样。”
　　宋谨言抬头看着近在咫尺的程婉，观察着她低垂的眉眼，越看越觉得心里难受。
　　她们本来应该是很幸福的一家人啊……
　　程婉只觉得宋谨言的目光有些灼热，可她并没有抬头，而是轻轻的调整着岁岁的坐姿，然后还帮岁岁擦了擦口水。
　　等这些都做完，宋谨言才缓缓开口道：“我找到你妈妈了。”
　　程婉微微一愣。
　　“她的骨灰一直都放在我和她认识的同一个朋友那里，我这个月也是去忙这件事情了。”宋谨言握着岁岁的小脚脖子，轻声说：“如果当年不是那个朋友，你妈妈的骨灰可能都不在了。我这次过去，就把你妈妈带回来了，然后安置在老宅那边。”
　　宋谨言抬头看着程婉，望着她熟悉的眼睛，询问道：“你想跟我回去看看她么？”
　　程婉回望对方，握了握拳头：“合适吗？”
　　宋谨言道：“怎么不合适？你应该是第一次见她，我也想带你去，这也算我们一家唯一一次团员。”
　　看着程婉犹豫的神情，宋谨言又说：“如果你愿意跟我回去见老宅的亲戚，我们可以住在外面，看完你妈妈就可以回来。”
　　宋谨言轻叹道：“我并不勉强你，你可以慢慢想。”
　　程婉摇了摇头。
　　其实她已经想了很久了，即便自己再害怕，还是要跟宋谨言回去看的，毕竟他们是有血缘关系的人，总归是要见面的。
　　只不过是或早或晚的问题。
　　“不用慢慢考虑，我已经考虑了挺久的。”程婉对宋谨言说：“我想我没有理由拒绝你，你和岁岁都是我的家人。”
　　宋谨言看着程婉，眸子微微闪烁。
　　程婉看她这幅样子就有些紧张，赶忙说道：“我可以跟你去老宅见那些亲戚，不过我这个人不太会说话，也不知道你们有什么规矩，希望你能提前跟我说。”
　　“这些都没有关系。”宋谨言很高兴，她握着程婉的手：“这次去主要是看望你的爷爷奶奶，曾爷爷你可能在电视上看到了，他走的比较匆忙，目前公司是我在打理，老宅那边是你爷爷在打理。”
　　之后宋谨言说了不少关于老宅的事情，这些对于程婉来说很陌生，听起来也没有任何真实感。
　　白微澜泡好了奶粉，过来教宋谨言怎么给岁岁喂奶。
　　中午的时候，白微澜把在公司里上班的白珺棠叫了出来，四个人在家吃了一顿饭。
　　晚上的时候，白珺棠就看着程婉收拾行李，抱着胸靠在衣帽间的柜子旁说：“怎么那么突然，不是今天才决定要回老宅么，晚上就要收拾东西了？”
　　程婉闻到了一丝丝不愉快的味道，回头看着白珺棠就笑着贴了过来，勾着她的脖子说：“别这么说，宋……阿姨说她回去还要处理一些事情，如果我明天不跟她走的话就要自己去了。”
　　“那也太着急了，都没有通知我。”白珺棠不高兴的搂着程婉的腰，在她的嘴唇上吻了吻：“我还没问到底要去多久，中午吃饭的时候也没来得及问。”
　　“去一个星期吧。”程婉说：“等忙完，就算她不送我回来，我也会自己坐车回来的。”
　　白珺棠不高兴的撇了撇嘴，收紧手臂用脸颊蹭着程婉：“不行，我还是不放心你一个人去，不然你带上我吧？”
　　程婉捧着白珺棠的脸：“可你不还有工作要做么？”
　　“工作哪有老婆重要。”白珺棠眨巴着眼睛：“况且我妈也在，让她处理就好了，我陪你一起去。”
　　“别这样。”程婉劝道：“我只是回去一趟，主要是去见我妈妈，而且宋阿姨也说了，如果我待得不开心也会让人送我回来的，所以你就别闹脾气了，你走了好多事情都挪不开身，还是留在这里吧。”
　　“我看你就是想抛下我，这段时间你都不跟我亲热了，除了到了发·情的时候都不让我碰。”
　　“我哪有？”
　　“说，你是不是背着我有人了？”白珺棠一边恶狠狠的说着话，一边毛手毛脚的开始脱程婉的衣服，弄的程婉脸烧得通红。
　　“你等一下，我还在收拾衣服呢！”
　　“衣服明天白天也能收拾，不是说下午才走么。”
　　白珺棠弯下腰，直接把人扛在了肩膀上，吓得程婉惊叫一声，不住的拍着她的后背：“放、放我下来，在家呢这像什么话！”
　　“门我已经反锁了，怕什么。”白珺棠恶劣的拍了拍程婉挺翘的屁股，直接走到床边把人扔了上去。
　　柔软厚重的床垫接住了程婉，可剧烈的动作也让她在床上弹了两下，脑袋一片空白。
　　白珺棠也不知道从哪里弄了个发圈，叼在嘴里，然后撩起自己的黑发，在脑袋后面扎了个高高的马尾。
　　“来吧，亲爱的~”
　　***
　　第二天下午，程婉还有些睡眠不足，行礼还是白珺棠给收拾的，她浑身酸软到连岁岁都不想抱了。
　　“岁岁就让我来抱着吧。”宋谨言很喜欢小姑娘，看着程婉脸色不太好的样子，就主动接过了月嫂手中的小朋友。
　　岁岁趴在宋谨言的肩膀，不明白为什么明明程婉在这却不抱她，瞪大了眼睛‘啊啊啊’的叫了两声。
　　白微澜逗着岁岁，说：“奶奶抱着你，你还要妈妈啊？”
　　岁岁小短手挥舞着，一下子就搂住了宋谨言的脖子，柔软的脸颊蹭着她，可眼神还是看着程婉，张着小手一开一合的要程婉。
　　宋谨言发觉岁岁可能是真的不太想跟自己，就很无奈的对程婉说：“她看起来还是更喜欢你。”
　　程婉不太想抱她，岁岁现在可沉了，她又没有力气，为难的看着宋谨言苦笑道：“你要喜欢就先抱着吧，我今天不太舒服。”
　　“怎么了？”宋谨言关心的问道：“身体不舒服的话就先不要去了，反正以后我们的时间也很多。”
　　程婉摇了摇头：“没事，就是昨天晚上睡得比较晚了，没太有精神。”
　　除了没有精神之外，还腰酸背痛，都快散架了。
　　罪魁祸首一点负罪感都没有，还热心的扶着程婉，关切的说：“你要是真的不舒服，我过两天也是可以送你去的。”
　　程婉很生气，瞪了白珺棠一眼就硬邦邦的说：“不用，我在车上睡一会儿就好。”
　　白珺棠委屈的看着她，被程婉完全无视掉。
　　宋谨言见她这么说也就没有继续问什么，其实她也是不想改日程的，她怕日程一旦改了，想再和程婉一起回去就难了。
　　“那我们就走了。”宋谨言抱着岁岁，对白微澜她们说：“一个星期后我派人送婉婉和岁岁回来，你们就不用太担心了。”
　　白珺棠看着坐进车里的程婉，别别扭扭的喊道：“记得每天晚上给我打一通电话啊。”
　　程婉不高兴的瞪了她一眼，闷哼一声把车门带上了。
　　看着远去的车子，白微澜抱着胸斜眼看了一眼自己的闺女，问道：“你怎么惹婉婉生气了，难得见她发脾气。”
　　白珺棠眨了眨眼睛，说：“我哪有，她就是心情不好而已。”
　　而此刻坐在车里怎么都不自在的程婉，更是觉得浑身都不舒服，看着窗外飞逝的景色觉得有些疲惫。
　　岁岁一开始虽然闹着要程婉，可被宋谨言抱了一会儿就不闹了，甚至开始好奇的望着这位不太熟的奶奶，大眼睛吧嗒吧嗒的直愣愣的看着她，一点也不生分。
　　宋谨言真的很喜欢岁岁，凑上去亲了小家伙好几口，这才回头看着身边坐着的程婉，开口道：“累了吗？”
　　程婉回过头，苦笑着说：“嗯，昨天晚上太晚睡了，没有休息好，真不好意思。”
　　昨天晚上白珺棠折腾到夜里三四点，程婉到最后都不知道自己是睡过去的还是昏过去的，她现在真心觉得alpha是个很可怕的生物，浑身蛮力都不觉得累么？
　　宋谨言看着她，心平气和的说：“那你就先休息一下吧，路上还有三个多小时呢。”
　　程婉望着她，点了点头：“谢谢你，妈。”


第144章 
　　宋谨言抱着岁岁的手不由自主的发抖, 她没有去看程婉，只是沉默了好久才轻轻‘嗯’了一声。
　　两个人各自都想过互相称呼的场面，宋谨言觉得程婉肯定是不想认自己的, 毕竟她做了那么过分的事情。可这一声‘妈’叫的她心都碎了，宋谨言只觉得心中酸涩又痛苦，却不能表现出来, 只能抱着岁岁无声的落泪。
　　程婉看着宋谨言颤抖的双手，和闷不吭声流泪的表情, 想了想还是抽出一张纸巾递给她。
　　“我已经答应你回去了，就自然是认你的。”程婉平静的说：“以前小的时候的确怨恨过, 可现在我已经长大了，而且也有了岁岁，知道你们也是爱我的。”
　　只不过有些事情，不是人为可控制的, 程婉只希望宋谨言不要太难过，她会认真去做好一个孩子的本分，也希望两个人能够有个良好的开始。
　　三个小时的车程比想象中的难熬, 程婉睡的也不好, 到最后坐的双脚都不舒服, 勉强撑到地方。
　　在路上, 宋谨言说了一些老宅里的故事，程婉也知道宋家这也算当地的大户人家，为了企业更好的发展才把公司开在番城, 目前老宅都是经营着字画或者茶叶古董之类的老铺子。
　　绕着盘山公路开了十几分钟，程婉透过车窗看着外面漫山遍野的茶庄, 远远的就能看到山顶上被茂密树林遮蔽的老宅了。
　　到了地方, 程婉终于有机会下车伸伸胳膊腿了, 她从宋谨言怀里接过岁岁，才仰头看着面前这个地方。
　　宋家的老宅就像是电视剧里演的那些皇家别院一样，宽阔的大门古色古香，旁边两座将近两米的石狮子，威风凛凛。程婉原本以为老宅老宅，一定是年代久远的老宅子了，可见到了才发现，宅子的确是古朴，可现代化也比较浓重。
　　看起来，就仿佛是可以对外参观的园林庄园一样。
　　园子里有人过来迎接宋谨言和程婉，嘴上叫着小姐和小小姐之类的，听得程婉浑身不自在。
　　晚餐是在宅子里吃的，宋谨言给程婉介绍了不少的人，其中包括她的爷爷奶奶，还有一些其他住在这里的亲戚，而正式的会面则在第二天中午的时候。
　　好在大家对岁岁小朋友更感兴趣，特别是年纪大一些的人，看着白白胖胖的小岁岁就格外喜欢，争先恐后的逗弄着她玩，让程婉松了好大一口气。
　　岁岁小朋友比她妈妈争气，小小年纪就赢得了各位叔叔阿姨爷爷奶奶的喜欢，最主要也不怕生，谁都可以抱两下，特别讨人喜欢。
　　这顿饭吃到了晚上九点多，岁岁再也撑不住了，一个哈欠接着另一个哈欠，宋家人才意识到小姑娘这是累了。
　　“今天你们也辛苦了，你这几天就住这间房间吧。”宋谨言推开一间客房，对程婉说：“今天好好休息休息，明天还有很多事情要做呢。”
　　程婉抱着岁岁点了点头，小姑娘已经困得趴在程婉肩膀上睡着了，宋谨言也没有打扰她们，亲了亲岁岁的小脑门就离开了。
　　把熟睡的岁岁安抚好，程婉这才去卧室冲洗一下。
　　明天按照说好的，要先和宋家里所有的亲戚先见个面，然后下午去弄户口的问题，名字的话，宋谨言并不强求，程婉想改就改，不改她也绝对没有什么意见。
　　等到了第三天，听说还要去宋家的祠堂做什么仪式，最后好像还要在族谱上写上程婉和岁岁的名字。
　　到了第四天的时候基本就忙的差不多了，宋谨言就会带程婉去墓地看一看应宜，至少让她们一家人短暂的团聚一下。
　　洗漱完走出浴室，程婉就看到自己已经静音的手机在被子上亮了起来，她拿起来看了看，是白珺棠打给自己的。
　　接通电话，白珺棠就不满的问道：“怎么没给我打电话啊，不是说到地方了就给我打么？”
　　程婉一边擦着头发一边说：“刚下车就遇到了出来迎接的人，然后一直和他们聊天，这刚刚才回来休息。”
　　一听到是这样，白珺棠就软下来声音：“那你累不累？”
　　“嗯。”程婉也不撒谎，她今天的确是挺辛苦的：“累是肯定会累的，但是感觉还好，宋家人似乎都很喜欢岁岁，跟我倒是没什么话要说。”
　　程婉把后面几天的安排跟白珺棠说了一下，感慨道：“第五天我就回去了，这样算下来安排的真的很紧呢。”
　　每天都有事情要做，真的是一天喘气的功夫都没有。
　　电话那边沉默了一下，白珺棠才悠悠的叹气：“早知道，我就陪你过去了。”
　　程婉笑道：“你不用赶过来的，我这边也没什么事情，就是跟你说一下而已。”
　　“那好吧。”白珺棠柔声道：“你好好休息，我就不打扰你了。”
　　“嗯。”程婉笑道：“你也早点休息，晚安。”
　　挂了电话，室内一片安静，程婉握着手机微微发怔，她好像已经很久都没有离开白珺棠那么远了，这才第一天自己就那么想她么？
　　程婉揉了揉脸，觉得自己大概无药可救了。
　　第二天，程婉早早的就起床了，和宋谨言一起见了一大堆的客人，这些人程婉实在是记不住他们是谁，不过今天来的这批人明显比昨天的要冷漠多了，而且目光一直都放在宋谨言和程婉的身上，不像昨天那样会逗弄岁岁。
　　午饭吃的更像是会议，好在岁岁非常乖巧，也没有让程婉遭多大的罪。
　　后来，宋谨言才告诉程婉，那些都是原本想抢夺家产的同辈人，所以说话也都阴阳怪气的，看程婉的眼神会古怪一点。
　　第三天去了祠堂，仪式弄得还不小，要不是程婉是主角，她都想拿起手机拍个小视频发给白珺棠了，因为看起来真的很像是在拍电视剧。
　　这一天折腾下来算是最累的，就连岁岁也累得不行，眼神呆滞了一下午，靠在程婉的怀里就开始睡。
　　很明显，她这几天也累得不轻。
　　晚上回到客房，程婉连澡都懒得洗，扑在床上就想睡觉，连续好几天都这么折腾真的受不了，她甚至有些后悔来宋家老宅了，这里的规矩实在是太多太多了。
　　左右想想，程婉还是觉得跟白珺棠在一起最舒服了。
　　不知不觉中，程婉就睡着了，然后在朦胧中她听到了一阵声音，睁开眼才发现是口袋里的手机在响。
　　岁岁在床上都横着睡了，程婉看了她一眼才接起电话，然后给岁岁盖被子。
　　“回来了？”白珺棠在电话那头问道：“你今天忙不忙？”
　　“忙。”程婉打了个哈欠，困洋洋的说：“这两天都很忙，每天要见不同的客人，还要陪着吃饭，我这个人又不太会说话，只能坐在餐桌旁傻乐。”
　　电话那头白珺棠忍不住笑出了声，感慨道：“还是觉得回家好吧？”
　　程婉没有吭声，其实也是这么认为的，她动了动脚，说：“我明天就要去见我妈妈了，虽然是去墓地看看，但是还是有些紧张。”
　　“不用紧张。”白珺棠说：“你什么都不用害怕，再过两天我们就可以见面了。”
　　程婉盯着自己的衣角，沉默了好久才说：“白珺棠，我想你了。”
　　电话那头的呼吸明显一窒。
　　“我们好像自从认识，还没有主动分开那么久。”程婉无奈的说：“虽然说出来有点丢脸，可我真的想你了。”
　　白珺棠低哑着声音说：“我也想你。”
　　其实这几天，白珺棠的心神也都放在了程婉那里，她每天都盯着电话，好几次想打给程婉，最后还是怕打扰到她而放弃，甚至因为在会议上走神，被白微澜点名批评了好几次。
　　今天的白珺棠，也依旧非常想念程婉。
　　“你吃晚饭了吗？”电话那头似乎传来了什么动静，白珺棠一边走一边问她：“听你的语气好像刚刚睡醒。”
　　被白珺棠这么一说，程婉倒是的确有些饿了，而且她看了一眼岁岁，小家伙也得吃奶了。
　　“那我先去吃饭了。”程婉依依不舍的对白珺棠说：“等明天……我再给你打电话吧。”
　　白珺棠轻轻‘嗯’了一声，在挂断电话之前，程婉似乎听到了白珺棠那边传来了车辆解锁的滴滴声。
　　不过这些程婉没有放在心里，而是起床去冲了奶粉，把熟睡的岁岁叫醒，哄她吃了奶。
　　因为程婉睡了一觉，所以错过了晚饭时间，宋谨言也没有派人过来叫她，想让她多休息休息。
　　保姆在听说程婉饿了，就给她下了一碗素面，这是这里的特色，明明是普通的一碗酱油素面，却一点都不寡淡，它汤水明亮，上面撒点翠绿的葱花，就格外香浓，好吃的不得了。
　　搭配着一笼小汤包，程婉吃着单独的晚餐。
　　回到房间之后，程婉玩了两个多小时的手机，就洗漱准备睡觉了，当她湿着头发走出浴室的时候，就听到有人敲响了她的房门。
　　“谁啊？”程婉好奇的问了一句。
　　“是我。”
　　简单的两个字就让程婉愣住了，她赶忙小跑过去打开了房门，就看到一身居家服的白珺棠站在她的房间门口，一时之间让程婉有了错觉，还以为这是在她们原本的家里呢。
　　“你怎么在这？”程婉惊讶的看着她，问道：“你开车来的？”
　　白珺棠点了点头，揉了揉酸涩的脖子说：“三个小时的夜车，开下来的确很累。”
　　她看着还微微发楞的程婉，轻轻笑道：“怎么，还不快点请我进去。”


第145章 
　　看着面前突然出现的白珺棠, 程婉心中是雀跃的。
　　虽然程婉不经常诉说自己的情感，可她是真的很喜欢白珺棠, 就连分开的空隙也会思念这个人。而现在, 对方开了三个多小时的夜车出现在她面前，让程婉怎么能不心动？
　　程婉伸出手把人拉进屋里，然后抬头就亲了上去。
　　白珺棠低垂着眉眼，脸上含笑, 一只手搭在程婉的腰上, 另外一只手捧起对方的脸颊, 加深了这个吻。
　　房门被白珺棠用脚踢上, 两个人肆意的亲吻，呼吸着对方的味道。
　　热烈又温柔, 似乎想把对方拆吃掉一样……
　　与此同时, 宋谨言坐在客厅看着手中刚传来的文件，就听到自己的助理走了进来，低声对她说：“宋总，白小姐已经和小姐见过面了, 现在已经进屋休息了。”
　　宋谨言‘嗯’了一声, 抬起头看了一眼时间, 问道：“明天的事情都安排好了吗？”
　　“都已经安排妥当了。”助理对宋谨言说：“白小姐来, 那是否也安排她一起去呢？”
　　“安排着吧。”宋谨言淡淡的说：“她来了就没有赶她走的道理，也正好让婉婉的妈妈看一看, 自己的女儿选了什么样的人。”
　　宋谨言说到这, 幽幽叹了口气合上文件, 对助理说：“时间不早了, 大家都休息吧, 明天忙完就可以回去了。”
　　助理应了一声就离开了。
　　宋谨言走到阳台望了程婉的房间, 看着那边已经熄灯了，忍不住抱着胸悠悠的叹了口气，转身回去休息了。
　　第二天宋谨言来到餐厅，看到宋家人几乎都各自开始吃早点，因为老宅人比较多，除了宋家的人之外，还有不少员工也住在这里，所以餐厅采用的是自助餐的形式，能容纳老宅七八十口子人吃饭。
　　找了张桌椅坐下，宋谨言敲开煮好的茶叶蛋，问身边的助理：“程婉醒了吗？”
　　助理回答：“好像还没有呢。”
　　正说着，宋谨言眼角就看到餐厅入口走来了两个人，正是刚刚念叨的程婉和白珺棠两个人。
　　很多人都没见过白珺棠，宋家人也根本不知道白珺棠是怎么来的，一个个都惊讶的看着她们，不过好在还是有人认出白珺棠的，知道这是程婉的alpha。
　　白珺棠抱着岁岁和程婉一进来就受到了各方面的瞩目，不过她也是见过世面的人，带着程婉就走到了宋谨言那桌，不用她招呼就热情的喊道：“妈，我们起晚了。”
　　宋谨言咬了一口茶叶蛋，眯着眼睛看着白珺棠，淡淡的说：“嗯，坐吧，要吃什么自己去拿。”
　　程婉有些不太好意思，她对宋谨言解释道：“妈，白珺棠是昨天晚上来的……”
　　“我知道。”宋谨言说：“还是我让人给她开的门，不然你以为她是怎么找到你房间的。”
　　程婉愣了愣，随即红了脸，不太好意思的低声说：“谢谢。”
　　白珺棠脸皮比较厚，把岁岁放在旁边的儿童椅上，对程婉和宋谨言说：“我去拿早餐，你们还需要点什么吗？”
　　宋谨言摇了摇头：“你们拿你们吃的吧，我就不需要了。”
　　白珺棠就去拿了一些两个人吃的东西，岁岁就抱着奶瓶子看着一桌人吃吃喝喝，眼睛都瞪圆了，一副也想吃的样子。
　　宋家没有专门的月嫂，所以和两天都是程婉安排岁岁吃辅食的，今天是蒸的很烂的南瓜，用勺子压烂了一点一点喂给岁岁。
　　今天除了去看程婉的妈妈也没有其他重要的事情，所以早饭一家人就坐着慢慢吃，期间宋谨言也帮忙给岁岁喂了点东西，一顿饭吃到了八点多。
　　“时间差不多了，我们该走了。”宋谨言给岁岁擦着嘴边的饭渣，头也不抬的对白珺棠说：“珺棠来了就一起去吧，正好也看看婉婉的妈妈。”
　　白珺棠也没有异议，和程婉一起去了墓地。
　　这次就白珺棠、程婉和宋谨言，再加上岁岁四个人去，白珺棠负责开车，程婉坐在副驾驶，宋谨言就抱着岁岁坐在后排。
　　车内只有导航安静的发出声音，其他人都不说话，就连岁岁也不怎么闹腾，只是趴在宋谨言身上好奇的看着窗外。
　　墓地安排在老宅对面那座山上，开车过去也得二十分钟左右。
　　公路两边种植的全部都是茶叶，一眼望不到边际的茶山层层叠叠，这是在城市里很难看到的景色，就连程婉也看的愣了，更别提没什么见识的岁岁了，几乎快把脸贴在车窗上了。
　　到了目的地，四个人下了车，岁岁就更兴奋了，她在宋谨言怀里高兴的四处张望，手脚并用的踹来踹去，似乎想下来走一走。
　　程婉看她闹腾的那么厉害，怕踹到宋谨言，就赶忙说道：“让她下来吧，岁岁会走了，这边也没有车和人，别让她踹到你。”
　　宋谨言点了点头，把怀里的岁岁放在地上。
　　小岁岁脚一踩到地面就老实了，刚刚在宋谨言怀里胡乱闹腾，下来了反而抓着她的手不放，瞪大眼睛好奇的瞅着周围，小手抓得紧紧地。
　　等岁岁适应了一会儿，四个人才一起往墓地深处走去。
　　宋谨言怀里抱着一束鲜花，程婉抱着岁岁和白珺棠走在一起，踏过满是台阶的公墓，最终到了一处宽阔的地方。
　　这里很平坦，而且泥土似乎也是新翻过的，程婉闻到了新鲜的泥土和鲜草的味道，飘飘扬扬的弥散了空中。
　　空地旁边有一颗很大的树，遮天蔽日的占据了半个空地，风一吹就沙沙作响。
　　夏末的风卷着泥土的清香拂过众人，几片凋零的树叶晃晃悠悠的落在了草坪上，安静了下来。
　　宋谨言把怀里的鲜花放在墓碑前，然后转头对程婉说：“婉婉，过来看看你妈妈。”
　　程婉点了点头，走到墓碑前看着照片上的人。
　　那张照片看起来有些古旧，是从程婉看到的那张照片上剪裁下来的。
　　应宜眉目清秀，和程婉有着□□分的想象，此刻她看着面前的两个人，病弱的脸颊还带着淡淡的红晕，看起来不是那么有精神。
　　“我没有找到更好的照片，所以只能用这一张了。”宋谨言看着墓碑上的爱人，对程婉说：“给你妈妈上炷香吧。”
　　程婉拿起墓碑前准备的香，点燃拜了拜，才插在了面前的香炉上。
　　风一吹，程婉就闻到了那股新鲜的泥土味，她知道这里埋葬的只是自己生母的骨灰，可依旧觉得那泥土味就是她的味道。
　　在很久之前，程婉还记得她身上的味道，很淡很淡，现在程婉已经想不起那是什么味道了，可这一刻她觉得，应该就是这股微风带来的新鲜味道吧。
　　鲜草的味道有些发涩，可却格外的好闻。
　　程婉转过头，看着站在一旁的白珺棠和岁岁，冲小岁岁招了招手，小丫头就跌跌撞撞的走了过来，然后扑到了程婉的怀里。
　　“麻麻……”
　　岁岁说话还不是很清楚，有一点点大舌头，可她还是很热情的喊着程婉，不明白为什么面前这个人表情看起来有些悲伤。
　　气氛是浓重的，就连宋谨言也不禁红了眼眶，她揉了揉自己酸涩的眼角，对站在一旁的白珺棠说：“把婉婉扶起来吧，地上凉。”
　　宋谨言看着墓碑上的人，对她说道：“今天我们一家人来看你，也没有准备什么东西，不过我想你希望看到的也不是那些。婉婉是我们的女儿，她已经结婚了，她的alpha很照顾她，她们有一个孩子，叫岁岁。”
　　“你要是还在的话，肯定也会喜欢她的。”宋谨言说：“就像你肯定我一眼就能喜欢婉婉一样，你也会一眼就会喜欢岁岁的。”
　　树叶沙沙作响，谁也没有说话。
　　宋谨言并不擅长诉说，也跟着烧了香之后，就看着程婉她们，说：“你们今天就走吧，也不留你们吃午饭了。”
　　程婉有些意外：“我们不用再陪妈妈一会儿么？”
　　“人都见过了，也没有必要多耽误了。”宋谨言说：“更何况，我也有很多话要和她说，就不送你们了。”
　　说完，她转头看向白珺棠，平静的说：“你帮我照顾好婉婉，关于草案的事情，已经递交上去了，相信再过几个月就可以施行了。”
　　程婉好奇的看着二人：“什么草案？”
　　白珺棠看了程婉一眼，牵起她的手说：“我回去告诉你。”
　　她转头对宋谨言说：“那我们先回去了，妈。”
　　宋谨言点了点头，一直目送她们三个人离开，才轻轻抚着墓碑，呢喃道：“看到了吗，婉婉她很幸福，以后也会一直这样。”
　　回答宋谨言只有风吹过的声音。
　　走在路上，白珺棠紧紧牵着程婉的手，然后看着岁岁在自己怀里仰头，也不知道在看什么，到了车边，白珺棠就转头看着程婉，问道：“我们现在回去拿行李，然后直接就回家？”
　　程婉回头看了墓地深处一眼，才悠悠的问道：“我们就这样走真的好吗？”
　　“应该没问题。”白珺棠托着岁岁的小屁股，对程婉说：“每次我妈扫墓的时候，也会单独待一会儿，她不想被别人打扰，相信你妈妈也是这样的人。”
　　一生要强的alpha，是不想让人看到她脆弱一面的。
　　“那好吧。”程婉回过头，对白珺棠说：“我们先回老宅一趟，然后我收拾东西，和他们打声招呼就走吧。”
　　坐在车上，程婉好奇的抱着岁岁问道：“刚刚妈跟你说草案，是什么草案？怎么从来都没有听你们提过？”
　　白珺棠一边开车一边笑弯了眉眼：“你很快就知道了。”


第145章 大结局
　　回去的路上, 程婉终于明白了宋谨言说的那个‘草案’到底是什么东西了。
　　程婉听了之后并没有说话，反而抱着岁岁沉默了下来，白珺棠以为这件事情瞒着程婉使她生气了, 赶忙问道：“你生气了？”
　　“没有。”程婉摇了摇头, 低头看着安静躺在她怀里睡觉的岁岁。
　　岁岁白白嫩嫩的，就像一个白里透红的小馒头, 程婉知道这孩子以后很大几率会分化成Omega，白珺棠和宋谨言这么做，也是不想让她受苦。
　　她以前生活的并不开心, 可好歹并没有受到什么人身伤害，可等离开这个圈子，程婉才发现外面的世界的Omega过得都很不容易。
　　独自一人带着孩子，找不到任何工作, 只能自己烤点心，做小生意养活自己的蛋糕店老板。
　　还有没有任何长处，只能依靠alpha养活，即使天天家暴也不愿意离开。
　　这些看多了, 也让程婉觉得难过，这世间对Omega实在是太不公平了，她也不希望岁岁以后在这样的社会里成长, 所以程婉对草案的事情，一点都不生气。
　　望着呼吸均匀的岁岁，程婉说道：“如果能够顺利通过就好了，到时候肯定能救很多人吧？”
　　白珺棠也严肃的点了点头：“至少不会再有人抛弃刚出生的Omega婴儿了，社会上对Omega的空间也会大很多, 草案如果真的实施了, 至少能救下来一些本不该死的人。”
　　那些被家暴的, 那些没有工作的，至少都可以活下来。
　　程婉转头看着白珺棠，坚定的说：“你去做吧，我想你一定会成功的。”
　　白珺棠轻轻笑着抬起手，揉了揉程婉的脑袋说：“我会成功的。”
　　两个人在中午的时候回到了市区，她们没有急着回家，而是先去吃了饭，这才不紧不慢的往家赶。
　　快到别墅区的时候，程婉才问道：“你去外地，妈知道吗？”
　　白珺棠有点慌张，却强硬着笑道：“应该是知道的吧？”
　　她是昨天晚上离开的家，当时也没有跟任何人说，可今天一天都没有人给白珺棠打电话。
　　说实话，白珺棠也是害怕的。
　　到了家之后，裴姨就从屋里走了出来，埋怨的看着白珺棠一眼，用围裙擦着手说：“你还知道回来啊？”
　　程婉笑道：“裴姨，你也别生气，她是昨天来找我了，顺便带我们回来。”
　　裴姨从程婉怀里接过岁岁，抱着小疙瘩对俩人说：“你们快进屋吧，进去之后说话小心点，婉婉你就别吭声了，让夫人骂两句就行。”
　　程婉回头看了白珺棠一眼，白珺棠耸了耸肩，大大方方的牵着程婉的手进了屋。
　　进屋之后，就看到白微澜坐在沙发上带着眼镜，有一搭没一搭的抚摸着怀里的瓜子，听到声音头也不回的说：“还知道回来啊，大小姐。”
　　白珺棠笑着凑了过来：“妈，我今天去接婉婉回家了，没提前告诉你是我的不对，你就别生气了。”
　　白微澜眯着眼睛回头看着她：“你从昨天就走了，真以为我不知道吗？”
　　“原来你知道啊，那就更不用说了，我去接婉婉回来也没什么大不了的。”
　　“接婉婉回来的确没什么问题，可你难道不记得今天上午还有个股东会议么？”
　　“啊……是么，我怎么记得是明天呢？”
　　白珺棠开始装傻：“肯定是我记错日子了，那今天的会议怎么开的啊？”
　　“当然是我给你开了。”白微澜愤怒的看着她：“白珺棠，你以后翘班能不能提前打个招呼？别让我为你擦屁股，如果你再这样，我真的要出国继续散心了，这公司你自己看着办吧。”
　　“妈，乾谷不也是你的公司么？”
　　“现在是你的公司，我年纪大了，我要退休了。”
　　“妈~”
　　眼瞅着这母女俩就要因为谁上班而吵起来，裴姨赶忙把小岁岁塞了过去，拍着岁岁的小毛脑袋对她说：“乖宝宝，叫一声奶奶听。”
　　岁岁也很懂事，扑到白微澜怀里，奶声奶气的开口喊道：“奶奶……”
　　白微澜脾气一下子就没了，赶忙把岁岁抱在怀里，还让她摸着瓜子敦实的后背，笑弯了眉眼：“乖岁岁，我们来摸猫猫好不好？”
　　岁岁很喜欢瓜子，直接就扑了上去。
　　白珺棠笑弯了眉眼，刚想开口，白微澜就骂道：“滚。”
　　没办法，白珺棠只能离开客厅，不打扰她们隔代亲了。
　　原本以为白微澜那些不想工作的话只是说一说，可这半个月下来，白珺棠发现自己的妈的确成了甩手掌柜，能推的都推了，甚至连股东会议都不来参加了，俨然一副要把所有工作都推给白珺棠的架势。
　　白珺棠虽然纳闷可也没有说什么，任劳任怨的上班加班应酬开会。
　　草案那边的事情就全权交给宋谨言了，现在宋谨言也偶尔会过来看望程婉和岁岁，时间充裕了也会带着程婉她们出去遛弯，有的时候也会拉上在家里闲的看书看报的白微澜。
　　每当这一家四口从外面旅游回来，都能让白珺棠生好久的气。
　　天开始凉的时候，就到了岁岁一岁生日了。
　　宋谨言和白微澜对于这个生日可是煞费苦心，这才一岁而已，就快要把能给的全给她了，甚至还有两家的股份也都给岁岁不少，等她成年了身价直接破亿，程婉想拦都拦不住。
　　白珺棠得知这件事情之后，只能搂着程婉，悠悠的感叹投胎的确是一门技术活。
　　除了这些家长里短的琐事之外，宋谨言提交上去的草案也有了很大的成效，以前也不是没有这方面的立法，只不过都是修改法案的时候顺带提了一句，不像现在直接填补了这方面的空白。
　　从提案、审议、起草、议决，《Omega人权法律修正案》历时九个月的时间，终于在第二年四月份的时候，正式实施。
　　看着网络上铺天盖地的帖子，以及宋谨言那张封面照，都让程婉有一种难以言喻的感慨。
　　甚至还有人说，这是当今社会富有跨时代意义的法律。
　　“在看什么呢？”白珺棠从程婉的身后摸索过来，手臂穿过程婉的腋下，把人搂到了怀里。
　　程婉坐在沙发上，拿起平板说：“在看新闻啊，你看。”
　　说着，还把屏幕放在了白珺棠面前，让她好好看看。
　　白珺棠百无聊赖的把下巴搁在程婉的肩头，手不老实的摸着她的小肚子说：“这夸得也太邪乎了，而且能实施，我的功劳也不小啊，怎么也不见有人夸赞夸赞我。”
　　程婉轻笑着回头看着她，凑上去亲了一口：“我夸奖你，这总行了吧？”
　　白珺棠笑弯了眉眼，凑上去啃着程婉的嘴唇，一只手顺着宽松的睡衣就摸了进去。
　　“唔……”程婉推了她一把，红着脸说：“你干什么呢，大白天的。”
　　程婉赶忙把她的手从衣服里拿出来，不高兴的说：“被人看到了怎么办？”
　　白珺棠委屈的收回手，可还是不想放开程婉，又把人捞过来抱在怀里，幽怨的说：“家里人实在是太多了，干什么都不方便。”
　　除了白微澜和裴姨之外，还有月嫂，再加上岁岁今年两岁了，白微澜还打算给她请个育儿师，这一下子家里人又多了起来。
　　白珺棠一想到这，就悠悠的叹了口气，蹭着程婉说：“还是公寓好，虽然小，但是想干什么干什么。”
　　程婉看着身后的人，问道：“你还想干什么啊？”
　　白珺棠眨巴着眼睛：“当然是干……”
　　那个‘你’字还没有来得及说出口，客厅旁边的落地窗外‘啪’的就是一声，把屋里两个人都吓一跳。
　　岁岁开心的一路小跑过来，弯腰捡起自己的小皮球，看到屋里抱着的两个母亲，兴奋的拿球往落地窗砸，一边砸一边开心的叫嚷道：“妈妈！球球！球球！”
　　白珺棠叹了口气，把脸埋在程婉的脖颈处，哭着说：“小孩子真是烦死了！”
　　程婉冲岁岁挥了挥手，小丫头也不是真心想让她们俩人陪自己，就是过来打个招呼，招呼打完了就抱着皮球又去院子里玩了。
　　等小丫头走了，程婉才握着白珺棠放在自己腹部的手，无奈的说：“你真的那么讨厌小孩子啊？”
　　白珺棠抬起头，幽怨的说：“岁岁是意外，我知道她的时候已经没办法了。”
　　一想到程婉因为生岁岁而受的苦，白珺棠就觉得心痛，可转念一想，要是没有岁岁，她哪能和程婉在一起呢？
　　这么一想，白珺棠也觉得挺矛盾的。
　　不过孩子都生了，现在说什么都晚了，白珺棠现在就想和程婉好好的度过一段二人世界，没有这小王八蛋打扰自己。
　　程婉闻言沉默了良久。
　　“怎么了？”白珺棠抬起头，忽然有了一种不太好的预感。
　　“没什么啊。”程婉无奈的看着她，捏了捏自己的手指说：“就是觉得你好像不是特别喜欢孩子。”
　　白珺棠没有说话，她凑到程婉的腺体处闻了闻，鼻尖的触感让程婉吓了一跳，赶忙捂着脖子拉开距离，气呼呼的嚷道：“你干嘛突然闻我？”
　　“你的信息素好像有点怪。”白珺棠眼睛微微发亮：“和你之前的味道有一些不太一样。”
　　程婉揉了揉脖子，闷闷的说：“当然不一样了。”
　　她看了一眼白珺棠，觉得这件事情也隐瞒不了太久，毕竟怀孕了信息素的味道是会改变的，虽然一两个月味道不太强烈，可总是能闻出来的。
　　“我怀孕了，应该有四周了。”程婉坐在沙发上，对白珺棠说：“你要是不喜欢，我们就把它流掉吧，反正现在也不违法了。”
　　白珺棠顿了顿，她想起当初程婉生岁岁的时候，那几个月到底有多难熬，而且她也始终忘不掉那天在医院里浑身是血的程婉。
　　可程婉看她没说话，就以为她是不想要，抿紧嘴唇过了半响才说：“我知道了，这两天我会找合适的医院做手术。”
　　“啊？”白珺棠一愣，赶忙回过神抓着程婉说：“我没有要把孩子打掉啊，虽然的确来的有些意外，但是来都来了，我们又不是养不起。”
　　程婉微微发楞：“真的？”
　　“当然是真的。”白珺棠叹了口气，把人搂在怀里，摸着程婉软乎乎的小肚子，又心疼又开心：“你想好给老二起什么名字了吗？”
　　程婉点了点头，笑着说：“叫年年怎么样？”
　　岁岁平安，年年有余。
　　这一辈子才刚刚开始。
　　——全书完——
