　　题名：拯救被PUA女主［快穿］
　　作者：城玉
　　简介：
　　大千世界中美丽而智慧的女主们，在遇到命定的渣男主，纷纷被下降智光环后。
　　知名海王绿茶虞兮被反PUA系统选中去帮助被pua的女主们，摆脱渣男的洗脑，重获美丽人生。
　　于是当霸总男主将替身女主手里煲了几个小时的汤拂在地上时。
　　穿成白月光女配的虞兮心疼的捧起女主的手，温柔而仔细的轻吻指尖那处烫伤。
　　“姐姐这么美丽的手指，怎么能为他洗手做羹汤。”
　　*
　　当追妻火葬场男主将被人诬陷的女主赶出家门。
　　倾盆大雨中，穿成男主商业未婚妻的虞兮在雨中执起了被遗弃的女主的手。
　　面上疼惜不已：“跟我回家吧，若是我的话，肯定不会让姐姐受委屈。”
　　……
　　后来女主们纷纷摆脱了渣男主的PUA，却一发不可收拾的中了虞兮的毒。
　　内容标签： 系统 甜文 快穿 爽文
　　搜索关键字：主角：虞兮 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：重获美丽人生
　　立意：摆脱PUA，重获自信


第1章 
　　“——你只是她的替身，不要妄想取代她。”
　　夏羽然失魂落魄的走在街上，脑子里反复回放着傅廷年今天说过的话。
　　往日里总是温柔又好脾气哄着她的男人，如今剥下了面具，显露出她从未见过的真实模样。
　　原来当初的深情注视，当初的片刻温柔，不过只是因为，她在某些方面像极了另一个女人。
　　心脏好似被人揪扯着，疼痛不已。
　　这句话对她的打击实在是太大，导致她没有注意到不远处的喇叭声，以及来不及刹车近在咫尺的车辆。
　　一场难以避免的车祸即将发生。
　　反PUA系统的机械音响起：[现在发布主线任务：帮助女主避免车祸，任务奖励积分100点。]
　　依照原世界的剧情发展，夏羽然车祸住院，重伤生命垂危，而狗男主傅廷年因为替身夏羽然受伤而明白夏羽然在自己心中的位置，从而放了白月光的鸽子，然而狗男主毕竟是狗男主，他忘不了白月光，又放不下夏羽然。
　　于是脚踏两条船，一边当着白月光的舔狗，一边心安理得的伤着深爱着她的夏羽然的心，最后生生将单纯美好的女主妹子，虐身虐心，逼的患得患失小心翼翼，为爱卑微到了尘埃里。
　　被反PUA系统选中的虞兮，要做的则是让原女主夏羽然从被渣男PUA的境况中脱离出来，自然也就不能让事情向着原来的轨迹发展。
　　虞兮刚下飞机就火速打车赶往了车祸发生地，将行李都交给了来接她的管家处理。
　　她等她气喘吁吁的感到现场的时候，那辆疾驰而过的车距离夏羽然不过几十厘米的距离，虞兮心脏都快从嗓子眼里跳出来了，心里怒骂狗作者为了狗血，故意让白月光归国回来的同时让女主车祸住院。
　　虞兮可谓是发挥了身体的全部潜力，才在这千钧一发间，扑了上去，帮助女主了脱离车祸现场。
　　下一秒，车辆几乎是擦虞兮的头发丝从道路上疾驰过去。
　　可谓是惊险至极。
　　与此同时，系统提示音响起：[任务达成，100积分已到账。]
　　任务积分是虞兮和反PUA系统签订契约的报酬，如同现实世界的货币一样，积分是在系统位面商城中唯一指定流通货币，可以兑换的包括但不限于金钱、美貌、智商、情商、寿命……一切你所有敢想的不敢想的，都能在位面商城中兑换。
　　当然，前提是有足够的积分。
　　救了夏羽然，可虞兮却不怎么好过，情急之下没有控制力道的猛扑，让她和夏羽然一同跌到了一旁的地砖上，在下落时撑着地的右手手臂火辣辣的疼。
　　虞兮鼻尖传来对方发丝上幽幽的清香，软玉温香抱了满怀，这一瞬间似乎连同肢体的疼痛也不那么明显了。
　　被她扑倒的女主夏羽然黑发散开，长而密的羽睫颤颤巍巍的睁开，抬眼望向虞兮。
　　虞兮呼吸一滞，不得不承认是她狭隘了，她以前对那些夸张的描写比方说眼睛里好像有星河，能让人一眼沦陷向来嗤之以鼻，女主的眼睛是深渊吗？
　　可直到看到夏羽然的眼睛，虞兮才明白了那种感受。
　　移不开视线，忍不住被吸引，顶级的貌美。
　　怪不得狗男主一边心里有着白月光，一边又放不下她。
　　见夏羽然注视着自己，虞兮连忙从对方身上起来，并向地上的夏羽然伸出手：你没事吧。”
　　夏羽然就着虞兮的手起身。
　　她整个人紧张极了，语无伦次的同虞兮道谢，再看到虞兮手臂吓人的伤口的一瞬间，惊慌失措，焦急的快要哭出来：“怎么办啊，这么严重的伤口，不快点处理要留疤的。”
　　手臂蹭过路面沙石，血肉模糊，确实是吓人了些，虽然有些疼痛，但并非难以忍耐。至于留疤……有位面商店在，连白骨生肌都是小意思，更何况这点皮肉伤。
　　虽然心里是这样想，可虞兮本人却倒吸了一口凉气，故作坚强一般的微张着唇，轻轻的呼吸着，面上是一副虽然疼痛，但是强行装作无事的模样，可眼角晶莹的水光则是暴露了她的脆弱，看起来是疼痛极了，却极力忍耐的惹人怜的模样。
　　——她是故意作给女主夏羽然看的。
　　身为虐文世界任劳任怨，不求回报，堪称圣母的女主，夏羽然道德值非常的高。
　　虞兮这般模样，果不其然的让夏羽然的愧疚值到达了顶峰。
　　夏羽然被心头涌上来的愧疚所淹没：“对不起，对不起，都怪我不小心看路，给你添麻烦了，医疗费用还有后续有什么问题我都会全权负责的，以及你如果想要什么补偿，我也会尽我所能的达成。”
　　这届小白花女主太耿直了，虞兮竟然有些不好意思下手了。
　　想归想，现实里的虞兮若无其事的捂着右手手臂，痛楚的神色从面上一闪而过，随后扬起了治愈的笑容：“我不要紧的，姐姐你没事就好。”
　　可是那捂着右臂的左手缝隙间明显的可以看到红肿的擦伤隐隐的还在渗血，在她白的近乎剔透的皮肤上瞩目到刺眼。
　　不出意料，夏羽然上前握住了虞兮未受伤的手腕，焦急不已：“得在伤口结痂前，赶快去清理下伤口，消毒包扎一下，不要感染了，会留疤的。”
　　虞兮乖乖巧巧的被夏羽然牵着到了最近的医院。
　　刚到清创室门口，里面传出了一个小男孩杀猪似的哭喊声。
　　虞兮刚迈出的步伐又默默的缩了回去，她手指轻轻勾了勾夏羽然的手指，方才清澈的声音带了些颤儿：“算了，这点小擦伤，我回去自己清理一下就行了。”
　　反PUA系统在空间里笑的满地打滚：妹妹演技真好。
　　虞兮：啧。
　　反PUA系统是了解虞兮本性的人。
　　可原女主夏羽然显然不知道，她看着虞兮这模样实在是愧疚急了，若不是因为自己，虞兮也不用受这份痛苦，她轻声哄道：“没事没事，很快就过去了，要是留疤了就不美了，坚持一会儿就好了。”
　　虞兮眨眼，黑眸委屈巴巴的望着夏羽然，撒娇似的：“那姐姐你陪着我一起进去好吗？”
　　那可怜巴巴的小眼神像极了黏人的小奶猫，有谁能硬着心肠拒绝呢？
　　夏羽然自然也没有拒绝的理由，她点头应下。
　　这时，之前委屈兮兮的憋着小嘴的虞兮眸子一下子又亮了起来，手指紧紧的握住夏羽然的手指，仿佛这样就能获得勇气一样。
　　夏羽然感觉自己被需要了，她下意识回握住了虞兮的手指。
　　方才的小男孩清创结束，一把鼻涕一把泪的从清创室出来，下一个就到了虞兮。
　　虞兮回眸去看夏羽然，自我安慰似的：“没事的，有姐姐陪着我就不疼了。”
　　可是微微颤抖的手指暴露了她的恐惧。
　　清创的时候，虞兮咬着下唇，垂头看着地面，身体显然是疼的颤抖了，却忍住了一声不吭。
　　手臂因为磕到了路沿小道上，所以有些路上的小砂石进到了伤口中。
　　夏羽然于心不忍，一直握着虞兮未受伤的左手，直到清创结束。
　　清创结束，医生递给了虞兮一颗糖，鼓励虞兮：“你很坚强呢，伤口清理的很干净。”
　　虞兮仰头对着夏羽然笑了笑：“多亏了她陪我一起。”
　　夏羽然被这无害的纯净笑容晃花了眼，愈发的内疚。
　　原本只是磕碰了一下，但是在夏羽然的强烈愧疚之下，愣是带着虞兮做了个全面的全身检查。
　　伪装成良善温柔人设的虞兮实在是拒绝不了夏羽然的好意，生生的做了个检查大全套，连着血都被抽了好几管。
　　整个人有点蔫蔫的。
　　被识海中的反PUA系统无情嘲笑了一通：哈哈哈哈哈哈，虞兮你也有今天。
　　虞兮：……
　　另一边拿着挂号小册子的夏羽然从一旁小跑过来，因为一直在跑上跑下的缴费，帮虞兮排队，光洁的额间渗出了些许的细汗，粘了一缕碎发上去。
　　夏羽然恍然不觉，拿着单子和诊疗卡放到虞兮手里：“体检结果要过几天才出，这个你先收好……”
　　话刚说到一半，一双柔软的小手碰上她的额头，小心翼翼的捋顺了她的碎发，接着一块带着馨香的帕子轻轻覆上了她的额间，拭去了那些细汗。
　　对上那清澈如泉一样的眸子，夏羽然还没出口的话卡在了喉间。
　　“姐姐跑太急，都出汗了。”
　　夏羽然呆滞了一瞬，显然是极少碰到这样的事情，她愣愣的接过了那方柔软精致的手帕。
　　“谢……谢谢。”
　　虞兮勾了勾唇，从口袋里拿出手机，流畅自然的找出自己地微信二维码递到了夏羽然的面前：“姐姐，可以留个联系方式吗？”
　　夏羽然顺着虞兮的节奏，拿出手机，待回过神来已经扫了虞兮的微信二维码，和对方成为了好友。
　　看着微信提示——羽然成为您的好友。
　　虞兮心情极好的眯了咪眸子。
　　夏羽然点开微信，只见对方的头像是一个仰躺着的纯白小奶猫，睁着圆溜溜的大眼睛，露着尖尖的无害的小乳牙，粉色的肉垫在空中挥舞着，看起来奶萌奶萌的，又勾的人忍不住想要逗弄。
　　她余光瞥了瞥眼前的虞兮，
　　心道，倒是和本人如出一辙。
　　一通检查下来，已是日落西垂，天空泛起青灰色。
　　这时，夏羽然的手机响起了电话铃声，而她在看到来电人时的下一秒，眉头蹙了起来，随后便挂断了电话。
　　几秒后，电话再次响了起来，夏羽然再次挂断，并将手机设置成了免打扰模式。
　　虽然拒接电话的动作是十分利落，可犹豫的神色却暴露到了夏羽然心理上的挣扎，她看了看一旁的虞兮，似乎犹豫着如何开口同虞兮说告别。
　　反PUA系统的雷达响了起来：[是男主傅廷年那边打来的电话，由于女主成功摆脱原车剧情，现在发布隐藏随机任务：阻止男主和女主的会面，任务奖励50点积分。]
　　虞兮吐槽：……狗系统挺会使唤人啊。
　　……
　　此时，静谧的空气中，突然发出了一声拖长的咕噜声。
　　声音不大，却极有辨识度。
　　夏羽然目光下意识的投向了她。
　　虞兮尴尬的别开视线，欲盖弥彰的咬唇：“是幻听。”
　　可发丝下红红的耳尖却暴露了她的窘迫。
　　夏羽然不知怎么的，口中辞别的话一瞬间就被咽下，脱口而出确是一起吃饭的邀请：“接下来一起去吃个饭怎么样，我请客，就当是报答你的救命之恩了。”
　　话说出口，夏羽然自己都愣了愣，她竟然放了傅廷年的鸽子。
　　另一边虞兮眨眨眼，小心翼翼地问：“会不会占用姐姐太多的时间了，姐姐要是有事的话，不用管我的，我一个人随便吃点就行。”
　　话虽这么说，可她却状似无意的将受伤的右手手臂抬了抬。
　　一个人，随便吃点，而且右手还受了伤。
　　夏羽然果然心软，连忙解释道：“我没事的，刚好我也饿了，有什么事吃完饭再说。”
　　……
　　傅家别墅内，傅廷年皱着眉将仅尝了一口的醒酒汤摔到了地毯上。
　　汤汁四溅，骨瓷的碗咕噜噜滚了一圈，磕在了墙角，四分五裂。
　　“味道不对。”
　　管家战战兢兢的上前解释：“以前的醒酒汤都是夏小姐煮的，今晚她不在别墅。”
　　傅廷年揉了揉眉心，醉酒让他的思绪有些混乱：“夏羽然去哪了？”
　　管家眼观鼻鼻观心：“是您让她离开别墅的。”
　　傅廷年记起来了，是他亲自让夏羽然离开的。
　　夏羽然在他眼里不过是一个替身而已。
　　如今正主回来了，替身自然没有了存在价值。
　　傅廷年拿起一旁的手机，手指一动，拨通了夏羽然的电话。
　　铃声响了几声后，却被对方挂断。
　　傅廷年眉头蹙的愈发的深，身上都带了些许的寒气，他将电话再次拨了过去，获得的是正在通话中的语音提示。
　　下一秒，手机也随着汤碗，被怒火上头的主人一并摔倒了墙角。
　　……
　　与此同时，某鱼生自助餐厅。
　　虞兮从夏羽然对面蹭到了夏羽然的身边位置，浅色的琥珀眸望着夏羽然手里的冰激凌，淡粉的小舌头猫儿似的的舔了舔下唇。
　　声音无辜又自然，带着小钩子似的：“我可以尝一尝姐姐的冰激凌吗？”
　　夏羽然目光被那花瓣一样桥嫩的唇吸引了目光，意识到自己的不对劲，她刻意的别开了视线。
　　可心里却不自觉的为虞兮辩解，左右都是女孩子，同吃一个冰激凌也没什么事吧。
　　“嗯，可以。”
　　得到了夏羽然的准许，虞兮歪头露出可爱的小尖牙，就这夏羽然的手，对着那冰激凌下口了。
　　“姐姐的冰激凌好甜呀。”
　　虞兮抬眸，看着夏羽然怔怔的目光，勾唇，声音带着蛊惑的味道：“姐姐，我们这样算不算间接接吻啊？”
　　夏羽然心头一跳，面色蓦然染上了绯红，对着虞兮纯真的眼神，一时不知道如何回答。
　　好在下一秒，虞兮眨眨眼：“不过，我们都是女孩子，没有关系的吧。”
　　夏羽然一时间得救，从善如流的点头：“你说的没错。”
　　虞兮余光瞥见手机上的无声来电通知，她抬手自然的头发别到耳后，另一只手手指挡住来电人的信息，轻盈的起身：“姐姐，我去下洗手间。”
　　夏羽然点头：“嗯。”
　　等走到了夏羽然看不到的拐角处，虞兮方才接通了电话。
　　话筒里传出了低沉而富有磁性的男声：“兮兮，你回国了怎么不跟我说。”
　　是男主傅廷年打来的。
　　说起来，虞兮和反PUA系统一拍即合，除了想要让女主摆脱PUA之外，也是因为看不惯原男主的所作所为。
　　一边自诩深情，又一边做着脚踏两条船的勾当，这虚伪而又自我感动的做派，实在是令人作呕。
　　反PUA系统赞同不已：对付这种人，就要以其人之道还治其人之身，PUA他！让他也尝尝被PUA的滋味！
　　虞兮笑眯眯：那是自然。
　　虞兮将话筒挪近，声线自然而又委屈：“廷年你之前也没有问过我呀。”
　　傅廷年听着话筒里的熟悉而又让他心动的声音，心都快要化了，之前夏羽然不接他电话的恼怒也在此时烟消云散了。
　　“兮兮，你这次回国要待多久，之前你在悉尼的演奏会公司有个临时加急会议，我没能去，这次你在国内的演奏会，我一定不会错过的。”
　　他说的信誓旦旦，情深如许，要不是虞兮只是借了原身的壳子，差点就信了。
　　虞兮记得原剧情中，是女主夏羽然高烧不退，所以他才临时改变了计划。
　　虞兮勾唇：“谢谢你，廷年，这次归国虽说是开演奏会，实际上也算是我个人的一个休假，应该会在国内待上几个月。”
　　话筒那头的声音愉悦了起来“正巧，你太久没回国，我正打算为你举办一场属于你的欢迎宴会。”
　　不巧，这场宴会正是因为夏羽然车祸而放了虞兮鸽子的那场。
　　如今时态发生改变，傅廷年自然没有了放虞兮鸽子的理由。
　　知己知彼，百战不殆。
　　如今任务的内核，不过就是从男主手里抢回女主这个小可怜，也罢，就让她会一会她的对手兼爱慕者傅廷年好了。
　　“那就劳烦廷年哥哥了。”
　　对着镜子稍稍理了理发丝，虞兮聘聘袅袅回到了座位上。
　　忽然发现夏羽然的面色竟然白的失了血色，她紧紧的咬着下唇，试图着维持住表面的体面，可眼中的晶莹将落未落，像是受了莫大的委屈一样。
　　可即使是这般，美人到底是美人，虞兮也算是理解了什么叫泫然若泣，我见犹怜。
　　说到底，除了狗男主傅廷年，约么也没人能对女主造成这样的伤害了。
　　话说狗男主刚才不是在跟自己打电话吗，而且她可是眼睁睁的看着夏羽然挂了对方的电话，他是怎么有机会搞骚操作的？
　　下一秒，虞兮的视线转到了夏羽然的手机上，那里是一个消息框，备注的发信人是“廷年”。
　　虽然夏羽然很快就将手机息屏了。
　　可这难不倒虞兮，她向系统支付了5点积分，光速阅读了屏幕上的内容。
　　——这几天你不要来宅子，她回来了，你的东西我已经让佣人一件不落的清理了，补偿费已经打到你的卡上了。
　　——最后，希望你搞清楚自己的身份，不要妄想取代她。
　　虞兮：……
　　真不愧是狗男主，狗是真的狗，搞得好似多深情似的，到最后还不是啪啪打脸，真香预定。
　　原剧情中和女主 HAPPY END 的难道不是你？


第2章 
　　夏羽然再也无法强撑下去，她起身，勉强扯出一个笑容来：“对不起，我有些点事情，先回去了。”
　　女主现在还笼罩在狗男主的阴影之下，虞兮内心也表示理解，遇到了这种事情，时间是最好的良药，总归要让女主有个适应过程。
　　心急吃不了热豆腐，她得一步一步来。
　　几天后，傅廷年为虞兮准备的欢迎宴会在城郊的一处占地上百亩的豪宅正式开幕。
　　这处豪宅是傅廷年的私人产业，并不涉及家族，为了避免虞兮局促，邀请的也都是上流圈子里的一些年轻人。
　　主要是怕虞兮在国外呆久了，对圈子里的人不熟悉，通过这个欢迎宴会，可以在上流圈子里介绍虞兮，并且有利于资源的互换。
　　总而言之，除了和男主傅廷年扯上关系，这个欢迎宴会对虞兮来说，是百利而无一害。
　　至于来参加宴会的那些所谓上流人士，有的是看了傅家傅廷年的面子，有人则是好奇国际上腾空出世的天才钢琴少女的名头瞻仰本人，也有人是听了八卦怀揣着好奇来瞧瞧能让傅廷年七年来念念不忘的白月光到底是什么来头。
　　除此之外…还有更棘手的，女主夏羽然早就乔装打扮，混到了宴会侍应生里，想亲眼见见被傅廷年放在心底的这个白月光。
　　黑黄交接的警戒线出现在虞兮的脑海中闪现，红色的警告字体随着系统的提示音放大。
　　反pua系统：「警告，警告，女主夏羽然距离宿主不足150米。」
　　「警告，警告，女主正在向宿主移动，目前距离宿主125米，110米，100米。」
　　「女主夏羽然正在向宿主移动。」
　　好家伙，这硬生生被系统提示出了丧尸片中丧尸来袭预警的恐怖氛围。
　　以至于刚刚优雅的扶着燕尾服管家的手，从豪车上下来的虞兮一个趔趄，差点崴在地上。
　　目前的情况紧急在于，虞兮还没刷够女主夏羽然的好感度，若是此时然夏羽然得知了她就是男主心心念念的白月光，恐怕难免会觉得虞兮是别有用心，之后虞兮想要再继续任务，也就难上加难了。
　　眼下，无论如何也不能让女主发现自己的真实身份。
　　虞兮出门前刻意拿捏了时间，刻意姗姗来迟，此时的庭院中已经衣香鬓影，来来回回的都是客人，没有刻意打扮的虞兮在其中并不能让人一眼就看出是宴会的主角，此时的男主作为东道主，应该还在前厅接待客人。
　　这应该是浑水摸鱼的绝佳时机。
　　虞兮不动声色的扫视了一下四周，果不其然的在人群中发现了穿着侍应生服装的夏羽然。
　　或者说，女主不愧是女主，穿着普通的服装也掩盖不了那惊人的清丽美貌，在人群中像是自带光环一样的瞩目。
　　眼见夏羽然还在不断的接近中，想来是觉得如果不被男主发现，又能见到男主的白月光，从正门守株待兔是绝佳的策略。
　　这思路本来是没毛病的，奈何碰上了自带系统又不走寻常路的虞兮。
　　事不宜迟，虞兮从身侧走过的端着托盘的侍应生手里匆匆拿了杯红酒，假装要加入人群中攀谈，同时又装作手滑，将高脚杯打落在了裙摆之上。
　　她以手捂面，作出歉意的模样，对着身旁的侍应生小姐姐说：“可以带我去一下更衣室吗？”
　　侍应生小姐姐点头，礼貌而恭敬的侧身为虞兮引路，从别墅的偏门，低调的进入的厅中，完美的和正在接近的夏羽然避开。
　　反PUA系统的提示声消失。
　　危机暂时解除。
　　更衣室里有各个码数的当季备用礼服，供虞兮这样不慎将礼服弄脏的来宾使用，虞兮随手选了件缎面的白色的鱼尾裙，并把原本盘好的发髻扯开，蓬松的发丝本就为做造型烫了精致的大卷，随手拨弄几下便慵懒又随意，她行走时胯的摆动幅度不算大，可是扭的纯媚又风情，让人不自觉的移不开视线，鱼尾裙将她的身躯包裹的玲珑有致，可是她的面容纯净而又美好。
　　她出现时几乎吸引了厅中所有人的目光。
　　虞兮抬手撩了下头发，端了杯香槟走到厅中。
　　原本在前厅会客的傅廷年在见到她出现的瞬间，眸子亮了亮，大步流星的向虞兮走去。
　　他躬身吻了吻虞兮带着蕾丝手套的手背，绅士的礼节做了个十成十。
　　而虞兮不动声色的快速收回手，另一只手以手捂面得体的微笑，同时将傅廷年吻过的手背不动声色的在衣服上嫌弃的擦了擦。
　　傅廷年对虞兮自带白月光滤镜，并未发现虞兮的异样，他向来双标，对女主夏羽然冷酷无情，对着自己的白月光虞兮时，却像极了没有原则的舔狗。
　　他先是向在场的人介绍了虞兮，接着又一一为虞兮引荐圈内人士。
　　虞兮礼貌而又得体的回应着。
　　这些人多是一些对虞兮事业有帮助的人脉，傅廷年这幅认真而又体贴的模样，看起来像极了爱情。
　　这体贴的姿态任谁看了都会觉得这人是个绝世好男人，心甘情愿的为了喜欢的人贡献付出自己人脉资源，让对方成为圈中被人簇拥的小公主。
　　虞兮的原身白月光当初也是信了他这幅深情的模样，结果到最后落了个一无所有，身败名裂的下场。
　　爱的时候视若珍宝，不爱的时候弃之如敝履。
　　一句不爱了，就可以转过头来反踩。
　　实在是当代渣男之典范了。
　　虞兮表面上微笑，内心冷冰冰的吐槽。
　　待周围的人渐渐散去，傅廷年问：“兮兮，接下来的几天你有什么安排？”
　　虞兮抿唇浅笑，声音也柔柔的：“这段时间没什么事，想要在家陪男朋友玩几天。”
　　虞兮的声音好听极了，语速急不慢，音色入耳熨帖，听到前半句的时候，傅廷年的面色尚还柔和中带着愉悦。
　　而听到后半句，整个人身上都带了冷气，连带着看着虞兮的目光都锐利起来，带着腾腾的杀意。
　　虞兮竟然在他不知道的时候交了男朋友，而且是……在家里陪男朋友，什么时候见的父母，该做的不该做的事情都已经做过了吗………
　　一想到放在心里默默守护的不敢想，不敢念，只能默默思念的白月光，如今已经被他人私藏，归他人所有。
　　傅廷年心头就涌上了无尽暴虐，想要将那个男人剁碎了扔到海里喂鲨鱼。
　　下一秒，虞兮将手机的照片举起：“瞧，我的男朋友。”
　　只见手机屏上是一只露出憨憨笑容的阿拉斯加。
　　傅廷年：……
　　反pua系统：「哈哈哈哈，宿主，男主他破防了，他竟然在和一只狗在争宠。」
　　虞兮浅笑着问傅廷年：“怎么样，我的男朋友有没有很帅？”
　　傅廷年：“……很帅。”
　　虞兮抿唇，星眸一转：“当然，在我心里，还是廷年哥哥更帅一些。”
　　反pua系统：「竟然拿男主和狗子比较。」
　　——兮兮心思纯净，她应该是单纯的夸我，没有别的意思。
　　读取了男主心里活动的pua 系统整个系统都笑裂了。
　　它甚至捶地吐槽：「你这个白月光滤镜是不是充钱了，怎么能比城墙还厚。」
　　虞兮轻笑：「自然是靠操作了，学着点。」
　　在外人眼里，虞兮和傅廷年这边的氛围是好的不行。
　　圈中的人小声讨论：“看傅总这视若珍宝的模样，这位会不会就是将来的傅家女主人了？”
　　有人闻言附和：“听说傅总多年来不不近女色，也不接受商业联姻，就是因为她呢。”
　　“我可是头一次见那个冷的和冰山似的傅总对女人这样的主动，温柔体贴的好像是换了个人。”
　　“嘘，我怎么觉得不像是真的呢？”有隐约了解内情的人士表示疑惑。
　　“说来听听？”
　　“听说几个月前，傅总交了个音乐学院的小女友，似乎是个校花来着，当时经常在校门口接送，还被狗仔偷拍过，不过刚上了半天的头条，就被火速撤掉了。”
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　“哎，这个我有印象，我还以为是狗仔为了流量热度胡诌的八卦呢，没想到竟然是真的？啧啧啧。”
　　这次宴会宴请的多数是年轻人，现如今讨论的又是那个在掌管c城经济命脉的傅家如今的掌权人傅廷年。
　　C城上层贵妇们眼中的头号金龟婿，名媛们趋之若鹜的顶级钻石王老五。
　　于是八卦的热情纷纷的高涨起来。
　　于是话题从——豪门宠爱·霸总的小娇妻，再到霸道甜宠·霸总的白月光，再到虐恋情深·霸总的白月光替身……
　　众人脑补了无数个版本。
　　直到不知道有谁脱口而出一句：“大事不好了，这次可能要当场撕起来了。”
　　“诶诶诶？你在说什么东西？”
　　“那啥，你们看那边。”
　　众人的眼神随着那人手指的方向看过去，纷纷瞪大了眼睛。
　　“等等，和虞兮站在一起的那个女孩子是谁，也太漂亮了吧？”
　　“喂，那个就是之前被狗仔偷拍的音乐学院校花，傅廷年的地下女友。”
　　“我去，比照片里漂亮多了，长的太正了。”
　　“这个女孩子竟然穿着侍应生的衣服，似乎是没有邀请函偷偷混进来的，该不会是来找茬的吧？”
　　更有甚者已经悄悄打开了手机摄像头，激动的不行：“有好戏看了，地下女友和白月光的巅峰对决，打起来打起来。”
　　“这也太劲爆了，这样的瓜可不常有啊，这场宴会来的值！”
　　众八卦人士在角落里翘首以盼，八卦之魂熊熊燃烧。
　　然而，让众好事者惊掉下巴的是，这两位话题女主角不仅没有打起来，而且还一副相谈甚欢的模样。
　　那位传说中的傅廷年的校花地下女友，竟然宠溺的将盘中的糕点切成小块，抬手投喂了进了虞兮的嘴里。
　　而方才在傅廷年面前大方优雅，举止得体的虞兮，如今像是没骨头的小猫咪一样，将大半个身子都靠在了身旁的女人身上，眯起的眸子好似带着小钩子，整个人又纯又媚，仅大老远看着就撩的人腿发软。
　　也不知道近距离接触，又是怎样的绝色风情。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　想要收藏，想要评论，给人家嘛！~（抱大腿）


第3章 
　　说起来，刚才也是千钧一发，由于宾客们都来到了厅中，因此宴会厅中的侍应生告急，于是夏羽然就被调到了厅中帮忙。
　　反PUA系统的警报提示再次在虞兮的脑海里刷屏。
　　好在虞兮急中生智，用20积分兑换了一个能让男主暂时离开的电话事件。
　　在傅廷年前脚离开宴会厅，夏羽然后脚就从别墅后方的通道进入了厅中。
　　真是紧张又赤鸡。
　　为了避免让女主夏羽然发现端倪。
　　虞兮在夏羽然出现的瞬间，就笑盈盈的迎了上去，茶里茶气的扯住了对方的袖子，防止她与除自己以外的人接触。
　　“好巧呀，姐姐，你还记得我吗？”
　　夏羽然惊讶的看着虞兮：“怎么会不记得呢，你的伤好的怎么样了，还疼吗？”
　　虞兮声音轻柔：“已经不疼了，我昨天还去去医院复查了哦，医生说多亏清理的及时，不会留疤的，这都是姐姐你的功劳呢。”
　　夏羽然放下心来：“那就好。”
　　虞兮悄悄抬眸望着夏羽然，声音娇柔：
　　“医生还叮嘱了，让我尽量不要活动手臂，防止手臂的结痂过早脱落。”
　　“可是我真的很想吃那个草莓蛋糕，姐姐你能帮我拿嘛。”
　　夏羽然顺着她的目光望向那个三层的糕点托盘，忽然发现对方想要吃的那个草莓蛋糕是自己在后厨帮忙时随手做的。
　　约么是人手不够宴会又开的急，一时准备不出来足够的糕点，竟然被端上来充数了。
　　夏羽然回神，笑了笑：“当然可以。”
　　说着，她从桌台上拿了个精致的瓷碟，用长夹子将上层的诱人的粉色草莓小蛋糕放在瓷碟的正中，随后递到了虞兮的面前？
　　虞兮眸子亮了亮，刚要伸手去接那碟子，下一秒眉头痛苦的皱了皱，左手捂住了被包扎的右臂，自责道：“呜呜……是我太笨了，抬手的时候总是会不小心碰到伤口，实在是劳烦你了，我还是等伤口好全了在吃吧。”
　　不过虞兮话虽这样说，可是眸光仍是恋恋不舍的盯着瓷碟正中的那方看起来诱人可口的草莓蛋糕。
　　“咕咚”她甚至情不自禁的咽了咽口水。
　　夏羽然回过神来时，发现自己已经顺手将瓷碟中的草莓蛋糕分成了适口的大小。
　　夏羽然略一思考，毕竟虞兮吃不了想吃的蛋糕都是因为自己，这样说来她应该是全责。
　　对此，她应该当仁不让的负起责任来。
　　于是她用银制的小叉子叉起一块蛋糕，放到了虞兮的嘴边轻声道：“啊……”
　　哦豁，和她预想的一模一样。
　　夏羽然果然亲手来喂她。
　　前排围观反PUA系统叹为观止：[这就是所谓的千层套路吗？]
　　虞兮眨眨眼，毫不犹豫的一口咬下，清甜的草莓香气占据了味蕾，她赞不绝口：“甜而不腻，和姐姐你一样呢。”
　　夏羽然闻言噗嗤一下笑出声来，心道：她做的蛋糕，自然是随她。
　　吃到了想要的草莓蛋糕，虞兮满足的咪起眼睛，像是餍足的猫一样。
　　夏羽然用银叉了蛋糕上的奶莓，继续投喂进虞兮的嘴里：“还有别的想吃的吗？”
　　虞兮眼中带了笑意，声音也似撒娇：“还想吃那边的黑松露。”
　　于是手艺被夸奖的夏羽然心情愉悦，在虞兮的驱使下勤勤恳恳的带着小碟子，去给虞兮找食去了。
　　夏羽然的贴心投食让虞兮吃的相当快乐，吃到最后甚至打了一个满足的小饱嗝，淑女形象荡然无存。
　　夏羽然悄悄打量着虞兮，觉得对方和自己想象的有些许的差距，原本觉得对方精致的像是不食人间烟火的瓷娃娃，如今看来，竟然意外的可爱。
　　看着吃的饱饱的舒服的眯起眼来的虞兮，夏羽然从心底油然而生出一种满足感。
　　反PUA系统：[叮咚，成功提升女主百分之五的自我价值感，奖励积分50点。]
　　摸着浑圆的小肚子的虞兮呆了呆，等等，她干了什么，躺着也能赚积分？
　　虞兮百思不得其解。
　　……
　　下厨对女主夏羽然来说是一种爱好，她幻想中的温馨的场面，不乏她将心爱的人喂得饱饱的，餍足而惬意。
　　和傅廷年在一起时，她也曾给傅廷年洗手作羹汤。
　　对方掌管着偌大的家族企业，日程繁忙，常常顾不得吃饭，也经常有些商业上的酒局。
　　因此夏羽然常常会做一些养胃滋补的羹汤，有时会在晚上提前将醒酒汤备在保温杯里。
　　可那些耗费了她时间心血的食物，直至凉透隔夜，也不曾动分毫。
　　她的心意从未被珍惜在意，她想象的赞美与温馨场面从未照进现实。
　　傅廷年向来瞧不上她的做派，约么觉得折了面子，向来只会冷声责备她：
　　“若是觉得厨房做的不好吃，可以辞掉重新雇。”
　　“你身上的烟火气熏到我了。”
　　……
　　回过神来，夏羽然发现自己的心思竟然又飞到了傅廷年的身上。
　　她暗恨自己的不争气，对方明明说她只是一个替身而已，可她却仍是眼巴巴的凑上去。
　　看着一旁好似无忧无虑的虞兮，夏羽然忍不住开口问：“这个宴会的女主角，是个什么样的人啊？”
　　早有心理准备的虞兮带可以逐鹿白玉兰影后的演技，疑惑的反问：“姐姐，你为什么要问她呀？”
　　夏羽然想了想，回答说：“主要是好奇，为什么有的人七年没有出现，却能牢牢占据高地，让自己身处于不败之地。”
　　虞兮不假思索的回答：“我觉得这个关系到人性，对得不到的东西有天然的渴求心理。”
　　夏羽然目光有些茫然：“嗯？”
　　虞兮舌尖舔过小尖牙，勾唇：“举个例子，如果有两个看起来都很诱人的不知道口味的小蛋糕，当您品尝了其中一个的味道，即使品尝过的那个很好吃，但是让你牵肠挂肚的仍然是你没有吃到的另一个小蛋糕。”
　　夏羽然愣了一下，她倒是头一次听说这种说法。
　　可心底暗暗有个声音，竟在忍不住赞同这种说法。
　　反PUA系统：[叮咚，检测到女主正在察觉到男主的本质，对男主的爱意值下降百分之五，奖励宿主积分50点，请宿主再接再厉。]
　　成功撬动了男主墙角，无疑是给虞兮打了一针强心剂。
　　虞兮决定趁热打铁再接再厉，于是又补了一句：“对于傅廷年来说，那个女人就是那块没有尝到味道的，心心念念的小蛋糕，并没有什么大不了的，看似占据高低，只是因为傅廷年没有得到过而已。”
　　夏羽然瞪大了眼睛，不可思议的看着虞兮：“你……你怎么知道我说的是傅廷年。”
　　虞兮又回到了温柔的浅笑：“大名鼎鼎的傅廷年有一个放在心里多年的白月光，是圈子里众所周知的‘秘密’呀，而且你这么关注这个女人，那一定是因为傅廷年。”
　　反PUA系统此时在虞兮的识海里疯狂地吹彩虹屁：[宿主不仅成功的打消了女主对自己的关注，还祸水东引，将伤害转移到了男主那，让女主对男主的PUA行径产生怀疑，这波操作实在是妙啊！]
　　“没想到竟这么明显。”连夏羽然都好似赞同系统一般，若有所思的点头。
　　……
　　整场宴会虞兮靠着城墙一样厚的脸皮死死的粘在夏羽然的身边，直到宴会结束。
　　以及归程的时候，虞兮还磨着夏羽然和自己一起回去。
　　亲眼看着夏羽然进到高层公寓内，掉马甲危机终于解除。
　　虞兮彻底放下心来。
　　可惜的是任她千算万算，千防万防，终究还是没能防的了男主傅廷年的损友。
　　*
　　连夜赶去公司开跨洋视频会议的傅廷年，终于将事情解决之时，宴会也已经在管家的安排下落幕。
　　想到自己苦等了七年，好不容易才能跟虞兮说上几句话，却不得不跑来公司开跨洋会议，傅廷年就觉得一阵气闷。
　　他恼怒的用以拳猛的捶桌，发泄心中的憋闷。
　　这时，桌子上的手机响了起来。
　　是乔氏那个不成器的长子乔智，这个时间了给他打电话是想约他去喝酒吗，宴会的酒还不够他喝？
　　傅廷年接了电话，语气不是很好：“乔智，你干什么，有话快说，我没时间和你……”
　　话筒那头乔智的语气激动诡异的让人诧异：“傅哥傅哥，快看我发给你的视频。”
　　傅廷年挑眉：“什么视频？”
　　“你走以后，你那个地下女友就来找虞兮了，我们还以她俩要打起来呢，你猜怎么着……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　卑微作者，在线求评，宝，给个评论吧！~


第4章 
　　夏羽然竟然到跑到宴会上去找虞兮了？
　　傅廷年心里突的一下，接着一股戾气涌上心头，他不是已经警告夏羽然让不要接近虞兮吗。
　　他脑海中甚至已经想象出她们两个针锋相对的画面了……不，夏羽然向来懦弱，应该没有质问虞兮的胆量。
　　可虞兮会不会因此听到周围的什么风言风语，因此对他产生误解。
　　傅廷年的脑海里飞快的思考着，他全然没有心思再去听话筒里乔智的话语，烦闷的将通话挂断，点开了聊天框中乔智发过来的视频。
　　几秒后，傅廷年不可置信关掉视频，闭着眼睛揉了揉眉心。
　　一定是他工作太忙，压力太大，出现了幻觉。
　　夏羽然怎和虞兮怎么会这样和睦相处？
　　虽说在宴会这种氛围下，当场打起来是有些夸张了，但是按理来说，起码应该是针锋相对，情敌见面分外眼红的场面才对。
　　他甚至心里已经打好了和虞兮解释的腹稿，以及摆脱夏羽然的纠缠的方案。
　　调整了呼吸，傅廷年再次打开视频，眼睛一眨不眨的盯着视频中的两个女人。
　　她们看起来不仅姿势亲密，谈话间的氛围也是一等一的的好。
　　傅廷年从未见过这样温柔放松的夏羽然，她向来给他一种勉强而又自卑的感觉，可她在虞兮面前笑颜如花，整个人美丽的让人移不开视线。
　　傅廷年心底莫名的不舒服。
　　这种感觉像是，明珠在他这里蒙尘一样。
　　他给了夏羽然金钱，解决了她的燃眉之急，还带送了她凭她自己这辈子都买不起的珠宝，将她带在身边，给她介绍她曾经高攀不上的人脉……
　　他自认为无愧于对方。
　　他已经给的足够多，因此在虞兮回来的时候，她应该自觉的没有怨言的离开才对。
　　可是如今她不仅没有乖乖离开，反而耍了卑劣的小手段，去接近虞兮，甚至试图通过这种方式来引起自己的注意。
　　看着视频中的虞兮宛如一只乖巧的小猫咪，柔顺的靠在夏羽然的身上，露出了从未对他展露过的娇媚情态。
　　傅廷年眸色愈发的不善。
　　“夏羽然，你成功的引起了我的注意。”
　　在宴会结束的第二天，因着虞兮归国，对夏羽然极度冷淡的廷年，破天荒的约了夏羽然一起吃饭。
　　餐桌上，傅廷年若有所思的看着对方，长久的没有开口说话。
　　这种境况下，夏羽然也没有吃饭的心思，她手里的刀叉一下一下的拨弄的着盘子里的牛盘，等傅廷年先开口。
　　终于，傅廷年声音带了冷意：“你没有听我的话，去见她了。”
　　是陈述句，夏羽然马上明了，昨天的她扮作侍应生混进宴会的事情被傅廷年知道了。
　　虽然他没有说出姓名，可夏羽然知道傅廷年话语中的她指代的是谁。
　　夏羽然点头，迫于对方冰冷的语气，道歉：“对不起廷年，我只是想亲眼见见你喜欢的女人，可惜没有没有见到。”
　　这下换傅廷年疑惑了，乔智发来的视频里和虞兮相谈甚欢的不就是她夏羽然本人吗？
　　傅廷年想到了什么，突然沉默。
　　难道，她其实根本不知道那就是虞兮？所以这才是她没和对方起争执的缘由？
　　想到这一层，心里的那点古怪和不对劲一下子化为乌有，傅廷年着看夏羽然的目光也轻视起来。
　　区区替身，确实不值得他费神，也是他高看夏羽然了，空有美貌，没什么脑子。
　　傅廷年嘲讽一笑：“见了又有什么用，像你这样乏味无趣的女人，连她的一根手指都比不上，就不要白日做梦妄想和她比肩了。”
　　夏羽然闻言呆了呆，下一秒小脸一下子变得煞白，失了血色：“廷年，你你找我来就是要对我说这些的吗？”
　　傅廷年身子向后仰了仰，冷声：“不然你以为呢？夏羽然你能不能有点自知之明。”
　　夏羽然眼前发黑，心仿佛被刀绞。
　　——乏味无趣，没有自知之明。
　　原来傅廷年的心里一直是这样想自己的吗？
　　那话语从自己所爱的男人嘴里说出来时太过尖锐扎心，夏羽然实在无法面对，她在眼泪落下来之前，逃离了那个餐厅。
　　*
　　是夜，C城中心街区禁情酒吧。
　　因着是暑假，酒吧人潮涌动，吧台卡座舞池里满满当当的全是人。
　　对比起舞池那边的群魔乱舞，夏羽然这样窝在卡座中的伤心买醉人几乎没什么存在感。
　　夏羽然已经在吧台前呆坐大半个晚上了，桌前是一堆空空如也的酒杯。
　　美眸也染上了七八分醉意，她握着酒杯，想要将那剩下的酒精一饮而尽，却被她坐在她卡座旁边的室友兼闺蜜钱黎抬手给拦下了。
　　“羽然，你已经喝了不少了，再喝下去明天头疼会疼裂开的。”
　　夏羽然眨了眨干涩的眼睛，丧气道：“黎黎，你不是说一醉解千愁吗，为什么我还是这么难过。”
　　钱黎无奈摊手：“谁知道你这么不容易醉啊。”
　　夏羽然想起傅廷年的话，又问：“我真的是一个空有美貌，乏味又无趣，又没有自知之明的女人吗？”
　　听了这话，绕是好脾气如钱黎也忍不住爆粗口：“放他娘的狗屁，你不要听傅廷年这狗男人逼逼，他这是在贬低你，在PUA你，你懂吗，给老娘自信起来啊！”
　　酒精致使夏羽然的脑子钝钝的：“是这样吗，钱黎。”
　　钱黎猛地点头：“就是就是，要是像你这样的大美女，又生动有趣会逗男人开心，让其他人可怎么活。”
　　刚鼓起勇气的夏羽然被自己的队友迎头痛击痛击，汪的一声哭出声来。
　　一旁的钱黎发现自己说错话了，手足无措的给夏羽然擦眼泪，她为人仗义，说话也直，向来不会哄人。
　　在她焦头烂额之时，酒吧的正门处传来一阵喧嚣的人声，钱黎下意识将视线投了过去。
　　这一瞥，就再难移开视线。
　　被人群簇拥在正中的女人，迈着曼妙的步伐走来，她身上有种清纯而又不失娇媚的矛盾的美感，步履摇曳生姿。
　　远远看来好像是一个没有破绽的妖精，一步一步好似踩在人的心上，一颦一笑无不引起人探究的欲望，夜晚的灯光氛围下，她的一举一动好似带了令人神魂颠倒的魔力。
　　她处在人群中的c位，被酒吧里那群堪称天菜的人簇拥着，可是她却雨露均沾，将周围的人照应的面面俱到，谈笑间带着不经意的娇羞与纯真。
　　太太太……太可怕了！
　　这他妈是什么等级的绿茶海王！
　　这女人的神级操作，硬生生给钱黎看呆了，直到醉乎乎的夏羽然一巴掌拍在她背上，才让她一下子如梦初醒。
　　“呜呜呜，钱黎。”
　　钱黎灵机一动，猛地摇醒晕乎乎的夏羽然。
　　“羽然，快看中央卡座的那个人群中间的女人，是不是有种美丽有趣又引人探究？”
　　“我有个好主意，你不妨去认识一下她，去跟她学习一下高端操作。”
　　“或许这样就可以变得有趣又迷人了。”
　　泪眼朦胧的夏羽然顺着钱黎所指的方向看过去，疑惑的眨了眨眼睛。
　　是她？
　　原来她这么迷人，这么受欢迎呀。
　　自己确实应该好好向她学习呢。
　　“钱黎黎，你说对，我要向她学习。”
　　夏羽然打了个奶乎乎的酒嗝，随后晃晃悠悠的起身向中心卡座的那个女人走去。
　　钱黎呆了呆：“啥？我就开个玩笑，你还真去啊？”
　　酒吧里灯光昏暗，人也乱，钱黎不敢让醉醺醺的夏羽然一个人乱走，连忙跟在她后面保驾护航。
　　接着，她眼睁睁的看着夏羽然冲开人群，挤开那个耀眼的女人身边的狂蜂浪蝶，吧唧一下子坐在了那个女海王的旁边。
　　钱黎惊呆了：“乖乖，酒壮怂人胆呐。”
　　要知道夏羽然虽然生了一副漂亮的过头的脸蛋，可平日里行事却跟小白兔似的，跟外表极为不符。
　　饶是钱黎也想象不出，一向乖乖女的夏羽然喝了酒会做出这种事情来。
　　大概也是看夏羽然长得好看，被她挤到一边去的人竟然也没有生气，而是饶有兴趣的看着夏羽然的行为。
　　虽说是醉了，可夏羽然意识还是在的，注意到周围的人注意力都在自己身上，她难免有些脸红发烫。
　　其实打从虞兮一进门的时候，夏羽然就注意到虞兮了，她夺目的仿佛在人群中闪闪发光一样，连细微的一个表情都迷人的让人一不开眼，那么多人围绕着她，是当之无愧的C位。
　　呐，其实她才是廷年喜欢的那种，有趣又迷人的女孩子吧。
　　……
　　身上具有海王和绿茶双重属性的虞兮，本想在任务间隙泡个吧，调戏调戏鱼塘里的小鱼儿，没想到一转头女主夏羽然吧唧一下子坐在了自己身旁的卡座里。
　　面颊带着暧昧的绯红，漂亮的眸子一眨不眨的注视着自己，若不是虞兮能通过系统查到女主夏羽然的好感度，恐怕会误以为女主从男主那移情别恋爱上自己了呢。
　　不过在撩人这件事上，虞兮向来不喜欢被动。
　　下一秒，虞兮玉葱般的手指勾起了夏羽然的下颌，迫使夏羽然仰头看自己，她媚眼如丝，声音好似蜜糖：“姐姐，你也是来向我投怀送抱的吗？”
　　鼻尖萦绕着幽暗撩人的香气，耳畔脖颈是对方呼出的温热气息。
　　夏羽然心脏突突的跳，脑袋里晕晕的全是虞兮方才那抹笑意。
　　是她酒喝多了吗，不然怎么感觉这么上头。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还想要摩多摩多的评论！~
　　感谢在2021-07-10 22:55:25~2021-07-11 22:15:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：南璟、幻夜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沈一 5瓶；幻夜 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 
　　“我到底怎样才能像你一样，被人长久的喜爱呢？”夏羽然眉眼间尽是哀伤。
　　虞兮看了眼委委屈屈，可怜巴巴的女主，不由想起了她那在外面受了别的狗子欺负，跑回来找她撒娇报仇的“男朋友”。
　　作为任务者，虞兮已经把夏羽然视为自己的所有物，看着女主受委屈就和看着自己养的崽受委屈一样，这怎么能行呢？
　　她顺了顺打着奶乎乎的酒嗝的夏羽然的后背，咪起了眸子，像是伶俐狡黠的的狐狸一样：“你想学吗？”
　　夏羽然猛地点头：“想学。”
　　下一秒，夏羽然只觉得对方轻轻的凑过来，眉眼好似含羞带怯，微张的唇如三月的初绽的娇嫩桃花，气吐如兰，带着诱人的香气。
　　她她她，是要亲自己吗？
　　夏羽然将眼睛睁的圆圆的，连脊背都不由挺直，甚至在对方凑的极近之时，睫毛颤颤巍巍的垂下。
　　心脏又脱离了掌控，扑通扑通如鼓擂一样。
　　柔软的微凉的唇掠过她的面颊，在她的耳畔用只有她听到的声音，轻声：
　　“那、我、教、你、呀~”
　　那声音如糖似蜜，恨不得让人溺死在其中。
　　夏羽然刚才还挺直的脊梁，一下子失去了的支撑气力。
　　她被撩的浑身发软，面颊通红，眸光迷醉中带着茫然无措。
　　钱黎大老远在人群外看到这一幕，急的好似热锅上的蚂蚁，夏羽然这样的小菜鸡，就这样毫无防备的坐在那个高端女海王的身边，这不就是典型的羊入虎口吗？
　　照这样下去，夏羽然恐怕会被对方啃得连渣都不剩。
　　钱黎内心的雷达感受到了危险，她连忙摇头，不行不行，她得去吧夏羽然捞出来。
　　女主实在是太可爱了，让虞兮抑制不住调戏的冲动。
　　她用手指捏捏夏羽然嫩豆腐似的小脸蛋，又揉揉对方头上翘起的呆毛，笑眯眯的：“姐姐你怎么这么可爱呀。”
　　感受到周围揶揄的视线，夏羽然丢人的把脸埋到了虞兮的肩膀上。
　　刚冲进人堆里的钱黎看着抱着女海王的手臂，将头埋在对方肩上好似小媳妇似的夏羽然，瞳孔都在地震。
　　崽，阿妈来晚了。
　　阿妈没想这么短的时间，她就能把你掰弯掉。
　　都是阿妈的错……
　　崽，弯了就弯了吧，总比栽在傅廷年那渣男人那里强。
　　……
　　今夜的禁情酒吧又多了一个伤心人，钱黎迈着僵硬的步伐转身，决定去吧台小哥那来两瓶伏特加。
　　结果没走两步又被人叫住，钱黎一转头，她的天菜小哥哥对她笑的阳光又帅气。
　　钱黎被伤过的心又死灰复燃起来，她眼睛都亮了亮，或许她可以自信一点，直接嗨老公？
　　还没等钱黎想好，她等会要约天菜小哥哥喝长岛冰茶，还是威尼斯夏日，或者……别的什么东西。
　　只见她的天菜小哥哥侧身，在嘈杂动感的舞池伴奏中，指了指中间卡座的的方向。
　　钱黎狐疑的顺着对方所指的方向看过去。
　　只见卡座中央的绿茶女海王笑盈盈的冲她招了招手，诱人的红唇一张一合，吐露出恶魔般的低语。
　　看口型似乎是：过来。
　　钱黎眼前一黑，整个人都不好了，再看旁边的天菜小哥哥，果然全身心的注意力都在那个女海王身上。
　　好吧，她就知道她的桃花不会开的这么容易。
　　一分钟后，钱黎郁闷的坐在了虞兮的对面，对方的视线若有若无的投在她身上，让她起了一层层的鸡皮疙瘩。
　　难不成这个女海王掰弯了夏羽然一个还不够，还想连自己一起掰弯了？
　　不不不，她才不会那么轻易屈服，钱黎努力的给自己做着心理建设。
　　看着猫儿一般趴着对方腿上，享受着对方揉脑袋的夏羽然，钱黎咬紧牙关，坚决守护底线。
　　虞兮一边撸着夏羽然缎子似的头发，一边怀疑的看着眼前浑身僵硬的白毛少女，她记得原剧情里的钱黎可是坚决的反对男主女主在一起的，日常操作是给女主洗脑男主是个PUA的狗渣男，堪称是原剧情里难得的清醒人士。
　　她原本还想和对方结识一番，找个盟友来着。
　　可如今看来，这个钱黎怎么一副脑子不大聪明的亚子。
　　尤其是染着白毛的样子像极了她曾见过的雪橇三傻。
　　于是结盟的想法稍缓，虞兮向对方露出了得体的微笑：“你是夏羽然的朋友吧，认识一下，我是虞兮。”
　　看着虞兮伸过来的水葱般白皙细嫩，仅仅在指尖处染着樱粉色指甲油的漂亮手指，钱黎再次僵硬，疯狂脑补：岂可修眼前这个魔鬼一样的女人竟然看穿了她的手控倾向，这个男女通吃的女海王果然是想掰弯她。
　　她可是自制力超强的钱黎，即使她是手控，也不会就这样被掰弯屈服的！
　　“钱黎。”
　　只见对面的白毛萨摩将爪子蜻蜓点水般的往自己手里一放，然后闪电似的收回，随后面上还带了洋洋得意的神情。
　　虞兮疑惑的看了看自己的手，又抬眸看了对方一眼，眼神不由带了几分怜悯，这孩子果然是有点憨。
　　钱黎注意到虞兮的眼神，心里别提有多得意了，害，姐早有准备，你掰不弯姐。
　　发现了钱黎对自己似乎有着不明原因的防备，虞兮彻底放弃了结盟的想法：“羽然喝醉了，我想把她送回去，我听羽然说你是和她一起来的，于是想问你要不要一起回去？”
　　听虞兮这么一说，钱黎的小脑袋瓜子又开始转悠起来，这女海王给她的感觉就跟千年的狐狸精似的，第一次见面怎么会这么好心，这里面肯定有阴谋！
　　这电光火石之间，钱黎一下子想通了其中的蹊跷，也由此愈发的觉得虞兮这女海王阴险狡诈不安好心！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　要……记得评论呀~


第5章 
　　钱黎如今陷入了一个两难抉择。
　　鉴于自己家和夏羽然的家在不同的方向，如果自己、夏羽然还有这个女海王一起回去，女海王先送夏羽然回家，那么自己就要和对方独处。
　　如果让她先送自己……
　　钱黎看了一眼趴在那个女海王腿上，黏黏糊糊的露着对方腰肢夏羽然，一时头疼的扶额。
　　要是让这小傻子和那个女海王一起，没准被卖了还要帮忙数钱呢！
　　在一开始先入为主的印象下，钱黎始终觉得虞兮不是好人，甚至觉得虞兮唇角的笑意都是别有目的。
　　她起身，顺便拉起了晕晕乎乎的夏羽然，向虞兮道：“不打扰你玩耍了，我和羽然打车就行。”
　　怀里软糯糯毛茸茸的夏羽然被夺走，虞兮不悦的咪了咪眸子，她深深的注视了钱黎一眼，余光又扫过周围坐着的她的鱼塘里的鱼儿们，注意到了一开始被她使唤去叫钱黎的那个小帅哥。
　　心里约么明白钱黎对自己莫名的敌意来自哪里了。
　　钱黎被她看的浑身发毛过电，整个人都不大好了。
　　若是她能知道虞兮脑海里的想法，一定会激动的跳起来反驳：错错错，大错特错，她才不是那种得不到喜欢的人就搞雌竞的人，天菜千千万，不行她就换，她只是想带着她的好姐妹马不停蹄的逃离这浑身散发着高段位鱼塘主的渣女身边。
　　可眼前这个女人仿佛是能读透人心的魔鬼一般，用轻如羽毛一般只有她们两个人能听得见的声音说：
　　“晚上不安全，你们都喝了酒，稍等一下，我叫个代驾送你们回去。”
　　咦，这个女海王竟然不和她们一起？
　　虞兮自然是看出了钱黎眼中的防备与敌意，她看了看不远处的小哥哥，又看看钱黎：“我帮你要微。信 ，怎么样？”
　　在巨大的诱惑下，钱黎可耻的屈服了。
　　不是她意志力不坚定，主要是她给的实在是太多了。
　　不一会儿，虞兮叫的女代驾就来了，她接过钥匙，领着钱黎和夏羽然离开了酒吧。
　　不同于煎熬的要马上开溜的钱黎，夏羽然倒是依依不舍的同虞兮挥手再见。
　　“别忘了我们的约定。”她因半醉而湿漉漉的眼神，小兔子似的。
　　虞兮勾唇：“好的，姐姐。”
　　反PUA系统：叮，检测到夏羽然好感度增加10点，钱黎好感度增加10点，奖励积分20点。
　　对于如此上道的，就连出去玩都能顺便搞业务的宿主，反PUA系统的彩虹屁不要钱似的往外蹦。
　　虞兮抿了抿杯中的酒，心情愈发畅快起来。
　　*
　　钱黎看到那辆炫酷的豪车时，心中感慨，好家伙这海王还是个富婆。
　　也对，不富怎么有海的资本。
　　上了车，她戳了戳一旁的夏羽然：“诶，你和那女海王说什么了呀，她没对你动手动脚吧？”
　　夏羽然喝了酒的脑子反应有些混沌：“女海王……你是说虞兮？”
　　钱黎面无表情，哦，那女海王叫虞兮，不是，这么快就交换姓名了吗？
　　接着，夏羽然道：“她就是上次在马路上拉了我一把的女孩子呀，后来还在傅廷年举办的宴会上见了一次，我们很聊得来呢，她很漂亮对吧，当时在宴会上的人视线都忍不住去看她呢，没想到这次在酒吧又碰到了，真的好巧。”
　　钱黎整个裂开：“……所以，你们认识。”
　　夏羽然憨憨的点头。
　　钱黎整个呆滞：“别拦我，我要离开地球，换个星球定居。”
　　这是什么社死情节，敢情这俩人认识，而她还一直自以为是的认为对方是个对夏羽然图谋不轨的女海王。
　　不过，钱黎的社死心理并没有超过24小时。
　　因为第二天她就收到了夏羽然发过来的，昨天的那个天菜小哥哥的微、信号。
　　钱黎美滋滋的打开了添加联系人，心中那一丢丢的郁结与不自在转瞬之间一扫而空。
　　成年女人的快乐，有时候就是这么的朴实枯燥且无华。
　　另一旁，迷迷糊糊的夏羽然在一大早被门铃声叫醒。
　　随后吃惊的在猫眼中看到了虞兮笑颜。
　　夏羽然下意识的就开了门。
　　对方穿着清新淡雅，头发简单的挽起，微微垂着头，出一段白皙优美的脖颈来，见到夏羽然开门，勾起了柔美的笑容来：“姐姐早上好呀！”
　　她如今和昨晚那个吸引众人目光的娇媚的女人判若两人，只是眉眼间有着些许的相似。
　　夏羽然吃惊的看着手里拎着打包盒的虞兮：“兮兮？”
　　虞兮勾唇，声音委屈中带撩人的软糯：“怎么，过了一晚上，姐姐就不认识人家了吗，人家好伤心呐。”
　　夏羽然显然是醉宿刚醒，整个人看起来还懵懵的，头发睡得蓬蓬的，眼睛努力的瞪大清醒，可爱的像是小奶猫一样。
　　她无措的解释：“不是不是，就是好奇你怎么会一大早出现在这里。”
　　虞兮浅笑解释：“因为……我们是邻居。”
　　夏羽然呆了呆，她在这住了小半年了，一直以为对面是没有人居住的，没想到这竟然是虞兮的房子，这实在是太巧了。
　　“实在是太巧了，我们很有缘分对吧。”那声音低低的，像是要蛊惑谁似的。
　　夏羽然心中一动。
　　她抬眼看向虞兮，也笑起来：“是呢，真巧。”
　　可虞兮却否认：“才不巧呢，这是重点，等会儿要考的，姐姐。”
　　夏羽然却疑惑不解极了：“什么重点？”
　　虞兮勾起起她的手指，指尖轻轻的挠过手心，痒痒的。
　　“先吃饭，这可是李记的生煎包，很难买的，要是凉了可就不好吃了，还有南瓜粥哦，姐姐昨晚喝了酒，早上得喝点粥养胃。”
　　夏羽然下意识嗅了嗅，生煎的香气和南瓜粥的甜香弥漫在空间中。
　　下一秒，肚子不争气的“咕咕”起来了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-07-12 35:40:51~2021-08-05 22:24:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：星筏 4个；司南 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：47435854 20瓶；既墨 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章 
　　夏羽然的白嫩的面颊红了红，很不好意思的接过虞兮手里的早饭，感受到这沉甸甸的分量，轻声问：“这么多，我一个人吃不完，我们一起吃吧？”
　　反PUA系统：套路啊宿主，这就登堂入室了。
　　虞兮没理它，却对着夏羽然温温柔柔的浅笑：“好啊，姐姐。”
　　夏羽然很快找了几个精致淡雅的骨瓷餐具，熟练又快速的将早点重新装了盘，十几秒的功夫，就将食物摆的大方有序，都没有给虞兮插手的机会。
　　虞兮余光瞥到夏羽然指腹上的薄茧，微微垂眸。
　　反PUA系统愤愤不忿：垃圾傅狗，这么好的女孩子心甘情愿的给他洗手作羹汤，他还要PUA人家，太过分了。
　　虞兮不懂声色的摩挲着手指，安抚反PUA系统：放心，他很快就没有施展PUA手段的机会了。
　　只要能让女主不在乎他傅廷年。
　　那她傅廷年又算哪根葱？
　　正乖乖巧巧的用小勺子轻啜着粥的夏羽然忽然背后一寒，莫名其妙的打了个激灵。汗毛倒竖了一瞬。
　　连舀到嘴边的粥都不小心蹭到了唇角。
　　下一秒，一只嫩若水葱般的手轻轻挑起了夏羽然的下巴，手指轻柔的拭去她唇角的粥液。
　　“姐姐，吃饭都不专心呢。”
　　对方的手指柔软，微凉，擦过唇角时，夏羽然身体竟然不自觉的绷了起来。
　　她眨眨眼，愣愣的看着眼前笑的恰到好处，看起来人畜无害，毫无攻击性的女人。
　　她虽然无趣可并不是傻，同为女性，她隐隐能感觉到眼前的女人并非表面展露出的那样单纯无害，不仅如此，对方的段位已经到达了她无法触及的程度。
　　夏羽然甚至觉得，如果对方想要拿下傅廷年。
　　都是轻而易举，不费吹灰之力的。
　　可夏羽然对虞兮却全然提不起危机感，她下意识就觉得，虞兮不会对傅廷年感兴趣。
　　若是虞兮知道了此刻夏羽然的想法，恐怕都会惊呼：不愧是女主，这小动物一般对危险的洞察力，一举中的啊。
　　夏羽然慢吞吞的吃着粥，脑海里回想昨晚发生的事情，想起昨晚那个妖精似的魅惑人心的虞兮，还有那蛊惑人心的话语。
　　她又抬眸看了看眼前温温柔柔的，好似一朵无害娇花一样的虞兮，纠结犹豫了半天，终于忍不住开口问对方。
　　“昨晚你说的话，是认真的还是玩笑？”
　　虞兮不答反问：“那姐姐先回答我一个问题？”
　　夏羽然疑惑：“嗯？”
　　虞兮托着腮，笑盈盈的看着她：“姐姐，你觉得我们有缘分吗？”
　　夏羽然不假思索的的点头：“当然啦，你在路上救了我，而且我们还在宴会上碰到，最最巧的是，我们竟然是邻居。”
　　虞兮笑着摇摇手指：“回答错误，姐姐，扣一分。”
　　“诶？”夏羽然呆了呆，对虞兮的回答很是诧异。
　　虞兮却没有给她解惑，她起身，双手撑在餐桌俯身看着夏羽然。
　　漂亮的眸子在这样的角度下看起来晦暗不明，连带着音色也带着几分勾人与蛊惑：“姐姐，你确定想要向我学习这种知识吗？”
　　虽然对方和自己同样是女人，可夏羽然的心脏仍是漏跳了几拍，连呼吸都不自觉的放慢，甚至握着勺子的手指都有些失力。
　　若不是她坐在椅子上，恐怕腿弯处这时已经发软了。
　　夏羽然深呼吸，随后极认真的点头：“嗯嗯，我要跟你学。”
　　这认真严谨好学地的态度，好似刚入学的小学生。
　　虞兮甚至觉得，如果她此时来一句“开始上课。”
　　夏羽会认认真真的说一句“老师好。”
　　看到夏羽然如此乖巧上道。
　　虞兮坏心的想，她没准可以教着女主反渣男主，做到真正的“反PUA”，也就是反向PUA，把男主训成一条听话的“狗”，光是想象一下狗男主被PUA的画面，就觉得很开心很解气呢。
　　【警告，警告，宿主思想危险，突破本世界伦理下限，积分处罚10分以示警告。】
　　虞兮：……
　　反PUA系统：友情提示，请宿主不要试图带坏女主，不要向女主传输海王PUA学等渣属性，请宿主牢记我们的任务目标，违反目标将会受到严厉惩罚哦！
　　在系统的威胁警告下，虞兮收回了跃跃欲试的小心思。
　　并在心念空间里冲反PUA系统翻了个大大的白眼：切！~
　　面对夏羽然纯净的，求知若渴的眼神。
　　虞兮问：“你想要被人所喜爱吗？”
　　她一扫之前不正经的气场，装作不知女主是想要引起男主的兴趣。
　　夏羽然用力点头，眸子亮晶晶的注视着虞兮，并对这个描述添加了补充：“还有还有，怎样才能变得有趣又不乏味。”
　　虞兮托腮垂眸，看起来好像是在认真的分析思考。
　　实际上她却在心里和反PUA系统吐槽：多好的妹子，被这狗比男主霍霍成这个亚子，让夏羽然有趣不乏味本就是一个伪命题，这只是傅廷年的对她的批判的托词而已。
　　也就是说，只要傅廷年不喜欢，哪怕是夏羽然变得趣不乏味，那傅廷年的说辞没准就会变成，聒噪和烦人。
　　只要主动权在傅廷年手里，他就有恃无恐，永远站在制高点，立于不败之地。
　　错的并不是夏羽然，可夏羽然却为此自卑愧疚不自信。
　　反PUA系统在心念空间的看台上啪啪啪啪的给虞兮鼓掌，甚至放起了礼花彩带的特效：不愧是宿主，分析的太对了，真不愧是我反PUA系统选中的宿主，牛逼！
　　见虞兮受用，反PUA系统谄媚道：宿主，有招儿了没？
　　虞兮：那是自然。
　　对面的夏羽然紧张兮兮的的看着垂眸思索的虞兮：“很，很难吗？”
　　虞兮启唇：“唔，倒是不难，你今天有时间吗？”
　　夏羽然点头：“现在学校放暑假，我接下来都有时间。”
　　虞兮眸子一亮，浅笑：“那就没有问题了。”
　　*
　　这几天的傅廷年很是难熬，他以为虞兮回国后，一切都会有改变，看之前信件里虞兮的意思，应该是想要长久的在国内发展。
　　他私以为，这是虞兮给他的暗示，给他一个和她有未来的机会。
　　在别的地方，傅廷年没有自信，可是若是在C城……
　　他可是最早认识虞兮，和虞兮关系最好的异性，不论是家世外貌还是人脉资源……傅廷年自信她是虞兮最好的选择。
　　除了他，虞兮还能选择谁呢？
　　虽然心里一直这么深信不疑，可傅廷年仍是深深的焦躁了。
　　除了宴会那次见面，虞兮一直不接受他的见面邀约，甚至连社交软件上的回复都不冷不淡。
　　可宴会见面的时候他们明明相谈甚欢。
　　难道那条叫男朋友的狗，就这么重要吗？
　　更令傅廷年烦躁的是，不仅虞兮对她冷淡，往日里一直粘着他对他嘘寒问暖的夏羽然如今竟然也没有再出现烦他。
　　要按照以前的作风，今天夏羽然一准会过来认错恳求，让自己原谅她。
　　然而整整24小时过去了，夏羽然不仅没有来认错，甚至连个电话短信都没有。
　　反常，极度反常。
　　傅廷年在偌大的办公室里来来回回的转了好几圈。
　　当然，自视甚高的高自尊傅廷年，是不会主动给一个替身打电话的。
　　只听一声摔裂弹开的巨响。
　　暴躁的傅廷年将手机狠狠地摔在了Y国进口的高级大理石地板上。
　　*
　　其实，夏羽然出门前是想给傅廷年打个电话的。
　　在吃早饭的这段时间里，夏羽然向虞兮叙述了自己想要变得有趣不乏味受人喜欢的的缘由。
　　也就是傅廷年。
　　可拨号键在摁出之前，手机被一只灵巧细腻的手，抽走了。
　　夏羽然焦急的抬眸注视着虞兮：“兮兮，手机还我。”
　　虞兮丝毫不慌：“姐姐，你若是就这样打过电话去，情况是不会有任何改变的。”
　　夏羽然咬唇：“那我该怎么办呢？”
　　虞兮牵过夏羽然的手指，将手机放回了对方的手心
　　“姐姐，如果你想要引起傅廷年对你的兴趣，就暂时不要去联系他。”
　　夏羽然手指下意识的握紧了手机，第一时间联系傅廷年的心思刚才被虞兮那么一打断，也不再像一开始那么着急了。
　　看向虞兮的眼神，像极了溺水的人看到了救命稻草。
　　虞兮说的没错。
　　反正，她如今不论做什么都是错的，都会招致傅廷年的嫌弃厌恶。
　　不如听虞兮的试试？
　　夏羽然轻轻呼吸，熄灭了手机屏，将手机放回了包里。
　　而虞兮……
　　虞兮踮起脚尖，下巴轻巧的搁在了她的肩膀上，声音软乎乎的，却莫名的撩人。
　　“姐姐可真是个听话的好学生呢，兮兮越来越喜欢姐姐了怎么办。”
　　夏羽然一侧脸就蹭上了对方的面颊，鼻尖涌入了清甜诱人的椰子香气，让人无端涌起一股想要啃一口的欲望。
　　口感一定和她一样，香甜软糯，让人欲罢不能吧。
　　夏羽然绯红发烫的面颊，直到进了大楼，吹了几分钟的中央空调后，才渐渐的降下温来。
　　这栋大楼是C城有名的美容中心，提供护肤保养医美化妆一条龙服务，无论是服务人员态度，操作人员的技术水平，还是器材的现金程度，都是世界一流的。
　　被媒体称为是全C城女人的梦想，辛德瑞拉的仙女教母。
　　当然价格也是一流的，让不少中产阶级忘而止步。
　　却是高层贵妇圈子里的心头好。
　　一进门，便有穿着得体，态度优良的服务人员接待，恭敬的引着虞兮和夏羽然往VIP贵宾厅去。
　　以前傅廷年心情好的时候，曾带着夏羽然来过几次，可后来就……夏羽然心绪忽然有些沉重。
　　虞兮见夏羽然步伐落后了，随后回身揽住了夏羽然的手臂：“姐姐，在想什么？”
　　夏羽然回神，疑惑道：“来这儿要做什么，我们不是要变得……”
　　话没说完，便被一只柔软的手指轻轻抵住了唇，随后那手指对着她的唇轻轻摩挲起来。
　　夏羽然刚降下温的面颊，又不争气的染上了一层绯红。
　　“兮兮……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-08-05 22:24:38~2021-08-11 15:31:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：星筏 2个；48240358 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大大快去更文！ 17瓶；柳书苒心头好 15瓶；行非尘、司南 10瓶；尤里74、虞书欣赵小棠是真的 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章 
　　虞兮眉眼弯弯，手指顺着夏羽然的唇畔描摹：“羽然，你知道让人了解到你有趣的前提是什么吗？”
　　夏羽然的心神都被她的手指所牵引，自然也无暇思考更多，只是本能的顺着虞兮的问题询问：
　　“是什么？”
　　虞兮柔软的手指轻轻托上夏羽然的侧脸，启唇缓声道：“是美貌。”
　　看着夏羽然陷入沉思，虞兮觉得自己的忽悠技术似乎更加的炉火纯青了。
　　夏羽然具有女主光环，拥有不论是何种审美的人都认为她很漂亮的世界BUFF,已经是本世界颜值天花板，自然已经足够美貌，具有充足的外貌资本。
　　反PUA系统不解极了：[宿主这样做的用意是什么？]
　　虞兮勾唇：[给女主找点事情做，转移下注意力，不要心思总挂在傅廷年身上。]
　　反PUA系统悟了：[哦豁，还有这种操作，不愧是宿主。]
　　虞兮想了想，向系统确认道：[积分兑换的奖励可以用在我以外的人身上吗？]
　　反PUA系统：[自然是可以。]
　　……
　　夏羽然乖巧的和虞兮泡了个热腾腾的澡，随后做了个全身SPA，整个人都惬意了许多。
　　躺在舒服的长椅上，夏羽然和虞兮悠悠的喝了会儿茶，吃着水果闲聊。
　　要知道，人在这样惬意放松的精神状态下，是最不会设防的。
　　这是虞兮撬墙角的好时机。
　　虞兮侧身托着腮，真丝的浴袍贴身勾勒出惊心动魄的玲珑曲线，鬓边的一缕微湿的头发顺着莹白的面颊蜿蜒，清纯而又诱惑。
　　反PUA系统呲溜了一声，感慨道：[这就是他们说的纯欲天花板吧，只可惜你这无异于在瞎子面前卖弄风情，我们的女主她可是个钢铁直女，比钢管还直，你撑死能发展个社会主义姐妹情。]
　　反PUA系统洋洋自得，觉得选了一个女宿主的自己实在是机智的鸭批！
　　虞兮面上微笑，内心不屑：你懂个P!
　　从夏羽然的角度，抬眼正好看到那缕湿发落下的水珠，调皮的顺着锁骨丝滑的滚落，在锁骨窝里转了一圈后，随着虞兮微微抬肩膀撩发的动作，再次落入衣领阴影深处，雪色的山坡若隐若现。
　　同样都是女人，可夏羽然不知为何，耳朵有些热热的，她下意识别开了视线。
　　“姐、姐。”
　　耳畔的微微拖长的音色似乎变了种意味，娇媚而又勾人，耳尖连带着脖颈都起了细密的电流。
　　“怎……怎么了，兮兮。”夏羽然不自然的回应，因着某种说不上来的心虚，她没有去看虞兮的眼睛。
　　虞兮唇角勾起，可眉眼神色单纯无辜：“我好羡慕姐姐的男朋友呐，有姐姐你这么好的女朋友。”
　　反PUA系统的虚拟形象在虞兮的心念空间里磕着瓜子拍大腿：[咦，宿主你怎么穿着品如的衣服？]
　　毕竟是上辈子纵横捭阖的钓兮系绿茶海王，虞兮的演技和素养都是一流的，在反PUA系统在一旁说相声似的捧哏打岔下，虞兮的表情愣是完美的没有一丝破绽。
　　被套路的夏羽然愣了愣，却没想到虞兮会这样和她说，她垂了垂眸子，情绪低落起来：“我没有什么好的，无论是家世还是外貌，我都配不上廷年……”
　　身边的虞兮没有说话，夏羽然垂首。
　　虞兮这是认同了自己的话了吗？她其实知道的，她向来无趣不招人喜欢，做什么都做不好，遇到傅廷年这样好的男朋友已经算是用尽了一生的幸运，可笑的是，她只是个替身，甚至想要留住他，都要求人教。
　　一个离了别人就一事无成的废物，虞兮也是这样认为自己的吗？
　　往日里被压抑负面的情绪一旦涌上来，就再难消退，放松的环境放松了精神，也放松了对负面情绪的压制。
　　夏羽然抬起手臂，挡住灯光下有些酸涩的眼睛，大滴大滴的泪水洇湿了衣袖。
　　窸窸窣窣，布料摩擦的声音从一侧传来。
　　夏羽然只觉得身侧的床榻陷了下了来，挡住眼睛的手臂被拨开，她惊慌的发现虞兮竟然跪坐在她身前，那精致的好像瓷娃娃的面容距离她仅有几厘米的距离。
　　呼吸间那诱人的椰子清香又涌入鼻尖。
　　她几乎可以看得清对方有几根睫毛，可以看清对方清亮的眸中映出自己的模样。
　　下一秒，微凉的唇吻在她的面颊，夏羽然耳根又不受控制的发烫起来。
　　耳畔传来虞兮温热的呼吸：“姐姐是最好的，姐姐做的草莓蛋糕比米其林三星的甜点要好吃一百倍，还是姐姐喝醉时搂着我的腰的模样可爱到了我心里，就连刚才姐姐落的泪，都是甜的呢。”
　　夏羽然面上已经红成了番茄，她双眸闭的紧紧的，已经没眼去看虞兮，整个人好似被放在煎锅上烙一样。
　　她支支吾吾，期期艾艾的的不知道要说什么，可是一闭上眼睛那香甜的椰子香气竟开始上头，夏羽然竟不受控制的咽了咽口水。
　　她悄悄咪咪的睁眼，正对上虞兮笑盈盈的眸子，接着又飞快的闭上。
　　鼓足了勇气似的，才飞快说道：“我……我是直的，不喜欢女孩子的！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-08-11 15:31:44~2021-08-12 35:41:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：卿呒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：柳书苒心头好 45瓶；游鱼 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章 
　　虞兮原本以为夏羽然会以自己有男朋友这件事来拒绝自己，如今看来自己的计划可谓是大成功，在自己这样撬墙角一般的说辞下，夏羽然竟然没有第一时间想起狗男主傅廷年。
　　虞兮托腮，模样看起来毫不在意：“嗯，我知道的，姐姐。”
　　夏羽然小心翼翼的去瞧虞兮的反应：“那……”
　　虞兮抿唇浅笑：“只要能姐姐感到幸福，我就会帮姐姐到底知道姐姐能达成心愿，所以，姐姐你可以没有负担的随意利用我哦。”
　　反PUA系统顶着锅盖点评：好邪恶好套路的宿主，用‘利用’这个词，激起善良的女主心里的同情和愧疚，从而在对方心里获取一席之地。
　　夏羽然闻言果然愧疚不已，那难过不忍心的表情在那漂亮的小脸上显示的明明白白。
　　见状，虞兮以手捂唇，扑哧一下笑出声来：“怎么办，姐姐你好纯情呀，我越来越喜欢姐姐了。”
　　夏羽然着急的手足无措，甚至试图认真的解释：“兮兮，我不值得的，我根本没有你说的那么好。”
　　虞兮带着笑意摇头：“不，在我心里，姐姐就是最好的。”
　　夏羽然呆了呆，试图把虞兮掰回正道：“可，可是……”
　　虞兮唇角的笑意越来越大，她抬手将夏羽然面颊前散落的发丝撩到耳后，轻声安慰对方：“好啦好啦，我同姐姐开玩笑的，姐姐是我的好朋友，我喜欢姐姐自然无可厚非。”
　　微凉的指尖轻轻撩过面颊，酥麻的触感一闪即逝。
　　夏羽然松了一口气的同时，又有些莫名的失落，反应过来自己误会了虞兮，还说了那么羞耻的话，她一时脸热：“对，对不起，是我误会了。”
　　虞兮托腮看她，浅眸中似有星河：“不，都怪我表达不清楚，所以才让姐姐误会的，但我是真的很喜欢姐姐你。”
　　对方声音温软，尾音自然而撩人的上翘，不费吹灰之力就能勾的人心痒痒。
　　夏羽然向来内敛，表达方式一直委婉。她从未主动说过这般露骨的表达喜爱的话语，也不太适应这样的直接表达的喜爱，因此明明知道虞兮口中的喜欢不是那种喜欢，还是忍不住捂住脸，不知道该如何回应虞兮。
　　可坏心的虞兮却没有放过她，她手指轻撩着夏羽然的指尖，随后得寸进尺的摩挲着对方指骨的骨节，轻柔的按摩把玩着，像是在研究什么有趣的东西一样。
　　“姐姐怎么不说话了。”
　　“难不成，姐姐是讨厌兮兮不成？”那柔软的音调转低，委委屈屈，让人心生罪恶感。
　　夏羽然闻言连忙解释：“不，我怎么会讨厌兮兮呢？”
　　虞兮浅眸流转：“不讨厌就是喜欢，姐姐也像兮兮喜欢姐姐一样喜欢兮兮对吧？”
　　对上虞兮直溜溜的目光，夏羽然无法躲闪。
　　虞兮的所说的喜欢只是单纯的喜欢，并没有她想的那么复杂，之前的误会已经让她很羞愧了，如今怎么好再说出让兮兮伤心的话来。
　　夏羽然轻咳，随后不好意思的点头，磕磕巴巴的说：“嗯，喜欢，我也很喜欢虞兮。”
　　全程围观的反PUA系统感慨：「女主走过最长的路，就是宿主的套路。」
　　……
　　在全身SPA的间隙，虞兮和系统做了一个小交易。
　　在夏羽然之后来做美容的时候，将获得的积分兑换为美貌值，分批兑现到夏羽然的身上。
　　反PUA系统有些诧异：「原来你之前问积分能不能给别人用是想给女主用。」
　　虞兮浅笑：「我这叫前期投资。」
　　反PUA系统啧啧：宿主小心赔了夫人又折兵。」
　　虞兮轻巧的吹了吹手指：「这话我原封不动的送给你，小统统。」
　　反PUA系统：「……」
　　这次的全身SPA和美容项目结束后，夏羽然不可置信的看着自己光滑了不止一倍的手指，漂亮的杏仁眼睁的圆圆的，惊奇的的同虞兮分享：“兮兮，这也太神奇了，我这里还有这里的茧子都没了，而且原本这里切菜的时候不小心留了疤，现在这印子竟然明显的淡了几分。”
　　“廷年以前还曾说过我的手粗糙……配不上脸蛋。”
　　——和她差的太远了。
　　说起傅廷年，夏羽然雀跃的心情好像被迎头浇了盆冷水，一下子降下温来。
　　是啊，即使是她这么努力，做这么多事情，不过也是在将自己打造成对方的标准，往对方心理的完美模板上套而已。
　　即使自己成为了傅廷年心中的白月光的模样，那也终归只是个替身。
　　反PUA系统：「叮咚，成功提升女主百分之十的自我价值感，奖励积分100点。」
　　虞兮满意的点头，果然，要让人从PUA的环境中脱离出来，就得学会爱自己，珍惜自己，自己才是最重要的，渣男连个大猪蹄子都比不上，大猪蹄子还富含胶原蛋白美容养颜呢。
　　PUA的狗渣男能有什么用？伤心劳肝，连个情绪价值都提供不了。
　　就算扔垃圾桶，也得是有毒有害不可回收那一挂。
　　虞兮避开了傅廷年的话题，捧着夏羽然的手指端详了一会儿。
　　她本就生的精致人偶，低头时便可看见长长的睫毛羽毛似的垂落下来，漂亮极了。
　　夏羽然不好意思的想要收回手，虽然她的手比之前好了不少，可在虞兮的手的对比下，相形见绌。
　　下一秒，那双柔软白皙的近乎剔透的手指轻巧的钻进她的指缝之中，十指相扣。
　　“姐姐，我们的手指很契合呢。”
　　夏羽然确没想到虞兮会说这个，她们掌心相合，被握住的掌心温热，对方的手说不出的柔软细腻，握在手中像是一块温软的玉，竟让人一时舍不的放手。
　　而虞兮也没有放手，她就这么自然而然的，牵着夏羽然向外走去，对路过的工作人员，熟识的人士都自然的点头打招呼示意，仿佛这事是再自然不过的事情了。
　　也是，她们都是女孩子，牵着手一起走有什么不对呢？夏羽然心中这样对自己说。
　　可是心神总是忍不住被那手中柔软的触感所以吸引。
　　原来女孩子的手可以这么柔软滑嫩的，她竟然头一次发现这一点，以前也不是没有和傅廷年牵过手。
　　只是对方的手生的大，骨骼又分明，手指粗粝，掌心灼热。握起来并不舒服，只是为了握手而握手，为了爱而迁就。
　　可被虞兮牵着走时，心里不会失落，也不会彷徨，那手指柔软，力度温柔而坚定。
　　夏羽然下意识回握，想要更多的接触，指腹无意识的在对方手指上流连，像是摸着一块上好的软玉，爱不释手。
　　“姐姐。”
　　骤然被虞兮叫到，夏羽然心虚似的一个激灵，连手指也安安分分的回到了原位。
　　唯有指腹处还残存着那软软滑滑的触感，仿佛方才的动作只是她刹那之间的臆想。
　　夏羽然像卡壳了的机器人一样，一帧一帧的定格抬头，语气也不要自然：“怎么了，兮兮。”
　　直到余光瞥见虞兮神色与之前没什么差别才逐渐放松下来。
　　这么多年的海王可不是白当的，虞兮自然察觉到了夏羽然的小动作，不过看破不说破，才是钓系的核心所在。
　　“现在，要给姐姐布置一个打卡任务哦！”
　　夏羽然的注意力被转移了：“任务？”
　　虞兮将早就准备好的VIP贵宾卡递到了夏羽然的手里：“接下来的时间里，姐姐每周都要去做我们今天做过的项目，每周都不能落下。”
　　夏羽然愣了愣，在反应过来的第一时间将手中的卡往回推：“不，兮兮，这个我不能收。”
　　她虽然对这些不了解，可是以前班里的女同学闲聊的时候，曾经讨论过这个美容中心，普通美容店里最基础的项目，这里就要几大千一次，一般初级的综合项目随随便便就要上万。
　　根据消费额有普通VIP，高级VIP，还有贵宾VIP之分，听说贵宾卡的年消费额最低也要千万……
　　反PUA系统：「宿主天真了，我们淳朴善良的女主怎么可能随便接受这样贵重的东西。」
　　虞兮勾唇：「别以为我不知道你想套路我的积分。」
　　她事前已经同反PUA系统做了100积分的交易，只要夏羽然按照她的安排来美容，那么系统将分次提升女主的美貌值。
　　当然，已经交易出去的积分，系统是改不退还的。
　　虞兮摇着夏羽然的手臂，诱惑道：“难不成，姐姐就不想达成目标了吗？”
　　夏羽然不假思索：“想。”
　　虞兮勾勾手指，冲夏羽然眨眼：“那我告诉姐姐你一个秘密。”
　　夏羽然乖乖的向前凑了凑，只听虞兮悄悄的在她耳边得意道：“其实那个美容中心时我出国前搞的私人产业哦，只是找了职业经理人打理，别人都不知道的，这个秘密我只告诉姐姐你哦。”
　　这下轮到夏雨然吃惊了：“这……你……”
　　虞兮了然的微笑：“我知道姐姐想问什么，我们家的产业和圈子里其他产业交涉很多，难免会有那种夫人外交，如果大家知道了这美容中心实际上是我开的，回头定然少不了送人情，一旦开了头总不能厚此薄彼……”
　　“原来是这样。”夏羽然听到这儿已经明了，顺着虞兮的话语点头。
　　然而接着，她的好看的眉毛又纠结的打起了结。
　　“可，可兮兮这样对我就不算厚此薄彼了吗？”夏羽然纠结的问。
　　虞兮眉梢微挑，似笑非笑的看着夏羽然：“她们怎么配和姐姐相提并论。”
　　——扑通。
　　——扑通扑通。
　　——扑通扑通扑通扑通……
　　这一瞬间，夏羽然的怀里好似揣了只小鹿，她的心上疯狂蹦迪。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-08-12 35:41:00~2021-08-17 22:55:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：云深墨羽 58瓶；柳书苒心头好 10瓶；53509350 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 
　　——姐姐在我心里当然是特别的。
　　夏羽然在虞兮的忽悠下，手里捏着那张卡，晕乎乎轻飘飘的回到了家。
　　等她反应过来时，已经完成洗澡护肤躺上床这一流程了。
　　只是这会儿，原本睡眠很好的夏羽然这一晚出乎寻常的失眠了，心中莫名的躁动的劲儿无论如何也难以消解，脑海不受控制的的回放着虞兮的温柔的笑意，闭上眼睛时耳畔又喃呢起对方那如糖似蜜的声音……
　　深夜睡不着的人，思维便格外的发散。
　　夏羽然脑海里忽然就浮现起在酒吧那天晚上回去的时候，钱黎激动的声音 。
　　“那个女人段位高的很，你可千万不要上套啊！”
　　“羽然，那可是蛊王级别的海王，你搞不定她的。”
　　蛊王？
　　想到这个词，夏羽然失笑。
　　自己如今这状态，倒真像被下了蛊一样。
　　不过即使如此，她也没办法讨厌对虞兮讨厌起来。
　　也做不到下决心去疏远虞兮。
　　虞兮有什么错呢？
　　想起对方摇着自己的手臂，甜甜的叫自己姐姐，不论各种境况，都坚定的维护着自己。
　　夏羽然的心底就一片柔软。
　　她忍不住在心底为虞兮辩解，在找了无数种借口和理由后，终于是混混沌沌的睡着了。
　　甚至还做了一个柔软的充满椰子香甜气息的，香艳至极的梦。
　　……
　　虞兮则是被反pua系统的警报声闹醒的。
　　「警告警告，由于世界偏差值过大，本世界面临崩溃危机，请宿主在24小时内完成主线剧情转折，降低世界偏差值。」
　　「警告，本任务为强制任务，完成将获得系统商城抽奖一次，任务失败则世界毁灭，抹杀宿主存在。」
　　「请宿主务必在规定时间完成任务。」
　　刚醒来就面临抹杀危机虞兮起床气爆发，瞬间暴躁：「狗统子你给我滚回来，老娘要渣了你，扬了你的积分库。」
　　反pua 系统:「嘤嘤嘤，你这个渣女，需要人家的时候就是小统统小亲亲，不需要人家的时候就是狗统，女人你没有心！」
　　虞兮眯眼：「呵，戏挺多啊，要不要我给你颁个奥斯卡小金人？」
　　反pua系统羞涩回应：「如果宿主愿意的话，也不是不可以。」
　　虞兮：「……」
　　时间紧迫，在世界崩溃的生存危机之下，虞兮没和它再贫。
　　解决问题要对症下药，虞兮立刻通过现有资料库了解世界线偏差值过大的前因后果。
　　事实上，本世界和原世界并非平行世界，而是在不同时间线上的同一个世界，当虞兮的行为让本世界进程发生改变的时，会替换掉原世界相同时间线的事件和进度，而原世界和本世界的关键剧情点不同的比例，就叫做偏差值。
　　当本世界和原世界的偏差值过大时，会导致前后世界难以对接，从而世界崩溃。
　　反pua系统在两个世界的时间线对接中，属于bug，也算是补丁，用于中和世界的偏差值，但是它只能保证女主夏羽然的偏差值不计算在内。
　　举例来说，本世界线和原世界线在未经改变的情况下，就像两个严丝合缝的精密积木，而本世界改变时，积木的卡口也就变化了，而女主改变的部分则由系统充当“粘合剂”，即使卡口未经对齐，也能接上，但系统的能量有限，仅仅能粘合女主被改变的部分世界剧情，因此当剩下的剧情的卡口被改变，无法与原世界对接时，由于原世界前剧情已被本世界替换，后续剧情无法衔接，将会造成崩溃。
　　了解的情况，再来分析当前引起世界崩溃危险的剧情偏差。
　　在原本的时间线里，这时男主傅廷年开始察觉到“白月光”实际上只是他的臆想，念念不忘是因为多年前的滤镜。他从虞兮的行为举止中发现了白月光实质上是一个自私傲慢虚荣，唯利是图的女人，从而怀疑自己的认知，开始疏远虞兮。
　　由于虞兮的干预，主线剧情发生了极大的改变，
　　虞兮回国后，除了一开始傅廷年专门为她举办的接风宴，后续一直对男主傅廷年避而不见，以至于剧情的转折点根本没有被触发，造成了世界偏差值过大，因此虞兮需要去走傅廷年的剧情，改变傅廷年对自己现有的看法。
　　现在是上午9点，距离世界崩溃还有35小时。
　　傅廷年虽然没有在虞兮面前出现，可他仍然每天通过社交软件向虞兮发来每日的问候以及祝福。
　　虞兮手指下滑，粗略的看了一下聊天记录。
　　——早安兮兮。
　　——下午好兮兮，今天的晚霞也很美。「配图一张蓝紫色的晚霞」
　　——兮兮，今天餐厅里的钢琴师侧面有些像你，可是不及你好看，你的钢琴演奏会已经筹备的差不多了吧，我已经迫不及待的想要去聆听了。
　　……
　　虞兮一脸嫌弃：「……这货真的是男主？他好像一只舔狗哦。」
　　反pua系统同款嫌弃：「别看我，在唾弃狗男主这个方面，我和你是站在同一立场上的。」
　　虞兮托朋友简单问了下最近圈子里的的社交活动，恰好有一个慈善拍卖晚宴在今晚举行。
　　她勾唇，脑海里已经有个大概的想法。
　　纤长漂亮的手指微动，屏幕上便出现了一行绿色的气泡。
　　「廷年，今晚有个慈善晚宴，可以陪我一起去吗？」
　　*
　　c 城商业中心，傅氏商业大厦顶层董事长办公室。
　　许秘书上前，大气不敢出：“傅总，今晚东城房产有个慈善晚宴邀请您去……”
　　进来心情极差的傅廷年皱眉：“他东城房产算是个什么东西，不看看自己什么咖位，如此眼拙，也难怪上个月资金链断裂，拆东墙补西墙。”
　　许秘书闻言内心忍不住吐槽：本来人家也只是礼节性的发个请帖以示尊重。
　　不过这话也只敢在心里想想，许秘书顿了顿，手里的请柬犹豫着要不要递出去：“有消息……”说虞小姐今晚会去。
　　话刚起了个头，就被傅廷年冷声打断：“还杵在那里干什么，不要再让我看到那碍眼的请帖。”
　　许秘书：“……”
　　好吧，看来这种时候他还是不要触自家boss霉头比较好。
　　这时，办公桌上的手机发出了某绿色社交软件的提示声。
　　许秘书有幸直观了一场自家boss的变脸表演，好家伙川剧变脸都没您这儿精彩。
　　不仅面色骤变，连接下来的语气都让许秘书由衷的感到头皮一阵发麻。
　　傅廷年微笑看着许秘书：“打电话知会一下东城那边。”
　　打脸来的太突然，极高的职业素养让许秘书将笑憋成了唇角的几道抽搐。
　　许秘书：“好的boss。”
　　……
　　虞兮这边的消息刚发出去，下一秒就收到了傅廷年的回复。
　　「当然可以，兮兮。」
　　虞兮把玩着手机，不屑抬眸，区区偏差值，小场面罢了。
　　……
　　另一边，睡的迷迷糊糊的夏羽然接到了来自钱黎的电话。
　　“歪歪，江湖救急啊羽然然。”
　　夏羽然坐起身来，眯着眼打了个大大的哈欠：“怎么了钱黎黎。”
　　电话那头顿了下：“羽然你还没起床吗？昨晚是不是背着我干什么见不得人的事情了？”
　　夏羽然打了个哈哈，岔开话题：“昨晚失眠了，你找我什么事啊？”
　　钱黎想起带打电话的目的，连忙道：“我本来前几天接了个活，结果今天晚上我的天菜小哥哥找我一起吃饭，天知道我费了多大劲才让他主动邀请我出来约会，毕竟我的段位可比不上那女海王。”
　　听到她在特指虞兮，夏羽然不太高兴的轻咳一声。
　　话筒里的钱黎毫无所觉：“啊，扯远了，好羽然帮帮我，今晚替我去吧，算我求你了，回头我请你恰饭呀。”
　　钱黎和夏羽然都是音乐系的学生，钱黎平时常会接一些乐器演奏类的兼职，偶尔时间重了也会让夏羽然帮忙去，这已经不是第一次了。
　　夏羽然坏心的问：“你就不怕对方也是个海王吗？”
　　电话那头的钱黎思考了一瞬，果断的回答：“可是他好看啊！”
　　夏羽然呆滞：“……好看就行了？”
　　钱黎节操掉了一地，义正言辞：“没错，颜值就是正义！”
　　夏羽然脑海里却不由自主的浮现起了虞兮的面容来，头脑里明知道钱黎说的是歪理，可心里却忍不住同意。
　　像虞兮这样好看的人，哪怕渣了别人，也会很轻易的被原谅吧？
　　“行了行了，我帮你，去和你的小哥哥约会吧，不要再烦我了。”夏羽然扶额。
　　钱黎嘿嘿两声：“真是我的好羽然，我把曲谱发你，你提前看看。”
　　夏羽然：“时间地点呢？”
　　钱黎：“今晚六点半,东城房产慈善晚宴。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-08-17 22:55:38~2021-08-85 35:30:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：柳书苒心头好 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：。。。。。。 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章 
　　距离慈善晚宴开场还有一段时间，夏羽然提前换好了纯白简约的小礼服，坐在三角钢琴前试音。
　　纤长的手指触及琴键，顺着方才熟悉的曲谱起手，悠扬的琴音缓缓响起。
　　虽许久未练，但也没有像想象中那样生涩，本担心会发挥不好而心情沉重的夏羽然终于展露出轻松的笑容。
　　这时，木质的的地板上出现了一阵脚步声，熟悉的声音自背后传来，语气带着明显的嫌恶：“夏羽然，你怎么在这里？”
　　夏羽然面上的笑容一僵，愣愣的回头，水润乌黑的眸子里满是不可置信：“廷年？”
　　他怎么会来这种小小的不起眼的慈善晚宴，明明以前在一起的时候，他向来瞧不上这种小企业沽名钓誉的不上台面的活动，是绝不肯屈尊纡贵来这种晚宴的。
　　傅廷年皱眉：“夏羽然，不要再装了，你是从哪里得知的我今晚会来这里的消息，许秘还是东城房产？”
　　夏羽然被他不豫的面色吓到，小心翼翼的解释：“不是这样的，我不知道你会来，我今晚只是接替别人的工作而已。”
　　傅廷年明显不信，他冷声道：“夏羽然，我们的关系已经结束了，希望你牢记你替身的身份，不要妄想耍什么花招，如今她回来了，你已经没有用处了。”
　　“若是你今晚想要搞什么花招，敢在她面前说什么不该说的话……后果将是你这辈子都承担不起的！”
　　本想着再次见面，或许傅廷年能发现自己的改变，不说恢复之前的关系，至少能做到心平气和的交流聊天。
　　可是没想到那伤人的话语竟变本加厉，他甚至在威胁自己。
　　难不成在她心里，自己就是那种恶毒、自，为了达成目的去主动伤害别人的女人吗？
　　夏羽然愣愣的看着对方，咬紧了唇不让眼泪落下来。
　　不远处的负责人发现了这边的动静，远远的跑过来，对着傅廷年笑的谄媚，全然无视了一旁的心灰意冷的夏羽然。
　　“傅总莅临本次晚宴，我们东城房产实在是蓬荜生辉啊！”
　　“这边给您安排了最好的位置，您看如果不满意，我们马上再做别的安排。”
　　……
　　在向夏羽然投去了警告的视线后，傅廷年毫不留恋的转身走开了，没有再看夏羽然一眼。
　　夏羽然面色苍白，指尖嵌入掌心，勉强迫使自己恢复理智，几秒后，即将溢出的泪水被倒逼回眼眶，她深呼吸几次，指尖下再次流淌出悠扬的钢琴乐声。
　　没关系的，不过是被冷言几句罢了，她还没有脆弱到这种地步，她不难过，她才没有难过。
　　……
　　在慈善晚宴开场的最后几秒，全副武装的虞兮提着裙摆，迈着优雅舒缓的步伐，姗姗来迟。
　　正如她所预料的，随着她的入场，在场众人的目光全都集中到了她的身上。
　　顶级精致的美貌，堪称完美的身段比例，看似随意实际上却无可挑剔的妆发，随着摇曳生姿而熠熠生辉的耳坠……
　　灯光下的虞兮面上带着若有似无的笑容，姿态优雅迷人，纤细的高跟踏着红毯，压轴登场。
　　用虞兮的话来说，那就是
　　——拯救世界就要有拯救世界的样子，老娘可是hero，当然要闪瞎他们的狗眼！
　　与此同时，一号舔狗傅廷年也尽职尽责的走上前，向虞兮伸手，做出邀请的手势。
　　在场中众人羡艳的目光中，虞兮优雅的抬手，缓缓的往傅廷年的手心放去。
　　这一瞬，众人瞩目，光彩照人，万人迷也不过如此了。
　　也就是这时！
　　拉闸一般的警报猛地在虞兮耳边响起。
　　黑黄交接的警戒线糊满了虞兮的视野，红色的警告字体不断的跳动放大。
　　［警告警告，女主距离宿主不足100米，宿主面临掉马危机！]
　　虞兮罕见的愣一下，当即追问系统：[什么情况？原剧情明明没有这个慈善晚宴，也没有男主和女主的戏份。]
　　反PUA系统的虚拟形象摊手：[原剧情里女主这时候刚从ICU里出来。]
　　虞兮懂了，痛斥道：[这该死的蝴蝶效应！]
　　以上与系统发生的心电交流仅发生在零点零一秒内。
　　虞兮伸出的手指在即将碰到傅廷年手掌的瞬间，以迅雷不及掩耳之势收了回来。
　　而她抬眸的一瞬，也正巧对上不远处夏羽然的的视线。
　　对方眼睛看起来红红的，像是一只受了欺负，委委屈屈又不敢声张的小白兔。
　　见状，虞兮心里咯噔一下。
　　于是往男主手心放的那只手轻巧的转了个弯，雪白的腕子抬至耳畔，轻轻撩了一下头发。
　　整个动作看起来流畅而又自然。
　　反PUA系统几乎要站起来鼓掌了：［55555，宿主这波极限操作，我给你打101分，多一分不怕你骄傲。］
　　可虞兮的视线却仍让狗男主发现了端倪，她顺着虞兮的视线看过去，正对上夏羽然，联想到之前乔治发来的视频，心下觉得一定是夏羽然对虞兮说了什么不该说的。
　　他冲着台上的夏羽然投去威胁的一眼，转眼又放缓了语气同虞兮说：“兮兮，慈善拍卖马上要开始了，你不是有看中的东西吗，我帮你拍下来干不好？”
　　虞兮意味不明的看了他一眼。
　　到底是狗男主，新欢旧爱同场，竟脸不红心不跳，丝毫看不出一点心虚来。
　　虞兮记挂着女主，没有理他，如今这情况，哪怕夏羽然是个傻子也能看出来自己和傅廷年不对劲，搞不好自己当场就要掉马。
　　若是夏羽然知道了她就是傅廷年念念不忘的那个小蛋糕……她会怎么想？
　　恐怕会认为自己是一个怀着目的接近她的心机女，从而对自己产生质疑，甚至不再信任在自己，那么之前她做的所有的努力都将前功尽弃。
　　虞兮头一次感到事情的发展超出了她的掌控。
　　更不巧的是，宴会中由于傅廷年的存在，宴会的几个领头人纷纷围上来攀谈结交，溜须拍马。
　　“这位就是傅总的女朋友吧？”
　　“请问您就是虞兮虞小姐吧，您在国际上的钢琴演出让人为之惊叹，天籁也不过如此了。”
　　有得知内情的，则是眉开眼笑。
　　“恭喜傅总您得偿所愿，抱得美人归！”
　　被围在其中的虞兮连杀人的心都有了，这群看热闹不嫌事大的家伙。
　　倒是傅廷年看着身边的虞兮，又被周围的人恭维祝福着，好似真的得偿所愿一般，都忘了方才虞兮抽手的不快，微笑着接受了众人的祝福。
　　虞兮好不容易分出心神再去看夏羽然时，却见此时的对方垂着头，黑眸一眨不眨的盯着琴键，不再看自己一眼。


第12章 
　　由于需要在剩下的十几个小时完成纠正世界参差值的任务，虞兮不能再像上次一样使用积分兑换事件来支开男主，否则就要陷入世界崩溃，自己也要被抹杀掉的危机之中。
　　宴会开始，虞兮和狗男主傅廷年被众人簇拥着，坐在了主办方精心安排的贵宾座。
　　虞兮感觉自己被一丝若有若无的视线注视着，她心里直觉是夏羽然，可等她回头去看时，对方仍是如方才那般冷漠的注视着琴键，似乎从来没有看过她一样。
　　反PUA系统声音如鬼魅般出现：「你感觉的不错，女主确实在看你。」
　　虞兮：「……」
　　反PUA系统轻哼：「不愧是我选中的宿主，要知道以往这种场景下，女主的注意力和心神可都是放在男主身上的，而这波宿主可是吸引了女主全部的注意力，连一丝一毫的视线都没有分给男主呢！」
　　虞兮：「……」
　　此时的她并不想被系统如此夸赞。
　　这种诡异的注意力不要也罢。
　　当务之急是赶紧纠正世界偏差，然后再把夏羽然那边圆过去。
　　她这波一定要给男主留下，傲慢虚荣肤浅的印象，将她在狗男主眼中白月光滤镜砸个稀巴碎，再借此解开夏羽然对她的误会。
　　这时，场中拍卖在拍卖师小姐姐的讲解中开始。
　　……
　　傅廷年难得被虞兮约出来，颇有些受宠若惊。
　　“兮兮，如果你看中了什么，我直接联系东城房产给你送过来就是，他们巴不得送我这个人情，何必要自降身价来这个小拍卖会？”
　　傅廷年不提这个还好，一提起来虞兮就一肚子火，要不是要搞定那个参差值，谁稀罕和狗男主一起出来，和香香软软的女主一起逛街做美容，在女主怀里撒娇她不香嘛？
　　虞兮都不用演技，直接本色出演。
　　她不悦的挑眉，语调也不太好：“廷年哥哥是觉得陪我一起参加这场慈善拍卖降低了你的身价和档次吗，那你大可不必如此迁就我。”
　　看看，多么刻薄无礼的富家恶小姐形象！
　　多么典型的的不识好歹，无理取闹。
　　傅廷年愣了愣，显然没有预料到会从虞兮口中听到这样的话语，不过他接着调整了面色，低声道歉：“是我的错，我没有考虑的到你的立场，让你心情不好了，我给兮兮赔罪，今晚你看上什么了，我都以你的名头拍下来如何？”
　　送上门来的冤大头，又可以刷参差值，虞兮自然不会拒绝，于是她笑了笑：“好啊，那多谢廷年哥哥了。”
　　见虞兮笑了，傅廷年原本忐忑的心，也稍稍放下。
　　拍卖开始，是圈内某阔太捐出的一对粉蓝宝耳坠，周围镶了一圈碎钻石，奢华而又不失唯美，据说是维多利亚时期某伯爵太太的珠宝，还带着大拍卖行的鉴定证书。
　　难得色泽对称的粉蓝宝，一出场就受到了很多女士的喜爱，拍卖的价格很快就超过了它原本的价值，从六位数直逼七位数。
　　本就是慈善拍卖，即使出价高于本来的价值，也会被认为是为爱做慈善，助力慈善事业，一举两得。
　　眼看着价格到达阈值，主持拍卖的小姐姐即将落槌成交之时，虞兮终于第一次举起了牌子。
　　拍卖师笑盈盈的：“17号一次。”
　　全场寂静无声，仅仅是一对扑通的粉蓝宝耳坠，即使是慈善拍卖，话如此高昂的价格拍下，多少还是有些不值。
　　“17号两次。”
　　在拍卖师小姐姐即将落槌的一秒，虞兮从傅廷年手中拿过他的牌，在他惊讶的目光中举起。
　　拍卖师的笑容更深了：“85号一次。”
　　虞兮将自己的17号牌塞到了傅廷年的手中。
　　傅廷年愣了愣，不解其意：“兮兮，你这是？”
　　虞兮唇角带笑，毫不心虚的的解释：“廷年哥哥不是说要以我的名义拍下我喜欢的东西吗，自然要用我的号码牌喊啦。”
　　“可是呢，我喜欢什么，又不好意思直接告诉廷年哥哥你，只好用廷年哥哥的牌子，这样廷年哥哥就知道兮兮喜欢什么，就可以帮兮兮举牌子啦。”
　　“廷年哥哥不会怪兮兮吧？”
　　看看，多么愚蠢智障的茶言茶语啊！
　　傅廷年一直挂在嘴边的笑意在此时终于僵了一瞬：“我怎么舍得怪兮兮呢？”
　　敏锐的发现了这一点的虞兮，面上纯洁无辜，心中笑开了花。
　　在拍卖师喊“85号第二次”的时候，虞兮以眸光看向了傅廷年手中自己的的17号号码牌，以眼神示意傅廷年为自己举牌。
　　傅廷年：「……」
　　不过到底是狗男主，说过的话，自然不会不认账。
　　半秒后，他抬手举起了手中的17号号码牌。
　　虞兮虚心假意的夸赞：“我就知道廷年哥哥最好啦！”
　　傅廷年看了她一眼，看起来明显下头，似乎是在怀疑自己当初是不是瞎了眼。
　　声音虽然冷了下来，不过表面上却还维持着该有的客套：“兮兮开心就好。”
　　接下来，虞兮如法炮制，在之后的所有的拍卖品拍到最高价的时候，先举起傅廷年的牌子，随后傅廷年再举起她的牌子，以她的名义拍下。
　　大半场慈善拍卖会下来，虞兮将所有的拍卖品以远高于其价值的价格统统收入了囊中。
　　在场的大多是商人，如今看傅廷年和虞兮的眼神，仿佛在看两个冤大头。
　　但是表面上却还维持着得体的笑容，静静地看傅总撒币。
　　反PUA系统目瞪口呆：「宿主这招实在是高啊，轻而易举的破碎了男主心中的800米白月光滤镜。」
　　虞兮轻撩头发，不屑道：「区区800米滤镜而已，再来个1000米滤镜也是小意思。」
　　果然，一整场拍卖会下来，傅廷年看虞兮的眼神都变了，不知道是怀疑自己，还是在吐槽虞兮。
　　这波稳了！
　　虞兮胸有成竹。
　　又几波拍卖下来，傅廷年约么是受不了了。
　　这时他委婉的说：“兮兮，得让别人也做下慈善。”
　　虞兮拿着手绢抬手压了压眼角晶莹的泪珠，演技堪比影后，抬手的同时错开了男主搭过来的手，委委屈屈道：“廷年，你不觉得那些山区里的孩子，用不上好书本，穿不上好衣服，吃不饱睡不暖也太可怜了么，像廷年你随便开一场宴会就要几十万上百万的费用，这些钱为什么不去拿来资助那些贫困的，需要帮助的人们呢？”
　　“难道说，原来我心里完美无缺的廷年哥哥，是一个冷漠无情，没有同情心的资本家？”
　　傅廷年竟然被她怼给沉默了，一言不发的低头。
　　虞兮满意极了，这下彻底稳了，狗男主都不屑于和自己说话了，看这样子，傅廷年要是能穿回去的话，没准儿会揪着七年前的自己去看眼科。
　　反PUA系统也高兴极了：「好家伙，宿主这一顶高帽子带上去，狗男主是哑巴吃黄连，有苦说不出啊！」
　　「明明是宿主拿狗男主的钱作妖，可他若是要反驳宿主，那就成了冷酷无情没有同情心的资本家。」
　　「宿主实在是高啊！」
　　半晚上过去了，虞兮唇角终于漾起了一抹清浅的笑容，她自信问反PUA系统：「怎么样，参差值是不是完美的解决了？」
　　反PUA系统：「宿主稍等，我去查查。」
　　虞兮端起酒杯，正准备优雅的啜一口红酒，谁知脑海里传来的反PUA系统沉重的声音：「宿主，经过的反复查看，参差值它……纹丝不动，没有丝毫被纠正的迹象。」
　　虞兮愣住了：「怎么可能，刚才傅廷年那眼神不都变了吗，怎么会没有改变？」
　　反PUA系统也呆滞了：「本来是这样的，经过我查看偏差值曲线，在几分钟前参差值确实即将被修复，回归正轨。」
　　虞兮蹙眉怀疑：「那怎么会不行了，是不是你出BUG了？」
　　反PUA系统摇头：「经过本系统0.1秒内的上亿次分析计算得出，狗男主被宿主的最后一顿言论忽悠给说服了，认可了宿主的言辞，并且严丝合缝的无情资本家内心，破天荒的出现了一丝丝忏悔与愧疚，从而让宿主天真无邪富有同情心的白月光滤镜更加稳固了。」
　　「也就是说，狗男主傅廷年，被宿主的言论给忽悠瘸了，成功被宿主PUA了！」
　　听完系统解释的虞兮当场裂开：「？？？」
　　这什么玩意？
　　撒币男主还能这么玩？
　　拯救什么世界，一起毁灭吧！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-08-19 22:29:55~2021-08-21 21:50:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：时崎狂三 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：林林林、时崎狂三 2个；咕咕咕咕咕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：。。。。。。、司南 10瓶；柳书苒心头好 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 
　　虞兮冷静下来分析了一下眼下的局势。
　　参差值距离任务时间结束还有十多个小时，可以稍微往后放放，可夏羽然这边显然是刻不容缓，打刚才拍卖的时候，虞兮便感觉到脑门后的视线如有实质一般，愈发的难以忽视。
　　方才在于傅廷年虚与委蛇的那几十分钟里，虞兮简直是如坐针毡，度日如年。
　　因此拍卖活动刚一结束，她提着裙子起身就往夏羽然的方向小跑而去。
　　傅廷年见状不明所以，他本想追上虞兮的步伐，谁知刚一起身，就被一圈敬酒的人给围住了，一时拖住了步伐。
　　这让虞兮有了和夏羽然单独说话的机会。
　　拍卖厅中的钢琴演奏处在角落，虞兮走到弹琴的夏羽然旁边的时候，几个圈内的太太正围在一旁八卦。
　　“原来傅廷年单身这么多年在等的女人就是她啊。”
　　“可不，据说等了足足七年。”
　　“真是了不得，这宠成什么样子了，简直是没底线没原则的宠啊。”
　　“估计过几个月就是正式的傅太太了，我们要不要去结交一下？”
　　虞兮走过去的时候，正巧听到了这几句闲聊。
　　那几个原本讨论的正欢的太太，一抬眼正巧看到她，皆愣了一瞬，她们讪讪的扯了扯袖子，溜了个干净。
　　三角钢琴这一隅，就只剩下了虞兮和夏羽然两个人。
　　夏羽然低垂着头鸦青的长发流泻着遮住了面颊，看不清神色。
　　手指落下，钢琴奏出的曲子未变，可曲调竟然处处透着哀伤。
　　虞兮走上前去倾身，手指轻轻撩起了夏羽然的头发，却怔住了。
　　只见大滴大滴的晶莹泪珠，像是断了线了珍珠，一颗又一颗的不断跌落在雪白的琴键上。
　　虞兮呼吸一滞，轻声道：“姐姐，不要再弹了。”
　　夏羽然恍若未闻，亦没有抬眸看她。
　　虞兮抬手握住了夏羽然的手腕，迫使她停下来。
　　她的手指因为长时间敲击琴键微红发烫，乍一停下来还有些不适应的发颤。
　　虞兮声音愈发的低了：“姐姐，今晚的所有的一切，我都会同姐姐解释清楚，姐姐看看我，不要再自己难过了，好吗？”
　　夏羽然终于抬眸，她眼角泛着红，长睫上垂了滴晶莹的泪将落未落。
　　漆黑的眸子带着盈盈的水色，就那么撞入虞兮眼帘。
　　虞兮整个人呼吸都为之一滞。
　　夏羽然就这么眸子一眨不眨的看着她，嘴角自嘲的垂了垂，忽而启唇道：“所以，兮兮，你是因为他，所以才接近我的吗？”
　　“也是，我只是一个普通的音乐学院的学生，人也无趣，哪里值得对我这么好。”
　　“我早就该有自知之明的。”
　　虞兮就算脑子进水了，也不可能因为傅廷年这种狗男主伤夏羽然的心。
　　“姐姐，我不喜欢傅廷年，一点都不喜欢。”
　　夏羽然羽睫颤了颤，那滴泪便顺着面颊滚落：“那你一开始为什么要骗我，要向我隐瞒自己的身份，看我难堪很好玩吗？”
　　虞兮一脸愧疚，像是做错了事情的小孩子：“对不起，我只是不知道要怎么和姐姐开口。”
　　夏羽然闻言抽了抽鼻子：“你们其乐融融，只有我才是那个局外人罢了。”
　　怎么会呢，女主可是她唯一的小蛋糕！
　　对上这样可怜又可爱的女主，虞兮心都化了。
　　这时，反pua系统咔咔咔咔，的在虞兮脑海里放起了喜大普奔的烟花爆竹。
　　恭喜宿主，贺喜宿主，刚刚本系统检测到，世界的参差值在一瞬间被矫正，奖励系统商城抽奖一次。
　　虞兮彻底麻了：……
　　她转头，果不其然的看到了一脸委屈惊讶不可置信的狗男主傅廷年。
　　不知道是什么时候过来的，看样子是听到了她和夏羽然的对话。
　　虞兮滴系统：狗统，过来给个解释。
　　反Pua系统：请问宿主要立刻抽奖，还是将抽奖机会暂存？
　　虞兮：暂存。
　　见系统不吱声，虞兮主动分析：所以，其实没必要完完全全按照原世界的走向，只要让男主对我的的观点印象发生改变就行了对吧？
　　反PUA系统瞬间狗腿：不愧是宿主，英明啊！
　　虞兮：……
　　心累了，不想再说什么了。
　　倒是傅廷年接受不了这样的现实。
　　“兮兮，原来在你心里就是这么看待我的吗？”
　　“是不是夏羽然她跟你说什么了？”
　　说罢，他转头看着夏羽然，声音带着怒气：“我不是警告过你，不要再去接近她吗？你准备好面对我怒火的后果了吗？”
　　原本情绪就不太稳定的夏羽然再也受不了这股子难堪，眼圈红红的看了傅廷年一眼，一句话都没有解释，起身转身离开。
　　只是看背影那步伐，倒像是溃不成军后的落荒而逃。
　　眼见夏羽然伤心离开，虞兮正准备追，却被碍事的狗男主傅廷年给拽住了手腕。
　　“兮兮？”
　　在这节骨眼上被拦住，虞兮彻底炸了，决定把之前的账一块儿给狗男主给结了。
　　反正夏羽然不在，纠正参差值的任务也完成了，虞兮这会儿也懒得装了。
　　她当即冷了脸色：“傅廷年，放开你的猪蹄。”
　　傅廷年头一次见到冷淡的虞兮，满脸痛苦不可置信之色：“兮兮，你怎么了，我之前和夏羽然什么都没有发生，我心里一直一直只有你，你不要被夏羽然的一面之词给骗了。”
　　虞兮面上已经是不耐烦的样子，往日里温婉平顺的长眉不屑的挑起，唇角勾起嘲讽的笑意来：“傅廷年，你是真傻还是假傻？”
　　傅廷年被虞兮这两级反转一般的变脸给震住了，好半天才组织出一句完整的语言：“……兮兮，你这话什么意思？”
　　虞兮歪了歪头，眯起眼来打量着傅廷年，道：“看你这样子也不像个聪明的，那我就大发慈悲的给你解解惑。”
　　傅廷年的神情已经从呆滞变成了隐忍不发。
　　虞兮轻笑，可语调却如魔鬼的低语：“其实七年前在你抑郁的时候和你通信的笔友，根本不是我，而是夏羽然。”
　　原剧情中，傅廷年就是发现了白月光的言行举止和信里的语气不一致，忽而怀疑起白月光，从而发现了白月光的秘密，发现了原来自己弃之如敝履的替身夏羽然才是真正的白月光，从而开始了认错悔改倒追夏羽然之路。
　　如今虞兮刻意主动的揭开，只为给狗男主傅廷年一记迎头痛击，让他也尝尝夏羽然的痛苦。
　　“而我，七年前故意将夏羽然取而代之，让你产生误会。”
　　“所以你真正该记在心上念念不忘的人，是夏羽然。”
　　“傅廷年，我从来就没有有变过，这才是我的本性，是你蠢笨又无知，这么多年来一直拿着赝品当个宝。”
　　眼前的傅廷年被惊雷一般的话语轰炸，脑子一片空白，巨大的震惊之下，他抓着虞兮的手也失力松开。
　　傅廷年失神的看着虞兮：“兮兮，我不信，你一定是在骗我，你这样说是都是为了夏羽然对不对？”
　　反pua系统在一旁终于忍不住了，在一旁吐槽：「害，你说他这样的货色是怎么成为男主了的，是凭这花生米大的脑仁子吗？」
　　虞兮勾唇，笑意却不达眼底，透出一股子奇异的冷漠来：“随你怎么想。”
　　傅廷年向虞兮的方向伸手，痛苦的皱眉，他还想说点什么，却被虞兮嫌弃的避开。
　　虞兮看他的眼神，那避之不及的动作，好像在躲避什么脏东西一样，这一瞬，他心头仿佛被钝刀子来回的割。
　　下一秒，只听对方冷声冷语，冲他作出了最后的宣判：
　　“不过是几天的虚情假意，你还当真了，玩玩罢了，你这般眼盲心瞎的人，就算是做我的玩具都不够格。”
　　……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-08-21 21:50:11~2021-08-24 15:38:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：wuhu 38瓶；钱钱 20瓶；柳书苒心头好 5瓶；孤星、南山 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 
　　夏羽然脑子里如今是一乱麻，怎么也捋不清楚自己的心情。
　　是恨傅廷年的无情，还是怨虞兮对她的隐瞒？亦或者两者都有。
　　可是在宴会开始的那一瞬间，那两个人言笑晏晏的从厅中走过时，自己内心第一时间涌上的不是被欺骗的愤怒，也不是对虞兮的嫉妒，而是难以言喻的酸涩感。
　　她控制不住自己的视线，看着虞兮和傅廷年笑，看着他们亲昵的动作，看似暧昧的交谈。
　　看着举牌的时候，虞兮的手无所觉的触碰到了傅廷年的手指。
　　之前十指相握的柔软触感仿佛还残存在掌心……心中的酸涩的感觉在一瞬间攀上顶峰。
　　她是喜欢傅廷年没错，甚至甘愿为他做任何事。
　　哪怕傅廷年的女朋友不是她。
　　可是，可是……
　　她唯独不愿看傅廷年和虞兮在一起。
　　就算对方是他所喜欢的傅廷年也不行。
　　虞兮可是她的……
　　是她最好最好的……朋友。
　　……
　　脑子正乱时，一堵肉墙堵在了夏羽然的面前，不正经的调笑声从对面传来。
　　“这是谁夏大美女给惹哭了，夏大美女别哭啊，出来来和哥哥出来玩玩，让哥哥来疼你！”
　　夏羽然皱了皱眉，想起了这人是曾经巴结过傅廷年的某个小公司老板，她后退一步，拒绝道：“不用了，我要回去了。”
　　对方见她拒绝，语气一下子变得咄咄逼人起来：“夏小姐，我劝你不要给脸不要脸，你不过是傅廷年不要的垃圾破鞋罢了，方才我都听到了，你惹了傅廷年不快他要搞你。”
　　“我呢，看你有几分美色，若是讨我开心了，我倒是愿意怜香惜玉保你一下。”
　　夏羽然眸中带了嫌恶，可是刻在骨子里的教养让她难以将脏话出口，因此她只是冷声：“不必周老板费心。”
　　她转身要走，对方却抬手摁住了她的肩膀：“清高什么，傅廷年不要的货还在老子面前甩脸色。”
　　夏羽然惊恐极了：“你放手。”
　　对方全然不惧，甚至言辞间还带了些许得意：“你以为你是谁，不过是一个普通的艺校学生，就算别人听到了，难道他们还会冒着得罪我的危险去救你？”
　　话刚落音，身后传来一声清浅淡漠的女声：“是吗？”
　　随着一阵破空之声，什么东西踢到肉的闷响。
　　下一秒，对方松开了摁着夏羽然肩膀的手，痛苦的捂着裆部哀嚎不已。
　　虽然受了伤，可他嘴里扔是不干净：“谁他妈敢动老子，老子要弄……”
　　倒在地上的周老板在看到虞兮笑盈盈的的面容的时候，好似舌头打了结一般，话语突然诡异的止住了。
　　“虞虞虞虞虞……”他虞了半天也没说出个所以然来。
　　好似被吓住了一样。
　　倒是虞兮还维持着方才的笑容，连声音也轻飘飘的：“周老板若是管不住裆下那二两肉，不妨割了去，我再国外认识几个手法很好的医生，不疼的，眼睛一闭一睁就过去了。”
　　周老板吓得脸色发白，他知道虞兮这话不是在吓唬他。
　　他家里是同国外做生意的，自然听过虞家的名声，虽然虞家在C城不显山漏水，可实际背后产业涉及很多，甚至还有国外错综复杂的黑色产业。
　　他自然是听说过，从前有个试图对虞兮下手的圈里人，几天后，被国外的流窜犯给剁碎了扔海里喂鲨鱼去了，还把那玩意割下来扔到了那人的家门口威慑。
　　这样一搞，大家都知道是虞家的报复，可是又没有任何明面上的证据证明是虞家下的手，此时不了了之，虞家安然无恙，太平如初。
　　“不不不，都是我活该，我弄死我自己，是我没眼色，不知道夏小姐是您的朋友，虞小姐大人有大量别和我这种人一般见识。”
　　虞兮摇摇手指，反问：“你该道歉的人是我吗？”
　　周老板一脸颓败，如丧考妣的对着夏羽然道歉：“对不起夏小姐，是我有眼不识泰山，唐突你了，求求您大发慈悲原谅我吧，我这次绝对是发自内心的忏悔，待我回家就找张您的照片供起来，天天给您上香供果。”
　　夏羽然惊吓过后，是强烈的无语：“……周老板大可不必如此。”
　　谁知对方受了虞兮暗暗的一记眼刀，当即抖若筛糠：“要的要的，无论夏小姐想要我怎么道歉都不为过。”
　　夏羽然不曾见这种夸张的场面，到底还是善良，她面色纠结：“他暂时还没做什么过分的事情……”
　　原谅的话几乎要脱口而出。
　　方才还怂怂的弓着身子的周老板，闻言已经是喜上眉梢，俨然已经准备脚底抹油开溜。
　　可惜，自然不会有这种好事。
　　虞兮勾唇，按下了夏羽然的手，截住了夏羽然接下来的话：“这次不做，可不保证下次不会做，总要留下点实质性的保证才好，是不是？”
　　周老板的脸当即皱成了一张苦瓜，可想到虞兮背后的虞家偏偏却又不敢反驳，只能点头哈腰的应着：“虞小姐您说的对。”
　　夏羽然不解的看着虞兮：“兮兮？”
　　虞兮安抚的冲她一笑，旋即掏出手机，打开了录像功能：“看在周家和我们虞家也有生意来往的份上，你在这儿给夏小姐真诚的跪下道个歉，这事儿也就结了。”
　　周老板面上青红交加，他们出门做生意讲究个面子，若是这般真是把自己低到泥里让对方踩啊。
　　虞兮轻飘飘的吹了吹指甲，声音不大，却隐隐透着狠厉：“不愿意？也行，回头我帮周老板挑个下手快的好医生……”
　　这凉凉的话语一出，周老板两腿一软，没出息的啪叽一下子就跪在地上。
　　涕泗横流的同夏羽然道歉：“姑奶奶对不起，我千不该万不该惹了你……”
　　……
　　录像结束，虞兮面色一如既往的微笑：“你可以走了。”
　　经此一事件，周老板再也不复之前的嚣张气焰，整个萎靡不振，好似糟了一场大病一般，得了虞兮的准许后，过了半天他才神色恍惚的起身，摇摇晃晃的离开。
　　想必这件事将会给他造成终生不可磨灭的心理阴影。
　　倒是夏羽然眼睛一眨不眨的看着虞兮，像是头一次见虞兮一样。
　　在她的印象里，虞兮明明连上药都怕疼要自己牵手，吃蛋糕都要软乎乎的靠在人身上要人投喂，会摇着她的手臂撒娇卖萌……
　　如今她仍是像往常那样，挂着清浅温柔的笑容，可是却能把那种无赖混子吓的面如土色，屁滚尿流。
　　感受到夏羽然的视线，虞兮牵起了对方的手，眨眨眼，声音委屈地问对方：“怎么办，我是不是吓到姐姐了？”
　　夏羽然摇摇头：“没有，就是疑惑，他已经道歉了为什么还要录视频。”
　　虞兮眉眼弯弯：“我就知道姐姐不会讨厌我，会听我解释的。”
　　“他这种人，是典型的仗势欺人，也会因为别人的权势所退缩，如今我是帮你赶走了他，可是若是有一天，我不在呢，我们虞家若是倒了呢？可是若是你自己手里有他的把柄，那么他忌惮的就不止是虞家的势力，而是你手里的把柄视频，比起靠别人，自然是自己留有底牌比较安心，这样姐姐就可以高枕无忧了。”
　　夏羽然听了虞兮的话，沉默好半晌。
　　兮兮说的没错，她上次见此人的时候是同傅廷年一起，此人还曾恭恭敬敬的讨好与她，笑的谄媚不已。
　　可如今她被傅廷年厌弃的消息刚刚传出来，这人就露出了丑陋的本来面目。
　　……
　　[叮咚，女主夏羽然对傅廷年的爱意值下降百分之二十，同时觉醒百分之十的自我价值感，奖励积分200点。]
　　没想到随心所说的一席话竟还有如此的意外之喜，趁着欧气还在，虞兮赶紧滴滴系统：
　　[狗统，我要抽奖。]
　　反PUA系统假哭：[嘤嘤嘤，所以爱会消失对吗，宿主曾经叫人家小甜甜的。]
　　吐槽归吐槽，可是抽奖箱还是转眼出现在了虞兮的眼前。
　　那是挂着一串灰色问号的白色朴实方形箱子，感觉十分的不靠谱。
　　虞兮扯了扯嘴角：[奖池里都有什么？]
　　反PUA系统懒洋洋的回答：[系统商城里无法兑换的随机稀有任务道具，一般有着推动宿主任务进度的巨大作用。]
　　反PUA系统这么说，虞兮开始好奇了，她伸手在那平平无奇的小白箱子里随手一掏。
　　随着一道浮夸的将虞兮整个人围绕的闪闪的金光，道具卡露出了本来的面目。
　　虞兮愣了愣，好家伙，还整个抽卡特效。
　　倒是反PUA系统一改之前慵懒的态度，连语气都不由自主的舔狗了起来：[欧……欧皇，快让我蹭蹭欧气！]
　　反PUA系统因着无聊，这几天一直在偷偷的玩现世的某款抽卡手游，由于手气太黑，靠分成的积分又不够它氪金，因此这几天一直嚷嚷着要偷渡欧洲。
　　只听反PUA系统不可置信的喃喃：[这货的稀有程度可比SSR高多了，宿主竟然能一发入魂，宿主这么欧，没理由我这么非啊。]
　　……
　　虞兮没理魔怔的统子，她点开了道具卡的使用说明：
　　——使用后在24小时内，指定对象的好感度翻倍。
　　果然是个好东西。
　　下一秒，虞兮就抬手点了对夏羽然使用。
　　反PUA系统痛心疾首：[这么稀有的卡片，宿主都不待考虑一下的吗？]
　　虞兮不以为意：[卡没了，再抽就是。]
　　反PUA系统气哼哼的咬手绢：[万恶的欧洲人！]
　　事实上，原因不止这一个。
　　刚才她没控制住情绪向狗男主傅廷年发了火，对方现在还没反应过来，可等他反应过来夏羽然才是他念念不忘的白月光时，他恐怕会直接开始后半段剧情，死缠烂打的追求夏羽然。
　　虞兮虽然有一定底气，可是却不能保证善良的夏羽然不会再对方的死缠烂打中心软。
　　保险起见，她决定抢在男主之前，刷满夏羽然的好感度，提升自己在夏羽然心中的分量。
　　同时，还悄悄打开了系统商城，兑换了某不可描述的debuff状态。
　　……
　　夏羽然将虞兮发过来的录像，一边点着保存和备份，一边问：
　　“兮兮，我们走吗？”
　　谁知对方竟然出乎意料的没有回答她，待夏羽然疑惑的抬眸去看时，却见对方面色绯红，眼神迷离不清。
　　下一秒，只见方才还站的笔直的虞兮身形不稳，软软的向她倒下来。
　　夏羽然惊慌之下抬手，将对方抱了个满怀。
　　虞兮柔弱无骨的靠在她的怀里，垂下的头好似无意识似的埋在了她的颈窝，呼出的气息也热热的，声音是是惑人的甜腻：“姐姐，兮兮好难受。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-08-24 15:38:54~2021-08-24 22:21:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：。。。。。。 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 
　　夏羽然手足无措起来，焦急不已：“兮兮，发生了什么，你怎么会这样子，刚才不是还好好的吗？”
　　反PUA系统在一旁恰瓜啧啧：[宿主，你对这么纯情的女主使用套路，你的良心不会痛吗？再说了，我们女主可是纯洁又乖巧的好宝宝，才不会上你的贼船呢！]
　　心念空间中，虞兮眉目流转，摄魂夺魄：[统子，这可轮不到你说了算。]
　　反PUA系统在这一瞬间感到了十足的威胁。
　　虞兮手指交叉，在夏羽然的后腰上，随后抬眸看着夏羽然，漂亮纤细的眉微微蹙起，小巧红润的唇半咬着，声音难耐中带着几分低哑：“姐姐，我好像是中招了。”
　　小白兔一样的夏羽然睁圆了眼睛，不解其意：“中招？”
　　虞兮凑近了，将下巴搁在了夏羽然的肩头，柔软的唇似碰微碰的触到她的耳垂，舌尖如猫儿似的轻轻舔了舔夏羽然幼.嫩的耳垂，呼出的气息带着黏腻的惹人战栗的魔力：“姐姐你……什么都不懂呢。”
　　印象中的椰子香气更加浓郁了，还带莫名的，让人脸红心跳的气息。
　　微醺的酒气，身体自发的热气，以及不同寻常的令人着迷的欲望的香气将她笼罩
　　夏羽然一下子僵在了原地，原本揽住虞兮的手指也在一瞬间无所适从，脑子在一瞬间，似乎有千万朵烟花炸开，明明没有喝酒，可是脑子却晕乎乎的，面颊也热热的，不止人呆滞了，连思维都好似一块呆滞了。
　　那股子酥.麻的、触电般的感觉从耳垂一下子蔓延到全身，这样陌生的感觉让夏羽然慌乱无措起来，她竟一时间不敢去看虞兮的眼睛。
　　夏羽然深呼吸几口，待身体脑子里充斥了新鲜的空气，才将身体里那股莫名的躁动给压下去，可是思绪却止不住的住回味方才那一瞬间的悸动的狂，连带着血液也不安分起来。
　　她咬了咬唇，将搭在她腰间的虞兮的柔软手臂架到了肩上，揽着虞兮往外走去：“兮兮要是难受的话，我们去医院吧，医生会有办法的。”
　　反PUA系统笑的大声极了：[哈哈哈哈哈哈哈，本系统早就说了，你这是白费心机。]
　　见虞兮没有说话，反PUA系统愈发的起劲：[知道什么叫自取其辱吗？就是指的现在的你。]
　　[我们女主可是24K纯直女，怎么可能被你勾引，省省心把宿主。]
　　面对系统的嘲讽，虞兮笑而不语。
　　……
　　夏羽然刚走没几秒，就被虞兮悄悄的勾住了手指。
　　那手指柔软灵活的在她掌心挠了挠，痒痒的酥酥的，对方声音也和猫儿似的，又娇又嗲：“不，姐姐，兮兮不要去医院。”
　　夏羽然被挠的手心痒痒的，连带着身体也好似被虞兮传染一半，有些失力。
　　可是她还是强打起精神，担忧的看着娇软无力挂在自己身上的虞兮，语气有些着急：“可是……你看起来很难受的样子。”
　　虞兮抱夏羽然的手臂，眼神若有若无的看着夏羽然的唇：“可是，兮兮只想要姐姐。”
　　夏羽然头一次见这样的虞兮，黏黏糊糊的蹭在自己身上，那若有若无的眼神看的自己心跳莫名其妙的加速，发现虞兮盯着的是自己的唇的时候，夏羽然竟感觉自己有些口干舌燥。
　　一直倚着她的虞兮猫儿似的在她身前蹭了蹭，眯着眼睛，花瓣一样粉嫩的红唇带着诱人的水光，一开一合间吸引了夏羽然全部的心神。
　　“兮兮想要姐姐陪着。”
　　这一瞬，夏羽然好像中了蛊，竟无论如何也生不出拒绝虞兮的心思。
　　在虞兮晕乎乎的指示下，夏羽然带着虞兮去大厅开了一个贵宾套房。
　　房间的门随着刷卡的动作打开，夏羽然半揽半抱的，将失去力气的虞兮带入房间中。
　　下一瞬，身后的门被一股莫名力道关上。
　　静谧的空间传来“咔哒”一声落锁的声音。
　　只听对方嗓音低低的，轻笑一声：“姐姐，你的警惕心未免也太低了吧？”
　　夏羽然还没等反应过来，就被身前的一股力道抵在了冰凉的门板上，半明半暗中，只见原本像只柔弱无骨的如小奶猫一样乖顺伏在她身上的虞兮，竟然将她的手腕反扣在了门上……
　　“兮……兮兮？你怎么了？”不明所以的夏羽然连呼吸都急促起来，声音掩饰不住的慌乱。
　　对方带着酒气的唇掠过她的面颊，轻轻覆上了她的眼角。
　　“怎么办……兮兮想要姐姐呢。”
　　接着，对方低头蹭了蹭夏羽然的脖颈，随后手指将那纤细的吊带拨开……从夏羽然的视角轻易就可以看到那惊心动魄的雪色山峰。
　　细细的带子将落未落的搭在手臂上，长发慵懒的散落在肩头。
　　眼前的虞兮面颊绯红，眸光潋滟，娇软的手臂微曲，轻轻的搭在夏羽然的脖颈后。
　　而裙下那纤长的长腿，不知何时已经如蛇一般，将夏羽然缠的紧紧的。
　　诱人的樱唇微张：“姐姐要来尝尝兮兮嘛，很甜的。”
　　夏羽然的心跳的极快，她不敢去看虞兮的脸，也不知道该如何面对这样的虞兮。
　　身体不受控制的酥麻发软，看着那诱人的唇甚至涌上一股，想想尝一尝的念头。
　　可是脑海中一直回想着虞兮刚才的话……
　　姐姐，我中招了。
　　中招了。
　　虞兮这个样子只是因为遇到了麻烦，是身体不受控制导致的，她怎么能在这个时候，这个时候对神志不清的兮兮做这种事情。
　　夏羽然狠心咬了咬舌尖，迫使自己清醒。
　　“兮兮，我是羽然！”
　　可眼前的虞兮仿若未闻……似乎还想更进一步做点别的。
　　夏羽然直觉不妙，她抬手猛地晃了晃虞兮的肩膀：“兮兮，你醒醒啊，我是夏羽然啊！”
　　虞兮愣了愣，迷离的眸子眨了眨，面色仍是绯红，好似回神一般：“姐姐。”
　　夏羽然提着的心终于放了下来，她小心翼翼的牵着虞兮的手：“兮兮你累了吧，不如去休息休息吧。”
　　而虞兮也乖乖的被她牵着，晕乎乎的往床榻走去。
　　眼见着虞兮乖乖的坐床上，夏羽然还没等松口气，却见虞兮咬着红润的唇，眸光渴求的看着：“姐姐，我好热。”
　　夏羽然摸了摸她毛茸茸的头发，安抚道：“兮兮等等，我去给你倒杯水。”
　　由于是套房，夏羽然走到厅在在柜子里找到水，等她倒好水端着水杯回去时，却发现虞兮竟然已经不在床上。
　　夏羽然疑惑：“兮兮，兮兮你去哪了？”
　　直到她打开了浴室的门时……整个人都呼吸一滞。
　　花洒流泻而下的水珠中。
　　对方就那样随意的跪坐在花洒之下，原本端正的细肩带因着她随意的动作从肩头滑落，精致漂亮的锁骨一览无余，晶莹水珠从对方冰玉般剔透的肌肤上不断的滚落。
　　原本就轻薄的衣料被水浸湿，将那美好的线条包裹出惊心动魄的美感来，皮肤剔透的的白中又因就酒精的晕染带着惑人的粉。
　　微湿的发勾勒着那精巧漂亮的面容，冷白的面色配上那绯红的唇，像是神话中勾人的海妖一般。
　　而随着夏羽然推门的动作，对方迷离而湿漉漉的眸子转而看过来，柔软的红唇勾起了一个浅浅的，却让人难以移开视线的弧度。
　　“姐姐，一起来洗吗？”
　　只一眼，夏羽然便别开视线，仓皇的关上了浴室的门。
　　“不……不用了，你先洗吧。”
　　“不要着凉了。”
　　直到浴室中传来一声“好的，姐姐”。
　　夏羽然才捂着疯狂跳动的心脏，身子靠着浴室门一侧的墙壁缓缓的滑了下去。
　　……
　　洗完澡后，虞兮身体燥热的的某不可描述debuff消散了不少。
　　她一边随手系着浴衣的带子，一边擦着头发，去叫厅中的夏羽然：“姐姐，我洗完了哦。”
　　此时，夏羽然正抱着抱枕窝在沙发上看电影，听到虞兮的声音，先是愣了一下，接着目光刻意的避开了虞兮的视线起身：“嗯……我这就去。”
　　说着，她像是躲避什么似的，没再看虞兮一眼，快步走进了浴室。
　　见状，PUA系统再次刷起了存在感，它得意洋洋：[我劝宿主还是不要痴心妄想。]
　　[你就算费尽心机，搞了个□□，又怎么样呢，女主还不是吧唧一声关上了门，都没有多看你一眼。]
　　——不，是不敢多看一眼。
　　虞兮目光停留在桌上那尚未息屏的手机上，微微勾唇一笑。
　　只见屏幕上最近的搜索记录赫然是：
　　心动的具体是一种什么样的感觉？
　　一个女孩子喜欢另一个女孩子是什么样的感觉？
　　……
　　虽然虞兮盛情邀请夏羽然一起睡，可是夏羽然仍是推拒了虞兮的请求，
　　当然，反PUA系统又借机嘲讽了一下虞兮的不自量力，没有个AC数。
　　对虞兮做任务之余，试图勾引女主的行为，进行了全方位，多角度的痛斥。
　　虞兮统统不予回应。
　　到底是好奇，反PUA系统最后不解的询问虞兮：[所以，宿主为什么对女主这么执着，明明只要完成任务就好了。]
　　[嗯……]虞兮难得皱眉，托着腮想了想半天。
　　方才还聒噪的反PUA系统噤声，期待的等待着虞兮的回答。
　　半晌，虞兮终于道：[我也不知道，我只是我的心告诉我，我应该这么做。]
　　系统吐槽：[听君一席话，胜读一一席话是吗？好家伙，我就不该对宿主有期待。]
　　虞兮无辜的耸肩。
　　……
　　是夜，枕着松软的大枕头，盖着轻盈到几乎感受不到重量的被子。
　　夏羽然在床上辗转反侧，实在是难以入眠，
　　她一闭上眼睛，脑海里就会浮现出虞兮的面容来，那迷离惑人的眸子，那微张着似乎在等人采撷的娇嫩的红唇。
　　那白的剔透的，让人想要用手指触碰的……肌肤。
　　不知道会不会和想象中一样的触感。
　　再闭上眼睛时，脑海又不受控制的回放着刚才的景象。
　　对方微湿的发柔顺的垂在肩头，看向她时，清澈的眸子无辜中透着难以言表的魅惑，猩红的舌尖露出一点点，轻轻的舔了舔下唇，声音柔的让人心慌：“姐姐，能陪我一起睡吗？”
　　夏羽然都不知道自己是怎么拒绝对方，回到自己的房间的。
　　她如今已经不知道该如何面对虞兮了。
　　是虞兮不对，还是她出了问题？
　　不，虞兮一直以来就是这样的，从没变过。
　　是她，一定是她出问题了，她要努力睡着，睡着就好了。
　　在床上痛苦的用枕头捂着头，翻滚了大半晚的夏羽然后来终于如愿进入了梦乡。
　　“姐姐，姐姐。”
　　熟悉的，温柔的声音在她耳边轻声呼唤着她。
　　夏羽然顺着声音抬眸望去，只见穿着奶白的带着蕾丝花边儿的真丝不可描述睡衣，跪坐在她的床上，笑盈盈的看着她。
　　“姐姐，你看我这样穿好看吗？”
　　夏羽然的目光被对方身前绷的紧紧的白色蝴蝶结系带所吸引，忍不住将视线投了过去。
　　而这时她虞兮勾唇：“兮兮今天给姐姐准备了一个礼物哦！”
　　夏羽然顺着她的话问：“是……什么礼物？”
　　只见虞兮不知从哪掏出了一瓶甜酒来，给夏羽然倒了一小杯：“姐姐尝尝甜不甜？”
　　礼物是……甜酒？
　　夏羽然疑惑的轻啜着杯中的甜酒，心中默默的失落着。
　　此时她面前的虞兮却偏头，将手中的甜酒从脖颈处浇下。
　　清澈的酒液，将本就不多的布料浸湿，风光若隐若现。
　　虞兮凑上前，将身前的系带的一端交到她手中。
　　“姐姐，该拆礼物了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-08-24 22:21:42~2021-08-25 21:44:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：keep 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：嗷嗷 12瓶；读者、。。。。。。、叶酱. 10瓶；想拥着师姐入睡 5瓶；南山、哈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 
　　夏羽然猛然惊醒，只见眼前空空的，床上空无一物……也没有虞兮。
　　她捂着砰砰砰跳的和小兔似的心口，努力让自己略显急促的呼吸平缓下来。
　　梦里的画面还清晰的仿佛就在眼前一般。
　　那水光盈盈又带着诱惑意味的视线，那殷红的唇被贝齿轻咬，顺着扬起的脖颈缓缓流淌的酒液。
　　以及对方倾下身子，轻咬着她的耳朵，声音如糖似蜜，蛊惑似的：
　　“姐姐，来尝尝我呀。”
　　那温热的气息呼吸吐在耳畔，感受到贝齿轻咬着她的耳朵，湿/热的舌头舔了舔她的耳垂。
　　痒痒的麻麻的，心中冉起了一种陌生的，奇异的感觉来。
　　随着对方温软的唇擦过她的面颊，轻轻吻上她的唇角。
　　极近的距离下，对方羽睫颤巍巍的抬起，就那么盈盈的望着她。
　　这一瞬间，自己好像被妖精蛊惑了一般，垂眸低头印上那方温软……
　　随后，旖旎的幻境便戛然而止。
　　回忆起了梦境详细内容的夏羽然抬手捂住了自己的脸，整个人都不可置信起来。
　　她她她她……她怎么会做这种梦？
　　她她她她她……她明明是直女的啊？
　　……
　　外面的天才蒙蒙亮，可夏羽然却无论如何都没了睡意，连脑子都乱乱的。
　　一边告诉自己，梦和现实是相反的，自己只是被昨晚异样的虞兮给影响了而已，一定是这样的。
　　可是脑子却不受控制的复盘，不断的去回忆梦中的细枝末节。
　　就连那若有若无的香气，好似也萦绕在鼻尖。
　　夏羽然羞愤的将脸埋在了枕头上，不想在面对自己。
　　就这样焦躁又悸动的度过了一整个清晨。
　　直到门外传来了轻轻的几声叩门声。
　　“姐姐，你起床了吗，我可以进来吗？”
　　夏羽然好似弹簧一般抱着枕头直起身来，慌乱之下，抬手捋了捋头发，还低头整理了下睡衣的衣领，低头四顾发现没什么异样，才小小的清了清嗓子，应声道：“可以进来。”
　　话刚落音，虞兮轻转门把手，推门道：“刚刚酒店客房服务送早餐来了，我来叫姐姐一起吃早饭。”
　　虞兮的声音和动作和往常一样，并无二致。
　　原本不敢直视对方的夏羽然稍稍镇静下来，悸动的心绪也渐渐缓和：“好的。”
　　本该是这样的，不过是一个没有根据的梦而已。
　　可是坐在虞兮的对面，夏羽然余光却忍不住的去瞥虞兮。
　　被水润泽的红唇有着美好如花瓣的形状，低头时脖颈勾勒出一个漂亮优雅的弧线，随着对方不经意将碎发别起的动作，那小巧的如珠似玉的耳垂显露出来……
　　难以置信，夏羽然竟一时移不开目光。
　　明明不是第一次见面，可是她却越来越看不够对方，对方仿佛是卡着她的审美点长的，有一副做什么都无法让她拒绝的好样貌。
　　出神间，只见对面的虞兮抬眸，疑惑的看着她：“姐姐，这些不合口味吗？”
　　对方看起来对她的心思毫无所觉，夏羽然心虚不已，面色一红别开视线：“没有，出神了。”
　　虞兮托腮，黑眸望着夏羽然，声音温软带着点撒娇的味道：“到底是什么事情，能让姐姐一大早就这么为难，连吃饭都忘了，兮兮都要吃醋了呢。”
　　夏羽然视线不自主的躲闪一瞬：“刚刚……”
　　虞兮顺着她的话，眨眨眼，笑意盈盈：“刚刚？”
　　夏羽然只觉得方才缓过来的心跳再次加速，她连忙找了个由头解释，欲盖弥彰般生怕虞兮看出什么来。
　　“刚刚我的老师询问我，B省来的音乐交流团有场演奏会，需要一个替补的钢琴伴奏，是个挺好的锻炼机会，我答应了，但是又有些忐忑，怕辜负老师的信任。”
　　夏羽然模样纠结，秀气精致的眉毛垂了垂，小巧可爱的鼻尖也随着表情微皱，别提有多萌了。
　　虞兮勾了勾夏羽然的手指，轻声问：“如果姐姐不嫌弃的话，这几天我陪姐姐一起练琴吧？”
　　夏羽然指尖痒痒的，耳根又不争气的发烫起来。
　　她隐隐的觉得这样的境况有些不太妙，理智告诉她应该远离虞兮几天，让自己捋清楚这纠缠不清的思绪，让自己冷静下来。
　　可不知为何，心却不受理智控制，情感上难以割舍。
　　她只想靠近对方，再靠近一点，想继续同对方处在同一片空间里。
　　在虞兮黏糊糊的目光下，夏羽然的理智全面溃败，心中的情感占据上风。
　　“那就麻烦兮兮了。”
　　“不麻烦，兮兮最喜欢和姐姐在一起了。”
　　*
　　当晚，高层公寓搂内。
　　夏羽然捂着心口，趴在桌子上：“我完了，我要完蛋了。”
　　话筒对面的钱黎拳头硬了：“怎么了，傅廷年那货又狗嘴里吐不出象牙来了？”
　　夏羽然望天：“这倒没有。”
　　钱黎想了想：“那是因为那个演奏替补的事情？嗨呀，虽然确实有很多人明里暗里酸你，可老师就偏偏把机会给了你，这说明是对你实力的肯定！”
　　“上啊羽然然，你就去，你就气死她们，让她们光看着就得不到。”
　　夏羽然纠结了一会儿：“倒也不是这事。”
　　钱黎语塞：“好家伙，你就别卖关子了，我实在是猜不出来了，你昨天不是替我去了那个慈善晚宴嘛，就一晚上的时间，难不成发生什么了？”
　　夏羽然隔着话筒疯狂点头，也不在乎对方是否看得到：“是啊是啊钱黎黎，我都不知道该怎么办了？”
　　钱黎的好奇心被勾了起来：“所以，昨晚到底发生了什么？”
　　夏羽然便把昨天的事情，原原本本的讲给了钱黎，当然，她还是悄悄省略了昨晚自己做的那个令人难以启齿的梦境。
　　钱黎听完了全程，被震的好久没说出一句话来。
　　直到夏羽然隔着话筒轻轻叫了她一声：“钱黎黎？”
　　钱黎才回神，咂咂嘴说了句风牛马不相及的话：“高，是在是高，这已经不是吾辈能企及的段位了。”
　　夏羽然呆了：“什么意思？？？”
　　“钱黎黎你说清楚啊！”
　　话筒那头的钱黎悠长的叹了一口气：“不是我说，羽然然不然你就从了她吧，那么顶级的钓系海王，身材颜值家世都是顶尖的，怎么想也不亏是吧？”
　　“加把劲，没准你就是在上面的那个呢！”
　　夏羽然因钱黎的话一时产生了联想，脑海浮现出虞兮揽着她的脖颈，软软的靠在怀里。
　　红唇轻启，摄魂夺魄。
　　——姐姐，来尝尝我呀。
　　夏羽然猛地摇头，慌里慌张的冲话筒那头喊：“说什么呢，钱黎，我我我……我是直的!”
　　接着，欲盖弥彰似的，吧唧一下挂断了电话。
　　话筒那旁的钱黎无奈的摇摇头，啧了一声：“这口是心非的家伙。”
　　*
　　是夜，傅家别墅。
　　向来沉迷工作的傅氏董事长竟破天荒的没有去公司，他推掉了所有的工作日程，将自己在别墅里关了整整一天一夜。
　　这一天一夜里，他脑海如录像带一样，不断地循环播放着那个虞兮的模样，虞兮对他说过的话。
　　——傅廷年，我从来就没有变过，是你蠢笨又无知。
　　——不过是几天的虚情假意，你还当真了，玩玩罢了，你这般眼盲心瞎的人，就算是做我的玩具都不够格。
　　那时候的虞兮，站的笔挺，眸光似乎在看他，却又全然没将他放在眼里。
　　漂亮的唇启合之间说出的话像是淬了毒的箭。
　　她就那样轻描淡写地几句话，将他尊严踩到了泥里践踏，丝毫没有顾忌他的感受。
　　虞兮！
　　傅廷年眼睛泛着红，胸口克制不住的起起伏伏，他无论如何也无法平静下来。
　　所以欢迎宴会的时候的热情是假的，拍卖晚宴上的撒娇也不过是精致的演技。
　　她所给他的，不过是虚伪的温柔。
　　他全心全意爱着的女人，不仅不爱他，而且还是个虚伪的，满口谎言的人！
　　傅廷年多年以来的骄傲与自信，彻底破碎了，碎成了渣渣。
　　极度的苦闷之下，傅廷年将桌上的酒扫了一地，随着玻璃液体落地破碎溅开的声音，他痛苦的闭上了眼睛。
　　徐秘小心翼翼的敲门：“BOSS，你要查的东西，已经查到了。”
　　傅廷年睁开了满是红血丝的眼睛：“进来。”
　　徐秘书抱着一摞牛皮纸袋，颤颤巍巍的推门。
　　昏暗的密闭的房间里，弥漫着浓郁的酒精的气息，地上散落着破碎的酒瓶，四分五裂的相框，被撕的只剩下尸体的信纸……
　　室内笼罩着一种压抑到极致的氛围，仿佛下一秒就要爆发。
　　徐秘书不敢多看一眼，他把手中的一摞密封牛皮袋摊开在傅廷年身前的的桌子上：“BOSS，按照您的吩咐找了C省所有的侦探事务所去查，这是事务所们反馈回来的资料。”
　　傅廷年看了那些牛皮袋好一会儿，双手不断的握拳又松开，终于拿起了其中一个牛皮袋拆开，将其中厚厚的一摞资料倒了出来。
　　最开头的是虞兮的照片，穿着过膝的白裙子，笑的温婉动人。
　　傅廷年闭了闭眼，将照片拿开，沉默的翻看着资料。
　　厚厚的资料，很快就翻到了底。
　　空气中弥漫的是沉默的气息。
　　傅廷年沉默着又拆开了第二个、第三个、第四个纸袋……胸腔满溢的憋闷感几乎要将他淹没。
　　所有的牛皮袋都在指向一个唯一的事实。
　　虞兮那晚和他说的，
　　都是真的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-08-25 21:44:45~2021-08-25 21:48:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：归?零?????? 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：钱钱 10个；史诗之蛙 5个；林林林、Zhyifan 2个；愿为好看的文一掷千金、50515025、时崎狂三 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：勾你的魂，做你的女人 55瓶；探索的乐师 85瓶；天空下一道光、35254085 10瓶；林林林 9瓶；白芷、云淡风轻、48128551、南山、哈、15810731 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 
　　第二日，清晨。
　　虞兮莫名其妙的背后一寒，久违的打了个喷嚏。
　　好家伙，是谁在背后惦记她呢。
　　这时，反Pua系统突然提示：［女主对男主爱意值持续下降中，任务进度已达70%，奖励宿主积分300点，请宿主再接再厉。］
　　不过，被惦记又有什么关系呢，兵来将挡，水来土掩嘛。
　　虞兮拉开窗帘，感受着清晨的第一缕阳光，舒服的伸了个大大的懒腰。
　　再说了，她有自信。
　　就算狗男主痛定思痛，痛哭流涕的抱着夏羽然的大腿求复合求原谅。
　　恐怕夏羽然都不会再搭理他了。
　　如今的虞兮心情好极了，她略微活动了下手指，坐在钢琴凳前，手指落下琴键，随手弹了一首野蜂飞舞，算是热身。
　　反PUA系统日常来拍马屁：[不愧是宿主，即使多日不练，仍是宝刀未老啊。]
　　虞兮自信摊手：[那可不，没两把刷子，怎么敢指点女主。]
　　这时，放在琴盖上的手机震动了一下，虞兮顺手划开，是夏羽然发来的消息。
　　对方发了一个可爱的表情：[兮兮你醒了吗，你现在有没有时间直指导我练琴呀。]
　　虞兮回了一个委委屈屈的猫猫表情包：[嗯嗯有空的，其实刚刚我也在想姐姐，是不是忘记我了，怎么还不来找我呢？]
　　对面的夏羽然连忙解释：[ 没有没有……］
　　虞兮浅笑，直接发了段语音：［我同姐姐开玩笑呢，姐姐快来吧，我已经洗的香喷喷软乎乎等着姐姐了。］
　　语音发过去一会儿，夏羽然那边却没了动静。
　　又过了几分钟，门口传来了小声的敲门声。
　　虞兮开门，正对上夏羽然的抬起的眸子，对方似乎也是一时没有准备，再对上虞兮视线的一瞬间，别开了视线，接着轻轻咳了一声，将手中包的精致的小方盒递到了虞兮的面前：“不知道兮兮你吃早饭了没有，刚在在家里做了个小蛋糕，所以浪费了点时间。”
　　反PUA系统不可置信极了：[宿主你做了什么，为什么女主在你面前是这样一幅娇羞的模样？]
　　被反PUA系统冷嘲热讽了多日的虞兮，连个表情都没有给狗统子。
　　她开心的接过了夏羽然手中的小蛋糕，小心翼翼的放在放在桌子中央：“多亏了姐姐，不然兮兮早上就要饿肚子了呢。”
　　虽然心里知道虞兮这样说，有一些夸张的成分在，可夏羽然心里还是甜滋滋的。
　　想到接下来要和虞兮共处一室练琴，夏羽然心里止不住的雀跃，她一脸期待的看着虞兮：“兮兮，这次的蛋糕根据上次的配方改进升级了，你尝尝……”
　　可是话没说完，对面的虞兮就凑到她身旁，双手捧起了她的手指低头看去。
　　那距离极近，夏羽然垂眸便可以看到对方毛茸茸的发顶，长长的卷翘的羽睫，漂亮的鼻梁下挺巧的鼻尖。
　　因着是在家中，对方穿着方领木耳边的纯白睡衣，随着低头的动作，那宽领的睡衣便随着丝滑的肩头滑落，露出一片不设防的白皙幼嫩，晃花了人的眼。
　　呼吸间便可以闻到清甜的诱人的香气，让人蠢蠢欲动，有种想要尝一口的冲动。
　　夏羽然觉得自己怕不是坏掉了，她如今与虞兮相处，总是觉得对方像是散发着诱人香味的甜点。
　　让她无比的想要舔一舔，尝一尝……乃至于更过分一点，将对方整个吃下。
　　“姐姐？”
　　“姐姐在想什么呢？”耳畔传来的温软的动人的声音，将夏羽然从思绪拉回现实。
　　她猛地回神，却发现自己被虞兮捧在手中的手指，正在被对方那柔软的唇轻轻的掠过……
　　夏羽然呆了呆，那柔软的触感，那若有若无的气息，顺着手指，蔓延到了四肢百骸，不仅没有丝毫的抚平她心灵上的悸动，反而更加猛烈地掀起了她心中的渴望。
　　不止是这一点而已。
　　她渴望虞兮，想要她，想要得到更多更多。
　　虞兮捧着她的手，轻轻吹了吹：“姐姐，你的手指可是要弹琴的，这里都被烫红了，虽然兮兮喜欢吃姐姐做的蛋糕，可兮兮更不想看到姐姐受伤。”
　　夏羽然面颊热热的，心里也暖暖的，她忍不住说：“可是我想做给兮兮吃。”
　　虞兮笑了笑，浅色的眸子就那么定定的看了夏羽然几秒，直看得夏羽然不好意思的别开视线，不敢去看虞兮。
　　“不过以后姐姐要记得保护好自己的手不要再受伤了，不然兮兮也会难受的。”
　　“……嗯。”
　　被虞兮温柔的哄着的的夏羽然愈发不敢去看虞兮的面容，她不仅耳根发烫，面上怕是也红了，她生怕被对方发现自己的异样。
　　目睹了全程的反PUA系统愈发的崩溃：[宿主，我不懂，为什么女主她对着你一副小媳妇的模样？为什么女主她竟然说喜欢你，她说的特别喜欢就是朋友的那种特别喜欢，没有别的意思对吧？对吧宿主？]
　　虞兮笑了笑，没有正面回答系统的疑问：[嗯……你认为是什么就是什么吧。]
　　随后，她不再理系统，也没有继续再调戏已经有些绷不住的夏羽然，她从桌上拎起那份蛋糕走到厨房的操作台，小心的拆开外面包装的丝带和纸盒，显露出漂亮精致的透着香甜气息的蛋糕来。
　　它看起来精致漂亮极了，形状完美的像是美丽的工艺品，奶油的裱花工整对称，连摆放的草莓都大小一致，完美的像是一个模子刻出来的，可见做它的人是花了很大心思的。
　　虞兮拿着刀具纠结了半天，都有些不忍心下手破坏这份美感。
　　同时心中又忍不住吐槽起狗男主来，怎么舍得让这么美好的妹子为他沾染人间烟火，还无情的打翻浪费掉对方的心意与心血。
　　要知道，对食物和其制作人最大的尊重和赞美，就是香甜满足的吃掉它！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-08-25 21:48:01~2021-08-29 22:45:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：史诗之蛙、于清喻 2个；愿为好看的文一掷千金 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：林林林、44485882 15瓶；你de 12瓶；金毛败犬 10瓶；白白白八、影 5瓶；于清喻 3瓶；阿巴阿巴、哈、苏夜er、31055152 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　虞兮小心翼翼的把蛋糕切开，切成完美的小份，又冲泡了两杯香香的柚子茶后，喊了夏羽然一起来吃。
　　这时夏羽然面上的绯红已经消散了些许，她起身坐在了虞兮的对面。
　　托着腮，满足的看着虞兮拿着小叉子，大快朵颐。
　　“姐姐做的蛋糕是我吃过的蛋糕里面最和我口味的蛋糕，甜度刚刚好，一点都不腻，还有淡淡的果香，感觉一切都恰到好处，怎么说呢，我文采不好，形容不出来，只能用完美两个字来形容。”
　　虞兮并不是虚情假意，而是真心的夸赞对方，她感受到了夏羽然做的食物里面的心意。
　　对方一定是施展了想要做的好吃，想要被喜欢的吃掉，想要喜欢的人变得愉悦的魔法。
　　约么是出神了，连夏羽然的手触碰到自己的嘴角时，虞兮才恍然发现。
　　她不动声色等待着对方的动作。
　　只见下一秒夏羽然无师自通一般，用手指将她不小心吃到唇角的的奶油抹去，毫无所觉似的放到唇角，伸出粉嫩的小舌头，将那点奶油轻轻的舔掉。
　　随后，夏羽然疑惑的蹙眉，不解：“是我的错觉么，感觉兮兮的蛋糕比我这里的要甜一些呢。”
　　虞兮愣了一下。
　　好家伙，无意识撩人，最为致命。
　　见虞兮浅眸一眨不眨的盯着自己，夏羽然也呆了一下，忽然反应了过来自己刚刚干了什么，她抬手捂住那巴掌大的小脸低下头，试图用面颊两侧的头发把自己挡起来，只留给面前的虞兮一个光洁的额头。
　　“呜，兮兮，我刚才不是故意的，你快忘掉忘掉。”
　　方才还以为夏羽然开窍了呢。
　　看着羞耻到快要头顶冒烟的夏羽然，虞兮忍俊不禁。
　　她抬手撩起了夏羽然的发丝，轻声问：“那姐姐知道为什么我这边的蛋糕比较甜吗？”
　　闻言，夏羽然捂住脸的手指微微分开一点，好奇的露出一点小缝来：“为什么？”
　　虞兮双手托着腮，眼睛亮晶晶的看着夏羽然：“因为我超甜呀！”
　　夏羽然噗嗤一声，笑出声来。
　　逗夏羽然归逗，虞兮到底还是记得夏羽然来找自己的目的，夏羽然这个单纯的小可爱肯定难以先开这个口。
　　于是虞兮轻咳了声，正经道：“姐姐，我们现在开始练琴吧。”
　　夏羽然眨眼看着虞兮，认真的点头：“好的，兮兮。”
　　看到这样乖巧的夏羽然，虞兮就忍不住想要逗她，她抬起手指，身体压近，低声道：“姐姐，你要叫我虞老师。”
　　本来是开玩笑，谁知夏羽然睫毛颤了颤，白皙的几乎剔透的面颊浮了一层薄粉，漂亮的眸子微微看向别处，轻声道：“请虞、虞老师指教。”
　　虞兮差点没绷住。
　　这也太犯规了！
　　女主这是在引人犯罪啊！
　　冷静冷静，师德要紧，她可是要带领女主发展自己事业、走向独立自强，获得自信和价值感的领路人。
　　虞兮很快的将状态调整回来，为了找到做老师的感觉，她随手将散落的长发扎起，还特意鼓捣了一副金丝边的平光眼镜架在了鼻梁上。
　　殊不知她这样看起来反而有种斯文败类的感觉，和之前的气质迥然不同。
　　夏羽然对着练习的曲谱，余光瞥向一旁的虞兮。
　　只见对方长发低梳，金丝边的镜框架在白皙高挺的鼻梁上，额角碎发不经意的垂下，花瓣一样的唇因着认真抿成了一条线，她微微偏头去看曲谱时露出了清晰而漂亮的下划线，认真的模样让人只一眼就再移不开视线。
　　夏羽然一时有些愣神。
　　虽然夏羽然基本功和天赋都极为优秀，可是面对不算熟悉的曲谱，一出神，便难免出错。
　　虞兮看着夏羽然出错的那一段，是比较简单的一段副旋律，不明白为为什么夏羽然会在这样简单的地方出错。
　　夏羽然也马上意识到了自己出错，她粉唇微张，想解释又说不出口，急的面上又带了绯红。
　　动不动就脸红的女主，这也太可爱了。
　　虞兮以手放在唇角轻咳，主动提夏羽然解围：“没事，不过是不熟悉琴谱的原因。”
　　见虞兮这样说，夏羽然连忙点头：“嗯嗯，刚从老师那里拿到演出的琴谱，还没来得及熟悉。”
　　虞兮温温柔柔的笑了笑，坐在了夏羽然旁边：“没事的姐姐，我们一起熟悉。”
　　她手纤长而漂亮，嫩若水葱，指尖泛着光泽的粉，完美无暇，仿若天造。
　　她的指尖落在琴键上的时候仿佛在跳舞，那样独特的美感奇异的让人移不开视线。
　　夏羽然余光瞥见了自己并不那么完美漂亮的手指，头一次感觉到了什么叫自惭形秽，她手指下意识的蜷起来。
　　她甚至有些后悔，让对方来陪自己练琴，否则对方就不会看到她这样丑的手指。
　　虞兮在这时也停下了动作，她若无其事的将夏羽然的的手指捧了起来，放到了琴键之上，问：“姐姐，我们一起，来一个四手连弹怎么样？”
　　和兮兮一起……四手联弹，身体相依，手指交错……那样的画面让夏羽然是在是难以拒绝。
　　她将蜷起的手轻轻的置于琴键上空，手指缓缓展开，轻轻的落在琴键之上。
　　随着虞兮弹奏的动作，流畅的弹奏出悠扬的曲调。
　　……
　　再这样舒缓流畅的氛围下，曲子很快就接近了尾声，而夏羽然不仅没有一次出错，而且全程完美的流畅的弹了下来。
　　夏羽然不可思议的低头看着自己的手指，明明是陌生的曲子，明明是头一次合作，可她们竟流畅默契到好似合作了千百遍一样，每一个节拍每一处转折都是那么的契合完美。
　　像是天生就该这样一般……
　　身侧的虞兮转头就抱住了夏羽然的手臂，凑过去亲了亲她的面颊，声音听起来愉悦极了：“姐姐，你也太棒了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-08-29 22:45:07~2021-08-30 22:85:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：阿喻 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：阿喻、皮皮楼 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：故人叹 20瓶；皮皮楼 15瓶；野 10瓶；南山 5瓶；时红痕 5瓶；阿喻 2瓶；哈、游间 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 
　　夏羽然不好意思的的侧过脸，小声道：“兮兮夸得我不好意思了，我没有那么好啦。”
　　虞兮笑了笑，轻声问：“姐姐，要不要考虑做我的搭档和我一起上台演奏？”
　　夏羽然闻言愣了愣，有些不知所措，她之前是在钱黎的絮叨下得知虞兮的另一重身份的，当时她正在学校琴房和钱黎一起练琴，旁边快乐摸鱼的钱黎突然惊讶极了，激动从钢琴凳上跳下来，小跑过来猛晃她的肩膀。
　　“卧槽槽槽槽……夏羽然你快看啊！”
　　夏羽然的目光顺着钱黎举过来的手机屏看去，只见是一条短视频新闻。
　　——获得世界级奖项的天才钢琴少女即将回国开个人演奏会。
　　她以其流畅的指法和换调闻名，灵动而恰好，功底扎实，天赋出众，演奏功底在同龄之间无敌手，就算比上一辈也毫不逊色，可谓是钢琴界闪闪发光的，前途无良的新星。
　　在短暂的的介绍了其成就风格之后，那视频又放了一段对方演奏时的视频，在聚光灯下，那个女人耀眼的让人移不开视线，她的身姿优雅动人，手指流畅利落的落在琴键，琴声若天籁，让人不自觉的就沉浸在其中。
　　“好家伙，羽然然我没眼花吧，这就是那个女海王吧？”、“天哪天哪，我幻灭了，我以前一直拿她当女神来着。”、“啊啊啊，我心态崩了羽然然。”
　　夏羽然默默拍了拍钱黎的肩膀以示安慰，转头却悄悄咪咪的把那个短视频转到了自己的手机上。
　　和钱黎的懊悔、痛苦幻灭地情绪全然不同，夏羽然心中是实实在在的雀跃和欣喜。
　　不愧是兮兮，她就知道兮兮是最棒的。
　　那是一种与有荣焉的快乐。
　　可面对虞兮邀请她一起演奏时，她的第一反应却是退缩。
　　虞兮那么的厉害，那么耀眼，像是浩瀚黑夜之中皎洁无暇散发着熠熠清辉的皓月。
　　而自己不过是伴随在月亮旁边一颗不起眼的，暗淡的小星辰。
　　凭什么能得到月亮的偏爱。
　　夏羽然抿唇，垂了垂眸子：“兮兮，我不行的，我没有去过那样大的演奏会，我的能力也仅仅是普普通通而已，真的到了那种时候，遇到那种场面，可能会怯场，可能会因为慌张而弹错，我不想给兮兮完美的演奏因为我而留下瑕疵。”
　　其实夏羽然说的这些，虞兮都不在乎。
　　也并不是因为她不在乎自己的演出，而是因为她相信女主，相信夏羽然。
　　每个人都在自己的故事里当着主角，夏羽然可是这个世界里的主角，是世界的中心，本是应该被宠爱着，被呵护着，自信美丽而敢于展示自己的女孩子。
　　夏羽然有着罕见的优秀的天赋，有着从小练的多年的基本功，有着对音乐对演奏的认真和虔诚，只要给她舞台和机会，她一定能大放异彩。
　　她只是因为一时的挫折，一时的的心境变得不自信了而已，有了难以解开的心结。
　　虞兮抬手握上了夏羽然的手，将十指契合，清晰认真的说道：“姐姐，无论如何，你在我眼里都是最好的，你是我遇见的一起弹奏时，最有默契的人，不管你姐姐你相信不相信，我都是真心的希望姐姐能和我一起演奏。”
　　“我会一直在台上等着姐姐的。”
　　……
　　约么是虞兮的话对夏羽然起了正向的激励作用，这几日夏羽然不仅练琴愈发的心无旁骛，进步也像是开挂了一样神速。
　　让虞兮不禁感慨，女主不愧为世界的的宠儿。
　　几日后，本该是到了虞兮和夏羽然约好的一起做SPA的日子，可是却临时出了一些小问题。
　　虞兮的个人演奏会的场馆选址出了些问题，负责人接洽改地址的时候，同时向虞兮表达了歉意，同时表示换了场馆搬动了钢琴，为了不影响最终表演的质量，需要虞兮本人过去试音调音。
　　约么是她接到电话的模样和往常有些不同，让一旁的夏羽然不由担忧起来。
　　“怎么兮兮，是出什么问题了吗？”
　　夏羽然的话刚落音，虞兮的小嘴撅的都能挂油瓶了，她抽了抽鼻子，委委屈屈的的睁大眼睛，张开双臂冲着夏羽然撒娇求抱抱：“呜呜，兮兮不开心了，需要姐姐抱抱才能缓过来。”
　　夏羽然失笑，她顺着虞兮回了一个大大的拥抱：“没事的兮兮，我会一直在你身边的。”
　　虞兮叹气：“场馆那边出了些问题，今天不能陪姐姐一起去快乐的SPA了。”
　　夏羽然闻言下意识舒了一口气：“我没事的，兮兮你去忙就行。”
　　虞兮摇摇头：“可是答应了姐姐，又放了姐姐的鸽子，兮兮有些难过，难得姐姐特意为我空出了时间。”
　　被对方这样的珍视着，连随口的承诺都如此的重视，夏羽然心里一片柔软，一种从未有过的安全感将她所包围，即使是被放了鸽子，心中竟没有以前的那种失落的，空荡荡的感觉。
　　像是全身都泡在了暖洋洋的汤浴之中，舒适自然。
　　夏羽然温和的看着虞兮：“兮兮，我真的没关系的。”
　　虞兮如今再了解夏羽然不过了，她当然知道夏羽然说的话是真心不作伪的，可是她下意识的不想这样美好的女主再有一点点失落，她值得更好的，更温柔的对待。
　　忽然，虞兮灵光一闪，脑子里忽然想起了某个白毛小直女来，不仅钢铁直，而且是异常维护夏羽然，有她陪着夏羽然一起，虞兮放心。
　　于是她笑着提议：“不然，让钱黎陪着姐姐你一起去吧，我看这几天钱黎给姐姐发了不少消息，若是我再不放姐姐走，她恐怕要提着刀冲到我家来捞人了。”
　　虞兮说的话倒也不算夸张，本来那天夏羽然的话就让钱黎心里有些犯嘀咕，而第二天感到不对味的钱黎再联系夏羽然时，却得知对方竟然带着点心去虞兮那个女海王家里练琴了。
　　这场面在钱黎那小脑袋瓜子里活生生就是羊入虎口，送货上门。她生怕夏羽然有什么好歹，刚出了傅廷年这火坑，又进了虞兮这大火坑。
　　她一天天的急的好像是热锅上的蚂蚁，时不时的给夏羽然发消息，在夏羽然的专心练琴的间隙，光是虞兮就不经意的看到过几次。
　　夏羽然被虞兮一提醒，自然也想起了钱黎，一时也有些愧疚。
　　虞兮揽了揽夏羽然的手臂，眨眼：“没关系，我不介意的，姐姐放心和钱黎去吧，店里我已经打好招呼了，以后你有空都可以和钱黎一起去。”
　　夏羽然顺着虞兮的话点头，关注点却奇异的放在哪个“不介意”上。
　　不介意是她理解的那个意思吗？
　　是因为对方是钱黎所以才不介意的吗，那换其他人的话，是不是就会介意了？
　　……
　　*
　　“所以说那个女海王这几天真的只是单纯的陪着你练琴，别的什么都没有干？”钱黎跟着夏羽然的身边不可置信的询问。
　　夏羽然轻咳一声，然后默默的点头。
　　钱黎看到夏羽然这幅模样更加的震惊了：“所以所以，你是真的不喜欢傅廷年那个狗男人了？”
　　夏羽然再次点头，语气温柔而坚定：“我仔细考虑过了，我对傅廷年他，或许从来都不是爱，可能它只是一种危急关头出现的吊桥效应。”
　　“在情感上越是缺失，越是一无所有的人，就越不能接受失去，哪怕这并不是真正的爱，可就像溺水的人抓住了唯一的救命稻草，便难以再放开。”
　　“可是虞兮的到来，让我渐渐的发现了这一点，让我渐渐的认清了自己的本心。”
　　“我一个人也可以过的很好，我并不是非他傅廷年不可，我也有我自己能做到的事情，离开了他我也可以过的很快乐，过的很有意义。”
　　“而这些……都是虞兮让我明白的。”
　　钱黎有些惊讶，印象里单纯恋爱脑小白兔夏羽然竟然能说出头脑清醒，逻辑清晰的话语来，而且还认清了自己感情的本质，这实在是不可思议。
　　即使她心理上再觉得虞兮是个女海王，觉得她对夏羽然图谋不轨，可她仍是觉得，对方确实让夏羽然做出了积极向上的改变，让夏羽然找到了自我，不再像菟丝花一样，把自己人生的意义都绑在别人的身上。
　　钱黎沉默了一会儿，虽然十分不想承认，但她还是说：“其实，你和她在一起，比和傅廷年在一起好多了。”
　　夏羽然闻言脸红了红，视线不自觉的看向别处，小声对钱黎解释：“还，还没有在一起呢。”
　　钱黎眨了眨眼睛，忽然思路拐弯，惊道：“靠，这女人该不会是想吊着你把？”
　　夏羽然愣神，接着摆手，蹙眉看着钱黎：“钱黎黎，你不要对兮兮有偏见，她一直对我很好，也不曾有过分的行径。”
　　钱黎搓了搓胳膊上簌簌往下掉的鸡皮疙瘩，啧啧道：“好吧好吧，你家兮兮最好了。”
　　不过即使是傲娇如钱黎，等她泡了一个香喷喷的花瓣浴，在点着清新的柑橘味香薰，放着舒缓放松音乐的宽敞房间中，做了一个舒适惬意到几乎要上天的全身SPA和美容后。
　　对虞兮已经全然没了意见。
　　她眼睛亮晶晶的问夏羽然：“这让C城贵妇少女们疯狂的销金窟一样的地方，真的是那个女海……啊不是，是那个优雅迷人的天才钢琴少女虞兮小姐姐开的？”
　　夏羽然忍俊不禁的捂唇轻笑：“嗯哼。”
　　钱黎大眼睛更亮了，而且扑闪扑闪的好像有小星星一样：“她她她，真的说我以后可以随便来，什么VIP贵宾项目随便做，想怎么做怎么做？”
　　夏羽然点点头：“当然是真的，我骗过你嘛，钱黎黎？”
　　“啊啊啊啊，我爱死你了羽然然！”钱黎蹦起来对着夏羽然就是个大大的拥抱。
　　刚抱完，又好像想到了什么一样，马上又放开，开始手足无措的打补丁：“啊，不是，我说的爱不是你想的那个爱，是字面意思的那个爱，不是插足你们感情的那个爱，啊……”
　　“我我我……我是说，我以后永远是你和虞兮的CP粉！”
　　“希望羽然然和虞兮一辈子长长久久！”
　　见顶着一头白毛的钱黎憨憨的同自己解释，夏羽然竟然心有灵犀的和虞兮想到了一处。
　　——雪橇三傻里的傻萨摩。
　　又憨又直又可爱，让人无论如何也讨厌不起来。
　　夏羽然笑着抬手揉了揉钱黎的白毛：“谢谢钱黎黎，我收到你的祝福了。”
　　钱黎闻言放下心来，举手做敬礼状：“遵命，誓死守护羽然然的绝美爱情！”
　　见状，夏羽然捂着肚子笑趴在了桌子上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-08-30 22:85:37~2021-08-31 22:45:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：于清喻 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：读者 20瓶；如果可以早點睡吧、言酒、白白白八 10瓶；晓夜 5瓶；于清喻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 
　　钱黎快快乐乐的揽着夏羽然刚出了房间，在走廊上却被一道嚣张的女声给叫住了。
　　“夏羽然，你可真厉害，仗着金主的权势目中无人，明目张胆的抢周雪怡的演奏机会。”
　　夏羽然闻声抬头，正对上阴阳怪气的宋宁宁和抱胸不满看着她的周雪怡。
　　周雪怡和她是同一届的同学，她家境优越，生的又漂亮，以前是处处受人追捧的，在夏羽然入学之前，是学校里公认的校花，在学校中风光无两。
　　可是这一切自从夏羽然入学之后就全然变了，学校BS论坛里为夏羽然建起了高高的讨论楼，校花易主的话题被顶到论坛的HOT上，原本围着她打转的的狂蜂浪蝶，转而都去了夏羽然的身边，她的风头几乎都被夏羽然抢走了。
　　周雪怡高傲的自尊不允许自己受这种委屈，故而总是刻意找夏羽然的麻烦，与她针锋相对。
　　原本这次演奏上场的机会，周雪怡是势在必得的，并且提前获得了内部的曲谱，暗暗的练习了多日，就等着在老师面前展现一下，光明正大的拿下这个机会。
　　可谁知道老师竟在没经过任何选拔的情况下，就那么直接把机会交给了夏羽然，这让周雪怡怎能不气，原本只她就是为了放松心情，缓解气愤郁结的情绪，所以才拉着宋宁宁来一起做SPA的，谁知道一进门就迎头遇上让自己胸闷气短的罪魁祸首，这下根本压不住心底蹭蹭的火气，当下马上发作起来。
　　夏羽然还未做出反应，钱黎反应迅速当即回怼了：“自己菜没实力，还要污蔑凭实力得到机会的人，你们还要不要脸，怎么好意思站在我们面前的，我要是你们我就找个地缝钻进去了。”
　　她们几人在厅中两方一对峙，场中的气氛瞬间拔剑弩张起来，路过的人视线不停的瞟到她们身上。
　　这里是虞兮的店，夏羽然不欲惹起争端，给虞兮添麻烦，影响虞兮的生意，于是她扯了扯钱黎的袖子，小声道：“不要和她们吵了，我们走吧。”
　　钱黎气的不行：“羽然然你脾气太好了，怎能让她俩就这么污蔑，你明明是凭实力……是之前演奏团看到了你们练琴的视频，点名要的你！”
　　夏羽然蹙眉：“和她们解释也不会新的，还会引起没必要的争端，引起麻烦来。”
　　钱黎不开心的抿唇：“好吧，你说什么就是什么吧。”
　　夏羽然不想引起争端故而退让，对方却不这么想，她们在看到夏羽然不理她们试图拉着钱黎走人的时候，反而气焰愈发的嚣张起来。
　　周雪怡上前一步，手臂拦住了夏羽然的去路，下巴抬起，一副趾高气扬的模样：“夏羽然你少在这惺惺作态的演戏，你就是心虚！”
　　“谁不知道你以前是个什么身份，不过是搭上了傅家，搭上了傅廷年，现在穿着大牌，出入贵宾室，如今连个演奏机会都要搞黑幕，夏羽然你要不要脸！”
　　“没有那个傅家，没有那个傅廷年，夏羽然你什么都不是，你不过是个攀附在他人身上吸血的菟丝花而已！”
　　钱黎听着这些话，脸色都变了，羽然刚从傅廷年那个火坑里跳出来，情绪刚刚有所好转，现在又摊上这个嫉妒夏羽然的疯女人刺激，她猛地一把拍开周雪怡那个疯女人的手，连忙去看夏羽然，试图安慰对方：“羽然然，她说的都是为了激怒你，你不要听她胡说八道！”
　　可出乎意料的，夏羽然漂亮的黑眸如湖泊一般平静异常，甚至方才因为紧张而抿起的唇还因此勾起了一个上扬的弧度，她竟然还笑了出来。
　　她看起来丝毫没有被言语伤害，反而笑的眉目舒展，看起来漂亮动人极了。
　　这下不仅钱黎惊呆了，连周雪怡的脸色都僵了，难看异常。
　　周雪怡原本以为夏羽然还会像以前一样委委屈屈的垂着眸子掉眼泪，自卑又怯弱，不敢出言反驳半句。
　　毕竟她在校门口从傅廷年的车上下来，可是众人有目共睹的，她因着攀上傅廷年，吃穿用度直接翻了好几个档次，也是无可辩驳的事实，而她虽然攀上傅廷年，却不被对方所珍爱，也是小圈子心照不宣的秘密。
　　她看起来光鲜亮丽，实际上不过是徒有其表的空架子罢了，而如今傅廷年传闻中那位心尖尖上的白月光回来了，圈子里皆知夏羽然被傅廷年所厌弃，被傅廷年无情的的没有留恋的抛弃了。
　　这样怯弱无能只能靠他人势力上位的菟丝子，凭什么跟她周雪怡争！
　　原本，她是这么想的，可夏羽然的反应出乎了她的意料。
　　夏羽然笑容越来越大了，她声音不急不缓对着周雪怡道：“对，你说的很对，我是个依靠别人才能得势的菟丝子，我什么都不行，是个除了只有美貌的花瓶。”
　　“但是，周雪怡你，连我这个只能攀附别人什么都不行的菟丝花都比不过，争不过，这说明了什么？”
　　“说明……你不仅美貌拉胯，连能力手段比不过我这废物，是个废物中的废物垃圾啊。”
　　“这边建议你出门右转，不可回收垃圾桶欢迎你。”
　　许久没见，周雪怡全然没想到夏羽然就像换了一个人一样，不仅心态大变，连应对的态度超出了她的想象。
　　周雪怡一时吃瘪，怒极之下试图反驳夏羽然：“你这个废物、靠人上位骗垃圾！”
　　夏羽然丝毫不为所动，甚至淡定的点头目光甚至都懒得正视她：“知道了，不可回收垃圾。”
　　这下，一旁的钱黎看夏羽然的眼神都变了，好家伙，羽然然这是充了钱，开了挂？气场全开啊，全然没有她发挥的余地啊！
　　宋宁宁见周雪怡气的说不出话来，怒道：“夏羽然你等着，你得意不了多久了！”
　　夏羽然闻言不给面子的噗嗤一下子笑出声来，不仅仅是笑对方的话语，更是笑曾经为这些话难过伤怀的自己。
　　她点点头，无所谓道：“好呀，我等着。”
　　说着，夏羽然头也不回的拉着一旁笑眯眯看热闹的钱黎大步离开。
　　但是没走两步，就听到身后的那两人又起了争端。
　　只听方才就站在一旁防止争端的大厅服务人员拦住了正准备往里面走的宋宁宁和周雪怡二人：“两位客人请留步，今后本店将不再欢迎你们二人来消费。”
　　是宋宁宁的声音：“你们是店大欺客，不想做生意了吗？凭什么不让我们进去。”
　　周雪怡的声音也带着怒气：“你算个什么东西，我可是你们店里的VIP用户，叫你们店长出来给个解释。”
　　像钱黎这样性格直爽的女人，向来秉持着仇人的不快乐就是她的快乐，因此在听到周雪怡吃瘪时，她的的嘴角开心的都快咧到太阳穴去了，不仅如此，她还拽着夏羽然放满了脚步，八卦的关心着身后的动静，暗戳戳的期待着周雪怡及其同伙的倒霉。
　　不仅仅钱黎好奇，夏羽然自然也是有些好奇，只是多少还带点儿包袱，没有钱黎表现得那么明显，不过还是随着钱黎的一起放满了脚步，偷偷的竖起了八卦的小耳朵来。
　　厅中出了矛盾，店长自然要出来调解矛盾。
　　周雪怡见状趾高气扬的抱胸，等着店长给她赔礼道歉，升级服务，她怒视着放在拦住她步伐的女店员，心道等会一定要狠狠的投诉这个女店员，辞退她，让她她痛哭流涕，后悔得罪了她。
　　出乎她意料的是，从前对她热情客气的店长，如今对她却没了好脸色，摆着一副板正的公事公办的的表情,说出的话也没有给她丝毫的面子：“周小姐，宋小姐，从今天以后，本店不会再为你们提供任何服务业务，从今以后你们将成为本店的黑名单用户。”
　　周雪怡气愤的把VIP卡扔到服务台上：“你们哪来的胆子这样，我要告你们违约，我要让圈子的人都知道你们这种不守信用的行为！”
　　店长不卑不亢：“周小姐，你的卡已经被后台注销了，赔偿金已经打到你的账户上了，如果你想告我们，请联系我们公司法务郑律师。”
　　“以及，特此同周小姐和宋小姐解释一下，夏羽然小姐是我们店唯一的至尊贵宾VIP用户，为了保障夏羽然小姐的个人体验，我们店不欢迎任何与夏羽然小姐有矛盾的客户。”
　　周雪怡气的面色发青，嘴唇颤抖着说不出话来：“你你你……”
　　一旁的宋宁宁脸色也黑成了锅底，本来是想蹭周雪怡的贵宾卡才帮腔说两句话的，谁知道这下连带着自己也被连累成了黑名单用户，真是以后别人要是问起这件事，都不够她丢人的。
　　倒是不远处还没走远竖着耳朵听完全程的钱黎不厚道的故意大声笑出声来。
　　“哈哈哈哈哈哈哈，笑死我了笑死我了。”
　　“这年头还有上赶着把脸伸到人家门口让别人打的。”
　　“这种魔幻操作，我还是头一次见呢。”
　　她故意大声，让那边的周雪怡和宋宁宁听到，对方果然被气了个倒仰，双双怒视着钱黎，一副恨不得生吃了她的模样。
　　突然的反转，让钱黎的尾巴快要翘到天上去了：“哟哟哟，你看她们瞪这个牛眼珠子，吓死我了吓死我了，这就是拉仇恨的感觉吗？”
　　就连夏羽然也忍俊不禁，她拽着钱黎快步开溜，小声道：“行了行了，别嘚瑟了，在这样下去就要挨打了。”
　　然后钱黎就拉着夏羽然一路快乐的小跑，直到坐进了马路对面的奶茶店里，还开心激动的停不下来。
　　“太爽了羽然然！太爽了，你没回头看她俩那个脸色哈哈哈哈哈哈哈！”
　　夏羽然也捂着嘴偷笑：“其实我也偷偷回头看了一眼，真的很爽！”
　　钱黎啜了一口奶茶，冲夏羽然比了一个大拇指：“支棱起来了啊羽然然，这段时间不见，你到底发生了什么，真就是应了那句古话‘士别三日当刮目相待’了呗。”
　　“还有还有，你刚才怼那姓周的的时候真的是太帅了，太给力了，早就该这么怼她了！”
　　夏羽然噗嗤一声笑出来：“是吗，我本来没觉得，不过你这么说好像确实有点。”
　　钱黎小狗似的猛地点头：“是的是的，以后你就是我夏姐，人狠话不多。”
　　被钱黎一通彩虹屁，夏羽然也骤然发现，自己好像在不知不觉间也放下了一些心结，原本只敢放在心里吐槽的话，如今竟然也敢就那么直截了当毫无畏惧的说出口了。
　　根本没有想象中那么难。
　　夏羽然也开心开心的吸了一口奶茶，轻轻晃着小腿儿，只觉得一切骤然开朗，所有的灰败背景都被一下子驱散，只剩下对未来满满的期待。
　　脑海不由浮现起虞兮温柔清浅的笑意，还有那声撩人的“姐姐”。
　　不知道虞兮这时候在干什么呢？
　　*
　　这边虞兮刚刚刚接洽完场地，顺便试了试钢琴的音色。
　　就收到了系统发来的提示：[叮咚，女主夏羽然对男主爱意值已经归零，自我价值感自信心已经从负数上升到百分之六十，主线任务完成度已经达百分之八十五，奖励积分500点，请宿主再接再厉，早日完成任务。]
　　突如其来的提示让忙的焦头烂额的虞兮整个人都懵了一下。
　　好家伙，她根本就没在现场，啥也没来得及操作呢。
　　怎么还带自我攻略自我完成任务的呢？
　　感情她就是多余的，这世界根本就不需要她是吗？
　　反PUA系统趁机刷存在感，它模拟出一副沉痛不已的表情：[看来宿主终于明白了自己的定位，我也就不多说什么了。]
　　虞兮勾唇，冷笑着挑眉：[狗统，你是不是想报废？]
　　反PUA系统秒怂：[……]算了算了，这届宿主太凶，它惹不起。
　　好在陷入自我质疑的虞兮没多久，就接到了店长打来的电话汇报，在店长一五一十的讲解下，虞兮迅速明白了事情的经过。
　　“干的漂亮。”她笑眯眯的表扬了店长，并且当场给对方拨了一年的工资当奖金，顺便给当时在场维护夏羽然的员工们都加了薪。
　　被美女老板认同且表扬，还获得了超出预料的奖金，店长愈发的把夏羽然供了起来，争取给她打造宾至如归的感觉，连同一起来的钱黎黎也被爱屋及乌了，从此夏羽然成了C城女流圈的香饽饽,争着抢着要和她交好。
　　此为后话。
　　不过虞兮还没等开心多久，烦人的系统又来通知了一个不幸的消息。
　　除了通知，还带来了黑黄相接的警戒条和红色的危险警告。
　　[警告，警告，世界参差值过大，世界将在24小时内崩溃。现发布紧急主线任务：请宿主在24小时内纠正世界的参差值，拯救世界。]
　　虞兮:[……]
　　这时耳边忽然想响起了反PUA系统奏起的BGM：[新的风暴已经出现，怎么能够停止不前，穿越时空，竭尽全力，宿主拯救世界啊！]
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下章就要入V了，我会努力的码万字更新的，后面剧情更精彩哦，希望小可爱们不要抛弃我！~
　　专栏的预收文求个收藏呀！~
　　______
　　注：文末系统BGM引自奥特曼主题曲《奇迹再现》
　　感谢在2021-08-31 22:45:00~2021-09-01 35:10:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：111hurray 4个；阿喻 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：meiyuzu 20瓶；讨厌 12瓶；读者 10瓶；梦梦呀 2瓶；游间 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 
　　事情发生的有些突然, 虞兮裂开了。
　　如果可以，这时她已经揪着系统的领子摁在墙上了一顿暴揍了。
　　虞兮：[所以说，现在是什么情况？]
　　反PUA系统摊手：[说起来, 这个情况还是宿主自己一手造成的。]
　　虞兮：[？？？]
　　反PUA系统默默叹了一口气，解释道：[由于宿主上次的那一番不计后果的话, 致使男主精神那边出了问题, 导致原世界与本世界线不能合束，所以宿主需要去打个补丁，纠正一下这奇妙的发展……至于具体情况, 唉, 你自己去看看就知道了。]
　　系统的语气听起来无奈又沧桑。
　　虞兮终于还是忍不住了, 她吐槽：[男主这糟心玩意，还能不能好了。]
　　反PUA系统啧啧啧：[人家本来是挺好的，只可惜摊上了宿主。]
　　虞兮无语冷笑：[呵。]
　　*
　　此时正值开学季, 夏羽然和钱黎喝完奶茶随便逛了逛买了些日常用品，就回到了学校。
　　回去的路上, 不少同学都用异样的眼光看着她俩。
　　钱黎不自然的摸了摸脸蛋, 问夏羽然：“羽然然，这美容效果这么拔群吗, 做一次就能成回头率百分之两百的美女了吗？”
　　夏羽然仔仔细细的的打量了她一会儿，默默摇头。
　　钱黎再看了看四周窃窃私语的人们, 还有时不时瞟过来的视线, 最终发现这群人看的其实是夏羽然。
　　“羽然然，仅仅是一个暑假没见面，这群人又不是头一次看见你的美貌, 为什么要这么一副没见过世面的样子。”
　　夏羽然忍俊不禁：“她们看就看，说就说, 我们又不会少块肉。”
　　钱黎蹙了蹙眉：“不行，事出反常必有妖，我得去问问她们这些人。”
　　钱黎行动力极强，一旦想到了就会立即去执行，她一边说着，一边抬手挽着袖子，向树荫下侧目看着自己和夏羽然的那几个女生走去。
　　“喂，你们在讨论什么呢，介不介意让我听听。”
　　她本来在女孩子里就算生的高挑的，有着1米75左右的个子，又染着一头白毛看着就不好惹的模样，她说话又直接，挽着袖子走过去的时候，看起来好像是一副要去干架的样子。
　　这导致她还没等走过去，树荫底下的那三两个女生瞬间露出了心虚的神情，转头做鸟兽散。
　　钱黎见状小跑几步：“哎，你们还没回答我的问题呢。”
　　那几个女生头也不回的，跑的更快了，好像身后有恶鬼在追一样。
　　钱黎追了几步，又回头看看身后站在那里的夏羽然，想了想又退了回去，和夏羽然吐槽道：“干什么呀，不久问她们点事情嘛，一个个跑的比兔子还快，啧！”
　　夏羽然无奈的笑笑：“可能是心虚吧。”
　　钱黎小脑袋瓜子一转，想起了上学期的事情。
　　因着夏羽然生的美貌，气质又绝佳，引得校内不少女生的暗恋的校草系草纷纷示好，导致了夏羽然几乎成了校园女生的公敌，那些心理黑暗的人，比不过夏羽然，就暗地里造谣生事，尤其是以周雪怡带头引导的那群人，在校园BS上编夏羽然的八卦，说她被包养，凭关系入学，整容……编些莫须有的事情，来破坏夏羽然的名声。
　　当时的夏羽然也是如同现在这样，走到哪里都被异样的眼光包围，被众人指指点点。
　　不仅如此，还会有人刻意拿走她的水壶，将她的衣服丢进垃圾桶，将她的专业书撕的稀巴烂……
　　长此以往，夏羽然的心理终于受不了，抱着自己的手臂，哭的伤心极了。
　　“钱黎黎，我好难过，我明明什么都没有做错，为什么要承受这些恶意，我不明白。”
　　再后来，夏羽然就遇到了那个看起来人模狗样的PUA的渣男，傅廷年。
　　……
　　想到这儿，钱黎马上打开手机，登录到校园BS的网站上，果不其然看在第一页最显眼的地方看到了被盖了999+楼的HOT贴。
　　——【真实爆料】靠不正当关系获得机会，清纯校花实际是被金主包养又惨遭抛弃的底下情妇。
　　这标题看着钱黎的火气蹭的一下就上头了，这是谁在造谣，这种故意吸引人眼球的恶心标题，全然没有三观和下限，就只是为了抹黑而抹黑。
　　眼见这贴的发布时间是中午12点，正是人流量多的时候，如今已经过了三四个小时，热度仍是不减，后面的跟帖页数以肉眼可见的速度增长着。
　　钱黎气的头疼，也不想点开这糟心的帖子，她愤怒的去联系管理员删帖，谁知对方根本就不卵她。
　　她生怕被夏羽然看到，影响夏羽然的心态，故而憋着一口气没有当场骂出来。
　　这时，身旁的夏羽然拍了拍她的肩膀，安慰道：“别生气了钱黎黎，我没事的。”
　　钱黎这时才发现，夏羽然不知何时已经点开了这个帖子，手机屏幕停在了帖子的某个尖锐的爆料楼上。
　　钱黎呆了呆，不可置信的看着夏羽然，语气满是担忧：“羽然然你……”
　　夏羽然叹气摊手：“当然还是难过的，非常非常沮丧。”
　　钱黎的拳头已经硬了：“我去找他们算账。”
　　夏羽然以手捂面：“怎么能有人舍得中伤我这样纯洁貌美又无辜的女孩子，他们这些人都没有心的吗？”
　　钱黎愣了下：“啥？”
　　眼前的夏羽然是换芯子了吗，她从没见过这样的夏羽然，在这种时候竟然会同她开玩笑了。
　　夏羽然见钱黎呆滞，反而去安慰钱黎：“没事的，我本以为我会很难过，但实际上却并没有想象的那么难过，我刚才已经截图保存好证据了，等下我们就找律师去告她们诽谤，侵犯我的隐私权，名誉权，等告赢了，我用赔偿金请吃大餐去！你觉得怎么样，钱黎黎？”
　　钱黎不可置信的看着夏羽然，双手扶着夏羽然的肩膀瞬间入戏，她两眼泪汪汪，流下了老母亲般感动的的泪水：“羽然然然你长大了啊，坚强了啊，老母亲放心了，老母亲我死而无憾了。”
　　夏羽然噘嘴嫌弃：“去去去，净占我便宜，还想不想吃大餐了！”
　　钱黎咳了两声，当即出戏：“咳咳咳，去去去，当然去，难得我家羽然然支棱起来了，当然要庆祝，冲冲冲，告死他们这群不要脸的小垃圾！”
　　这时，夏羽然的手机震动了一下，她点开屏幕，看到消息后，方才还看起来与往常没什么区别的的表情变了变。
　　是她的专业老师发来的微信。
　　——夏羽然同学，这次的演奏会替补已经换成其他人了，你不用再去了。
　　夏羽然的步伐顿了顿，转头和钱黎笑了笑：“钱黎黎，我发现我有东西落在公寓了，我要回去拿一下。”
　　钱黎问：“我和你一起回去吧。”
　　夏羽然摆摆手：“不用了不用了，我去去就回来，你收拾完东西顺便帮我整理一下吧。”
　　钱黎爽快的点头比了个手势：“没问题。”
　　看着钱黎走远，夏羽然转头去了学校的教务室。
　　一进门，原本正在和其他老师愉快聊天的专业老师转眼间变了面色。
　　夏羽然走上前：“孙老师。”
　　负责她们系的专业老师姓孙，教出过很多出众的学生，手里也握着很多机会和资源，因而在学生中很有威望。
　　原本，夏羽然算是她心中的得意弟子，只是可惜……
　　孙老师像是看穿了夏羽然的过来的因由，未等她说话，便率先开口：“夏羽然啊，你是不是还没看到消息？演奏替补已经换了，你不用过来找我指导了。”
　　夏羽然呼吸滞了滞，她变得比以前更加的坚强，可以不在乎别人的看法。
　　可是她却不能接受这样的不公，因着他人的随意造谣诽谤，而让所有的努力付诸东流。
　　还辜负了……虞兮对她的期待。
　　这是夏羽然所不能忍的，她忍着愤懑，开口问：“是因为学校论坛的那个造谣的帖子才把我换掉的吗？”
　　孙老师没想到她竟这么直截了当的问出来，一时有些尴尬，她解释说：“你是我们学校的学生，如果参加演出，代表的也一定是我们校方，处于学校名誉考虑，你也暂时不能参加这次演奏了。”
　　夏羽然感到有些难以接受：“可是那些都是造谣，并不是真的，我已经准备聘请律师去告这些造谣诽谤的人了。”
　　孙老师沉默了一会儿，说：“夏羽然，老师也知道你是个好孩子，不会做出那样不好的事情，但是论坛上贴出的照片，确实是你本人无疑，原本我觉得你是个好苗子，想给帮你保住这次机会的，可是演奏团那边不知道从哪里得到了消息，如今说是无论如何，哪怕你的功底再好，也要把你换掉，他们不想因小失大，损害演奏团的声誉……”
　　夏羽然都不知道自己怎么从那个办公室里出来的，她整个人浑浑噩噩，只觉得周围再次阴霾灰败起来。
　　原本一切都在往好的方向发展，一切都会随着她的改变迎刃而解。
　　现在看来不过是她的幻想罢了。
　　夏羽然再次感觉到了已经消失很久的头晕目眩的状态，她痛苦的按着太阳穴，蹲下身来。
　　夏小姐。
　　夏小姐。
　　“夏小姐！”
　　那声音好似从很遥远的地方传过来一样，将夏羽然短暂的从痛苦中脱离出来。
　　她在看清眼前人的一瞬时，漂亮的黑眸瞬间变得冷淡而又疏离起来：“乔智，你来干什么，如果是来看热闹想要瞧我笑话的，就有多远滚多远。”
　　乔智不可置信的揪了揪后脑勺的头发，怎么也不相信，之前软糯可欺好像小绵羊一样的夏羽然，怎么就一下子气场两米八，明明之前见到他还会小心翼翼的叫他“乔哥”的。
　　好家伙，个把个月没见，就直接连名带姓的叫自己滚，这这这，这女人也太善变了吧。
　　倒也不是夏羽然善变，原本敬着乔智不过是因为对方是傅廷年的朋友，在她卑微的丢到自尊试图挽留傅廷年的时候，也就下意识的讨好了傅廷年身边的人或物。
　　如今傅廷年在她心中可有可无，不过是路人，她便没有必要再去违心讨好傅廷年身边的朋友。
　　无语归无语，到底乔智还是有求于她，他蹲下身，和夏羽然视线持平：“做个小买卖怎么样？”
　　“最近傅哥的状态很差，几天几夜的睡不着，还吃不下任何东西，即使勉强咽下去，还是会吐出来。”
　　乔智在说这些话的时候，刻意放慢了速度，并且试图观察出夏羽然哪怕一丝一毫的动容。
　　结果让他大失所望，他本以为夏羽然多少会露出焦急心疼或者说紧张的情绪来，谁知对方眼皮都不抬，连施舍一些反应都吝啬。
　　乔智呆住了，这这这这超出了他的预料，他原本以为自己什么都不用干，只需要提一下“傅廷年”这三个字，夏羽然就会乖乖的跟他走呢。
　　难不成……她不爱傅哥了吗？
　　不不不……怎么可能，明明对方前两个月还会因为傅哥一句狠话，哭的梨花带雨，我见犹怜。
　　一定是故作逞强，装的。
　　自己要想办法给她个台阶下，让她主动去见傅哥。
　　于是乔智摸了摸鼻子，偏头道：“我知道你在学校里遇到了一些困难，如果你肯去给傅哥做一顿饭吃，那我就帮你解决所有的问题。”看，这个台阶是不是很完美。
　　这时，原本无动于衷的夏羽然终于抬眸，只是眼神还充满了怀疑：“你说真的？”
　　乔智点头：“我一个大男人，堂堂乔氏的公子爷，还能骗你不成？”说着，他打开校园的BS给夏羽然看，“你看那个帖子已经没有了，发帖人已经被警察带走谈话了，至于你失去的那个演奏团机会，不过是个角落的位置而已，爷给你找个更好的，C位！怎么样。”
　　“不……我要原来的。”
　　乔智揪了揪耳朵，没听懂：“你再说一遍？”
　　夏羽然抬眸瞥了他一眼，复述：“我要原来的那个被抢走的演奏机会。”
　　乔智不解，他想不通夏羽然的脑回路：“哎，是那个演奏团先嫌弃你的，你还去找它干什么，咱换个几个更好的气死他们不行嘛！”
　　夏羽然冷哼：“你懂个屁，我就要那个。”
　　那个演奏的曲子兮兮从头到尾和她练了好多遍，她如今不看曲谱都能倒弹如流……她不想辜负兮兮为她的付出。
　　乔智双手合十：“行行行，姐姐，你就是我姐，你说什么就是什么，咱们赶紧走，再不走我傅哥可能就饿死在家里了。”
　　……
　　虞兮不情不愿的，慢慢吞吞的赶到傅家别墅，是一种非常消极怠工的状态。
　　临时加班的痛苦让她下了车还在叹气：“这么这么好的天气，我为什么要上赶着去见狗男主啊？我羽然然约个会，他不香吗？”
　　反PUA系统没有理她，想来是已经习惯她对夏羽然的觊觎我了。
　　忧愁归忧愁，虞兮还是尽了宿主该尽的义务。
　　在管家的接待下，虞兮说明了来意：“听说傅廷年最近心情不是很美妙，我左思右想可能有我一部分原因，所以我想来探望他一下。”
　　说是探望，可她却两手空空。
　　管家倒是也没在意这些细节，毕竟是自家少爷多日里心心念念的人，就算自己气得内伤，也没有去迁怒这位，只是不知道这几天里两人之间发生了什么问题，让自家少爷憋到内伤也不肯说。
　　于是他恭敬的对虞兮道：“虞小姐请稍等，我去问一下少爷。”
　　虞兮轻轻啜了一口手上的红茶，优雅的点头微笑：“有劳。”
　　如今傅廷年的状态，在虞兮看来就好像是薛定鄂的盒子。
　　本来按照虞兮的推想，自己说了那番话应该是也不影响大局，不仅改变了狗男主对自己的看法，而且还让男主发现了自己真正的白月光，这是多么一举两得的事情。
　　也不知道狗男主傅廷年的脑回路是绕了进了哪个大坑，没爬出来，导致了他如今情况混沌不明，既没有保持原来的观念，也没有按照原世界的走向发展，导致了原世界和本世界难以合束。
　　这种状态实在是奇怪极了。
　　不一会儿管家从走廊里推门进来：“虞小姐，少爷同意了您的探望。”
　　好家伙，这谱摆得。几日不见，狗男主的装逼技术与日俱增。
　　跟随着管家进入了书房，虞兮终于见到了狗男主傅廷年的脸。
　　几日不见，对方愣是整出了一种瘦削阴鸷的气质来，他仰在半明半暗的真皮座椅上，就这样静静看着虞兮不说话。
　　怎么的，狗男主要搞黑化这一套吗？
　　他现在到底是什么状态，怎么想……她要如何找回世界的参差？
　　虞兮得试探他一下。
　　于是虞兮温和笑了笑，若无其事的道：“我前几日对你说了些不太好的话，现在想来心里觉得多少有些过意不去，又听说你最近状态不太好，所以特地过来看看你。”
　　虞兮话一说完，傅廷年搭扶手上的手握起拳，整个人的气场愈发阴霾起来。
　　反pua系统见状有点慌了：［宿主，我怀疑他要是对你杀人灭口，毕竟你当初如此践踏他的自尊心，现在又是这种嘲讽的语气，和一副来看笑话的模样，留得青山在，不怕没柴烧，不如咱过一会儿，等消气了再来。］
　　只见，眼前的傅廷年拿起桌上的玻璃杯，猛的摔在了虞兮的脚下，只听一声巨响，玻璃渣一下子炸开在虞兮周围。
　　反PUA系统：［凉了凉了，我是不是要换宿主了，万一下一个宿主，比你这个女人还凶怎么办。］
　　而虞兮坐在原地，分毫未动，她身体姿态甚至说的放松优雅，看起来完全一副没有被影响的样子。
　　明明是傅廷年率先挑衅扔的玻璃杯，可如今他却仿佛泄了气一样，无力的瘫坐在椅子上，形状看起来甚至有几分可怜：
　　“虞兮，我到底要拿你怎样，你为什么要用这虚伪的温柔欺骗我，为什么要又一次来招惹我？”
　　“为什么你明明对我说了那么狠的话，将我的自尊放到地上践踏，还冒充夏羽然来欺骗我。”
　　“我明知道你这个女人根本不像表面上看起来那样，你有心机有手段，能随随便便把人玩弄于鼓掌之中，是个不折不扣毫不掺水的坏女人。”
　　“可我却无论如何都放不下你。”
　　反PUA系统整个统都惊呆了，它不可置信地盯着全程波澜不定的虞兮：［宿主……你是不是早就就看穿了傅廷年，赌定了他不会伤害你？］
　　虞兮弯了弯唇：［让每一个猎物都在劫难逃，这难道不是顶级猎手的基本操作吗。］
　　反pua系统啪啪啪鼓掌：［真不愧是我选中的宿主。］
　　虞兮托腮，百无聊赖的回应：“像我这么优秀的女人，你放不下也是正常的。”
　　仍是狗如傅廷年，也被虞兮堵的一时无话。
　　他顺了顺气，强撑着那点剩下的自尊：“虞兮，你是专程来看我笑话的吗？”
　　虞兮手指在他面前摇了摇：“你猜错了，并不是哦。”
　　闻言，傅廷年黯淡的眸子亮了亮，心中竟产生了一丝丝不切实际的幻想。
　　难不成，虞兮发现她对自己也……怀有和他一样的情感？
　　然而傅廷年还没等展开想象，马上就被虞兮接下来的话语光速打脸。
　　“我是来打消你不切实际的妄想的，毕竟任谁天天被一条狗惦记，滋味都不好受。”
　　虞兮就那么坐在他面前，连下巴扬起的角度都是那么一如既往的精致漂亮，只是说出去的话陷入绞肉机一般狠狠的绞碎了他早就摇摇欲坠的自尊。
　　最让他难以接受的是，他的自尊已经碎成渣渣了，他整个人已经卑微到泥里了，却还忍不住希冀对方的眷顾。
　　强烈的精神折磨，让傅廷年难以接受，他揪着隐隐作痛的胃开始干呕起来，可是多日水米不进让他干呕了半天，却什么都吐不出来。
　　最终他面色发白，痛苦而又虚弱地伏在了桌上。
　　这时外面传来敲门声，随后几个女仆端着饭菜走了进来。
　　清香开胃的香气在空气中飘散。
　　连虞兮都忍不住吸了吸鼻子，这香味也太符合她的喜好了，要是待会儿走的时候，他跟父亲傅廷年说，她想挖走他家里的厨师，傅廷年会是什么反应？
　　和虞兮态度相反的是，傅廷年好像十分厌恶这些饭菜的味道。
　　即使胃部的痛苦让他难以忍受，可他仍是抬手将端上来的碗盘挥开，那香气扑鼻的食物没动一口，就尽数被摔倒了地上。
　　“滚开，我不会再吃她做的食物了。”
　　两个女仆被这动静惊吓到，呆在了原地。
　　而跟着女仆身后进来的乔智十分不解：“傅哥你这是干什么？你以前不是最喜欢吃夏羽然做的菜了吗？我这还特地从 C大把她找了过来，好求歹求才让她做了这几菜一汤，费了可大功夫呢，你竟然就这么浪费了。”
　　听了这话，原本稳坐钓鱼台湾的虞兮也忍不住了，这都是些什么品种的狗男人，自己如珠如宝的宠着，舍不得让夏羽然动手操劳半分。
　　竟然被这两个狗男人坑过来做菜当厨子，还他妈全给拂到了地上，这他妈谁能忍？
　　灵犀起身，正准备给傅廷年和乔智这两条傻狗来个会心一击。
　　这时门口却传来了夏羽然的声音：“兮兮，你怎么会在这里呀？”
　　于是乔智和傅廷年有幸目睹了一场史诗级变脸。
　　刚才还一脸要杀人埋尸凶残如蛇蝎的女人，转过头来时，面容已经是温柔的滴出水来，声音更是，如糖似蜜娇软动人，细品还有几分不经意的委屈：“我刚才听说姐姐来傅家了，我好害怕姐姐会不要兮兮，丢下兮兮。”
　　乔智惊得下巴都要掉下来了，傅廷年更是被震的更是当场说不出话来。
　　夏羽然见虞兮这模样，生怕虞兮误会自己和傅廷年有什么，连忙捧着虞兮的手澄清：“没有没有，兮兮你千万不要误会，这里面发生了一些事情，我会和你解释的……”
　　谁知虞兮关心的却并不是她所说的话，而是心疼的捧起了她的手指，对着那处红彤彤的烫伤，轻轻吹了吹，轻声询问：“姐姐，这里还疼吗？”
　　夏羽然手指被吹过的地方酥酥麻麻的，心脏扑通扑通的跳着，手指那点疼痛早就抛到了九霄云外，她有些紧张的摇头：“不……不疼了，兮兮。”
　　可下一秒，夏羽然不可置信地睁大了眼睛。
　　只见虞兮当着厅中所有人的面，轻轻捧起了她的手指，低头轻吻了下来。
　　指尖传来冰凉而柔软的触感。
　　对方的声音温柔而沉溺：“姐姐这么美丽的手指，怎么能为他们洗手做羹汤？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-09-01 35:10:35~2021-09-02 22:21:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：于清喻 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：false 14瓶；48240358 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 
　　夏羽然的面颊又染上了一层淡淡的绯红, 她小心翼翼的道歉保证：“兮兮，我以后不会了。”
　　而在场的乔智看到这幅画面，惊呆的眼珠子都快要掉下来了。
　　这到底是个什么情况, 事实就是他看到的那样吗，还是他想多了, 他一定是有问题……不然, 怎么竟然觉得这画面有些赏心悦目。
　　感到有些心虚的乔智回头看了看傅廷年，只见傅廷年的面上的震惊呆滞和他比起来只多不少。
　　傅廷年这辈子都没遇到过这种场面，他心底隐约有了几分猜测, 却又不敢相信, 他眼睛定定的盯着二人搭在一起的手指, 她两人之间暧昧不清的氛围就是瞎子也能觉出不对劲来。
　　一个是欺骗他多年对对他毫无情意可言，他却心心念念难以忘怀的黑月光。
　　一个是他弃之如敝履，无聊厌弃的替身。
　　傅廷年原本以为这两个人因着他的关系, 就算不是敌人，至少关系也不会相处的很和睦。
　　可是为什么虞兮却对夏羽然露出了珍之爱之, 给了对方他从未见过的温柔与真意。
　　傅廷年胃疼的直抽抽, 心口也绞痛不已，他整个人都不好了, 却还残存着一丝丝微微薄的希望：“虞兮……你是在做戏给我看，想让我死心吗, 没必要的, 真的……”
　　虞兮轻吹着夏羽然的手，全然没理傅廷年，反而将身子蹭到了夏羽然身旁撒娇解释：“姐姐你不要听他胡说八道, 我们七年就见了三次面，还加上这次, 我和他真的不熟，不过是他一厢情愿罢了。”
　　这话在夏羽然耳朵里听起来娇软温柔，可落在傅廷年身上，就好像是那刮骨的刀。
　　让他整个人思维都呆滞了，如坠冰窟。
　　反PUA系统声音冰冷机械：[检测到男主混沌情绪波动，参差值恢复正常，世界毁灭倒计时结束。]
　　虞兮疑惑：[咦，这次倒是很轻易的完成了，话说，狗统，奖励呢？]
　　反PUA系统愤怒了：[这次就是来打补丁的，收拾上次乱说话带来的烂摊子的，宿主还想要什么自行车，赶紧走。]
　　虞兮：[……]
　　这时反PUA系统又冒出来，一副看不惯的样子：[还有，放开女主的手，女女之间勾勾搭搭，黏黏糊糊像什么样子！]
　　虞兮美女无语：[叫你狗系统你还真狗了起来。]
　　之前夏羽然对傅廷年爱意还在地时候，系统那是天天换着花样的夸，彩虹屁快要吹到天上去。
　　如今爱意值一清零，换脸的速度令人咋舌。
　　反PUA系统哼唧：[ 毕竟有其主必有其统嘛，我都是跟宿主学的。]
　　虞兮再次无语。
　　……
　　最终，虞兮在系统的惊叹下，轻轻牵着夏羽然的手指，走出了傅家大宅。
　　夏羽然小媳妇似的娇羞的低着头，乖乖巧巧的就这么被虞兮给牵走了。
　　给一旁的乔智同学看得目瞪狗呆，好家伙，这就是女人嘛，一个一个的，背地里都是变脸大师。
　　到了庭院中，早就等在一旁的司机开了门，虞兮和夏羽然一起上了车。
　　夏羽然抿了抿嘴，歉意的开口：“对不起兮兮，我知道你不喜欢傅廷年，是乔智拽着我去的，我没能拒绝她他的请求。”
　　既然事情已经解决了，她不也想让虞兮为她担心，下意识就隐瞒了学校里关于她的造谣帖子和演出机会被顶替的事情。
　　坐在一旁的虞兮将头搁在夏羽然的颈窝蹭了蹭，轻声娇嗔：“可是姐姐，兮兮吃醋了呢。”
　　毛茸茸的发丝蹭在肌肤上痒痒的，对方呼出的气息温热喷在她的身上，像是一只依靠着她撒娇打滚的小奶猫。
　　夏羽然也偏头回蹭：“我最喜欢的就是兮兮了。”
　　虞兮侧过来揽住夏羽然的脖颈，蜻蜓点水似的吻了吻夏羽然的唇角，气吐如兰：“我也，最喜欢姐姐了。”
　　*
　　几日后，C大音乐系请了虞兮来开励志讲座。
　　一时间学校大会议厅人满为患，都想来看看年纪轻轻就名声享誉国际的天才钢琴少女本人。
　　还有不少年轻的学生是虞兮的粉丝，拿着虞兮的视频和周围的她同学安利着。
　　“她简直就是我梦中的女神了，长得好看又有才华，坐在三角钢琴旁边的时候简直就像是不食人间烟火的仙女。”
　　“年纪轻轻，天赋简直是可怕，手指仿佛是被上帝吻过。”
　　“啊啊啊啊，她的视频我我已经反复刷了几百遍了，我好爱她啊啊啊！”
　　“呜呜呜，妈妈的好女鹅，妈妈爱你！”
　　女孩子们激动的安利，男孩子们虽然没有明喊，可是那人挤人的架势，还有那翘着脖颈子往门外看的姿态已经说明了一切。
　　也亏得夏羽然提前得了虞兮的消息，早早的就拽着钱黎赶来，这才占到位置。
　　钱黎擦了擦额头上的汗，感慨：“想不到你家那位女海王，竟然这么受欢迎，羽然然你可以要看紧了，这周围全是情敌啊。”
　　夏羽然被她说的有些紧张起来，不过她摇头说：“不，我相信兮兮。”
　　谁知一旁的钱黎手竟放在下面，可劲的扯她的裙角，示意她抬头，夏羽然不解其意的顺着她的动作抬头看去。
　　偌大的会议厅里人头攒动，来来往往的都是来听讲座的学生。
　　倒也是好巧不巧，侧边的走道上竟然迎面走过来了几日前的冤家周雪怡和宋宁宁。
　　约么是特别的气场感应，周雪怡刚走上台阶，一抬眼就看到了夏羽然和钱黎的脸。
　　几天前不好的回忆马上就涌上了脑海，本来好好地心情瞬间就开始上火了，表情已经有了绷不住要扭曲的迹象。
　　不过转而想到专业老师刚才通知她，夏羽然的演奏团演出机会已经换成她了，她的眉头又扬了起来，嘲讽道：“夏羽然我可真是佩服你的勇气，我要是你，就不好意思在学校里出现了。”
　　“在学校里闹出那种不堪入目的绯闻，还敢大刺刺的就这么出现，脸皮真是厚比城墙。”
　　钱黎啧了一声：“某些素质低下的人，怕不是忘了当场被人当垃圾赶出去的事情，需不需要我帮你回忆一下。”
　　周雪怡冷哼，挑眉不客气的看着夏羽然：“LOSER就是LOSER，我告诉你吧，你的演出机会已经到我的手里了，希望你得知这个噩耗后回去不要躲在被窝里哭。”
　　主持人已经开始试音，夏羽然等着虞兮上台，根本就懒得理她，甚至都没拿正眼去看她。
　　她这幅不把周雪怡放在眼里的模样，愈发的激怒了对方：“夏羽然，你少在这里装模作样，你这种声名狼藉的失败者，别提想要引起虞兮的青睐了，她根本就不可能看你一眼的，她是得天独厚的天才，注定在聚光灯下的，而你只是围着灯光烦人的小虫，只会徒招她讨厌。”
　　椅子上的夏羽然被好似被她的一席话惊呆了：“原来兮兮这么厉害的吗？”
　　周雪怡冷笑：“夏羽然你你哪来的脸，叫什么‘兮兮’，装的好像是和她很熟一样，真是让人笑掉大牙。”
　　在她一旁的宋宁宁也是无语到白眼翻到天上去的表情：“虞兮往日里可是出席上流酒会，参加的都是国际上一流的比赛，怎么会认识你么这种低端的支配在餐厅弹氛围曲的LOSE。”
　　坐在一旁的钱黎：“噗嗤。”
　　周雪怡怒视她：“你笑什么，你这个只会给夏羽然帮腔的应声虫。”
　　钱黎脑海里浮现了虞兮露着夏羽然没节操的叫姐姐的模样，看着周雪怡的眼神愈发的怜悯起来，就连对方不怀好意的话语都没能让她动容。
　　不知道这位周同学有没有体会过自取其辱的感觉。
　　但是钱黎一想到将来周雪怡发现真相的那个画面，她就尴尬的用脚趾替对方抠出了一套芭比梦想豪宅。
　　“咳咳咳咳……我什么时候才能改掉这替别人尴尬的毛病。”钱黎实在是绷不住了，不得不咳嗽掩饰快要爆发的笑意。
　　夏羽然也头一次见到这种情况，她被钱黎的反应搞得，也开始替周雪怡尴尬了起来。
　　周雪怡被钱黎和夏羽然的反应给搞愣了，一时间竟然没能憋出话来。
　　最后她不屑的瞥了夏羽然一眼，高傲的抬起了下巴，像只骄傲的白天鹅一样找到自己的位置坐下。
　　像她这样的赢家，才不能自降身价和夏羽然这样的LOSER纠缠，影响格调。
　　她这幅模样让一旁本来就绷不住的钱黎捂着肚子快要笑岔气了：“羽然然，她该不会当真如此以为吧，是谁给她的自信和勇气？”
　　夏羽然被钱黎逗的也忍不住笑了出来。
　　倒是已经落座的周雪怡皱眉诧异的看了她们几眼，随后再次端起范来，高贵冷艳看着台上。
　　在众人的的殷切期待和热烈的掌声中，虞兮终于从台后走了出来。
　　她身量纤细高挑，细高跟配着简洁优雅贴合身段的西装，说不出的风姿绰约，只一眼就让人再难移开视线。
　　以往慵懒的散落在身后的波浪长发如今被抓夹固定在脑后，愈发的显得她颅骨优越，气质出众。
　　她画着清浅的淡妆，眉眼带着微微的笑意，舒展而动人，偏头同场中众人打招呼时，耳畔落下的发丝被台上的灯光勾勒，侧面线条精致完美的好像是画中美人。
　　对着这样一个被冠以天才钢琴少女的绝美的妹子，人们连嫉妒这种心情都提不起来了，只剩下仰望和羡慕。
　　随着虞兮勾唇挥手，带着笑意的眸子看向台下时，会议厅中的年轻人们沸腾激动起来，站起来激动的回应着虞兮的打招呼的动作，叫着虞兮的名字，疯狂喊着女神看我看我。
　　会议厅场面一度混乱，以至于主持人对着话筒连喊了多遍都未能维持了秩序。
　　夏羽然还是头一次见到虞兮的这一面，她一直是知道对方好看的不行，也知道对方有着出众的才华和实力。
　　她一个人时也曾偷偷找出虞兮演出比赛的视频一遍遍的去看，一遍遍的心动。
　　又患得患失，现在温温柔柔的对着她笑着，亲昵的搂着她的手臂甜甜的叫她姐姐的虞兮是真实的吗？
　　总害怕这一切是虚幻，醒来后发现是一场梦。
　　台上的虞兮轻声说着开场词，就连微微低头看稿子时，耳畔的流苏耳坠落在面颊一旁，折射出细碎的光。
　　她被聚光灯照耀，美好高贵，从容自信的姿态迷人不已。
　　只是，看起来与自己不像是一个世界的人。
　　越是喜欢和动心，越是会感到惴惴不安患得患失，忍不住去乱想，去怀疑自己。
　　可能是潜意识里还是受到了周雪怡方才说的话的影响。
　　夏羽然心头骤然涌上了一股自卑的情绪来，对自己产生了怀疑，这样普通，这样失败无能的自己，真的配站在虞兮身边吗?
　　就在这时身旁的钱黎猛的叹了一口气，感慨道：“好家伙，不愧是被我认证过的女海王，走到哪里都海的惊天动地。”
　　夏羽然忧虑的心情，这惆怅的氛围，突然就被钱黎给搞没了。
　　说着，钱黎又拽了拽夏雨然的袖子，突然有些激动：“哎哎哎，你看虞兮是不是在看你？”
　　“话说台下这么多人，她真的看到你了吗，是我的错觉吧。”
　　夏羽然随着钱黎的话抬眸，一下子撞入了虞兮的眼眸之中，因着她透过来的目光，台上虞兮的笑意更深了，唇角勾出了一个极好看的弧度。?
　　台下的众人被这样的美颜暴击到疯狂不已。
　　“女神太好看了啊啊啊！”
　　“我好像和我的女神对视了，疯狂心动啊啊啊啊！”
　　“我不行了，女神在看我，我要激动到昏厥过去了。”
　　台下的不少人，因为虞兮忽然勾起的笑意自动对号入座。
　　而夏羽然一眨不眨的看着对方的眼睛，十分确认虞兮看的是自己。
　　发现夏雨然回应了自己的注视，虞兮还用手指对着夏雨然所在的方向比了个心，对口型喊了一声姐姐。
　　被台上的虞兮这明晃晃的的表达着爱意，夏羽然不争气的脸红了，手指捂上了发烫的面颊。
　　而台下不知其然的观众再次沸腾了。
　　“今天收到了女神姐姐比的心，洒家死而无憾了！”
　　“呜呜呜，姐姐好美，姐姐看看我！”
　　“女神女神，求求再爱我一次。”
　　……
　　全场唯一对于虞兮下蛊一般的魔力全程免疫的恐怕就只有钱黎了。
　　她无语的双手抱胸，十分嫌弃的和夏羽然吐槽：“干什么干什么，这个女海王怎么一点都不守妻道，大庭广众的随便乱放电，羽然然你快管管她。”
　　总之一回头正好看到夏羽然羞涩的捂住脸的动作，当即一副铁不成钢的模样。
　　“好家伙，你这就被拿捏的死死的了？”
　　夏羽然不争气的点点头：“钱黎黎我是不是特别没出息，她看我一眼我就心跳的不行，她叫我一声姐姐我骨头都酥了。”
　　钱黎惊了惊：“那那那，她要是碰你呢？”
　　夏羽然不好意思的小声说：“想亲她。”
　　钱黎呆了：“真亲了？”
　　夏羽然捂脸：“我怂，不敢。”
　　钱黎无语望天：“没想到你竟然是这样的羽然然。”
　　在虞兮的美颜暴击和强悍的专业素养下，讲座全程高潮，直到结束还有一群人将偌大的讲台围的里三层外三层，要么是想要女神虞兮的签名，要么是想要和虞兮合影近距离观看女神。
　　就连周雪怡和宋宁宁这样目高于人的女人，也都兴冲冲跑过去围在了外圈。
　　看的钱黎直摇头，啧啧啧。
　　夏羽然手机这时震动了一下，她点开手机发现竟然是虞兮发来的消息。
　　［姐姐，你去车里等我一下，等会儿一起走。］
　　夏羽然面上也带了笑意，手指轻点。
　　［好的，兮兮。］
　　在一旁目睹了全程的钱黎痛苦的捂住眼睛：“啊，我不要吃这碗狗粮，拿走赶紧拿走。
　　……
　　后来虞兮一张低着头浅笑着回手机消息的图被一个大微颜狗粉丝顶上了热搜。
　　——好羡慕被女神发消息的那个人啊啊啊！
　　引起了众多粉丝的共情。
　　……
　　由于虞兮还在会议厅内，于是大多数学生们都还留在会议厅内，毕竟这可是他们除了去比赛现场和演奏会现场，唯一有机会近距离和和女神待在一起的机会了。
　　鉴于夏羽然要去车里等虞兮，钱黎到了楼梯口便和她分开，回了寝室。
　　此时空旷的走廊里只有寥寥几个人，正低头赶路的夏羽然被一道熟悉的男声给叫住了。
　　“羽然，想什么呢，这么出神？”
　　夏羽然闻声抬头，一时有些惊讶：“宋师兄，你从国外回来了呀，交流学习结束了吗？”
　　宋予白笑的温润：“嗯，刚回来没多久，去听了一下名人师妹的讲座，让我受益良多。”
　　夏羽然闻言愣了一下，不可置信道：“兮兮竟然是宋师兄你的师妹，这也太巧了吧？”
　　眼见着原本生疏礼貌的夏羽然因为自己提起了虞兮态度突变，宋予白神色微妙起来。
　　宋予白不好意思的笑笑：“没有没有，说是师妹，不过是名誉师妹罢了，虞兮当时经常不在学校，我和她交集也不算很多，她又天赋绝佳，在国外也算名人，我只是听说了她不少有名的事迹罢了。”
　　上学时期的虞兮？
　　夏羽然禁不住宋予白的描述，好奇了起来：“兮兮上学的时候是什么样子呀，我记得她可是跳级加提前毕业呢，能做到这么厉害的事情，估计在学校里也是很忙碌吧？”
　　宋予白笑了笑：“倒不是羽然学妹想象的那种忙碌，抽象的说，应该是另一种形式的忙碌。”
　　夏羽然有些不懂宋予白的意思，但是却敏锐的发现对方对虞兮可能并不是自己以为的好意：“师兄，你想说什么？”
　　宋予白见夏羽然紧张警惕了起来，转而换了个话题：“羽然师妹你……认识虞兮她多久了？”
　　按照第一次的见面的时间来说，已经快两个月了。
　　不过夏羽然并没有选择回答宋予白的问题，她的态度也因此疏离下来：“师兄你可以有话直说。”
　　宋予白轻声叹气，忧虑的看着夏羽然：“看师妹的样子，估计是才认识不久吧？师妹你不要这样看我，我也是为了师妹你好。”
　　夏羽然有些不耐烦了，黑眸冷淡异常，薄唇也没了弧度：“所以？”
　　宋予白摊手：“我只是想告诉师妹，真实的虞兮并不是师妹所看到的那样，最近从乔智那里知道了，你和虞兮走的有些近了，出于师兄的良心，觉得还是有必要提醒一下羽然师妹，免得师妹你毫无防备的跌倒坑里去。”
　　宋予白还想再说什么，却被夏羽然给打断了。
　　“宋师兄，如果你是来同我交流国外学习心得体会，分享生活的话，我很欢迎，如果你的目的只是来挑拨离间，同我说这些无聊的话，那你可以请回了。”
　　“我是一个成年人，有自己的判断力，虞兮她本人如何，是怎么样的人，自然由我本人去听去看去了解，不需要借助他之口。”
　　“之前向你问虞兮的事情，是我一时激动，脑子抽了。”
　　“师兄若是没有别的什么事情的话，我就先走了。”
　　夏羽然说的礼貌，可实际上她没等宋予白回复，直接转身抬腿离开了。
　　全程动作潇洒流畅，一气呵成。
　　留下还有若干话语没有说出口的宋予白原地傻眼。
　　若是反PUA系统在这里的话，它的模拟形象一定是星星眼，然后为夏羽然摇旗呐喊：[干得漂亮，真是妈妈的好女鹅，你就妈妈心中最棒的女主，自信有主见的女主最迷人啦！]
　　……
　　回到商务车里的虞兮将身上的挺括的西装外套随手一扔，又把后脑勺上的抓夹取下来，微卷而带着迷人波浪的长发打着转流泻而下，慵懒的散落在肩头。
　　在看到恬静的坐在那里看书的夏羽然后，虞兮那股子高贵优雅精英劲儿在转眼消失无踪，她双手撑着座椅，猫儿似的爬上车座，没骨头一样的蹭到夏羽然的身边，面颊自然而然的贴上了夏羽然的脖颈，乖巧的蹭了蹭。
　　“姐姐，等了很久了吧。”
　　夏羽然下意识回道：“没有，我也刚来不久。”
　　封闭的车厢内，那清甜诱人的椰子香味若有若无的飘荡在夏羽然的鼻尖。
　　垂眸时视线所及之处正是对方小巧精致的下巴，还有那粉嫩诱人如花瓣一样形状美好的唇。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-09-02 22:21:35~2021-09-03 35:09:85期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：史诗之蛙 2个；于清喻、野孩儿、Zhyifan 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：天王星引力 30瓶；喻言的全家福炒饭 10瓶；54880835 4瓶；『』、橘 2瓶；月之狼星、宣崽的小老婆、明山 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　“姐姐, 你闻起来好香啊。”
　　耳边传来虞兮软软糯糯的的声音，好像是小奶猫的嘤咛。
　　夏羽然像是受到了蛊惑，她手指轻轻抬起了对方那尖尖小巧的下巴, 低头对着那润泽的红唇，印了上去。
　　柔软的触感, 出乎意料的香甜, 触及便欲罢不能。
　　夏羽然呼吸不自觉的急促起来，青涩的轻轻舔.舐着虞兮的唇瓣……她想要索取更多更多。
　　而骤然被她吻了的虞兮则是享受的咪起了眼睛，双臂柔软的搭在夏羽然的脖颈上, 热情的回应着夏羽然。
　　心甘情愿的深陷那令人难以自拔的温柔之中。
　　密闭的车厢, 暧昧的氛围不断的攀升。
　　不知道为什么, 明明如愿亲吻到了那抹红唇，尝到了那甜美，可夏羽然却愈发的不满足, 或者说是贪婪起来。
　　在这样暧昧的氛围下，虞兮娇软无力的将身体靠在夏羽然的身上, 顺从而又无比的配合, 她漂亮的手指轻轻捏住衬衫前的丝绸系带，随着缓慢的动作, 丝滑而又顺畅地解开，露出纤细莹白的脖颈。
　　夏羽然的脑海中骤然浮现出那晚那个荒唐不已的梦来。
　　同样的姿势, 同样抽开蝴蝶结的动作, 仿佛是在抽开礼物的包装，将其中的娇嫩诱人展现在她的面前。
　　她捧着虞兮的面颊，怜惜而又渴望的从她的唇角一路流连, 直到脖颈……
　　虞兮约么是被她的动作刺激到了，修长漂亮的脖颈向后仰起。
　　为了防止虞兮碰到头, 夏羽然的手揽在了她的腰后，越发的觉得那腰.肢不盈一握，让人愈发的产生一种难以启齿的欲.望。
　　偏偏虞兮那丝滑宽松的衬衫领口散落，从肩头滑落，堪堪落在了臂弯处。
　　灰色的车厢背景下，对方那莹白无暇的皮肤好像是在发光，那一片丰盈的雪白在衬衫虚虚的遮掩下若隐若现。
　　偏偏虞兮还跪坐着上前，手指碰上她的面前，低声诱惑着她：“姐姐，真的不想尝尝我吗？”
　　夏羽然黑眸望着虞兮，下意识的吞咽，正待她倾身之时。
　　无人的小路上突然传来了路过学生交谈的声音。
　　……
　　天知道夏羽然是用了多大力气才忍住了心头一瞬间涌上来的恶念。
　　她闭了闭眸子，反复深呼吸几次，平静了呼吸，随后低头轻轻吻了吻虞兮的唇：“兮兮，在这里不行哦。”
　　虞兮失望极了，她还以为差一点就要和女主实现买可乐自由，走向幸福生活了呢。
　　她要画个圈圈诅咒这些坏人好事的学生不可描述之事不和。
　　这边虞兮怨念着，夏羽然也渐渐清醒，恢复了理智，心头不自觉的涌上了一股子忐忑愧疚的情绪。
　　她方才是不是对虞兮太冒犯了……她她她刚才不知道怎么回事，就一下子上了头。
　　越是心虚，就越是不敢去看虞兮的眼睛。
　　谁知一旁的虞兮轻巧的拿起了她的手指，放在了唇上，低低的笑着说：“姐姐你好甜呀。”
　　甜……是指那个甜吗？
　　夏羽然抬眸看对方，却见对方琥珀似的眸子带着笑意，正亮晶晶的看着自己。
　　接着，虞兮主动的抱着夏羽然亲了亲她的唇角，手指勾着夏羽然的掌心软软的撒着娇：“想要姐姐给我穿衣服，可以吗？”
　　随着她歪头的动作，蜷曲的长发流泻而下直到腰间，在蓬松如瀑般的长发下，瓷□□致的小脸上带着讨好的笑意，眉眼弯弯眸光如许，浅瞳清晰的倒影着夏羽然的模样，原本粉嫩的薄唇因着刚才的亲吻如今已经是殷红带着点微肿……
　　这世上恐怕没有人能够拒绝这样的虞兮。
　　被她那样娇软而又祈求的模样盯着，只觉得身子都软了，根本提不起拒绝她的想法来。
　　更别提早就深陷与她的温柔之中夏羽然。
　　她凑过去，手指不太熟练的将刚才折腾散开的衬衫扣子一粒粒扣好，而手指却因为紧张而显得笨拙不已，在不经意间蹭到那滑如羊脂一般的肌肤时，对方却忍不住颤/栗。
　　让本来就紧张的夏羽然愈发的脸红心跳起来。
　　到最后好不容易扣上扣子，将那丝带在领口打上漂亮的蝴蝶结的时候，夏羽然的额角都渗出了一层薄薄的细汗来。
　　她第一次在大演奏厅表演的时候都没有这么紧张过。
　　而虞兮则是又搂着着夏羽然的脖又闻又蹭的，好像是怎么都喜欢不够似的。
　　“果然，兮兮最喜欢姐姐了。”
　　……
　　半个月后。
　　C城国际大剧院。
　　在世界上取得盛名的国籍钢琴家虞兮的演奏会即将开场。
　　虞兮本人热度在网络上极高，被捧为钢琴界的希望，演奏会门票早在半个月前就被抢售一空，在网上被黄牛炒到了六位数的高价，却仍是一票难求。
　　剧场排队等候的人摩肩接踵，剧场观众席人头攒动，座无虚席。
　　而这其中，也有随着孙老师一起从后台通道进来的周雪怡和宋宁宁等人。
　　本来周雪怡提前托了人抢票却没抢到，而孙老师作为C城知名的音乐系老师，被举办方邀请过来一起聆听演奏，而周雪怡和宋宁宁作为孙老师的学生，一同安排了前排的的席次。
　　在众多拥挤的人群中，被工作人员领着从后台通道进入剧场。身旁人们羡艳的目光让周雪怡愈发的骄傲得意起来，她挺胸抬头，高昂着下巴走进了剧场的前排坐下，心情难得的十分愉悦。
　　一直要跟她争机会，抢风头的夏羽然，这次终于败落离开，许久未到学校，只剩她一人独美。
　　而她不仅获得了众人羡慕的的登台演奏机会，还收到了老师的器重，别提有多爽了。
　　果然夏羽然就是个瘟神，只要赶走了她，自己的一切都会顺遂起来。
　　正在周雪怡沉浸在自己的世界里，洋洋得意之际，只见一抹亮眼的白毛从人群里一闪过，越过拥挤的人群，径直往最前面人少的贵宾席落座。
　　周雪怡面上的笑容僵了一下，方才愉悦的心情一下子跌到了谷底，她面色阴沉的盯着前方那撮白毛。
　　这时她身旁的宋宁宁也诧异极了：“那个那个人是钱黎吗，她怎么会在这里，还是贵宾席，这怎么可能……这个抠女人平时可都是翘课出去打工的！”
　　周雪怡面色很不好，她当然知道钱黎这种底层人士肯定不可能坐贵宾席，尤其是在那次演讲之后，夏羽然已经很久没来学校了，听人说钱黎也到处去接商业演出，赚些没有未来的快钱，这些事情在她看来简直是跌档次，她向来是嗤之以鼻。
　　可是刚才那个一闪而过的侧面确实像极了钱黎本人，还有那标志性的白毛……实在是让周雪怡很难不介怀。
　　这时宋宁宁，眯了眼看了看前面：“天哪，她旁边的位置竟然空着，那该不会是留给夏羽然的吧。”
　　宋宁宁说的这话简直是在周雪怡的雷区上蹦迪，周雪怡的脾气瞬间压制不住。
　　“你闭嘴，就凭那个废物夏羽然，凭什么能来这里？”
　　她话刚落音，那个看起来像是钱黎的旁边走过来一个年轻的男人，在那个空位坐下了。
　　周雪怡失控的情绪见状稳定下来，唇角勾起不屑的笑意，笃定道：“我就说吧，怎么可能。”
　　……
　　演奏倒计时开始，现场掌声雷动，等待着虞兮的出场。
　　垂落的幕布后，坐在钢琴凳上的虞兮揽着夏羽然的腰轻轻吻了吻她的唇，轻声安慰道：“姐姐，不要紧张，就和我们平常练习的那样发挥就行。”
　　夏羽然羞涩回吻，轻轻点点头。
　　幕布拉起的那一瞬间，全场的观众都震惊了一瞬。
　　那雪白的三角钢琴旁，除了他们的虞兮女神之外，还有另一个陌生的没有见过的女人。
　　一个极其漂亮的女人。
　　她同虞兮一起坐在钢琴凳上，高挽起的黑发散发着迷人的如绸缎般的光泽，姿态优雅脖颈修长若天鹅，身姿纤细而玲珑，虽看不清楚面容，可是仅凭轮廓便可以看出其五官是极其优越的。
　　她虽坐在虞兮身旁，可却丝毫没有被虞兮的风采所掩盖，反而与虞兮在一起时，像是珠联璧合一般，和谐美好，互相辉映，夺目的令人移不开视线。
　　在台下众人都惊叹疑惑，猜测这个陌生的女人是谁，交头接耳的询问这是什么情况的时候。
　　宋宁宁已经瞪大了双眼，呆呆的张大了嘴，吃惊的说不出话来。
　　而在她一旁的周雪怡的脸色已经黑成了锅底，一口银牙气的几乎要咬碎在嘴里。
　　眼前的这个女人，恐怕化成灰她都认识，这特么不是夏羽然又是谁!
　　看着在众人瞩目的舞台中央，被她拒绝的学生，竟然和那个钢琴天才认识，并且看起来关系匪浅。想到这其中的利益关系，孙老师有些后悔当时没有同夏羽然交好，直接拒绝给夏羽然机会……
　　孙老师的神色十分复杂，想到夏羽然那不好的绯闻这件事似乎是被周雪怡给捅到演奏团那边的，她转头问周雪怡，语调已经不太好了：“你们不知道夏羽然认识虞兮这件事？”
　　周雪怡气的要呕血，却还勉强挤出个笑容来：“孙老师，我也是头一次知道这件事情。”
　　宋宁宁连忙应和：“谁知道她用了什么手段，竟然混到了这样舞台上来。”
　　孙老师看着这两人虚伪的笑脸，愈发的生厌，之恨自己买椟还珠，错把夏羽然这颗明珠逐开了，哪怕她钢琴弹得一半，可光她认识虞兮，和虞兮一起上台这一点，她就能借此获得无数的名利……
　　这时，台上的虞兮拿起话筒，笑着同大家介绍。
　　“感谢大家捧场来看我的个人演奏会，但是呢，这次的个人演奏会有些特别——将会变成一场双人演奏会。”
　　台下观众有的好奇惊呼，有的捧场鼓掌，也有仅仅因为虞兮来的人，见临时出现了一个陌生角色，而产生了质疑不满的情绪。
　　虞兮牵起了夏羽然的手，坚定的握紧，同台下的观众们介绍和解释。
　　“她天赋之高让我也为之惊艳，我私以为这样行云流水宛如天成的琴音不能自私的只让我一个人听，所以趁着这次个人演奏会，来同大家来献宝。”
　　虞兮这样高的赞誉，让不少人的质疑和不满都被抛到了脑后，一时间只剩下满满的好奇。
　　他们想听听，被这样天才夸赞的天才，能弹出怎样的琴音。
　　吊足了众人的好奇心，夏羽然从容的和虞兮坐在钢琴凳上，灯光打在台上时，简直是颜狗盛宴，只恨自己没有多长一双眼睛，如今面对这绝美的盛景，竟有些看不过来。
　　她们的手指抚上琴键同时起手，配合的默契无间，令人不仅惊叹世上竟有如此和谐融洽的场景。
　　琴音响起之时，场中观众齐齐失声，几乎是瞬间就被那琴音所吸引了心神，那完美到极致的节奏，那宽广的音域，带来了声临其境般的感觉，带有一种强烈地感染力。
　　台下众人沉浸在那天籁一般的琴声中，直到一曲结束，都还久久未能回神。
　　乃至于琴音停下了许久之后，人们才猛地反应过来，一瞬间台下掌声雷动。
　　这一夜，夏羽然和虞兮合作了数首曲子，每一首都获得了极高的赞誉，而这样原本普通的个人演奏会，被圈中人称之为“封神之奏”。
　　后来那些网上没有能买到这场演奏会票的人，都为了错过了围观钢琴界巨星夏羽然的崛起而捶胸顿足追悔莫及。
　　当下，原本存在质疑的人们，已经完全被虞兮和夏羽然那完美的琴音所征服，热泪盈眶，激动到想要献上膝盖。
　　几个小时的演奏时长，在遇上这样神仙演奏时，好像是才过了弹指一瞬般。
　　观众们的耳朵享受了到了极致的听觉盛宴，掌声雷动，夏羽然和虞兮为了回应台下众人的热情，足足返场了三次，再合奏了三首曲子，才鞠躬谢幕。
　　宋宁宁全程震撼的听完了夏羽然和虞兮的合奏，已经没有词能够去形容她心中的强烈震撼，为什么夏羽然她，可以在如此短暂的时间内，可以达到这样的高度……在她愣愣的转头去看周雪怡时。
　　却见对方不知何时已经泪流满面。
　　周雪怡目光空空的望着聚光灯下，微笑着和台下观众挥手致意的夏羽然，已然没了斗志。
　　对方已经到达了她无法触及的高度，乃至于她已经不配和对方比较，甚至连嫉妒都无从谈起。
　　而贵宾席上的钱黎则是抱着满满一大束的鲜花，激动的直往台上跑去，把花束交到夏羽然手里后，直接搂上了夏羽然的脖子，开心的嗷嗷嗷叫：“啊啊啊啊，羽然然我就知道你一定可以的，你就是阿妈的骄傲！”
　　至此，演奏会画上了一个完美的句号。
　　……
　　剧场后台，钱黎激动的拉着夏羽然问东问西。
　　“羽然然，上这么大这么多观众的舞台是一种什么样的感觉啊？”
　　夏羽然想了想说：“感觉台上的灯光太亮了，看不清台下，除了一开始站在台上的时候有些紧张，后面的注意力都在钢琴和曲子上了，每弹完一曲就有掌声响起，之后再按照之前和虞兮练习的一样，接着弹就行了，倒是感觉还好。”
　　钱黎无语凝噎：“羽然然，你变了，你的凡学什么时候这么出神入化了？”
　　夏羽然捂脸歉意道：“我不是故意的。”
　　钱黎摆摆手，托着腮盯着夏羽然：“我同你开玩笑的，话说羽然然你真的好厉害啊，仅仅是和虞兮闭关了半个月就能达到这样可怕的水准。”
　　说起虞兮，夏羽然亮了亮眸子：“是兮兮超级厉害，我感觉我只是在她的引导下，突然开窍了，用武侠小说的说法来说，就是打通了任督二脉的感觉。”
　　这种说法让钱黎好奇了起来，她不解的抬眉：“所以说，这是一种什么样的感觉，虞兮怎么做的？”
　　夏羽然摸着下巴想了想：“大概就是意会，像是迷雾中灯塔那种指引的感觉？”
　　钱黎懵了：“意会，指引？”
　　夏羽然认真的点头：“顺着兮兮的节奏演奏，接近她的节奏，跟上她的节奏，然后再同她保持节奏一致就行了。”
　　这特么是什么神仙操作，学不来学不来。
　　钱黎：“……算了，你当我没问。”
　　夏羽然看了看周围，忽然疑惑地问：“咦，兮兮去哪了？”
　　……
　　虞兮刚到后台，就接到了宋予白打来的电话：
　　“虞师妹，祝你演奏会圆满成功。”
　　虞兮转头活动了下肩颈：“哦，谢谢宋师兄，没事我先挂了。”
　　宋予白急了：“等等，我有事想和虞师妹聊聊。”
　　虞兮和宋予白不熟，仅仅是一个学校的校友，一起参加过一个钢琴比赛搭档活动而已。
　　她正准备挂电话：“抱歉师兄，我还有事，下次再聊……”
　　这时反PUA系统和宋予白同时出声：
　　“是关于夏羽然的。”
　　[他就是男二。]
　　虞兮挂电话的手停滞了一下。
　　每个虐文中，都会有一个对女主专心又痴情的男二，在女主收到男主的暴击伤害后，去给女主送温暖，治愈女主的心灵，可谓是万能工具人了。
　　反PUA系统啧啧两声：[不知道我有没有同宿主说过一件事情？]
　　虞兮勾唇：[感觉不会是什么好事情呢？]
　　反PUA系统夸赞：[不愧是宿主，真是聪明透顶，其实我们一开始的任务目标，是把女主从男主的PUA那里拯救回来，等宿主离开后，然后再把女主托付给负责任又对女主专一而又深情的男配，这可是大家都喜闻乐见的剧情。]
　　虞兮眉头挑起，嗤笑道：[想的倒是美，他配吗？]
　　反PUA系统不满：[宿主为何如此说，你不觉得女主适合的正是这样的爱人吗？]
　　虞兮冷笑：[那在我之前他为何如此无能废物，他除了眼睁睁看着女主被男主伤害欺骗，软弱的掉几滴伤心泪，还能做什么，以前没能拯救的了女主，现在想过来坐享其成，他不妨去做梦。]
　　反PUA系统：[……]
　　原本想要挂掉宋予白电话的虞兮这下改主意了，想要坐享其成，想要同她抢夏羽然，那就要看他有没有这个本事了。
　　她如今倒要会一会这个宋予白。
　　剧场后台的道具仓库内，虞兮双手环抱，挑眉看着宋予白：“所以说，师兄你到底想和我说什么？”
　　宋予白笑了笑，声音低且柔和：“既然虞师妹如此直接，那我也就开门见山了，我希望虞师妹能主动离开夏羽然。”
　　虞兮：……
　　好家伙，这还是个男绿茶，还茶到她面前来了。
　　虞兮无语：“你说让我离开我就离开，你哪来的自信，说话之前不要照照镜子的吗？”
　　宋予白神色未变：“那如果说，羽然知道了虞师妹的秘密呢？”
　　虞兮浅色的眸子咪了咪：“你说什么？”
　　宋予白微笑：“我是说，如果夏羽然师妹知道了虞师妹你就是那个顶替她成为傅廷年笔友的骗子呢？”
　　“如果她知道了，没有你，她和傅廷年也将不会有误会，也不会被当做替身被伤害。”
　　“那她还会义无反顾的相信你，喜欢你吗？”
　　他这话说的连反PUA系统惊了惊：[天啦撸，这还是我认识的那个小可爱男二嘛，这怎么看起来就像是一朵黑化了的黑心莲，这世界到底怎么了？]
　　虞兮却没说话，她不动声色的垂眸，默数了几秒再抬起时，羽睫下的浅瞳里已经有了盈盈的泪光：
　　“宋师兄，求你不要把这件事告诉羽然好吗？”
　　虞兮的骤然的转变让宋予白愣了一下，没想到竟然这么轻易就能将虞兮说动，他原本还以为要再费一番功夫呢。
　　不过常言道关心则乱，看来虞兮是爱极了夏羽然，不想破坏自己在夏羽然心中的美好形象呢。
　　不过这样也好，也省了他再费别的心思。
　　宋予白点点头：“当然可以，那你要按我说的……”
　　话还没说完，对面的虞兮已经泪眼朦的点头：“我知道的宋师兄，我会主动离开羽然的，求师兄你再给我一天时间，给我一点心理准备。”
　　宋予白噎了噎，总感觉自己的台词好像被对方给抢了，可是他没有证据，不过对方倒是出乎意料的识趣。
　　见对方这么配合，宋予白点点头，一副十分大度的模样：“那行吧。”
　　松懈之下，全然没有注意到虞兮低头垂眸时，唇角勾起了一抹意味不明的笑意。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-09-03 35:09:85~2021-09-04 35:07:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿喻、JMin 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：转锦鲤也不管用?、阿桕 5瓶；半生妖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 
　　虞兮抬手轻轻揉了揉眼睛, 仿佛是想掩饰方才哭过的痕迹：“宋师兄，我先回去了，不然羽然会担心的。”
　　宋予白注视着她：“别忘了你答应我的事情, 否则后果你懂的。”
　　眼前的虞兮肩膀脆弱的垮了跨，小脸一下子变得苍白起来, 面上神情委屈而又隐忍, 有种精致而又脆弱的美感。
　　“我……我知道的，我会努力在这一天里收拾好情绪的，不会让宋师兄你久等的。”
　　宋予白眼见虞兮可怜兮兮的捂着心口出门, 一副柔弱凄惨仿佛下一秒就要倒下的样子, 一时间竟然感到良心有些隐隐作痛, 难得対自己的所作所为产生了些许的怀疑。
　　不过，宋予白多少还是天真了。
　　他如今尚不懂，那亘古至今永恒不变的真理。
　　——対敌人的仁慈就是対自己的残忍。
　　他没看到的是, 转身后的虞兮面上那可怜泫然欲泣的神色在转瞬间消失了个干干净净。
　　唇角微勾，带起了几分嘲讽的弧度。
　　想跟她斗, 还嫩了些。
　　在上帝视角目睹全程的反PUA系统躲在虞兮识海的角落瑟瑟发抖, 它的宿主好可怕。
　　黑心莲宋予白在她面前就好像一块都不够一口的小点心。
　　从道具储藏室出来，虞兮顺着走廊往回走, 到了楼梯拐角处，正好迎面遇上了出来找她的夏羽然。
　　虞兮眨眼间就绽出了一个大大的笑容来, 自然的展开话题：“让姐姐久等了, 刚才从洗手间里出来，正好碰到一个以前的朋友，然后就续了叙旧。”
　　夏羽然没有丝毫的怀疑就信了, 她牵着虞兮的手，一起往回走：“兮兮今晚想吃什么, 我请客呀！”
　　虞兮回握住夏羽然的手指，抬脚同夏羽然并肩，轻声道：“只要和姐姐在一起，兮兮吃什么都行。”
　　夏羽然唇角的笑意压都压不住，步伐也是异常的轻快，她又何尝不是，只要是和虞兮在一起，做什么事情都是快乐而有意义的。
　　原本夏羽然是邀请了钱黎的，可是钱黎以吃狗粮已经吃饱了为由，拒绝去当十万伏特电灯泡。
　　于是夏羽然愧疚的表示，明天再单独请钱黎一起吃好吃的，吃一天，想吃什么就吃什么，管够。
　　钱黎满意的出了门，上了早就等在剧场后门外等待的小奶狗的跑车，対着车窗外担心她一个人回去的夏羽然和虞兮挥手，接着扬长而去。
　　剩下门口面面相觑的夏羽然和虞兮。
　　夏羽然：……
　　虞兮：……
　　好家伙，看不出来这家伙也是个高手啊。
　　真是深藏不露。
　　失敬了。
　　……
　　C城，某隐私性极好的的高级餐厅。
　　虞兮给夏羽然倒上红酒，笑盈盈的看着対方：“为了庆祝今天的演出的成功，一起喝点吗？”
　　夏羽然愉悦的应声：“当然可以，兮兮。”
　　虞兮举杯和夏羽然轻轻相碰，声音温柔的几乎要滴出水来：“这段时间，多谢姐姐陪我了。”
　　夏羽然轻啜了杯中红酒，漂亮的黑眸一眨不眨的看着虞兮，认真道：“是兮兮陪我才対。 ”
　　话刚说完，夏羽然后知后觉的察觉到了虞兮的话里的第二层意思，她愣了愣，又有些不可置信不过她还是坚定的再次同虞兮说：“今后我也会一直陪伴在兮兮身边的。”
　　虞兮浅眸看着夏羽然，回应道：“兮兮也一样。”
　　夏羽然方才悬起的心，因虞兮这句话，稍稍放下了。
　　只是今晚的虞兮和平常有些不一样。
　　暧昧的暖色灯光下，虞兮一手托着腮，一手满满的摇晃着手中的高脚杯，肩头的吊带随着她慵懒的动作滑落至臂弯，露出那片雪白细腻的肩头，可她却目光盯着桌上的某处，愣愣的出神，不知道在想什么。
　　夏羽然轻喊：“兮兮？”
　　虞兮骤然回神，露出清浅温柔的笑容来：“怎么了，姐姐？”
　　夏羽然觉得有些不対劲，可又说不出哪里不対劲，她有些担忧的看着虞兮：“兮兮，你最近是不是太累了，不然我们早点回去休息吧。”
　　谁知虞兮面上竟然闪过一瞬间的惊愕，接着她从自己的位置起身，从面対面改为蹭到夏羽然的身旁，比往常还要亲昵的搂着夏羽然的手臂，几乎要把整个人身子贴到夏羽然的身上。
　　“不，兮兮不想回去，兮兮想一直和姐姐待在一起。”
　　那声音撒娇中带着不舍，微微放慢的尾音好似带了小钩子，一下子子就勾住了夏羽然全部的心神。
　　细腻滑嫩带着点微凉的肌肤就那样毫无阻隔的的贴在了夏羽然身上，带着诱人的椰子甜香，令人沉迷不已。
　　谁又能忍心这样的虞兮受委屈呢？
　　夏羽然更是难以拒绝，她抬手轻轻摸着她绸缎一样顺滑的长发，不自觉的就放轻了语气：“不回去就不回去，兮兮想待到什么时候就待到什么时候，我会一直陪着你的。”
　　虞兮手臂环过夏羽然的腰肢，面颊埋在她的颈窝，将她抱的更紧了，嗓音低低的带着些莫名的悲伤：“可是我……”
　　头一次见这样不安的虞兮，夏羽然抬手回抱着虞兮，低头在她的发顶吻了吻：“无论如何，我都不会离开兮兮的。”
　　虞兮闻言蹭了蹭夏羽然的脖颈，仰头细细的吻着她的下巴，唇角，面颊，像是亲昵的小猫咪一样，亲的夏羽然面上痒痒的，忍不住就笑了。
　　“兮兮，也不想离开姐姐。”
　　那声音极小，听起来似乎有些哀伤，夏羽然没有听清楚，等她再问时，只见虞兮已经在她怀中冲她举起了酒杯，专注的望着她，眉眼动人：“祝我们长长久久。”
　　夏羽然心中一动，也举起酒杯与她相碰，黑眸一眨不眨认真看着虞兮，许诺似的：“嗯，我们会一直在一起。”
　　……
　　夏羽然不知今夜的虞兮是怎么了，不仅愈发的黏人，整晚都要自己亲亲抱抱，而且还缠着自己一杯又一杯的喝酒，像是要在一晚上把这辈子所有的酒都要喝光一样。
　　喝到最后，夏羽然还是清醒的，可虞兮倒是喝成了醉猫。
　　她乖乖巧巧的靠在夏羽然的身上，莹白的面颊透着薄薄的粉，纤长浓密的睫毛安静的垂下，在面上落下蝴蝶一样蹁跹的阴影，粉嫩的花瓣唇被红酒润泽，微微嘟起来……看起来好像是在索吻一般。
　　夏羽然下意识的就低头，轻轻吻了吻那柔软的唇。
　　这时，虞兮忽然动了动，睫毛微微颤抖，似乎是挣扎着要醒过来。
　　夏羽然紧张的心脏都跳快了几分。
　　谁知対方微微睁开眼睛，看到夏羽然，又将蹭上去给了夏羽然一个香吻。
　　“兮兮不想离开姐姐。”
　　夏羽然心都软化了，她看着静静地看着这般乖巧的虞兮，手指忍不住去触碰那软乎乎的脸蛋，真是怎么看怎么喜欢，看着看着，夏羽然愈发的犹豫起来。
　　可兮兮是不是遇到什么事情了。
　　不然怎么会突然说这种话？
　　虞兮蹭着夏羽然缓了好一会儿，才清醒过来似的，她面颊的还是有些红，说话有些飘飘的：“姐姐，対不起。”
　　夏羽然点点头，安慰她：“没事的，现在还不晚，我送你回去。”
　　虞兮没再说话，乖巧听话依偎在夏羽然地身边，任凭対方给她穿上外套，牵着她往外走去。
　　司机已经在在外面打开门等着了。
　　夏末的晚风有些微凉，虞兮又饮了好些酒，夏羽然怕她吹风着凉头疼，出厅门前还给她紧了紧外套，搂着她为她挡风。
　　直到进了车厢，关上了车门，夏羽然才放松下来。
　　看着面颊红红的虞兮，夏羽然却还是不放心，抬手给她理了理有些乱的发丝：“兮兮，等会先去我那儿，我给你煮个醒酒汤，喝了再睡，不然你今晚喝这么多，第二天起来要头疼的。”
　　虞兮浅眸定定的看着她，点点头，轻声应许：“嗯。”
　　夏羽然笑了，她凑过去吻了吻虞兮的鼻尖，又摸了摸她的头发：“兮兮真乖。”
　　司机十分有眼色的把夏羽然和虞兮放在地下车库，就回虞家大宅去了。
　　而因着饮酒的燥热，虞兮抬手把身上的外套扣子扯开，身体软软的没个正形的挂在夏羽然的身上，身上的甜香和酒香混杂成一种奇异的让人上头的味道。
　　夏羽然揽着她的腰肢，才让她没就此滑落到地上去，可虞兮又蛇一样缠在夏羽然的身上，贴的她紧紧的。?
　　狭窄的封闭的电梯空间里，身体感受到接触在身上的柔软肌肤，让夏羽然莫名的心悸躁动起来。
　　就在此时，同样躁动的虞兮踮起脚揽上她的脖颈，深深的吻了上去。
　　柔软的唇，香甜的气息，掠夺与交换……
　　大脑一瞬间被侵袭，理智在这一刻通通为感官让路。
　　夏羽然低头回吻，紧紧的与虞兮相拥起来。
　　到了后来，夏羽然都不知道自己是怎么开的门进的房间了。
　　她揽着虞兮进了房间，却被虞兮一起扑到了厅中的沙发上。
　　“兮兮，你醉了，我先去给你煮个醒酒汤。”
　　夏羽然刚想扶着対方起来，却感受到了脖颈上落下来的冰凉液体。
　　她惊讶的抬眸去看，却发现方才还热情似火的吻着她的虞兮，眼角嫣红，漂亮的眸子里蓄满了泪水，大滴大滴的往下落在着。
　　夏羽然着急的去给她擦眼泪：“兮兮，怎么哭了，是酒喝多了胃难受吗，我给你揉揉。”
　　虞兮的眼泪还是止不住，她委屈咬着唇，抽泣着：“兮兮，不想离开姐姐。”
　　夏羽然无措的抱了抱虞兮，又亲了亲虞兮的面颊，将她落下的泪珠一颗颗地吻掉：“我怎么舍得离开兮兮，再再说现在交通这么发达，我们随时可以见面的。”
　　她误以为是虞兮要出国或者是去外地。
　　虞兮摇摇头，声音悲伤不已：“如果……兮兮，対姐姐做了很不好的事情，姐姐会讨厌兮兮，离开兮兮吗？”
　　夏羽然愣了一下，随后手指轻轻捧着虞兮的面颊，黑眸极认真的看着虞兮：“不会，我永远不会主动离开兮兮的。”
　　虞兮抽了抽鼻子：“我……我破坏了你和傅廷年的感情，我是个坏人，不值得姐姐你这样喜欢。”
　　夏羽然摸了摸她的头：“不是兮兮的错，是我先喜欢上兮兮的，而且我当时已经和傅廷年分手了，或者说，他其实从来没有爱过我。”
　　虞兮眼泪落得更凶了，她抱着夏羽然的手臂：“不是这样的，再更早的时候，我取代了姐姐让傅廷年误以为我才是他的笔友，傅廷年一直以为当初他的笔友其实是我，所以才会対我念念不忘七年，如果不是我当时取代你，那么，那么……”说到这里，她伤心的哽咽起来，似乎是难以接受那样的结局一样。
　　她垂着头，长发散落在面颊两侧，哭泣使得她的眼角红红的，睫毛上还挂着将落未落的泪珠，小巧的鼻子因为啜泣，一抽一抽的，贝齿紧紧的咬着下唇，直将那片唇咬的发白。
　　厅中陷入了沉默。
　　虞兮手指紧紧的抓着裙角，心中有些紧张。
　　她在赌，赌自己在夏羽然心中的情分，是否抵得过一开始男主的分量。
　　若是经由宋予白的口说出来，让夏羽然対自己怀疑，妨碍対方的信任。
　　倒不如自己亲自同她坦白。
　　低着头，虞兮不知道対面的夏羽然的表情，亦无法通过沉默准确的判断出対方的想法。
　　短短几秒钟的静默，宛如过了几个世纪那样的漫长。
　　忽然，只听対面的夏羽然轻轻笑了笑，随后那柔软的手指，温柔的刮了刮虞兮的鼻头，低叹：“傻瓜。”
　　虞兮未曾料到，自己竟然会被夏羽然这样形容，睫毛颤了颤，惊讶的抬头去看她的神情。
　　只见夏羽然黑眸也注视着她，随后対方像虞兮対她那样，牵起了虞兮的手，十指紧扣。
　　接着缓缓的说道：“兮兮你还记得以前同我说我的话吗？”
　　虞兮的不解的眨眼：“嗯？”
　　夏羽然笑了笑，声音温婉：“你和我说，対于傅廷年来说，你和我就是两个看起来都十分诱人可口的小蛋糕，当品尝了其中一个的味道，即使品尝过的那个很好吃，但是让他牵肠挂肚的那个仍然是那个没有吃到的小蛋糕。”
　　虞兮蹙了蹙眉：“可是……”
　　夏羽然摸了摸下巴：“你看，后来傅廷年其实知道了我就是他的笔友，他也没有対我显示出多深重的爱意，対吧？反而还是対兮兮你念念不忘，因为按照兮兮教过我的理论，兮兮就是他没吃到的那块小蛋糕。”
　　“况且，现在回头再看，我也是觉得我当初可能是脑子进了水。”
　　“明明心里有白月光，却还要自诩深情的找另一个相似的替身来自欺欺人的代替，那他自始至终就只是虚伪罢了，也根本不配跟白月光谈爱。”
　　“这样的人不是狗渣男是什么？”
　　“我怎么可能因为错过一个狗渣男而生兮兮的气呢？”
　　“我要感谢兮兮救我于水火才対。”
　　夏羽然捧着虞兮的脸，一本正经的和虞兮解释着，生怕虞兮再误会了，末了还把傅廷年给贬了个一文不值。
　　虞兮眼角还挂着泪呢，听完了夏羽然的话，再也绷不住，噗嗤一下笑出声来。
　　她冲着夏羽然张开了双臂，撒娇道：“那，兮兮想让姐姐奖励一个抱抱。”
　　在夏羽然的抱过来的时候，虞兮却趁机抬头吻上了她的唇，轻轻地舔/舐着，吮吸着。
　　在虞兮的引领下夏羽然下意识的加深了这个拥抱，顺着虞兮回吻着。
　　约么是晚上喝的酒也有些上头，理智在酒意上头的同时下线，连人的行为都不受控制的疯狂起来，夏羽然愈发的感到口干舌燥起来，愈发的想要更多更多。
　　她是如此的渴望着虞兮。
　　又如此的压抑着自己的欲、望。
　　以至于在这把火烧起来的时候，再也难以控制。
　　偏偏虞兮还要娇娇的跨坐在她身前，修长白嫩的月退蹭着她的，低头倾身时鬓边的发丝顺势落下，却遮不住的雪白风光，她目光纯洁，声音却带着小钩子似的：“姐姐，可以帮我拉开裙子的拉链嘛？”
　　她皱了皱鼻子，嘟起润泽的红唇，看起来无辜极了：“我够不到它。”
　　夏羽然的手指就好像被施了咒，不受控制的摸到了她背后吊带裙的拉链，双指捏着不断的下拉。
　　于是那被包裹的盛世美景，就那样毫无遮拦的展露在她面前。
　　而虞兮却还不收敛，她轻轻拿着夏羽然的手指，放在自己的面颊之上引着対方自上而下的流连，从尖巧的下巴到纤细的脖颈，再到精致的锁骨，那惊人的柔软……
　　她的的手指每每掠过，就可以感受到手指下肌肤阵阵的战/栗，还有身上那人抑制不住的喘.息。
　　……
　　“姐姐，再碰碰兮兮。”
　　“兮兮喜欢姐姐。”
　　“兮兮永远是姐姐的。”
　　……
　　夏羽然头一次知道同喜欢的人做这样的事情，竟是这样的美好。
　　说是食髓知味也不为过。
　　看着対方面色绯红，眸中水光潋滟，沉浸其中欲罢不能。
　　感受到那手指温软的触碰，那满足而又贪恋的感觉，看着対方拱起的月要.肢，沁着薄汗的雪白肌肤，还有动.情时那一声声骄人的姐姐。
　　她想要和兮兮一起获得更多更多……
　　……
　　第二天清晨。
　　虞兮醒来的时候，腰酸腿软，整个人都废成了一条咸鱼。
　　她伸了个懒腰，在床上打了个滚儿，却发现夏羽然已经起床了。
　　卧室外的开放式厨房隐隐传来开火煮饭的声音，还有叮叮当当的洗菜切菜的声音。
　　闻着厅外一阵阵传来的香味，虞兮的肚子不争气的叫了起来。
　　是夏羽然做的饭菜啊，上次在狗男主傅廷年那里见到的时候虞兮就馋了，当时还差点想要舔着脸和傅廷年一起共进午餐，谁知下一秒就被狗男主毫不珍惜的拂到了地上……
　　虞兮穿好衣服，正准备下床去给夏羽然打下手时，床边的手机突然响了起来。
　　虞兮扫了一眼手机屏幕，是宋予白。
　　她唇角勾起了胜利者的微笑，随手划到了通话键。
　　“宋师兄，请问这么早打来电话有什么事情吗？”
　　宋予白道：“我是来提醒你一下，不要忘了时间，今天过完之前离开夏羽然的身边，知道吗。”
　　谁知话筒対面的虞兮不仅没有如他想象的那样哀求悲伤，反而咯咯的笑了起来。
　　宋予白诧异极了：“虞师妹你是疯了吗？”
　　虞兮轻笑着说：“宋师兄，我回去左思右想，考虑了一晚上，觉得我还是不想离开夏羽然，我喜欢她，我是不会离开她的。”
　　宋予白冷笑：“你以为夏羽然知道你做过的那些事情之后，还会像现在那样看你吗，别做梦了，我会把这些事情一五一十的都告诉夏羽然的。”
　　虞兮一副无所谓的语气：“那你试试咯。”
　　宋予白心里冒火：“虞兮你……”
　　可他话没说完，只听対方话筒里传来了夏羽然温柔的哄人的声音，和与他交谈时那疏离冷淡的语气判若两人：
　　“兮兮，起床了吗，没起床的话再睡会儿，粥可以先放在保温桶里的……咦，兮兮醒了呀，在和谁打电话呢？”
　　而听筒里的虞兮声音娇软：“一个无关紧要地人罢了，姐姐我们一起吃饭吧。”
　　然后“无关紧要”的宋予白就被対面摁着头塞了一嘴的粮后，又被单方面挂了电话。
　　宋予白气了个倒仰。
　　他捂着起伏的胸膛缓了半天才缓过来，随后，他愤愤的掏出手机，开始联系夏羽然。
　　虞兮，既然你无情，就不要怪我无义。
　　是你先不守信用的。
　　餐桌前，虞兮美滋滋的吃着生煎，喝着甜滋滋香喷喷的玉米汁，感觉满足极了。
　　夏羽然托腮带着笑意看着虞兮小松鼠似的把腮帮子撑的鼓鼓的，怎么也看不够似的。
　　这时，桌上传来了陌生的来电。
　　夏羽然犹豫的接起来：“你好，请问你是？”
　　不一会儿，夏羽然神情冷淡下来：“你要说的就是这个？”
　　“我知道，不劳你操心。”
　　……
　　话筒那边废了一番口舌的宋予白怎么也没想到得知了真相的夏羽然竟然会这种反应。
　　而夏羽然的话筒里传来了虞兮那茶里茶气的声音：“姐姐，是谁呀？”
　　只听夏羽然温声道：“诈骗电话而已。”
　　接着，宋予白再次被单方面挂断了电话。
　　于是，宋予白一口老血梗在喉头，上不去，下不来，被虞兮和夏羽然这两口子一唱一和的气了个直抽抽。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-09-04 35:07:01~2021-09-05 35:27:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：于清喻、咕咕咕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：南瑾汐年 13瓶；娘子相公、七千更新、春日阳光 10瓶；转锦鲤也不管用? 5瓶；君怀、三两Q咩 5瓶；柳书苒心头好、安和 2瓶；许卿月下饮、五五肉肉爱不哇、浔 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　昨晚的那场特别的双人演奏很快就在圈内传遍了, 一方面专业人士们惊讶于虞兮的胆大不按常理出牌，一方面又惊叹那仿佛一体同心般的默契合作，他们纷纷对这场演奏给予了极高的评价, 并且极力认可了夏羽然出众的钢琴天赋。
　　——她将会成为能和虞兮并肩的钢琴新星。
　　——新的天才诞生了！
　　……
　　夏羽然正吃着饭，就接到无数熟人不熟的人打来的电话。
　　有学校老师的恭喜, 同学的八卦问候, 还有不少演奏团发来的合奏邀约，甚至一开始因为校园绯闻事件拒绝她的演奏团也发来了致歉：
　　[亲爱的夏羽然同学，本团为之前因为绯闻误会的的事情向你道歉, 希望你能不计前嫌, 继续参加我们团的合奏演出。]
　　夏羽然不假思索的敲出一行字：[不是已经替换了成了周雪怡吗？]
　　对方马上回复：[如果你同意, 我们马上取消和她的合作。]
　　夏羽然：[呵呵。]
　　对方：[请问你如何考虑的，能否再考虑一下?]
　　夏羽然算是看清了这些人的本性，她冷笑一声, 抬手就把那联系人拉进了黑名单。
　　*
　　与此同时，昨晚虞兮和夏羽然四手联弹的演奏会视频被顶上了热搜。
　　#天才钢琴女神个人演奏会变四手联弹#
　　#和钢琴女神四手联弹的美女搭档究竟是谁#
　　#神仙配合听觉盛宴#
　　#新一届钢琴新星冉冉升起#
　　视频里虞兮和夏羽然并坐在钢琴凳上, 虽然夏羽然名不见经传, 却有着和虞兮不分伯仲的美貌与气质，她们坐在一起时氛围和谐融洽仿若天成, 有一种令人难以移开视线的美感，好似珠联玉映。
　　她们彼此配合、默契无间, 姿态优雅而美丽, 手指落上琴键的时候好像在跳舞，在弹到高.潮之时，目光相接, 相视一笑，奏出让人心荡魂驰的天籁琴音。
　　吃瓜群众们有的捶胸顿足没能抢到昨晚的演奏会门票, 有的被夏羽然吸引到处打听她的资料信息。
　　还有一种硬是磕上了虞兮和夏羽然的CP。
　　[啊啊啊，都是我女神，又美又有才华，建议原地锁死！]
　　[这是什么神仙CP，我好嗑。]
　　[那个相视一笑也太甜了，已经脑补了一百万字的绝美爱情了，AWSL！]
　　[美女和美女在一起也太养眼了吧，馋了馋了。]
　　[在，我把民政局搬过来了，请原地结婚。]
　　[啊啊啊，我也想去看现场，女神的下一场演奏会在哪，能不能继续四手联弹!]
　　……
　　在这样火热的态势下，众人顺藤摸瓜的找到了夏羽然的微博，从而了解到了她的学校。
　　发现了她以前练琴的图片和生活照，以及平日里做菜分享的食谱和成果，纷纷被圈粉。
　　[天哪天哪，这样完美的妹子是真实存在的吗？]
　　[不仅颜值爆表，还有着不输颜值的天赋才华。]
　　[还热爱生活，做的菜光看图就要把孩子馋哭了呜呜呜呜。]
　　[我宣布，从今以后，夏羽然就是我的女神二号了，一号是我甜兮！]
　　……
　　这时，有人悄悄@了虞兮的官微，询问虞兮：[请问兮兮你和夏羽然是什么关系呀，好朋友，还是师徒？]
　　原本以为对方不会回，谁直到虞兮竟然认真的回复了她。
　　[她是我的最佳搭档，也是我永远的爱人。]
　　……
　　在微博发出的那一刻，点赞数和评论数以肉眼可见的速度疯狂的增长着，吃瓜网友们手中的瓜纷纷掉了一地。
　　热度飞快的飙升，很快再次抢占了头条。
　　[妈妈我磕到真的CP了！]
　　[呜呜呜，我失恋了，我的女神和我的女神在一起了！]
　　[啊啊啊啊，发出土拨鼠尖叫，今天也是为绝美爱情嚎叫的一天。]
　　……
　　在网络上众人都在为这绝美爱情嚎叫流泪撒花的时候，宋予白拉着乔智在酒吧哭的伤心欲绝。
　　他一口护肝丸，一个口伏特加，拽着想要跑路的乔智不让他走。
　　“乔弟我好痛苦，我好难受，我的心仿佛要被撕裂了，我快要活不下去了，我觉得我整个人都不好了。”
　　乔智最近也是被折磨到崩溃，原本他无所事事，每天开开心心撩妹泡吧没事撒钱别提有多快活。
　　可是最近的他的两个兄弟纷纷都因为女人陷入深深的emo自闭中。
　　刚从整个人阴沉抑郁满脑子都是虞兮的傅廷年那里解放出来，乔智就收到了宋予白打过来约他一起喝酒的电话。
　　结果刚过来就发现，这是另一个emo自闭人士。
　　乔智想跑路的却已经来不及，被宋予白死死的的拽住了腰带，偏偏对方还一副痛不欲生的好似自己辜负了他的模样，以至于一旁的服务生看他的眼神都奇怪了起来。
　　最后，乔智痛苦的妥协了。
　　他一边毫无诚意的安慰着哀嚎的宋予白，一边手指默默的翻看微博夏羽然和虞兮公开恋情的热搜，又想了想在家里阴郁的长蘑菇的傅廷年，再看看了眼前拽着他嚎的痛不欲生的宋予白，心里默默感慨：
　　这真是罪恶的两口子。
　　宋予白揪着心脏痛苦的倒在包厢沙发里，另一只手还是揪着乔智的腰带不让他走。
　　乔智靓仔无语：“不就是一个女人嘛，你至于吗，旧的不去新的不来，何必要如此折磨自己。”还要连带祸害他，破坏他名誉。
　　谁知宋予白听了这话，嚎的愈发的伤心了：“这怎么会是一个女人的事，这是我的整个逝去的青春！”
　　乔智听了这话当场震惊了：“好家伙看不出宋哥你还是个大情种，我之前咋没看出来你对夏羽然怎么深情，这么喜欢怎么不早点去追，现在好了，便宜了虞兮那个女人。”
　　宋予白深深的看乔智一眼，痛苦的捂住头：“你不懂，这不光是夏羽然的事儿。”
　　他这话说的让乔智不懂了，他有些懵了：“啥，你嚎成这样不是因为挚爱被虞兮抢走了吗？”
　　宋予白闻言两眼发灰：“如果只是这样就好了。”
　　乔智越发的疑惑了：“只是这样？”
　　……
　　在乔智的追问下，宋予白痛苦的叙述了当年在国外的恩怨往事。
　　在宋予白刚出国的时候，曾经喜欢一个妹子，和妹子相处的融洽萌生了感情和爱意，而正当他克制不住自己浓烈的情感和妹子表白了。
　　可妹子却一脸震惊的说：我只是拿你当朋友而已，我喜欢的人可是虞兮！
　　于是宋予白就这么失恋了，痛苦之余，他又不甘心的想去看看妹子所说的虞兮是何方神圣，结果发现对方竟然是个女人，于是他更加痛苦了，对自己的魅力产生了极大的怀疑。
　　他足足缓了有一个多月才缓过来，他安慰自己，一定是因为，对方本来的性取向就是女生，不是因为自己没有魅力。
　　几个月后，他重振旗鼓，在复活节舞会上，他又对一个活泼有趣的妹子所吸引，暗暗的想要追求，有了上一次的惨痛教训，他还特地花了一段时间去旁敲侧击的询问，确定了对方的性取向为男，才开始主动的追求，眼见两个人只见的氛围越来越好，正当他准备万全，正要表白的时候。
　　妹子一脸羞涩不安的和他说：“予白，我有一件事情想要和你说。”
　　宋予白当时激动极了，难不成这个妹子要率先同他表白？
　　妹子脸蛋红红的绞着手指：“我突然发现，我之前一直以来的以为喜欢男孩子都是我的错觉，可能喜欢的其实是……女孩子，谢谢予白你让我发现了这一点，我们以后一定是极好的朋友！”
　　宋予白就这么再次，猝不及防的失恋了。
　　他不甘心的问：“你喜欢的女孩子是谁？”
　　妹子捧着红扑扑的脸蛋，娇羞的说：“是虞兮。”
　　……
　　相似的事情不断的发生。
　　宋予白彻底记住了虞兮这个名字。
　　他像是被虞兮精准定位了一样，每个他接触过的有好感的女孩子，都会突然喜欢上虞兮。
　　后来，
　　宋予白彻底自闭了，他请假在家呆了很久很久很久……
　　不在沉默中爆发，就在沉默中变态。
　　宋予白就这样黑化了，他开始白天勤奋自强，努力提升专业知识，在比赛和活动中接近虞兮。晚上通过和虞兮的交流接触总结学习沟通经验，提高交流技巧，硬生生把自己给学成了一个……高端男绿茶。
　　从此一代纯情少年，变成了一个专业撬墙角的铲子。
　　他如此努力，只为向虞兮报仇！
　　他也要让虞兮尝一尝那痛失所爱的滋味！
　　……
　　听完了全部故事的乔智嘴巴张的能塞下两个鸡蛋，他他他整个人都震惊了，万万没想到这看起来简单狗血剧情下，还隐藏这这么一段复杂曲折的少年心酸往事。
　　他想起了那天下午虞兮堪比川剧变脸的操作，神色复杂的拍了拍自己兄弟的肩膀：“死心吧兄弟，你玩不过她的。”
　　宋予白痛苦：“……我不甘心啊。”
　　乔智安慰道：“宋哥，换位思考一下，你可以这么想，她如今已经有主了，就不会再招蜂引蝶了，你也可以放心的谈恋爱了。”
　　宋予白：“……”
　　话虽然这么讲，可是为什么他还是如此的不甘心。
　　痛苦围绕着他。
　　*
　　虞兮的识海前出现了满目绚烂的烟花，还有精美的放大的横幅。
　　反PUA系统敲锣打鼓的出现：[恭喜宿主成功完成《霸道总裁的完美替身》拯救被PUA替身的主线任务，达成女主夏羽然对男主爱意值清零，女主自我价值感由负数提升到100%，女主事业值100%的SSS级成就，任务积分加评级奖励共30000积分，奖励许愿碎片一块（许愿碎片集齐七块可完成宿主的任何愿望），请问宿主是否要离开本世界，进行下一个世界任务？]
　　[注：由于宿主已经完成本世界任务，系统将不再提供宿主意识存在于此世界的能量，宿主每在此世界滞留一天，需支付1积分的购买能量。]
　　在系统公布任务完成的这一个瞬间，周围的时空仿佛凝滞一般，眼前场景和画面在此时都陷入了绝对的静止状态。
　　方才还笑盈盈的和虞兮打闹，往她身上靠的夏羽然也因此静止，乌黑漂亮的瞳孔里还倒映着自己的面容，眉眼皆是爱意，满心满眼的都是虞兮。
　　在静止的场景中，虞兮面上的愉悦的笑意渐渐消失。
　　任务结束了，奖励也拿到了。
　　她……要走吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-09-05 35:27:20~2021-09-05 22:02:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：艺洛 2个；于清喻、咕咕咕咕咕、丰人色 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：false 21瓶；虫二 85瓶；雨天、读者 10瓶；希星 5瓶；白5 5瓶；柚子 3瓶；雪之下雪乃、萧猪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　虞兮抬手, 摸了摸夏羽然柔软的面颊，指尖掠过那形状美好的唇，竟难得有些不舍。
　　她対女主, 其实不是没感情的，身在戏中, 也难免入戏。
　　喜欢一个人说了一百遍, 就真的开始喜欢。
　　反正，她当初同意系统的邀约，只是为了获得许愿碎片, 対她来说, 积分只是额外的报酬, 并不是必需品。
　　虞兮手指握上夏羽然纤细的手指，十指紧扣。
　　况且，
　　她已经付出了这么多的心血, 自然也要看完结局不是吗？
　　……
　　短短几年之间，夏羽然从一个籍籍无名的普通音乐系大学生, 成长为了独当一面的优秀钢琴家, 被圈内人士众人寄予厚望。
　　这几年里，她进步神速, 不断地与优秀的演奏团合作，锻炼自己, 与虞兮进行更加高难度额四手联弹, 参加国内国际上的各种比赛，在国际上渐渐打出了名声，终于登上了大剧院, 开启了个人演奏会的征程。
　　这一场演奏会中，她优雅而自信的坐在台上, 手指流畅的落在琴键上，虽然指速快极，可却有种闲庭信步般自然的美感，她的技法臻于佳境，琴音自然归璞，没有刻意的炫技，可是却让人难以忽视，那极致的听觉享受让听众如痴如醉，琴声里的氛围感笼罩了全场，那是难以用语言形容的震撼。
　　几个小时仿佛弹指一挥间，最后一曲结束，听众久久失神，难以从那浓烈的情绪中走出来。
　　许久后，厅中响彻起雷鸣般的掌声，足足持续了有一分钟之久。
　　台下的听众们的送上来的鲜花抱满了怀。
　　初次个人演奏会大捷，夏羽然热泪盈眶，支撑着她走到如今的，不仅仅是个人的兴趣，対钢琴事业的执着，最重要的是，她终于达到了虞兮所达到的高度，能与她并肩看同样的风景。
　　是虞兮让她明白了，爱不是委屈求全，也不是靠牺牲自我换来的。只有先爱己才能获得爱人的力量，真正地爱与喜欢，是互相扶持与进步，不断的向対方前进，平等并肩，从而变得强大而自信。
　　她接过工作人员递过来的话筒，対场下听众们深深鞠躬：“感谢你们的支持与厚爱，支撑我一路披荆斩棘走到现在，我如今的成就，离不开你们的喜爱，如今我想请你们帮我做一个见证。”
　　台下听众们闻言纷纷鼓掌捧场，示意她继续。
　　夏羽然不好意思的笑了笑：“我人生最黑暗的最低谷的时候，又一个人她走了进来，帮我驱掉了所有阴霾，从此我的人生便一片晴朗，如今她也一直坚定的陪着我身边，与我并肩同行。”
　　台下的听众闻言振奋不已，甚至好多人已经开始喊虞兮的名字。
　　夏羽然笑意止不住：“是的，她就是你们的女神虞兮，也是我最最最喜欢的兮兮。”
　　说着她提着长长的华美的礼服裙，在万众瞩目之下，一步步走下舞台，直到了贵宾席的中间位置在停下，随后单膝跪在那个带着将茶色长发挽起带着黑框眼镜的穿着休闲的女人面前：“兮兮，我们结婚好吗？”
　　舞台上的聚光灯一下子达到了台下的这两个人身上，全场视线随之转移，只见那个带着被黑框眼镜遮住大半张脸仍能发现精致五官的女人，竟然是他们的另一个钢琴女神虞兮。
　　虞兮起身，摘下面颊上的黑框眼镜，露出被镜片遮挡住的浅眸，露出那精致面容。
　　她的发丝被灯光勾勒出了银色的边，她面带着温柔的笑意，静静的看着眼前的夏羽然。
　　场中观众屏气凝神，在座位上翘首以盼，紧张的注视着聚光灯下的这两人，屏住呼吸大气也不敢出，生怕破坏这一瞬的美好氛围。
　　须臾，只见虞兮抬手将纤细完美如艺术品一样手放到了夏羽然的手中，声音轻快：
　　“好啊，我们结婚吧。”
　　这一瞬，被这样的氛围所感染的剧场沸腾了起来，纷纷献上掌声祝福。
　　……
　　而随着演奏会结束，网络上也炸了锅了。
　　啊啊啊啊啊啊，甜甜甜甜，不愧是我压下的全部身家买的股，这CP我能嗑一辈子，以后下雨CP就成了下雨妻妻了哈哈哈。
　　呜呜呜呜，我失恋了，我的老婆和我的老婆要结婚了。
　　兮兮老婆、羽然老婆，祝你们幸福长久一辈子！
　　祝福下雨妻妻长长久久，和谐美满！
　　……
　　在网上热度高涨，网友满满的祝福中，夏羽然和虞兮则一起去了某个浪漫的小国家在神父的见证下领了证，并且推掉了工作开始了长达一个月之久的蜜月假期。
　　结束了一天的游玩，夏羽然和虞兮一同回到了酒店。
　　夏羽然刚进门，门把手便被虞兮迅速带上并且落锁，并且対方如蛇一般攀上了她的肩膀，热情的吻上了她的脖颈，攻城略池。
　　“姐姐。”
　　这一幕似曾相识，而与之前不同的是，这次夏羽然热情的揽住了虞兮不可描述的腰。选择与対方一同沉沦。
　　……
　　自从婚后，夏羽然被虞兮撩.拨着打开了新世界的大门。
　　从沙发、到客厅、甚至厨房餐厅……
　　开启了以前她从未了解过的新奇体验，刚开始她的主动好像是一场幻觉。
　　到后来她每每都被虞兮做的不可描述下不了床。
　　偏偏対方还得露出一副娇软委屈的样子，可怜兮兮又弱气的喊她：“姐姐，给兮兮嘛。”
　　在虞兮那样水光潋滟的眸光下，夏羽然连一个回合都难以抵抗，到最后除了心动妥协，也没有别的办法。
　　后来的后来，夏羽然喝着下午茶同虞兮闲聊之前的事情。
　　対方笑眯眯地拖着腮问她：“姐姐，你是什么时候发现你喜欢我的？”
　　夏羽然想了想那画面，面颊仍是不受控制的染上了一抹绯红来，虽然和虞兮在一起多年了，却仍还是会忍不住脸红和羞涩：“拍卖会那晚发现的。”
　　虞兮也爱极了她这一点，常常喜欢因此招惹她。
　　就像是此时，她的手指顺着夏羽然的锁.骨轻柔的向上攀爬，轻挑起夏羽然的下巴，手指放肆的糅.弄着那抹红唇，连音调都带着勾人的意味：“姐姐想到了什么少儿不宜的画面了吗？”
　　“原来姐姐这么早就开始肖想兮兮了吗？”
　　“兮兮好开心啊。”
　　夏羽然被虞兮欺负的不可描述起来，声音也断断续续的：“那晚在酒店里，我做了一个梦。”
　　虞兮凑上去，轻吻了吻她的唇，小尖牙轻轻蹭着她的下唇：“是一个，什么样的梦呢？”
　　夏羽然的目光迷离了一下，似乎是在回想那梦中的画面，随后她不仅面颊红了，耳朵也愈发红得近乎要滴血，那梦实在是过于羞耻了，即使是现在，她也不好意思和虞兮开口。
　　而虞兮则是対她那红红的耳垂感兴趣极了，蹭过去轻轻的吹气，又坏心的不可描述，待夏羽然克制不住身体的不可描述，轻呼着虞兮的名字的时候，虞兮才坏心的停下不可描述。
　　轻声在夏羽然耳边道：“姐姐太可爱了，兮兮最最喜欢姐姐了，无论姐姐做的是什么样的梦，兮兮都只会更喜欢姐姐的。”
　　“告诉姐姐你一个秘密吧。”
　　夏羽然黑眸中露出了几分疑惑：“什么秘密？”
　　虞兮浅眸带了笑意，声音温柔似水：“兮兮动心要比姐姐要早很多很哦？”
　　夏羽然被她吊起了好奇心，禁不住询问：“兮兮是什么时候対我动心的呢？”
　　虞兮勾唇：“一开始就动心了。”
　　夏羽然呆滞了一瞬：“啊？”
　　虞兮舌尖轻轻舔了舔下唇：“在一开始见到姐姐，把姐姐扑倒在马路上的时候，兮兮就动心了，在那时就已经幻想着対姐姐名正言顺的干这样那样的事情了。”
　　突如其来的表白让夏羽然一瞬间面红心跳，她甚至不好意思去看虞兮亮亮的眼睛，她抬手用手指捂住脸，缓了好久好久才恢复过来。
　　许久后，她声若蚊鸣的同虞兮说：“那天我做了一个梦……”
　　“梦到你坐在我的床上，说自己是一个礼物，把香槟浇在自己的身上，把身前的系带交到我手里，让我拆开来尝尝。”
　　“打那之后我就常常想到那一幕，想到你穿着那样诱人的衣服，声音也撩人……”
　　“……”
　　她捂着脸讲述完毕，忐忑的从手指缝里悄悄看虞兮的神情。
　　却见虞兮抬手将长发撩到耳后，手指轻轻放在唇下，同她眨眼，低声诱惑着她：“那……姐姐想不想梦想成真？”
　　夏羽然闻言不断的眨眼，长睫小扇子似的扑闪着，似乎是不敢相信这是真的。
　　虞兮凑过去以鼻尖碰了碰她的鼻尖：“姐姐？”
　　夏羽然回神，猛地点头，好像是生怕虞兮反悔一般：“想想想！”
　　虞兮勾唇：“只要是姐姐的愿望，兮兮都会去达成的。”
　　……
　　于是那天晚上，虞兮和她梦里的装束动作一般无二，连那系带的布料稀少的衣服也完美的复原了梦中的模样。
　　她将那透明的酒液仰头从脖颈上浇下时，肌肤莹白如玉泛着诱人剔透粉白的光泽，像是极品的珍珠夺目美丽的让人移不开视线。
　　被対方交到手中的抽绳随着自己的心意而动，那繁复的绳结花边便一层层的落下，展露出更加美好的风光。
　　比梦中更加真实的细节和画面，比梦要更加的让人血液沸腾……
　　最最最重要的，而且和虚幻不切实的梦境截然不同的是。
　　夏羽然如愿以偿的做到了最后。
　　（完）
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　审核！首先，我这是分级85以上的文，
　　其次，锁什么锁，有脖子以下描写吗？？？？
　　不要主观臆断，不要脑补行不行？？
　　都阉割成啥样了还锁！


第27章 
　　“姝儿, 我以你为会是理解我的那个人，我以为你能够足够懂事足够懂我，我的征途是星辰大海, 我将来还会遇到很多人很多事，我需要的是一个能够坚定的站在我的大后方保障稳定的女人, 而不是像这样随时因为吃醋耍小脾气, 那样将会让团队陷入矛盾和危机之中，我希望你能明白，不管是将来还是现在, 我身边都不可能只有你一个人。”
　　是夜, 星光闪烁, 银河璀璨。
　　仓廪秘境之中。
　　的龙啸天负手站在水边，背对着秦姝说下了这样的话。
　　秦姝被对方的一通大道理说的整个人愣住了，明明委屈的泪水还在眼眶里打转, 明明是那么样的不甘心，可是她却死死的咬着唇, 努力消化掉所有的情绪：“对不起, 啸天，是我不懂事, 给大家添麻烦了。”
　　龙啸天回过身来，一脸爱怜的摸了摸秦姝的头顶：“我知道姝儿一定能理解我的苦心的, 将来我定不会辜负姝儿你对我的心意。”
　　……
　　花了50积分, 在营地帐篷里使用了天眼道具的虞兮整个人都不好了。
　　虞兮捂着嗓子干呕：[呕呕呕……yueyueyue……狗系统你赔我一双没看过狗男主骚操作的眼睛，和没听过狗男主骚话的耳朵。]
　　反PUA一脸警惕的捂住虚拟口袋：[道具一经售出概不退换，也不提供售后。]
　　虞兮无语：[统子你和狗男主真不是一伙的吗, 真是狗的如出一辙，异曲同工。]
　　反PUA系统：[……]
　　虞兮这次穿的世界是玄幻修真背景的大男主升级流后宫文, 主要讲的是男主打怪升级换地图收妹子，打怪升级换地图收妹子，最后渡劫飞升并集齐了一众后宫的故事。
　　在狗男主龙啸天的PUA洗脑技巧下，他的后宫们以他为主心骨，以他的利益为自己的利益，奉献人生，奉献自己的家族，把自己当做男主进步的踏脚石，并且引以为荣。
　　而方才开天眼道具看到的，被狗男主龙啸天称之为“姝儿”的女人正是本世界的女主秦姝，也是男主将来的大老婆，她最先被狗男主洗脑，从一个灵动惊艳的大美人儿，逐渐被狗男主洗脑的贤惠大度自愿镇守大后宫，明明委屈不已，到最后眼睁睁看着男主在各地历练，带回一个有一个的大美人，维持着表面上繁荣。
　　和男主的莺莺燕燕们，共享着那一份虚伪的稀薄的爱，再也找不回少年时的本心。
　　虞兮穿过来的时候，正是女主秦姝放弃锦衣玉食的掌门之女的身份，偷偷跑出来跟着狗男主龙啸天升级的第一年。
　　这时候，男主失去了对秦姝的新鲜感，开始对她的大小姐脾气感到了厌倦。
　　诚然，秦姝是这个位面都难得一见的的明艳挂大美人，更难得的是美貌灵动却不显媚俗，无论是容貌还是身段都可称绝，这样的大美人若是放再现代的娱乐圈，那绝对是天花板中的天花板，被媒体吹成是空前绝后的美貌。
　　然而这里是修真界，狗男主在秘境探险的时候，又因机缘巧合救了云鼎城主的掌上明珠——虞兮。
　　虞兮如今的这壳子，是和女主全然不同的另一个类型，是那种冰雪似的，如冰封万丈之处的圣山雪莲一般高贵不可侵犯的美人，什么冰肌玉骨皓质呈露之类的词就好像是为她量身打造的一般，一举一动间尽是风华，一颦一笑皆可入画，让人不敢肖想，却又忍不住想要肖想，堪称是顶级的禁欲系美人了。
　　虞兮揽镜自照，只觉得这壳子无一处不完美，好看到让人挑不出一点毛病！
　　顶配！
　　可以给狗统加钱了！
　　反PUA系统听到了她的心声，吐槽道：[我可谢谢宿主您嘞，求求您老快去做任务吧，再自恋下去女主就要成了男主的掌中之物了。]
　　虞兮闻言不屑的垂了垂眸子，长睫落下，唇角勾起轻笑：[就凭他，也配？]
　　……
　　随着狗男主龙啸天和秦姝相携回到营地，营地里的气氛又热闹起来。
　　众多八卦人士纷纷围上来冲着龙啸天使眼色道贺，投以崇敬不已的眼神。
　　也有人冲着面上尚且还不算好的秦姝打圆场：“秦大妹子，咱们龙哥将来可是要做大事的人，做大事者不拘小节，身边围绕着些被龙大哥魅力所折服的莺莺燕燕是在所难免的，秦大妹子你可得放开了心胸，拿出身为正室的心胸和气度，得学会容人，才能长长久久的伴随在龙大哥的身边。”
　　秦姝身为东大陆第一大门派天心派掌门的独女，自小被捧在掌心含在嘴里，如珠似宝的娇宠到大，是掌门的心头肉眼珠子，更是全门派弟子当宝贝一样宠的小师妹，从来只有别人哄着她顺着她的份，可是自从她任性逃出家里，跟着龙啸天一起去历练，一切都变了。
　　刚开始龙啸天还会耐心的哄她，可是不知道从那一天开始，龙啸天的眼神变了，看着她的目光不再是珍重和爱意，声音也不再温柔，只会和她讲一些她在天心门从来没有听过的大道理。
　　她想要反驳想要否认，可是周围的人却表现出一副理所当然，本应该是如此的样子。
　　就好像现在这样，在她待在营地里学着如何把灵草做的好吃，想要讨龙啸天欢心的时候，对方却在冒险归来之时，带了一个女人回来，还宝贝似的的为那个女人在营地的中心位置，单独建了一个簇新的帐子。
　　她气不过，撩开那帐子就冲了进去，却发现自己的龙哥哥正含情脉脉的看着对方，语气比对着自己的时候温柔了何止几倍，他的模样像极了在求爱，甚至主动邀请对方接下来一起探索秘境。
　　如果说，只是这些的话，或许秦姝还会自欺欺人的欺骗自己，龙哥哥或许只是好心好意的想要帮助落难的人。
　　可当那个美的好的像是幻像一样的女人，在抬眸娇羞的的看了一眼龙哥哥后，忽而樱唇轻启，音色如泉水般清澈无辜：“不知……啸天哥哥你可有道侣？”
　　那个刚认识龙哥哥一天的女人，竟然恬不知耻的叫对方啸天哥哥！
　　而她一直信赖的相信的喜欢的龙哥哥，没有向她这里看一眼，反而含情脉脉的温声回应对方：“不曾有。”
　　秦姝感觉心好似被人用钝刀子生生的剜下了一块肉来，抽疼抽疼的，眼泪不受控制的夺眶而出。
　　那她呢，她算什么？一个恬不知耻倒贴的可以随时被抛弃的女人吗？
　　或许是再也无法面对这一幕，也无法面对那两人只见看起来美好的氛围，秦姝将手中的丹鼎扔到了地上，夺路而逃。
　　她不止是想逃离，她幻想着龙哥哥能像往常一样的追出来，哄她说方才的那一切都是假的，都是她的幻听。
　　可是没有，她在冰冷的湖边等了足足有一个时辰之久，她的龙哥哥才找到了她。
　　还说了那样的一番大道理。
　　所以说，其实是她错了吗，她不应该因此而生气，像龙哥哥那样顶级优秀的人，身边有其他人是正常的的吗？
　　这样的想法在秦姝的心里反复的出现，她不想认同，可所有的人都这样同她说。
　　可能，她真的错了，她应该大度一点，不要让龙哥哥因此分心。
　　……
　　正当篝火旁的秦姝正忍着委屈，努力的做自我建设的时候，营地中央某处新搭建的帐子轻轻撩开了。
　　仅仅是撩帐子的那只手看起来莹白细腻，指若削葱，素纱的袖子落下，露出一段无暇的皓腕来，引人遐想。
　　营帐中的众人本就悄悄关注着这顶新搭建的帐子的动静，听说他们老大救下的可是云鼎城城主的女儿，那个传说中天下灵石分十斗，云鼎城独占八斗的那个传奇的云鼎城，据说云鼎城的城主府就是用灵石所打造，云鼎城主府下是极品万年灵石矿脉！
　　从出生便在浓郁的灵气滋养之下，又在扎身在富贵堆里，不知会成个什么出尘绝艳的样子。
　　之前龙哥带着人马回来的时候，对方就因为受了伤所以一直在车中修养，后来从车中去新建的营帐中的时候，也是带着厚厚的帷帽，看不起面容，但是仅凭那让人见之久难以移开视线的背影，那绰约惊艳的气质，便可判定，那恐怕是整个修真界都数一数二的绝色美女。
　　此时此刻，终于要看到传说中这云鼎城千金的容颜，众人一时间连饭都顾不上吃，纷纷顺着帐子的动静，转移视线，一眨不眨的盯着那即将被撩开的帐子。
　　随着那纤美细腻的手指将帐子掀开，帐子里的女人低头走出来，她身姿绰约，肌肤如玉，乌发简约的挽起，鬓边碎发垂落在两颊，一抬眸眉眼若春水，风情动人，再加上精巧的五官，确实算得上是个绝色美人。
　　而正当众人感慨之时，只见这个美人又抬手将帐子撩开了一些，温顺的垂下颈子，露出一副恭敬的模样来。
　　而接下来的一幕，让众人纷纷睁大了眼睛，一时间忘却了眼前，被夺去了心神，只是痴痴的看着帐中走出来的那个人，难以移开视线。
　　若不是亲眼所见，他们实在是难以相信，世界上能有这样美丽的人。
　　当她出现的时候，仿佛周围的一切都黯然失色了，所有的一切都沦为她的陪衬。
　　那是一种无法用言语来形容的美貌，美的那么不真实，像是不可能存在现实中的幻境。
　　在众人皆失神，被虞兮的美貌俘获之时，只有秦姝自动免疫了她的美貌杀伤力，并且回了她一个不屑的目光。
　　虞兮见状，对秦姝投去了友好的注视，并展露出一抹和善的笑容来。
　　谁知对方竟连看也不再看她，直接扭头离开了。
　　但在营地里众人的眼里看来，就是天哪，神仙姐姐对他们笑了，天哪天哪，我死而无憾了。
　　虞兮食指轻轻抚过唇畔，兴奋的眯起浅眸：[狗统，这个女主好有性格，我好喜欢。]
　　反PUA系统的虚拟形象无语扶额：[醒醒宿主，注意形象，你现在的样子看起来就好像是一个反派角色。]
　　……
　　秦姝气呼呼的端着汤，找了个无人的角落吧唧一下子坐下，手中愤愤的用勺子搅着那碗汤，实在是无处发泄心中的郁闷。
　　那个女人到底有什么好的！
　　她一来，不仅龙哥哥要和自己撇清关系，营地里的众人要帮着她说话。
　　她一出现，所有人都和被灌了迷魂汤似的，丢人现眼的，看着连眼珠子都不会转了似的！
　　不就是，长得好看了点吗？不就是家里有矿吗？
　　有什么了不起的！
　　她……她秦姝也不差啊！
　　她可是天心派的大小姐，是全师门最受宠的小师妹！
　　虽然比云鼎城差那么一丢丢……好吧，不是一丢丢，按照体量来说，天心门和云鼎城可能就是麻雀和大象的区别吧。
　　秦姝越想越失落，货比货得扔，人比人气死人，她果然是比不上那个女人的吧。
　　她就这么一个人窝在角落里想着想着，金豆豆止不住的从眼眶里往外掉，掉落在地上，和泥土滚落成一堆。
　　果然，她这样上杆子倒贴的女人，就连眼泪也不值钱。
　　她真的，好羡慕那个叫虞兮的女人。
　　“请问，你在叫我的名字吗？”
　　那声音婉转清冽，好似山涧清泉，沁人心脾涤荡心魂。
　　秦姝猛地抬头，正对上那虞兮张美的造孽的脸蛋，只见对方正负手倾身好奇的注视着她，就算这样的姿态视角也是好看养眼的不行。
　　在那股子泄气的劲上来之前，秦姝猛地给自己洗脑。
　　这个女人是要和她抢龙哥哥的情敌，她怎么能输，她绝对不能输！
　　于是，秦姝放下手中的碗，胡乱擦了擦脸上还没干的泪水。
　　随后抬手一甩丝滑的长发，硬是提着一股子气，挺直了腰杆，偏头露出了她平日里最好看的角度，若无其事道：“你听错了，我才没有叫你的名字。”
　　她想了想，又觉得不够有气势，于是又打了个补丁，高傲冷漠道：“你少自作多情，我都不知道你的名字是什么，怎么叫你。”
　　秦姝本以为自己的意思表述的很明显了。
　　——我不喜欢你，别来烦我。
　　毕竟现在这个营地里还能有谁不知道云鼎城主的宝贝女儿，虞兮的大名。
　　可是对方似乎全然听不出她的言下之意一般，提着那价值上万灵石的流云纱织就的华美长裙，就这样毫无顾忌的坐在了秦姝的身边，关键是这种常人做起来显得粗俗的动作，由她做出来的时候，倒像是画中人走出来一样，每一个动作都好看的让人移不开视线，仿佛是一种与生俱来的高贵优雅，不染凡尘。
　　秦姝不得不承认，她可耻的酸了。
　　长这么大以来，她头一次理解了“羡艳”这个词的含义。
　　对面的虞兮倒像是浑然不知她糟糕的心境一般，她手指轻轻捏着烟云缎的帕子，凑到秦姝的面前，琉璃似清澈的眸子专注的望着秦姝，声音比她听过最美的琴音还要动人：“没关系，我知道你的名字，姝儿。”
　　被对方陡然凑近，她的名又被叫的那么缱绻多情，秦姝浑身好似过电一般。
　　下一秒，她猛地起身退开了与虞兮的距离，像一只炸毛的猫一样，杏眸圆睁，浑身充斥着敌意：“你……你想做什么，离我远一点。”
　　反PUA系统仿佛是一个假系统，它乐于看虞兮吃瘪，优哉游哉的搁一旁嗑着瓜子看戏：[这个女主有点难搞哎。]
　　可识海中的虞兮并未露出挫败的模样，反而饶有兴致的笑了笑：[这样傲娇的炸毛小猫咪，你不觉的很可爱吗，统子？]
　　反PUA系统：[……]
　　宿主这样独特的恶趣味，它实在无法苟同。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-09-07 19:05:19~2021-09-08 35:41:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：于清喻、好多作业啊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：巧克力、隔壁的路人甲 20瓶；洛洛 10瓶；夜零薇 9瓶；。。。。。。 7瓶；Sheba   QIU 3瓶；赤兔、Jova、柚子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　虞兮面上露出了一丝丝受伤的模样来, 她从袖中乾坤中摸出那青鸾玲珑宝镜，甫一掏出那镜子周遭便流光溢彩，灵气四溢, 上面镶嵌的各种属性的天地晶石几乎要闪瞎了秦姝的眼睛。
　　秦姝整个人都惊呆了。
　　这这这……对方这是一言不合就要掏出几十万灵石的天级法宝要将她当场超度吗？
　　这会不会有些小题大做了些，从这青鸾玲珑镜子中隐隐透出的威压来看, 甚至都不用一下, 她就能原地消失的连灰都不剩了。
　　可是在这种关系到小命的危机时刻，秦姝的小脑袋瓜子里一瞬间闪过的竟然是另一件事情。
　　这个这个心机的女人，有这么可怕的大杀器, 怎么可能会在秘境中受伤遇难, 她只要随手举起这牛逼哄哄的的镜子, 随手注入一点灵气，什么样子的怪物消减不了，怎么可能需要龙哥哥搭救。
　　她一定是故意的, 故意想要接近她的龙哥哥。
　　现在虞兮掏出这个镜子，一定是想趁机把自己灭口了, 从此再也没有竞争对手, 好一个人独占龙哥哥。
　　一定是这样的！
　　想到这里，秦姝更加的委屈了, 什么让她理解，大度, 让她有容人之量, 这就是容人的下场。
　　她能容人，别人可容不了她啊。
　　不知道现在找龙哥哥救她还来不来得及，也顺便让对方看清这个恶毒的女人的真面目。
　　可是大小姐的尊严让她实在难以作出在情敌面前抱头求救这种挫到不行的事情, 还不如让她死了算了。
　　算了算了，死就死吧, 头可断血可流，面子不能丢。
　　秦姝硬气的仰起脖子，闭上眼睛，一副要杀要剐悉听尊便的模样来。
　　可是微微颤抖的睫毛和握起的手指还是暴露了她内心的恐惧。
　　秦姝等了几秒，还未等到对方有所动作，她实在忍不住悄悄将眼睛睁开了一条缝隙来。
　　只见对方眨眨眼，手指拿着那镜子举到她面前来，各色属性宝石的光芒与对方的美貌完美的相互辉映。
　　秦姝心里酸的像是灌了一刚千年陈醋。
　　可恶，这个女人怎么连要杀自己的模样都这么好看。
　　她痛苦不甘的再次闭上了双眼。
　　随后，她的面颊上传来柔软的丝滑的触感，动作轻柔且小心翼翼，似乎是在帮她擦拭面颊。
　　秦姝被虞兮的这番动作给搞得彻底懵了，怎么杀人还要洗干净了再杀？
　　难不成是嫌弃自己侮辱了她的天级法宝？
　　好家伙，士可杀不可辱！秦姝睁开眼，真想要不管不顾的和对方拼命时。
　　她猛的睁眼，正对上了那张放大版的美颜的暴击。
　　对方离得她极近，琉璃般通透的眸子专注而有认真的望着自己，圣山冰雪般高贵不可接近的面容看起来也因此温柔了几分。
　　她的肌肤雪白通透的比她见过的最极品的羊脂玉还要细腻无瑕，她的五官近看完美的挑不出一点下瑕疵，美到让人忍不住怀疑这是真实存在的美貌吗？
　　秦姝对自己的美貌向来自信，可是一对上这个女人，就忍不住产生了一种名为自惭形秽的心理。
　　她不甘心的别过视线，正对上了对方另一只手拿的那个镜子。
　　下一秒，她望着镜子里的自己，整个人都呆滞了。
　　那玲珑宝镜里清晰的的映出了她的面容，不仅看起来眼角红红肿肿的，而且脸蛋上小花猫似的，带着几道滑稽的泥印子，整个人看起来狼狈又可笑。
　　她脑海回忆起了方才虞兮走过来的时候，自己随手胡乱擦脸的动作，脸上的泥印子应该就是在那个时候没注意给抹上的。
　　这样来看，那刚才对方对自己笑，也是因为她这样搞笑的模样，所以在嘲笑她吧？
　　想到这里，剩下的一切也就解释的通了。
　　所以，虞兮朝她伸手递帕子，包括掏出镜子的动作，只是单纯的想要让她照照镜子，擦擦脸上的灰吗？
　　那她刚才那副如临大敌的模样岂不是很搞笑，说不定对方在心里已经笑的要满地打滚了。
　　秦姝整个人都不好了，这简直是丢人丢到姥姥家了。
　　因着极度的羞愤，秦姝的幼白的面颊浮现出一丝绯红来，可她仍时努力憋着那股子劲，将杏仁似的眸子蹬的圆圆的，娇声道：“别……别以为你装出这样一副良善无害的样子来，我我就会大度的把龙哥哥让给你，你做梦！”
　　就如秦姝所想，识海中的虞兮确实已经笑的满地打滚了：「哎呀统统，你说这个女主怎么这么可爱，这口是心非，弱弱的仗着小奶牙挥动爪子的小模样也太萌了吧，真想拎起她的后颈来撸两把，她会不会委屈到哭唧唧。」
　　反PUA系统无语极了：「这边建议宿主转行去做反派呢。」
　　虽然秦姝为了消化负面情绪，特意选了个灯火阑珊的的角落，可她生的明艳动人，以往又是团队中受欢迎和关注的C位，既是是刻意找个不起眼的地方呆着，也像是自带光环一般，给阴暗的角落都带来了了明亮，让人很难不去注意。
　　不过大家都知道子这位骄傲的自尊心极强的大小姐如今受了委屈，因着龙哥的原因也没有办法安慰，大家生怕让她不自在，故而默契而心照不宣的装作没看见不去打扰她，照顾她的尊严，让她自己消化一下情绪。
　　原本该是这样的，可谁知道那位云鼎城的大小姐出了帐子，淡淡的看了周围一眼，竟然连龙哥的视线都没回应，直接跟着秦姝大小姐的步伐走了过去。
　　以这位云鼎城虞小姐这种天道漏洞级别的美貌，简直是自走的发光体，到哪里都是人群中的焦点，她一出来，大家就不淡定了。
　　即使原本是想照顾秦大小姐的自尊，可如今实在是控制不住忍不住关注的心理，连嘴里的灵饭都不香了，心神全跟着虞小姐的步伐走了。
　　不仅心神悄悄关注着，而且耳朵都八卦的竖了起来，生怕落下什么精彩劲爆的内容。
　　这虞小姐该不会是要和秦大小姐打起来吧。
　　真的是太羡慕龙哥了，连云鼎城千金这样高不可攀的女人，也为他争风吃醋。
　　营地中的众人皆悄悄注意这那处偏僻的角落时。
　　而身为事件男主角的的龙啸天自然不可能注意不到，甚至可以说，他是最先注意到角落那边动静的人。
　　身为大男子主义的龙啸天自然也与营地里众人的想法一致，自信至极的认为虞兮过去找秦姝是为了他争风吃醋。
　　可他并没有第一时间赶过去，反而暗搓搓的幻想着等她们起了矛盾和争执，他到时再天神下凡一般去调节。
　　连虞兮这样尊贵的云鼎城千金，这样美丽的好像是神女下凡一眼的女子，都拜倒在他的魅力之下，像个凡尘女子一样，为他争风吃醋，让他无比的得意与自豪，他心安理得的接受着营地里众人憧憬羡慕的目光，自我感觉好极了。
　　这边龙啸天沉浸在美好的幻想之中的时候，一旁的伙伴齐霖手肘戳了戳他：
　　“龙哥，龙哥你快看那边。”
　　龙啸天自信起身：“没事的，我会让她们和睦相处的。”
　　齐霖声音呆了呆：“不，不是……她们看起来比想象中的要和睦多了。”
　　甚至是刻意说是出乎意料的和睦了。
　　龙啸天疑惑的将视线投了过去，一时呼吸也顿了一下。
　　只见那个高贵不可侵犯气质如冰似雪的虞小姐，正微微倾下身来，莹白细腻的比玉还要无暇的手指轻轻捏着一旁的秦姝小巧的下巴，轻轻的摆弄着，随着她倾下身子的动作，鬓边的碎发随之垂落，那些许的凌乱却衬她完美的面颊愈发的有种惊心动魄的美感，令人如痴如醉，难以移开视线。
　　而往日里骄傲的像只小凤凰一眼的秦大小姐，虽是一脸的别扭与不情愿，可是却乖巧的被对方捏着下巴，用帕子轻轻擦拭着面颊，那粉白的面上竟然还染上了一分可疑的绯红来。
　　这一幕让众人都看直了眼，眼珠子都移不开了。
　　甚至有人直接抬手抹了抹嘴角的口水，感慨道：“龙哥真是好福气。”
　　齐霖回过神来，也是酸的不行，连语气都酸溜溜的：“不愧是龙哥，这这么快就让她俩和睦相处了，龙哥魅力真大。”
　　被众人这样说着，龙啸天自己都信了。
　　这样和睦美好的场景，怎么能少了他这个主角，于是他起身，自信的走了过去。
　　“本来还怕你们不熟悉，会产生矛盾和误会，现在看到你们相处的这么和谐融洽，我就放心了。”
　　反PUA系统被狗男主给油的虚拟形象都抖了抖，手里的瓜子盘也吧唧一下子掉到了地上：「我不行了，YUE……宿主你快去制裁他，搞快点，不要让他在再到处散播油腻了，他难道不知道他的油腻程度已经堪比迪拜的油田了吗，放到现世去分分钟能靠采油致富。」
　　虞兮啧啧：「狗统，你也有今天。」
　　龙啸天的话刚落音，秦姝就瞬间退开几步，离了虞兮有几米远，她偏过头去一脸的不情愿，小嘴撅的能挂油瓶了：“谁和她相处融洽，我才不喜欢她呢。”
　　虞兮浅浅的勾唇，眉眼舒和，声音若泉水过涧：“我倒是很喜欢姝儿呢，和她待在一起让我体会到了久违的愉悦的感觉。”
　　她提到“姝儿”这两个字的时候，刻意放慢了语速，两个字在她的唇舌之中缱绻婉转，又被轻轻的送出，尾音透着亲昵的意味。
　　秦姝被她这声“姝儿”叫的头皮发麻，汗毛倒竖，硬生生的起了一身鸡皮疙瘩。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-09-08 35:41:01~2021-09-09 22:58:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：谢梦、于清喻 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：离岛 30瓶；夜零薇 7瓶；君诺、安清简、雪之下雪乃、阿巴阿巴 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 
　　秦姝启唇还想说点什么, 却见龙啸天眸光已经变的有些不悦：“姝儿，怎么能如此不懂事，虞仙子是我们的客人, 平时你任性些也就算了，这种时候怎么能这样给我丢脸。”
　　他话刚落音, 秦姝整个人的呼吸都为之一窒, 龙哥哥以前从来没有对它说过这种话，如今这个叫虞兮女人来了，他就不管自己的面子, 当着自己情敌的面子, 这样直接直接的打自己的脸。
　　她实在是委屈极了, 可是碍于虞兮再这里却又不甘心就这样离开，若是她负气离开就正好顺了这个女人的意吧，到时候她一走, 这个女人马上和她的龙哥哥亲亲我我的过二人世界，就像刚在在帐篷里那样……不行, 她绝对不能就这样走掉。
　　秦姝一边委屈不甘心, 又在原地气鼓鼓的睁着圆圆的眼睛，就那样看着虞兮。
　　而听了龙啸天那番不要脸的自以为是的说辞的虞兮淡淡的扫了他一眼, 没有同他说话。
　　若不是女主秦姝心里有你，你又算哪根猪鼻子里插的葱, 装什么象呢。
　　而她目光扫过秦姝时, 眸光明显的柔和了起来：“我只知道的，姝儿如此善良可爱，只是在同我开玩笑而已, 不知道为什么，我一见到姝儿就有一种似曾相识的十分熟悉的感觉, 忍不住想要亲近喜欢呢。”
　　秦姝听了她这话，鸡皮疙瘩掉的愈发的厉害了。
　　她实在是没有眼前这个女人这样厚比城墙的脸皮，仗着一张受到老天偏爱的脸胡说八道。
　　说什么似曾相识，感到十分熟悉，实在是听的人隔夜饭都要呕出来了。
　　她觉得她和虞兮就算真的认识，那定然也是上辈子恨不得给对方脑袋开瓢的冤家，不死不休的那种。
　　她扯了扯嘴角刚想出言嘲讽，结果想到刚才龙哥哥的话，那扯开的嘴角勉力向上一提，摆出一个僵硬到不能再僵硬的笑容来。
　　“我可谢谢您嘞。”
　　龙啸天见状皱了皱眉毛，又想要说教。
　　却被虞兮打断，她笑盈盈的：“姝儿实在是真趣可爱，我越来越喜欢姝儿了呢。”
　　她不笑似泠泠如圣山上高不可攀的雪莲，而一笑却又冰消雪融，让人如同置身如春风里，眼前浮现四月梨花盛开飘落之景，美的纯净自然。
　　秦姝心间不知怎的，就漏跳了一拍，待回过神来，又猛的摇头，恨自己不争气，竟然会被这个心机的女人的皮相所迷惑。
　　而狗如龙啸天，也未能避免这巨大的颜值杀伤力。
　　真正的美人，约么就是虞兮这样的吧，即使是见了千次百次，再见面时，还第一次见面时那种惊艳神魂的感觉。
　　他许久才回过心神，心中愈发的笃定和确信。
　　这样的连修真界都罕有的绝色中的绝色，也只有他龙啸天能配的上，才配的上。
　　他勾了勾唇角，露出了一抹势在必得的笑来。
　　……
　　反PUA系统啧啧啧：「真精彩，三个人聊天都不在一个频上，还都挺入戏的。」
　　虞兮勾唇：「这样才好玩呀，不然多无趣。」
　　确定了目标，龙啸天果断出击，他自认风流潇洒的对虞兮笑了笑：“帐子里准备了上好的灵食，还有灵肉做的席，虞仙子可否赏脸一起吃？”
　　虞兮浅眸扫到他面上，浅笑应声：“那就劳烦龙大哥坐东了。”
　　龙啸天也笑了笑，心道，果然没有女人能抗拒他的魅力，就算是云鼎城的千金也一样，他侧身做了手势：“虞仙子请。”
　　而一旁的秦姝眼见着自己全然被忽视，面上已经是焦急的不行，难不成继续要让龙哥哥和这个女人孤男寡女共处一帐，然后共进晚餐吗，这怎么可以，她手指已经悄悄的下面悄悄的拽龙啸天的袖子。
　　可是曾经对他宠溺无比的龙哥哥这次竟然没有丝毫的回应，他的全部心神都长在了那个叫虞兮的女人身上。
　　眼见着，那两个人就要并肩往帐子里走去，秦姝委屈的小鼻子都皱了起来，仿佛下一秒，小嘴一撅，杏哞一眨就要落下泪来。
　　而这时，刚转身往营帐方向走了两步的虞兮又仙气飘飘的回过头来看她。
　　这个可恶的心机的女人是想要看自己笑话，嘲笑自己这个失败者的吗？
　　不行，她秦姝怎么能就这样被情敌看笑话，死也不能。
　　原本下一瞬就要掉下眼泪的秦姝，立刻努力睁圆了眼睛，把小嘴抿起来，硬撑着着不让眼眶里打转的金豆豆掉下来。
　　可虞兮那个女人她不仅回过头来，还抬脚向秦姝的方向走过来，并且凑的越来越近了。
　　秦姝的呼吸都屏住了，心里慌的一批，不行了不行了，别再过来了，求求你别再过来了，再过来她的眼泪就憋不住要掉下来了啊啊啊啊！
　　下一个瞬间，对方柔软到不可思议的手指牵上了她的，浅笑着对她说：“姝儿，愣着做什么一起来啊。”
　　秦姝呆了呆，她怎么也不曾料到虞兮会这样做，和她脑海中构想的全然不一样。
　　而对方又凑近了些，她鼻尖已经嗅到了对方身上传来的幽幽的清冽迷人的香气，是那种乍闻起来浅淡，可是闻过之后却忍不住想要再去细嗅，无端的引人上瘾。
　　对面虞兮很琉璃似的浅眸清澈的倒映着她狼狈的表情，神情似乎有些疑惑。
　　随后她又掏出一条崭新的烟云缎的手帕来，轻轻地擦了擦秦姝眼角微微闪烁的晶莹，自然而然的道：“姝儿你是不是刚才被飞絮迷了眼睛了，以后不再用手揉眼睛了。”
　　“对……是刚才风太大，飞絮不小心吹到眼睛里了。”秦姝顺着铺好的台阶下的顺畅。
　　只是说完这句话，秦姝面上已经开始在发烧了，她垂着头甚至都不知道怎么再去面对虞兮的脸，她都对那虞兮表现出那么大的敌意了，为什么对方还要替她挽尊，帮她打圆场。
　　秦姝无论如何也想不通。
　　她就那么乖乖的被虞兮牵着手，低着头出着神，亦步亦趋的跟在虞兮的身后进了帐子。
　　头一次没有注意到龙啸天不悦的眼神，也忽视了对方的存在。
　　……
　　龙啸天脸色沉沉，原本想单独和虞兮相处沟通培养一下感情，谁知道她竟非要带着秦姝这个拖油瓶。
　　不过好在他已经提前敲打过秦姝了，对方那么爱他，应该不会在这种时候给他捣乱。
　　如今三人共处……他不妨当做是提前演练了，提前让她们相处融洽，以免以后他葡萄架着火，后院不宁。
　　这样一想，龙啸天的面色又稍稍好了些。
　　等三人都入座，龙啸天露出往日里惯常的笑容，准备开宴，这时帐子外传来脚步声，和求见的声音。
　　龙啸天心中不耐，但是在虞兮的面前还是做出一副好脾气的样子：“进来。”
　　只见一双柔美的手掀起了帐子，方才那位为虞兮撩帐子的美人走了进来。
　　她恭敬的对虞兮行礼：“奴婢伺候小姐用膳。”
　　对上一旁秦姝和龙啸天投过来的目光，虞兮仿若寻常般的解释：“她是南霜，从小就贴身跟着我地侍女。”
　　被另外两个人的目光注视着，南霜得体的行礼解释：“小姐之前受了伤，奴婢担心她贵体，因此这几天才处处不离，时时照料。”
　　言下之意也保全了虞兮的面子，不至于显得她是一个吃饭都不能自理的废物。
　　对方既然已如此解释，龙啸天虽然心中不快，但仍是展露出虚伪的笑容点头：“确实是难能可贵的忠仆。”
　　虽然又多了一个碍事的，但区区一个侍女，怎么可能会破坏掉他的计划。
　　而另一边秦姝刚刚对虞兮升起的好感度，一瞬间又掉了个精光。
　　这这这，这个女人简直也太摆谱了吧，简单的在营帐里吃饭，竟然还要被侍女服侍，现在连三岁稚子都可以自己吃饭了吧……况且她刚才单手举那块镶嵌满各种属性石头的青鸾玲珑宝镜的时候，可丝毫看不出半分受伤的模样。
　　摆谱，这个女人一定是在装逼摆谱！
　　龙啸天再次准备挥手开席。
　　这时南霜从储物戒中区区了一方千年温玉雕制的圆形容器，容器上隐隐透着纯净的灵气，上面还有炼器大师黄宗年的印玺，和阵法大师邹德山的铭印……传说这两人素不相和，她是怎么做到将这两个人凑到一起，合做一项宝器的？
　　而且容器之内隐隐光华流动，灵气浓郁而又纯净自然，堪称小型聚灵阵的巅峰之作也不为过了。
　　龙啸天曾在黑市上见过几个类似的，都不及这个容器来的运转高效，也远远达不到此容器的纯度，连那些劣质品都被卖出了上万灵石的高价，这种极品宝器恐怕都要数十万灵石。
　　不过他也是见过大世面的人，区区这种聚灵宝器，也不至于说是吃惊，毕竟云鼎城的数万年的底蕴，拿出这样的宝物，也是正常的。
　　龙啸天温和的笑了笑：“这是虞仙子用膳的器具吗，能在用膳的时候都进补这样纯净的而浓郁的灵气，实在是新颖。”
　　谁知他话刚一落音，场面瞬间沉寂下来，只见南霜低下头，忍俊不禁。
　　随后，她再次从空间戒中捧出一个剔透的玉瓶，将其中的清澈液体倒入那千年温玉的容器之中，清冽的沁人心脾的感觉弥漫开来。
　　这液体龙啸天自然也识的，是一种在天脉冰山上的万年融冰所汇成，纯净而灵气浓郁，据说有着美容养颜的功效，虽然功能鸡肋，可因为开采困难，价格也极其高昂，在拍卖会上，向来是无人问津，偶尔有不知情的冤大头购买。
　　那剔透的玉瓶看起来不大，可是里面内置了空间折叠的魔法，少说也能装个几百上千斤的，粗略估算也有个几十万灵石。
　　龙啸天白手起家，又拖家带口的带着一整个营地的兄弟讨生活，虽然收获不少，可他升级速度快，来回置换花费亦是不少，手头难免拮据，看到虞兮竟花巨额的灵石，买一些看起来没什么根据的，紧紧有些噱头的东西，难免觉得心头抽痛。
　　或者从某个方面上说，他已经把虞兮当做自己未来的所有物，看着虞兮这般奢侈心头竟有些不满。
　　龙啸天委婉道：“虞仙子这般美貌，大可不必在饮用这些徒有虚名的灵物，实在是不值……”
　　他话未说完，下一秒尚未出口的话就当场梗在了喉头，愣愣的说不出话来。
　　只见虞兮轻盈熟练的将手指放在那方千年温玉容器中，浸泡在万年融冰所化的清冽水液之中，优雅娴静的手指交错擦洗，待过了十几秒后，又接过了南霜递过来的六阶天蚕蛛织就的蛛丝巾，随手将手指上的水液擦干。
　　像是听到了一旁的说话声，她回头眨眨眼看着龙啸天，唇角勾出一丝浅笑：“龙大哥你刚刚说什么……我刚刚洗手太专注了，没有听见呢。”
　　笑容尴尬在脸上的龙啸天：“……”
　　目睹了全程的秦姝：“……”这个女人还能再壕横一点吗，不知道为什么，她对龙哥哥的滤镜竟然有些碎裂。
　　说到底，都是这个名叫虞兮的女人的错，她刚才就不该觉得对方是好人！
　　而经过虞兮花里胡哨的一顿操作，识海中也终于放起了金灿灿的礼花，随后飘飘扬扬落下了各色的彩带。
　　反PUA敲锣打鼓的出现了：[恭喜宿主成功让本世界女主秦姝对男主龙啸天爱意值下降百分之五，请宿主再接再厉。]
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　呜呜呜，宝宝们，我也想爆更，我也想日万啊，可是我做不到啊，嘤嘤嘤……
　　感谢在2021-09-09 22:58:43~2021-09-10 35:30:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：拾柒、于清喻、Zhyifan 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：同学请睡觉了 20瓶；41478541 5瓶；49191213 2瓶；呱太 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　虞兮满意的勾唇, 对于女主秦姝这样被狗男主龙啸天的装逼之力所忽悠的，果然就要反向装逼，打破女主对狗男主的八百米滤镜才行。
　　狗男主装X, 那她就要比狗男主更装，无论在哪个世界, 钞能力都是坠吊的！
　　反PUA系统笑的满地打滚：「宿主宿主, 你看狗男主他脸都绿了哈哈哈！」
　　话虽如此说，龙啸天好歹也是个男主，有着极强的心理素质和表情管理能力, 以及自我调节能力, 尴尬的表情只在脸上呆了半秒就转眼间恢复如常, 又作出一副淡定的表情来。
　　不过虞兮既然答应和他吃饭，自然也不打算让他好过，饭桌上的灵菜只尝了半口便蹙眉放下了玉箸, 不再进食。
　　因她那惊人的美貌加成下，连这种常人做起来会不好看的神情, 都看起来生动美丽, 让人心跳不已。
　　甚至连龙啸天都忍不住觉得，这样的美人即便是用琼浆玉液净手沐浴也是应该的, 挥霍无度又有何妨。
　　一时上头的他甚至下意识忽略了刚才的不快，转而露出体贴的模样温柔的询问：“虞仙子, 是这灵菜不和口味吗？”
　　虞兮犹豫的点头：“这灵食和我往常的食用的有所不同, 吃起来不太习惯呢。”
　　她这话让一旁气呼呼的吃的停不下筷子的秦姝感觉自己被内涵了，她闻言也放下筷子，抬眸看着虞兮, 克制不住那暴脾气，直接开怼：“那还是抱歉了, 我们这小庙，容不下你这尊大佛。”
　　龙啸天见状不慌不忙的打圆场：“姝儿，不得对客人无礼，灵食的处理和食用方法各地都有有所不同，虞仙子初来乍到，吃不惯也是正常的。”
　　秦姝撅嘴，不满的的偏过头去，不想再看虞兮。
　　龙啸天没有安抚她，反而抱歉的冲虞兮笑笑：“姝儿她从小娇生惯养，说话向来直接，没什么恶意的，虞仙子不要同她一般见识。”
　　虞兮勾唇：“不碍事，我一见姝儿便觉得亲切极了，她这率真可爱的模样，我也十分喜欢。”
　　龙啸天点头夸赞：“虞仙子大度。”
　　而她一旁的秦姝闻言愤愤的盯着虞兮的后脑勺，愤怒的看着好虞兮和龙啸天交流：少在这装好人，谁要你这假惺惺的女人喜欢，说的好听，还不是为了和她抢龙哥哥。
　　谁知道，虞兮像是感觉到了她的视线一样，回眸淡淡的瞥了她一眼，随后莞尔一笑。
　　秦姝愣了一下，再回神时，脑子已经一片空白。
　　咦，她刚才在想什么来着？
　　为什么现在满脑子都是那个虚伪的女人的笑脸啊，可恶！
　　接着又听龙啸天道：“那虞仙子有什么喜好呢，我吩咐手下给再给你做些？”
　　虞兮抿唇道：“还是不劳烦龙大哥手下人了，我的随从已经帮我准备妥当了，若是龙大哥和姝儿不嫌弃，不妨不妨一起食用。”
　　龙啸天面上的笑容再次崩了一瞬，又转眼恢复如常，他点头道：“也好。”
　　秦姝闻言更是瞪圆了眼睛，这个女人她好生无礼，别人做东她还要嫌人家菜肴吃不惯，要自带食物，这灵菜都是专门的灵厨职业的手下专门准备的，食材也是用的最好最新鲜的，在这样秘境里扎营的条件下，还专门采用了复杂精细的做法，就怕这位虞仙子吃不惯，可她却如此不给面子，如此的矫情。
　　这灵食就如此食不下咽，吃一口是能毒死她吗？
　　随着南霜的手势，帐子外虞兮的侍从提着周围镶嵌有天阶火属性石的玄玉食盒走了进来。
　　南霜躬身对龙啸天和秦姝表示歉意：“因着小姐受伤，食欲不佳，因而饮食难免费心了些，请二位大人多多担待。”
　　虽说是有些无礼，可对方侍从的态度确实是无可挑剔，再说虞兮受了伤，饮食上稍微精致一些也无可厚非。
　　龙啸天点点头：“无妨，是我考虑不周了，不曾考虑到虞仙子的伤势。”
　　秦姝则是有些怀疑的上下打量着虞兮，怎么看怎么觉得对方是装的，呼吸匀称面色红润眸光潋滟怎么看都是须尾俱全的样子，根本看不出有半分受伤的样子。
　　正打量着，又对上虞兮的视线，她再次扭头，别开视线。
　　一旁的侍从恭恭敬敬举着那食盒，南霜上前抬手将盖子掀开。
　　这时，浓郁的灵气瞬间充斥了整个营帐，那清香纯正的灵菜味道漫溢而出，扑至鼻尖，直冲脑髓，引人垂涎。
　　南霜面不改色的将食盒子的灵菜一样一样熟练的摆到桌上，不仅位置讲究，荤素搭配也异常和谐。
　　秦姝也被这样异常浓郁的灵气吸引，她转头，想看看虞兮这女人还能摆什么谱，都是用来吃的灵食，她还能吃出什么花来。
　　谁知道，这一转眼，就再也转不回去，整个人彻底呆滞了。
　　这这这，就是壕的世界吗？
　　上千灵石的千年雪灵果雕刻成雪莲花的模样当作装饰，用极品百花露辅以六品地心冰芝为粥，用还有七品剑齿猪最最好的精肉配以紫衣草加上九品帝王蜂浆炙烤而成的佳肴……
　　秦姝原本以为这些菜肴，只存在于传说之中。
　　不止是秦姝，一旁的龙啸天也暗暗心惊，他自然是知道云鼎城在修真界是出了名的阔绰，出了名的不缺灵石。
　　却没曾想到，云鼎城的千金仅仅是一顿餐用所话花费的灵石，就抵的上他整个人营地所有人口几个月的日常花销，而这样奢侈铺张的行为，在虞兮面前似乎只是寻常到不值得一提的小事。
　　若是再往深里想，虞兮露出的这些财富，只是云鼎城微不足道的冰山一角，那云鼎城这万年来所积累的财富到了何种令人难以想象的程度？
　　实在是令人眼热。
　　若是自己能娶了云鼎城城主的独女虞兮，那待云鼎城主虞骄阳仙逝，那这云鼎城难以计数的财富和数之不尽的天才地宝，岂不是皆是他龙啸天的囊中之物？
　　想到这里，龙啸天压下了心中被丢面子的不快，对虞兮露出了和善的笑容。
　　“是我疏忽失礼了 ，说是要做东，竟然让虞仙子自带灵食，实在是愧疚。”
　　反PUA系统啧啧：「虚伪的狗男主，话说的好听，恐怕光那一道菜里的九阶帝王蜂浆都拿不出来。」
　　虞兮摊手一脸了然：「没点后脸皮怎么好意思开后宫，去哪里骗妹子。」
　　反PUA系统悟了：「宿主说的有道理。」
　　对上龙啸天这样的说辞，虞兮浅笑道：“龙大哥勿要折煞我，本就是龙大哥救了我，哪有让救命恩人反过来请客的道理，倒是兮儿应该好生感谢龙大哥的救命之恩才是。”
　　龙啸天心中一动，却故作爽朗的一笑：“举手之劳，何足挂齿，虞兮仙子不必如此多礼。”
　　虞兮眨眼，贴心的替他解释找台阶下：“除了龙大哥，我也想感谢这营里辛苦护送我队伍的兄弟，等从这仓廪秘境之中出来，云大哥不妨和兄弟们来我们云鼎城休整一段时间，你们舍命救了我，我父亲知道了，必有重谢。”
　　龙啸天假装犹豫：“可是这……是否太过叨扰虞仙子……”
　　虞兮心中冷笑，面上却露出得体的笑容：“龙大哥就算不考虑自己，也多少为营帐里和龙大哥出生入死的兄弟们考虑把，经历了这样凶险的秘境，总归要找个地方休整精神，补充物质吧，那何不去我们云鼎城？”
　　龙啸天这才结坡下驴，笑道：“那就有劳虞仙子安排了。”
　　虞兮也笑道：“自然是应该的。”
　　反PUA系统忍不住吐槽：「已经很久没有见这么狗的男主了，得了便宜还卖乖，一点都不带吃亏的，不仅要利，还得把名给占了，实在是厚颜无耻。」
　　虞兮淡定道：「没事，绿帽子已经在织了。」
　　反PUA系统无语凝噎：「果然，比起宿主的狗，男主实在是不值一提。」
　　受了虞兮的承诺，龙啸天心情大好，转而关心起虞兮来：“这营帐建的仓促，不知虞仙子可还住的惯？若是有哪里不适应，随时可以和我提，我一定尽我所能为虞仙子解忧。”
　　瞧瞧，多么真诚的语气，多么质朴的问候。
　　虞兮抬手撩了撩头发，潋滟的琉璃眸闪烁犹豫，她咬了咬唇，像是不好意思的开口：“旁的倒是还好，只是我第一次离开云鼎城这么久，又睡在这样空荡的营帐里，总觉得有些不安和害怕，若是能有人和我一起……”
　　以虞兮如今这样造孽的美貌和无与伦比的气质，哪怕是什么都不做，都有人前赴后继的往上扑。
　　而她如今眸光潋滟，眉眼间欲语还休，好似在邀请着什么，又什么都不说……那绝世美貌的杀伤力一下子被放大了千百倍。
　　连龙啸天都一时失去了理智，目光中带了几分痴迷。
　　他细细品着虞兮话里的意思，心思蠢蠢欲动，难不成她是想要暗示自己，让自己陪她共度良宵？
　　龙啸天想着那画面，心情一下子澎湃激动起来，信心也在这一刻暴涨。
　　果然，这世上没有女人能抗拒他龙啸天的魅力！
　　哪怕是云鼎城娇贵的千金仙子又怎样，就算生的出尘绝艳，世间无二，还不是在见到自己后就难以自持，想要自荐枕席，对自己投怀送抱！
　　龙啸天面上的得色快要遮不住，他定定的注视着虞兮无暇的面容，装作不知的反问：“那虞仙子是想……？”
　　虞兮勾唇，展颜一笑：“希望龙大哥能割爱，让姝儿陪我住几日。”
　　挂刚落音，龙啸天势在必得的笑容僵在了脸上。
　　而憋着一股气干饭试图吃穷虞兮的秦姝，丝毫没有关注两个人虚伪的聊天。
　　干饭中骤然被虞兮点到姓名，她执箸的手顿了一下，接着飞快把那块烤的金黄流油的剑齿猪肉塞进嘴里，嘟着鼓鼓囊囊的小嘴疑惑：
　　“哈？”
　　“你们刚才说啥？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-09-10 35:30:25~2021-09-11 35:44:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：于清喻、浮生苦叶、CZK 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：蓝家浅水湾 35瓶；CZK 20瓶；爪爪 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　虞兮托着腮, 笑盈盈的看着秦姝：“营地阴冷可怖，我一个人实在是害怕极了，姝儿, 今晚同我一起睡可好？”
　　秦姝被对方这黏黏糊糊的眼神注视着，一时间汗毛都竖了起来, 她下意识的就出口拒绝：“不, 我不喜欢和别人一起睡，我认床。”
　　虞兮眨眼，露出小可怜儿一样委屈求全的模样：“没关系的, 我可以去你的营帐里打地铺睡。”
　　啊啊啊啊啊, 这个女人为何如此不要脸, 自己不就多吃她几口肉吗，怎么就这样赖上自己了？
　　秦姝还想再找个理由拒绝，这时, 虞兮歪头冲她一笑。
　　接着，她脑海中就传来那对方的传音入密, 那声音只有她们两个人能听到。
　　「你难道就不怕, 我一个人睡孤独寂寞冷，半夜起身去找你的龙哥哥作陪, 共度春宵吗？」
　　秦姝被虞兮的厚颜无耻给惊到了，她没想到虞兮顶着那样一张出尘绝艳好似神女的脸蛋, 能说出这样恬不知耻的话来。
　　更可气的是, 她知道这个女人是在骗自己，威胁自己……但是她知道，如果虞兮真的半夜去找龙哥哥投怀送抱, 龙哥哥定然不会拒绝。
　　秦姝心里委屈的不行，都没有和龙哥哥一起过, 怎么能让这个女人抢先一步。
　　虞兮笑盈盈的注视着秦姝纠结委屈的笑脸，觉得对方实在是可爱到爆炸，她脑海已经想好以后要用什么样的姿势RUA对方了。
　　反PUA系统在一旁吐槽：「山上的笋都被宿主夺完了，品如的衣柜已经没有宿主可以穿的衣服了。」
　　虞兮抬手轻轻撩了撩头发：「多谢统子夸奖。」
　　反PUA系统：「……」好家伙，它那是在夸她吗？
　　秦姝左思右想，最终恨恨的看了虞兮一眼，十分不情愿的妥协了。
　　宴席散掉的时候，龙啸天眼睁睁看着好虞兮揽着看起来不情不愿步伐却十分配合的秦姝娉娉袅袅的离开。
　　他低头看了看汲汲营营却一无所获的自己，整个人都有些茫然。
　　为何他此时像极了一个局外人。
　　他不应该在帐里，而应该在帐顶。
　　……
　　而骤然被虞兮揽住，手臂后方被对方那柔软所贴上的秦姝，整个人都僵了一下，半边身子都有些发麻。
　　对方身上清洌迷人的香气将她围绕，连带着秦姝的脑子也开始迷糊起来。
　　秦姝努力迫使自己不要被这个心机的女人所迷惑，她咬唇威胁对方：“我睡觉会磨牙打呼梦游，到时候要是不小心掏出剑来挥舞，造成不必要的伤亡，可不要怪我。”
　　虞兮浅笑，抬手捏了捏秦姝的白嫩幼滑脸蛋：“姝儿怎么如此可爱。”
　　秦姝：“？？？”
　　这个女人什么审美，管这叫可爱？
　　行吧，那她今晚就让虞兮这个女人，见识一下这别样的“可爱”，保管让她接下来几天再也不会踏进她的帐子。
　　给虞兮这个心机的女人，从此笼罩上一层，名为“秦姝”的阴影！
　　光是想到虞兮被自己吓得瑟瑟发抖，哭着喊着要离开自己帐子的那个画面，秦姝面上的笑容便再也抑制不住。
　　谁知，一旁的虞兮也跟着她笑道：“原来和我一起睡，对姝儿而言，是这么开心的一件事情吗？”
　　正幻想的开心的秦姝当即小脸一板，冷哼道：“才没有，你这个无耻的女人少在那里做梦了！”
　　说着，一扭头，甩开虞兮揽着她的手，大步向前，率先进了自己的帐子。
　　虞兮手指抚唇感慨：“真是不坦率呢。”
　　反PUA系统冒泡试图打击她：「是宿主自作多情了，我这边女主对你的好感度可是0呢！」
　　虞兮惊奇的捂唇：「哎呀，竟然不是负数呢，看来姝儿对我没有表面上的那么讨厌呢，真是个口是心非的小猫咪。」
　　反PUA系统：「……宿主的脸皮厚度还真与日俱增，恐怕假以时日遍可轻易的超越狗男主龙啸天了。」
　　虞兮眨眼：「不愧是统子，真是慧眼识珠，有眼光！」
　　反PUA系统：「……」再和这个没脸没皮的女人说下去，恐怕它的节操值都要掉光了。
　　虞兮在营帐外呆了一会儿约秦姝差不多能消气了，才迈步向对方的帐子走去，她抬手，竟然毫无阻隔的撩开了帐子。
　　她疑惑了一下，转而唇角露出笑意来，口是心非的傲娇难免也过于可爱。
　　虽然营帐外表看起来是随便撩开就可进入的普通帐篷，实际上外面是被主人下了禁制的，若是不劲主人同意随便进入，那便会受到禁制阵法的攻击。
　　虞兮原本以为会受到攻击，可是却全然没有。
　　她向帐中走了几步，发现秦姝的帐子全然不像是一个大小姐的私人空间，诺大的空间里只摆了简单的一张朴素的冰玉床，一套藤木桌椅，一个隔断的屏风，一个简单的不能再简单的梳妆台……地毯都是随便的铺的最普通的灵兽皮。
　　和别家千金不同的是，她桌子上摆的却是一些迷你阵法和机关暗器之类的小东西。
　　看起来对修为十分上心的样子，相比她当时跟随龙啸天去历练也不光是因为被对方说蛊惑，恐怕心中也不甘于做温室的花朵，也是想在外界的风雨中历练变强的吧？
　　而刚刚进入营帐中的秦姝，已经坐在了那藤木桌前，认真的研究起了桌上的那个小型迷你阵法，夜明珠柔和光芒映照在她的面容上，都可以看到她细腻的皮肤上细小的绒毛，那乌黑的好似葡萄一般的瞳仁认真的盯着桌上的阵法，约么是阵法的排列上遇到了难题，她眉头微蹙，贝齿轻咬着粉唇，手指捏着那小阵旗，一副举棋不定纠结不已的模样，这专注的小模样上，实在是让人忍俊不禁。
　　虞兮勾了勾唇，走上前去。
　　秦姝自然一开始就发现了虞兮的进入，只是她忙于研究这个阵法的破阵之法，一时间没能顾得上虞兮，眼见对方越走越近，她扭过头来，抬手指了指营帐的距离自己的床榻最远的角落：“你今晚睡那边。”
　　谁知虞兮摇摇头，琉璃似的浅眸潋滟，声音也蛊惑起来。
　　明明是极细微的神态变化，可是虞兮做来时整个人气质骤然转变，一瞬间竟然有了那种蛊惑众生的妖女即视感。
　　“姝儿，你让我睡那儿……就不怕我半夜去和你的龙哥哥……”
　　秦姝：“……”
　　怎么回事，这个女人怎么回事，你之前的高冷范，你刚才的禁欲范神女范呢，都特么去哪了？
　　秦姝整个人都不好了。
　　她又随手指了指营帐的中间位置：“那你就睡哪儿吧，这样我也能看到你。”
　　谁知虞兮仍是一副不情愿的模样，咬着唇委屈的看她：“更深露重，又是在堂中的位置，我还不如去找姝儿的龙哥哥寻求温暖。”
　　秦姝整个人都裂开了，她的帐子是有让人原形毕露的功效吗，怎么一进了她的帐子的虞兮好像全然变了一个人一眼，脸呢脸呢，还能不要要点儿脸？
　　真应该让外面那群喊仙子的大兄弟们，和龙哥哥看看虞兮的这幅模样。
　　秦姝抓狂挠头，一脸痛苦：“那你想睡哪？”
　　只见虞兮走了几步，旋身坐到了她的冰玉床上，流云似的裙摆转的流管潋滟，对方抬眸笑盈盈的望着她：“我想同姝儿睡在一起。”
　　秦姝一口老血哽在喉头，上不去下不来，她杏眸圆睁，腮帮子鼓起，活生生被虞兮气成了一条小金鱼儿：“你刚才不是说要打地铺的吗？”
　　虞兮捂唇浅笑：“我若不是这样说，姝儿肯定不会同意呀。”
　　秦姝指着她，气的手指都在颤抖：“你你你……你这个厚颜无耻的女人。”
　　因着从小的教养，她“你你你”了半天，也只你出个“厚颜无耻”来，轮脸皮又比不过虞兮，一时间委屈的眼泪又开始在眼眶打转儿了。
　　秦姝又气又委屈：“你睡床……我打地铺行了吧。”
　　她从小娇养长大，在天心门也是事事顺心，师兄师姐们也都让着她，哪里受过这种委屈，要同自己抢自己就喜欢的人，要威胁自己，还要逼自己和她一起住，结果还要抢自己的床，完了自己还打不过她。
　　秦姝一遍可怜巴巴的擦着眼泪，一遍搬着被子就要往地上扔，却被虞兮抬手拦住了。
　　她本就在气头上，见状凶狠的拍开了虞兮的手，恶狠狠道：“你还想干嘛，我都这样了你还想怎么样，你这个女人怎么能这么坏，抢别人喜欢的人有意思吗，你明明什么都有，什么都不缺，像你这样的人随便勾勾手指就有一堆人前赴后继的拜倒在你的石榴裙下，为什么偏偏要同我抢人，欺负我难道就很有意思，很能满足你无聊无趣的生活吗？”
　　积攒在心中的情绪，在这一瞬再也憋不住，一下子发泄出来。
　　秦姝破罐破摔的将被子往床上一扔，吧唧一下子毫无形象的坐在床上，仰头凶狠的抬手一擦脸上汹涌的泪水，仰头无所畏惧的看着眼前的虞兮：“你爱去勾引龙哥哥就去勾引吧，反正我也拦不住你，反正你也只是拿我寻开心。”
　　她黑眸一眨不眨的瞪着虞兮，似乎是想要把对方身上盯出个窟窿来。
　　只见眼前的虞兮面上一直带着的笑意也消失了。
　　她笑的时候如沐春风让人难以生出戒备之心，只觉得对方是个好脾气的人，可当她面和上没了笑意的时候，整个人好似圣山上千万年难融的冰雪，透着高高在上常人难以接近的刻骨寒凉。
　　秦姝背后一时有些发毛，忽然有些后悔自己方才的任性，出来历练了一年，她愈发的明白了在这个世界上实力就是规则的道理，就算虞兮此时掏出她的仙气法宝来将她灭口了，事后同众人解释说是一时失误，恐怕都不会有人去追究她的责任。
　　因为在她背后的是掌管了这片大陆上大半财富灵石的云鼎城。
　　眼见着虞兮凑近，秦姝只觉得自己手脚都克制不住的发凉，只是她的尊严和体面让她实在无法说出违心的求饶的话语来。
　　不知道天心门那边她的老父亲看到她的魂灯灭了会作何感想，应该会提着剑去找云鼎城讨个公道吧……她的死对头云莹莹若是知道了她竟然被情敌给灭了，估计会开心的连放三天的礼花……还有她在天心门养的那只小灵狐也不知道怎么样了，幸好没有带它一起，不然它恐怕就要变成那个坏女人的盘中餐了……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-09-11 35:44:11~2021-09-12 35:47:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Nexac2 10瓶；呱太 9瓶；SNJ49_空 2瓶；銀河落九天、雪之下雪乃、于清喻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　秦姝绝望的闭上了眼睛。
　　随后她察觉到对方那柔软微凉的手指捏上了她的下巴。
　　她心中一颤, 难不成对方在弄死自己之前还要羞辱自己一番？
　　秦姝的下巴被轻轻抬起，随后虞兮拇指蹭上她的面颊，轻轻拭去了她眼角将落未落的晶莹。
　　“对不起, 姝儿。”
　　那声音温柔而和煦，如微风拂柳一般。
　　秦姝愣愣的睁开眼睛, 不可置信的看着眼前女人的脸, 那琉璃般清澈的眸中冰雪不再，眉毛微微皱起，看起了似乎是在懊悔自己方才的所作所为。
　　秦姝眨了眨眼, 还没从这劫后余生的的怔怔中缓过神来。
　　虞兮却抬起膝盖上了她的床, 跨坐在她腿上, 露出了比她还要委屈的模样来，配上那副绝美的容颜，倒好像是自己欺负了她一样。
　　秦姝呆呆的看着虞兮为自己擦拭泪珠, 帮自己整理因冷汗而贴在额间的细碎胎发，方才因惊吓而虚软的身体一时竟也做不出别的反应, 就这样毫无反抗的扔虞兮对自己为所欲为。
　　正当她愣神间, 只听对面的虞兮温柔道：
　　“其实我不喜欢龙啸天，也不想和他共度春宵, 更没有和你抢人的意思，所以, 不要再哭了, 姝儿。”
　　谁知道秦姝一听，本来已经缓下来的心境，这下子更委屈了, 哭腔一下子憋不住了：“所以你自始至终就只是在把我当一个好玩的玩具来取乐是吗，呜呜呜, 士可杀不可辱，虞兮你还不如现在就杀了我，把人耍着玩儿算什么本事，有本事你杀了我啊虞兮！”
　　虞兮：“——噗嗤。”
　　秦姝哭到一半突然被对方打断，打了个哭嗝，睁开泪眼朦胧的眼睛，只见眼前的虞兮笑的几乎要捶床了。
　　一边捂着唇以免自己笑的太开怀，一边感慨：“姝儿你怎么能这么可爱啊。”
　　而虞兮见哭的伤心的秦姝停下了正用乌黑的瞳仁一眨不眨的看着自己，她手放在下巴上，轻咳一声：“对不起，没忍住。”
　　秦姝裂开了，维持着理智的那根弦也在此刻啪的一声断裂了，她抬手一下子把在她身上笑的虚软的虞兮掀翻到了床榻上，张牙舞爪的扑了上去：“啊啊啊啊啊，虞兮你这个狗女人，我要和你拼了！”
　　转眼间，两个人就在榻上扭成一团。
　　等南霜进来的时候只见两人的发髻凌乱，青丝散落，衣服被扯的半开，连腰带也都松了。
　　而自家主子被秦姝压在身下，衣襟大敞，从肩头滑落，挣扎着撑起身来时露出美的惊心动魄的锁骨和比羊脂玉还要细腻的肩头。
　　随着鬓边如墨的长发流泻，就那么媚眼如丝的偏头看着秦姝，真是无一处不精致，无一处不绝美。
　　而秦姝的动作也随着南霜进入帐子而顿了一下。
　　只见南霜的步伐停住，手指虚掩着眼睛：“那我就先不打扰大人们了，大人们继续，奴婢等会儿再过来。”
　　秦姝见状也呆了：“……等等，你回来。”
　　虞兮则是看热闹不嫌事大的手指轻轻扯着她的袖子，声音婉转柔媚：“姝儿，怎么不继续了？”
　　秦姝表情痛苦：“……你走。”
　　虞兮勾唇：“人家要和姝儿一起睡。”
　　秦姝：“……”
　　她上辈子一定是毁灭了全修真界，这辈子才摊上虞兮这个祸害的。
　　不一会儿，南霜就在虞兮的传音下，再次进入了秦姝的帐子。
　　她这时已经恢复了往常的正经模样，屈身向秦姝行礼：“我家主子给秦小姐添麻烦了，多有叨扰，还请秦小姐海涵。”
　　秦姝此时心已经累了，海不海涵的又怎样，反正她赶走赶不走打又打不过，连脸皮也比不过对方厚，还能怎么样，不就一起小住几天，忍忍就过去了。
　　只听南霜又说了句什么，秦姝已经没有心思去听了，只疲懒的应了声：
　　“哦，好。”
　　谁知道，随着她话落音，帐蓬后等待的衣着统一动作步履整齐的侍女鱼贯而入，开始为帐子里添置东西。
　　秦姝再次呆滞：“？？？”
　　她想起身，却又被一侧的虞兮扯住了袖子，声音委屈：“姝儿不会真舍得让我打地铺吧，我让我的侍女带了张新床来，反正姝儿的帐子这么宽敞，又不是放不开。”
　　秦姝只感觉自己小脑瓜嗡嗡的，实在是没有力气再同对方计较了，她无力的摆摆手，被虞兮折腾的彻底没了脾气：“算了，你随意吧。”
　　……
　　不过是一缓神间，秦姝的帐子已经发生了了天翻地覆的变化，负责从储物架里取出物品摆放整齐的侍女们悄悄的退下。
　　原本空敞简朴的帐子如今已经被摆置的处处精心雅致，细节处又透着壕的风格。
　　比如说原本营帐里最普通的灵兽皮地毯，如今已经被替换成极品冰川雪兔皮，那雪白的皮毛根根分明，没有一丝杂毛，这样大面积的铺满整个营帐，少说也要十几万灵石。
　　帐中原本是没有帘子的，如今不仅处处都挂了云霞纱织就揪的帘子，隔断处还悬了一串有一串的鲛人珠作为珠链装饰，好家伙，鲛人族是西海秘境中鲛人族落的眼泪化成的，外面稀有极了，可谓是有价无市，她搁这儿当门帘用。
　　更别提那万年仙玉树制成的贵妃榻，九阶雪川熊皮的制造的垫子……
　　秦姝扫了一眼就呆住了，简直是壕无人性。
　　像是想起了什么，秦姝的连忙下床，跑到她之前的那方藤木桌前，只见之前她摆弄的尚未破解的迷你阵法还远原方不动的摆在那里，位置丝毫未变，她见状轻轻松了一口气。
　　虞兮也走过去垂眸看了一眼那阵法，询问：“怎么了？”
　　秦姝摇头叹气：“没事。”
　　说是这样说，可秦姝却仍是不服气似的，又坐在那简朴的藤木桌前摆弄起来，很快就入了神，连眉头再次纠结了蹙了起来。
　　而虞兮也静静站在一旁看了一会儿，看着秦姝一次次的试错，走向死胡同。
　　她轻咳一声建议：“不妨在一开始就换个走向试试？”
　　秦姝看都不想看虞兮，她演习复盘了这么多遍，怎么可能没试过换个走向，所有的走向思路早就都试过一遍了。
　　而且她心里一直觉得对方就是个靠巨额的灵石法宝堆起来的草包美人，不然带了这么多人，去闯秘境还要被龙哥哥搭救。
　　本就心不静，身后又站着虞兮，秦姝愈发的心烦意乱，更加难以破解阵法，她愤愤的起身：“不看了，就寝吧。”
　　秦姝脱了外衣，抬手给自己施了一个驱尘诀，就要爬上床。
　　却见一旁的虞兮在坐了同样的驱尘诀后，并没有就寝，而是开始做一些奇怪的动作。
　　秦姝无语的注视着虞兮：“你在干嘛？”
　　虞兮继续保持着那奇怪的姿势回答：“维护美貌。”
　　秦姝被她这说词搞愣了，下意识法反问：“美貌这种东西不是天生的吗？”
　　虞兮又换了个姿势，开始抻腿解释：“美貌并不是永久的存在的，而是一种稍不留意就会转瞬即逝的稀有物品，哪怕是一开始被上天所宠爱得到了一副好的底牌，但是如果不去珍惜它，它也会在转眼间就丢弃你而去的。”
　　秦姝头一次听到这种理论，可是竟莫名的觉得对方说的有道理，她一时间好奇，心中一瞬间放下了对虞兮的偏见去问对方：“以你这样惊人的美貌，也是需要维护的吗？”
　　整套动作做完，虞兮舒展全身活动筋骨：“姝儿，这点你说的不对哦，并不是因为我这样的美貌才需要维护，而是我经过了这样精心的的维护和打理，才获得了这样的几乎没有人能抗拒的美貌。”
　　秦姝闻言大受震撼，她不可置信的上下打量着虞兮，越看越觉得对方浑身上下无一不完美，无一不精致，凭良心说，她也是承认对方实在是美极，不仅仅是美貌，还有那令人移不开视线的优雅仪态，每一瞬都可入画。
　　这样绝色倾城的容貌和气质，也是能后天修成的吗？
　　正这样想着，只见虞兮又从储物戒里取出了一个极品温玉雕刻的精美罐子。
　　她手指乍一拧开，瞬间清冽的香气四溢，帐中一下子弥漫了那种令人百闻不厌，越闻越好闻的味道。
　　秦姝再次一愣，这不就是方才她在虞兮身上闻到的那股子奇异的令人着迷的味道吗？
　　随后，她见对方用同材质的玉铲，将那温玉罐中的晶莹膏装物体均匀的涂抹在自己的面上和脖颈上……
　　秦姝大受震撼，原来那股子香味是这样来的吗，她最终还是忍不住好奇去问虞兮：“这个是什么，除了让你香喷喷，还有别的作用吗？”
　　将面膜涂了一脸的虞兮回头看着上勾了的小猫咪，笑眯眯的解释说：“这个是用昆仑雪顶无根水，南海灵山百花露，万年寒川极地雪鲸脂……等材料，特请了云鼎城的花千雪丹师用独家密法调制而成的，能维持皮肤的通透稳定，保持莹白胜雪的剔透感，真正做到肌肤胜玉……你要不要一起来试试效果？”
　　虞兮提过的这些材料，每一种都是传说中的养颜神品，哪怕在黑市上也是一物难求的罕见，而更更更稀有的的则是当代修真界最最最顶级的炼丹宗师花千雪，她练的丹药几乎炉炉都是绝品，能完美的将各种药材的作用发挥到极致，且巧妙的抵消掉近乎所有的副作用，在此间大陆可谓是封神一样的存在。
　　如今她已经闭关十几年，想请她连一炉丹药比登天还难，可是这样的炼丹宗师竟然会屈尊降贵，为虞兮调制这样的美容膏……
　　面对虞兮的邀请。
　　秦姝此刻，竟然可耻的心动了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-09-12 35:47:05~2021-09-13 22:39:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：SKY 2个；于清喻 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　秦姝心里激烈的斗争了半天, 最终还是扛不住变好看的魔力，最终还是犹豫的点头。
　　随后虞兮端着那温玉罐子走到她跟前，再不给她反悔的机会, 下手利落的就给秦姝糊了满脸，连脖颈到锁骨都没落下。
　　微凉的膏体敷在了肌肤上, 那清冽的香气一下子扑入鼻尖, 陌生的感觉让秦姝有些不习惯，她愣愣看着眼前仔细的用那玉铲仔细给她涂抹边角的虞兮，一时不知道该作何反应, 这样近的距离连对方的睫毛都能数的清清楚楚, 那极致的美貌被一下子大, 让她的脑子一片空白。
　　恍惚间，只听虞兮轻声说：“好了，去那边的贵妃榻上躺着吧。”
　　于是她就听话的抬脚, 乖乖的听了虞兮的话，抬脚过去躺在了那贵妃榻上, 等回过神来, 整个人都不可思议了，她为何要如此听虞兮的话。
　　而回头去看虞兮, 站在桌案前拿起了一个瓷质的器具，用火不知道点了什么东西, 只见冉冉青烟升起。
　　随后帐子中便带了些清新怡人的果香气。
　　虞兮像是察觉到了她的视线, 回过头来，笑道：“是百花宫秘制的熏香，有静气凝神的作用, 特别适合睡前使用，有助于灵气运转的。”
　　躺在柔软的贵妃榻上, 被舒缓的宁静弥漫开来香气的所笼罩，秦姝合上眼睛，心里的焦躁不安也渐渐的消散，整个人出离的平静了下来。
　　而这这时，身边的垫子稍稍下陷，传来了另一个人的气息。
　　秦姝睁眼，只见虞兮正跪姿向她所在的贵妃榻上而来，从她的角度正好看到对方精致的绝美的放大的脸蛋，她呆了呆：“你干嘛，快下去。”
　　虞兮不仅没听她的话，反而身子愈发地往里挤了挤：“反正这榻这么大，姝儿你去里面点儿。”
　　到底还是拿人手短，秦姝挪动身体往榻里面靠了靠，接着虞兮就毫不见外的和她肩并肩倚在了一张贵妃榻上。
　　秦姝有些不自在，可虞兮看起来倒是闲适自然的很，还抬手从一旁拿了一个抱枕顺手塞到了秦姝的怀里。
　　怀里多了东西的秦姝明显镇静了许多，她悄悄侧眸看着一旁闭目养神似的虞兮。
　　“姝儿。”
　　对方突然出声，秦姝好像是做坏事被抓包一样，一下子有些慌，她转过头去，发现对方却没有什么实质性的动作。
　　于是闷闷不乐的嘟起嘴：“你这个坏女人又想干嘛？”
　　只听对方轻笑一声，声音好似清泉击石：“你想知道我接近你的原因吗？”
　　消失许久的反PUA系统端着瓜子盘现身：[宿主又要开始套路了。]
　　虞兮眨眼：[这怎么能叫套路呢，这叫友好的交心。]
　　反PUA系统：[……]
　　虞兮这样说，确实是勾起了秦姝的好奇心，确实她也疑惑，明明自己和对方素未平生，对方干嘛一见面就缠着她，还说亲近自己对自己有好感，再这样下去，她都要怀疑对方是不是对她有想法了。
　　秦姝皱了皱小鼻子：“你说说看？”
　　虞兮轻声，声音柔和透着淡淡的哀伤：“因为，你很像我以前的一个朋友。”
　　这样的语气说辞让秦姝的小脑袋瓜子瞬间联想起来，坏了坏了，听她这语气，她那个朋友该不会该不会是……
　　想到这儿，秦姝连呼吸都忍不住放轻了：“嗯？”
　　只听虞兮又道：“它有着和你一样的的漂亮的圆眼睛，一样的小巧精致的鼻子和下巴，生起气来炸毛的模样更是像极，它是我童年最好的最好的玩伴了，只可惜唉……”
　　她说着说着，语调渐渐从正常变味了哽咽，剩下的话她渐渐放低了声音转为一声轻轻的叹息。
　　在虞兮的刻意诱导下，秦姝果不其然的脑补一场儿时玩伴因为各种意外导致生离死别的大戏，她不仅十分贴心的没有问下去，还贴心的安慰对方：“事情都已经过去了，想必她也也不希望你如此的悲伤。”
　　虞兮声音已经是泫然欲泣：“我看到你时，就觉得，好像是当年的它又来到了我身边来陪我，你们不仅生的相像，连脾气性格都一般无二，因此我便一时没忍住，不顾亲疏的接近你，还惹你生气，实在是因为太激动了，这都是我的不是，我同你道歉。”
　　秦姝也是万万没想到，对方看着高贵冷漠，背后竟然还有这样一段伤心往事，她看着如此伤心难过的虞兮，连带着自己也被触动，心中没有来的也感到了些许的愧疚，她或许一开始不该对对方那么大敌意的。
　　明明虞兮只是被龙哥哥救了而已，她初来乍到也不清楚原委，就被自己迁怒，给自己擦眼泪还要被自己误会讨厌，一个人睡感到孤单还要被自己怀疑是别有用心……
　　秦姝感觉自己简直是坏透了，她有些手足无措，尴尬的试图同虞兮解释：“你别哭，我一开始也不知道是这样的，把你想的那么坏，我我我……对不起，我再也不叫你坏女人了。”
　　虞兮眨眨眼，擦了擦眼角并不存在的泪珠，水汪汪的眸子一眨不眨的看着秦姝，声音委屈中又带了点期待：“姝儿你说的话是认真的吗？”
　　被对方用这样真挚的目光盯着，秦姝面颊一红，她不好意思的别开视线轻咳一声：“真的，你以后也可以把我当做她，我会努力克制自己不跟你发脾气的。”
　　话一说完，一旁的虞兮就一下子就扑到了她怀里，手臂揽着她的腰肢，声音娇软又柔媚：“姝儿待我真是太好了，我最最最喜欢姝儿了。”
　　反PUA系统简直没眼看：[套路啊套路，女主此生走过最长的路，就是宿主的套路了。你说的儿时玩伴，不就是前一阵养的一只叫珠珠的大白猫嘛。]
　　虞兮闻言一笑：[哎呀，原来你是这么聪明的系统啊，我头一次知道呢。]
　　反PUA系统吐槽：[你这个坏女人连一只猫都要咒，人家珠珠活的好好的，你可惜啥啊可惜。]
　　虞兮摊手叹气：[这不是话没说完嘛，可惜它胖了呀，小时候软乎乎站不稳还睁着圆溜溜的眸子求RUA的样子多可爱啊，哪知道长大了像个饱经沧桑的老大爷，眯着眼睛看我的时候都是一脸嫌弃和鄙视，唉，这还不够可惜嘛，简直是闻着伤心，见者流泪呐。]
　　反PUA系统裂开了：[你这样被女主知道了，会挨打的。]
　　虞兮捂唇浅笑：[姝儿那么善良，怎么可能对这样美貌单纯的我下手。]
　　反PUA系统:[……]
　　而这边刚刚感动完没多久的秦姝，在下一秒又炸了毛：“啊啊啊，虞兮你赶紧走，把脸上的东西都蹭我衣服上了!”
　　……
　　第二天，秦姝醒来的时候，发现自己不知道什么时候，竟然和虞兮滚到了一处。
　　对方的手臂揽着在了自己的腰肢上，而自己的腿也和对方的蹭到一起，发丝交缠，呼吸间全是对方身上的气息。
　　对方仍在睡梦中，呼吸匀称，神情恬静自然，美的毫不费力。
　　睡着的虞兮的看着比醒着的时候，要顺眼许多，既不会做一些引人误会的行为，也不会说一些惹她生气的话，在配上那绝色的五官，竟出奇的顺眼的起来。
　　清晨的微光映照在那莹白剔透的面颊上，连睫毛都被镀上了一层浅金色的光，花瓣一样完美的唇透着淡淡的粉，美好的不似真人。
　　秦姝终于还是没忍住，伸手戳了戳她对方的脸蛋，小声嘟囔：“怎么就生的这么好看，让我想生气都气不久。”
　　她轻轻的将虞兮放在自己腰肢上的手挪开，披上外衣下了床，走到那藤木桌前，正想再研究一下昨日没来能破解的那阵法时，却愣住了。
　　只见那阵法不知何时竟然已经被破解了，阵眼显而易见的显露在她眼前，明明只移动了其中一步微小的阵棋子，可是如今的场面却豁然开朗，一眼便可望穿。
　　这是昨日的她想破头都没能想出来的解法，明明只要换个思路……可这是她换了无数种也没能想出来的思路。
　　怎么会如此，她回眸看了眼还在床榻上未起身的虞兮，一时间有些犹豫。
　　不过秦姝并未纠结太久，她对着镜子快速将长发利落的束起，用玉冠固定好，接着便提着剑出了帐子，到营地开辟的空地上，进行每日的晨练。
　　她自小在天心门长大，每日随着师兄师姐们一起晨练已经是数十年来的习惯了，营地里的众人对她这一习惯也早就习以为常，还常有人趁机找她一起切磋练习。
　　只是今日却有些奇怪起来，提着剑的秦姝明显感到注视自己的视线变多了。
　　原本冲她打招呼的人，目光却久久的停留在自己面上，还有路上其他的人，竟对着她出神了一瞬。
　　这种情况以前秦姝刚加入的时候也不是没发生过，只是随着她与众人越来越熟悉，也不太像以前在天心门时那样关注形象，这种情况便渐渐消失了。
　　疑惑的秦姝终于走到训练专用的空地，正好见队伍的二把手齐霖也在练剑，她报剑走上前：“齐哥，有空一切来切磋一下吗？”
　　听闻是秦姝，齐霖收了手中的剑势应声：“好啊。”
　　可待他转过身来，看到秦姝的面容时，眼中竟闪过了一丝惊艳之色。
　　下意识的夸赞脱口而呼出：“秦妹子今日看起来格外好看呢。”
　　秦姝愣了一下，不自觉的抬手摸了摸脸：“哦，是吗，谢谢齐哥。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-09-13 22:39:05~2021-09-14 12:03:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：湮朹 10瓶；52052227 8瓶；林林林 7瓶；52925207 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　反PUA系统：[本世界女主秦姝自信值提升5点, 奖励宿主积分100点，请宿主再接再厉，再创佳绩。]
　　切磋结束, 秦姝回到帐子，发现虞兮已经醒了。
　　她想起那已经破解的阵法, 犹豫的询问道：“虞兮, 你昨天是不是动了我的阵法？”
　　只见床榻上的虞兮伸了个大大的懒腰，丝滑的长发从肩头流泻，随后转头疑惑的看着她：“咦, 你不知道吗？”
　　秦姝不明所以：“什么？”
　　只听虞兮道：“你没有印象吗？昨天晚上自己下床, 坐在床前摆弄了一会儿阵法, 又上床了……难不成是在梦游？原来你说的梦游是真的啊。”
　　秦姝闻言也呆了呆，她怎么不知道她自己有梦游的习惯。
　　一开始在饭桌上和虞兮说她睡觉会梦游磨牙什么的都是骗对方的，因为不想和对方一起住而已。
　　难不成, 自己真的就在睡梦中解了那个她清醒的的时候都解不了的阵法？
　　不知又想到什么，秦姝的面颊忽然红了红, 问虞兮：“那……那我……？”
　　虞兮歪头, 一副不明所以的样子：“怎么了姝儿？”
　　秦姝低了低头，声音更小了：“我……半夜……磨、磨牙了没？”
　　问完这句话, 秦姝头已经低的不能再低，就怕从虞兮那里听到肯定的答案。
　　须臾, 只听对方道：“没有呢。”
　　秦姝终于松了一口气。
　　可虞兮又捂唇笑了笑, 轻声道：“可是姝儿睡着了竟然会像小奶猫一样打呼呢，声音小小的，非常可爱呢。”
　　于是, 秦姝刚刚降下热度的面颊，又飞快的发烫起来。
　　……
　　随后, 秦姝再次陪同虞兮吃了一顿看起来清淡精简，但实际上价值不菲的早餐，她的内心已经毫无波澜了。
　　这时，营帐外传来了集合的传讯。
　　秦姝整理了衣服提着剑就要出帐子，却被虞兮拉住了袖子。
　　“姝儿，这是做什么的?”
　　秦姝快速解释：“是全队集合的讯号，一般用来宣布什么讯息或者开会商量下一步计划，不过你并不属于我们的队伍的成员，可以不用参加。”
　　反PUA系统出现：[啧，要开始走世界剧情了。]
　　虞兮手搭上了秦姝的臂弯，柔柔的询问：“我可以和姝儿一起去看看吗？”
　　秦姝想了想觉得没什么问题，便答应了。
　　……
　　毕竟是男主的队伍，在讯号发布的一瞬间，便有人赶到，全队几乎到期也不过几十秒的时间。
　　而向来利落，在之前基本都是最早到的秦姝，因着被虞兮拖延了几秒，这次成了最后过去的。
　　因此几乎受到了全队的瞩目。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　在台上的齐霖感慨的对龙啸天道：“这两人走在一起真是赏心悦目。”
　　而龙啸天目光早已随着虞兮和秦姝走来的目光看了过去，只见一人冷若冰雪贵不可攀，一人明媚活泼灵气逼人，远远走来便吸引了所有人的目光。
　　而秦姝看起来，比之前似乎还要好看灵动了几分。
　　观察到周围人惊艳羡慕的眼光，龙啸天越发的得意起来，不光是天心门的掌上明珠，还是云鼎城主贵不可攀的千金都将会是他的囊中之物，是点缀他将来璀璨人生的战利品！
　　“经过我昨夜的观测，今夜子时仓廪秘境将会应该一个特殊的交汇点，我们只要前往秘境中心，到时候上古神仙的遗迹入口将会打开。”
　　听着龙啸天鼓舞人心的话语，众人都激动雀跃起来。
　　龙啸天举手示意大家安静：“但是经过我的侦查术发现，在仓廪秘境的中心处，有一条七阶变异双头赤练蛇镇守，因此我们需要做一些准备。”
　　众人的神色凝重了起来，七阶变异双头赤练蛇……
　　本来秘境中的魔兽就比外界之中要凶残一些，而变异的魔兽的战斗力更是普通魔兽的好几倍，虽然看起来是七阶，可是放到外面大陆上，可是能吊打所有七阶，并且越级打八阶无压力的存在。
　　这一下子，原本还激动的营地氛围瞬间冷寂下来，虽然遗迹的宝藏价值连城，可只怕没命去拿。
　　而只见台上的龙啸天和齐霖交换了一下眼神，从储物戒里拿出了一个金光闪闪看起来似乎是并非凡品的玉笛来。
　　“兄弟们勿需担心，这是我以前误入湿婆门秘境的时候获得的一个法器，可以用来操纵蛇类生物，虽然那赤练蛇变异了，可仍然是蛇类，到时我驱动这玉笛趁机扰乱它的心神，趁机集体发动攻击，定然能将这赤练蛇斩于剑下，到时战利品我分毫不取，全归兄弟们所有！”
　　那七阶变异双头赤练蛇虽然凶残，可全身上下都是宝啊，那经过变异的强悍蛇皮可以炼制护甲，那毒牙可以用来炼器，毒液可以用来制药，蛇肉可以风干炼丹，蛇胆放在黑市上更是有价无市……
　　原本有些退却的众人，见龙啸天拿出了这样的法宝，又如此许诺，又开始蠢蠢欲动起来。
　　在一旁的秦姝更是听得两眼发光：“不愧是龙哥哥，好厉害呀。”
　　虞兮神色淡淡的瞥了眼台上的龙啸天，唇间带了些嘲讽的笑意。
　　狗男主说的这么好听，不过是把那些所谓的兄弟朋友当做弃子卖命罢了，而那枚玉笛虽然确实有操纵蛇类物种的功能，不过也仅限于五阶以下普通魔兽而已，对上像这种七阶变异已经开了灵智的魔兽，只会起到嘲讽的反作用，更加引得它嗜血发狂罢了，至于玉笛上那看起来像是天阶法宝的闪闪金光不过是用特殊的伎俩伪装出来的而已。
　　原剧情中，狗男主就是多次通过这种手段，将那些看起来对他作用不大的人当做棋子，填平他前进路上的坑，从而成就无上大道。
　　散会后，众人各自回营帐中收拾准备战斗用的物资。
　　而龙啸天则是单独来到了秦姝的营帐中找秦姝谈话，谁知刚到营帐中，就差点被那那串鲛人珠的门帘闪瞎了眼，差点怀疑自己是不是进错了帐子，定了定神，又看到那被当做炼制护甲的珍品的云霞缎被当做装饰用的布料从帐直垂到地上，而自己脚下铺满了整个帐子的的竟然是修真界快如闪电以极难捕捉闻名的冰川雪兔皮造就的地毯……
　　光帐子里的这些装饰，即使是粗略估计也有个上百万灵石……还不加别的那些处处透着浓郁灵气的摆件。
　　龙啸天愈发的眼热，心头的贪婪几乎要将他吞噬。等他拿到上古神仙的遗迹出了这秘境，无论是云鼎城的千金还是整个云鼎城，他都要趁机收入囊中。
　　这时，秦姝从隔断后走出，眉眼间带了笑意：“龙哥哥，你找我有什么事情吗？”
　　龙啸天敛了眸子里的贪婪和欲.望，冲秦姝笑了笑，又从怀中掏出一方雕刻着不知名阵法的玉牌来：“姝儿这次行动凶险，我恐怕难以护你，这块玉牌能抵挡九阶以下的全力一击，你戴在身上，以防万一。”
　　秦姝接过来，感动的眼泪汪汪：“龙哥哥，在这样的宝物给我真的好吗。”
　　龙啸天抬手摸了摸她的头发，温声道：“这不算什么的，只要姝儿没事就行。”
　　反PUA系统啧啧：[狗男主又来战前作秀收买人心了。]
　　虞兮抬手撩开珠帘，步履优雅的从隔断后走了出来。
　　而手还没从秦姝的黑发上挪开的龙啸天动作僵了一瞬，他竟未曾感受到帐中虞兮的气息。
　　虞兮眸光淡淡的看了一样龙啸天和秦姝，浅笑道：“我是不是打扰到你们了。”
　　龙啸天若无其事地收回了手，淡定道：“虞仙子说笑了，姝儿随我一起探险这么久，在我眼里就好像亲人一般，我担心她自然是应该的。”
　　好一个“亲人”。
　　若非虞兮的芯子已经换了，定然要被他这种模棱两可的说辞给忽悠过去了。
　　妻子是亲人，妹妹也是亲人，到底是那种亲人却没有明说。
　　果然秦姝这个小糊涂蛋被对方忽悠的已经满足感动起来，丝毫没有去质疑龙啸天话里的真意。
　　虞兮笑了笑，并不想让龙啸天就这样刷到秦姝的好感度，她轻声赞赏并询问道：“早就听说姝儿和龙大哥相伴已久感情甚笃，如今看来确实呢，不知龙大哥什么时候同姝儿结秦晋之好，我定然代表云鼎城为你们送上一份绝无仅有的厚礼，以答谢龙大哥对我的救命之恩。”
　　反PUA系统啧啧：[果然说狠还是宿主比较狠，狗男主比起宿主来真得是不值一提。]
　　虞兮勾唇：[常规操作罢了。]
　　果然，虞兮刚落音，龙啸天放在还轻松自如的的神情一下子僵住了。
　　他原本是想的两边讨好，不放弃另一边，而不知道虞兮是听谁说的，竟觉得自己和秦姝是一对儿，还要趁机给自己送上祝福。
　　原本自己救了虞兮的时候，对方看着自己时候，眸中带的几分情意不似作伪……如今看起来像是荡然无存了。
　　想到这儿，那数不清的天材地宝，那云鼎城的极品灵石矿脉……那近在眼前的全修真界都趋之若鹜的巨额财富，仿佛在一瞬间在龙啸天的眼前泯灭。
　　不行，他决不能眼睁睁看着这样的机会就从眼前丢失，无论是虞兮、那数之不尽的灵石、还是云鼎城，都将是他龙啸天的囊中之物！
　　龙啸天对虞兮露出一个温和的笑容，装作不解其意道：“虞仙子在说什么呢，姝儿虽然不是我的亲妹妹，可是在我眼中却胜似亲妹妹，所以我说她像我的亲人一样，我又怎么会和自己视若亲妹妹的人成亲呢，所以虞仙子这份贺礼可以省下了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-09-14 12:03:38~2021-09-15 35:25:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：SKY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：。。。。。。 10瓶；云羽 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　听完龙啸天这番这话, 秦姝眼中的欣喜一点点褪去，原本上扬的唇角，一下子也僵硬起来。
　　怎么会这样呢, 当时在天心门之下的动人表白都是假的吗？
　　所谓的喜欢实际上也都是对妹妹的喜欢吗？
　　心头涌上的悲伤一瞬间将秦姝所淹没，眼泪又没出息的涌上了眼眶。
　　想起昨晚虞兮对自己说, 她不想要和自己抢龙哥哥的那份跃于表面的欣喜……如今看起来, 自己仿佛是一个彻彻底底的笑话。
　　她只是不喜欢思考那些弯弯道道的关系，并不代表她是真的傻。
　　龙哥哥根本就不想要自己的喜欢，也不需要自己的喜欢。
　　他甚至为了虞兮, 而直接撇清和自己的关系。
　　秦姝低着头, 眼泪控制不住的滚落下来, 她不知道如何面对虞兮，如何在面对眼前的龙哥哥，她没办法装出一副若无其事的样子来。
　　她虽然努力控制, 声音却还是明显的哽咽：“你们先聊，我有事出去一趟。”
　　接着, 她快步逃也似的冲出了自己的帐子。
　　帐外, 只听齐霖道：“秦妹你去哪……哎，发生什么了你咋哭了呢？”
　　“走开, 不要你管。”
　　……
　　反PUA系统：提示，原女主秦姝对男主龙啸天爱意值下降百分之十, 并有发现男主龙啸天本质的迹象, 奖励宿主积分300点，请宿主再接再厉，早日让女主摆脱男主PUA洗脑。
　　帐子里的虞兮唇角带了些许的笑意, 抬眸看着仍站在帐子里安然不动的龙啸天：“人跑了，不去追吗？”
　　龙啸天自然察觉到了虞兮的那抹笑意, 心中暗暗觉得自己的表态产生了作用，心中自信倍增，他决定继续攻略眼前的云鼎城千金虞兮，反正秦姝那小傻蛋不管自己说什么的都会相信，到时候自己找个机会认个错，随便哄一哄就会回来的，而攻略眼前的虞兮，现在则是千载难逢的好机会，不可错过。
　　于是龙啸天看似好心解释道：“其实这件事情也怪我，平时营地里的兄弟们在场合上瞎起哄我们，因着当时的氛围我也就没有直截了当的澄清，结果没想到姝儿因此当真了，真的对我有了一些情意，我觉得她可能是年纪小孺慕和感情没有分开，又怕她伤心所以才一时没有同她直说。”
　　“却没想到竟然造成了如今的这种大误会，所以我认为不能再放任下去了，我想给姝儿一点时间，她自己冷静一下，就会想明白的。”
　　反PUA系统：啧啧啧，说他狗都侮辱了狗，说的天花乱坠的，将自己摘了个一干二净，当初要不是他在天心们装的难么情深义重的，刻意说一些似是而非的话，秦姝又怎么会放下天心门那样优越的生活跟着他一起磕碜的冒险，而且还甘之如饴。
　　虞兮装作不知：“哦，原是我眼拙误会了，原本还以为龙大哥与姝儿是青梅竹马，两情向悦，原来只是姝儿单方面的喜欢龙大哥。”
　　龙啸天不好意思似的挠头：“姝儿年纪小，我平时对姝儿可能也多有照顾，再者姝儿天真烂漫，有谁能不喜欢呢，不过我确实是把她当做妹妹喜欢的，我觉得她值得更好的。”
　　虞兮似笑非笑的点头：“姝儿她确实值得更好的。”
　　顿了顿，龙啸天又望着虞兮开玩笑似的说：“不过我可从未把虞仙子当妹妹看过。”
　　虞兮勾唇一笑：“是这样吗？虞兮多谢龙大哥抬爱。”
　　见虞兮似乎有所动容，龙啸天还待说什么。
　　只见虞兮眨眨眼，意有所指似的说：“我们云鼎城不问出处，只向往强者，和有潜力成为强者的人，我的父亲也曾说，希望未来的女婿，是能在这个大陆里叫的上名号的青年才俊……当然，我觉得以龙大哥的能力，自然是毫无悬念。”
　　龙啸天被她的言下之意说的意动，眸中隐隐有了期待的光。
　　只听虞兮话头一转：“但是如今正值遗迹之门开启的关键时刻，怎能陷入儿女私情之中，大丈夫仗鸿鹄之志，据英杰之才，龙大哥若是有什么想对我说的，不妨等获得了上古神仙的传承出了秘境，再同我说，这样不光是我，连我的父亲都将会对龙大哥高看一眼。
　　反PUA系统：「宿主这画饼技术是在是高啊，看似许诺了什么，实际上无论哪一句话都没有确切的承诺。」
　　可就是这么明显的话术，还是让龙啸天上勾了。
　　他向来有着无与伦比的自信，自然不会觉得虞兮实在忽悠她，只会觉得的她因为女孩子的矜持才将话说的如此的委婉。
　　实际上虞兮心里也是对对他有意的，这话里话外不就是在暗示他，只要他成功的获得遗迹传承，就可以当她的夫婿，成为云鼎城主所。欣赏的女婿！
　　……
　　直到日落西垂，天边泛起苍青色，秦姝才回到营地。
　　队伍中的人们忙于拔营收寨，做战前准备，忙的四脚朝天，一时也没有注意到秦姝的动静。
　　秦姝回来的时候，眼圈还是红红的，面颊上的泪痕未干。
　　虞兮走过去，将出手中的储物戒递给她：“你迟迟没回来，我生怕耽误行程，就让手下人替你把帐子里的东西都收了，都在这储物戒中了，你检查看看有什么落下的。”
　　秦姝默默接过储物戒，却扭过头去不愿意去看虞兮。
　　虞兮愣了愣：“姝儿？”
　　秦姝负气道：“你不要再叫我姝儿了，也不要同我一起了，才刚刚认识一天的交情，装什么亲热，再说我跟你的那个朋友根本就是两个人，你也没必要讨好我。”
　　说完，秦姝也没给虞兮反应和解释的机会，抬手擦了擦面颊，就往大部队的方向去了，那袭红衣很快就隐没在了人群之中。
　　反PUA系统：「宿主你竟然翻车了，难得难得。」
　　虞兮手指轻轻转着手上的玉扳指，视线望着秦姝离去的方向，没有说话。
　　……
　　秦姝调整了情绪，提着剑，随着队伍中的众人趁着夜色往云鼎城秘境的中心赶去。
　　只是走了许久却才发现，队伍竟然只有之前的那些熟面孔，她心中有些惴惴。
　　犹豫了许久，才问一旁的齐霖：“齐哥，虞兮他们的队伍怎么没跟上来？”
　　齐霖闻言也是一脸疑惑：“虞仙子不是一直在你营帐的的位置等你吗，怎么她没跟你说吗？”
　　秦姝愣了一下：“说什么？”
　　齐霖解释：“虞仙子他们来仓廪秘境本来就不是为了寻找秘宝的，她队伍里带的也都是一些生活职业的修士，此次仓廪秘境之行更加偏向于游山玩水，再者说她们云鼎城家大业大，她想要的东西只要这世上有，就没有她得不到的，也犯不着拼上性命去抢什么遗迹秘宝。因此她与龙哥商量好，决定先出这仓廪秘境，在秘境之外等我们七日，若是七日之内我们能出来，就一同回云鼎城，若是我们来不及，那就他们便先回云鼎城等我们。”
　　“原来是……这样吗？”
　　齐霖见秦姝呆呆的模样，不放心的拍了拍她：“秦妹你没事吧，之前为什么又哭了呀，是龙哥又说你了吗，对了，虞仙子担心你的安危，还在给你的储物戒指里放了些防具什么的，不知道她有没有跟你说。”
　　秦姝声音低低的：“没来得及说。”
　　齐霖有些奇怪：“怎么会来不及呢，虞仙子特意留在营地里等了你几个时辰呢，我们的队伍出发的速度我还是了解的，怎么会连几句话都来不及交代。”
　　旁边看到事情经过的八卦人士扯了扯滔滔不绝的齐霖的袖子，示意他别说了。
　　齐霖原本还不解其意，直到看到了一边秦姝快要哭出来的表情，才讪讪的噤声，悄悄以眼神询问那位扯他袖子的大兄弟。
　　——咋回事，怎么又要哭了呢？
　　秦姝被齐霖的一番话说的羞愧极了，愈发的觉得自己做的太过分了，虞兮不仅没有对不起她，而且还一直积极的向她表达善意，反倒是自己，狭隘的认为对方是想同自己抢龙哥哥，故意在龙哥哥面前表现。
　　就连刚才同虞兮说的那番话，都是因为打心底里嫉妒对方刚一见面就能获得龙哥哥的心。
　　自欺欺人的认为，因为有虞兮，所以龙哥哥才会看不到自己的好，认为只要虞兮不在，那么自己的烦恼就会因此消失。
　　实际上这不过是她的掩耳盗铃罢了。
　　她既没有虞兮那样令人神魂颠倒的美貌，也没有堪比云鼎城的显赫家世。
　　这些并不是虞兮不在她面前就能抵消掉的。
　　她应该更早一点想通这一点的，她竟还以为虞兮会同队伍一起进入遗迹秘境，想不到对方竟然是专门等着自己来送别的，自己还向对方说了那样过分的话。
　　秦姝越想越不能原谅自己，更不知道从秘境里出来以后要怎么面对虞兮，她整个人就好像是一枚霜打的茄子一样，彻底蔫了。
　　……
　　明月高悬，空气中透着冷寂。
　　探险队伍终于在子时之前到达了仓廪秘境的中心。
　　空旷的场地上，随着隐晦的月光的折射，若隐若现的出现了阵法的痕迹——那就是仓廪秘境的遗迹入口。
　　有人跃跃欲试的想要上前去看阵法，却被周围的兄弟一把拉住，指了指阵法上方。
　　那人才惊恐的发现，那遮住月光的并不是乌云，而是那数十丈高的七阶变异双头赤练蛇的两个硕大而又可怖的头颅。
　　它们金色的竖瞳散发着森冷的光，猩红的蛇信不断的吐出收回。
　　给空旷的场地笼罩上一层恐怖的面纱。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　给个作者收藏吧宝宝们，求求了，距离500就差几个了，能满足我一下作收到500的小愿望吗！【看我期待的小眼神感谢在2021-09-15 35:25:25~2021-09-15 35:25:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一坨猫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：12 100瓶；一坨猫 20瓶；... 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　龙啸天见状神情也愈发的难看起来, 一般来说，魔兽的等级越是高体型就越是庞大，他未曾想到这七阶双头变异赤练蛇的体型竟比一般的七阶魔兽还要大上两三倍。再看队伍中的大多数人见到这般超出想象的恐怖魔兽, 具都露出了惊恐的模样，甚至许多人都下意识的开始退却, 想要打道回府。
　　他心中狠厉, 这对他来说可是千载难逢的机会，日月连珠，遗迹的入口在月芒指引下显露。事到临头想他就此放弃, 是无论如何都不可能的。
　　这种境况下, 龙啸天咬紧牙龈, 狠下心来发动了提前布置的爆炸陷阱，接着他提剑发起了进攻的信号。
　　见自家老大身先士卒，众人都咬着牙红着眼睛提剑冲了上去, 同这硕大可怖的魔兽拼命。
　　秦姝作为战斗的主力，自然也提剑紧随龙啸天之后冲了上去, 她自小修炼天心剑法, 配以群攻剑阵，伤害爆发力极高。
　　只是在往日里能劈山断海的手段, 击到这七阶双头变异赤练蛇的身上，也不过是给这蛇鳞上增加一道划痕罢了。
　　虽然伤害没起到作用, 可是却激怒了对方, 让这大蛇变得狂暴凶狠起来，它凶残的扫尾，两个硕大的蛇头迅疾如闪电掠过队伍, 那些来不及反应的人当即被分尸，血光四溅。
　　秦姝心下大震, 急忙呼叫：“龙哥哥。”
　　而龙啸天此时却无暇估计这些，他趁大蛇的注意力被转移，飞快的解着这遗迹入口的阵法，解阵的方式已在他脑海中演练过千百遍，而将这些人当做是拖延时间的工具也早有预料。
　　短短的几息只间，队伍已经伤亡大半，七阶双头变异赤练蛇的攻击力超乎了他的想象，队伍组成的防御阵法在这凶残的魔兽面前不堪一击到仿佛若纸制一般。
　　眼见这十几丈的魔物在扫清了杂鱼障碍之后，直冲冲的冲着解阵的自己而来，龙啸天从储物袋中取出那玉笛，扔到秦姝手中：“姝儿，再拖延它五息的时间，遗迹的阵法就快要解开了。”
　　他深知这玉笛会引得这大蛇更加狂躁，甚至暴起去攻击驱动这笛子的人，可如今除了秦姝之外也无人能担此重任，更何况他将那能阻九阶一下全力一击保命的玉牌都给了秦姝。
　　秦姝接到玉笛后，显然是对此法器寄予了厚望，她对龙哥哥自然是百分之百信任的，于是毫无顾忌的以灵气发动奏响了这玉笛。
　　谁知那原本正冲着龙啸天吐信攻击的蛇头在她玉笛奏响的那一瞬间调转，那两对金色的竖瞳染上象征狂暴状态的血色，庞大的身躯在那极致的速度下发出地动山摇的般的巨响，接着那两个蛇头调转，一左一右的冲她包围过来，封住了她的退路。
　　那数米长的猩红蛇信已经到了秦姝的眼前，那可怖蛇头大张，森白的毒牙仿佛下一秒就能将她贯穿。
　　原处龙啸天的面容模糊了起来，她耳畔只有魔兽袭来时的猎猎风声。
　　真正遇上这样生死一瞬的地险境，秦姝竟出离的冷静，提剑挥出那练了千百遍地招式，身形在危机中超越了极限，竟连续几次有惊无险的躲过了大蛇的攻击。
　　在这样的强劲凶猛的进攻下，短短的五息的时间仿佛被无限地放大，无比的漫长起来。
　　在路上的时候，她悄悄的把那护身玉牌给了队伍中最小的孩子，她自认为以自己的能力，定能自保，如今看来显然是过于自大了。
　　漫长如年的五息过去，秦姝精神的上的那根弦已经绷到了极致，眼前的大蛇显然是开了灵智的，几个回合后它开始预判秦姝的招式，攻击的角度和方式也愈发的诡谲起来。
　　遗迹，秘境遗迹还没打开吗？
　　她试图向龙哥哥呼救：“龙哥哥，我快撑不住了。”
　　而龙啸天并未向她这里看一眼，只闷声道：“再坚持一下姝儿，有那玉牌护你，不会有事的。”
　　在这一瞬间，在这紧张的氛围之下，秦姝不知为何心里突然冒出了一个可怖的想法来。
　　难不成，龙哥哥一开始将玉牌给她，就打着要把她当诱饵的想法？
　　这一个念头刚一闪过，就被秦姝猛地打消了。
　　不可能，龙哥哥对她那么好，怎么会做出这样的事情。
　　不会的。
　　可是她快要撑不住了，或许下个瞬间，她就要葬身蛇腹了吧，她的剑也被毒液腐蚀了，护甲不知道还能坚持多久。
　　就当秦姝即将崩溃的时候，空地上发出了一道金色的光芒，秘境遗迹的大门打开了。
　　在守住遗迹入口的龙啸天冲她传音：“姝儿快来！”
　　秦姝绷紧的弦稍松了些，飞身全力往那遗迹的入口赶去，却不慎给那魔兽留了空子，大张的血盆大口就朝她扑来。
　　等她察觉之时，却已经为时已晚，时间的流速仿佛在一瞬间变得缓慢起来，秦姝的动作也变得缓慢起来。
　　秦姝已经想象到，自己被穿肠破肚，随后血溅当场的画面了。
　　不知为何，她此时竟想起了虞兮的脸来。
　　早知道如此，她还不如死在虞兮那个女人的手下呢，至少还能死的体面一些，留个全尸。
　　接着，像是做梦一般，一双无暇胜玉的手就那样忽然揽上了她的腰肢，接着眼前就出现了放才脑海中浮现的那个女人的脸蛋。
　　再这样被七阶变异魔兽两个硕大的蛇头追杀这样的背景下，对方出现的有些魔幻了些。
　　秦姝瞪大了眼睛，想说什么却也一时说不出口。
　　心道这货难道不是个只会贪图享乐连战斗都要躲起来的草包美人吗，怎么会突然如天神一般降临在自己的身边，难不成是她看走眼了，实际上对方是个扮猪吃老虎的一方大能，看着弱实际上只是伪装？
　　好像这就能解释为什么自己总是觉得对方能轻易的杀死自己了，这没准就是身为强者藏不住的威压？
　　这样危机的情况，却见对方竟然看起来一副从容不迫的样子，另一只手已经拈花似的掐起了金光闪闪的道符。
　　看这模样，似乎是雷符！难不成虞兮竟然是符修？那种平时画一堆符咒，打架的时候作弊一样扔出来像个移动炮台一样的符修？
　　从这道符里的散发的恐怖的灵力来看，似乎像是雷符，而且等级还不低的样子。
　　难道虞兮要回头把这七阶变异魔兽轰的渣都不剩？
　　秦姝心中隐隐激动起来，忘了方才的狼狈，想到那画面连热血都沸腾了起来。
　　她刚想说什么，却见虞兮一个没躲及被那大蛇撕掉了一侧飘逸的广袖来。
　　眼见那森白粗壮的獠牙离自己甚至不足半米，秦姝呆了呆：“你你你……”
　　“别你你你了，抓稳我快跑。”
　　而虞兮手里的道符也终于发动起来，随着阵空间扭曲，她和怀中的秦姝一下子被传送到了千米开外。
　　而那大蛇见原本近在眼前的人竟瞬间消失，竟罕见的愣了一下。
　　不过它嗅觉灵敏，速度极快，不过几息之间就锁定了千米之外虞兮和秦姝的踪迹，并迅速追踪上去。
　　而虞兮也再次发动了下一个小遁型术的符咒。
　　于是场面变成了虞兮带着秦姝满场地乱窜，后面的大蛇仿佛贪吃蛇一样的追。
　　虽然已经脱离了险境，但是想象和现实的落差让秦姝彻底噎住了：“……”
　　在一口气连用几个小遁形术后，虞兮终于在遗迹大门关闭的最后一瞬，拖着秦姝连滚带爬的混到了秘境遗迹之中。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这几天状态不对，我尽量之后补上。
　　感谢在2021-09-15 35:25:09~2021-09-85 35:12:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一坨猫、繁花亦是流水 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：影之殇 7瓶；CZK 5瓶；。。。。。。 5瓶；...、不想和命运抗争的人 2瓶；秋澜、JJ4ever、yukari、于清喻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　从高处骤然落下, 虞兮又只是个半路出家的非战斗人员，捏着符想了半天才想起虞骄阳教她的口诀。
　　在连续的几个空间跳跃下，虞兮整个人都有些晕了, 哪里还记得什么驭风诀之类的咒语口诀什么的，只能是揽着秦姝, 试图让自己给秦姝垫背, 反正她积分充足，只要有一口气在，就能从系统商城换到满血恢复的药剂。
　　不过秦姝多少有些准备, 只是她被虞兮死搂着腰, 摁住一只手臂, 倒是也没空御剑飞行，只堪堪在落地之前使出了个简单的风系法术，勉强缓冲了一下, 避免了脸先着地的问题，两人相拥滚落在了草地上。
　　対于突然出现的虞兮, 秦姝惊慌过后, 有很多问题想问她，比如说她不是出秘境了吗, 她这样的战斗废物怎么会出现在这里。
　　还有那个小遁型术可是传说中的逃跑神术，可以在瞬间突破空间限制进行转移, 那可是需要一方大能才能随手做到的术法。
　　不过想到虞兮之前土豪一般的吃穿用度, 用大把的灵石砸的一方大能屈尊降贵画上一些小遁型术的道符用以保命也不是没可能。按理来说小遁型术虽然叫小遁型术，但是随便转移个数百里的距离是很轻松的，毕竟大遁型术可是通过折寿来能超越时空限制的禁术。
　　想来是虞兮的能力不足, 未能发挥出小遁型术本来的威力，使用了五六次小遁型术才堪堪转移了几千米的距离。
　　只见眼前的虞兮比初见面的时候狼狈了不止一点点, 不仅袖子被撕裂露出娇嫩胜雪的手臂，而且精心梳好的仙气飘飘的发髻也乱了，面上还因为快速的移动沾了一层薄薄的土，总而言之看起来落魄可怜极了。
　　可是就是这样的造型，有种凌乱的让心疼的美感。
　　秦姝竟然也没能例外，対方原本就是娇滴滴的被众人簇拥保护的真正的千金，和自己的这种在宗门里的打滚历练人不同，是真正在灵石堆里天材地宝里娇养出来的明珠，竟跟着自己吃这样的苦，受这样的罪，她本想问対方疼不疼，身体是否还负担的了。
　　可是话出口却变成了别扭的：“你不是出秘境了吗?”
　　対面的虞兮却全然没在意她硬邦邦的带刺一样的话语，反而琉璃似的眸子带了纯净的笑意：“因为你走的太匆忙了，有些想和你说的话没说完，所以有些担心你，就过来看看，结果能帮到你真是太好了。”
　　秦姝被虞兮用这样的目光盯着，愈发的羞愧了，自己误会她，甚至向她耍脾气，可是虞兮却不计前嫌舍命来救自己，还落得如此狼狈，她一时间不知道要怎么面対虞兮，向対方表达自己的愧疚。
　　虞兮倒是自然的抬手先给秦姝施展了个驱尘术祛除掉身上的灰尘，随后再给自己施了个驱尘术，接着从储物戒里找出了簇新的带着隐隐流动的光华的外衣换上，又抬手将凌乱的发髻解开，那缎子般的长发便柔顺的垂落到腰间。
　　她从储物袋里掏出了一把镶嵌着属性石的乌木梳子，又掏出那青鸾玲珑宝镜浮在半空，开始梳理头发。
　　秦姝：……
　　她头一次见到一个陌生的秘境里，首先不是查看周围环境是否有危险，而是首先关注衣着打扮的人。
　　不过虞兮看起来似乎是极少自己梳理头发，她的手法实在是笨拙的可以，那梳子揽过几次头发，每次都有漏网的青丝未束上，总是顾得了这边，顾不了那边……
　　这人该不会是傻子吧，连秦姝看着都着急了起来。
　　不过想到之前対方连膳前净手都要贴身侍女伺候，秦姝大概又有些能理解了。
　　是个没用的草包没跑了。
　　秦姝叹气，走到虞兮的身后，从対方的手中将梳子抽走：“我来吧。”
　　只是她没留意间竟然碰到了対方的手指，秦姝呆了呆。
　　——这又软又滑嫩到不可思议的触感真的是出自人的手吗？
　　其实也不怪秦姝这样想。
　　他们剑修向来崇尚人剑一体，剑百般磨砺，到攻无不克，执剑的手自然也好不到哪里去，为了使好剑，人磨砺剑，剑也磨砺人，满手的茧子甚至指节变粗都是再正常不过的事情。
　　他们天心门是个剑修门派，从师兄师姐师妹都是这样，向来是打打杀杀，从不在意这些，而后来加入到龙哥哥队伍，多是一些为了利益凑在一起的散修，就更不在乎这些了。
　　以前她也从未在意过这些细枝末节，只是如今遇到虞兮，她才开始注意。
　　原来世间还有这样，同她有着天堑之别的女子。
　　虞兮任由秦姝将乌木梳抽走，乖巧的等着秦姝动作，却从镜子里见到身后的秦姝竟出神了，她笑问対方：“在想什么呢？”
　　镜中的対方仿佛被吓到了一般，捏着的乌木差点脱手而出，不过虽然是这样，可她却马上调整成一幅若无其事的样子：“没事，就是好奇这乌木梳上镶嵌属性石有何用处，难不成也是个战斗法器？”
　　她说的一本正经，好似真的好奇，却不知道虞兮已经从玲珑宝镜中看到了她全部的反应。
　　不过虞兮却没有选择拆穿她，反而十分配合的解释：“是土属性和水属性的晶石，之前有女修说镶嵌土属性晶石可以固发，镶嵌水属性的晶石可以让头发更加的柔顺水滑。”
　　秦姝：“……”
　　她头一次听说，镶嵌在武器上，用灵力转化为属性攻击的属性晶石还能这样用，这么玄学的功效，实在是暴殄天物。
　　虽然心里吐槽，不过秦姝还是十分乖顺的给虞兮梳理着乌发，动作竟十分的温柔。
　　和她本人动不动就炸毛生气的模样倒是有很大差别，虞兮享受的仰头接受秦姝的伺候。
　　秦姝轻捋着虞兮鬓边的碎发：“事先说好啊，我只会简单的束发，并不会你之前搞得那些花里花哨的发髻什么的。”
　　虞兮勾唇：“没事，姝儿帮我束成什么样子，我都喜欢。”
　　秦姝闻言却蹙起了眉毛，嫌弃道：“你対谁说话都是这么虚假的甜言蜜语吗，说的都要比唱的还好听。”
　　虞兮语调诚恳极了：“怎么会，我只対姝儿如此。”
　　听闻虞兮这样回应，秦姝心中竟然莫名的有些喜悦，不过唇角刚翘起没一会儿，就被她强行压下去做出一副若无其事的模样来。
　　秦姝轻咳几声转移话题：“対了，刚才忘记问了，我们队伍都出发那么久了，你到底是如何做到突然就出现在我身边的。”
　　傲娇还真是不坦率呢，在镜中看到了秦姝全部神情变化的虞兮在心中感慨。
　　虞兮眨眨眼：“姝儿你定然是没看我给你的储物戒。”
　　秦姝疑惑：“那储物戒有什么玄机吗？”
　　虞兮解释：“上面镌刻了一个一次性传送阵法，可以让我瞬间传送到你的身边。”
　　秦姝愣了愣，终究还是忍不住问：“可是，你为什么要这么做呢？”
　　虞兮笑了笑，声音清浅又撩人：“因为放不下你呀。”
　　什么放不下自己，还不是因为自己长得像她那个回不来的朋友，这个虚伪的骗子女人。
　　“束好了，梳子给你。”
　　秦姝将玉扣锁在虞兮束好的发上，将乌木梳塞到虞兮的手里，然后别扭的别过头去。
　　可是秦姝却没等生气几秒，却听见虞兮痛苦的咳嗽声。
　　秦姝刚一转头，就见対方捂着唇的指缝中，不断的溢出鲜红的血来，滴落在青苔之上。
　　看着躬起身子，面色一瞬间苍白如纸的虞兮，秦姝有些慌了，她冲上前搀扶住虞兮：“你你你这是怎么了，是伤到哪了，你可别有事情啊。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-09-85 35:12:25~2021-09-20 05:53:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿呱 5瓶；siwei 4瓶；于清喻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　秦姝扶住虞兮的一瞬间, 就觉的手臂一沉，对方好像是连最基本的支撑身体的力气都丧失了一样，若是没有自己的搀扶, 恐怕就会这样跌到在地上。
　　她那无暇胜雪的肌肤上渗出了细密了汗珠，像是极端痛苦一般, 眉头蹙起, 连纤长的睫毛都在颤抖着。
　　秦姝急的眼泪的都要掉出来了，之前无论是在天心门还是在龙哥哥的队伍中，都有负责后期的医修或是丹修, 她从未单独处理过这种场面, 如今见虞兮这样, 更是手足无措。
　　虞兮此时的声音听起来轻飘飘的：“姝儿，最后关头能不能帮我个忙？”
　　秦姝闻言心中更是一惊，酸涩的泪水一下子就冲上了眼眶, 连声音都哽咽了起来：“虞兮你说，就算是赴汤蹈火我也会去帮你达成的。”
　　她脑中绷紧了弦等了片刻, 却听虞兮道：“……我没有灵力了, 姝儿你能不能帮我施个驱尘术去一下衣服上的血迹。”
　　秦姝：“……”
　　快要涌出来的泪被虞兮这一下子给整的又缩了回去。
　　她默默对着虞兮施了一个驱尘诀，又问：“你还有别的要求吗？”
　　虞兮白着一张精致的小脸, 气若游丝道：“等我过世，要把我葬到一个山清水秀灵气充足的地方。”
　　秦姝鼻尖一酸, 吸了吸鼻子：“你不会死的, 好人不长命，祸害遗千年，像你这样的坏女人怎么可能死的这么早。”
　　虞兮抿唇, 笑的有些勉强：“可能这次真的是命数将尽了，只是希望姝儿今后能一直记得我。”
　　秦姝此时再也克制不住眼泪, 大滴大滴的泪珠吧嗒吧嗒的落了下来：“我……我会一直记得你的，以后每年都会看你的，给你烧符纸，给你做法祈福……”
　　而虞兮此时的声音愈发的微弱起来：“姝儿，我有个秘密想要和你说。”
　　秦姝此时已经泣不成声：“你……你说，我听着呢。”
　　那声音柔软的的不可思议，像是春风拂过耳畔。
　　“其实，我从没把你当作任何人，我只是第一眼就对你打从心底感到亲切和喜爱，忍不住的想要接近你去了解你，没有别的目的……只是你一直对我很防备，我才对你谎称说你像我的儿时的玩伴。”
　　“你就是你，世间独一无二，让我一见就觉得喜欢。”
　　“欺骗了你……抱歉。”
　　“……”
　　昏暗潮湿的秘境遗迹中，空气中透着死一样的寂静，周遭一点活物的气息也无。
　　而虞兮那微弱的呼吸就那样一点一点的消失直至安静，随后连心脏跳动的声音也不见了。
　　秦姝眼睁睁看着怀中那绝美的柔弱的女人就这样没了声息，方才还抬起试图摸她面颊的手指一下子失了气力垂落下来。
　　曾经那张风华绝代的脸如如今失了颜色，琉璃似清澈灵动的眸子如今紧紧的阖上，蝶翼似的睫毛此时已经不会再颤动，那花瓣一样粉嫩的唇亦褪去了所有的血色，她就那样安静到不可思议的躺在她怀中……若不是鼻尖没了气息，脉搏不再跳动，看起就好像睡着了一样。
　　秦姝将对方垂落的手指握住，明显的察觉到温度正在一点一点的从对方体内流失。
　　她再也控制不住心头的悲伤，泪水汹涌的眼眶中涌了出来，整个人都悲痛的抽噎不已。
　　“呜呜呜……虞兮对不起，对不起，我不该和你发脾气的。”
　　“早知道这是最后一面，我一定会好好和你说话的。”
　　……
　　这边秦姝抱着虞兮躯体悲痛不已时，虞兮的心念空间里又是另外一番景象。
　　由于身体的旧伤导致身体在瞬间触发了濒死状态，虞兮的意识被弹出了躯体回到了心念空间，原本她是可以再瞬间回到躯体里面当做无事发生过的，可是她却东瞧瞧西看看赖着不走了。
　　甚至发现身为意识体的自己竟然能碰到狗统了，于是她抬手就掐住了反PUA系统的小肥脸，开始揉搓起来。
　　倒是反PUA系统被她的行为急的跳脚：[宿主别皮了，赶紧起来干活，你看看女主都快哭成狗了。]
　　虞兮抢过了它手里的果盘，往日里都是她看着心念空间里的系统优哉游哉的嗑瓜子吃瓜，如今倒是风水轮流转，也轮到她稳坐钓鱼台吃瓜看戏了。
　　于是她捧起了一片瓜来，故作委屈道：[身为一名被无良系统所奴役所压迫的卑微打工人只想要一个片刻的宁静，一个足以放松心灵的短暂时光，难道连这样小小的的卑微的愿望都不能被满足吗？]
　　反PUA系统麻了：[你要再不从心念空间里滚出去，等秦姝把你埋了，你可就要COSPLAY僵尸了，从土里将爪子伸出来那种。]
　　虞兮对系统的话置若罔闻，反而兴致勃勃的从心念空间观察着秦姝：[狗统你快看啊，姝儿她哭的多可爱啊，圆眼睛水汪汪的，鼻尖红红的，哎呀，好想捏捏她软乎乎的小脸蛋，明明表面上那么又凶又飒的样子，怎么哭起来还带着小奶音的，我快要被她萌化了啊！]
　　反PUA系统的虚拟面庞上露出了痛苦的表情：[……]来人啊，它的宿主是个什么品种的变态，现在打主神热线举报还来不来得及。
　　在反PUA系统快要爆发的最后一刻，虞兮将手中的瓜子果盘又塞到了它怀里，起身伸了个大大的懒腰，左右活动了一下筋骨，又回头对反PUA系统比了个wink：[我走啦，今后估计不能陪你一起嗑瓜子啃果盘了，狗统不要太想我哦！]
　　反PUA系统已经是迫不及待了，送瘟神一样，就差当场放鞭炮庆祝了：[赶紧走，永远别回来了。]
　　这造孽的女人。
　　……
　　虞兮睁开眼睛的时候，正好听到秦姝委委屈屈的摸着眼泪同她说。
　　“要是你能醒过来的话……就算你要龙哥哥，我也可以让给你，我不和你抢了，我也不和你生气了。”
　　好家伙，女主这样说，是不是说明自己的挖墙脚工作卓有成效，她对狗男主已经在下头的边缘徘徊了？
　　于是虞兮有些雀跃的接话：“姝儿，你说话可要算数呀。”
　　沉浸在悲伤的自我世界中的秦姝还没注意到虞兮诈尸了，她竟顺着虞兮的话头接了下去。
　　“自然算数，什么情情爱爱的，哪有你的生命重……等等！”
　　话说到一半时，秦姝忽然反应过来，她眼里还噙着泪，圆溜溜的大眼睛瞪的和铜铃似的，不可置信的看着睁开眼睛看着她说话的虞兮。
　　“你……没死？”秦姝试探性的问。
　　虞兮眨眨眼，一本正经道：“方才在奈河桥上，我听到姝儿你唤我的名字，还跟我说我比姝儿的龙哥哥还要重要，我怎么能舍弃这么爱我的姝儿，去转世投胎呢。”
　　秦姝惊喜还的情绪还没上头，听了虞兮这番说辞，无语极了：“……我以前怎么没发现你这么贫。”
　　虞兮轻咳，面上仍是苍白，她费力的抬手摸了摸秦姝的头发，又捏了捏对方悲苦的小脸蛋：“就是想让你开心一点嘛，姝儿，给点面子，笑一笑嘛。”
　　于是秦姝扯出了一个比哭还难看的笑容来。
　　虞兮：“……”
　　反PUA系统痛心不已：[你可别装模作样了，本系统给你找的身子明明壮的可以徒手打死一只赤睛白额虎，你却偏偏装出一副林黛玉的样子来，女主多好的孩子啊，你看看让你吓得都快要神经衰弱了。还有，本系统是让你来让女主摆脱狗男主PUA的，不是让你来和男主竞争上岗比谁狗的！]
　　虞兮无辜的摊手：[我也不想这样呀，其实一开始我只是想和姝儿开个玩笑，没想到她竟然真的以为我挂了，还哭的那么真情实感，还要忍痛把心爱的龙哥哥让给我，多好的孩子啊。]
　　反PUA系统冷笑：[呵，你还有脸说。]
　　虞兮义正言辞：[正是因为这样正直的好孩子，就更加不能打破她的信仰，让她的世界观崩塌不是吗？这么正直的善良的女孩子，就是修真界正道的光啊，怎么能被我这种邪恶势力所污染。]
　　反PUA系统不信她的邪：[哦，所以你打算？]
　　虞兮微笑：[自然是借此让女主把正直守信美德贯穿到底，彻底放弃龙哥哥什么的，可是她亲口说的呢。]
　　反PUA系统啧啧：[你可真是个罪恶的女人。]
　　虞兮得意的仰头把这说辞当做了赞美与夸奖：[嗯哼。]
　　接着，反PUA系统话头一转，嘿嘿坏笑起来：[不过……本系统喜欢！]
　　于是一人一系统达成了了和谐统一的意见，心念空间里传出了两道邪恶的仿佛反派似的笑声。
　　……
　　秘境中的秦姝揉了揉鼻子，不受控制的打了个阿嚏。
　　她终于调整好情绪，擦着眼泪问虞兮：“所以刚才到底是怎么回事？”
　　可能是刚才哭的太凶了，她话说到一半，还打了个哭嗝。
　　虞兮废了很大的劲才压下了上扬的唇角，在秦姝看过来的瞬间垂眸，西子捧心似的：“老毛病了，从小就时不时的心脏停拍，请了很多医修看过都无法可解，刚开始的时候至多有一瞬间，再后来随着年岁的增长，时间便越来越久了，可能有一天再犯，就再也醒不过来了……”
　　秦姝怔住了，神情看起来难过极了：“怎么会这样……难道就没有延缓或者是抑制的方法吗？”
　　反PUA系统面上已经换成了地铁老人看手机的表情：[宿主你再这样编下去，连我都要信了，欺骗这样的天真的可爱的女主，你的良心就不痛吗？]
　　虞兮望天：[咳咳，这也是没有办法的事情。]
　　不过，良心痛归痛，该忽悠还是得忽悠。
　　虞兮从储物戒里取出一个造型精致的玉瓶递到秦姝手里：“下次再用这种情况，你可以把这个瓷瓶里的丹药喂给我。”
　　秦姝小心翼翼的接过虞兮手中的玉瓶，珍而重之的捧着：“用这个丹药就能好转了吗？”
　　虞兮勾唇：“有九成的机率好转，若是那九成失效了，就只能祈求心脏在停摆几息后还能继续跳动。”
　　秦姝握着瓷瓶，小脸上写满了认真，信誓旦旦的说：“虞兮你一定不会有事的。”
　　反PUA系统已经没眼看了，它竟然感觉主程序在发烫，有种提宿主隐隐作痛的感觉：[喂，女主你睁大眼睛好好看看啊，那是云鼎城云上堂出品的安神补脑的糖丸啊，撕了标签你就不认识了吗？！]
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-09-20 05:53:11~2021-09-20 35:25:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43298027 3个；麻糬兒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：11、43298027、戴莫的酿九子 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　秘境遗迹的入口虽然是固定的, 但传送的地点却是随机不可人为预测的。
　　故而龙啸天他们一伙和秦姝虞兮进入的时间不同，所以被遗迹分到了不同的方位，目前秦姝和虞兮所在的位置就只有她们二人。
　　秦姝担忧虞兮的身体状况, 直到确认她的面色好一些，身体没什么大碍了, 才起身探查了一下周围的环境。
　　和秘境之内的不同的是, 遗迹属于上界大能开辟的独立空间，具体可以参考私人定制版我的世界，在里面放置什么宝物机关以及魔兽都是看开辟人的心情。很多阴险的大能, 会打着考验的名义, 设置很多变态的机关和凶残的魔兽, 来阻碍来探索的修炼者来获得宝物。虞兮私以为这种大能若是能到现世，定然是资深塔防游戏爱好者。
　　秦姝确认了没什么危险以后，回过头来道：“虞兮我们走吧, 找一下从遗迹出去的路，路上说不定能和龙哥哥他们会合。”
　　虞兮抬眸望着她：“可是我还是希望和姝儿你在一起。”
　　秦姝看了看手中被毒液腐蚀的灵剑, 有些泄气：“可以我的能力, 没有信心能保护你平安从这遗迹秘境里出去，这个遗迹仅仅是守护入口的都是七阶的变异魔兽, 遗而迹之中不知道还有什么更加危险神秘的存在，龙哥哥修为我要高出许多, 若是和他们一起的话, 我们或许能稍微安全一些。”
　　虞兮闻言竟莫名的开始笑了起来，连带着苍白的脸色也红润了些许。
　　秦姝感到十分不解：“虞兮？”
　　虞兮顺了顺气，摇摇头：“姝儿, 我认为你这话说的道理不对。”
　　秦姝咬唇：“怎么了？”
　　虞兮不答反问：“姝儿认为是龙啸天的战斗力高，还是遗迹入口的那个七阶变异双头赤练蛇的战斗力高呢?”
　　秦姝不明白虞兮为什么会问这样显而易见的问题, 之前在开战的时候，他们整个队伍几乎全军覆没，龙哥哥和齐哥以及自己三人也只能勉强牵制那可怖的大蛇。
　　秦姝垂眸：“自然是那个七阶的变异魔兽。”
　　虞兮勾唇：“在我们云鼎城，有个流传已久的逸闻。”
　　秦姝不明白虞兮为什么突然跳转了话题，但她还是给面子说：“你说。”
　　“曾经有两个修士结伴去历练，结果在途中遇到了在修真界以速度著称的八阶云翼虎，结果其中一个修士从储物戒指里找了双风属性的速度靴，还给自己身上贴满了驭风符。”
　　虞兮说到这里时，秦姝忍不住道：“八阶云翼虎可是传说速度接近闪电的存在，按照人界的话来说，就是如虎添翼，除非有绝对的力量能瞬间压制它，不然以它高的吓人攻击加上这样恐怖的速度基本上可以说是无敌的存在。就算穿了风属性的速度靴，浑身贴满了驭风符又能怎么样，被追上还不是一瞬间的事情。”
　　虞兮笑了笑：“另一个修士也是这样想的，但是第一个修士说了这样一句话‘我只要跑的比你快就行了’。”
　　秦姝听完后张口结舌：“还，还能这样。”
　　不过她马上就理解了虞兮的意思，虞兮是想委婉的告诉她，如果她们和龙哥哥一起在秘境中遇到了比守门的那个七阶变异双头蛇更加的厉害的魔兽，那么以龙哥哥他们的修为，就像是穿了速度靴贴满驭风符的的那个修士，而她和虞兮将会是那个来不及反应的用来帮他们拖延逃跑时间的诱饵。
　　可长久以来和龙啸天并肩作战的秦姝潜意识里却不想承认这一点。
　　她习惯的为龙啸天开脱：“龙哥哥，应该不是那样的人。”
　　虞兮没有直接反驳她，而是神情平静的再次提出了一个疑问：“那之前队伍里的那些人去哪里了，有同我们一起进入遗迹吗？”
　　秦姝闻言瞬间沉默了。
　　他们实力多半不如她，在面对那七阶变异魔兽的第一波攻击的时候大半人就已经负伤，而当时齐哥在给龙哥护法，打开遗迹的入口，而自己则是拼尽了全身的力气与大蛇周旋，连自保都成问题哪有时间顾忌其他人的安危。
　　若不是虞兮及时赶过来，恐怕连她自己都早葬身蛇腹了。
　　这期间，龙哥哥确实未能帮助她脱困，他给她的护身玉牌，现在想来倒是更想一个让她挺身而出作为旗子的说辞，再一细想，当时除了龙哥哥和齐哥二人趁机进入了遗迹，队伍中的其他人则是死伤惨重……龙哥哥对那些所谓的队友和兄弟也并非像他宣誓时说的那样义薄云天。
　　面前的虞兮目光温柔而沉静的注视着她，并没有催她给出一个答案。
　　虞兮全程没有说龙哥哥一个字的不是，可秦姝感觉自己的的一腔热血就这样冷了下来，心里对龙啸天的幻想和憧憬在一点一滴的消散。
　　……
　　反PUA系统电子音提示：[恭喜宿主，在宿主的启发下，女主秦姝发现了狗男主龙啸天阴险势利冷漠无情的本质，对男主的好感度下降了百分之30，奖励积分1000，请宿主再接再厉，再创辉煌。]
　　接着虞兮的眼前出现了撒花放鞭炮的光辉特效。
　　播报完工作内容的反PUA系统换了一种语气啧啧：[宿主这软洗脑功力可以去应聘邪.教头头了，端的是一个精准命中，引人深思入木三分啊。]
　　虞兮托腮：[我这叫做寓教于乐，是帮人指点迷津看清现实，促使人产生积极的内发动力，应该叫心灵导师才对，这就叫做专业，统子你还是孤陋寡闻了，回头记得升级一下知识库。]
　　反PUA系统靓仔无语：[……]
　　说罢，虞兮倒是没再和系统继续贫下去，她捏了捏一脸深沉的不知道在思考什么的秦姝的小脸蛋，轻声安慰道：
　　“姝儿，没事的，修真界本来就是这样的，早认识到现实也是有好处的，想开点，不要不开心啦。”
　　秦姝低着头没有说话。
　　“要不这样，我给你讲个笑话听？”
　　秦姝长睫颤了颤，贝齿咬着红唇，看起来还是有些闷闷的。
　　虞兮掩面叹气，泫然欲泣似的低诉：“我说的事情就给你的打击这么大的打击吗，难不成之前说的把你的龙哥哥让给我，都是骗我的，实际上心里却还放不下对方吗？”
　　这时秦姝终于有了触动，她握紧了拳头，杏仁一样的眼睛瞪得圆圆的，黑漆漆的眸子映出虞兮的模样，只听她气呼呼地反驳道：“才不是那样的。”
　　虞兮抬手擦着眼角并不存在的泪，水润的眸子盈盈的望着秦姝：“那是什么呢？”
　　秦姝面色一下子涨的通红，像是不好意思似的，声音也弱弱的：“修真界也并不是虞兮说的那样现实，我也没有感到很失望，因为……在那样大的力量悬殊下，虞兮你还拼上性命来救我。”
　　她说着声音越来越小，面色已经红成了番茄：“还没有和你说抱歉，一直误会你，是我的不对。”
　　秦姝向来羞耻于说这些看起来无用的话，她从小接受的教育便是用行动去表达真诚和心意。
　　她曾经的目标是努力变强，成为足以配的上龙哥哥，足以和他并肩的人。
　　可是如今那个目标却悄然转变。
　　她希望自己能变的足够强大，能够去保护虞兮，而不是反过来被对方拼上性命去搭救。
　　......
　　她们在原地略一商量，决定当下的目标还是安全的走出这秘境遗迹，因此她们决定一边使用探查术，一边沿着秘境遗迹的外围行走，尽量避免走进遗迹深处。
　　这样虽然可能会绕路，但是最大程度的保证了安全。
　　当然，还有个好处虞兮没有说出来，那就是可以避免碰到往遗迹深处奔着秘籍仙器而去的狗男主龙啸天。
　　身为本世界男主，但凡是进入什么秘境之类的，定然会搞出些大动静来，被殃及池鱼就不好了。
　　确定了行动方针，秦姝一边不断的使用着探查术，一边带着虞兮前行。
　　面对这样陌生而危险的的遗迹，二人不敢贸然飞行成为活靶子，只是用驭风术堪堪加快了前进的速度。
　　于是打着灵力不足身体虚弱幌子的虞兮趁机装出一副面色苍白，摇摇欲坠的可怜模样来，成功获得了秦姝的怜惜。
　　“虞兮，若是你坚持不住的话，我背着你走吧。”
　　虞兮绝美的小脸上满是愧疚：“本来就因为我这身体拖累进度了，又怎么能让姝儿你再费力。”
　　她这这副模样倒让秦姝更加心疼她了，秦姝将手中的长剑插回剑鞘，反过来安慰虞兮：“这有什么，我可是修士，这么点重量不算什么的，再说我的玄铁剑的重量在我们天心门可是排进前三的，有一千两百多斤重呢。”
　　虞兮手指轻轻挡住微张的唇，声音听起来有些惊讶：“姝儿原来这么厉害的吗？”
　　秦姝骄傲的轻抬了下巴：“那是自然，我可不是白练的。”
　　说着，她走到虞兮身前，试图微蹲下身子，却被对方拉住了袖子。
　　对方的声音这会子娇嫩可人的几乎要把人的耳朵给喊酥了：“姝儿~”
　　那声儿化音婉转多情，好似情人之间的撒娇。
　　秦姝被叫的整个身子更是一路酥到了尾椎骨。
　　她应声都有些不利索了：“怎……怎么了。”
　　而眼前的虞兮眸似春水，唇角含笑，却在下一秒轻盈的扑到了她的怀里。
　　还未等她做出反应来，对方就揽着她的脖颈，在她的耳边娇嗔：“姝儿能不能抱我，背起来的姿势也太丑了。”
　　秦姝闻言呆了呆，联想到对方都濒死了还要让自己施个驱尘术，嫌弃被背着丑也确实也更符合她的脾气。
　　不过她可是发誓要保护虞兮的人，抱一抱又算的了什么呢。
　　秦姝答应的爽快：“好。”
　　不过答应的利索，实践起来又是另一回事。
　　她在天心门的时候为了练体，常常扛铁沙袋，拎铁沙袋，偶尔也被堂主支使去扛体力不支的师弟师姐。
　　可虞兮和他们却完全不一样。
　　对方的身体出乎意料的柔软，抱起来轻的不可思议，轻飘飘的好像是一朵没有重量的云。
　　刚一抱起来，那沁人心脾的香味又传到了鼻尖，秦姝一低头，只见对方柔软的不可思议的手臂轻揽上她的脖颈，仿佛察觉到她视线一般，抬眸冲她盈盈一笑：“姝儿。”
　　对方长而迷的羽睫蝴蝶振翅似的微颤。
　　连带着秦姝的心，也莫名的跟颤了颤。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-09-20 35:25:17~2021-09-21 35:24:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：空白 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：看客 38瓶；取名废不想取名了 85瓶；54583554 10瓶；月之狼星、某不知名帅哥 3瓶；于清喻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　秦姝抱着虞兮在秘境中前进了一天, 比她们并肩前行时速度快了许多。
　　因着有探查术感知附近的灵力波动，她们避开了很多的危险的魔兽和带有灵力的机关陷阱。
　　路上那些毒滕和灵力微弱的魔兽用探查术无法探查的都被秦姝逐一用剑清理。
　　尽管她们已经是尽量贴着边缘走了，结果还是遇到了困难。
　　横亘在她们眼前的是一处一眼看不到边的天然阵法, 以不见天日的参天古木和看似无章法的巨石设阵，光是用灵识去查探, 便可感受阵之中的萧杀之气。
　　在这阵法的边缘则是一望无际的弥漫着着深紫色的瘴气的沼泽。
　　好家伙, 要想继续前进，不通过这阵法，就得通过这不知道有多远的毒沼。
　　秦姝有些犹豫了：“虞兮, 我们走哪？”
　　虞兮想了想：“选C。”
　　秦姝没听懂：“你刚才说什么？”
　　虞兮吐了吐舌尖：“没什么, 就是想皮一下, 我们能不能退回，另找别的路呢？”
　　她话刚说完，轰隆隆的一阵声音传来, 一大批灵兔、石蜥蜴什么的小魔兽猛地从她们身后的的道路里冲了出来，不要命似的冲进了让她们犹豫不决的阵法还有沼泽里。
　　甚至她眼睁睁看着有一支刚冲进阵法里的灵兔转眼就被冻成了冰雕, 而冲进沼泽中的打头的那只石蜥蜴瞬间就被沼泽中探出的多条绳状魔兽给凶残的分食了。
　　可即使是如此, 它们身后的小魔兽还是前赴后继的往里面冲去，踏着同伴尸体铸就的血路往前冲。
　　虞兮毕竟是第一次探索秘境遗迹, 没见过这场面，她疑惑的看着秦姝：“姝儿, 这是……？”
　　秦姝对此显然有经验的多：“它们如此慌乱, 那就说明了有比眼前的天然阵法和这毒沼更加凶险的东西在后面……”她说着，借助灵符施展了一个大探查术，在术成功施展的一瞬间, 秦姝白了脸色。
　　“九……九阶魔兽。”
　　魔兽的大阶级划分和他们修真界的划分大同小异，七阶到八阶实现的不只是单纯的升级, 而是能力的几何倍增长，各属性均线强化，甚至领悟新的技能或是某方面变异。
　　而八阶到九阶可以说的上是一个魔兽的究极跨越，九阶的魔兽无论在哪个秘境都是称王称帝在哪都横着走的存在，而且最恐怖的是，九阶魔兽会进化出超前的智慧，并且能够化形。
　　根据修真界见过九阶魔兽还没死的修士传出的珍贵资料，说其智慧完全不亚于修士，甚至可以熟练的使用欺诈谋略等手段，甚至会使用阵法和法器。
　　本来就有着恐怖的防御和凶残的战斗力，完了还会使用工具，若不是它们魔兽都有着极强的地盘意识，不会轻易的出自己的地盘，也很少和其他同阶层魔兽沟通合作，那恐怕修真界将会面临灭顶之灾。
　　修士们为唯一能战胜它们的则是危难来临之时的，对种族危亡的责任使命感，从而产生的团结力量。
　　可如今她和秦姝再怎么算只有两个人，就算团结起来给它塞牙缝都不够。
　　虞兮当机立断的拉着秦姝：“姝儿，我们快进入这阵法中。”
　　天然阵法一般都有屏蔽气息的作用，因此却去阵法内避难的确实不失为一个选择，而且如今有低阶灵兽闯进来探路，危险性大大降低。
　　眼见那九阶魔兽恐怖的威压越来越近，她们除此之外也没有别的选择，因此秦姝一咬牙，和虞兮手牵手进了阵法之内。
　　而她们刚进了那阵法不过几息，那身形粗壮的九阶魔兽便到了她们放在站立的位置。
　　它粗壮的蛇身比起之前之前七阶变异双头赤练蛇还要粗壮上个五六圈，白色的硕大鳞片隐隐投着光华，它身上俨然已经透着无可匹敌的帝王气息。
　　那可怖的气息让周围无活物敢靠近，它所到之处都是死一样的寂静。
　　它硕大的浅金色竖瞳闪了闪，歪头疑惑的看着前方那处天然秘境，又看了看一旁的泛着深紫色瘴气的沼泽。
　　须臾，它缓缓将雪白的泛着光华的蛇身盘成一座几十丈的高塔，又吐了吐红红的蛇信子，接着竟口吐人言道：
　　“奇怪，明明感知到她的气息了，怎么会突然消失了。”
　　……
　　秦姝和虞兮一路跟着那些疯跑的兔子蜥蜴小老鼠，一路上躲过了不少阵法中的陷阱与杀机。
　　有灵兔们探路，那些已经踩过的坑，她们便不再前进，只是越往前走，那些小魔兽的数量便越少，约么是走到阵法的中心位置了，岔路不再是几条，而是平坦的中央位置一下子分出十几条道路来。
　　那潮水般的小魔兽便迅速分流，冲向了不同的道路。
　　阵法诡谲，根据长久的经验和虞兮曾经看过的小说来说，这样的道路选择定然是有大坑的，甚至可能这十几条道路只有一条是活路，甚至全是死路。
　　毕竟但凡是构造阵法的人，定然是希望通过这阵法能兵不血刃的搞死敌人，而不是像儿童迷宫一样，还要费尽心思的给你设计出一条生路来。
　　这阵法表面上看起来是以巨石，古木为阵旗，构建的天然阵法，实际上是创造秘境遗迹的阴险大能在一开始创造的时候就如此设计的。
　　而这样做的目的是像实验他所创造的阵法，将秘境作为一个程序环境，而闯入遗迹的修士则作为阵法测试员，对成功逃出秘境破坏阵眼的，也就是找出阵法BUG的修士给予天材地宝，符咒仙气以资鼓励，而那些未能逃出生天的修士，则是成了阵法的养料。
　　虞兮有些头疼，不过她倒也不是没有逃离这里的法子。只不过那法子多少有损她云鼎城大小姐的名誉，不到紧要关头，她是绝对不会用那法子逃脱的。
　　客观没思路，那就找外挂，虞兮CALL了在心念空间里摸鱼划水的反PUA系统：[统子，有没有出去的法子？]
　　谁知反PUA系统竟然不给力：[你们走的这条道男主没走过，你们闯入的这个阵法原剧情也没有提及过，在我的数据库里属于存在但未知的领域。]
　　虞兮一脸嫌弃：[没用的狗统。]
　　反PUA系统躺平任嘲：[希望宿主能养成自力更生的好习惯。]
　　虞兮：[……统子你真是越来越狗了。]
　　秦姝这时却想到了一个注意：“我去抓一些灵兔来，分别做上灵力标记，放到不同的出口追踪。”
　　虞兮点头：“是个好主意，不过岔路口有些多对你灵识负担太大了，我和你一起。”
　　秦姝倒是有些担忧：“可是……你灵力还没有回复吧？”
　　虞兮浅浅的笑了笑：“这一路有姝儿抱着我，我的灵力已经恢复了七八成了，多亏了姝儿。”
　　秦姝不好意思的转过头：“举手之劳而已。”
　　于是秦姝抓了几只灵兔交到虞兮手里，虞兮一一用灵力坐了标记，放到了那些入口中，而秦姝接下来也如法炮制，将其余的灵兔的放在到了剩余的洞口，接着开始用灵识追踪。
　　过了一会儿，秦姝面色变了变，问虞兮：“你追踪的那几只灵兔情况如何？”
　　虞兮大概也猜到了她查探的结果：“全军覆没。”
　　秦姝咬唇：“我这边也是。”
　　果然，是个阴险的的黑心大能，看似留了道路实际上全是死路，
　　确认了结果，秦姝开始围绕着阵法的研究起来，得知如今道路全是死路，那现在唯一能做的就是去找阵眼了。
　　她未曾发现，原本只在龙啸天指挥下的自己，如今竟已有了自己的主意，开始独当一面起来。
　　她从储物戒指中取出纸笔来，开始回忆着进入这阵法时所看到的布局，开始复盘这阵法攻击的模式。
　　非主动，触发式攻击，以天然地势植被为阵旗……
　　不知不觉就陷入了之前研究迷你阵法的演草之中，一遍又一遍的试错，另辟蹊径。
　　每每有了思路，却总是在快要解开的时候再次陷入僵局。
　　而这是，距离她们进入秘境遗迹已经过了整整十二个时辰了，之前的赶路的时候集中神思不断的释放探查术已经耗费了大量的心神，而如今再看阵法时，脑子已经有些不够用开始混沌起来。
　　这时，温热的手指轻轻按上了她的太阳穴，一下一下轻柔的给她按摩着：“姝儿，你不妨休息一下。”
　　秦姝回眸看了看虞兮，漂亮的眸子里盛满了自责：“是我害你进入这危机重重的秘境的，如果我不能平安把你带出去，那我死了也不会瞑目的。”
　　虞兮用手指轻轻点了点她的唇，又顺手捏了捏她的脸蛋：“我这不是没有事情吗，而且现在只有姝儿能保护我了，要是姝儿不养足精神，那我不就更危险了吗？”
　　秦姝被她的言语所鼓舞，点头：“你说的也是。”
　　被虞兮软乎乎滑嫩嫩的小手牵着往前走，秦姝有些晕乎乎的，直到进了那出古香古色又带着仙气的大宅院，秦姝才反应过来，这里可是秘境遗迹的阵法之中，怎么会凭空多出套富丽堂皇的宅院来。
　　虞兮见她眸光带了些疑惑，不好意思的解释：“这是我的一个便携宅邸，有一定防御力，只是安置好之后就不能移动了，多少有些鸡肋。”
　　这种炼器宗师才能练就的，价值上亿灵石的，可遇而不可求的宅邸，被说成是鸡肋。
　　秦姝对此已经麻木了，对于这种土豪富婆她的内心已经没有任何波动了。
　　打不过就加入，躺平也不失为一种智慧。
　　庭院中有几个看起来栩栩如生的小人，虞兮走过去随手往她们身上塞了几块灵石，它们就好像活过来一样，接过了虞兮从储物戒中递过来的食物，开始勤勤恳恳的分工劳作起来。
　　于是秦姝和虞兮得以吃了顿舒适的晚饭。
　　饭后，守在一旁的小人兢兢业业的上来收拾碗筷。
　　虞兮自然而然的用手指抿掉了秦姝唇边的灵米，放到了自己的口中。
　　还在回想着那阵法的秦姝感到唇边一热，抬眼就看到了这一幕，她面色不知怎的就红了：“虞兮你……你干嘛要吃它。”
　　可对面虞兮伸出粉嫩的舌尖轻舔了舔下唇，一脸无辜的回望着她：“看着姝儿吃的那么香甜，我就想会不会是姝儿的灵米的比较好吃。”
　　秦姝心脏不争气的加速，可却还辩解：“明明都是一样的灵米。”
　　虞兮回味似的咽了一下，望着她的眼神如勾：“可我确实觉得，这米要比我碗里的好吃呢。”
　　秦姝感觉自己面颊上的热度一下子烧到了耳朵，她端着碗腾地一下站起来：“我去帮它们收拾一下。”
　　说着，端着碗一溜烟跑了。
　　虞兮在桌边托腮等了一会儿，估摸着秦姝差不多缓过来，换了身轻薄的衣服径直去了秦姝那里。
　　而后厨里的小人接过秦姝递过来的碗筷，就开始有条不紊的忙碌起来，到让秦姝完全插不上手。
　　身体一旦空闲，大脑就开始不受控制的思考起来。
　　秦姝想不通自己面对虞兮为什么会难么慌乱，被对方那样看着的时候竟然有种想要落荒而逃的感觉。
　　明明她和虞兮都是女子，可是为什么自己的心会跳的那么快。
　　正当秦姝的脑子一团乱麻的时候，虞兮的那清澈动人的声音从门外传来：
　　“这个宅子还设置了灵药温汤，可以祛除疲劳，恢复灵力，还有美容养颜的功效，姝儿能不能和我一起泡？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-09-21 35:24:33~2021-09-35 22:05:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：橙子 5瓶；xxxxxxcen 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　秦姝本就心中有鬼, 听到对方这样讲，下意识拒绝：“不，不用了。”
　　谁知对方推门进来, 面上带着一副楚楚可怜的样子：“可是我觉得心口有些痛，若是泡汤的时候, 不小心犯了老毛病, 恐怕连溺死都无人搭救。”
　　秦姝无法，只能答应。
　　只是到了那处温汤，她给自己反复做着心里建设。
　　大家都是女子, 都是一样的, 没有什么好紧张的。
　　好不容易鼓起勇气, 她抬脚越过了屏风。
　　只见温汤上弥漫着氤氲的水汽，将汤池中虞兮的身形笼罩，隐隐约约的看不真切。
　　秦姝不自觉的松了口气, 可是心底又窜上了某种不知名的失落来。
　　她沿着汤池的边缘坐下，却没有下水。
　　对面的虞兮的声音婉转柔媚：“姝儿, 来一起泡啊。”
　　秦姝被那声音喊的后背都酥麻起来, 她有些慌乱，仍是拒绝：“你先泡, 我等一会儿。”
　　她兀自出神，不知自己对着虞兮为何莫名的紧张无措起来。
　　可是出神时没注意到虞兮吸了一口气, 从汤池那头潜了过来, 等反应过来的时候，已经被那柔弱无骨似的手指捏着小腿，毫无防备的被拽到了水里。
　　她没同虞兮说的是, 虽然她是个修士，可是她水性不好, 仅仅能在有避水珠的时候潜入水中。
　　可是没有谁泡温汤是带着避水珠的，秦姝自然也没带。
　　骤然被拖入水中，秦姝一时慌乱，再然后就眼前的虞兮就好像是救命稻草一样，等她反应过来的时候，自己已经像八爪鱼一样紧紧的缠在了对方的身上，连一丝空隙也无。
　　身体贴合的紧密，秦姝能感觉到对方身体柔软的不可思议，滑腻而温热……
　　水中的秦姝面色通红，一时不知如何是好。
　　可因着她紧紧的缠着虞兮的肢体，导致对方无法从汤池中起身，而秦姝也因为慌张一时难以放手。
　　眼见秦姝的小脸因着憋气和紧张涨的通红，虞兮想也没想的低头覆了上去。
　　当虞兮柔软的唇瓣印上秦姝的唇时，秦姝彻底呆住了。
　　脑袋在瞬间变得空白。
　　所有的感官和心神几乎都转移到了唇瓣之上，软的不可思议，几乎想让她忍不住吃干抹净。
　　随后，对方向她渡来了气。
　　秦姝四肢的力量的莫名的软了下来，她竟下意识的吮吸着对方的唇瓣，似乎想要索求更多似的。
　　而虞兮竟也十分的配合她，在她不知不觉的时候，轻托着她的腰身，从水底向上浮去。
　　等秦姝反应过来的时候，发现自己竟然一手揽着虞兮的脖颈，一手掐着她纤细的腰肢，将她按在汤池的内壁上索取似的亲吻。
　　明明已经从水下浮了上来，可是她却仍是缺氧似的，想要获得更多更多。
　　对方蝶翼似的睫毛上还悬着降落未落的水珠，面上带着不知是羞涩还是被温汤蒸腾的水汽，抬眸时那羽睫上悬的那滴水珠落下，琉璃似清澈的眸中映出她的模样，柔软而脆弱的粉唇因着方才的亲吻如今微微肿起，泛着不自然却引人心悸的嫣红。
　　“姝儿。”
　　那声音好似山涧的一滴清泉，悄然滴落在石尖，细小的水花炸开。
　　一如秦姝的此时的心境。
　　秦姝不知道她面上的绯红已经蔓延到了脖颈，只是心中暗道这汤池怎么越泡越热。
　　秦姝别过头去：“是你先捉弄我的。”
　　而眼前的虞兮游到了她身边，声音如清泉过涧：“可是我想让姝儿也来泡泡这汤，我当初请花千雪调制的沐浴方子，效果不错。”
　　秦姝闻言去看虞兮，白皙的面颊瞬间又涨红了。
　　虞兮原本的交领浴衣因着方才水下的一番动作，被蹭的松散了，漏出一大片惊心动魄的雪白，那起伏的丘壑更是晃的秦姝不敢直视。
　　秦姝这般羞涩的模样，虞兮自然是发现了端倪，但是她偏偏坏心的双臂揽住对方的手臂，装作不知的问：“姝儿的脸怎么红了，是不是这汤池太热了些。”
　　手臂触上那不可思议的柔软，秦姝感觉半边身子都麻了，脑子也不清晰了，她结结巴巴的，顺着虞兮的话点头应和：“没……没错……这水雾有些太浓了，憋的我喘不过气来。”
　　话刚说完，只听虞兮柔媚的声音投着担忧：“那可怎么是好……不然，我再给姝儿渡点气吧？”
　　虽然是疑问的语气，可虞兮竟然攀着她的脖颈，仰头对着她的唇就吻了上来。
　　这次没有水的阻隔，秦姝只觉得的对方的唇更加的柔软甜美，比她吃过的最好吃的果还要美味上成百上千倍。
　　原本是对方先主动，可最后却成了秦姝忍不住的掠夺，舔.舐，啃.咬……想要更多更多。
　　表面上说是气体的交换，实际上却是液体的交换。
　　吻到最后秦姝只觉得自己更加喘不过气来了，再到最后，她看着虞兮笑盈盈看看着她的眼睛，最后心中悸动更甚，她不知道她是怎么了，她脑海中竟然涌现出一种，把对方剥个干净，扔到床上这样那样，然后把对方欺负的泪眼汪汪的邪恶想法。
　　秦姝对自己唾弃极了，她也不敢再去看虞兮的眸子，当机从池中落荒而逃。
　　可是到了汤池外面，却又担心虞兮的安危，生怕对方再犯那心脏停拍的老毛病，于是她躲在屏风后，对汤池中的的虞兮说：“我在这里等你，有危险的话，我会去救你的。”
　　只听屏风后的汤池中传来了哗啦啦的水声，还有虞兮那好似踩在她心尖的一声：“好呀，姝儿。”
　　秦姝调整了呼吸，在屏风后换了身干爽的寝衣，试图复盘刚才的自己难以理解的行为，然而还没等开始思考，只听见屏风后一声惊恐的：“姝儿……救我……”
　　身体先于意识做出了反应，她从屏风后刚一冲出去的下一个瞬间，只觉怀中一沉，软玉温香抱了满怀。
　　秦姝呆滞：“你……”
　　怀中人黑丝流泻，面若桃花，浅色的琉璃眸带了笑意，声音酥动人：“想要姝儿抱我。”
　　秦姝可耻的咽了咽口水。
　　可恶，这个女人怎么如此的让人着迷，脑海中那邪恶的念头又不受控制了可怎么办啊。
　　秦姝像是叼着心爱的小鱼干却不知道该不该下口的小猫咪。
　　抱着虞兮从走廊到了主卧的床榻上，将要把虞兮放下的时候，对方竟然还揽着她的脖子在她面颊上吧唧亲了一口：“兮兮真的好喜欢姝儿。”
　　而被亲了的秦姝把虞兮扔到了软乎乎的床榻上之后，再次落荒而逃。
　　反PUA系统简直没眼看：[宿主，你不讲武德。]
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-09-35 22:05:07~2021-09-24 35:25:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：圆焰 30瓶；刃影 24瓶；20875545 8瓶；ash 7瓶；白白白八、紫色泡沫 5瓶；哈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　在反PUA系统的吐槽下, 虞兮勾了勾唇：[这才到哪。]
　　反PUA系统被她的无耻彻底镇住：[？？？]
　　……
　　只见虞兮做作的捂住心口，蹙眉轻喘息着：“姝儿，我心口有些疼……”
　　话未说完, 只见秦姝的身影一下子就从外间出现在了虞兮的床榻前，面容紧张不已：“虞兮, 你没事吧。”
　　果不其然, 秦姝还是放心下她。
　　虞兮手指轻轻勾住了秦姝的袖子，展颜一笑：“我现在没事了。”
　　“那你……”秦姝的声音犹豫了一下。
　　虞兮浅眸望着她，声音温柔喃呢：“就是想见你而已。”
　　秦姝别开视线, 面颊却不由自主的红了, 她面皮向来薄, 又惯说不出好听的话来，一时不知道该如何接虞兮这话。
　　虞兮起身点了桌案上的果木熏香，又从储物戒掏出那温玉罐子来, 清冽的香气再次蔓延开来，
　　她举起了手中的玉铲邀请秦姝：“姝儿, 我们一起呀？”
　　是上次和虞兮一起敷的那个香香的, 让皮肤变得又白又嫩好像在发光的好东西。
　　于是秦姝乖乖的凑过去，柔顺的闭上了眼睛。
　　下一秒, 柔软的唇吻上她的鼻尖。
　　秦姝睁眼，只见眼前虞兮抱歉道：“姝儿实在是太可爱了, 实在没忍住。”
　　面上的热度再次攀升, 心头也热乎乎的。
　　随后，面上被对方用玉铲糊上了那微凉的膏体，热度和绯红就这样被遮掩住。
　　只是秦姝还没等舒一口气, 却见对面的虞兮将身上轻薄的外袍解开，露出那莹白剔透的锁骨和圆润的肩头, 那细腻的皮肤在夜明珠的映照下，泛着诱人的微光。
　　秦姝呼吸一窒，她不明白为什么同为女子，自己会有心跳加速的感觉。
　　而那蝉翼般的外袍顺着虞兮往后撩的动作，顺着肩头臂弯缓缓滑落，垂落在她身后的素色锦被上。
　　虞兮皓碗轻抬，手指将那如墨的青丝揽到身前，后背的肌肤毫无遮挡的展露在秦姝的面前，从曲线漂亮的脖颈到美的恰到好处的蝴蝶骨再到纤细的腰肢，皮肤是那种剔透无暇的白，关节处却又泛着微微的惑人的粉……是集工笔之线条，写意之颜色，一副世间绝无仅有的美人画。
　　只见那画中美人此刻动了起来，美眸流转，眉眼盈盈的望她，将手中的玉瓶递给她，声音也压低了的，却丝毫不觉得粗哑，反而是有一种勾的人耳软心颤的，一种刻骨的媚：“姝儿，我够不到后背，帮我涂一下好吗？”
　　秦姝连呼吸都凝滞了，她呆呆的接过药膏，见虞兮顺从的毫无防备的趴在软枕上，不受控制的咽了咽口水。
　　接着她猛地摇头，结结巴巴的问虞兮：“那个，用来涂抹的玉铲在哪？”
　　伏在软枕上的虞兮声音娇娇弱弱的：“涂这个不用玉铲，直接上手按摩，用手的温度可以促进吸收，达到更好的效果。”
　　秦姝屏住呼吸，将玉屏中略有些粘稠的液体倒在了那无暇的背上，随后手指轻轻的触碰上对方的背部。
　　在她手指碰到那滑嫩的不可思议的肌肤的时，只听软枕之下竟传来一声轻吟。
　　秦姝慌张的收了手指：“虞兮？”
　　却见对方腰肢如蛇般轻扭，似疑惑：“怎么不继续了？”
　　秦姝感觉奇怪的热度已经从面颊蔓延到了身体，她手指覆上对方的身体，心里却因自己脑海中的想法所不耻，这两种感觉交织，矛盾而又无端让人有一种上瘾的感觉。
　　待涂完时，秦姝竟然有些微的不舍。
　　可虞兮的提议总能惊到她：“不能总让姝儿服务我呀，姝儿躺下，换我来帮你呀？”
　　秦姝又愣住了，她慌张的推辞：“我……这还是不必了吧。”
　　而面前的虞兮眼睛也睁得圆圆的，十分得意的安利：“这也是我让花千雪特调的，一种叫身体乳的身体保养圣品，好处多了去了，姝儿你必须得和我一起。”
　　秦姝有些心动，她眨眨眼，轻声问：“我，我可以自己涂吗？”
　　在这样纯洁无辜的小眼神下，虞兮点了点头。
　　随后秦姝接她递过来的小玉瓶，一溜烟跑到屏风后面，隔绝了虞兮的视线……
　　反PUA系统不厚道的笑了：[你看我们女主这危机意识，杠杠的。]
　　虞兮：[……]
　　不一会儿，秦姝拿着小玉瓶儿回来，一脸羞涩的看着的虞兮，道：“我也够不到背上，虞兮你可以帮我吗？”
　　虞兮勾唇浅笑：“自然可以。”
　　反PUA系统：[……]打脸未免来的太快了些。
　　不过到底是凭借着秦姝的信任，虞兮并刻意揩油，而是手法均匀老道的将那乳液抹匀，顺便帮秦姝捏了捏肩颈，按了按背。
　　这让原本有些紧张的秦姝整个人都放松了下来，甚至发出了满足的喟叹。
　　秦姝此时就好像一颗剥了皮的大白兔奶糖，毫无防备的，香香软软的卧在虞兮身侧，那诱人的甜香不断的涌入鼻尖，勾起她想要把对方一口吃掉的念头。
　　就在虞兮侧身轻抚着秦姝缎子似的秀发蠢蠢欲动时，秦姝忽然问道：
　　“虞兮，我到底有什么值得你感兴趣的呢？”
　　虞兮眨眨眼：“姝儿的所有我都感兴趣，我都喜欢。”
　　秦姝红了红脸：“不，不是说这个，就是……就是哪个……你为什么会对我这么好？”
　　虞兮没有在第一时间回答她，而是想了想，用一种平静而认真的语气道：“说来也奇怪，我在见你的第一眼就十分喜欢，不论是气质还是样貌都正中我的喜好，可能这就是凡间说的眼缘，可是再后来的每一分接触，都在印证着我第一眼的感觉没错。”
　　顿了顿，她又补充，“可能上面说的过于感性，那么偏理性来说，其实我从小就在云鼎城内生活，出城的机会廖廖，不光是为了安全，还有许多挣不开的事务叨扰，可能我因此对你这般自由的，没有顾虑的人，打从心底是向往，渴望的吧，毕竟人总是会羡慕觊觎自己所没有的事物。”
　　见秦姝不说话，虞兮自嘲一笑：“我这样是不是让你失望了？”
　　秦姝回过神来，猛地摇头：“才没有，我只是在想，我根本就不是你说的那样好。”
　　虞兮捏了捏她的柔软的小脸：“姝儿在我心里就最好的。”
　　秦姝咬唇：“才不是，我脾气又不好，还固执己见，刚见面就对你有偏见，还刻意针对你，我简直坏透了。”
　　虞兮轻笑：“这也是我觉得姝儿可爱的地方。”
　　秦姝翻过身去，嘟嘟囔囔：“坏女人，只会说的好听。”
　　虞兮：“骗你是小狗。”
　　秦姝：“噗嗤。”
　　……
　　也不知是不是两个人都睡的不安稳，总之醒的时候，两个人不仅又抱成了一团，连青丝都纠缠到了一起。
　　虞兮起床的时候还调笑说：“这像不像人间说的结发夫妻？”
　　秦姝被说面色一红，随后咳了咳，若无其事道：“是有点像。”
　　而刚起床整理了没一会儿，便觉得整个房屋开始震动颤抖，有地动山摇之感。
　　秦姝和虞兮连忙穿好护具，拿好武器，冲出房间，只见整个宅邸此时升起了一个泛着淡淡青色的半圆防护罩，而昨晚为止还安静轻松的阵法，如今已经转为了气势汹汹的杀阵。
　　而宅邸坐落的位置正是杀阵的中央，此时面临着数百道罡风来回攻击，金木水火土五种元素轮流攻击，场中从飞沙走石，到洪水滔天，再到熔岩澎湃四起……整个场面十分的混乱。
　　而宅邸的防御值在这样无差别的攻击下正在飞快的下降着，照这个速度来看，不出一小时，两人就将暴露在这阵法中央，和这宅邸一样，接受这无情的凶猛攻击。
　　秦姝面色十分凝重。
　　而虞兮从储物戒又掏出一个移动宅邸来，安慰她：“没事，这样的宅邸我还有好几个。”
　　秦姝被她的说辞整愣了。
　　虞兮像是为了让秦姝放心一般，她从一个储物戒指中掏出九个储物戒指分别戴在其他的九个手指上，又继续往外掏，一手牵过秦姝的手，孜孜不倦的又往秦姝手上套。
　　她每一个储物戒指都是当今修真界最顶尖的炼器大师采用的最尖端的空间折叠技术，空间是寻常储物戒指的上千倍。
　　秦姝下意识的用神识查了一下这储物戒，当即被震得三观都快要裂开，不仅天材地宝，天品防具，仙品防具都一下子数不清，这一个储物戒中的东西都快抵得上一个宗门的库房的宝物了……这是什么样的狗大户！
　　当初自己竟然想吃穷这个狗大户，多少有些太不自量力了些。
　　看着不知道什么时候十个手指都被套上了储物戒指，又看了看虞兮手上的十个戒指，她咬唇道：“你自己留着吧，我修为比你高，用不上这些……”
　　而且这阵法虽看着凶险，但是以她的能力，未尝不能破解，实在没必要如此破费。
　　而虞兮轻轻捏了捏她的手指：“其实我觉得……无论是灵石还是法器，都是为人服务的，什么天才地宝上品灵石，没有了可以再赚，就算是顶级的仙器，都不及姝儿一根头发丝重要，我不希望姝儿在没有防备的情况以身涉险，哪怕有一丝危险的可能，都要尽我所有的能力杜绝。”
　　秦姝头一次听到这样的说辞。
　　以往她在修真界奇闻传记中看到的每一件法宝仙器，无一不引得万人争抢，仿佛不沾上些罪恶的血液，就不能衬托的它的强大而神秘。
　　在这修真界中，唯一不变的真理就——实力就是规则，而为了提高实力，豁出自己的身体乃至姓名都是寻常的，取得了实力，则是应该的，修真界的价值观向来是这样的。
　　哪怕是龙哥哥，也是如此。
　　她原本以为这样的世界，这样的规则就是她所向往的自由世界。
　　可是如今秦姝才骤然发现，并不是这样。比那更让人难以拒绝的是，有一人无条件的为她逆反这世间唯一的规则，只为她平安无虞。
　　……
　　而虞兮刚说完这番话，就不好意思似的捂住脸：“姝儿我这话是不是太奇怪了些。”
　　秦姝看着她：“确实是奇怪极了。”
　　可是她却难以抑制的心动。
　　反PUA系统提示：[本世界女主秦姝，自我意识和自我价值感觉醒百分之三十，对男主龙啸天好感度下降百分之十，奖励积分1000点，请宿主再接再厉，再创佳绩！]
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-09-24 35:25:35~2021-09-25 22:31:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：生命、默北 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：虫二 20瓶；宋卿安 15瓶；君怀、呱太、红尘几度欢颜笑 10瓶；云羽、。。。。。。 5瓶；『』、45458532 3瓶；柚子 2瓶；52511535、萧猪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　当秦姝发现, 按照虞兮储备的仙器防具和灵石丹药，在这阵法里安然无恙活个百八十年都是保守估计时，最后一点点紧张感也消失殆尽了。
　　到最后阵法的攻击越来越凶残, 已经是天昏地暗，雷如密雨一样的轰炸, 但是在靠谱的防具支撑下, 秦姝仿佛在逛自家门派的后花园。
　　在这奇异的氛围下，秦姝联想到了之前扎营时的那迷你阵法，总觉得有异曲同工之妙, 她忽然顿悟, 对着阵法中某不起眼处起手就是一个超位剑阵, 开启了全方位轰炸。
　　约么一盏茶的时间后，阵法中的攻击突然停下了，一瞬间如拨云见日, 天朗气清。
　　秦姝成功的破坏了阵眼，她十分高兴的同虞兮邀功。
　　“我们可以出去了。”
　　虞兮倒是有些惋惜, 双人世界结束的未免太快了些, 她倒是还想再和秦姝多处一段时日。
　　不过，下一秒, 秦姝兴奋的语气突然变了音，声音带了些颤抖：
　　“虞兮, 快逃！”
　　“我替你掩护。”
　　虞兮抬眸, 正对上前方那硕大的，金色的竖瞳，竖瞳的主人身子盘起来时, 俨然成了一座小山。
　　这样近的距离下，其可怖的威严散布在空气中, 让人连转身逃跑的力量也丧失了。
　　因着阵法被破，其屏蔽气息的作用也一并消失。
　　秦姝全然不曾料到，这九阶魔兽，就在阵法外蹲守了一天一夜。
　　额间沁出了细密的汗珠，秦姝咬牙持剑，挡在了虞兮的身前，她知自己不过是螳臂当车，在这样悬殊的实力差距下，自己连对方的一击都挡不住，但是哪怕能给虞兮争取一丝逃跑的机会，也是值得的……
　　虞兮也是有些疑惑，她不记得自己有惹过眼前这个九阶魔兽，不过在绝对的力量下，无论是逃跑还是袭击都是不现实的，既然对方没有在一开始就攻击她们，那么事情必然是有转机的。
　　传言说九阶魔兽智力极高，能幻化人形，说不定能沟通交流。
　　于是她一手轻轻放在秦姝紧绷的肩膀上，同时走上前，镇静的直视那金色的竖瞳，询问道：“请问阁下有什么事情吗？”
　　那九阶金瞳白色大蛇眸子眨了眨，蛇口张开时，露出凶残的的獠牙：“你是云鼎城的那个虞兮吗？”
　　秦姝怕它对虞兮不利，瞪着着圆圆的眼睛，努力装出一副不好惹的样子来：“你要做什么？”
　　虽然看着色厉内茬，可是虞兮感觉到对秦姝体都在微微颤抖。
　　像是试图用炸毛来吓走敌人的小猫咪。
　　虞兮点点头，坦然：“是的，我就是你所说的那个虞兮。”
　　秦姝不可思议的回头看她。
　　不料，对面的九阶大蛇金眸闪了闪：“我前两日蜕皮了，我听过路的修士们说，云鼎城乃修真界的交易圣地，可以获得许多天材地宝还有灵石，不知我这蜕下来的蛇蜕能换什么东西？”
　　眼见这样山一样的巨大，全身带着可怖的威严的九阶魔兽，竟然在询问自己的蛇蜕能换什么东西，秦姝有些呆滞。
　　再说九阶魔兽啊，传说中的存在啊经过九百九十九道九天雷劫的锤炼强化，无论是它鳞甲的强度还是精度都是一种飞一样的提升，这样的九阶魔兽可谓浑身都是宝，无论是蛇蜕还有鳞片都可以比肩天才地宝，是可遇不可求的存在啊。
　　毕竟在这样普遍魔兽攻击防御就要比修士高出一大截，并且九阶魔兽都有超出普通人智慧的情况下，没有几个人能提着一把剑去找头九阶魔兽单挑，那无异于找死，就算是有预谋的提前找人围捕，也可能会伤亡惨重却一无所获。
　　虞兮略一思考，突然想起来什么似的，一手握拳锤上掌心，了然：“我记起来了，你就是那个前些日子在交易阁询问九阶冰玉王蛇蛇蜕鳞片价格的女人。”
　　她记忆中有一个穿着白色衣服，带着白色面罩的黑发金眸的女人，在交易阁问九阶冰玉王蛇鳞片的价格，引得众人哄堂大笑，觉得她是在哗众取宠。
　　虞兮当时莫名觉得这个女人看起来不是会说谎的样子，然后就让掌柜私下把她引进了贵宾室，结果对方真的拿出了带着强大的九阶魔兽气息的流动着光华的白色鳞片。
　　这鳞片可是炼器宗师们还有剑修们都喜欢的好东西，既可以制作护甲，也可以提高武器强度，如果鳞片够多，甚至可以打造具有其身体同属性的特别技能的器具。
　　若说之前的移动宅邸，万年冰川圣水什么的，都是一些鸡肋却价值高昂的用品的话，那这个九阶魔兽的鳞片等材料可是刚需中的刚需，向来都是刚上架就被人买下，甚至在黑市都要炒出高价，是修真界中流通度最好的商品之一。
　　现在看来那个女人似乎就是眼前这九阶魔兽化形所扮，当时她不懂市价，还被掌柜的将价格压低了许多，转手在材料拍卖场卖出了个天价，为虞兮的私人小金库贡献了一笔额外收入。
　　被发现了马甲，九阶大蛇也不惊讶，只是含蓄的点了点硕大的蛇头，十分有本世界战力巅峰的高手风范。
　　虞兮做了个手势，询问：“我可以看一看你蛇蜕的品相吗？”
　　大蛇从之前卖鳞片换的超大空间储物戒指中取出那还带着光华和威压蛇蜕来，置于虞兮面前。
　　秦姝看着虞兮从储物戒中拿出一个奇怪的不曾见过的法器戴在眼睛上，随后围绕着那巨大的蛇蜕开始观察，时不时的还掏出什么东西来敲得当当作响，随后还驱动法器，飞上去观察整个蛇蜕。
　　而身前的大蛇也如秦姝一般，巨大的蛇头好奇的随着虞兮的动作转动，金色的竖瞳时不时的一眨，像是头一次见这种鉴定操作。
　　虞兮整体看过一圈，随后将炼器大师打造的材料专用鉴定眼睛收到储物戒中，一本正经的对着眼前的大蛇道：“经过我查验，你这蛇蜕保存较为完好，只是在腹部下方尾部上方有影响品质的撕裂，两侧的鳞片蹭掉了些许，这些都影响了价格。”
　　眼前的大蛇闻言，金色的竖瞳里带了些许的凝重，本就长得不善的面容，看起来更加凶残了，似乎下一秒就要吃人一样。
　　秦姝急的汗都要从脑门上滚下来了，什么时候竟然同对方说这个，不怕这九阶魔兽生气了给她嗷呜一口吞了吗？
　　可怜见的，希望这大蛇能发现她和虞兮加起来都没有对方一个鼻孔大，一口下去连牙缝都空荡荡的。
　　而因此产生些许的怜悯之心，放她和虞兮一马。
　　不过秦姝又转眼想到蛇类可是天生的冷血动物，心转眼又凉了半截。
　　可眼前的虞兮不知为何还能笑的出来，只见她从容不迫的对眼前的大蛇伸出手：“虽然你这次的蛇蜕品相有些差强人意，不过为了我们之后的友好合作，我愿意以完美品相的价格来收购它，你觉得一亿灵石的价格怎么样？”
　　秦姝被虞兮的这番话惊呆了，这□□裸的压价。
　　要知道这样一幅完整的九阶冰玉王蛇的蛇蜕，在数年前的拍卖中可是迈出了几十亿灵石的价格，而且那副蛇蜕的完整度远不如这副，连大小上也逊色了些许，如今这副若是上了云鼎城的拍卖场上，怎么也得上百亿。
　　而眼前的那个大蛇显然也有几分智慧，虽然它不懂自己这蛇蜕在人族修士那边的市价，但它懂得人类的狡诈，于是它金色的竖瞳一转，粉色的蛇信子吐了吐，直接翻了五倍：“五亿灵石。”
　　在一旁的秦姝已经麻木了：“……”虽然不得不佩服眼前这大蛇的智慧，但是还是想说，您格局小了啊。
　　而眼前这个资深的坏女人虞兮则又开始展现她精湛的演技，只见她一手扶着额头，一边露出痛心的模样：“五亿灵石实在是太多了，抛去宣传运营成本我几乎还要倒贴，你总得给我留点赚头啊。”
　　大蛇歪头看着她，吐了吐蛇信子，又张了张嘴，露出青白的獠牙，威胁似的。
　　虞兮绝美的小脸皱成苦瓜模样，连连摆手：“行行行，五亿就五亿，不过说好了，你以后若是再想出什么材料，得走我们云鼎城的路子，不然你再顺便我搭点鳞片什么的，让我不那么亏？”
　　秦姝对虞兮的心理素质佩服极了：好家伙，这种情况还讨价还价。
　　大蛇闻言不动，思考了一会儿，从储物戒中倒出了它平时收集的自己掉落的鳞片来：“这些给你。”
　　于是秦姝眼睁睁看着在黑市上要几百万灵石一枚的九阶冰玉王蛇的鳞片，哗啦啦的不要钱似的从天而降将虞兮整个埋没。
　　秦姝此时竟然可耻的有些酸了，这样的快乐她也想拥有。
　　这时虞兮熟练的从储物戒指中取出一个灵识契约来，提笔写上方才同大蛇商定的协议，随后契约就飞到了大蛇的面前，契约上的内容在经过大蛇的允许后，进入了大蛇的识海之中。
　　虞兮解释道：“我们生意人，做事讲究个诚信，既然商议好了，那就立个契。”
　　这灵识契约是以灵识识别身份，向天道起誓遵守约定，若是不遵守，定会被天道所惩罚。
　　大蛇在确认无误后，在契约上印上了自己的灵识。
　　虞兮将地上的蛇蜕收到储物戒中，又将其中一个戒指扔给大蛇：“这次出门没带那么多，这里面有两亿灵石先给你，若是你暂时无事，不妨一起同我们去云鼎城去取？”
　　秦姝闻言再次倒抽一口凉气，别说五亿灵石，在昨晚见识过虞兮的小金库之后，哪怕是虞兮当场拍出五十亿灵石她都毫不惊讶，她为何要邀请这个九阶魔兽来云鼎城。
　　她转头去看虞兮，只见对方神采奕奕的向那九阶魔兽推销云鼎城：“只要有灵石，我们云鼎城就是天堂，你想修炼我们云鼎城有阵法大师打造的精品聚灵阵，修炼事半功倍，若是喜欢享受，我们云鼎城有各种精心打造的娱乐场所，保证你乐不思蜀……”
　　而那大蛇金色的竖瞳一眨不眨的盯着虞兮，显然有些意动：“你说的话当真？”
　　虞兮笑眯眯的点头：“那是自然，来者是客，只要你随我来云鼎城参观，我定然以云鼎城最高的礼节招待你。”
　　冰玉王蛇出身极地冰原，树百年来一直勤恳苦修，平日里和它打交道的要么是它瞧不上的，粗蠢不开化的魔兽，要么是图它身子的凶残人类修士，头一次遇到虞兮这样子不仅不惧怕它，还对它如此热情的。
　　虽然对虞兮描述的情景十分心动，不过它还是有些警惕，竖瞳闪了闪：“这该不会是你为了抓我而设下的陷阱呢？”
　　秦姝闻言看了看虞兮，心中竟也不免认同这魔兽的话，按照这个女人的作风，倒也不是没可能。
　　虞兮摊手表示诚恳：“首先，你可是九阶魔兽啊，对自己的实力自信一点啊，再然后我们都达成合作了，我自然不能为了蝇头小利杀鸡取卵，你要是实在不放心的话，可以把我当做人质，毕竟你也去过云鼎城，对我的身份也有所了解。”
　　大蛇闻言点头：“可以。”
　　话刚落音，它那小山一样硕大的身体光华大作，身形也在同时快速的变小，与此同时，整个蛇形在光芒中变为了人形。
　　光华散去，只见一个身姿玲珑有致着白色纱裙的黑发女子绰约于眼前，金色的眸子流转间有种摄人心魄的美感。
　　虞兮好奇的注视着她，有种见到美少女战士变身现场版的奇妙感觉。
　　而注意到虞兮视线的秦姝，看着化形后妖艳惑人的大蛇，心中隐隐升起了一种前所未有的危机感。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-09-25 22:31:53~2021-09-27 35:47:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：『』、。 5瓶；墨 2瓶；姐姐、541 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　果不其然, 如同印证了秦姝的心里的隐约的猜测一般，只见虞兮走上前去，冲对方伸出漂亮的好似水葱一样细腻无瑕的手指, 问对方：“怎么称呼？”
　　秦姝眼睛一眨不眨话的的盯着虞兮伸出的那只手，看着对面大蛇幻化成的女人, 一副如临大敌的姿态。
　　她总觉得虞兮下一秒会跟对方说：我很喜欢你, 不如交个朋友？
　　不过化成人形的大蛇不知虞兮此举何意，她矜持的颌首，语调也冷淡：“你可以叫我白冰玉。”
　　这化名起的倒也是随意, 只是不知道万一再出现了第二条化型的冰玉王蛇又该怎么称呼, 虞兮忍不住发散思维。
　　虞兮以前谈合作结束时握手成了条件反射, 如今在修身界时不时的总会下意识的做出主动握手的动作，见白冰玉并未做出反应，便又若无其事的收回手指。
　　秦姝则是莫名的有些气鼓鼓的。
　　心里忍不住委屈：坏人！
　　都是坏人！
　　龙哥哥是, 虞兮也是。
　　有她一个还不够，还想要第二个, 第三个。
　　谁知接下来虞兮却牵着她的手指, 笑盈盈的对着白冰玉介绍：“她是秦姝，是我喜欢的人。”
　　秦姝闻言呆了呆, 不可思议的看着虞兮，连带着面颊也不由自主的浮上一丝绯红。
　　她她她, 她什么意思？
　　对面白冰玉金色的眸子扫过秦姝的面容, 又转头看了看站在她旁边的虞兮，淡漠的面容上却带了几分疑惑不解。
　　这魔兽什么意思，她这个眼神什么意思？
　　它是想说自己配不上虞兮吗？
　　难不成它就配的上？
　　秦姝的眸光忍不住瞥过对面白冰玉白色衣物也掩不住的凹凸有致的身躯, 心中气恼极了，对方是蛇身时有十几丈宽而且上下都快一样粗了, 怎么化成人形的时候反而该有胖的地方有肉，该瘦地方一点肉都不长，这实在是令人挫败不已。
　　她低头余光却注意到自己这几天跟着虞兮胡吃海塞在腰间攒的肉肉，接着又不服气的收腹挺胸，小巧的下巴也学着对方之前的模样收起来，做出一副高贵冷艳的模样。
　　秦姝这小模样，实在是傲娇的紧，就差双手抱胸，对着白冰玉冷哼了。
　　一旁的虞兮看在眼里，差点笑出声来，不过面上的笑意却是怎么也忍不住。
　　不过虞兮带着笑意问白冰玉：“请问你有什么疑惑吗？”
　　白冰玉到底还是忍不住心中的好奇，顺着虞兮递的台阶说出了心里的疑问：“两只雌性，也可以在一起的吗？”
　　秦姝憋着一股子劲，撑了半天的高贵冷艳，身姿玲珑的模样，却没曾想到对方竟然疑惑的竟然是这个，一时间有些语塞。
　　更奇怪的是，她心里竟然从来没有想过白冰玉所说的问题。
　　喜欢就是喜欢啊，和性别有什么关系的？
　　不过虞兮笑着看了她一眼，对白冰玉说：“你的表述有些问题，不是互相，是我单方面的喜欢。”
　　白冰玉更加的疑惑了，她看着站在虞兮旁边，气势汹汹的看着自己的秦姝，怎么看怎么像是它们魔兽界里对觊觎自己配偶的魔兽的示威的模样。
　　不过这话她倒没有说出来，因为她心底有个更深的疑惑。
　　一个身为魔兽朴实而传统的疑惑：“那两个雌性要怎么下崽？”
　　秦姝：？？？
　　她突然觉得，眼前这个魔兽实在是不堪一击，根本不配让她有危机感。
　　虞兮眨眨眼，回应道：“虽然不知道你们魔兽是怎么想的，不过我个人认为是否繁衍后代并不是必须的，只是个体的一种选择而已，再说如果非要有这个需求的话，我们云鼎城最顶级的医修，已经成功研制出了同性生子的先进技术，让同性之间后代的繁衍成为可能。”
　　白冰玉的金瞳罕见的呆滞了：“还……还能这样？！”
　　秦姝终于忍不住，唇角勾起一抹得意的笑容来：“没听说过吧，见识少了吧？”
　　白冰玉倒也没生气，反而顺着秦姝的话语点头：“是我孤陋寡闻了。”
　　秦姝：“……”不知道为何，她有种拳头打在棉花上的挫败感。
　　……
　　有了白冰玉同行，出仓廪秘境成为了再简单不过的一件事情，所有的机关陷阱都像是小儿科一样，秒秒钟就解决了，顺便收获的天才地宝白冰玉也都不是很感兴趣，因此都进了虞兮的口袋，而虞兮一个修炼废柴拿着也没什么用，又转手给了秦姝。
　　这样三番五次下来，白冰玉自然也发现了自己被当成了工具蛇这件事。
　　它只是不常与人打交道，并不代表它是个傻的。
　　于是它金色的眸子中的瞳孔又变成了竖瞳，身上的威压渐渐的升起，淡漠的声音隐隐透出冷血动物独有的残忍，一字一顿的冲着虞兮说：“得、加、钱！”
　　虞兮淡定的抬眸看她，从容不迫的伸出一根手指：“一亿。”
　　只见白冰玉那透着危险的竖瞳瞬间转变成圆圆的可爱的金眸。方才残忍冷漠的声音如今竟然隐约透着几分喜气：“成交。”
　　一旁的秦姝叹为观止，她如今算是理解了那句人间的俗语：有钱能使鬼推磨。
　　——有灵石也能让蛇干活。
　　她们出了秘境，距离进入不秘境的也不过才刚刚过了两天而已，距和龙啸天约定的七日还差了五日。
　　原本虞兮也只是找个好听的说辞，也没真的的打算在秘境之外等狗男主七天。
　　时间就是灵石，她虞兮更是分分钟几百万灵石上下，哪有那个闲时间去去等狗男主，到时候随便找个理由敷衍过去就好。
　　尤其是这次又带了白冰玉这个九阶魔兽，就更不可能等狗男主了。
　　虞兮将秘境外等待的人马分成了两队，一队留下来等狗男主龙啸天，要是他提前从秘境里出来了，就给他解释自己为什么不在。
　　而另一队则是带着秦姝和白冰玉一起回云鼎城。
　　算盘打得是极好，只是临出发的时候，拉车的灵兽却突然齐齐罢工了，驯兽人无论怎么驱使都跪在地上不动，连四肢都在止不住的颤抖。
　　驯兽人愧疚不安的同虞兮请罪：“奴婢这几日喂它们的都是最好的灵草饲料，还常带它们活动，只是不知道什么原因忽然受到了惊吓，请您赎罪，再给奴婢一些时间，定然会给您一个交代。”
　　虞兮扶额，回头看着一旁始作俑者白冰玉，即使它化为人形，收敛了威压，可是这种九阶肉食性魔兽的凶残气息，仍是让那些食草系灵兽感到难以抑制的从心底散发的恐惧，从而导致它们颤抖不已，难以行动。
　　而白冰玉显然误会了虞兮的眼神，她金色的眸子不可思议的闪了闪：“你在怪我吗？难不成你想让我给你拉车？”
　　还没等虞兮接话，它的内心瞬间完成了身为九阶魔兽至高无上的魔兽之间帝王一样的尊严还是大笔灵石之间重要性的比较。
　　最后她金瞳凝重的看着虞兮，露出唇角的尖尖的獠牙，凶残的说道：“倒也不是不可以，但是……得、加、钱！”
　　秦姝被这只蛇魔幻的脑回路给惊呆了，脑海中甚至忍不住代入了一下自己和虞兮坐着光华闪耀带着魔兽帝王一样威压的九阶冰玉王蛇拉的车，从云鼎城的上空飞过时，城底下修士们的反应。
　　……
　　这蛇是掉钱眼里去了吗啊喂，怎么能想出这种离奇的操作的，且不说这样也太大张旗鼓，这样进城肯定会被城里的修士当成魔兽攻城，从而被人从底下打成筛子。
　　这蛇皮糙肉厚的倒是不会有什么问题，可她和虞兮岂不是要被纷飞的术法炸成烟花当场去世。
　　那画面太美，她不敢想。
　　秦姝想到这儿，又转头去看虞兮的反应。
　　虞兮……虞兮这次难得和她想一块儿去了，一向从容淡定的笑容此时竟透着些许的勉强。
　　“路途遥远，舟车劳顿，还是不劳烦你大驾了，我储物戒里还有一方以灵石驱动的飞舟，虽然速度稍微慢一些，但是胜在稳当安全。”她几乎是着重强调了最后四个字。
　　眼前的白冰玉方才还在放光的的金眸闻言一下子暗淡下来，可以看出来，它似乎还挺失望。
　　毕竟到刚在为止，她活泛的小脑袋瓜里，已经算好了自己魔兽帝王一样的尊严应该值多少灵石一斤了。
　　它金色的瞳仁转了转，在纠结要不要再争取一下这个出卖尊严的机会。
　　不过显然，虞兮并不想给它这个机会，她几乎是话刚落音，就从储物戒指中取出一个核桃大大小精致异常的木舟来，只见她稍稍施加灵力展开，那木舟转眼随风而起，其身宽十几丈，长约三四十丈的，那桅杆雄伟粗壮，巨大的船帆随风鼓起。
　　船上遍布各式的防御法阵，还有可旋转的炮台，看起来安全感十足。
　　秦姝这才放下心来，这才是正常的交通工具该有的样子嘛。
　　在南霜的指挥下，众人将瑟瑟发抖的灵兽们从车辕上卸了下来，搬运端到了飞舟上。
　　准备就绪后，飞舟两侧升起了仿生的长翼助力，在猎猎的风声中，一伙人终于浩浩荡荡的起飞了。
　　……
　　几天后。
　　仓廪秘境中升起一道破空的金光，随后漆黑如化不开的浓墨一样的劫云笼罩了天空，感受到了这危险的气息，林中飞鸟走兽四散而逃。
　　青紫色的劫雷从天而降，一道比一道凶残，一道比一道粗壮。
　　数千里外的修士们闻之心有戚戚焉，又隐隐的生出几分羡慕，这雷劫来势这般凶狠，可见此人是有大运势大造化的，修真界已经数百年为出现过如此声势浩大的雷劫了，这人若是能渡过此劫，定然能扶摇直上，若是任其发展，那修真界将再无人可以阻拦。
　　看那位置，似乎是仓廪秘境，看那雷劫的架势，定然不仅是渡劫升级，还有足以惊天的秘宝出世。
　　有人垂涎，有人自然也起了心思，不妨趁那人渡劫虚弱，将他止步于萌芽之中，顺便再捞个宝贝。
　　夜色掩盖下，数道身影如流光般，以极快的速度的向仓廪秘境敢赶去，唯恐慢旁人一步。
　　与此同时……
　　飞舟上的三人组也未曾安寝。
　　主要是白冰玉这蛇嫌弃飞舟飞的慢，已经迫不及待的要赶去云鼎城，硬是要变成原形，驮着这飞舟往云鼎城飞。
　　结果被一旁的虞兮和秦姝齐齐拉住袖子，还差点没拉住。
　　得亏虞兮急中生智，从储物间掏出一副扑克来，安利了白冰玉一种叫斗地主的游戏。
　　白冰玉这才半信半疑的停止了要变身的动作，表示如果不好玩，她就继续变成原形驮着飞舟去云鼎城。
　　当然，最后的事实证明了一个亘古不变的真理。
　　没有人能逃得过打（du）牌（bo）的魅力！
　　就算是蛇也不例外。
　　而秦姝为了防止出现一头九阶魔兽驮着飞舟前行，而被城中修士打成筛子这样的魔幻现实主义的场面出现，被迫成为了牌搭子，开启了两天一夜的斗地主之旅。
　　从一开始的无精打采，挎着个小脸到最后日渐兴奋，逐渐上头，也不过是几个是时辰的事情。
　　主要是眼前这头傻蛇，斗地主时的模样仿佛是地主家的傻儿子，揣着两亿灵石的巨款输灵石输的豪气万千。
　　它仿佛浑身上下都在彰显着六个大字“人傻钱多速来”。
　　于是平日里在师门被师兄师姐血虐的秦姝终于有了机会，摩拳擦掌向蛇蛇。
　　在秦姝的刻意套路下，白冰玉先是输了一局，又轻松的赢了几局。
　　当时它金瞳里还闪过了几许兴奋的光芒。
　　只是，刚刚入世不久的它，尚还不懂什么叫做真正的人心险恶。
　　随后在秦姝精湛的算牌技巧下，白冰玉很快就开始了输多赢少的打牌生涯，与之前赢牌的时候产生了极大的心理落差。
　　于是白冰玉这蛇也上头了，这时它已经把什么云鼎城抛到九霄云外去了，它只想赢。
　　……
　　然而牌局打到最后，白冰玉不仅连储物戒中的两亿灵石都输了个精光，连剩下的三亿灵石也都输到了秦姝的口袋里。
　　全程观战的PUA系统呆了呆，十分痛苦的抱头问虞兮：「是不是所有的女主只要和你接触节操值都会下降，秦姝原来多好多天真一孩子啊，怎么现在连一条蛇的灵石也骗？你们的节操呢，节操呢！」
　　听系统那竭斯底里的喊声，俨然已经崩溃的边缘了。
　　不过虞兮全然没听系统的嗷嚎，她起身看着窗外仓廪秘境的电闪雷鸣，还有不断飞过去的仿佛流星一样的修士们，转头对秦姝打趣道：“姝儿，你的龙哥哥在渡劫呢？”
　　正在和白冰玉算筹码的秦姝头也不回：“是你的龙哥哥，你忘了之前在秘境中我已经许诺要要让给你了吗？”
　　虞兮啧啧：“真应该让姝儿你来做这云鼎城的账房，天下在也没有比你更会打如意算盘的人了。”
　　秦姝嘿嘿一笑：“过奖过奖。”
　　而一旁输的裤衩都没了的白冰玉默默的把虞兮拉到一边，小声问：“我们冰玉王蛇换下来的獠牙多少灵石一颗？”
　　虞兮心里一个咯噔。
　　好家伙，自己是不是不小心把一条蛇拉上了不归路，怎么就这样做起了买卖器官的生意呢？
　　但是有灵石不赚王八蛋，虞兮几乎是瞬间就举起手指给它比了个数。
　　于是，在这个注定不平静的夜里。
　　龙啸天被劫雷劈的破破烂烂，身体焦黑，满脸是血，在贪婪的修士们的追杀下如丧家之犬。
　　而他原定的三个后宫，在温暖如春的飞舟上，情绪激动满面红光的斗了一宿的地主。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-09-27 35:47:22~2021-09-25 21:55:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：going 2个；一直是SONE、阿宝是无价之宝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜凉九 20瓶；yukari 10瓶；柚子、于清喻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　第二日, 虞兮她们终于抵达了云鼎城的外置码头。
　　驻守的修士在查验虞兮的身份无误之后，就将笼罩整个云鼎城的防御阵法敞开一个供飞舟前行的通道。
　　头一次到传说中的云鼎城，而且还是直接从云鼎城的上空飞过, 这让秦姝有些兴奋，她从内室中跑出来, 趴在飞舟外沿的栏杆上向下俯瞰下去。
　　云鼎城不愧为修真界第一大城, 云层之下的的城墙高耸雄伟，气势巍峨，砖石上隐隐的投着玄铁的青光和各种隐在其中流动的各种防御法阵, 城中各种样式的建筑栉次鳞比, 风格奇异却又不失和谐。
　　进入城中后, 飞舟的高渐渐下降，云鼎城的细节逐渐展露在眼前，只见城中繁华异常, 城中各种装扮的修士各异，有御剑御兽而行者, 也有带着一顶尖尖的宽沿帽子, 骑着扫帚飞行的黑袍人士，甚至还有几个头上长着耳朵的半兽人……
　　而城中的众人也都注意到了云鼎城中突然出现的飞舟, 有人仰头不知道在喊什么，有人则是从储物戒中掏出来造型奇怪的小旗子挥舞起来了。
　　秦姝有些不解。
　　而早就服装统一的侍女们, 站在飞舟边沿的各个角度, 开始自上而下的从飞舟上用灵力制造唯美的幻术蝴蝶花瓣，而与此同时，站在后方的南霜则是负责最复杂的大型光影幻象……动作熟练的好像排练了千百遍一样。
　　于是在秦姝的视角下, 原本平平无奇朴实无华的飞舟，此刻看起来仿佛是浑身散发着柔的金光, 在璀璨飘逸的灵蝶的引路下，在满天的花瓣雨中，落在了云鼎城专门停放来访的飞行法器的空地上。
　　这时秦姝才听清了地上那些修士们喊的是：“虞兮”“虞仙子”“兮兮”
　　他们手中挥舞的小旗子竟然是带着虞兮小像和十分有个人特色的签名。
　　秦姝活了将近二十年，从未见过这种场面，一时有些懵圈。
　　白冰玉不知何时也趴到了栏杆上和秦姝并排着看着地下这些突然“发狂”一样的修士们，金眸中满是不解：“这是你们人类修士新兴的诅咒手段吗？”
　　秦姝比她还想知道这是怎么一回事，她转头看虞兮的时候。
　　却发现方才还在和她们斗地主的虞兮不知何时竟换了一身仙气飘飘的鲛纱的衣裙，连发型都好似特意的精心打理过，看起来有种漫不经心随性自然的感觉……这种感觉就像是，当初她第一次见从帐篷里出来的虞兮一样。
　　秦姝似乎突然悟了什么。
　　而这时虞兮已经踩着青色的莲花幻化成的阶梯，一步一步的从飞舟上走下来。
　　她每走一步，底下的修士便愈加的疯狂的喊着她的名字，奋力的挥舞着手中的小旗子。
　　当然，城中也有初来乍到，如秦姝和白冰玉这样的。
　　对着突然从飞舟上下来的仙女一样的虞兮看直了眼，感慨道：“乖乖嘞，有这位在，修真界美人榜前十都不够看。”
　　“只是这样神女下凡一样的女修，在修真界美人榜上怎么没听说过？”
　　听到这样的疑问，云鼎城的常驻修士得意道：“我们的虞兮仙子可不仅仅只有美貌，当初将修真界美人排名画肖像的并出售的听风阁见到我们的虞兮仙子惊为天人，誓要画一副虞仙子的小像让世人欣赏这绝品的美貌。”
　　那人闻言点头，听风阁每年都会制作修真界的十大美人榜，有男有女，制好了会在其各个修真城镇的分店出售，由于听风阁名声大，画风有保障，传出去又是个好名声，不少上赶着送上门去让他们画，只求能上那个美人榜。
　　“那你们云鼎城这位虞仙子怎么没出现在这美人榜上，依我看来，以她的美貌，要是在这修真界称第二，恐怕没有人敢厚着脸皮称第一。”
　　只听那修士又道：“害，我们虞仙子才不是那种只图名声的花瓶，听风阁找上她的时候，听说她可是狮子大开口，问听风阁要好大一笔肖像使用费用呢。”
　　那人呆了呆：“还能这样……大家不都是以能入听风阁的排行榜为荣嘛，甚至还有人贴钱求着让听风阁把自己排上榜。”
　　那修士一脸得意：“都说了我们虞仙子不一样，后来听风阁不仅拒绝了支付灵石，还未经她允许私自出售她的小像，被索赔好几亿灵石呢！”
　　那人目瞪口呆：“这这这……听风阁能同意给灵石？”
　　修士啧啧：“我们虞兮仙子是谁，是云鼎城城主的千金，云鼎城可是要灵石有灵石，要战力有战力，他听风阁不仅乖乖交了灵石，连屁都不敢放一个。”
　　那人愣愣感慨：“好家伙，这也行。”
　　修士努努嘴：“还不止呢，后来我们虞仙子发现了门路，于是开始用云鼎城自家的店铺出售自己的小像，还用平时我们用来记录战斗场面的照影石自创了一种叫‘影像’了视觉娱乐，把我们平时看的传记趣闻用真人演绎出来，给城中修士们枯燥的修炼生活增添了很多乐趣，她在里面客串了几个角色，很受修士们喜欢。”
　　那人惊奇：“我初来乍到，倒是头一次听说呢。”
　　修士闻言兴奋从储物戒中取出几块照影石：“这可都是我珍藏的精品……”
　　那人兴致勃勃的凑上前去……从好奇到惊叹再到入坑，不过一盏茶的时间而已。
　　而在其云鼎城的各个地方，这样的安利场面不断的上演着。
　　就这样，虞兮的粉丝团，又上升了一大截。
　　而他们，将为虞兮的灵石储备，再次注入新的血液……
　　……
　　到了云鼎城主府的秦姝和白冰玉，自然也受到了云鼎城最高规格的接待。
　　可是吃着动辄几百万灵石的灵菜，住在上千亿灵石打造的修真界顶级豪宅中的秦姝，竟然觉得自己过的还不如在秘境中的时候快乐。
　　因为虞兮实在是太忙了，刚回到云鼎城，就开始打理城内搁置的众多事务，整日整日的见不到人影，而她出去逛街时，碰到的随处都是自称为虞兮老婆的修士，这种四海之内皆情敌的感觉实在是让秦姝糟心不已。
　　倒是白冰玉在城主府吃得好，睡得香，连之前玲珑的腰身如今都臃肿了一圈。
　　她如今的金眸里再也没有了凶残和抗拒，而是一种躺平不想努力的神情：“我现在终于知道了，为什么我之前的朋友们都要去做别人的契约兽了，我当初还唾弃它们没有骨气，没有高阶魔兽该有的尊严……现在看来，我才是真的傻。”
　　秦姝看着这条被灵石腐蚀了个七七八八的大蛇，眼神中写满了恨铁不成钢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　姨妈痛，人快没了ORZ。感谢在2021-09-25 21:55:12~2021-09-30 00:43:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨 2瓶；恒、月之狼星 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　又过了几日, 秦姝终于忍不住了，她拉住了带着一众侍女来送甜点的南霜，走到了一侧的回廊中：“虞兮什么时候能回来？”
　　南霜想了想：“按以往的效率来说, 今日应该差不多了。”
　　说着，她面上带了笑意：“秦仙子是想念我家主子了？”
　　秦姝气呼呼的瞪圆了眼睛：“才不是, 我是想说你们家主子一点待客的礼仪都没有, 把人扔在这里就消失不见了，谁知道是不是背着我们偷偷的见其他的情哥哥情妹妹去了。”
　　南霜捂嘴偷笑：“秦仙子大可放心，我奴婢服侍我家主子这么多年, 她从未对别人像对待秦仙子这样上心过。”
　　秦姝闻言反驳：“可我听说她还有一个儿时玩伴, 非常非常珍重的那种, 长的还和我有些像。”虽然事后虞兮说那是假的，但是秦姝下意识觉得虞兮之前说的那么真诚，总归可能是有点故事的。
　　而南霜闻言愣了愣：“奴婢自小就伴在主子身边, 从未见过主子有什么童年玩伴。”
　　难不成虞兮说的是真的？
　　秦姝想了想，有些不确定道：“似乎叫什么……叫珠珠。”
　　南霜恍然大悟似的, 她盯着秦姝的面容看了看, 压下了唇角的笑意：“奴婢记起来了，确实有这么个玩伴, 和您是有些像，如今正在后院的花园里晒太阳, 秦仙子您要去看看它吗？”
　　秦姝整个人的火气蹭的一下就上来了, 当初龙啸天要自己和虞兮共侍一夫她都没这么生气过。
　　这个坏女人，表面上说喜欢自己，结果背地里还要金屋藏娇, 丝毫都不背着自己的。
　　怎么，难道她也希望自己和她的娇贵的“小珠珠”和平共处吗？
　　做她的春秋大梦, 她倒要看看是什么样的女人，敢让她秦姝当替身！
　　秦姝杏眸都快要冒火了，对着南霜扯出一个狰狞的笑来：“看，怎么不看，我没准还要多一个‘姐姐’呢？”
　　南霜抿嘴偷笑：“您去看看就知道了。”
　　这边秦姝憋着一股子劲到了后花园，却发现园中花卉争奇斗艳，摇椅随微风徐徐摇晃。
　　只是，却空无一人，她的灵力探知了整个后花园，却未探知到除了她和南霜的第三个人存在。
　　秦姝疑惑：“她走了？”
　　身侧的南霜抬手指了指摇椅：“在那儿呢。”
　　秦姝挑眉，这人是侏儒吗？
　　虞兮怎么看出来这人同自己相像的？
　　秦姝半信半疑的走上前，只见那摇晃的摇椅上窝了一个白白胖胖的毛绒团子，两只尖尖的耳朵竖起来，似乎是听到秦姝走过来动静，尖尖的耳朵抖了抖，秦姝走过来的身影，也挡住了那温度正好的阳光，因此那雪白的团团睁开了圆圆溜溜的眼睛，用黑漆漆的圆圆的瞳仁看着身前的不速之客，发出了不开心的“喵呜”声。
　　秦姝呆滞了，不可置信的指着那只胖白猫：“这就是珠珠？”
　　南霜信誓旦旦的点头：“这么些年来，云鼎城主府只有它一个叫珠珠。”
　　秦姝有些崩溃，杏眸被气的溜圆：“这只肥猫哪里我和像？”
　　而被她指着的珠珠似乎感受到了冒犯，也起身弓着身子瞪圆了眼睛冲着秦姝喵喵叫了起来。
　　炸毛的模样简直像传了神好吗。
　　南霜眨眨眼，决定把这个锅丢给自家主子：“我家主子今晚应该就回府了，您不妨亲自问她这个问题，主子应该很乐意为您解答。”
　　谁知秦姝咬了咬唇：“问，你家主子很喜欢猫吗？”
　　南霜想了想，点头。
　　秦姝又问：“那你们主子还喜欢别的什么吗？”
　　虞仙子喜欢的东西……
　　南霜唇角带了笑意：“请秦仙子随我来。”
　　秦姝不明所以的跟着南霜进了庭院中的一处空房间，神秘兮兮的拉开柜子。
　　南霜手一指柜子中的衣服，笑容可掬道：“我们家主子最喜欢的就是秦仙子您了，若是您换上这样的服饰，她一定会更加喜欢您的。”
　　秦姝颤抖的指着那暴露的纱衣、猫耳、尾巴、项圈铃铛，满面统红结结巴巴：“伤风败俗、厚颜无耻、虞……虞兮她怎么会喜欢这种东西，这种打扮，太太太……太奇怪了！”
　　南霜见状声音低落了几分：“这些可都是主子的珍藏啊，原来秦仙子心底是这般想的吗？”
　　秦姝声音滞住了，她犹豫的咽了下唾液，偏过头去：“倒……倒也不是不能接受。”
　　南霜闻言松了一口气似的：“我就知道像秦仙子这样人美心善的人，定然不会嫌弃我家主子这特殊的爱好……只是，这些珍藏，恐怕再无见天日的一天了。”说着，她将展示出的那些东西，动作缓慢的一件件叠好，收起，做出要放到柜子里封存的动作。
　　秦姝犹豫了一下，还是抬手拦住了她的动作，装作若无其事道：“虞兮……我是说你家主子，真的喜欢这些东西，这种风格的打扮吗？”
　　南霜点头：“自然是千真万确。”
　　她话刚落音，手中的东西就被秦姝飞快的收进了储物戒里。
　　“这东西我收下了。”秦姝努力做出一副再正常不过的样子，转身想要开溜时，却南霜叫住。
　　“秦仙子等一下。”
　　于是秦姝又深吸一口气佯装镇定的转过身来：“还有什么事？”
　　南霜从储物戒中取出一壶酒来，声音低缓：“此酒甘甜清香，入口绵柔，是适合浅酌小醉的佳酿，赠予秦仙子助兴……”
　　助兴，助的什么兴？其意味不言而喻。
　　秦姝再也忍不住脸热，接过南霜递过来的酒，跑的飞快。
　　等到内堂，只见白冰玉仍瘫在贵妃塌上，吃着灵果消食，而她嗅觉灵敏，一下子就闻到了秦姝怀中的果子酒味，一时间金眸有些放光。
　　“姝儿，你怀里抱着什么好东西，让我也尝一口？”
　　秦姝闻言飞快的把怀中酒收到储物戒指中：“不是给你喝的。”
　　白冰玉咂咂嘴，吐槽道：“不就是想喝一口嘛，小气。”
　　说归说，转眼她就忘到一边去了，转头又对丫鬟们呈上来的烤剑齿猪肉垂涎三尺。
　　……
　　虽说虞骄阳才是这云鼎城的一城之主，可实际上他已经闭关修炼多年不理外事，负责处理云鼎城大小事务一直都是虞兮，因此从秘境回来之后，这段时日里积攒的大大小小的事务让虞兮一下子忙成了个陀螺，连轴转了好几天才将事情都基本收尾。
　　而反PUA系统都破天荒的说：[你要是再不回去，女主秦姝的怒气值可就爆表了，虽然说身为一个系统，我对此喜闻乐见，但是我并不宿主你影响任务进度，成为勾引了女主却又冷落女主，这样和狗男主又有什么区别？]
　　虞兮叹气：[狗统，你太让我失望了，你怎么能把我和狗男主相提并论呢？]
　　反PUA系统:[呵呵，宿主你还不服是吗？]
　　虞兮神情诚恳而又朴实：[很明显，我比狗男主要狗的多，在狗的等级上比他高了好几倍，我以为统子你知道的。]
　　反PUA系统：[……]是它格局小了。
　　……
　　成功气到了系统的虞兮悠哉悠哉而先去炼器大师那取了之前在秘境就千里传书定制的青鸾玄铁剑，上面镶嵌了各色的属性石，还有增加威力的阵法，和她的青鸾宝镜是一对儿。
　　她没有将剑匣收到储物戒中，而是抱着剑匣进入了自家的庭院。
　　这样若是姝儿生气了，她还能顺手将剑匣塞到她怀里，转移对方的注意力，可谓是十分套路了。
　　只是虞兮到了秦姝所在的庭院却没有发现她的身影和气息，于是她疑惑了去了隔壁白冰玉的院子，只见对方睡眼朦胧的，连自己的脚都变成蛇尾了还没有发现。
　　“你知道姝儿去哪了吗？”
　　听到虞兮的声音，白冰玉睁开眼睛，眸子有些迷蒙不聚焦的样子，她反应了一会儿，大着舌头絮絮叨叨：“她她她下午不知道从哪里搞来了一壶酒，我想让尝一口她都不给，还小气的收到储物戒里了，然后我就自己去后厨找丫鬟们要酒喝了，后来也不知道她去哪了……”
　　虞兮闻言捂脸，这两个幼稚鬼。
　　罢了罢了，先回自己的房间吧。
　　而等她抱着剑匣回到自己的卧室时，却闻到到房间中弥漫着一股子若有若无的清甜酒香。
　　屏风后的长塌上，在夜明珠的映照下，影影绰绰的有一道伏在小案几上的窈窕身影。
　　于是虞兮试探性的轻轻喊了一声：“姝儿？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-09-30 00:43:85~2021-09-30 35:38:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：21387400、麻糬兒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：seek 20瓶；佐映、云羽 5瓶；如果可以早點睡吧 2瓶；肥仔、柚子、萧猪、瞑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　屏风后那人闻声抬头, 看着她的方向。
　　虞兮有些疑惑，她抬手撩开珠帘，走到屏风之后, 竟难得呆滞了一下。
　　眼前的秦姝带着雪白的柔顺的猫耳朵，黑发缎子似的垂落下来, 往日圆圆的杏眸此时染上一丝丝醉意, 纤细的眉微微蹙起，白皙的面颊上带了些许的绯红。
　　随着她抬头的动作，竟还响起了小小的银铃声, 只见秦姝的脖颈上竟然还带着黑色的颈环, 那声音的来源正是颈环中央那颗可爱的银铃。黑的泛着暗哑光泽的皮质材料与那娇嫩的如羊脂一样的白形成了鲜明的对比。
　　随着铃声再次颤响, 连带着虞兮的心也跟着颤了一下。
　　虞兮甚至不可置信的同反PUA系统确认：[这……真的是女主吗？不会是幻象，或者是被人调包了吧？]
　　反PUA系统气不打一出来：[如假包换的女主，秦姝。]
　　虞兮闻言松了一口气, 刚走上前的，结果心肝又颤了起来。
　　她看到了秦姝的穿的纱衣, 将她纤细窈窕的身体笼罩起来, 却又好像没有什么作用，那细瘦的腰身, 笔直的长腿在那半透的纱衣下若隐若现……
　　而胸前的起伏却被那肩头流泻而下的青丝挡住，半遮半掩的看不清楚。
　　秦姝自然也发现虞兮不加掩饰的视线, 被对方看过的身体竟隐隐的起了些热意, 她幼白的面颊克制不住的浮上一丝薄红，手臂试图遮挡，因着带了几分醉意声音竟带了几份娇憨：“坏女人, 你在看哪里呢？”
　　她本意或许是想斥责虞兮，可是出口的声音却软软的, 倒像是在嗔怒撒娇。
　　虞兮视线转移到她面上，轻轻走上前，手指却放肆的触摸上了秦姝的的锁骨，轻轻描摹着那方凸起，接着又随之向上游移着。
　　秦姝只觉得的被虞兮手指触碰过的地方好似燃起了火，让她心底难以自抑的起了悸动。
　　一下秒，虞兮手自下而上的划过秦姝的脖颈，指尖玩弄似的拨弄着那项带上的银铃，随后轻勾着那项带的边缘，猝不及防的凑近了她的面颊。
　　温热的气息喷洒在秦姝的耳畔，连带着心尖儿也随着那银铃一样颤栗不止，更羞耻的是，虞兮竟然轻咬着她软嫩的耳垂，舌尖坏心的舔了一下，声音低低的，蛊惑似的：“姝儿，今日穿成这样是特地在等我吗？”
　　秦姝脑子轰的一下，仿佛有无数的烟花在她的脑海中炸开，腿儿更是软的不能再软，只是手臂无力的搭在虞兮的臂弯上才得以支撑身体。
　　她羞愤的快要哭出来，心里又是酸又是软。
　　眼前这个女人怎么能如此过分，明明什么都知道，偏要装出一副什么都不懂的样子来逗着她玩。
　　秦姝狠狠的咬了虞兮的肩膀一口，负气道：“才不是穿给你看的。”
　　虞兮并未生气，反而放肆的揽上秦姝的腰肢，将头埋在了对方的颈窝中，声音带着蛊惑的味道：“可是姝儿这样穿，我却很喜欢呢，不然姝儿委屈一下从了我可好？”
　　秦姝十分可耻的，再次腿软了，而且心底竟然隐隐的期待了起来。
　　只是她嘴上仍是逞强：“我才不喜欢你这个坏女人呢。”
　　虞兮抬手捏了捏她的后腰，调笑：但是我很喜欢你这个小妖精呢。”
　　秦姝被虞兮无耻的话语羞红了脸，还待说什么，就被虞兮摁住手腕，吻住了唇。
　　交缠许久，秦姝被放过的时候整个人都晕乎乎的，缺氧似的喘不过气来。
　　偏虞兮还要故意说一些逗她的话：“嘴上讨厌，身体倒是诚实的很。”
　　秦姝被她的话激的又羞又气，扑上去又想要咬她。
　　谁知道虞兮接下来的动作却出乎了秦姝的预料。
　　只见虞兮竟直接迎上前，一手将腰带扯松开，一手将肩头的衣襟下拉露出大半光洁胜玉的肩头，半眯了眸子，媚眼如丝的瞥她，一副任君采撷的模样，声音也魅惑似妖：“姝儿想对我做什么，都可以的，来……”
　　虞兮这样，秦姝反而有些慌了，愈发的没了底气，明明是她先惹自己的，明明自己是去找场子的……
　　为什么主场仿佛一直被控制在虞兮那里一样。
　　不想被对方看出胆怯的秦姝，大着胆子，捏着虞兮的下巴，主动的啃上的对方柔软的唇。
　　而虞兮也热情的回应着，看似被压在下面，实际上却不动声色的一步一步引导着秦姝，做出更进一步的动作。
　　到最后的最后，秦姝也不知怎么的，就再也无法停下来，场面彻底失控了。
　　脑子里全是那勾的人蠢蠢欲动大脑发昏的轻/喘。
　　还有那靡丽的场面，美好的令人移不开视线的身体。
　　肌肤相触的感觉是那样的让人痴迷，那样的神魂颠倒，让人难以自拔。
　　……
　　黎明，天边泛起了青白色。
　　随着兵器划过血肉的声音，龙啸天阴狠的将手中剑从最后一个想要杀他夺宝的修士的心口拔了出来，温热的血喷溅在他的面上。
　　龙啸天视若无睹，熟练的将那人手指上的储物戒指收了起来，同时连法宝也没落下，将那尸体搜刮了个一干二净。
　　他抬头看了看秘境入口的方向，今天正好是第七天，虞兮他们的队伍应该还在秘境入口不远处等着他。
　　随着一起进秘境的的齐霖不慎进入秘境陷阱中尸骨无存，至于秦姝……若是没进秘境遗迹多半已经葬身蛇腹，若是进入秘境遗迹，孤身一人定然也以香消玉损……曾经偌大的队伍，如今只剩他龙啸天一人。
　　龙啸天伫立在原地略一沉思，唇角勾起一个诡异的笑容来。
　　他不是还有云鼎城，还有云鼎城的的千金虞兮嘛。
　　于是他提着剑，以长剑为镜将本就狼狈的凌乱的发型弄的看起来更加凄惨狼狈了一些，却唯独将那张俊脸给露了出来，象征性的在面颊边擦了点不影响颜值的泥土血污，随后做出了一副沉痛悲伤的表情，并研究了半天哪个角度看起来更帅一些。
　　待到自觉已经准备万全，龙啸天这才提着剑，向虞兮之前同他说的位置赶去。
　　……
　　与此同时，白冰玉的院子里。
　　秦姝宝贝似的拿着虞兮送给她的青鸾剑，咻咻的练着剑法，破空之声在院子里不断的响起。
　　躺椅上躺的妖娆的白冰玉一边打着呵欠，一遍看着秦姝练剑，金色的眸子闪过了些许的疑惑，她还没等问出口，院中的秦姝手中的剑就停下了，把剑显摆似的摆在了白冰玉的面前，杏仁似的眼睛一眨不眨的期待的看着白冰玉。
　　似乎在催着她快点问。
　　白冰玉被葡萄卡了一下，秦姝表现的比她还要着急，给她又是递水又是拍背的，好不殷勤。
　　倒是白冰玉受宠若惊的，又吐槽道：“人族这身体真不方便，若是我的原身，一口吞一群剑齿猪都是小意思。”
　　秦姝没接话，仍是目光炯炯的看着她，试图提示她方才忘记说的疑问：“你刚才是不是想问我什么？”
　　白冰玉被她这么说，又想起了刚才没说出口的话：“哦……我是想说，你这剑……？”
　　秦姝猛地点头，得意的把那雪亮泛着幽幽寒光的青鸾剑亮了出来，就等着问她是谁送的了。
　　孰料，白冰玉不解道：“这剑倒是把神兵利器，不过以你的实力用它，给我的鳞片留下划痕都难，实在是浪费。”
　　秦姝裂开了：“……”
　　然而白冰玉又吞了个葡萄：“我还有个疑问？”
　　秦姝眸子又燃起了一丝希冀。
　　白冰玉金色的眸子好奇的盯着她的脖颈：“你们人族交尾都啃脖子的吗，味道比哪个灵灵鸭的鸭脖还要好吗？”
　　秦姝顺着她的视线，用剑照了照自己的脖颈，最后又羞又愤的跑了。
　　留在原地吞葡萄的白冰玉：“？？？”
　　……
　　到了晚上，正巧遇上云鼎城内拍卖阁一月一度的拍卖大会，修士们会将这段时间探索的珍稀材料物品以拍卖的方式交易出去，换取需要的灵石或者是其他的材料。而拍卖阁从中收取一定的手续费，并负责场中修士以及物品的安全，这算是云鼎城的进项之一。
　　只不过，这次虞兮提前放出了消息，云鼎城获得了一副完整的九阶冰玉王蛇的蛇蜕，将在这次拍卖会上拍卖。
　　因着魔兽界之间的弱肉强食比人类更加的残酷，故而九阶的魔兽是比同等级别的人类修士要少的多得多，而且越是高阶的魔兽，遍越是难以繁衍后代。而若是有了后代，又极易被竞争的仇敌盯上，早早夭折。
　　实际上，白冰玉从壳里出生到现在，从未见过第二只冰玉王蛇，所以她自称白冰玉，如果要是问她，再有一只冰玉王蛇要同她抢名字要怎么样？
　　她定然会不假思索的回答：“把对方弄死就行了。”
　　这对于魔兽来说，是在简单直接不过的事情。
　　所以虞兮放出的消息，让各大修真宗门蠢蠢欲动，在这个世界上，实力就是资源，资源也会提升实力，而一整副九阶冰玉王蛇的蛇蜕，可以武装将近一个宗门的弟子……若是能抢到，那弟子们在探险获取资源的时候定然会强过其他门派的弟子，而取得的资源又能继续武装弟子们，只要有一点优势，那么差距就能像滚雪球一样越变越大，最后弟子们会变成宗门的中坚力量，带动宗门的发展……
　　前景看起来如此美好，但各宗掌门都很气。
　　光是想想就知道拍这玩意铁定又要掏家底儿了，只是它既然在这儿，那就拼了老底也不能让其他宗门的人拿到。
　　他们卷来卷去，实际上却把辛苦打工赚来的灵石又都送到了云鼎城虞兮的兜里。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-09-30 35:38:27~2021-10-01 22:55:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：污云匕 80瓶；SKY 10瓶；阿珏 5瓶；南取同学 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
　　中立, 制衡。
　　这也就是云鼎城没有名义上的宗门实力却长期屹立不倒的的原因。
　　虽然心里气，但是各大宗门都派了核心弟子来参加这次的拍卖会，重点是要抢到那副蛇蜕, 若是抢不到，尽量拉高价格让拍下的宗门元气大伤也算不虚此行。
　　随着虞兮一起出行的秦姝, 便发现那些往日里那些高高在上对他们不屑一顾的的名门弟子们, 如今围绕在虞兮的身侧，亲热的一口一个“虞仙子”的叫着，面上亲热的都快笑出了花儿来。
　　这一幕给秦姝幼小的心灵造成了极为深刻的的冲击, 活了二十年的三观一度坍塌。
　　原来有灵石不仅能让蛇拉车。
　　还能让修士们变脸。
　　真是世间奇景。
　　不过这堆修士里, 唯一还正常, 保持着一脸嫌弃和高冷表情的则是秦姝以前的死对头，云莹莹。
　　仗着自家门派比天心门排名高，实力强, 常常在秦姝面前耀武扬威，秦姝看中的什么东西都抢, 总而言之就是被惯养的骄纵, 见不得别人比自己好。
　　一年前秦姝加入了龙啸天的队伍，决心要离开天心门在修真界闯个出个名堂时, 这云盈盈还专门找人在城中造谣，说秦姝被外面招摇撞骗的散修骗走了, 是个不折不扣的蠢货。
　　本以为这样碍眼的秦姝, 将会就此消失在自己眼前，谁知道她不知怎么的，竟然就来到了云鼎城, 还站在了那位云鼎城真正掌事人虞兮的身边。
　　云莹莹不服气极了，她瞥了秦姝一眼, 阴阳怪气道：“秦姝，怎么不见你那位龙哥哥陪着你身边？”
　　秦姝还没等说话，一旁的白冰玉好奇接茬：“那是谁？”
　　云莹莹这才注意到这站在秦姝一旁黑发金眸的女子，明明有种极具攻击性的美，可是她不说话时，就好像完美的融入了周围一样，让人难以第一时间注意她的存在。
　　她不知道这是它们蛇类魔兽特有的被动狩猎属性，隐匿气息和身形，而作为九阶魔兽的白冰玉，这项被动已经满级，只要她不是主动暴露，谁都不会注意到她，仿佛她只是环境的一部分。
　　莫名的出现的极度危险的气息让云莹莹禁不住退了半步，就是这半步，让她之前积累的气势全失。
　　而以前动不动就被她气的炸毛掉眼泪的秦姝此时竟出乎意料的平淡，只见她微微蹙眉好似纠结似的想了想，道：“不知道，可能是不小心死在秘境里了吧？”
　　云莹莹呆了呆，秦姝的回答让她有些猝不及防：“你不是……不是喜欢他喜欢到要叛出宗门吗？”
　　白冰玉金眸眨了眨，看了看秦姝，又看了看云莹莹，最后悄悄在秦姝耳边问：“她说的这话是真的吗，这事儿虞兮知道不，要不要我帮你把她灭口，让她再也说不出这件事？”
　　说完，她金眸凶残的盯着对面的云莹莹，身上的杀意在一瞬间涌现，强烈的威压精准的只瞄准了对方一人。
　　云莹莹眼前一黑，突然涌现出一股来自灵魂深处的恐惧，她说不出话，身体也动不了，四肢不受控制的剧烈颤抖着，甚至双腿难以支撑身体的重量，竟失力瘫坐在了地面上。
　　而那令人战栗的杀机迎面而来，极度的恐怖的想象瞬间满溢的云莹莹的脑海。
　　在云莹莹瘫坐在地上的瞬间，秦姝抬手拽了拽身旁的白冰玉，拦住了她下杀手的动作：“没必要。”
　　白冰玉乖巧的停手，但是金眸有些疑惑的看着秦姝：“？”
　　秦姝侧身小声给它解释：“你杀死了她，谁来给虞兮送灵石，虞兮没了灵石，怎么给你买灵灵鸭鸭脖、灵玉葡萄、剑齿猪烤肉……”
　　她说着说着，白冰玉竖瞳里的杀气就渐渐的消散了，瞳孔变成了可可爱爱的圆形，甚至看着瘫坐在地上的云莹莹的目光中，都带了些许的慈爱。
　　而云莹莹刚从那可怖的濒死感中回过神来，就对上了这慈爱不已的眼神，整个人抖得好像是筛糠。
　　这人到底是什么来路，为什么会和秦姝在一起，她刚才想要杀了自己吗？
　　心头涌上了无尽的后怕，身后的侍女也惊恐的扶着她起身。
　　随她一起来的师兄师姐们则诧异的看着她这边的动静。
　　而眼前的秦姝也带着莫名的笑容，再也不是曾经那个任她欺辱的人了。
　　云莹莹死死的咬着唇，睁大眼睛盯着秦姝，用尽全身力气似的放了狠话：“秦姝，你等着，这次拍卖会你别想拍下一样东西。”
　　她这话给白冰玉给整疑惑了：“拍卖会的东西好吃吗？”
　　秦姝想了想：“都是些提升修为的灵草灵药还有法器什么的，未经烹饪调制应该不怎么好吃。”
　　白冰玉又问：“那里面能比斗地主还要好玩吗？”
　　秦姝无奈：“那不能，修炼能好玩到哪里去？”
　　白冰玉金眸不屑，定义道：“拍卖会，垃圾！”
　　秦姝：“……”
　　还没走远的云莹莹不小心听到了她们的对话气得一个趔趄，差点原地摔。
　　而草草应付完这些门派代表的虞兮，随手给秦姝扔了张云鼎城专用，无上限黑卡：“契约的你的灵石，拍卖会看中什么随便拍，成本价。”
　　秦姝接过：“好。”
　　怎么办，她都不忍心去欺负云莹莹了。
　　不过她不忍心，一旁的白冰玉却跃跃欲试：“那个‘钱袋子’走了，我们怎么让她把灵石给到虞兮手里？”
　　对，没错。现在云莹莹在白冰玉眼中就是钱袋子的代名词。
　　既然白冰玉这么说了，那秦姝还能怎么办，毕竟自家养的又护短的大蛇，除了宠着还有什么办法呢？
　　于是本就没什么购物欲的秦姝带着白冰玉进了个普通的包间。
　　而云莹莹她们一伙人，则是进的最财大气粗的贵宾包间，看到秦姝之前一副耀武扬威的样子，却进了个最普通的最低级的包间，云莹莹“嗤”了一声，还以为是多么大来头。
　　这次她就要她们好看！
　　随后秦姝每次拍一样东西的时候，云莹莹所在的包间都会突然举牌来加价。
　　秦姝则是装作犹豫的小心加价，但是每次都抢不过云莹莹。
　　白冰玉疑惑：“你只是喊了几声价，灵石就能进虞兮的口袋了？”
　　秦姝点头：“拍的灵石价格越高，那云鼎城的能收的手续费也就越高。”
　　白冰玉理解的飞快，它看着场中正在拍中级风属性加成石的云莹莹所在的房间，果断的加了300万灵石。
　　云莹莹愣住了，她原本准备以500万灵石以内预算拍下这块中级风属性加成石，却没想到秦姝那边竟突然作梗，如今价格到了500万灵石，有些超出了她的心理预期，只是品质这般好的中级属性加成石实在是不多见，云莹莹最终咬牙加价：“850万灵石。”若是秦姝那边再捣乱，她就不收了！
　　谁知秦姝那边却没再叫价。
　　而接下来她每一次要拍什么东西的时候，对面都会叫的比她的心理预期价格高一点后便不再加价，而云莹莹则是被梗的不上不下的，明明知道价格偏高，却又不能忍受东西被对方拍走，硬着头皮拍下。
　　而轮到秦姝那边拍的时候，却只叫个一两次价，只要超出物品应有的价值，就不再叫价，而且还总是拍一些华而不实的鸡肋物品，最后这些东西统统进了云莹莹的口袋……
　　贵宾室的云莹莹，小金库被虞兮坑了个干净，气的快要吐血。
　　白冰玉侧卧在房间的软塌上，美滋滋的吸溜着负责人送来的冰蜂花果酿，对秦姝道：“我们也是能帮虞兮赚零灵石的。”
　　秦姝捂唇偷笑。
　　而白冰玉的好心情却没能维持多久。
　　在拍卖会的压轴部分，她眼睁睁的看着自己的那副从自己身上换下来的皮，被各宗掌门炒出了九十亿灵石的高价，而那蛇蜕的价格还在不断的往上涨着……
　　白冰玉看着那报价，辛辛苦的掰着手指算，这么多灵石，够她斗地主输一个月了！
　　虞兮竟然敢这样坑她，不行不行，她得去找虞兮算账去。
　　痛心的白冰玉推开包厢门就往外走去，秦姝见状连忙紧随其后。
　　只见白冰玉路上揪了个熟识的主管，就问他虞兮的去向，这主管见过白冰玉，是虞兮前一阵请进云鼎城的贵客，于是如实告知：“方才城门处出了些骚动，虞仙子已经赶过去处理了。”
　　……
　　等白冰玉和秦姝赶到城门处的时候，城门处一片焦黑，好几处城楼已经被打的七零八落，门口的负责守卫的修士门也负了伤，他们团团将一个衣衫褴褛浑身是血的人围在中央，如临大敌一般。
　　而虞兮则是蹙眉看着场中的人，宛如在看一只小强。
　　这种种马文男主也过于皮实了，她特意在城门口设伏，还在交给他的身份牌和城门的阵法加了触发式陷阱阵法，可对方却仅仅是皮肉伤，不仅把她的人都打伤了，还闹出这么大动静来。
　　而被众人围困的龙啸天面上也带了狰狞，怒而质问高高在上的虞兮：“这就是你们云鼎城对待救命恩人的态度，就不怕被修真界的修士们知道了你们的真面目吗？”
　　虞兮揉了揉额角：“你有些聒噪。”
　　只见她做了个手势，身后的侍女便将之前秘境中照影石记录的画面投射在了空中。
　　画面中，虞兮的的队伍，正是因为激怒了沉睡的七阶犀角兽，所以才遇险的，而在虞兮路过那七阶犀角兽之前则有一道迅疾的黑影闪过，随手撒了一把红色的粉末。
　　随着影像放慢定格，那黑影人的面容和体型愈发的清晰起来，那身形和特征和被围困在人群中的龙啸天一一对应起来。
　　这时有医修已经认了出来那红色粉末是什么：“那是火朱果的粉末，能引起非肉食性魔兽的发狂！”
　　围观的众修士义愤填膺：“心狠手黑的东西，竟然妄想对我们的虞仙子下手！”
　　而虞兮更是站在大义的一边，义正言辞的审判着他：“处心积虑的的设计，虚心假意搭救，也配叫做救命恩人吗？”
　　而白冰玉和秦姝赶过来的时候看到的，正是这一幕。
　　反PUA系统提示：[恭喜宿主，女主秦姝对男主的好感度已经彻底清零，并降为负数，奖励宿主积分2000点，由于宿主拐走了男主的金手指加后宫成员九阶冰玉王蛇白冰玉，并揭穿男主的阴谋，因此男主龙啸天气运值下降百分之50，世界主线开始波动，请宿主把握时机。]
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-10-01 22:55:27~2021-10-03 35:25:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Eto 30瓶；阿珏、『』、54583554、这芝士焗饭怎么没芝士 5瓶；汐汐汐 3瓶；肥仔 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 
　　秦姝本以为, 就算龙啸天没自己想象的那么好，至少也不至于太拉胯。
　　可没想到对方竟然从内到外都是一个彻彻底底的真小人，不仅让自己扛七阶赤练蛇的伤害, 竟然之前去救虞兮也是因为他先设计算计。
　　秦姝没由来的有些犯恶心。
　　白冰玉更是怒了：“这是什么东西？”
　　龙啸天却仍是不甘心，他向来脸皮厚, 心机深, 即使面对这样显而易见的证据，面上竟然没有露出分毫的心虚之色：“虞仙子，修真界那么多易容幻形的手段, 仅凭一个模糊的外貌身形就认定是这陷害的人是我, 是不是有些没有道理了？”
　　围观的修士们被他这样镇定的表演一鼓动, 竟然觉得有几分道理，一时间竟开始议论纷纷起来。
　　竟有一小半人认为龙啸天所说的不无道理。
　　反PUA系统啧啧：[不亏是种马文男主，这颠倒黑白扭转乾坤的能力实在是一流。]
　　虞兮淡定勾唇：[要是遇上别人, 可能就让他翻盘了，可惜他遇上的是我。]
　　就在这众人议论纷纷的时候, 虞兮拍了拍手, 示意众人安静，接着她淡定道：“既然你要道理, 那我就给你道理。”
　　随着她一个手势，只见场中凭空出现了气流汹涌的空间裂缝。
　　她竟然能就这样轻轻松松的撕裂空间！
　　在场修士皆愣住, 这不是化身期修士才能有的手段吗？
　　接着, 那空间裂缝中掉出一个灰头土脸的人来。
　　众修士不明白虞兮这般是何意。
　　可方才还镇定自若的龙啸天，神情却有了一丝裂缝：“你还活着？”
　　而遥遥站在远处秦姝自然也认出了那灰头土脸的修士——正是前段日子和他们一起冒险的，龙啸天的左膀右臂, 齐霖。
　　而从天而降的齐霖先是对这陌生的环境，还有周围这一大票看猴戏似的修士们懵了懵, 再然后就注意到了不远处衣衫褴褛被打的满头血的龙啸天，眸中一下子就染上了恨意。
　　“好你个龙啸天，老子把你当兄弟，当大哥，你把老子当沙包，当挡箭牌用，今天我齐霖不跟你拼格你死我活，我就不姓齐！”说着，他就抄起家伙，直接冲着龙啸天而去。
　　而龙啸天也是怎么也想不通，他明明在秘境中看着齐霖死的透透的，如今为何会突然出现在自己眼前，是虞兮在装神弄鬼，搞了一个替身想要让他自乱阵脚吗？
　　呵，不可能的的，他可是龙啸天。
　　可是心中的自信满满却在下一秒被彻底打破，龙啸天惊恐的发现，眼前这个人，无论是面容，武器还是出招的动作，都和齐霖一模一样，这人竟然真的是齐霖！
　　确认了对方是真正的齐霖之后，龙啸天眸中反而露出了一丝狠厉之色，既然对方是真正的齐霖，那他就万万不能再让对方再活下去，此人知道他太多秘密了，此次不除，必留后患。
　　他下手凶狠，招招狠辣，直冲齐霖命门而去，而说出的话却和心中险恶的想法截然相反。
　　“虞兮，你这个恶毒的女人，竟然找人伪装成我兄弟的样子，让我们自相残杀。”
　　他说这话时丝毫看不出破绽和亏心，演技和真的一样。
　　反PUA系统的小瓜子又嗑起来了：[这届奥斯卡小金人竞争很是激烈啊，我看狗男主很有希望夺冠啊！]
　　虞兮懒得理看热闹不嫌事大的系统。
　　她看了看周围看似乎被狗男主被龙啸天鼓动的修士，决定教男主一个人生道理。
　　——历史是由成功者书写的。
　　只要把龙啸天弄死了的，黑的白的还不都她虞兮说了算？
　　不过眼下这龙啸天刚从秘境中出来，按照他男主的气运机缘来说，等级必然有了大幅度提高，实际上肯定远远不止眼前看着的这般，定然还有什么保命的手段，用自己花灵石养的守卫门的命去填定然是不划算的，最好是用绝对的战力，降维打击，让他无还手和挣扎之力。
　　虞兮正想着，余光一瞥，正巧看到了一旁正在看热闹的白冰玉。
　　于是一旁的白冰玉就收到了虞兮的传音入密：“拍卖的蛇蜕的灵石，我们五五分，你把这个叫龙啸天的人摁死。”
　　白冰玉方才跟着秦姝学精了，如今是虞兮有求于她，她自然得加价，于是她又传音回去：“那不行，得四六，你四我六。”
　　羊毛出在羊身上，虞兮想都没想，一口就答应了。
　　见虞兮答应的这么爽快，白冰玉反应过来，这特么不是拍卖，得一口价，好家伙，她还是亏了。
　　不过它们魔兽做事向来简单直接，既然答应了，也不兴反悔的。
　　白冰玉看了看方才那个蹦跶了许久的名为龙啸天的人族修士，如同在看一直蹦跶的欢快的小虫子，动手也就动动手指捏死的事情，这种小场面能赚个几十亿灵石，倒也不亏。
　　方才还镇定的龙啸天，突然感觉到一股强大的，无法躲避的威压，身体难以移动分毫，动作仿佛无限被放慢，被迫接受那能量超乎寻常的，致命一击。
　　实际上，并不是龙啸天的动作太慢，而是白冰玉出手的动作实在太快了，没有一丝犹豫，像最顶级的猎手，对锁定的猎物毫不犹豫的，一击必杀。
　　这场面在场中的修士们的视角中就是，方才还好好的龙啸天，突然就形神俱灭，在空气中化成了细碎的尘埃飘散开来……真就整个的，连渣都不剩了。
　　场中一片寂静，见惯了大场面的修士们安静如鸡，已经琢磨着如何退场了。
　　而虞兮笑盈盈的盖棺定论：“不讲道义的卑劣之徒已经被制裁，辛苦各位正义人士的声讨。”
　　见了方才那一幕的修士们对龙啸天丝毫没了同情和站队的心思，纷纷义正言辞的表示，为云鼎城的繁荣发展，除掉这样的修士渣滓是应该的，虞仙子干的漂亮。
　　与此同时，原本冒险时，龙啸天所塑造的声望值，也因此跌落谷底，身为男主的气运值再次下跌。
　　以极其近的距离当场看着龙啸天灰飞烟灭的齐霖却皱起了眉毛，片刻后，他道：“不对，这不对劲，龙啸天他没有死！”
　　在场修士闻言一片哗然，这怎么可能，他们可是眼睁睁看着对方在那样恐怖的能力下被轰的连烟儿都被风吹没了，都这样了怎么可能还活着，这人是被吓傻了，还是突发癔症了？
　　出手攻击的白冰玉金眸也看着场中的齐霖，一时竟也忍不住怀疑：这人该不会是虞兮请来的托，想要坑她的六十亿灵石？
　　看完了全程的秦姝却隐约觉得，狡兔三窟，像龙啸天那样心机深沉的毫不犹豫将队友作为工具挡箭牌的人，定然也不会就这么轻易的死掉，即使刚才白冰玉的攻击是哪怕是连龙啸天再连升三个大等级都难以抵挡的。
　　虞兮和秦姝自然是想到了一处，她自然也不觉得被世界气运加身的版本之子龙啸天会如此轻巧的狗带，身为男主，没个几件保命装备和复活卡好意思叫男主？
　　虞兮对齐霖点点头，温和道：“具体是怎么回事，你详细说与我听？”
　　本来齐霖被众人所质疑，还有些担忧虞兮也会觉得他在信口胡诌，却没想到对方竟是一副愿意相信他的模样。
　　于是齐霖感动不已，知无不言言无不尽，把龙啸天的老底竹筒倒豆子似的的吐了个一干二净。
　　听完齐霖的话，虞兮竟然有些理解为啥龙啸天一定要弄死齐霖了，毕竟对于狗男主这样心思深沉又只相信自己的人来说的，没有什么秘密和底牌，比烂在自己的肚子里更安全的事情了。
　　齐霖在他身边待的太久了，也知道的太多了。
　　……
　　虞兮顺着齐霖所说的，果不其然的在龙啸天灰飞烟灭不远处的地方，发现了尚未完全消散的大遁型术使用痕迹。
　　据齐霖说，当时龙啸天就是为了取得这个仙器，才把他当做棋子舍弃的。
　　这个是仙器是被动触发的，在濒死之前，能发挥替身的功效，代替佩戴者死去。
　　也就是说，狗男主龙啸天不仅没死，还使用了可以穿越时间和空间的禁术，大遁型术，彻底逃离了这里。
　　虞兮不淡定了：[狗系统，你滚出来，怎么还能这么玩的，是不是偷着给男主开挂了，大遁型术是这个阶段男主能学的东西？]
　　反PUA系统也很无奈：[主要是宿主您的操作多少有些魔幻现实主义了，抢了男主的大老婆秦姝，还拐了男主的金手指二老婆，造成了世界剧情的极度不平衡，虽然如今狗男主的气运值只剩下百分之四十，但他还是本世界认定的版本之子……]说到这儿，系统罕见的顿了顿。
　　虞兮挑眉：[然后呢？]
　　反PUA系统声音仿佛便秘：[由于世界线在宿主的干扰下偏离，狗男主尚未达到本阶段应有的势力，因此世界为了纠正这种偏差，让狗男主发挥血脉潜力，超越了自我，成功使用了传说中的禁术——大遁型术，将狗男主送回了十年前。]
　　虞兮麻了：[贼老天偏心眼子，这挂还特么能这么开？]
　　反PUA系统一脸沉重的点头：[谁叫人家是男主。]
　　虞兮还没和反PUA系统交流完呢，就听不远处的城门处传来了敌袭的信号。
　　她眯起眼，看着城墙外那黑压压的一堆魔兽，以及在站在魔兽身上，那带着一股子装逼之风的人族修士。
　　确信了，方才穿越的的男主，已经磨炼了个十年，专门挑这个日子回来同她报仇了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　抱歉，晚上的时候家里停电了QAQ，所以更新迟到了感谢在2021-10-03 35:25:53~2021-10-05 02:24:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：曲终人还 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：紫幻梦影、白榆 10瓶；取名废不想取名了 3瓶；541 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　城中尚且还在吃瓜的的修士们, 察觉到来袭的的敌人后，都倒抽了一口凉气。
　　乖乖，九阶魔兽！
　　而且还不是一般的九阶魔兽, 那可是九阶金翅鲲鹏，那种传说中存在的, 极其罕见的神兽一样的存在！
　　入海为鲲, 飞天为鹏。可以说是两栖霸主了！
　　当它展翅而来的时候，带着遮天蔽日的可怖气场，强大到极致的威压让隔着一层防御法阵的的修士们都克制不住的腿软, 两股战战。
　　而这种可怖的到达神兽级别的魔兽, 一般是不出世的, 一旦出世，随随便便就可以灭掉一个修真城镇。
　　云鼎城的防御阵法和攻击阵法，算的上是整个修真界最顶级最壕的配置了, 若是单独与这九阶金翅鲲鹏开战，胜负或许可以五五开。
　　只是这神兽却不是单打独斗, 在它遮天蔽日羽翼后, 是乌泱泱的一大片七阶八阶的魔兽，光是一速度快攻实力凶残著称的八阶云翼虎就有好几只, 再细看，还有十多只八阶金翅大鹏……剩下的那些七阶魔兽更是多到数不过来。
　　一眼望过去, 这汹涌可怖的魔兽如潮汹一般从上空赶来, 实在是让人头皮发麻。
　　而五大宗门的派出的代表们自然也感受到了这强烈的威压，暂停了拍卖的进程，纷纷从拍卖阁里冲出来看发生了什么事, 待到一仰头看到那一群趴在云鼎城防护罩上，眼冒绿光的高阶魔兽们, 当场的吓的面如土色。
　　这云鼎城是惹上了什么可怕的仇家，怎么这种千百年不出世的神兽，都来攻打这云鼎城。
　　早知道此行这般凶险，他们说什么也不会作为代表来拍这冰玉王蛇的蛇蜕。
　　而骑在一头云翼剑齿虎背上的龙啸天，则是一副得意洋洋，意气风发的样子。
　　“上啊，待攻下了这云鼎城，无论是灵石还是灵草宝物，都是我们的！”
　　到时候不光是云鼎城的天材地宝，数不清的灵石……甚至连虞兮都将是他的囊中之物!
　　而那处于C位的九阶金翅鲲鹏却不看他，锐利的眸子紧紧的盯着那云鼎城中的某处的隐约透出来的气息。
　　头一次见这场面的秦姝拽了拽一旁的白冰玉，指了指天上的那九阶金翅鲲鹏，问：“它是九阶，你也是九阶，你能打过它吗？”
　　白冰玉金眸眨了眨，语气沉重的看着秦姝，并没有直接回答秦姝的疑问：“人和人是不一样的，魔兽和魔兽也是不一样的。”
　　她这话看似什么都没说，又好像什么都说了。
　　于是秦姝明了的点头：“我知道了，你打不过它。”
　　白冰玉金眸闪了闪，不甘的辩驳：“本来它们这种鬼东西就和我们蛇属性魔兽相克，平时全力也就能打个四六开，这儿会子更是无耻，竟然还带了一群小弟，实在是我们九阶魔兽中的耻辱！”
　　从白冰玉的义愤填膺中，秦姝反而听出了一些别样的情绪来。
　　“等等，等等，难不成白冰玉你认识这个九阶金翅鲲鹏？”秦姝忍不住发问。
　　白冰玉认真的点头：“正确的表达应该是我认识它，它不认识我。”
　　秦姝：“……”
　　在这人心惶惶之下，外来的五大宗门的代表们纠集起来，纷纷要冲虞兮讨个说法。
　　“虞仙子，这场劫难可是冲着你们云鼎城来的。”
　　“你们云鼎城居心叵测，是不是早就料到有这么一出，故意在这种危难关头，用冰玉王蛇的蛇蜕骗我们来，只是为了云鼎城增加战力？”
　　“虞仙子，这般实力的劲敌当前，恕我们不能与云鼎城共渡，云鼎城的劫难和我们五大宗门可以说是毫无关系，我们不能接受这样的牺牲。”
　　……
　　在这样的危难关头，他们公然的说这样话，无疑也煽动了城中修士们的恐慌，原本还尚且控制的场面一时混乱起来。
　　秦姝气的咬牙，五大宗门的这群人实在是太坏了，一副道貌岸然好似有道理的样子。
　　实际上势利自私的紧。
　　这样的危难关头不伸手支援也就算了，还要搞落井下石，釜底抽薪那一套。
　　看着混乱的修士们，她用术法传音道：“大家不要恐慌，如今云鼎城被魔兽围困，更要团结起来一致对敌才是，若是自乱阵脚，反而会给助长敌士气……”
　　在一片恐慌的氛围中，突然出来一道正面的积极的声音，无疑像是黑暗中的一束光，一缕希望。
　　即使是渺茫的希望，也稍稍驱散了一些不断蔓延的阴霾。
　　秦姝见喊话有用，心中也稍定，又道：“我们要相信云鼎城，相信虞仙子，一定能庇护我们的！”
　　只是她这话刚落音，就被五大宗门其中的一人冷笑打断：“明明都是一副自身难保的样子，还想唬人为你们送死，云鼎城真是做得一副好买卖！”
　　秦姝气急，刚要回怼，却见方才还踩着飞剑上双手抱胸高高高上那人，此时竟头朝下不受控制的从飞剑上跌落下俩，吓得表情都扭曲了，接着倒插葱似的摔倒了青石地面上。
　　周围的的修士们一时没忍住，竟纷纷噗嗤笑出声来。
　　那人狼狈的伏在青石地面上，恨恨的盯着秦姝：“说不过就搞偷袭……”
　　可是话没说完，又被一股强大的威压，将脸猛地给砸到了青石砖上。
　　其他宗门的代表们脸色一时青红交加，眼前这倒霉的这人已经是算是同辈中的佼佼者，如今就这样被杀鸡儆猴似的从自己的飞剑上，五体投地的将脸摔到人人都踩过的青石砖上，实在是奇耻大辱。
　　可是更耻辱不堪的是，他们连是谁出的手，都没有发现。
　　一时间不再挑衅，只愤愤的盯着秦姝。
　　场面竟然陷入了一种诡异的平衡之中。
　　倒是在秦姝的白冰玉，悄悄扯了扯对方的袖子，想求表扬：她既没把能给云鼎城送灵石的肥羊杀了，还儆了猴儿，她可是真实棒棒哒。
　　秦姝懂她，于是头也不回的对她传音入密：“我懂，得加钱，我回头就找虞兮给你加灵石！”
　　白冰玉满意的金眸的瞳孔都变得圆溜溜：不愧是虞兮的老婆，真是心有灵犀，都懂她！
　　……
　　而云鼎城墙上方的防御罩在魔兽们不断的攻击下，看起来比方才暗淡了许多。
　　众修士心中惴惴，其实他们心中都懂，覆巢之下安有完卵，等到这防御阵法一破，他们这些修士恐怕都不够外面那些强大的魔兽塞牙缝的。
　　他们仰头看着空中的虞仙子，源源不断的从储物戒中倾倒出大把灵石，倒在维持防御阵法运转的枢纽之中，支撑起整个云鼎城的防护系统。
　　这一刻，是云鼎城，是虞兮不惜灵石不计代价的保护着这座城。
　　城中的原住民，隐隐生出了一种使命感，他们也是是云鼎城的一份子，既然虞兮没有放弃他们，没有放弃这座城，那他们自然也也要振作起来，保卫自己的家园。
　　五大宗门的人，突然发现，城中竟然出现了一股子凝聚力，这种凝聚力汇聚成一股子力量，支撑着云鼎城顽强的坚持，这时，有灵石的去防御中枢投灵石，有防御和反伤阵法的，就去加强那些城门的防御法阵……
　　而那暗淡的防御法阵，随着城中众人的努力，再次明亮了起来。
　　城外的龙啸天嗤笑：“以为这样就能挡住我了吗，实在是天真至极，我劝你们赶紧开城门接触防御罩投降，否则后果就是不是我能保证的了。”
　　他这般张狂，又是将带领魔兽入侵人族修士的地盘，城中众人哪里肯答应他，皆恨得咬牙切齿，誓死不肯投降。
　　反PUA系统：[滴滴滴，男主龙啸失去人族支持，气运值不断下降中。]
　　虞兮声音淡淡，偏头看他的眼神仿佛在看一个死人：“不过是秋后的蚂蚱罢了。”
　　这言辞无疑激怒了龙啸天。
　　接着，不知道他对一旁的九阶金翅鲲鹏说了什么，原本一直观战却没有丝毫的攻击动作的九阶金翅鲲鹏突然动了起来，看模样似乎是在酝酿什么大招，那隐隐透过防御罩的能量，比方才那些所有魔兽加起来的攻击还要恐怖数十倍。
　　一种名为绝望的氛围在这刹那间笼罩了整个云鼎城。
　　甚至连乐观的秦姝都再这一瞬间丧失了斗志，愣愣的注视着那恐怖到极致的能量传来的方向。
　　便是冷感如白冰玉，都觉得头皮发麻，身为魔兽的生死危机感一下子升到了最大。
　　而空中毫无遮掩的直面这恐怖能量的虞兮轻轻叹气，原本不想使用这最后的底牌的，看来是难以避免了。
　　只见她手指轻点，将储物袋中那除了照镜子之外，从未用过的青鸾宝镜取出，口中默念不知名的法诀。
　　这一瞬间，她整个人都好似在轻纱里，被笼罩上了一层金色的神性的光华，黑发随风散开，琉璃浅眸淡淡的看着那直冲云鼎城而来的，吞天灭地一样的黑洞一样的能量攻击。
　　赛霜胜雪的皓腕轻抬，将那青鸾宝镜转了个角度，只见那通透明亮的宝镜散出一道淡淡的，浅金色的光来。
　　在那浅金色的光芒照到那可怖的，过之即地狱的能量攻击的瞬间，那股霸道的令人战栗的能量，竟然一瞬间凭空消失了，好似从未存在过一般。
　　而那地狱一样土地崩裂山岩燃烧的景象生生止于云鼎城的城界处，形成了一道泾渭分明的分界线。
　　龙啸天狂妄的笑容在这一瞬裂开了：“不，这不可能，这不绝不可能是这个修真界该出现的力量！”
　　反PUA系统，淡定的嗑着瓜子：[不愧是狗男主，真识货。]
　　与此同时，虞兮手中的青鸾宝镜也道：[坏了，他看出来了，要是让天道知道了可怎么办，你得给我加钱。]
　　这和某蛇如出一辙的口吻，让虞兮忍不住扯扯嘴角：[老祖宗，您把他灭口不就行了。]
　　手中的青鸾宝镜闻言一顿，骂骂咧咧道：[不肖子孙，没有一点尊敬长辈的礼仪，我这老骨头冒着被天道惩罚的危险来降下投影来给你解决麻烦，竟然一点孝敬都没有……]
　　按照修真文的惯例，一般家大业大的修真家族都会有飞升到上界的祖宗，当然，一般飞升了的祖宗，是不屑于再管下界的事情的，毕竟修真讲究的就是个清心寡欲，讲究一个追求天道，以至于有段时间杀妻证道杀夫正道这种行为很是风靡。
　　不过，血缘淡漠归淡漠，可一但触及了利益，那可就是另一回事了。
　　于是当年飞升到上界的虞家老祖，有天突然接到了自称是虞家小辈的联络，说是要进贡灵石宝物供奉自己，原本他是不屑于搭理这这种下界蝼蚁的，但架不住是自家小辈，冲着这份孝(ling)心(shi)，也就勉强回应一下，毕竟能飞升上界的哪个不是狠人，一个赛一个的卷，蚊子虽小也是肉，不要白不要。
　　结果，虞家老祖这一勉强，就再也没能回头，彻底走上了一条不归路。
　　他怎么也想不通，当年穷困潦倒的修真小镇，竟然能发展成如今这种地步。
　　可怜见的，他在上界都没见过这么多灵石。
　　试问，有哪个修士能拒绝的了灵石的诱惑呢？若是能拒绝，那一定是灵石不够多！
　　于是，原本坚定不移的虞家老祖，就这样被灵石所腐化，同虞兮签订了长久联络的契约，保护虞兮以及云鼎城的安全，同时，云鼎城的每年向他交五成的进项当做保护费。
　　这契约一定，甚至都不用虞兮联络，虞家老祖自己都会暗戳戳偷摸摸的帮云鼎城铲除危险。
　　不过面对老祖宗讨价还价似的说辞。
　　虞兮勾唇，十分大方的许诺：[只要您帮我解决了眼前的困境，未来百年云鼎城八成的进项都给您。]
　　想到虞兮这女娃子奇迹一样的赚灵石天赋，还有云鼎城那庞大的进项，青鸾宝镜那边一声“呲溜”没忍住，竟出声了，顿了顿那边轻咳：[身为祖宗，为小辈遮风挡雨是天经地义的，天道也不能阻挡的！]
　　其实主要是灵石太香了。
　　上界的修士，对下界的修士，那就是彻彻底底的降维打击，以大象和蚂蚁来打比方都丝毫不过分的程度。
　　哪怕是一个小小的分身投影，只能发挥出虞家老祖本体十分之一不到的力量。
　　也瞬间将全场的魔兽彻底压制，匍匐在地上动弹不得。
　　而原本气势汹汹遮天蔽日的九阶金翅鲲鹏，此刻竟好似个鹌鹑，猛地吐出一口血来，接着为了躲避那全方位的袭来的威压，竟化为了人形。
　　龙啸天怎么也没想到，局势竟然突然逆转，而那难以抵挡的力量带着磅礴的杀气直冲自己而来。
　　不，是他唐突了，大意了！再给他一次机会，下次他一定能……
　　他放大了瞳孔，试图再一次使用大遁形术，用以逃脱时空的限制。
　　可这一次，他却未能逃脱。
　　他的对手，是来自上界的修士，是能左右这个世界的法则的存在。
　　对于威胁自己钱袋子的人，虞家老祖怎么可能放生，自然是得灭的干干净净。
　　龙啸天地神魂和意识，就此彻底的消散。
　　之前遮天蔽日的魔兽如今全都瑟瑟匍匐在城下，丧失了了攻击和行动的能力，云鼎城的上空再次显现出了晴朗的天空。
　　城中的修士们不可思的看着这惊天的大逆转，崇敬的仰望着在举着青鸾宝镜，沐浴在浅金色的光芒下，如神女下凡一样的虞兮，心中纷纷生出了一股名为信仰的念力。
　　这些星星点点的念力，夹杂着龙啸天消失时的剩下的那点气运，纷纷向虞兮身上涌去。
　　这时，反PUA系统的提示响起：[恭喜宿主，获得了本世界所有的气运值，成功的取代了男主，成为本世界的版本之子，也就是主角。]
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-10-05 02:24:15~2021-10-05 01:38:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：召唤师 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：零柒 30瓶；召唤师 8瓶；君怀 5瓶；大大注意休息 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　竟还有这种操作？
　　气运加身让虞兮整个人仿佛被加了BUFF, 不仅五感被加强了，而且思维上也迅捷了许多。
　　她马上问反PUA系统：[我的奖励的积分呢？]
　　反PUA系统有些气：[顶替男主成为主角并不在任务范围内，因此没有积分奖励。]
　　虞兮：[……]
　　……
　　另一边, 原本想着找场子找麻烦的五大宗门代表，看到那边灰飞烟灭的龙啸天, 一个个都缩成了鹌鹑。
　　连最最最顶层的九阶金翅鲲鹏这样逼近神兽的魔兽, 都能一击让其失去行动力，这是多么可怕的战斗力！
　　可是，以前听风阁的战力排行榜上, 怎么从未听说云鼎城虞兮的名号。
　　明明她看起来就只有普通的融合期初期的实力, 但看灵力充裕度, 可能连一只五阶魔兽都打不过。
　　所以说，她一直在伪装实力，实际上已经悄悄到达了化神巅峰, 一步飞升的实力？
　　更可怕的是，云鼎城有这样的实力, 竟然秘而不宣……这实在是令人心惊。
　　各个宗门代表心里已经把虞兮给神化了时候。
　　却不知道, 虞兮确实只有表面上那般融合初期的实力，还是嗑丹药加聚灵阵堆起来的, 若是实战的话，不用高阶法宝高阶符箓轰炸但凭技巧的话, 别提五阶魔兽了, 连四阶魔兽能不能打得过，都是个悬念。
　　不过这样的美好的误会，不利用不白利用。
　　虞兮笑盈盈的转头, 看向五大宗门的代表们：“现在危机解除了，你也不知道你们这边的人员是否有伤亡, 是否需要我们云鼎城派人护送你们回宗门？”
　　五大宗门代表心中的轻视此时已经荡然无存，生怕虞兮记他们的仇给他们也这么来一下，更为主要的是，今日发生的事情，必然会在修真界广为传颂，若是就这样灰溜溜的回到宗门，被宗主掌门知道了，他们当时想要临阵脱逃，还与虞兮交恶，那下场定然不太美妙，指不定连首席弟子的地位都要被掳去。
　　于是他们变脸似的，纷纷挂起了和善而透着几分谄媚的笑容来。
　　“怎么会呢虞仙子？”
　　“我们方才并不是想抛下云鼎城不管，而是想回宗门搬救兵。”
　　“只是未曾料到虞兮仙子实力这般强悍，实在是令我吾等敬佩不已。”
　　“……”
　　虞兮微笑，淡淡扫了一眼城下那黑压压的一片魔兽们，露出了诚挚的笑容：“既然各位都不急着回宗门，那不妨在城中再多待几日，接下来的拍卖会有新的魔兽材料，我们城中的炼器师这几日也会用这些材料加急炼制一批灵器法宝，挂在铺子里出售，当然各位要是有需求也可以上门定制，价格童叟无欺。”
　　宗门代表们忍不住顺着虞兮的视线，看向城下那一大片匍匐在地上一眼望不到的魔兽潮。
　　这里面不乏七阶八阶的魔兽。
　　一时间心惊不已，这样多的魔兽，这难以估量的价值，云鼎城要全部收入囊中吗？
　　若是用来炼制武器符箓，恐怕可以用来支撑一次修真界大战了……
　　正当他们心底恐慌猜测的时候，虞兮手下拍出的云鼎城小分队，已经有条不紊的开始清理战场了，一批人带着高阶驯兽绳中阶驯兽绳和低级阶驯兽绳，分别用来牵不同等级的魔兽，随后有秩序的迁到云鼎城西北部设置了禁制灵兽山中。
　　接着有土灵根修士和木灵根修士分别用术法来恢复因为打斗改变的环境和地形，将被破坏的场地全部恢复原样后，准备就绪的阵法师和炼器师，则是将损耗破坏的防御阵法和触发攻击阵法以及城墙，进行最后的修补完善和加强。
　　在修士们的齐心协力下，云鼎城以肉眼可见的速度，恢复到了之前繁荣美好的样子。
　　五大宗门的代表们被这样的效率给惊呆了，站在原地好久才回过神来。
　　“原来，这才是真正的云鼎城吗？”
　　“修真界第一城，竟然毫不虚传。”
　　……
　　城前的那一大片魔兽潮都被驯兽绳给牵走了，唯独剩那只变为人形的九阶金翅鲲鹏被剩下原地，无人问津。
　　虞兮倒不是不想动它，主要是这货等级太高杀伤力太大，以及皮糙肉厚，估计想要杀它都费劲，而且活了那么久，又能号令众魔兽，万一有些什么用来鱼死网破的大招还没放出来也不是没可能，若是想要驯养的话，更是没可能，这货智商高，气性大，现在失去了行动能力还好，改日要恢复了行动能力，不搞得云鼎城人仰马翻才怪。
　　总之就是很不划算。
　　因此虞兮咽了咽口水，十分痛心的决定，放过那个看起来无比值钱的移动灵石库。
　　不过，这边虞兮忍痛割舍，可却不妨碍另一边有蛇掉钱眼儿里去了。
　　不光掉进去，还想顺着钱眼儿继续往里钻。
　　城墙上观望的白冰玉眼睁睁看着那些魔兽们都被拉走了，就只剩下了那九阶金翅鲲鹏，一时间有些焦急。
　　按照她的灵石观念，对方比她强，那身上的部位应该是比她更值钱才对。
　　没理由就这样放走了。
　　之前的她打不过对方，现在对方被虞兮用那劳什子大宝镜给搞趴下了，那她自然就打得过了。
　　不要和它们魔兽说什么君子不趁人之危之类的屁话。
　　它们魔兽界奉行的真理就是趁它病，要它命！
　　于是白冰玉吞了吞哈喇子，几乎是不假思索的从城门上跳下去了，一路上风驰电擎的就赶到了那九阶金翅鲲鹏的人形前。
　　不过注视着那五体投地的黑金色窈窕背影，白冰玉蹲下身来，有些犯了难。
　　要是对方是魔兽的身躯，她还能用她的鳞片薅对方几根翎羽下来卖灵石，没准趁机能放点血。
　　毕竟听修士们说，他们喜欢用自己的同类来泡灵酒喝，黑市上价格很高。
　　这样说的话，九阶金翅鲲鹏这种神兽估计更加值灵石了。
　　不过对方竟然是人形，她就有些无从下手，眼见唯一长着毛的地方，就是那那乌漆嘛黑的头发，按照它身为魔兽的常识来说，应该是翎羽化成的。
　　白冰玉捏了根对方的头发，使出了当年破壳的劲头来，终于薅了一根下来。
　　果然，那根黑发一从对方头上脱落，就成了了一根巨大的锋利的幽幽的闪着黑金色翎羽。
　　城墙上自然也有人看到了白冰玉的行为。
　　那可是九阶金翅鲲鹏的翎羽，自带无边锐意，本身就带着极强的攻击性，是堪称完美无缺的强化材料，若是剑修用在宝剑上，可以放大剑意，大幅度提高攻击力和杀伤力，甚至有可能发挥出金翅鲲鹏的攻击属性加成……
　　不过这个东西属于传说中的材料，大家都只闻其名，未见其物。
　　原本大家见了九阶金翅鲲鹏的攻击力和杀伤力，再加上云鼎城都有意避开不去招惹它，该有的贪婪心思都熄了个差不多。
　　却没想到，竟然真有那不怕死的，想要跑上前去硬薅那失去行动能力的九阶金翅鲲鹏的毛。
　　结果这还薅成了，眼下这白衣服的女人兴奋的将那读作就九阶金翅鲲鹏翎羽，写作大笔灵石的材料收进储物戒指汇总，又在跃跃欲试的准备薅第二根。
　　众修士们纷纷眼热不已，那股子贪婪劲儿又上来了，纷纷学着之前白冰玉样子，跳下城门去，也想去占这天大的便宜。
　　看得城墙上的秦姝连连摇头叹气，小脸上一脸沉重与沧桑。
　　而安排完这些走过来的虞兮正巧看到她这可爱的小表情，于是抬手捏了捏她软乎乎的小脸道：“姝儿为什么叹气呀？”
　　秦姝啧啧摇头，托着腮看着城门处：“这些人还是没看透，同为九阶魔兽白冰玉虽然打不过对方但是她最起码能跑能自保，而这群人，又没有杀掉这九阶金翅鲲鹏的能力，还要在其落魄时落井下石，将来不知道下场该有多凄惨。”
　　虞兮揽住了秦姝的腰肢，将下巴搁在她的肩膀上，笑的开怀：“还是我的姝儿聪慧。”
　　秦姝因她话语中那个“我的”，面颊微烫起来。
　　但对方却恬不知耻又转头亲了亲她的面颊，又想吻她的唇。
　　秦姝羞恼的推了推她：“城墙上那么多人呢！”
　　虞兮眨眨眼，一脸无辜：“人不多就可以吗？”
　　秦姝别过头背过身子，撅着小嘴又不想理她了。
　　而城墙下的白冰玉自然发现了从城墙上下饺子似的跳下来的修士们，当即明白了这些人也是同她一样，想薅这九阶金翅鲲鹏的。
　　她看了看对方那头乌黑浓密的秀发，觉得还不够她一个人薅的，于是想也没想的，扛起这九阶金翅鲲鹏化成的人形，拔腿就跑。
　　后面赶来的修士们惊呆了：还特么有这种操作？
　　你特么回来，休想一个人独自占便宜！
　　于是云鼎城外就出现了这样的一幕千年难遇的奇景：只见一白衣女子扛着一九阶魔兽一边飞一边薅人家毛，后面跟着一群修士气喘吁吁的追着她想要一起薅的修士，追不上还急了，还试图攻击对方让其停下了。
　　结果白冰玉身为自带鳞甲的九阶妖兽，防御太高了，他们打它跟蚂蚁咬大象一样，毫无感觉。
　　这边白冰玉费劲薅了对方十几根毛，正考虑有没有个好方法，能一下子剃秃对方，一劳永逸的时候。
　　她怀里的九阶金翅鲲鹏化形的女人竟在此时睁开了眼睛，那锐利的带着杀意的黑眸直直的对上了白冰玉圆溜溜的金眸。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-10-05 01:38:24~2021-10-08 35:43:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：麻糬兒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿珏 5瓶；楠朋友 4瓶；55127517 3瓶；SKY、於不争、kkk-le、541 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　“你……”约么是负了伤, 对方这嗓音听起来有些沙哑。
　　白冰玉冷不丁对上这冷冰冰的视线，心里咯噔一下，惊吓加上心虚让她当即松了手。
　　于是怀里那黑发的女人便直直的从空中往下掉去, 后面本来穷追不舍的修士们一看这种情况，也纷纷刹住向前的动作, 生怕撞霉头上, 这九阶金翅鲲鹏随便一击可不是他们能接的住的，灵石没了可以再赚，人没了就什么都没了。
　　而这边白冰玉刚撒了手, 一下子只觉得手里空荡荡的, 心里也空荡荡的。
　　她知道, 她的灵石没了，而且对方还知道是她白冰玉薅的，没准接下来就要找她寻仇。
　　不过白冰玉脑子转的快, 刚撒手她就又反应过来，反正对方如今也看到她是谁, 也识得她的气息了。
　　她薅都薅了, 薅十几根和薅几十根又有什么区别呢？
　　反正等将来对方恢复实力，她挨一顿毒打是少不了的, 既然如此，为何不趁现在让这份毒打来的更值当一些呢？
　　她这脑回路, 饶是让虞兮知道了, 没准都要给她鼓掌点赞。
　　白冰玉这样想着，于是又飞身下去，将在空中坠落的那九阶金翅鲲鹏又捞了回来。
　　众修士被她虚晃一招的动作给看愣了, 连忙加速去追，可是因着刚刚骤然停滞, 再去加速追这白衣女人时，对方却已经带着那金翅鲲鹏飞出去老远，一时间竟只有隐约不明显的人影。
　　众修士气的纷纷拍大腿，眼见大笔灵石长了翅膀似的消失在眼前，却只能无能狂怒。
　　骤然被抛弃又被捞回来的金翅鲲鹏，刚刚想说的话就这样被打断。
　　等再被捞回来，对上眼前那妩媚的面容，惑人的金瞳，一时间又有失语。
　　对方身上微凉，柔软的手指轻柔捋过她的头发，竟有种说不出的温柔舒适，让金翅鲲鹏一时间有些留恋。
　　接着，她头皮一疼，感觉的自己头发被摘了一根下来，随后，她发现自己头发化成的翎羽被对方熟练的收进了储物戒指。
　　金翅鲲鹏黑眸疑惑的看着对方：“？”
　　白冰玉圆溜溜的金眸毫不心虚的注视着对方：“你有白头发了，我帮你摘下来。”
　　金翅鲲鹏活了成千上万年，头一次听说自己竟长白发了，一时间竟有些无措，锐利的黑眸此时竟然闪过几分慌乱：“有很多吗？”
　　白冰玉看着对方那头乌黑浓密的秀发，面上凝重的的点点头：“不少……不过问题不大，我帮你拔掉就好了。”
　　金翅大鹏感激的看着她：“有劳了。”
　　白冰玉顺了顺对方的黑发，毫不心虚的又拔了一根：“这是我应该做的。”
　　……
　　而那边秦姝看着拎着金翅鲲鹏消失的不知所踪的白冰玉，有些担忧：“虞兮，白冰玉她不会有事吧？”
　　虞兮顺着她的视线看过去，安抚道：“放心，出事前她肯定会带着那金翅鲲鹏的翎羽来换灵石的。”
　　秦姝无语凝噎：“……”
　　虽然不想承认，但又下意识觉得虞兮说的很有道理怎么破？
　　几日后，云鼎城彻底修葺完毕，城墙建筑甚至比战前更加的辉煌显著。
　　战后收留的高阶魔兽们则有专门的御兽宗修士沟通，自行选择离开云鼎城或是留下来签订契约在云鼎城工作。
　　原本那些高阶魔兽们本以为被拖走就是要被剥皮抽筋从而赴死，却没想到会被带到一个仿佛世外桃源一样没有争端的地方，有专人来梳理毛发，送上吃喝，而代价不过是修剪下来的指甲，鳞片，更换的牙齿……
　　许多高阶魔兽乐不思蜀，就这样与云鼎城签订了专职打工兽的契约。
　　包括但不限于出战，提供毛发、指甲、牙齿、不危机健康的血液、以及可再生的身体组织等，以及身死后遗体归云鼎城所有。
　　而云鼎城提供食宿，丹药，灵石，魔兽要是需要晋级所需要的物品，可以通过御兽宗交流，用代表魔兽贡献的贡献点去兑换。
　　总而言之，这是一个魔兽很满意，修士也很满意的，可持续发展的长久交易。
　　此举大大提高了修真界的和平程度，并且降低了寻常修士们的修炼成本，加强了修士们的修炼质量，促进了本大陆修真的繁荣昌盛。
　　虞兮从此被载入了修真界史册，长久流传。
　　此为后话。
　　果然，没几日，白冰玉便带着一储物戒的材料，须尾俱全的回来了。
　　她金眸闪闪的的给与虞兮显摆：“这是金翅鲲鹏的翎羽、这是金翅鲲鹏的利爪、这个是金翅鲲鹏的化鲲时的鳞片……”
　　秦姝叹为观止：好家伙，她这是给对方修了毛，剪了指甲，还理了鳞片？
　　虞兮点点头，抬手拿起一支锋利的翎羽来看了看：“不错嘛，你开个价？”
　　有了之前拍卖阁的经验，白冰玉这次精明了许多，她摆摆手指，金眸盯着虞兮：“不不不，我要拍卖后的分成，你三我七。”
　　虞兮闻言笑了笑：“若是你能保证长久的留在云鼎城，那我就答应你。”
　　这云鼎城里有斗地主、有做肉好吃的酒楼、还有数不清的修炼材料和丹药……只要有灵石，这天下所有的东西都能得到，白冰玉才不会想要离开这里。
　　于是她开开心心的点头：“成交。”
　　……
　　因着前几日的大战，许多修士慕名来到云鼎城，参加云鼎城重新举办的更为盛大的拍卖会。
　　将之前云鼎城攒下的材料抢购一空。
　　而白冰玉的蛇蜕和她所提供的九阶金翅鲲鹏的翎羽等则在拍卖会上卖出了几百亿灵石的高价。
　　白冰玉此次彻底赚了个盆满钵满。
　　虞兮本以为她接下来会持续的找自己和秦姝斗地主，没想到这货不仅筹码变小了，而且赌了几日就不赌了，俨然一副守财奴的样子。
　　再过了一段时间，白冰玉又掏出了几根金翅鲲鹏的翎羽给虞兮，试图挂在云鼎城的拍卖阁换灵石。
　　但是这次拍出的灵石远不及上次多。
　　白冰玉便去找虞兮算账：“你这是欺负魔兽不会算账！”
　　虞兮摊手给她解释现代通货膨胀的原理：“物以稀为贵，这金翅鲲鹏翎羽原本修真界都少见，有价无市，因此价格高昂，而现在翎羽变多了，价格也就降低了。”
　　白冰玉虽然不懂，但是魔兽的直觉觉得虞兮没骗她，她悲伤的嗷的一声哭出来：“那这可怎么办啊？”
　　虞兮不解。
　　于是白冰玉就把虞兮领到了自己在云鼎城买的外宅中，指着那黑金色衣服的女人向她哭诉：“原本还以为领回来一个移动灵石库，谁知道这货吃的比我还多，还专挑贵的吃，这下好了……卖又卖不到灵石，撵又撵不走，打又不打不过，还要我卖身赚灵石去养它……”
　　虞兮定睛一看，这不是那天城门下白冰玉拐走的九阶金翅鲲鹏嘛。
　　眼见着白冰玉这蛇伤心的上气不接下气，对着日渐减少的灵石心疼的直抽抽。
　　虞兮实在没忍住：“噗嗤。”
　　白冰玉面露痛苦之色：“求你把她弄走。”
　　结果话还没说完呢，那黑衣服的金翅鲲鹏在她身后扯了扯她的袖子，冷漠的面容上竟有几分委屈：“我可以少吃一点的，别赶我走。”
　　白冰玉嫌弃的把袖子扯过来：“别拉拉扯扯的，我不认识你。”
　　金翅鲲鹏黑眸受伤的看着她：“可是我认识你，我以前见过你……你刚化形，没衣服穿，还是我给你的。”
　　白冰玉金眸瞪得圆圆的：“你休要胡说八道毁蛇清白。”
　　金翅鲲鹏不说话了，黑漆漆的眼睫毛垂下来，看起来像是一个被始乱终弃的小可怜。
　　对方这样，白冰玉反而有些心虚，她以为对方仗着实力强大，给她一顿毒打，或者说拔了她的鳞片，扒了她的蛇皮，就像自己当初哄着对方拔毛、剃鳞、剪掉利刃一样的指甲一样……可是对方什么都没说，也什么都没有做。
　　这这样显得她好像是一只渣蛇。
　　这样的沉默下，倒是虞兮先开口。
　　“不然你来做我们云鼎城的护城神兽吧，包食宿，有假期，若是工伤有补偿金，平日里发灵石当工资，你看怎么样？”
　　金翅鲲鹏抬眸看了看白冰玉，接着点点头：“好。”
　　一旁的白冰玉一脸的不可置信：“？？？”
　　什么情况，凭什么这货一来就是护城神兽，还有工资待遇？而她还得卖身？
　　原本就因为对方翎羽买不上价而嫌弃金翅鲲鹏的白冰玉，这下更讨厌对方了。
　　不过，后来白冰玉还是大气的原谅了金翅鲲鹏。
　　因为对方十分懂事的以住宿费的名义，将全部的工资灵石上交了。
　　也因此不再嫌弃对方占据了自己窝的一半。
　　……
　　反PUA系统提示：[恭喜宿主已经完成全部的主线任务，秦姝摆脱了对狗男主的依赖，并且认识到了真正的修真界，对自我和人生有了新的价值判断和规划，此次任务奖励评级为SSS级，奖励许愿碎片X1，积分50000点，请宿主注意查收。]
　　……
　　任务完成提示音响起的时候，正是虞兮与秦姝的洞房花烛之夜。
　　簇红的锦被之中，更显得秦姝雪肤乌发，眉眼娇媚动人，锦被中伸出半截藕臂，轻轻勾在虞兮的脖颈之上，眼波虽红烛荡漾，嘟起的红唇似嗔似怒：“虞兮……你不专心。”
　　原本随时随地炸毛的小猫咪，不知什么时候，竟成了一个让人舍不下，放不开的小妖精。
　　虞兮倾身轻轻吻过她的眉眼，鼻尖……
　　这教她如何放得下。
　　不妨舍下功业，再纵情百年。
　　（完）
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-10-08 35:43:15~2021-10-09 22:22:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：尚年上才是真爱！ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：晓夜 3瓶；墨 2瓶；於不争 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　自从金翅鲲鹏当了护城神兽, 天生的神兽名头，加上她生的冷漠又漂亮，因此十分受修士们欢迎。
　　每逢云鼎城规定的工作日当值的时候, 都会有一些修士们来套近乎，想要摸摸她光鲜漂亮的威风凛凛的羽毛, 或者是专门用照影石来和她录像合影。
　　近日, 金翅鲲鹏总是感觉到一股奇怪的，阴森森的视线盯着她。
　　鉴于周围看看她的修士太多，她也无从分辨, 只是默默的收下灵石, 和修士们合照。
　　只是到了晚上回家, 当她给白冰玉交灵石的时候，对方却没有像往常一样，第一时间将灵石收进储物戒指中。
　　对方的金眸一眨不眨的盯着她看了许久, 看的金翅鲲鹏都有些发毛。
　　第二天，金翅鲲鹏上岗前接到了临时外派任务, 出差两天。
　　因着她脚程极快, 比八阶云翼虎还要快上许多，再加上实力堪称此界天花板, 因此常有土豪投掷大笔灵石，委托她进行“快递”业务。
　　等金翅鲲鹏回来的时候, 发现自己驻守的站台已经里三圈外三圈的被散发着寒气的万年玄铁给围了起来。
　　那栏杆上还挂了一个带着蛇形标志的提示牌
　　——私人物品, 未经允许，不许触碰。
　　……
　　虞兮和秦姝大婚那日，白冰玉带着金翅鲲鹏来看（qiang）热(hong)闹(bao)。
　　毕竟像虞兮这种修真界第一土豪, 举行的婚礼定然是整个修真界最豪华，最烧灵石的。
　　白冰玉有这种有内部渠道的蛇, 提前打听到了，虞兮会让人从空中撒封着灵石还天材地宝的红包。
　　虽然作为伴娘之一，白冰玉已经收了一个异常丰厚的灵石红包了，但身为一只勤俭持家的蛇，她自然也不会就这样放过薅羊毛的机会。
　　于是当虞兮的手下的人穿着喜气的红衣服从四面八方派送红包的时候，金翅鲲鹏飞到空中煽动翅膀将封着灵石宝物的红包向白冰玉所在的方向刮去，而白冰玉则充分发挥了自己身为九阶魔兽的速度，抢红包的速度快如闪电。
　　而其余的修士们，就是吃奶的劲都拼出来了，愣是没抢过这两只魔兽。
　　实在是奇耻大辱。
　　不过白冰玉还没等得意多久，到了云鼎城内，继续散播红包地时候，她和金翅鲲鹏就上了禁止抢红包人员的名单，被云鼎城负责维持婚礼秩序的人时时盯着。
　　白冰玉蛇蛇无语：……
　　金翅鲲鹏则是有些尴尬的扯了扯她的袖子：“我们已经抢的够多了。”
　　白冰玉感觉自己腰窝被戳了戳，一低头，却见金翅鲲鹏将储物戒递给了她：“我这儿还有几个。”
　　白冰玉接过储物戒，金眸色的竖瞳又变得圆溜溜的，小嘴好像抹了蜜：“你可真好，我果然还是最喜欢你了。”
　　她本就生的极妩媚，金瞳流转间摄人心魄，偏偏还不自知，那样娇媚的声音，潋滟的水眸中好似只盛有一人。
　　金翅鲲鹏向来淡然冷漠的面容罕见的浮上了一丝可疑的绯红来。
　　不过那丝浅浅的绯红在满室红绸红烛的映照下，并不起眼。
　　而厅中的虞兮并不走寻常路，竟在拜堂的时候偷偷掀开秦姝的盖头去亲对方。
　　在场修士纷纷起哄：太甜了！
　　白冰玉也跟着起哄，转头学着虞兮的样子，吧唧亲了一旁的金翅鲲鹏一口。
　　接着漂亮眉毛疑惑的蹙了蹙：“没味道啊。”
　　殊不知，一旁的金翅鲲鹏，却觉得自己好像被塞了一块糖，从唇角蔓延，一路甜到了心里。
　　待脸上和心头的燥热稍缓，她看了看白冰玉，说：“我也会娶你的。”
　　白冰玉诧异的看着她：“咱俩物种不同，不能成亲。
　　几日后，白冰玉仰在院子里吃灵玉葡萄，晒太阳，不小心睡着了。
　　醒的时候发现自己唇上软乎乎的，湿漉漉的。
　　她睁眼，对上那双带着锐气的黑漆漆的眸子，那眸中满溢着罕见的欣喜。
　　她尖牙回咬了咬对方的唇瓣：“干嘛？”
　　对方又碰了碰她的唇，才低声道：“我问过御兽宗宗主了，他说我们这样的高阶魔兽，物种不同也是可以成亲的，还……还可以有宝宝。”
　　说完，金翅鲲鹏期待的看着她，等着她的回复。
　　白冰玉没什么反应：“哦。”
　　金翅鲲鹏头上的呆毛都耷拉了一下：“你不想和我成亲吗？”
　　白冰玉将手举到她面前，拇指和并起的食指中指搓了搓。
　　金翅鲲鹏竟然一下子就懂了，一脸认真的点点头：“你稍等，我这就去攒彩礼。”
　　金翅鲲鹏走后，白冰玉翻了个身，突然睡不着了，坐起身来，直直的看着对方离去的方向：
　　妈蛋，她是不是也得攒嫁妆了？
　　……
　　白冰玉最近手气不错，斗地主竟然开始赢钱了，从云鼎城虞兮秦姝他们两口子府上回来的时候，金眸中满溢着喜气。
　　她柔软微凉的手臂揽上的金翅鲲鹏的脖颈，热情的邀请对方去云鼎城最好的酒店去吃饭，她请客，随便吃。
　　等到了包厢，果然是大方的紧，点的全是金翅鲲鹏爱吃的菜。
　　还要了好几罐子上好的灵酒，要同金翅鲲鹏把酒言欢。
　　结果喝不过半罐，就醉的不行。
　　醉了还不老实，一手揽着金翅鲲鹏的腰，一手要挑着对方的下巴，金眸斜斜的的睨对方：“别以为你修为比我高，血脉比我高贵，我就会让着你……”
　　金翅鲲鹏愣了愣，却没想到白冰玉竟是这样想的。
　　结果下一秒，对方猛地把她扑倒在地，骑在她的腰上，舔了舔小尖牙，一脸得意。
　　“我才是在上面的哪一个！”
　　金翅鲲鹏白皙的面庞有些红，被压着也毫不反抗，甚至好脾气的向对方解释：“只要你喜欢……我都可以的。”
　　后来，金翅鲲鹏将喝到醉醺醺，连蛇尾都露出来的白冰玉带回了府邸安置好。
　　又悄悄去了云鼎城主的府上，找到了虞兮，掏出了灵石账户道：
　　“你们放水了多少灵石，我给冰玉补上。”
　　……
　　有天，金翅鲲鹏休沐，白冰玉躺在灵石堆里，同对方有一搭没一搭的闲聊。
　　“你以前真的见过我，不是骗我的？”
　　金翅鲲鹏点点头：“见过的。”
　　白冰玉金眸转了转，左思右想硬是没想起来：“我怎么不记得？”
　　金翅鲲鹏：“百年前，我渡劫被劫雷劈的实力只有现在的百分之一，被一众修士追赶猎杀，结果误闯了你的领地，你没有赶我走，还赶跑了那群修士。”
　　白冰玉努力的想了想，好像是有这么档子事来着，她当时见对方黑不溜秋丑的不堪入目，结果还被一群人追，从未有过这种新奇体验的她，多少还有点羡慕，她正想问问那群人，自己这么冰雪可爱天生丽质，他们怎么不追自己，结果这群人竟然尖叫着掉头就跑。
　　她觉得这群人审美多半是有问题。
　　不过既然金翅鲲鹏这样想，白冰玉也不介意在对方心里留下点好印象，于是她从善如流的点头：“没错，是我。”
　　金翅鲲鹏又道：“后来我想报答你，就一直在你的领地周围驻留，养伤，过了几十年，你渡劫化形了，有一群修士想要趁机偷袭你，我就去将他们处理了。”
　　白冰玉呆了呆。
　　怪不得，她这么多年来都没被修士追过……她还以为是它们冰玉王蛇不受欢迎呢，以至于当时都卖蛇蜕的时候都不好意思和虞兮提价。
　　金翅鲲鹏：“等我再回来的时候，就找不到你了。”
　　白冰玉想了想，又记起来了，当时她被雷劈中了脑子，打心底里觉得自己是个人，还要和自己的魔兽小弟们绝交，导致现在打架练个小弟都没有，还要自己撸起袖子上，一点儿高阶格调都没有。
　　猝不及防的被迫回忆起不堪回首的黑历史，白冰玉整个人都不好了。
　　金翅鲲鹏还没说完：“再后来一个叫龙啸天的人找上了我，他说云鼎城的人杀了你，把你的蛇皮挂在拍卖阁出售，然后我就想帮你报仇。”
　　白冰玉望天：“……”首先，那是蛇蜕，再然后，那是她受欢迎的证据。
　　说完，金翅鲲鹏默默的看她。
　　白冰玉翻了个身，背对着她，金眸闪了闪。
　　——傻兽。
　　……
　　夜里，白冰玉发.情了。
　　身为高阶魔兽，又化为人形已久，白冰玉已经很久没有这种尴尬的低阶魔兽的反应了。
　　以往这种时候，她都会找处荒郊野岭，化为原形，翻滚挣扎，直到这痛苦的发.情期反应过去。
　　只是这次来的突然，又急又汹涌，没有一丝防备，湿热的汗水瞬间将她的身体所包裹。
　　由内而外的躁动不安起来，在痛苦的难以抑制的本能反映下，白冰玉甚至无法起身赶路，只是在这繁华的云鼎城，这遍地是修士的地方，却也无法化为原形任她折腾。
　　可她动静太大，还是惊动了隔壁的金翅鲲鹏。
　　于是对方焦急不安的跑过来，问她怎么了，是不是要渡劫了。
　　可能鲲鹏这种神兽的发.情并不怎么明显，所以对白冰玉的这样的反应竟然一时没有察觉。
　　等白冰玉微凉的手臂和双腿如蛇一般的缠上她的腰肢和脖颈，声音柔媚入水的祈求她帮帮自己的时候，金翅鲲鹏才骤然反应过来，冷白的面容红的好似熟透的火炎果。
　　都说蛇性本淫，可是白冰玉往日的表现来看，理智禁欲的好似和蛇这个物种毫无关联。
　　可直今日金翅鲲鹏才知道，有些东西它看似没有，实际上只是被一直压抑着。
　　直到那名为理智的牢笼被冲破的那一瞬，才知道那长久以来积攒的欲.望有多汹涌。
　　……
　　云鼎城的修士们，这天纷纷收到一条喜报通知。
　　云鼎城的护城神兽要成亲了，成亲的对象是另一个新晋的护城神兽，也是个九阶的可化形的魔兽。
　　众修士这时才惊恐的发现，原来那位时常混迹在云鼎城各个赌灵石棋牌室的金眸美人，竟然是传说中的九阶冰玉王蛇……不少人想起自己似乎还追在她屁股后面，跟她讨要过欠下的赌资，一时间心中大震，与此同时摸着鼻子庆幸自己没有做的太过分，又想去感谢对方的不杀之恩。
　　再回想时又觉得不可思议，一个能化形的九阶魔兽，实力强劲到可与化神期修士一战，是何等的威风凛凛，怎么就这么沉迷赌.博，并且还会欠赌债呢，这现实未免也太过魔幻。
　　在云鼎城中的修士们大受震撼的同时，云鼎城外的修士们同样也大为震撼。
　　——怎么，九阶化形魔兽不要钱的吗？
　　——怎么来了一只又一只？
　　——等再过几年是不是还要下一窝？
　　——还能不能玩了，是不是玩不起？
　　五大宗掌门怒摔！
　　不过心塞归心塞，面子工程还是要做的，于是在城主成亲赠礼之后，护城神兽成亲的仪式上，各宗门也送上了丰厚的份子钱。
　　此次婚礼，白冰玉再次赚了个盆满钵满，看着一旁的金翅鲲鹏也更加顺眼了一些。
　　婚礼上，白冰玉扯了扯金翅鲲鹏的袖子：“不然……”
　　金翅鲲鹏：“？”
　　白冰玉提议：“我们过段时间和离，再成一次亲？”
　　金翅鲲鹏：“……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-10-09 22:22:05~2021-10-11 00:35:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：尚 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：云羽、。。。。。。 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　虞兮再次睁眼, 发现眼前灯光璀璨，她环顾四周，发现自己正在一处华丽的大厅中。
　　周围人都是一副上层名流的打扮, 西装革履，衣香鬓影, 各自端着一副身份派头, 以显高贵。
　　而不巧的是，她如今似乎是这场宴会仪式中的C位。
　　隐约听见不远处穿着礼服的女人，在窃窃私语：
　　“指不定是偷偷使了什么见不得的人的手段上位的, 欧阳骁怎么会看上这种艳俗的女人。”
　　“就是就是, 名不见经传的, 竟然一上来就订婚。”
　　“也不知道哪个犄角旮旯里冒出来的野狐狸，等着瞧吧，结了婚还可以再离, 如今不过是订婚而已。”
　　……
　　她们说的好像是自己。
　　虞兮低头看了看自己酒红的开叉长裙，脖颈上闪闪发亮的钻石流苏项链, 还有搭在一侧肩膀上的黑色长波浪卷……这个世界的自己, 是个妖艳狐狸精这种类型吗？
　　而且听起来，自己似乎要和一个叫欧阳骁的人订婚了, 这个欧阳骁应该就是这个世界的男主了。
　　不过这个走向似乎不太对啊，那女主又去哪了, 难不成要上演一下当众抢婚的狗血大戏？
　　真要是这样的话, 她可不太好操作啊。
　　从醒过来到现在，狗系统就一直联系不上，也没用动静, 尚且不了解这个世界背景的虞兮决定默默观察情况，暂时不轻举妄动。
　　“兮儿, 你在想我吗，是不是等着急了？”
　　正当虞兮思考着，眼前出现了一个穿着白色西装和配套马甲，生的温润俊美的男人。
　　看这明显和周围人画风不同的脸，绝壁是男主无疑了。
　　他手中酒杯已经空了，似乎是刚刚应酬结束，他的左手中指上带着和自己同款的订婚戒指……这个人应该就是她的订婚对象，也就是那几个女人口中的欧阳骁。
　　虽然虞兮不是很想理他，但是如今狗统不知所踪，没有回应，要想找到女主，待在男主身边才是最好的选择。
　　欧阳骁见虞兮反应竟出离的冷淡，心中隐约觉得有些不安，竟抬手想要揽她的腰肢。
　　虞兮不动声色的闪开，美眸流转，艳丽逼人面容看起来有些不悦：“欧阳骁，你到底是怎么同别人介绍我的，我方才怎么听旁人说，我是个为了攀附你不择手段的狐狸精？”
　　欧阳骁闻言眸光沉了沉：“谁说的？”
　　虞兮扬了扬精致的下巴，冲方才那几个女人斜斜的瞥了一眼：“诺，那边呢。”
　　欧阳骁点点头，当即转身叫来了宴会的负责人。
　　几分钟后，那几个在背后长舌议论的女人就被请出了这次订婚典礼的大厅。
　　那几人走之前好像是气不过似的，硬是走到虞兮面前放狠话：
　　“虞兮，你得意不了几日的。”
　　“你看看黎染，当初欧阳骁有多喜欢她。”
　　“现在还不是雨里像落汤鸡一样可笑……”
　　虞兮点点头，倒是出乎意料的好脾气，十分礼貌的冲对方摆摆手：“好的，我知道了，拜拜。”
　　对方见虞兮这幅样子，气的脸都红了。
　　但是身后的大堂经理却还一脸歉意的跟在她后面：“对不起这位小姐，您真的不能再留在这宴会厅了……”
　　眼见周围的目聚焦到这边，眼见众人都要知道她是被举办人“请”出去的，对方这身份丢不起这份人，最终还是一咬牙一跺脚，恨恨的离开了大厅。
　　不过这人走之前，提到了一个人名——黎染。
　　一般和男主有爱恨纠葛的，不是女主就是女配。
　　显然自己已经占据了一个女配的名额了，那么黎染多半就是女主。
　　念头刚从脑海划过，只听脑海一阵电波流过的声音。
　　反PUA系统姗姗来迟：[刚刚穿越世界壁的时候不小心掉线了，我给你传输一下这个世界的背景信息。]
　　虞兮啧啧：[赶紧的。]
　　在她话语落音的一瞬间，当下的境况出现在了虞兮的脑海里。
　　这是一本狗血的，虐恋情深的，追妻火葬场文。
　　而她身穿的这个身份则是男主青梅竹马的未婚妻，前期主要作用是用来虐女主，后期主要作用是当一抹蚊子血，来衬托女主这缕白月光。
　　而男主，则是彻头彻尾的事业脑，无论是青梅竹马的未婚妻，还是自己心爱的白月光，都比不过自己事业，天大地大事业最大，利益至上主义……
　　不过以上都不是重点。
　　虞兮问路过的侍应生要了一把大伞，一手从路过的椅背上抄起一件西装外套，边快步向外走着。
　　还未走到宴会厅外，就听到室外滂沱大雨打在地面的声音。
　　灯火通明的厅外是黑压压的一片天，景观树和大理石的道路都在这大雨中模糊。
　　而虞兮抬伞，一眼就看到了那个抱膝坐在酒店对面路沿石上身形单薄的女人。
　　——黎染。
　　她被欧阳骁故意设计，背下商业机密泄露的黑锅。
　　当她费尽千心万苦终于找到线索，想要找他证明的时候，却被对方冷漠的拒绝。
　　“事情都已经过去了，现在再说这些有什么用呢。”
　　“给你介绍一下，这是我的未婚妻虞兮。”
　　“我很爱她，希望你不要来打扰我们的生活。”
　　……
　　虞兮的拳头已经握起来了。
　　反PUA系统挠头：[其实本系统也搞不懂，既然狗男主这样对女主，那女主为什么还要和好呢？]
　　虞兮挑了挑眉：[不好意思，今天开始不会了。]
　　反PUA系统：[嗯？]
　　虞兮勾唇：[从今天开始，女主将会是男主的火化炉，什么火葬场，骨灰都给他扬了！]
　　反PUA系统吹了个口哨，激动起来：[哦呼，宿主好攻本系统好爱！]
　　下一秒，只见虞兮撑伞走到黎染的身前，为她挡住那一片风雨，将手中的外套从上而下的披到了对方的肩上。
　　声音疼惜不已：“跟我回家吧，若是我的话，肯定不会让姐姐受委屈。”
　　残存的雨水顺着对方的黑发不断的滴落，被打湿的鬓发贴在冷玉一样无暇的侧脸，而对方抬眸瞥过来时，虞兮罕见的被惊艳了。
　　对方无疑是狼狈的，可她面容清冷神情脆弱，整个人疏淡的近乎透明，可是极黑的眸，朱红的唇，让她整个人的气质无端又多出几分糜艳来，像是夜色中浓丽到化不开的山茶花，却有一份别具一格的疏寒在里面。
　　黎染整个人看起来很不好，单薄的脊背在雨中止不住的颤抖，可是在看清虞兮面容的一瞬间，面上却带了敌意。
　　欧阳骁的未婚妻，她来干什么，来冲自己耀武扬威，彰显胜利者身份的吗？
　　黎染下意识无视了虞兮刚才说的话。
　　虽然她在寒风骤雨中冷极了，恨不得能蜷成一团儿，不过在情敌的面前，黎染还是下意识挺直了单薄的脊背，
　　虽然她十分不想承认，但方才虞兮为她肩膀披上的西服，确实为了带来了一丝聊胜于无的温暖。
　　不过这并不能改变她们互为情敌，竞争者的立场。
　　“你是来看我笑话的吗？”黎染问。
　　怎么会呢？
　　我想给你一个温暖的家。
　　虞兮在心里回答。
　　不过还没等虞兮回复，黎染就自顾自的说：“我知道我如今已经足够可笑了，这一切都是我自找的，我不怪谁，我也不恨你，我只恨自己瞎了眼。”
　　“可是我实在不甘心，我痛恨我自己竟然还是放不下，厌恶这样没出息的自己。”
　　虞兮蹲下身子，把伞举的离她更近了些，将风雨阻隔在伞外。
　　黎染看了看她，贝齿不甘心的咬了咬下唇：“你在同情我？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-10-11 00:35:39~2021-10-12 35:43:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：顾从心 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：此狗恶犬 10瓶；541、柚子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　约么是冻的, 黎染的眼尾带了些许的嫣红，鼻尖也红红的，看着着实有几分楚楚可怜。
　　清冷中又透着倔强。
　　那小模样确实很招人疼, 很想让人抱回家里，藏在被窝里。
　　不过虞兮只在心里想想。
　　她抬起手指碰了碰你对方冷白的通透的面颊, 言不对题：“你的脸好冰, 我们找个暖和一点的地方谈谈。”
　　黎染在这里淋了一个多小时的雨，她的心已经和秋风一样的冰冷了，连带着脑子里不切实际的幻想也消散了个一干二净, 或者说, 她甚至并不只是犯傻想要让欧阳骁回心转意。
　　而是想要通过这样的行为来看穿对方是一个什么样的人, 从而使自己对欧阳骁下头。
　　而到现在为止，她的心已经凉的差不多了。
　　说是水泥封心也不为过。
　　只是不知道眼前这个雌性竞争的胜利者跑到自己面前来做什么。
　　说是彰显存在感，同自己炫耀, 倒也不像。
　　看起来也不是同其他那些痴迷于欧阳骁的女人一样，来奚落自己, 以获得心理上的满足。
　　这让黎染难得的有些疑惑。
　　看着眼前妆容精致, 衣着华美的，身上首饰价格不菲的看起来就像是个不好相处的狠角色的女人, 黎染觉得自己还是和对方解释清楚为妙，以免惹上不必要的麻烦。
　　她揉了揉有些疼的太阳穴, 解释说：“其实我没有你想象的那么喜欢欧阳骁, 而且如你所见，他也不怎么在乎我。”
　　“你要是喜欢他，我让给你好了。”
　　想了想, 对方也已经不用她来让，于是又补充道：“我不是来博同情的, 你不要把我当做潜在的竞争对手。”
　　“至于我为什么在这里淋雨，我主要是觉得我得我得洗洗脑子，防止再有什么不干净的东西还没从里面出来。”
　　黎染说到这里，忽然想到，她似乎把欧阳骁比作了什么不堪入脑的脏东西，这样是不是对对方过于冒犯了。
　　毕竟对方目前可是欧阳骁的未婚妻。
　　不过她内心并没有说对方不好的意思，一时间眉头蹙起来，纤长如嫩竹的手指微微扶着额角，不知道该如何解释。
　　倒是一旁的虞兮听了黎染一番话后，妩媚的桃花眼盯着看起来有些懊恼的黎染，愈发的感兴趣起来。
　　她滴了一下摸鱼的反PUA系统，兴致盎然：[这次的女主好特别，是人间清醒了。]
　　反PUA系统懒懒的打了个呵欠：[害，毕竟是火葬场女主嘛，被男主伤够了，自然就下头了。]
　　虞兮托腮：[这么好的女主，可不能再落在男主手里，俗话说好马不吃回头草。]
　　反PUA系统：[这波就看宿主如何操作了。]
　　虞兮眯起眼：[自然是毫无悬念。]
　　……
　　黎染自认为自己已经说的清楚明白了，可是对方妩媚的美目仍是一眨不眨的看着她，丝毫没有要走的意思。
　　如果可以的话，她希望对方能从那爱马仕的手包里掏出一张空白的支票，再用那水葱一样娇嫩的手指，拿起那镶嵌着钻石的万宝龙钢笔给那支票上的写上一个带着一串零的数字。
　　然后倨傲的仰仰下巴，把那支票甩在她脸上说：
　　拿着这样支票有多远滚多远，不要再出现在我和欧阳骁的面前。
　　那她一定会麻溜的捡起那支票，毫不犹豫的扭头就走。
　　以掩盖嘴角压不住的喜悦。
　　结果，黎染和虞兮大眼瞪小眼了半天。
　　虞兮再次重复：“这里太冷了，我们换个地方谈。”话落音，她整个人都不受控制的打了个寒颤。
　　虞兮出来的时候只带了一把伞，和一件衣服，如今那衣服披在了浑身湿透的黎染身上，剩下的那把伞虽大，却挡不住这夜雨寒风。
　　也就一会儿的功夫，虞兮的衣裙已经湿了大半，被风吹过来的雨滴打在她的头发上，顺着她雪白的脖颈，快速的滑落到礼服抹胸之下细腻的肌肤之中……
　　黎染别了别视线，心知若是不答应，眼前这个女人应该是不会走了，她幽幽的叹气，黑眸瞥向不远处灯火通明的宴会厅。
　　回头若是欧阳骁要是找不到自己心爱的未婚妻，结果发现她和自己这个讨厌又缠人的女人在一起淋雨，指不定要心疼成什么样子，多半要来找自己麻烦。
　　想到这，黎染眉头不受控制的皱了皱，心口有些抽疼。
　　说实话，付出这么久时间和感情，不难受是不可能的，有这时间和功夫，就算养条狗都有感情，怎么欧阳骁这个狗东西就能说变脸就变脸，说换人就换人呢。
　　真是不甘心啊。
　　心里虽是难受，但是在虞兮这个胜利者的面前，黎染还是尽力维持着身为败者的体面。
　　于是黎染抿唇，一副淡漠的模样点头：“随便你吧。”
　　眼前那个叫虞兮的女人却对她笑了，她的眉毛又细又长，在这暗淡的光线下，淡如远山，她的眼睛形状像是桃花的花瓣，眼头尖尖的眼尾圆，可却又不是全然的圆钝，收势时带着微微上挑的弧度和精致的尖角。
　　被这样的美目笑着注视，黎染感觉自己竟一瞬间能与周幽王共情。
　　烽火戏诸侯为博的，就是这样的美人的笑容吧。
　　黎染不禁叹气，连她自己看了都要忍不住心动，更别提欧阳骁了。
　　更别提对方有钱，有势力，能给欧阳骁的事业提供极大的帮助，换成是脑子清醒的她，她也会选眼前这个女人啊。
　　算了算了，想这些乱七八糟的又有什么用呢。
　　她甚至想感谢对方还看得起她这个LOSER。
　　眼前的虞兮，轻轻起身，接着对黎染伸出了一只手，想要扶她一把。
　　身为雌竞的失败者，在这里苦逼兮兮的淋雨就够丢人了，结果还要被胜利者搀扶……这样一想，黎染所剩不多的自尊心又支棱了起来。
　　多少，还是得要点面子的。
　　黎染摆手拒绝了对方伸过来的手，接着手臂撑了下腿，试图起身。
　　可惜的是，在雨中冻了太久，脑子虽还能转，可是四肢已经不听使唤了，她直起身子的同时却未能维持住平衡，整个人猛地前往前倒去。
　　在对方的微微震惊的眼神中，黎染整个脸就那么刚刚好的埋在了对方胸前温暖的柔软中。
　　比想象中似乎还要柔软上许多，而且还有说不出的香气……
　　这下，连见惯大风大浪的虞兮都惊了惊。
　　怪不得刚才拒绝自己的的搀扶。
　　好家伙，这届女主是个好苗子啊，第一次见面就调戏到自己头上来了。
　　反PUA系统也惊了惊，试图给自家女主挽尊：[宿主你不要误会，女主她不是这样的人。]
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-10-12 35:43:54~2021-10-14 22:59:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：尚 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：咕咕咕咕咕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：零柒 10瓶；虫二 5瓶；繁花亦是流水 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　黎染呆滞了两秒, 觉得自己的尊严和面子在这一瞬间毁于一旦。
　　非礼自己前任的女朋友什么的，她真不是有意的。
　　缓过来的黎染退后两步，一张清冷的小脸上带了几分尴尬：“对不起, 我不是故意的。”
　　虞兮到底是见过大风大浪的人，她面上神情无比的自然：“没事, 我不疼, 就是你的脸有点冰，碰的我心口拔凉。”
　　黎染此刻已经想连夜收拾东西离开地球移居火星了，奈何她没有飞行器, 只得尴尬的再次同对方道歉。
　　按理来说, 明明是这个叫虞兮的女人抢走了原本属于自己的男朋友, 自己才是占理的一方，应该收着对方的支票补偿，听虞兮道歉才对。
　　然而现在这搞得, 这这这叫个什么事儿。
　　黎染的心很累。
　　不过心累的同时，肚子还不争气的长鸣了起来。
　　像是要给这风声雨声伴奏一般。
　　而眼前的虞兮, 打败自己获胜的雌竞赢家。纤细漂亮的手指捂住唇, 看向她的眼神又带了笑意。
　　黎染：……
　　毁灭吧！
　　她不装了，这体面她不要也罢！
　　黎染叹气, 黑眸无奈，卑微提议：“我们一边吃一边谈行吗？”
　　这次的女主实在是太有意思了。
　　虞兮眉梢微扬：“好, 先去换个衣服, 洗个热水澡。”
　　黎染点头，与对方达成一致：“没问题。”
　　因着这家酒店的保安都认识黎染，拒绝黎染进入, 所以虞兮驱车带黎染换了家酒店。
　　上副驾前，黎染看了看自己湿漉漉的还在不断往下滴水的衣服, 又看了看那豪车和真皮座椅，犹豫了一下。
　　虞兮笑了笑，钥匙在手中转了一圈，随后发动起车子：“这是欧阳骁的车。”
　　话刚落音，方才还在犹豫的黎染果断的拉开车门，入座关车门系保险带一气呵成，连表情都又拽又帅，看起来还有几分可爱。
　　虞兮没忍住“噗嗤”一下笑出声来。
　　黎染没看她，反而倨傲的扬了扬精致的小下巴，心中腹诽：
　　笑什么笑，姐现在坐的是前男友的车，还让前男友的现任给姐当司机。
　　姐就是坠叼的，姐就是赢家。
　　而在上帝视角读取了她脑内OS的反PUA系统也在虞兮心念空间里打滚，笑到头掉。
　　[哈哈哈哈，不愧是追妻火葬场女主！]
　　[这份气度还有自我安慰能力绝了。]
　　……
　　到了酒店，虞兮直接掏卡开了个套房，顺便安排客房服务送两套干爽的衣服来。
　　她是这家酒店的常客，平时和奢侈品店也常有合作，随便一吩咐，酒店工作人员就立马去安排了。
　　套房内有多个浴室，黎染随便选了一间。
　　刚进了门，衣服刚撩到腰间，就听到虞兮那女人敲门。
　　黎染刚撩起的衣摆又放下了，抬手还顺便捋了捋鬓发：“进来。”
　　话落音，房门推开一个缝，接着对方闪进半个身子来，本来自然的搭在肩头的黑色大波浪卷流泻下来，连带着那细细的深红色肩带也从那圆润的肩头滑落到臂弯，那抹诱人的白呼之欲出。
　　偏偏她还浑若未觉的样子，华瓣一样饱满的唇一张一合：“我那边有一个超大的浴缸，黎染你要不要和我一起洗。”
　　她虽生的妩媚动人，可嗓音却难得一副清澈天真，有种矛盾的反差感。
　　黎染心中莫名的有些不忿。
　　凭什么欧阳骁这货有这么好的运气，能被这样的美人看上，他这种唯利是图的狗男人到底何德何能？
　　凭啥在祸害了自己之后，又去心安理得的祸害这样别人。
　　这一瞬间，原本已经咸鱼躺平的黎染，忽然涌上了一股莫名的斗志来。
　　不行，掉进火坑里的有她一个就够了。
　　不能再让其他人再掉进欧阳骁这个火坑里了。
　　这样想着，黎染竟然点了点头。
　　这下换成虞兮愣住了。
　　这这这，这女主不按套路出牌啊。
　　她只是习惯性的走流程，调戏一下女主，按照第一次见面这种关系，多半是要拒绝的。
　　谁成想，对方竟然毫不见外的就答应了。
　　反PUA系统笑的满地打滚：[这叫啥，常在河边在走，哪有不湿鞋，遇到对手了吧。]
　　虞兮嘴角抽了抽：[……狗统你够了。]
　　好在客房服务在放水的时候，放了足够的起泡球，再加上浴室内云蒸雾绕的，倒是缓解了许多的尴尬。
　　由于黎染的操作行为过于出乎意料，虞兮决定先苟一苟，谋定而后动。
　　等黎染也进了浴池，虞兮将一旁托盘里的果汁和零嘴推到她身前：“吃点东西垫垫，不然泡澡会难受的。”
　　雾气腾腾中，对方低垂下的眉眼温顺动人，眼下一颗泪痣撩人心动，那黑色的长发高挽，露出的肩颈的线条漂亮的不可思议……而给自己递吃的的关切声更是让黎染的心里热热的。
　　除却对方是自己的前情敌一点，真是丝毫挑不出毛病来。
　　生的妩媚动人，可是又温柔体贴，还会关心别人。
　　黎染感觉自己现在体会的，就是纣王的快乐啊。
　　但是回过神来又有些哽咽，可恶，她好嫉妒欧阳骁啊。
　　他这样的人凭什么能拥有这样的快乐！
　　黎染举起托盘上的白桃汁，入口甜甜的，可心里却已经酸成了一颗柠檬。
　　若是直接和对方说欧阳骁的坏话，又显得她像是对前任放不下一样，很没品的样子。
　　不行不行，她得想个办法，让对方认清欧阳骁的真面目。
　　而这边的虞兮也是有些头大，对方生的清冷浓丽，虽然看起来很好拐的样子，可是不论是神情还是话语都对自己很冷漠防备的样子，看似满是破绽，实则让人无从下手。
　　甚至一开始就同别人不一样，十分理智的说自己已经不喜欢男主欧阳骁了，已经下头了。
　　看起来理智，但实际上极有可能是嘴硬心软。
　　难保后期不会又突然被狗男主的骚操作打动，又在一起了。
　　要知道追妻火葬场后期的男主可是以不要脸没底线著称的……只是无论是虞兮还是反PUA系统都认为，火葬场就该连骨灰都扬了，不管后期怎么弥补，前面做的事情都是无法抹消的。
　　破镜哪怕重圆，那裂痕又该如何消除。
　　只能是永远的芥蒂罢了。
　　思来想去，虞兮决定从挑起女主黎染对欧阳骁的敌意开始。
　　殊不知，她还没等挑拨，黎染对欧阳骁的嫉妒和敌意已经到达了史无前例的顶峰。
　　这一瞬间，她们同时开口。
　　黎染：“我说……”
　　虞兮：“那个……”
　　两人对视一眼，皆愣住了。
　　“你先说。”
　　“你继续。”
　　又是异口同声。
　　没想到她们竟然这么有默契，虞兮打了个手势，示意黎染先说，毕竟她想了解下女主到底是怎么想的，才好做下一步打算。
　　黎染想了想，决定还是委婉点问，她余光悄悄瞥向一旁的虞兮：“你……对欧阳骁是怎么想的？”他这样唯利是图的男人真的不是一个好的结婚对象啊！
　　听到这话，虞兮心里沉了沉。
　　黎染这样问，多半是还没放下狗男主，这可不是一个好讯号，她对狗男主欧阳骁的每一分在乎，都是将来死灰复燃的火焰。
　　她得把这些火焰扑灭于萌芽之中。
　　不过她现在身为欧阳骁名义上的未婚妻，正好可以借机操作一番，于是虞兮伪装出一个幸福的笑容：“他对我很好，平时忙完了工作第一时间就会陪我，我随口说想要的东西，他竟然也会记下来，第二天就买给我……”
　　她一边说，一边悄悄瞥对面黎染的面色。
　　自己这样扎女主的心，总该让对方对欧阳骁彻底死心，看清对方的真面目吧？
　　果不其然，对方黑眸似乎传递出名为痛苦的情绪，手指还捂住心口，看起来是十分难受的样子没错了。
　　黎染确实很痛苦，她恨不得当场COS痛苦面具。
　　她抓心挠肝的想要告诉虞兮：不要再被那个狗渣男骗了，自己当初对欧阳骁有用的时候，欧阳骁也是这样对自己的，这全都是演出来的，奥斯卡小金人应该颁给他才对！
　　虽然和虞兮所预料的过程有所差异。
　　不过但看结果来说，她的操作无疑是成功的。
　　成功了拉起了黎染对欧阳骁的仇恨值。
　　反PUA系统：[鉴于追妻火葬场世界与其他世界不同，女主对男主爱意值已归零，现统计为回心转意值，经过宿主的操作，女主黎染对男主回心转意值降低百分之10，奖励积分1000点，请宿主再接再厉，再创佳绩！]
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　呜呜呜，来晚了，抱歉！QAQ感谢在2021-10-14 22:59:45~2021-10-15 00:52:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：紫幻梦影 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 
　　眼见自己的操作卓有成效, 虞兮心情明显好了一些，面容也舒展了许多。
　　这一幕落在黎染眼中，则是愈发的痛心疾首了, 这种要什么有什么的大美人，怎么能就这样恋爱脑了。
　　而虞兮想的却是, 要循序渐进, 见好就收，不能急于一时。
　　刚一见面就完成了百分之十的主线任务进度，这是史无前例的, 尤其是这次的女主又不按套路出牌, 她却仍然能够稳定发挥, 她对自己感到十分的满意。
　　可惜由于情绪上过于高涨，以至于她围上浴巾抬脚往浴池外迈的时候，脚滑了一下, 直直的往黎染所在的方向扑去。
　　在那一刹那，黎染清冷浓丽的小脸上难得出现了淡漠之外的神情, 那漂亮的像是工笔画中的神女一样的黑眸, 难得出现了惊讶呆滞的这样的情绪。
　　这一瞬间，虞兮的海王滤镜碎了个稀巴烂。
　　她眼睁睁看着自己的向黎染投怀送抱, 却无力扭转。
　　结果，她就那样直直的扑到了黎染的怀里, 被对方抱了个满怀。
　　对方的手扶在了她的腰间, 呼出的气息吹在她耳畔，被水润泽的肌肤滑腻的相触碰，身体带着相似的热度, 却是同自己的触碰是全然的不同的感觉，浑身似乎过了细密的电流。
　　虞兮不受控制的颤栗了一下, 而更令人羞耻的是，那本就随手围成的浴巾，在这样剧烈的动作牵扯之下，就那样松垮敞开，毫不留恋的从她的身上滑落。
　　喂，你倒是□□一点啊。
　　虞兮欲哭无泪。
　　客房服务人员为了塑造朦胧感和距离感而放置的大片的气泡球在这肌肤相触碰的瞬间，似乎也失去了作用。
　　人的视线总是会不自觉的捕捉动态的物体。
　　就比方说那洁白的浴巾从比它还要白皙上几分的肌肤上滑落的一瞬间，黎染的视线就这样被吸引了过去，黑眸不受控制的定格。
　　虽然虞兮很快就倾身将身体埋入水中，但黎染还是看到了。
　　黎染眨眨眼，低头看着伏在自己怀里不想抬头的虞兮。
　　这一刻她竟然对对方有些感同身受，想必对方此时也跟刚才的她一样，想要移民火星。
　　于是她十分好脾气的拍了拍对方肩膀，安慰道：“没事，我知道你不是故意的。”
　　反PUA系统笑不活了，拍大腿也不足以表达它心中的情绪：[哈哈哈哈哈哈哈，宿主你也有今天。]
　　虞兮灭口的心都有了：[狗统你闭嘴！]
　　如果可能的话，虞兮希望能抹掉女主的记忆，再不行找个洞钻进去，或者原地消失。
　　这简直是她职业生涯里中的耻辱……
　　可惜的是，她仍然要面对现实，她撩了撩湿漉漉的头发，从黎染身上怕爬起来，努力维持着该有的美貌和体面：“抱歉，我只是脚滑了一下。”
　　黎染黑眸注视了她几秒，终究还是没忍住：“……噗嗤。”
　　虞兮：“……”
　　反PUA系统：[哈哈哈哈哈哈哈。]
　　她终归还是没能维持住应有的体面。
　　……
　　另一边，酒店的订婚宴会厅，欧阳骁忽然发现自己的未婚妻虞兮竟然不知所踪。
　　面对宾客的询问，他敷衍的只道是虞兮身体有些不适，去客房休息了。
　　而另一边，他脑海中忍不住回想起在雨中等待着他，想要他一个解释的黎染。
　　越是不去想，那张清冷倔强的面容就越发的浮上脑海，难以消解。
　　不过是一个工具而已，不过是稍稍付出了点感情，有什么好放不下，有什么好回想的。他已经有了更好的选择，又更加强势背景又生的美貌的未婚妻。
　　她黎染哪一点比得上对方，有什么值得他挂念的？
　　欧阳骁这样对自己说。
　　他在厅中不断的踱步，走来走去，外面的风声雨声渐渐变大，连带着他的心也有些乱。
　　不知她是否还在外面？
　　这样冷的天，这样大的雨，她生的那样清瘦弱质，生病了指不定要难受成什么样子。
　　想到这，欧阳骁步履一顿。
　　反正虞兮不在，自己就去看一眼，把话说的绝一点，让她离开好了。
　　欧阳骁问服务生要了把大伞，出了宴会厅，快步走进雨幕之中。
　　……
　　而这边“清瘦弱质”的黎染坐在酒店高层的西餐厅里，一个人干完了一整块战斧牛排。
　　虞兮托腮看着她吃了半天，愣是没找到插话的时机。
　　直到黎染满足的用叉子叉起最后一块肉，放到唇边，慢条斯理的咀嚼咽下，还轻啜了口薄荷柠檬水，优雅的用湿巾擦了擦唇角，黑眸才看向虞兮。
　　主要是这届女主太特别，往常无往不利的套路，在她这里接连碰壁。
　　虞兮原本准备好的话，一时间有竟然有些犹豫了。
　　谁知黎染是化悲愤为食欲，而吃完了，知道眼前这眉眼盈盈欲语还休望着自己的美人，心里在乎却是另一个人品败坏的渣男人，刚刚的好心情也在瞬间一扫而空了。
　　不过好在人吃饱了，脑子就活泛起来，虽然她不好直接说欧阳骁的坏话，但是她可以侧面给对方捣乱嘛，既然欧阳骁渣了她，那她就反过来把欧阳骁的未婚妻拐了！
　　嗨呀，她可真是个平平无奇的恋爱小天才。
　　于是还没等虞兮说话，黎染就率先开口：“我挺喜欢你这人的，不然我们交个朋友？”
　　话刚说完，看到对面虞兮惊讶的神情，黎染也反应了过来，对方没准表面上好心，实际上心里是琢磨着怎么圆润的让自己滚出她和欧阳骁的面前，自己这般上赶着是否有些太过不识好歹。
　　虞兮的确是呆了呆，这届女主确实不一样，她怎么抢自己台词啊？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-10-15 00:52:55~2021-10-15 35:53:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：尚 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：予頁@@ 25瓶；55127517 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　黎染的的操作给虞兮整不会了。
　　不过和黎染交朋友也确实在她的计划之中, 于是虞兮点点头，掏出手机社交软件二维码：“那，加个微信？”
　　咦, 竟然和自己想的有所差距。
　　黎染拿起桌上的手机，扫了扫虞兮举起的二维码。
　　正准备添加的时候, 手机突然弹出了一个通话框来, 备注名却是欧阳骁。
　　黎染犹豫都不曾，手指拖拽到红色的挂断键，顺便还将那号码移到了黑名单。
　　她做这些动作的时候, 并未避讳一旁的虞兮, 甚至故意将手机平放, 好让虞兮看清楚来电人。
　　试图侧面委婉的让对方看清欧阳骁此人的真面目，有了订婚的未婚妻还给前任女友打电话什么的，根本就不守男德好嘛, 根本就不值得爱。
　　可惜虞兮的关注点，并未放在她所期望的地方。
　　余光瞥到这一切的虞兮叹为观止, 和反PUA系统感慨：[这女主好飒, 我好爱。]
　　反PUA系统一脸得意：[那可不，也不看看是谁家的女主。]
　　黎染心中微微失望, 不过她很快就给自己打气振作起来，对方已经同意和自己交朋友了, 四舍五入她的目标已经有一个好的开始, 相信通过她的不懈努力，对方一定能发现欧阳骁这渣男的真面目。
　　黎染手指流畅的滑动，切回到微信界面, 申请了添加虞兮的好友。
　　在申请消息发过来的一瞬间，虞兮就点了通过。
　　虞兮手指微动, 将对方备注为“不一样的黎染”。
　　黎染垂眸，则是把虞兮备注成了“眼神儿不太好的美人”。
　　而上帝视角的反PUA系统：[……噗嗤。]
　　虞兮：[狗统，你笑啥。]
　　反PUA系统扬扬下巴:[一百积分。]
　　虞兮：[呵呵，黑心统休想骗我积分。]
　　反PUA系统：[啧啧。]
　　原本虞兮是想通过挑起对方的竞争欲望，征服欲望来让女主黎染对欧阳骁彻底下头，从而降低回心转意值，结果却发现，自己与男主秀恩爱，似乎更能激发女主对男主的敌意。
　　这次的任务方式实在是别致，让虞兮有些不适应，不过身为一个优秀的任务者，这些都是小困难，洒洒水啦。
　　就比方说过现在，男主的电话打了过来，这正是她秀操作的好时机。
　　她刻意的将手机平放，屏幕上显示的是刚刚她特意设置的，她与欧阳骁的合照。
　　这样明显的照片，黎染没可能看不到。
　　虞兮余光瞥见对面黎染面上的笑容都勉强了一瞬，心道这波稳了，于是笑盈盈的接起了电话。
　　用刻意调整过的，甜而不腻的声线对着话筒道：“骁哥哥，你找我有什么事情吗？”
　　黎染看到照片的时候，心中确实咯噔了一下，黑眸注视着照片中笑容甜蜜幸福的虞兮，和神情有些冷漠的欧阳骁，愈发的为对方不值。
　　很明显，欧阳骁接近她的目的和当初接近自己一样，都是为了利用还有榨取价值，至于爱情什么的的，在他眼里不过是可有可无的廉价装饰品而已。
　　而眼见对方接起欧阳骁电话的时候，满心满眼的爱意，可见被欧阳骁骗的有多惨。
　　这让黎染不禁想起了之前被爱情冲昏头脑的自己。
　　放在桌上的拳头，不自觉的硬了。
　　而那头接到电话的欧阳骁，却一下子起了一身的鸡皮疙瘩，要知道，虞兮虽然和他订婚了，是他的未婚妻，可是他们属于是出于商业利益的家族联姻，虽说当初说好了，会一起培养感情，可是虞兮对他并不是那种黏人的百依百顺的类型，甚至是高傲的，会同他使小脾气。
　　于是话筒那头的欧阳骁愣了愣，语气不太自然的接话：“订婚宴还没结束，你去哪里了？”
　　碍于黎染在这里，虞兮并没有回复他的问题，而是甜甜说道：“骁哥哥你不用担心我，我在外面没问题的。”
　　欧阳骁皱眉，反应过来了，电话那头的虞兮不对劲，他声音愈发冷淡：“你现在和谁在一起？”
　　反PUA系统嗑着瓜子：[我赌一个积分，宿主要翻车。]
　　虞兮没理捣乱的系统，面上仍然挂着无懈可击的幸福笑容，声音温柔的像是要把人溺死在里面：“嗯嗯，我会注意安全的，骁哥哥你一个人在宴会上也要少喝点酒，我让家里阿姨给你准备了醒酒汤，回家了记得要喝哦，不然第二天难受我会心疼的。”
　　电话那头的欧阳骁被这一套从未见过温柔组合拳打的有些懵，往日里清醒到不行的脑子竟难得卡壳了一瞬。
　　正当他反应过来，想要问问虞兮的今天是抽了什么风。
　　却听到话筒那头道：“骁哥哥晚安，我也爱你，么么啾！”
　　那甜腻的声音刚落下，通话就被挂断了。
　　欧阳骁呆愣了一瞬，再去拨虞兮的号码的时候，却已经是正在通话中，再也打不进去了。
　　虞兮刚挂断电话，就听到反PUA系统提示：[女主对男主的回心转意值下降了百分之五，奖励积分500点。]
　　而收到了积分的虞兮则是切换了神情，一脸歉意的看着黎染，解释说：“我不是故意的，我只是太喜欢他了，情不自禁就这样说了，抱歉没有考虑到你的心情。”
　　黎染黑眸沉沉的看着她，朱唇抿了抿，轻声道：“没事，我不介意。”
　　在虞兮看来，黎染的这微妙的表情完美诠释了而爱不得的克制，所爱另有新欢的悲痛，放下后又不甘心在情敌面前强装若无其事。
　　这三个由浅到深的层次被女主黎染淋漓尽致的完美展现了出来。
　　脆弱坚强中又有一丝清冷倔强，好似午夜独自美丽盛开的山茶花。
　　连虞兮都有些心疼了，忍不住觉得自己这样虐女主是不是有些不太地道。
　　不过转念一想，要是让女主再回心转意，掉到欧阳骁的火坑里，那才是叫人生不幸。
　　要知道，所有的言情小说都只会写到结婚那一步，这并不代表后面就是王子和公主会永远幸福快乐生活在一起。
　　而是再继续下去的话，剧情就会转变成家庭伦理剧了。
　　而她虞兮，正是来让女主避免陷入三流家庭伦理剧的人生当中，所谓长痛不如短痛，为自己而活的人生才是真正的闪耀的人生！
　　而黎染的心境在某种程度上和虞兮推测的一样，的确是酸涩痛苦且不甘的。
　　但是细节上又有些微的差距。
　　具体表现在：凭啥他欧阳骁腆着个大脸，一张嘴画几张大饼，就有这样的温柔妩媚的美人提供事业帮助，为他嘘寒问暖，温柔体贴的关心他的身体状况。
　　凭啥？凭啥？凭啥？
　　他欧阳骁有一张好脸，那她黎染又那里差了？
　　他欧阳骁只会画大饼，她黎染不仅会画饼还会亲手去实现！
　　他欧阳骁言辞虚伪，她黎染向来真诚专一！
　　……
　　想着想着，黎染看向虞兮的眼神愈发的悲痛起来。
　　她甚至想对着眼前的虞兮说：美人，不然你洗洗眼睛，扔了欧阳骁那个狗渣男，考虑一下我怎么样？
　　*
　　宴会结束后，欧阳骁本想回到自己的住所。
　　可是临到了地下车库，脑海里却鬼使神差的想起了虞兮在电话里那甜而清澈的声音来。
　　——骁哥哥，你一个人在宴会上也要少喝点酒，我让家里阿姨给你准备了醒酒汤，回家了记得要喝哦，不然第二天难受我会心疼的。
　　“骁哥哥”这三个字从舌尖轻轻吐出，尾音又带着微微撒娇似的翘，乍一听不觉得有什么，却好似湖面上投下的石子，水漾的波纹一圈圈的向外荡开，回想时竟愈发的让人心驰荡漾起来。
　　要知道，虞兮那女人因着家世出众，又从小娇生惯养，向来娇贵又高傲大，性子比黎染差了不止一点 ，对他也一直都是直呼其名，从未这样亲昵的叫过他，让他新奇中又有几分受用。
　　罢了罢了，既然对方都这样撒娇了，那他就满足对方一下。
　　而等到了车位前，却发现原本自己车位上的车竟然不知所踪。
　　不过欧阳骁很快就反应了过来：难不成她开车回了宅子，已经在等自己了？
　　这样想着，欧阳骁的心情有些复杂，他对她并其实并没有那种世俗的感情，硬要说的话，顶多只有结婚后应该承担的世俗法律应该承担的责任。
　　不过欧阳骁还是叫了车，到了他和虞兮共同名下的宅子里。
　　等他进了门，却发现了虞兮根本就是在骗他！
　　空荡荡的大宅好像是个鬼屋，连个人影都没有，更别提什么醒酒汤了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-10-15 35:53:44~2021-10-15 35:51:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：尚 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：繁花亦是流水 4瓶；萧猪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 
　　由于这次的主线任务完成的过于轻易, 在订婚宴结束后的当晚，虞兮就咸鱼了。
　　草草的趴在KING SIZE的豪华大床上，随手写了几分攻略计划书, 接着又开始躺平当废宅。
　　把一旁的反PUA系统气的CPU都要冒烟了，一副恨铁不成钢的样子。
　　[宿主, 你怎么就这么堕落了。]
　　虞兮在床上打了个滚, 将铺在床中央堆成小山的金条珠宝不断的扔起又接住，一副懒洋洋的纨绔模样：[这个世界的女主实在是太争气了，而且根据世界线的发展来看, 甚至都不用我干预, 女主就会成为一方行业大佬, 所以我先给自己放个假。]
　　反PUA系统威胁道：[任务完不成可是要付出代价的。]
　　虞兮又打了个滚儿：[一天就完成了百分之十五的进度，我觉得我已经是宿主界的劳模了。]
　　反PUA系统皮笑肉不笑，阴森森道：[那要不要本系统告诉宿主一个坏消息。]
　　虞兮瘫在床上的四肢僵了僵：[……什么？]
　　反PUA系统冷哼：[由于宿主OOC女配人设, 欺骗男主，导致世界产生偏差值。使得的男主愈发怀念原女主的好, 男主欧阳骁反追女主黎染的时间线将被提前百分之六十。]
　　也就说, 原本追妻火葬场剧情开幕应该在一个多月之后，而在虞兮昨晚在电话里对男主说完骚话之后, 虞兮所剩的时间，瞬间从一个多月, 缩水成了两周。
　　在这短短的两周之内, 虞兮必须尽可能的让女主黎染的回心转意值降到最低，不然男主追妻火葬场的成功率将大大提高，虞兮任务失败的可能性也极大的提高了。
　　反PUA系统的话刚落音, 虞兮瞬间从柔软的大床上蹦起来，一改之前软软的没骨头的样子：[狗统, 我对你的爱也消失了，你等着火化把。]
　　反PUA系统啧啧：[谁稀罕要你还海王稀薄的爱。]
　　虞兮：[……赶紧消失，烦死了。]
　　……
　　订婚宴过后的这几天里，虞兮都没有再联系黎染。
　　黎染划开微信和虞兮的对话框，还是几天前的对话。
　　[我回去了，你到家记得告诉我。]
　　虞兮回了她一个猫猫头的啾咪表情包。
　　下条消息就是二十分多分钟以后了。
　　是一条语音，听筒里的声音和本人的妩媚撩人的形象大相径庭，反而是软软甜甜的，十分的暖心。
　　[我也到家了，你好好休息，淋雨了要注意保暖，不要着凉了，我这里有个姜汤的方子发给你。]
　　[好。]
　　没一会儿，对方就把姜汤的煮法发了过来，还有详细的语音条。
　　包括水煮到什么时候放红糖，什么时候放姜，煮几分钟效果最好……
　　黎染听着听着，思维却忍不住发散，她也是这样悉心的对欧阳骁的吗？
　　正这样想着，手机忽然传出了微信提示音。
　　黎染低头一看，唇角扯出一抹嘲讽的笑意，还真是说曹操曹操到啊。
　　骁：[订婚宴那天晚上，你是不是和虞兮在一起？]
　　手机号码拉黑了，微信不常聊，倒是给忘了，黎染刚才还被他这人堵了一下心，如今更是看他哪哪都不顺眼，于是纤长的手指快速的滑动，转眼眼欧阳骁的微信也拉黑了。
　　……
　　手机那头的欧阳骁：“？？？”
　　看着他屏幕上的接连蹦出来的红色感叹号。
　　消息已发出，但被对方拒收了。
　　而他的损友加盟友周子言忍不出笑出声来：“都说了让我来，你看看，被拉黑了吧。”
　　欧阳骁皱了皱眉：“她以前不是这样的。”
　　他记得以前的黎染向来是把他的聊天框置顶，还专门设置了特别提示音放在第一位的，当时他还嘲笑过她幼稚。
　　可是她怎么说的来着，她当时黑眸沉静，唇角带着温和的笑意：
　　——因为想要第一时间看到你的消息。
　　如今，欧阳骁看着红色的感叹号，一时间心里五味陈杂。
　　对于心中突然涌上的这样陌生的情感，欧阳骁很不适应，他皱了皱眉，若无其事的将界面切掉。
　　“她应该是恨上我了，你自己去找她把。”
　　周子言摊手：“也只有这样了，还得我亲自出马。”
　　结果下一秒，周子言惊呼：“好家伙，黎染她这是恨屋及乌啊，连我也一块儿拉黑了！”
　　这边的黎染在拉黑了欧阳骁后，顺便清理屏蔽手机通讯录包括社交软件里和欧阳骁的狐朋狗友们。
　　感觉像是在进行大扫除一样，在清理结束的瞬间，感觉眼前也清静了许多。
　　是时候和过去的自己，彻底划清界限了。
　　这样想着，黎染打开了另一部工作用的手机。
　　黎染的工作和生活界限分明，她向来秉持着工作是工作，生活是生活的原则，在休假的时候，则会关闭一切工作账号，这点和欧阳骁很是不同，他向来看不惯她这点。
　　刚一开机，就收到了一连串的消息通知和未接电话。
　　而条数最多的则是她的私人助理小徐发来的，时间正是一天前。
　　[黎总，御成的小周总想要收购我们的公司，甚至已经起了好了正式的协议发了过来。]
　　[小周总说想要和您面谈，我这边告诉他您正在休假。]
　　[黎总黎总，小周总已经找人催了好多遍了。]
　　[……]
　　除了这些消息，还有一些得知她被欧阳骁抛弃，带着人和资金和虞家合作的人，暗戳戳的询问她，打听她的情况，可谓是司马昭之心，昭然若揭。
　　至于其他的人，看笑话的有之，想周子言一样趁机低价收购公司的也有之，只是他们给出的价格就好像在侮辱人一样，甚至还不如已经将价压了又压的周子言公道。
　　自从欧阳骁带着资金和人退出公司，公司的资金链已经在断裂状态，根本无法支撑到现金流的恢复，而她当初冒雨去找欧阳骁也不仅仅是为了挽回他这个人，她不想放弃自己的心血，秉承着最开始的理念，一步一个脚印发展到了现在这样的规模，她实在不忍心看它就是这样被并购消失。
　　甚至，如今再看，以周子言和欧阳骁的交情，这难保不是欧阳骁的授意。
　　是啊，他原本就是这样薄情冷漠且重利的人，伤害她抛弃她还不够，还要将她所拥有的，都一并夺走。
　　白日，金色的阳光透过落地窗洒进橡木的地板上，却未能为黎染带来一丝一毫的温暖。
　　阴冷寒凉的气息蔓延了她的身体，连同心也一起变得冰冷了。
　　黎染仰面向后倒去，整个人陷在了松软的被子中，脑子一片混乱。
　　其实这个选择也不算太差，如今欧阳骁走了，自愿放弃了公司的股权和债务，她如今拥有公司的绝对控股权。
　　瘦死的骆驼比马大，周子言那边的价格约么还能在高一些，等还清了债务，利用剩下的资金和手头的资源东山再起也不是不可能。
　　想了想，她掏出手机，将黑名单里的周子言拖了出来。
　　手指敲击：[中午一起吃个饭，地点你随便定。]
　　那边回复的很快：[这就安排。]
　　收到恢复的周子言挥着手机冲欧阳骁炫耀：“看到没，我小周总的话比你管用。”
　　看着和黎染的对话框仍是红色的感叹号，欧阳骁脸色不好的抬眸扫了他一眼：“她和你说什么了？”
　　周子言笑的开怀：“她迫不及待的邀请我共进午餐。”
　　欧阳骁脸色愈发的阴沉了。
　　……
　　另一边的虞兮以飞快的速度拾掇完毕，可以说从头发丝武装到了脚指头，务必保证自己从头到脚都是美的。
　　她专门找人打听过了，黎染可是个颜控。
　　她要做踩在黎染审美上的女人！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-10-15 35:51:25~2021-10-17 35:41:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一只布里茨、于清喻 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：山间四时 5瓶；萧猪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　结果周子言还是没能和黎大美人吃上双人晚餐, 后面还跟着欧阳骁这个阴着脸讨债似的“拖油瓶”。
　　周子言也是不懂这人的心思，在一起的时候不好好珍惜，等分开了结束了, 对方对他爱答不理了，这又上赶着倒贴着见面, 这不是犯贱是什么！
　　不过这话他也没有资格去说欧阳骁, 毕竟真香才是人类的本质。
　　他带着欧阳骁，未尝没有看热闹的心思。
　　毕竟黎染在同欧阳骁在一起之前，可是圈里知名的高冷美人儿, 生的那叫一个清冷中又带着点儿撩人的艳, 就是那种勾的人心痒痒却又拿不下的大美人儿。当时可是惹得无数人肖想呢, 不少人豪掷千金都没能得到她一顾。
　　甚至连周子言自己都暗戳戳的迷恋过她，幻想过如果她成了自己的女人……
　　却没想到却被欧阳骁这黑心肝儿的给拐了去，惹得C城无数男人梦碎, 对欧阳骁恨的气同敌忾。
　　而更更可气的是，欧阳骁这人竟还不懂得珍惜的, 别人追黎染多是图她这个人, 再不济图她的金钱和美貌，可是欧阳骁这人不是, 他图的是对方的资源和人脉。
　　这点连周子言都忍不住想要吐槽，他再没见过比欧阳骁更狗的男人了。
　　连他都甘拜下风, 原尊称对方为狗中狗, 不过这话他也仅在心里吐槽，是玩玩不敢让对方知道的，毕竟这货人狠心黑, 改天一个不注意他坑了，哭都找不着地儿。
　　这黎染不就是嘛, 听说当时订婚宴那天叫不少人看了笑话，一个人在订婚宴外面的酒店，那么大的雨，连个伞都没打，哭的是梨花带雨，愣是没能让欧阳骁心软回头。
　　不过说来也是难，毕竟黎染这女人虽然既漂亮又优秀还有能力，可是她在C城没有根基，势单力薄的，哪里比的上虞家那种在C城繁荣了几十年的庞然大物。
　　更何况的，那虞家的大小姐，也是个不可多得的尤物，惹人垂涎……
　　欧阳骁这薄情冷心只顾利益的男人凭什么能的得到C城这两大美人儿的青睐，他到底是耍了什么心机手段，可恶，他竟可耻的酸了。
　　欧阳骁在同周子言在包厢里等了一会儿，神情有些不耐，他抬手看了看表，怀疑的看着周子言：“黎染真的答应和你一起吃饭谈谈？”
　　他这质疑的眼神明显戳到了周子言的自尊，他反驳道：“答没答应你不都看到了，而且作为一个绅士，等女人是我的荣幸。”
　　他实在是不懂欧阳骁这样一点都不绅士的男人是怎么找到女朋友的。
　　欧阳骁的听了他的话，挑了挑眉，淡淡道：“黎染从来没让我等我她。”她向来都是提前到，每次到当他赶到约定的地方，她已经姿态优雅的在那里等他了。
　　周子言本就不怎么坚固的自尊防线就这样被欧阳骁一下子给击溃了，他眼神怨念的看着欧阳骁。
　　这就是脸长得好看的作用吗？这么狗的操作都能换得美人的死心塌地。
　　这样一回忆，欧阳骁觉得，自己在这里等她一些也不是不可以。
　　期间，欧阳骁又看了几次表。
　　倒也是不是多珍惜那点时间，只是心中隐隐有些说不出来的悸动。
　　脑海中下意识回想黎染的模样，对方再见到自己会是什么表情，会同自己说什么话？
　　是惊喜、期待、还是悲伤痛苦？
　　那清冷浓丽的面容又会因为自己染上怎样的情绪？
　　在思绪纷繁中，这十几分钟也过的格外的漫长起来。
　　终于，随着一丝推门声，欧阳骁不自觉的挺直的了身体，目光向门口看去。
　　进来的是模样清秀的服务生：“先生，您的茶水。”
　　欧阳骁面没什么变化，心中却闪过一丝名为失望的情绪，他也不知道自己怎么了，从那天那个订婚宴的雨夜里没能找到黎染又被对方拉黑开始，他就总是忍不住想起对方的面容，午夜梦回时脑海中全是对方的好。
　　之前在一起的时候他们相处的和其他的情侣并无不同，平淡中掺杂着节日的仪式感，像是白开水一样无趣的生活，唯一比较舒心的是黎染对他几乎百依百顺，比得上网上评比的二十四好女友，他以前从不觉得这是优待，只觉得这是应该的。
　　可是当黎染走后，他失去了一切的优待，失去了黎染男朋友的头衔。
　　他才恍然发现，只是因为自己是黎染的男朋友，所有才有这些优待的。
　　虽然他们的感情生活平淡如水，可是谁的生活又能离了白水。
　　在确认黎染离开他之后，他心中竟然涌上一种焦虑感和无处不在窒息感，总觉得缺失了什么，可是他却无论如何也抓不住了。
　　门再次被被推开，一侧的周子言从椅子上起身迎上去，热情道：“黎总，大驾光临，实在是让这里蓬荜生辉啊！”
　　刚推开门的黎染听到周子言这浮夸的奉承，心里有些无语，这货该不会以为多拍几个彩虹屁，自己就会脑子瓦特把公司低价出售给他吧？
　　不过无语归无语，黎染还是很给面子的同周子言伸过来的手握了握。
　　毕竟在商场上，没有永远的敌友，只有永远的利益，万一哪日又用到对方了呢。
　　而等周子言侧身邀请她入座的时候，被他挡在身后的欧阳骁便暴露在了黎染的视野中，她瞥过去后又回过来与周子言对视，原本还带了丝职业假笑的面容当即冷了下来：
　　“小周总你这是什么意思，想要看我笑话，还是来砸场子的？我原本还以为你有几分诚意，才答应同你谈谈，如今看来倒是我想多了，这顿饭，我就不叨扰你们展露兄弟情了，你们自己慢慢吃。”
　　说罢，她抬腿就要离开这个包厢，同时还嫌恶似的从包里掏出纸巾擦拭方才同周子言握过手的手指。
　　那模样，就好像是沾了什么不该沾的脏东西一般。
　　欧阳骁原本有些期待的目光，在这一刻僵住了。
　　那天的雨夜里，订婚宴开始之前，自己还是见过黎染的，对方被雨淋的湿透了，那苍白的手指想要牵他的袖口，却犹豫的收回了，她那时的黑眸中满是茫然，神情看起来脆弱又可怜，像是被人遗弃在街头的小动物一样。
　　她想要同自己解释，可是这根本没什么好解释的，他本来就知道原委。
　　看到她的模样，他也未尝不感到心疼，只是当时的他告诉自己，这只是人性罢了。
　　在一起地时间长了，就会忍不住留恋，哪怕他养了一只小猫丢了，他也会是同样的感觉。
　　当时他，毫不留恋的将黎染甩在身后，头也不回的进了订婚的宴会厅。
　　可直到如今被对方无视，被对方嫌弃的时候，欧阳骁才骤然发觉
　　对方在自己心里的地位，比自己想的，要重要上许多许多。
　　人是会欺骗自己的，欧阳骁实际上也在不断的欺骗自己的心，可是心里的感受却不会骗人。
　　这一刻，他实实在在的感受到了之前从未体验过的痛苦。
　　周子言倒是被黎染的反应给搞懵了，他当时也在订婚宴上，看到黎染冒雨在酒店外面等欧阳骁，一副痴心不改的模样，还以为黎染对欧阳骁放不下，如今同欧阳骁一起来，也是想做个顺水人情。
　　到时候黎染见到了一直没见到的欧阳骁，两方面一沟通，说不行他和黎染做的这个小买卖就成了呢。
　　原本以为她对欧阳骁念念不忘，痴情不舍。
　　却没想到对方竟然见到欧阳骁竟然掉头就走，连饭都不吃了，也不想谈了。
　　他连忙冲上前，追在黎染身后赔礼道歉：“黎总，黎大美人，我也不知道啊，我还以为你想见他呢。”
　　黎染加快了脚步，语气愈发的不悦：“难不成在你眼里，我就是一个被抛弃了还要上杆子倒贴当情人的女人，让他欧阳骁坐享齐人之福，你们难不成是大清余孽，想的这么美怎么不去做梦？”
　　周子言是听说过黎染在圈内的怼人功力的，只是往日里他见到黎染都是在欧阳骁的身边，对方收起了所有的爪牙，温柔礼貌的像只单纯无害的小猫咪，直到今日毫无防备的被对方怼到哑口无言，他才惊觉，这特么哪里是小猫咪，这简直就是武松再喝上十八碗酒也打不过的母老虎啊！
　　虽然周子言十分的头疼，可是一想到要是黎染的公司要是转手卖给别人再发展起来同他竞争，他将会更头疼，于是这时便愈发的态度软和起来，甚至求饶似的：“是我好心做坏事，本来我也没想要带欧阳骁，是他自己跟着来的，咱们这么久的交情，黎总你再给个面子，价格方面要是你不满意，我们还可以再商量。”
　　黎染步伐顿住了，黑眸审视着周子言：“是欧阳骁让你收购公司的？”
　　周子言见她这样，心下觉得有戏，连忙解释：“这哪能啊，这是我们御成的打算，和他欧阳骁有个毛线关系。”
　　周子言撇清的态度倒也还算诚恳，再者就是公司的如今资金流断裂，目前也没有更多的时间了，若是不能转手卖出或是找到强力的资金注入，那将会遭受更多的损失。
　　即使如今黎染恶心欧阳骁，不想见他，但黎染更不能接受公司利益的巨额损失。
　　这约么就是成年人吧。
　　黎染扯了扯嘴角，勉强凑出一抹笑意来：“小周总您倒是坦诚。”
　　周子言连忙摆手，再次把黎染往房间里引：“哪里当得起黎总这声您，不过是厚颜希望黎总您能割爱，而我则是为家族做点贡献拓宽一下御成版图，提高一下家族里我的价值感罢了。”
　　黎染闻言看向他，心道这小周总这厚颜圆滑的处事方式，难怪能和这欧阳骁凑一堆儿。
　　到了包厢，圆滑的小周总却支棱不起来了。
　　无他，原本他带欧阳骁来是想打开黎染的话匣子，让对方放松，从而方便自己谈判买下黎染手里的公司。
　　毕竟黎染一个女人，当着自己心爱的人，总不能表现的太斤斤计较，强势狠辣。
　　他本想让这两人坐一起，凑一堆儿。
　　谁知如今这两人分别坐在他的两侧，不断地散发着冷气，搞得他就像是块苦不堪言的夹心小饼干，那条泾渭分明的楚河汉界。
　　再这样冰冷冷的气氛下，周子言想找个话题开口都有些发憷。
　　以如今黎染对欧阳骁的厌恶程度来看，他怕一个头没开好，都会当场引发一场血案。
　　周子言目光瞥了瞥面若冰霜的黎染，又看看了看一侧目光灼灼盯着黎染的欧阳骁。
　　心道：大哥你这是何苦呢，既然想吃回头草，当初干嘛做那么绝。
　　搞得他现在两头为难。
　　几方僵持，到底是欧阳骁先开了口，他看着黎染：“你那晚还好么？”
　　黎染连个视线都没给他：“与你无关。”
　　欧阳骁眸子暗了暗：“染染，是我错了，我们再谈谈好吗？”
　　黎染抬眸看了他一眼，启唇提醒他：“你现在是虞家大小姐的未婚夫，和我一个外人有什么好谈的，欧阳骁，你看着你手上的订婚戒指，摸着良心和我说，你和我有什么好谈的。”
　　欧阳骁被她怼的一时说不出话来，黑眸望着她，藏不住的痛苦快要满溢而出了。
　　黎染有些反胃：“我求你收起你那虚伪的温柔，我真的腻了。”
　　欧阳骁正要解释：“我不是……”
　　黎染皱眉又补充：“我希望你能牢记你的身份，什么样的身份就要做什么样的事情，你现在是虞兮的未婚夫，她那么喜欢你爱着你，你如今却又想脚踏两条船，找自己的前女友，你觉得这样做真的大丈夫？”
　　黎染一边说着，脑海一边又浮现起了虞兮一脸幸福，夸赞欧阳骁有多好自己有多喜欢他的模样。
　　想起对方温柔的关心对方，给对方煮醒酒汤的模样。
　　她的眉头就皱的更深了，心头还涌上一股无名火来。
　　想要抄起眼前的锅给眼前这个狗男人开个颅，看看里面是不是装满了五大湖四大洋的水。
　　而另一旁正要去找黎染的虞兮这边突然接到反PUA系统的提示。
　　[检测到本世界女主黎染对男的回心转意值下降百分之十，奖励积分1000点，请宿再接再厉，再创佳绩！]
　　主线攻略的进度条一下子跳到了四分之一，虞兮眼前出现了撒花放礼炮的炫彩特效大礼包。
　　虞兮：[？？？]
　　好家伙，这任务还带自动攻略的。
　　然而反PUA系统并不想承认，这是因为虞兮之前做戏秀恩爱的骚操作起了奇效，导致欧阳骁一对黎染示爱，就会让女主联想到虞兮，从而觉得男主不守男德，从而愈发的对男主下头。
　　虞兮却转眼想通了关键：[狗统，你刚才说欧阳骁和黎染见面了，该不会是我之前表演起作用了吧。]
　　反PUA系统：[宿主少自作多情了，原女主本就嫌弃男主，和你一点关系都没有。]
　　反PUA系统这般欲盖弥彰，反而愈发的证明了自己的猜测是正确的。
　　虞兮一边美滋滋的掏出手机对黎染发起通话，一边教育反PUA系统：[所以说，即使我的表演让男主的追老婆进度提前又怎么样，有我在，他还想要老婆，那不是痴人说梦吗？]
　　反PUA系统：[……]
　　虞兮挑眉：[狗统，你这看不惯我又做不掉我的样子，竟然有点可爱呢。]
　　反PUA系统气了个倒仰。
　　不过话筒那边的黎染很快就接通了电话，虞兮没有再和反PUA系统贫下去，而是用轻柔的嗓音委婉的询问：“黎染姐姐你下午有空吗，能不能帮我个忙？”
　　黎染没说好不好，却反过来关切虞兮：“兮兮你吃饭了吗？”
　　虞兮勾唇：“正想问姐姐能否赏脸一起共进午餐呢？”
　　话筒中传来黎染的轻笑声：“倒是巧了，我这边刚开了一个局，人也是你熟识的，不然一起来吃点，然后再去给你帮忙。”
　　“好啊。”
　　此刻，包厢内一片寂静。
　　周子言眼睁睁看着欧阳骁的前女友，接了现未婚妻的电话，并邀请对方一起来吃午餐。
　　他看了看面色阴沉的欧阳骁，又看了看唇角已然带了笑意的黎染。
　　一时痛苦的抱头，整个人都不好了。
　　他这是什么命啊，怎么随便组个商务局都能出火葬场来，等会欧阳骁这未婚妻一来，见到自己竟然拉欧阳骁和他的前女友一起吃饭，没准第一个就要拿自己开刀祭天。
　　御成虽然在C城商圈里多少有点话语权，到底是比不过虞家那种庞然大物，回头自家老头子要是知道了自己得罪了虞家宝贝的和那啥似的大小姐，铁定不会保自己，说不定还要把自己五花大绑打上蝴蝶结送到虞家去给那虞大小姐请罪呢。
　　周子言看着餐桌，一时竟绝望起来，这把应该叫最后的午餐。
　　可是除了他周子言，全场最应该紧张不应该是欧阳骁吗，毕竟他才是虞家大小姐的未婚夫。
　　而欧阳骁此时正定定的看着黎染，问了一个和当前危机的情景风牛马不相及的问题：“那天晚上虞兮找你了？”
　　黎染偏头看他：“与你又有什么关系？”
　　欧阳骁皱了皱眉：“她是不是和你说什么了，关于我。”
　　言下之意，黎染如今最自己这般抗拒，都是因为虞兮这个未婚妻在捣鬼。
　　黎染闻言冷笑：“你怎么样，还需要别人告诉我吗，所有的事情不都是你一个人做的吗，难不成这种时候了，你要反过来告诉我，有人把刀架在你脖子上，逼着你去娶虞家大小姐，逼着你去获得虞家的股份和资金？”
　　“得了便宜还想卖乖，欧阳骁你可真不要脸。”
　　欧阳骁脸色变了又变，不要脸他承认，冷漠唯利是图他也承认，只谁说都行，唯独他不想听黎染这样评价他。
　　而作为东道主的周子言哭丧着个脸，急的像是热锅上的蚂蚁，连劝架都不知道从哪头劝起，他不断的抬手看着腕表，推测着虞兮赶来的时间，生怕到时候场面一个压制不住，成了大混战，到时候神仙打架，小鬼遭殃，他只是弱小可怜又无辜的小周总，他承受不了这么多。
　　他扯了扯欧阳骁的袖子，一脸苦瓜相的恳求道：“哥，骁哥我求您了，您赶紧走吧，回头虞兮来了倒霉的可就是我了，你是她的心头宝，你干啥都没错，她肯定不会找你发火，但回头一定会找我算账。”
　　对面是黎染讥讽凉薄的面容，一旁是周子言唉声卖惨，欧阳骁张了张嘴，最终发现自己一时竟不知道该说什么。
　　他深深的看了黎染一眼，道：“不会就这样为止的，黎染。”
　　说完，他便转身离开了。
　　周子言则是一边同黎染赔不是，一边追在欧阳骁身后送他。
　　好巧不巧的，周子言刚擦着头上的冷汗，目送欧阳骁上了宾利，看着车窗升上去绝尘而去。
　　另一边的便有一辆保时捷卡宴悄然停在他身边，驾驶位打开，下来一个明艳中又不失妩媚动人的大美人，她随手将钥匙交到等候在一旁的侍应生让其去停车，同时另一只手搭在了周子言的肩膀上，笑道：“小周总在这里翘首以盼，是在等我吗？”
　　周子言被熟悉的声音吓了一机灵，一回头正对上那张清晰放大的美颜，一时间面容惊的好似见了鬼。
　　这特么不是虞家大小姐虞兮又是谁！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-10-17 35:41:32~2021-10-19 35:57:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿珏 10瓶；吹夏、于清喻、肥仔 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　周子言尴尬的同虞兮打招呼：“嫂子好, 嫂子来的挺快的！”
　　虞兮看了他一眼，问道：“你是来同黎染谈生意的？”
　　她通过系统透露的世界线知道，这是一个重要的节点, 黎染因为资金链断裂不得不出售自己从微小发展起来的公司，刚开始是周子言看中了这公司的潜力, 可是他属于有心事却没能力的, 因此虽然低价收购了黎染的公司，但却经营不善，结果又转到了欧阳骁的手上。
　　彼时的欧阳骁已经全线翻身, 借助虞家的力量成为了C市翻手云覆手雨的资本大鳄, 并且不再受虞家的牵制, 同时还解除了和虞兮的婚约，并开始通过各种方法，追求自己的前女友黎染。
　　他用了很多方法, 包括偶遇，卖惨, 制造机会, 可是唯一让黎染主动接近他的契机，则是他手里的, 黎染当初卖掉的公司。
　　因着对自己的一手建立的公司的情怀在，黎染再次回到了公司, 被欧阳骁高价聘为公司的执行总裁, 因着这层关系，狗男主近水楼台先得月，不仅给男二使绊子, 而且还接机恢复了女主的好感度，走向了追妻的康庄大道。
　　虞兮这次来, 就是为了阻止黎染做出这个令她后悔的决定的。
　　不过这些事情，周子言不知道啊，他本就带了欧阳骁一起来吃饭，心里有鬼，这时候就觉得虞兮是在试探他。
　　连忙表明态度：“嫂子，我绝对是站在你这边的，我和黎染接触只是为了收购她的公司，再没别的了。”
　　虞兮一边往包厢里走，一边装作若无其事的问：“谈的怎么样了，她同意转给你了？”
　　希望她没有来晚，不然她还得想方设法的让黎染毁约。
　　而周子言这边听着，却觉得虞兮的话里有话：
　　——一次谈不妥，是不是还要多谈几次？
　　——你是想创造机会给黎染和欧阳骁独处吗？
　　周子言总觉得虞兮的头上应该长着两个羊角才对，这就是个魔鬼啊。
　　他擦了擦头上渗出来的冷汗：“还没谈妥，不然嫂子你替我美言几句，劝劝黎染。”
　　虞兮斜斜的瞥了他一眼：“小周总今天有点不对劲儿啊，什么时候你做生意还要靠我了？”
　　周子言梗了梗，没有接话，无他，实在是得罪不起这位。
　　这边虞兮对着想低价买黎染心血，并随便转手给欧阳骁的周子言，鼻子不是鼻子，眼不是眼。
　　等到了包厢前，一推门，立马冰消雪融，切换成一幅春风拂面的模样。
　　“黎染姐姐，你等了很久了吧。”连声音都瞬间热情了十几度。
　　跟在一旁得周子言当场呆滞，好家伙，这就是女人吗？对着恨不得见面捅两刀的情敌，也能转眼做出这样自然亲切的姿态来，实在是令人汗毛倒竖，背后生寒。
　　虞兮这个女人实在是太可拍了，他以后做什么也不要招惹她。
　　虞兮不知道自己这操作给一旁的小周总整出阴影来了，竟脑补了一场笑里藏刀口蜜腹剑的宫斗大戏。
　　她对黎染的笑容可是打心底儿散发的。
　　毕竟有谁不爱美女呢。
　　而且还是美貌与气质并存，自带氛围感的清冷浓丽大美人。
　　爱都要爱死了好吗！
　　黎染听到虞兮的声音抬眸，原本没什么表情的面上，也带了丝笑意。
　　“兮兮，这边菜刚上，都还没动筷子，都等你呢！”
　　见到黎染这模样，周子言都惊呆了，他还以为这两个惹不起的女人见面不是针尖对麦芒，就是会打起来呢，没想到竟然会是这样，这场面骁哥他知道不？
　　这边虞兮点点头，走到的黎染的的一旁坐下，手臂抬起，将散落在肩头的长卷发自然而然的撩到了一侧的肩头，露出纤细白皙的脖颈和一片圆润的带着细腻光泽的肩头来。
　　黎染目光扫过去的时候，对方蓬松的头发被窗外的阳光打上一层金边，那流苏的耳坠在哪珍珠一样小巧可爱的耳垂之下轻轻荡漾，更衬得对方面庞娇小，下颌精致。
　　说不出的赏心悦目。
　　顿了顿，黎染问：“怎么想到让我帮忙，是遇到了什么难事吗？”
　　一旁刚动了一筷子的周子言闻言动作都放轻了，八卦好奇的心蠢蠢欲动，他假装低头吃菜，耳朵却竖起来。
　　感情虞大小姐打电话找黎染是想让对方帮忙，怪不得一进门就笑如糖似蜜的，没去找黎染麻烦，原来这是有求于人啊。
　　奇了怪了，虞家身为C市地头蛇，而虞兮又是虞家千娇万宠的大小姐，想要什么得不到，她就是得不到，那黎染就更不可能得到了。
　　这样想着，周子言愈发好奇了。
　　虞兮托了托腮，妩媚的桃花眼灼灼的望着黎染，有些犹豫似的，最终，她咬了咬唇：“是这样的，骁哥哥最近要过生日了，我为他准备了好多礼物，但是这些东西总觉得不过是金钱的堆砌，毫无新意，所以我想亲手给他做一个蛋糕，但是又不知道他喜欢什么口味，然后就想到黎染姐姐你应该知道他的口味，所以……今天下午能不能教我做一个蛋糕。”
　　她话刚落音，包厢内顿时一片寂静，周子言不仅举筷子的手都默默收了回去，连气儿都不敢喘了。
　　好家伙，这就是女人之间的修罗场吗？
　　虾仁猪心啊虾仁猪心。
　　恐怕求教做蛋糕是假，接机秀恩爱和显示正宫地位才是真。
　　自认看透一切的周子言恨不得把自己变成隐形人，以免打起来殃及池鱼。
　　然后就是反PUA系统，连手中的瓜子都不嗑了，将瓜子盘一放，起立给自家宿主鼓掌：[宿主的操作溜啊，煮的一手好茶，连我都被茶到了。]
　　而黎染放在还挂在唇边的笑意，随着虞兮的话语，一点一点的消失了。
　　她漆黑的眸子望着虞兮，朱唇张了张，竟然一时没能说出话来。
　　反PUA系统忽然提示:[检测到女主黎染对男主欧阳骁回心转意值下降百分之十，奖励积分1000点，请宿主继续努力，早日完成全部进度！]
　　看着女主这么难过，虞兮也很自责：[可怜的女主，我不是故意伤你的心的，要怪就怪万恶的系统，是她要我这么做的！]
　　反PUA系统面瘫脸：[再见吧……从此主仆情尽。]
　　黎染看着一脸真诚恳切看着自己的虞兮，感到无比的心塞，甚至想把刚才溜掉的欧阳骁拉过来暴打一顿。
　　她甚至想当场告诉虞兮，欧阳骁的真面目，想告诉她，那个她心心念念的男人，就在刚在，坐在这个包厢里，又想挽回自己这个前女友！
　　他根本就不配，不配得到你的好，不配拥有你！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-10-19 35:57:25~2021-10-21 01:52:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：于清喻、食心 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：繁花亦是流水、紗瑜的小尾巴 5瓶；恒、古越 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　黎染深深吸了一口气, 让自己稳定下情绪来，她不生气，她一点儿都不生气。
　　自己当初不也是被欧阳骁这货下了降头似的, 对他死心塌地，痴心不改嘛, 虞兮这副模样, 与当初的自己别无二致，没什么区别。
　　她要冷静下来，想个办法把虞兮从狗渣男那里拯救出来, 让对方脱离这苦海深坑。
　　于是在周子言的视角下, 只觉得黎染好似在压抑怒火, 打落了牙齿和血吞，不肯在获胜的情敌的面前失了面子。
　　于是浑身散发着可怖的冷气与杀意，声音带了冰渣子一样：“好啊, 我教你。”
　　这气场，说她下一秒要把虞兮生吞活剥了, 周子言都信。
　　不过这也不怪周子言, 被黎染这样盯着虞兮甚至也是这样以为的。
　　脑补到这儿，周子言整个人都不好了。
　　他这是什么命啊, 他只是组个局想谈合作而已，怎么摊上了神仙打架, 好不容易送走了欧阳骁这尊大神, 又来了个更能惹事的虞大小姐。
　　他觉得他此刻和炮火硝烟里的战地记者没什么两样了。
　　围观着最惊现刺激的场面，小命岌岌可危。
　　总而言之，收购谈判什么地先缓缓, 这地儿不能再呆下去了，神仙打架不是他能掺合的, 万一虞大小姐一个不高兴拿他当炮灰，回头他可找谁说理去。
　　于是，在这样剑拔弩张的氛围中，周子言弱弱的开口：“收购公司的事情……”
　　他话还没说完，黎染和虞兮的视线一同投向他这边。
　　好家伙，他这一开口，就成了全场的焦点，炮灰预备役定调了。
　　除却黎染不悦的目光，还有虞兮杀气腾腾的眼神，连周子言都感受到了这赤.裸裸的欲把自己除之而后快的情绪。
　　周子言想破头也没想明白，自己最近是哪里沾惹这位虞大小姐了，怎么她看自己的眼神比看黎染这情敌还要凶残上几分，让他感觉自己分分钟就要被挫骨扬灰，灰飞烟灭了。
　　“收购公司的事情下次再谈，我还有点事要回去除处理一下。”顶着这样巨大的视线压力，周子言飞快的说完了自己要说的话。
　　周子言话一落音，明显感觉虞兮看自己的眼神和善了很多。
　　果然还是嫌他碍眼是吗？
　　黎染没什么意见，本来对于低价转手公司这件事她心理上就不是很痛快，哪怕当下能拖一下，总比一下子失去心理上要好受一些，于是她点点头：“好。”
　　眼见剧情危机就此接触，虞兮心情极好，于是笑眯眯的看着周子言：“需要我去送送你吗？”
　　人精周子言听虞兮这话里的意思就知道她只是客套客套，他哪敢真让虞大小姐起身送他，当即起身摆手推拒：“不用不用，我这事比较急，得赶紧回去。”
　　虞兮点点头：“哦，这样啊，那你路上慢点。”
　　周子言这才如临大赦一般，脚底抹油似的飞快溜走了。
　　惹不起，他总躲得起，收购可以下次再谈，若是惹了虞兮，不死也得脱层皮。
　　发现周子言见了虞兮好似猫见了耗子似的，黎染莞尔：
　　“他好像很怕你。”
　　虞兮眨眨眼，手指好奇的摸摸脸，装作不知的看着黎染：“有吗，我难不成长得很可怕吗？”
　　黎染闻言转过头，黑眸专注的端详着她。
　　虞兮本来只随口开个玩笑，可黎染却极认真似的，这样近的距离，虞兮能看到对方根根的分明的睫毛，长而浓密，在高而秀美的鼻梁上打下蝴蝶一样蹁跹的阴影，眉眼精致的不可思议，让人一时难以移开视线。
　　她是那种乍一看觉得清冷不好接近，可是细看却带了几分精致艳丽的长相，越是仔细看，就越是觉得动人，忍不住为此着迷。
　　正当虞兮看的出神的时候，对方忽然认真的点点头：“是很可怕。”
　　嗯？
　　虞兮愣了一下，她记得她出门前明明有照镜子确认了好几遍，分明是从头发丝儿美到了脚后跟儿才对。
　　怎么会看起来可怕？
　　难不成女主黎染被欧阳骁PUA的审美已经偏离了正常人的审美？
　　这个世界的主线任务看起来简单，实际上女主已经被资深PUA大师欧阳骁洗脑了个底朝天，已经是重度被PUA患者，被洗脑的根深蒂固？
　　这样想着，虞兮的神色忽然凝重起来，心中一时也十分复杂。
　　果然，狗统就不会那么好心，这看似平静的水面实际上隐藏着惊涛骇浪。
　　突然被CUE的反PUA系统一脸震惊，黑人问号脸：[???]
　　[WTF什么玩意？]
　　[看不出宿主你还是个过度脑补选手。]
　　闻言，虞兮迷惑了：[难道不是吗？]
　　正当虞兮语塞之时，黎染也发现了氛围的不对劲，她摸了摸鼻子轻咳着解释：“说可怕的意思，是好看的让人害怕。”
　　虞兮：[……]
　　反PUA系统：[……]
　　虞兮面露痛苦：[女主这冷笑话是谁教的？]
　　反PUA系统一脸呆滞：[没准儿……是欧阳骁？]
　　不过到底女主是在夸自己，虞兮还是撩了撩头发，笑着接受了：“黎染姐姐喜欢就好。”
　　黎染别开了视线，不知道为什么，她看到虞兮笑的时候，心跳总会莫名的加速。
　　一定是因为对方生在了她的审美上，而且衣着打扮也戳中了自己的喜好。
　　一定是这样的。
　　吃了饭，虞兮便驱车和黎染来到了虞家的一处房产。
　　厨房面积很大，是开放式的，里面大小厨具琳琅满目，种类齐全，光是烤箱就有三个，两个嵌入式，一个外置，而做蛋糕的工具和食品材料，虞兮已经提前让家里的厨师分门别类的准备好了。
　　虞兮和黎染只需要动动手，将蛋糕做出来就行了。
　　这样的全面和悉心程度，是黎染全然没有想到的，原本以为虞兮就只是一时兴起，像是小孩子过家家一样，随便弄一下做出来就行了，却没想到竟然是如此的用心，如此的正式。
　　黎染以前应酬，是最知道这些豪门富家千金的秉性的，都是些十指不沾阳春水不食人间烟火的女人，平时在社交软件上伪装的贤惠，也都是让家里的厨师去做，中间过去动两下铲子，摆拍几张，最后晒出成品图，受到众人的夸赞。
　　原本黎染以为虞兮让自己帮她也是如此，可虞兮进来却认认真真的按照流程，将手指上的戒指手链摘掉，再学着厨师那样，将头发挽起来，戴上帽子和围裙，一副要认真学习的模样。
　　虞兮做的这些，足以看出来欧阳骁在她心中的地位是多么的重要。
　　黎染心中有种说不出来的感觉，羽睫下意识的垂了垂。
　　虞兮准备好之后，又戴上了一次性手套，看着黎染似乎一副不太开心的样子。
　　心下了然。
　　毕竟身为欧阳骁的前女友，去教自己这个欧阳骁的现任未婚妻，如何去取得欧阳骁的欢心。
　　能开心到哪里去？
　　这要是换成其他人，没准就对着自己开撕了。
　　虞兮这时候分外感谢黎染优秀的涵养。
　　感受到虞兮小心翼翼中带了几分愧疚的目光，黎染便察觉到对方可能是误会到了什么。
　　不过她已经确确实实放下欧阳骁了，而且对对方的厌恶与日俱增。
　　这话若是冲虞兮解释，对方恐怕也不会相信。
　　毕竟她当初不知怎么就脑子一抽，跑到他们订婚的酒店前淋雨，本意是让自己脑子清醒。
　　结果在他人眼里就成了痴情和爱而不得的表现。
　　甚至连欧阳骁本人都觉得，自己是爱极了他，只是碍于被分手和已经订婚的事情，为了面子不再提及罢了。
　　想到这儿，黎染几乎要怄出一口老血来。
　　她调整了目光，看着对眼前的器具无从下手的虞兮：“你想做一个什么样的蛋糕？”
　　虞兮想了想，笑的甜蜜而幸福：“虽然说只要是我做的东西，骁哥哥都会喜欢，但是我还是想按照骁哥哥的口味，做一个他真正喜欢的蛋糕，让他开心。”
　　虞兮觉得自己的绿茶功力起码发挥了个□□成，给男主拉足了仇恨，看似重点是要给男主做他喜欢的蛋糕，实际上是在秀前一句。
　　——只要是我做的东西，骁哥哥都会喜欢。
　　多么的凡尔赛，多么厚颜无耻的嘴脸。
　　她自己听了都想打人。
　　果不其然，黎染被她噎的一瞬间说不出话来。
　　虞兮觉得，自己这样发力，黎染对男主的好感度总该掉了吧，
　　下一秒，反PUA系统提示：[检测到女主黎染对男主欧阳骁回心转意值下降百分之十，奖励积分1000点，请宿主继续努力，早日完成主线任务。]
　　虞兮勾唇，果然一切都如她所料，她可真是个小机灵鬼儿。
　　事实上，黎染虽然对男主再次下头，厌恶度持续提高，但和虞兮所想的方式有细微的差距。
　　对欧阳骁的厌恶下头感甚至还是次要的，更主要的情绪是看不惯，心里说不出地烦躁。
　　看不惯虞兮这女人为欧阳骁这个狗渣男忙东忙西，心意满满的为对方做任何事情，只为图对方开心。
　　可是，她又有什么理由看不惯呢？
　　虞兮是欧阳骁的名正言顺的未婚妻，受到家族肯定，被众人所祝福。
　　她喜欢对方，爱重对方，为对方付出心意，在这层身份上，都是理所应当的事情。
　　即使欧阳骁他渣，不是个好东西，但这些都轮不到身为欧阳骁前女友的自己看不惯。
　　想到这里，黎染整个人更加的烦躁了。


第53章 
　　烦躁之下, 人就容易做出丧失理智的决定。
　　比方说，此刻的黎染就是。
　　内心充满了毁灭欲，脑海中满屏的问候欧阳骁的话语。
　　狗X的欧阳骁, 吃什么蛋糕，他也配, 吃P去吧!
　　这一瞬间, 她将身为一个女主应该有的修养和良好的道德品质都抛到了九霄云外。
　　虞兮自然发现了这一点，但是她把这一切归咎于自己对黎染的言语刺激。
　　在刺激之余，她还有些提心吊胆。
　　就好比是前一阵网上风靡的那个段子：哥哥, 哥哥, 我这样坐在你的车上, 和你吃同一个根棒棒糖，你女朋友知道了不会打我吧？
　　而现在的情况就是，这位骁哥哥的前女友就在自己面前, 感觉上很愤怒，距离理智崩溃可能就差一根羽毛的重量。
　　比段子里描述的还要刺激的多。
　　虞兮看着捏着打蛋机的边缘, 手背用力都要捏成出青筋来的黎染, 默默的向旁边退了退，虽然她是海王, 但是这不代表她不珍惜小命，毕竟有诚哥的前车之鉴, 多少还是要谨慎一些的。
　　倒是黎染深呼吸几次, 平复了情绪，回头甚至是带着微笑看着虞兮：“你说欧阳骁，骁哥哥啊。”
　　女主突如其来的柔和到异常的嗓音让虞兮汗毛倒竖了一下, 开始反思自己会不会做的有些过了，情况怎么看起来适得其反了呢, 但是幺蛾子是她自己作出来的，如今也只能硬着头皮去回应：“是啊，骁哥哥他平时比较忙，我也没什么了解他的机会，也只能从姐姐这里入手了，毕竟将来是要做夫妻的人，总得多些默契才是。”
　　结果黎染如她所预料的，刚平复的心情再次激动了起来。
　　原本冷瓷的脸，似乎是因为粉嫩，生起了一层薄红，黑色的凉薄的眸子炯炯的几乎要生出火来，红唇更是因为愤怒而微张着。
　　这些虞兮完全理解，并且思想还带入了一下女主，感同身受的觉得，如果有一个女人抢了自己的对象，回头还要跑到自己面前秀恩爱，秀存在感，还要茶言茶语的给自己描述自己的前对象对她有多好，两人有多甜蜜，将来要做自己对象的好太太……
　　那自己肯定手边有什么家伙当场就抄起来了，再不济，当场怼对方个狗血淋头，让对方认清楚自己的斤两，再也不敢在自己面前刷存在感。
　　而黎染的好脾气，全然出乎了虞兮的预料。
　　打上次，或者说上上次，虞兮就做好了挨打的准备了，甚至还提前用积分反PUA系统兑换好了治疗伤痛的特效药丸。
　　结果到今天也没用上，她原本还以为女主黎染不会生气呢。
　　谁知道今日竟然见到了，她竟然把这样一个清冷浓丽的大美人气成这样，她不该，她有罪，女主打她也是应该的，这一切都是狗统的错。
　　这样想着，虞兮也不躲了，甚至主动上前一步来。
　　脑海中想着，大不了她就让女主捶一顿，等女主消了气，情绪好些了，她再来继续气女主，让女主下头。
　　她反思了一下，在反PUA系统的催促下，她也过于心急了，想让黎染对欧阳骁下头这件事表现的太急功近利了，完全忽略了黎染自身的感受，没有考虑到对方接连接受这样的打击，能否承受的住，万一她这波伤害成了压倒骆驼得最后一根稻草，那么她的所作所为，和狗男主又有什么区别呢，总不能自己成为自己最讨厌的人。
　　这时，反PUA系统突然出现：[原来宿主还是有良心的嘛，不过黎染心里想的和你可能再角度上有些差别。]
　　虞兮叹气：[我知道，虽然可能她恨得更多是狗渣男，但是我也没好到哪去，在渣男主伤害了她之后，还要再给她二次伤害，都怪你，狗统你没有心！]
　　反PUA系统：[？？？]宿主你能不能听我讲话。
　　看着主动凑到自己面前的乖乖低垂的头的虞兮，那妩媚的面容这个角度看竟然有些柔顺和楚楚可怜，大概是那美好的颜值再次戳中了黎染的弱点，她竟愣了一下，眸中的火气也稍稍消散了些。
　　刚开始黎染没有搞懂虞兮的意思，可看到对方歉意愧疚的面容，和微微颤抖的睫毛，便一下子都明白了。
　　自己因为生欧阳骁的气，所以被对方误会了什么，对方其实是在害怕？
　　想到这里，黎染心里愈发的不是滋味，甚至从虞兮身上看到了从前自己的影子。
　　欧阳骁对她和对自己一样，实际上是并没有什么区别的。
　　表面上看，好像是虞兮在这场雌性竞争中胜利，干掉自己，成功上位成为了欧阳骁的未婚妻。
　　而本质上却与自己同样的可悲，没有得到身为伴侣的平等地位和温暖关照。
　　到底只是一个人孤独而没有尽头的单项奔赴，无论再怎么努力，都得不到对方真心一顾。
　　欧阳骁这人她清楚极了，是极度的利己主义，他永远朝着利益前进，从不会回头去看身后的人一眼，更不会主动去拉身后的人，对他没有用了就一脚踢开，免得碍事。
　　虞兮此刻的模样，就好像当初跌跌撞撞追逐的欧阳骁脚步的自己。
　　哀其不幸，怒其不争，恨自己当初为什么不舍得放弃，从失望到绝望，再到毫无波澜。
　　她不想让虞兮重蹈自己的覆辙，她抬手，帮虞兮鬓边散落的头发别到耳后，道：“就算是培养默契，也得要两个人，一个人培养的，只是单方面的自我感动罢了。”
　　微凉的指尖划过虞兮的鬓边耳畔，酥酥麻麻的，连带着虞兮的心也痒痒的，她微微抬头，正对上黎染那温柔的视线，心竟不自觉的漏跳了一拍。
　　待回过神来，脑海中又开始一遍一遍的回放着黎染的方才的话语。
　　——默契要两个人培养，一个人的奉献只是自我感动。
　　难不成她是在内涵自己？如果自己是真正的虞兮，没准真的被内涵到了，这不就是软刀子嘛，暗嘲自己虽然跑过来和她黎染秀恩爱，但是有什么用呢，欧阳骁还不是照样不理你。
　　虞兮一下子顿悟了，不愧是女主，懂得杀人诛心，这可是带穿透效果的魔法伤害，比打一顿的伤害值要高多了！
　　反PUA系统：你顿悟个鬼哦！
　　不过既然黎染终于反击嘲讽自己了，虞兮绝对给对方一个面子，于是她做出一个咬唇不甘心的状态来，愤愤的揪着围裙上的蝴蝶结。
　　见虞兮这模样，黎染就知道，自己说的话，对方全然没听进去。
　　这点倒是也和当初的自己一样，有种不撞南墙不回头的倔。
　　反PUA系统快要憋到内伤了:这俩人到底是怎么跨频聊天聊到现在的，关键竟然还毫无违和感。
　　两个人都以为自己完全了解了对方的心思，结果事实上已经跑偏到天南海北去了。
　　简直是BUG。
　　这边黎染言语劝说不成，余光瞄到桌上的蛋糕材料，于是一本正经的胡说八道：“其实欧阳骁最喜欢的蛋糕，就是我做的，因为他口味比较特别，再好的蛋糕店也做不出他想要的感觉。”
　　虞兮看起来很好奇似的，也很捧黎染的场，还做作的“哇”了一声：“骁哥哥喜欢的，是什么样的口味？”
　　黎染微笑：“毕竟你将来是要做欧阳骁妻子的人，所以我决定把这个蛋糕的秘方毫无保留的告诉你。”
　　不知道为什么，眼前的黎染在突然间好像换了一种画风，有种邪.教卖安利试图拉人入伙的感觉。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-10-22 11:31:37~2021-10-35 35:44:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：尚 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：vincentsh2012 75瓶；兲玊 2瓶；鹤南、月之狼星、于清喻、九月? 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　当然, 虽然心里这样想，虞兮还是十分捧场，十分给面子的装出起期待的模样。
　　虽然做蛋糕的流程虞兮不说是精通, 但至少说是有所了解，但黎染的操作却给虞兮整不会了。
　　比方说, 做基本的蛋糕胚子要用低筋面粉加蛋黄还有打发的蛋白, 到这里都还正常。
　　甚至黎染还会手把手的指导她怎么把蛋白打发的细腻绵密，让虞兮误以为她虽然生男主的气，但是对自己是没有私心的。
　　然而就在下一秒, 画风却突变了起来, 只见黎染面不改色的往那做好的蛋糕胚液体中倒起了酱油和醋。
　　还一本正经的同虞兮道：“酱油和醋按照一比二的比例混合后加入其中, 欧阳骁他不太喜欢那些西式的蛋糕，这种富有中国情调的蛋糕，是他不为人知的个人爱好。”
　　虞兮眨眨眼, 表面上似懂非懂的点点头。
　　但内心已经有些裂开了，也难为女主想的出来, 这种中西合璧的神操作。
　　还装的那么一本正经的模样胡说八道, 要不是自己知道原世界设定，差点就信了。
　　果然, 每个看起来正常好说话的女主，背地里都是白切黑。
　　如果她是原书中的女主, 没准就半信半疑的被黎染坑了。
　　但是如今的她不一样, 她是自愿跳到黎染的坑里面，给她坑的，而且换种思路说, 这是她们共同合作，在同一个战壕里共同抗击狗男主的战友啊, 不过按照她如今的境况来说，勉强算个尚未暴露身份的地下党。
　　看虞兮一副相信自己的模样，黎染愈发的有了信心，开始兴致勃勃的准备其他的材料。
　　虞兮原本以为蛋糕胚里加酱油和醋，淡奶油里倒香油，这种心机又不明显的操作，就是黎染操作的天花板了。
　　却没想到，接下来黎染的发挥，才叫做一举成神，前无古人，后无来者，连虞兮都忍不住承认，多亏了黎染，她头一次见这种大世面。
　　就在奶油打发好的时候，虞兮准备起身去拿食用色素，就被黎染拦住了。
　　虞兮本以为对方是再次想用酱油醋什么的来凑数。
　　结果黎染笑眯眯道：“欧阳骁他不喜欢这些人工充满添加剂的色素，所以我们要取最纯天然的色素。”
　　黎染这别有深意的笑容不禁让虞兮的背后有些发凉。
　　她咽了咽口水，下意识问：“所以，我们怎么搞最天然的色素，难不成要自己做吗？”
　　黎染展颜，笑容可掬的夸奖：“兮兮你可真棒。”
　　虞兮心里咯噔一下，只觉得似乎在黎染的身后看到了扑闪的恶魔翅膀，和要甩到天上去的尖尾巴。
　　真不愧是火葬场文的女主，够黑，她喜欢！
　　然后黎染就带虞兮见识了，什么叫真正的取自天然，用韭菜汁做绿色的天然色素咱就不说了，毕竟欧阳骁是一个喜欢中西合璧的人，怎么能不喜欢韭菜味的奶油呢，用辣椒粉做红色色素的材料，自然也符合了他蛋糕胚里要加酱油和醋的人设，至于用墨鱼汁代替黑色色素，黎染就更有的解释了，欧阳骁是一个善于打破常规的人，这墨鱼汁看似和蛋糕整体格格不入，实际上正是他本人打破常规的表现。
　　一套歪理邪说，让黎染这女人说的头头是道，掰扯的有理有据。
　　若不是手握系统和剧情，虞兮还就真的信了她的邪。
　　她记得她在现世的时候看了一个段子，说是一个人被拐入传销团伙后，把传销团伙的人反安利了。
　　黎染或许就是这样的洗脑奇才吧。
　　虞兮全程震撼的看着黎染精湛的表演，做蛋糕的模样认真中甚至带了一丝丝虔诚，任谁看了也会觉得，这女人一定是用爱在做料理，这料理是灌注了真正的感情的。
　　而虞兮视线转向了，正在帮着自己收尾，末了还仔仔细细西用黄绿芥末点缀蛋糕周围的黎染。
　　只觉得这份蛋糕简直是充满了恶意。
　　黎染，不愧是你。
　　看着着这造型优美，材料的另类的蛋糕，黎染满意的点点头。
　　虞兮觉得自己或许应该表现出些许的怀疑：“欧阳骁真的喜欢这样子的蛋糕吗？”
　　黎染纤细漂亮的长眉挑了挑：“怎么，你不相信我？”
　　虞兮此时觉得，这届的白玉兰奖，金鸡奖，奥斯卡小金人影后什么的，都应该颁给女主黎染才对。
　　她点头，配合这黎染的表演做出难以置信的表情：“不不……我只是不敢相信骁哥哥的口味竟如此的，如此的独特。”
　　黎染闻言笑了笑：“成大事者，不拘一格，你的骁哥哥自然也一样，你不要因为他的口味就这样嫌弃他。”
　　要说欧阳骁真的喜欢这个口味，虞兮是打死都不相信的。
　　经过她的聪明的小脑袋瓜的思考，得出的结论有两个：一是黎染想通过这种方式破坏自己和欧阳骁的感情；二是黎染对欧阳骁余情未了尚有挂念。
　　根据虞兮过往的经验来看，爱的反面是恨，若是没有一丝爱了，恨也就恨不起了来。
　　从黎染的反应来看，如今的主线任务的攻略，可能并没有自己想象的那么成功，虞兮心中油然而生了一股危机感。
　　不过虞兮还是受教似的点点头：“到底还是姐姐你看的透彻，是我狭隘了。”
　　反PUA系统已经没眼看了：一个个的都是戏精，它被尬的脚趾要抠出一套芭比梦幻城堡来了。
　　这边虞兮也不想再看到这黑暗的蛋糕，连忙让阿姨用提前准备好的蛋糕盒，把那个灌注了黎染全部心意的“蛋糕”打包了起来，并吩咐司机给欧阳骁送去，并嘱咐他说，一定要说，是自己亲手做的。
　　这一切，虞兮都是当着黎染的面做的。
　　目的呢，自然也是为了让黎染消一下对自己的仇恨值，然后她好继续呆在黎染的身边，继续给男主拉仇恨。
　　眼见这虞兮不仅没有丝毫的怀疑，还十分信任的将自己恶意打造的这个黑暗料理蛋糕送到了欧阳骁那里，黎染心中竟生出了一丝丝的愧疚，虞兮那么信任自己，可是她却为破坏虞兮和欧阳骁的感情，做这样的手脚。
　　黎染的良心难得有点痛。
　　可下一秒，眼前妩媚的女人，白皙而柔软的小手轻轻的拉上她的，随着不经意似的歪头的动作，鬓边的发丝垂落在唇角，水润的唇同时微张，声音慵懒撩人：“那黎染姐姐你呢，喜欢什么口味的蛋糕？”
　　黎染的心不受控制的砰砰跳了起来，她竟下意识的别开了视线，不敢直视对方。
　　这一刻，她心中那一丁点儿的愧疚一下子烟消云散了。
　　她就是要破坏对方和欧阳骁的感情的，就是要让欧阳骁得不到她，欧阳骁这渣男不配拥有这么美好的她。
　　见她久未回答，虞兮的手指轻轻的勾了勾她的手心：“黎染？黎姐姐……？”
　　痒痒的触感，好似羽毛搔在了心尖儿上。
　　黎染身体里有种说不出的躁动，偏偏这时，对方又凑过身来，那带着体温的幽幽的木质玫瑰香不受控制的涌向她的鼻尖，说不出的迷离动人。
　　于是她听到自己的声音透过胸腔从嗓中发出：“什么口味的都可以。”
　　话落音，黎染才反应过来，自己给自己挖了个坑，一时只懊恼色令智昏，若是虞兮如法炮制做了个和欧阳骁同款的蛋糕给自己吃，那可怎么办。
　　果然虞兮勾唇冲自己笑了笑，接着抬起纤纤皓腕将鬓边那缕碎发别到耳后，露出圆润可爱的耳垂，那幼白的耳垂上坠着一颗泛着幽幽光泽的珍珠，更衬她的气质精致，姿态优雅迷人，
　　待她转过身时，黎染还浸在她那抹勾人的笑容中，反复回味。
　　与此同时黎染骤然发现，那朴素的白围裙之后，对方穿的是一件将身形勾勒的窈窕的针织裙，在身后膝盖之下开了一个心机的小叉，行走的时候，便可看到那泛着美好的细腻光泽的小腿交错，那细带的镶着钻的高跟更衬得脚踝纤细，线条美妙的不可思议，那聘聘袅袅摇摇曳曳的姿态，说是一场视觉盛宴也不为过。
　　罢了罢了，她若是像方才那样笑着，再这样走过来给自己灌□□，自己都会心甘情愿的喝下去吧？
　　黎染下意识的想。
　　放香草荚的夹子有些高，虞兮踮脚却未能够到，再踮脚时，却不慎失了重心，整个人向后仰去。
　　而这样危机的时刻，黎染的身体反应快过了脑海，三步化作两步，冲上去就去接住了向后倾倒的虞兮。
　　肢体相处，透过纤薄的布料，黎染明明确确的感受到了对方的体温，那淡淡的木质玫瑰香的味道在此刻将她包围了，她的手指拖住了对方的腰肢，纤细的不可思议，甚至能隐约感受到那起伏的曲线。
　　同样都是女人，黎染不明白，自己怎会有种着迷一样的感觉。
　　虞兮从黎染身上起来，手里拿着方才够到的香草荚，关切的看着黎染：“黎姐姐你没事吧，我会不会撞疼你了，都怪我不小心。”
　　那诱人的玫瑰木香远去，手指上对方的体温渐渐消散，变得微凉，黎染手指握了握，抬眸看向虞兮，声音低了几分：“没事，不疼。”
　　虞兮闻言眉头舒展一下，唇角又带起了笑意：“黎姐姐的给我的感觉，就像是香草一样，有种形容不出来的气质，让我一下子就感到很亲切喜欢，所以我想，黎姐姐你没准会喜欢香草味的蛋糕。”
　　黎染闻言去看虞兮，虞兮说的没错，她确实喜欢香草口味的一切，包括蛋糕、冰淇淋、奶茶……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-10-35 35:44:29~2021-10-24 35:57:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：花残酒亦残 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　黎染点点头：“嗯, 我很喜欢。”
　　虞兮眉眼弯弯：“黎染姐姐能喜欢，真是太好了。”
　　虞兮重新系了系围裙，将鬓边垂下的碎发拢到耳后, 按照黎染之前教的程序重新开始做起了蛋糕胚……
　　*
　　另一边，秘书拎着蛋糕到了欧阳骁的办公室, 并尽职尽责的转述了虞兮所说的话。
　　闻言, 埋头在文件堆里的欧阳骁不可置信的挑了挑眉：“虞兮？虞大小姐还会做蛋糕？”
　　他印象里的虞家大小姐，几乎是生来就是走在地毯上，吃穿住行无一不精, 随便一处房产就有几千平, 长这么大恐怕连厨房的门往哪儿开都不知道, 怎么可能亲手为他做一个蛋糕？
　　多半是找别人代劳，然后打上了自己的名义。
　　欧阳骁扯了扯唇角：“先放桌上吧。”
　　秘书点了点头，将那造型精致, 配色奇怪的蛋糕放在了正对着欧阳骁办公桌前的桌几上，便闪身离开了。
　　欧阳骁再次垂眸, 正准备继续工作时, 办公室的门再次敲响，还没等他应允, 对方便大大咧咧的推门而入。
　　欧阳骁扶额，用脚指头想都知道是周子言这个二世祖。
　　果不其然, 周子言一进门就被桌上打着绚丽的大蝴蝶结的透明蛋糕盒所吸引了：“骁哥, 这谁送的蛋糕，颜色好丑啊，红黄绿, 这人是想凑个红绿灯吗？”
　　欧阳骁捏了捏眉心：“虞兮叫人送来的，说是她亲手做的。”
　　“嘶……”周子言吃了一惊：“那祖宗还会亲手做蛋糕啊, 这一口下去岂不是夭寿？”
　　虽然话是这么说，周子言手下动作到底勤快的开始拆那繁复的丝带：“看这这丑模丑样的，没准还真是她亲手做的，好家伙，不愧是骁哥，当初不仅成功追到了全C大男生觊觎的校花黎染，还把虞兮这祖宗给勾的五迷三道的，让这十指不沾阳春水的女人给你做蛋糕。”
　　欧阳骁被他揶揄，皱了皱眉，制止道：“子言，别胡说。”
　　周子言摊摊手，顺手用刀叉将那蛋糕切开，看着那黑棕色的蛋糕胚子，和夹杂的绿色奶油。
　　尚未意识到那是酱油醋和韭菜汁造就的颜色。
　　他喜滋滋道：“虞家那祖宗还挺懂你口味的嘛，巧克力抹茶味？”
　　欧阳骁看着他切开的那块蛋糕的夹层，嫩绿色的奶油抹茶看起来诱人极了，鼻尖似乎传来了抹茶的香味。
　　想到虞兮那副傲人的模样，竟也会悄悄打听自己的喜好，欧阳骁心软了软。
　　“子言，给我也切一块。”
　　周子言闻言顺手切了一块看起来最精致的，带着黄绿色玫瑰花的蛋糕，递到了他面前。
　　“来，尝一尝我们C城虞大小姐的心意。”
　　欧阳骁拿了小叉子，将那蛋糕上精致的黄绿色花朵加上蛋糕胚，叉下一块来，放入了口中。
　　在那蛋糕到鼻尖的时候，欧阳骁隐约觉得这和自己平时吃的巧克力抹茶蛋糕味道似乎有些区别，但因着是虞兮送来的，欧阳骁手的动作快过了思维。
　　等那黄绿色芥末花朵，和那韭菜味的奶油加上酱油醋的蛋糕胚胎在他的口中融化开，在他的味蕾上疯狂的蹦迪的时候……欧阳骁的表情凝固了。
　　下一秒，方才还在喜滋滋的觉得自己吃了虞兮亲手做的东西的周子言当场自闭了，掰扯这那垃圾桶扣着嗓子眼往外吐，他一开始没把欧阳骁当外人，直接怼了一大口进了嗓子眼，等往下咽的时候味道在口中泛开才觉得不对，那口蛋糕要绝他的小命似的，卡在喉头，上不去下不来，把他折腾了个够呛。
　　而欧阳骁自然也没比他好到哪里去，只是身为男主的尊严，让他难以做出像周子言这样不顾形象和体面的事情。
　　他脸色又青转白，又因着那芥末的辣意变得通红，随后生生没忍住，眼泪和鼻涕一下子夺眶而出。
　　最后，他冲到了洗手间，对着马桶干呕起来.
　　“虞兮这女人是想搞谋杀吗！”
　　“还能不能做个人！”
　　“要毒就毒骁哥一个人就够了，我周子言是无辜的啊……”
　　偌大的办公室，回荡着周子言痛苦的哀嚎。
　　与此同时，虞兮的香草蓝莓蛋糕也做好了，那蛋糕做的小巧而精致，比巴掌大不了多少，用尽了虞兮多年来的美术功力，优雅美丽，精致大方，颜色与香味俱全。
　　虞兮家里有个专门喝下午茶有着一个大露台，上面定制了舒适的软塌，还有弹性十足的靠枕坐垫，她专门泡了解腻的水果茶，将切好蛋糕和水果放在银制的小盘上，侧跪在黎染的旁边，举起小叉子将那裹着水果的蓝莓香草蛋糕送到黎染的唇边，声音温柔：“黎姐姐，你尝尝好不好吃。”
　　被这样妩媚娇艳的大美人投食，就算是黄连黎染恐怕都难以拒绝，对方的模样长到她心坎上了，无论是的水盈盈的桃花眼还和枚撩人的泪痣，还是唇角勾起时那甜甜的梨涡，无不正中黎染的弱点。
　　在和虞兮对上视线的时候，她甚至忽视了对方的话语。
　　满脑子都想着，怎么会有女孩子长成这个样子，分毫不差的踩在她的审美上。
　　让她本就不牢靠的性取向摇摇欲坠，岌岌可危……
　　那甜软的带着香草味的奶油在黎染口中化开，牙齿轻咬，蓝莓的汁液迸裂开来，清甜中带着微微的酸，就好像是黎染现在的心境。
　　她很好，她哪里都很好。
　　唯一不好的点在于：她是别人的未婚妻。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-10-24 35:57:29~2021-10-25 35:15:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：于清喻 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：迷途のねこ 10瓶；唯初 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　反PUA系统：[检测到女主黎染对男主傅廷年回心转意值下降百分之十, 奖励宿主积分1000点，请宿主继续加油。]
　　黎染真不愧是追妻火葬场的女主，下头快, 虞兮笑眯眯的接收了积分，决定抽空去挥霍一下。
　　正当虞兮正在想下一步计划的时候, 黎染黑眸却突然看向了她, 问：“像你这优秀的女孩子，为什么会喜欢欧阳骁呢？”
　　换一个更优秀，更值得喜欢的岂不是更好。
　　这话她怕虞兮因此生气, 并未说出口。
　　虞兮闻言思维也随之活跃起来, 她开始思考, 女主问这个问题绝不仅仅是好奇那么简单，一定有什么深层次的含义！
　　难不成黎染对欧阳骁仍是有所不甘？
　　所谓不甘心就是死灰复燃的小火焰，她得把这小火焰掐灭在萌芽之中。
　　虞兮浅眸垂了垂像是在回忆什么幸福的画面, 她唇角泛起一抹浅浅的笑意：“喜欢这个事情是很难用道理或者语言去解释的，喜欢就是喜欢了, 哪有什么理由呢？”
　　黎染心脏莫名的紧了紧, 手指微动，别开视线：“这样啊……”
　　虞兮明显的感觉一侧的黎染不知道为什么情绪低落了些, 她又叉了一小块蛋糕，放到黎染的唇畔：“染姐姐, 还吃吗？”
　　黎染心里闷堵, 但她还是没有拒绝虞兮的投喂，低头将虞兮投喂的小块奶油含入口中。
　　……
　　回到公司后，黎染开始做两手准备, 在做着将公司出售的最坏准备的同时，也存在一丝希望寻找靠谱的投资人。
　　她联系了以前合作过的, 有一些情谊在的大佬们，表示只要对方愿意投资，她将会让出部分管理权。
　　而那些人看到黎染却纷纷摇头，不愿和她多谈。
　　唯有一个她曾经帮过的，关系好的老板悄悄告诉她，她的公司被欧阳骁盯上了，而如今欧阳骁和虞家强强联手，正是势大的时候，大家都不想得罪他，毕竟虞家在C城产业涉及众多，欧阳骁如今又等同于虞家的上门女婿，大家都不愿意开罪与他，毕竟和气生财嘛。
　　黎染这才反应过来，自己又被欧阳骁针对了，当下对它恶感再次升级。
　　于是在家咸鱼的虞兮又接到了反PUA系统的提示：
　　[检测到女主黎染对男主欧阳骁回心转意下降百分之十，奖励积分……]
　　从系统那边了解了，是欧阳骁想通过公司挽回黎染，结果偷鸡不成反折一把米，虞兮撩了撩鬓边的头发，道：“果然还是我染姐姐大气，爱了爱了。”
　　正好她这几天也在研究，怎么让公司不落在欧阳骁的手里，以免给狗男主创造接近黎染的机会。
　　她身为虞家人，如今又与欧阳骁订了婚，在外人眼里来看已经利益共同体。
　　而黎染想必也是这样以为。
　　那她定然不能以自己名义，虞家的名义给黎染的公司投资，不然可能会产生反效果。
　　以自己这么多天来表达的狗男主的爱意，在黎染的视角看来，指不定以为自己是战欧阳骁那边的，和欧阳骁合起伙来想坑她。
　　那她本意上即使是想帮黎染，这么一来也解释不清了。
　　正当虞兮忧愁人选的时候，虞兮国外留学的表弟钱礼回来了，他听说虞兮如今已经订婚，当下表示了非常的遗憾和同情，觉得虞兮这是一脚踏入了婚姻的坟墓。
　　在西方主义的洗脑下，钱礼当即要给虞兮办一个最后的单身派对，以缅怀和纪念虞兮将逝去的快乐单身时光。
　　虞兮电话里用国粹对他表示了从内到外的感谢，并遥遥对他竖了个中指，鄙视他只是想借自己的名头大玩特玩罢了，要知道这货在国外玩的太疯，导致刚回国就被钱家停了储蓄卡信用卡，导致这几天只能到处蹭别人的场子。
　　不过这倒是个好机会，她可以借钱礼的名头，给黎染的公司投资。
　　同时钱家多是做外贸产业，欧阳骁的能量暂时难以影响到钱家，同时也好打消黎染的顾虑。
　　可谓是一举两得。
　　这边虞兮准备充分的时候，欧阳骁愈发怀念起了黎染的好来，再次去公司接触了黎染。
　　黎染的办公室内，欧阳骁深情款款的注视着她：“染染，你想要找人投资公司，补齐资金断裂，为什么不来找我呢，我说什么都会帮你的。”
　　黎染如今是看到他的脸就来气，当初自己多上头多喜欢她，现在就有多懊恼，她不悦的看着欧阳骁：“你过来就是想假惺惺的和我说这些的，当初抛弃我抱上虞家的大腿的时候，可是一秒都嫌晚了，如今又是怎么，被人下了降头了？”
　　欧阳骁来的时候，心里就有所准备，他知道黎染对自己有怨气，也知道曾经那个温柔的满心满眼都是他的黎染被他所伤害，才变得如此冷漠，因此他并不同黎染争辩计较，只是温声道：“我曾经是不择手段，做错了一些事情，可是如今我想要给你一些补偿，断裂的资金我会帮你补上，管理权还在你手中，我只要公司的的分红就行了。”
　　黎染自然不相信欧阳骁这人会这么好心，头脑清醒的他只觉得欧阳骁这人不安好心，不知背地里又在算计着些什么，如今她以跌入低谷，又有什么值得这唯利是图的欧阳骁所算计的？
　　她绝不肯相信，欧阳骁只是单纯的想图她这个人，想挽回之前的感情。
　　顺着这个思路，黎染一下子就想到了虞兮，她皱了皱眉，不可置信的看着眼前的欧阳骁，原本只觉得这人冷情冷心，如今看来，这怕不是个禽兽。
　　他肯定是想利用自己来拿捏虞兮，让虞兮为他妥协，又或者说，他想要一个好名声，如今已经害的自己这般了，再出手除掉自己未免脏了自己的手，而他来招惹自己，让虞家看不下去，就主动除掉自己了。
　　欧阳骁可真是好歹毒的心肠！
　　欧阳骁不知道，自己在黎染心中，已然成了这样的形象，只是莫名感觉，黎染对自己的防备和厌恶更似乎更上的一层楼，这让他感觉有些受伤。
　　下一秒，黎染眸光瞥向了欧阳骁中指上的订婚解释，意有所指：“身为一个已经订婚的人，你不要忘记身上背负的责任，不要对不起虞家的那位小姐。”
　　对上黎染冷漠厌恶的眼神，欧阳骁却灵光一闪，从她的话语中体会到了什么不一样的东西。
　　难不成，黎染她其实……是在吃醋？
　　想到这里，欧阳骁心中那点沉痛瞬间烟消云散了，再联想到黎染方才对他厌恶冷漠的眼神，一切的一切都有了源头和解释。
　　难怪黎染不肯原谅他，难怪自己将利益拱手相赠，黎染都无动于衷。
　　归根结底，她还是爱着自己的，只因为自己身边有了虞兮，所以她才对自己摆出这般冷脸。
　　欧阳骁面上重新带了从容的笑意：“染染，你要相信我，其实我从没有喜欢过虞家的大小姐虞兮，我自始至终心里唯一的女人，只有你黎染。关于订婚这件事情，将来也会取消的，我真正想娶的人是你啊，黎染。”
　　欧阳骁原本以为说出这句心里话之后，黎染不说会露出笑容，至少也不再用那样厌恶的眼神看着他。
　　谁知道，他话刚落音，黎染的面色更加冰冷了，看着他的眼神凝成了如有实质的眼刀，看的他的面皮生疼，仿若刀割。
　　而原本稳坐在椅子上黎染也起身向他走了过来。
　　高跟鞋踩在瓷砖上的声音仿佛带着一股子压迫力，欧阳骁目光定在了黎染的面容上。
　　浓丽的美貌，独特而又引人沦陷的气质，她这样带着怒意和杀气走来，美的极为生动。
　　心脏跳得飞快，哪怕是她想要动手打自己，欧阳骁没准都会在她打了自己的左脸后，再把自己的右脸送上去。
　　他如今才明白，黎染才是他此生最为心动的女人，没有之一，他仅仅是看着她的时候，浑身的血液都为此沸腾起来。
　　随后，到达了他面前的黎染，拎起了他的领带，大力把他摁到了墙上，看他的眼神宛如在看草芥。
　　欧阳骁后脑勺和墙壁来了此亲密接触，一瞬间耳边有些嗡嗡作响，可是他仍是没有反抗，目光痴迷的看着黎染。
　　因为曾经的经历，他一辈子都在追求变强，也极为慕强。
　　他抛弃了满心都是他的黎染，却又对对冷漠的高高在上的黎染感到迷恋。
　　领口的领带随着黎染向上提的力道不断的收紧，喉头被束缚，窒息感渐渐传来。
　　耳畔传来黎染冷声的警告：“欧阳骁，我警告你，离我远一点，别再纠缠我。”
　　不要伤害她的感情……
　　与此同时，门外秘书的阻拦声传来。
　　“虞小姐，黎总正在和人商谈，轻稍等一下。”
　　而接系统通知的虞兮得知办公室里只有女主黎染和狗男主欧阳骁两个人。
　　这她哪能忍啊，给狗男主创造机会，就是给自己掘坟墓。
　　必须得搞破坏！
　　于是虞兮假装点头，转身要走，而下一个瞬间，趁着秘书不注意，一转身就冲过去把门把扭开，冲进了黎染的办公室。
　　打开门的刹那，只见被压在墙上的欧阳骁和拽着对方领带的黎染同时扭头看向了她。
　　只见欧阳骁面色绯红，领口和领带被黎染扯松了，眸子还有些水润润的（实际是被领带勒的），看着好像是在无形的勾引。
　　虞兮也整个呆住了，好家伙，狗男主实在厚颜无耻真小人了，竟然能为了挽回女主做到这个份上！
　　还趁她不注意，偷偷摸摸上高地，背着她勾引女主，做这样不知廉耻不守男德的事情。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-10-25 35:15:21~2021-11-03 20:24:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：总攻大人 2个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：总攻大人 3个；柠檬茶守流年、尚 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：青青子衿、扶摇直上，万山相随、麻糬兒、生命、浴盐小宝贝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鹤知晚上吃什么 109瓶；污浊的忧伤之中、青青子衿 40瓶；林厌 30瓶；岚 25瓶；故人叹 85瓶；佐映、你好拽哦、茠茠、38504514、磕，还能磕 10瓶；柳书苒心头好、有_川、51537583、JMin 9瓶；九月? 5瓶；哈、SKY、茶扉与风 5瓶；扶摇直上，万山相随 4瓶；最多七岁 3瓶；厂里的一个半住、xxxxxxcen 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　虞兮此刻不得不承认, 是她低估欧阳骁了。
　　这茶艺和钓系的手段使得如此的出神入化，连她都自愧弗如。
　　而且他毕竟是和女主黎染有过旧情的，曾经的强势形象和如今这弱势可怜的模样很容易就形成了鲜明的对比和反差, 让人该死的心软。
　　可恶，他真是太会了！
　　黎染说不定就真的被他这幅模样所打动欺骗, 从而回心转意。
　　就比方说刚才那一幕, 黎染抓着欧阳骁的领带，把对方往墙上压的动作，像极了要壁咚。
　　虞兮毫不怀疑, 哪怕自己再晚来一秒, 对方就亲上了！！！
　　身为一个不寻常的海王绿茶, 虞兮脑海里的不常规操作和想法实在是太多了，因此也难免以己度人，把男主想的同自己一个模样。
　　而反PUA系统想要打断她活跃的思维, 确实尝试了好几遍愣是没能插进话去，眼见着咸鱼躺平等着女主自动完成主线任务的虞兮因着这意外场面, 对欧阳骁燃起了熊熊的敌意和斗志。
　　反PUA系统彻底放弃了解释, 算了，就让宿主继续误会着吧, 不管怎样，对任务有动力总归是好事。
　　另一边的黎染看到了虞兮, 在愣了一下后, 随后面上竟然流露出几分慌张来。
　　黎染下意识松开了欧阳骁的领带，迅速离开了对方的身边，目光追随着虞兮的面容, 想在对方面上看出什么情绪来。
　　她心里下意识不希望虞兮觉得自己和欧阳骁有什么，所以在发现虞兮的瞬间, 身体先一步快于意识，做出了和欧阳骁划清界限的举动。
　　而虞兮则是准确的捕捉到了黎染的这番细节的变化，心理也是咯噔一下。不怕黎染淡定没反应，就怕黎染这般欲盖弥彰的举动。
　　在她的经验里，越是不在乎，则是越会平静无所谓，而越是这样掩饰，则越是代表自己心里面放不下。
　　这样的认知让虞兮看向欧阳骁的眼神都不好了。
　　她本以为这男主就是个一开始就被零分出局，毫无竞争力的废物，正要放松警惕，没想到关键时刻，竟然来给她搞个背刺。
　　果然，反PUA系统安排的任务就不会像是表面上看起来那么简单。
　　人在家中坐，锅从天上来。
　　嗑瓜子的反PUA系统原地呆滞：我不是，我没有。
　　另一边的黎染一直关注着虞兮，自然发现了虞兮在进门后看了自己一眼后，全部的注意力便都被欧阳骁吸引了，方才还没放下的火气，如今又蹭的窜上了脑海。
　　她向来不是什么隐忍的人，她甚至想直接把方才欧阳骁同她说的话，原封不动的复述给虞兮听，好让她离开这个别有目的，吃里扒外的狗渣男。
　　可是话要说出口时，看着虞兮那样含情脉脉的一眨不眨的看着欧阳骁的眼神，喉中一涩，唇畔的话统统被咽下，再也难以出口。
　　如今这这种情况，明眼人都能看得出来，在虞兮眼中，欧阳骁和她谁更加重要。
　　她帮助自己是为了欧阳骁，接近自己是想知道欧阳骁喜欢什么，还会放下身为大小姐的面子为了欧阳骁找自己这个前女友学做蛋糕……可见欧阳骁在她心中的分量。
　　而自己，充其量只是一个工具人罢了。
　　用脚指头想都知道，虞兮会相信谁。
　　没准不仅不会怀疑欧阳骁，反而会觉得自己是一个挑拨是非，破坏她和欧阳骁真挚感情的坏女人。
　　毕竟在虞兮的眼里，欧阳骁是她的骁哥哥，是心里想着她，只有她的绝世好男人。
　　这样想着，黎染感觉自己快要喘不过气来了。
　　殊不知，虞兮的看着欧阳骁的眼神，和自己是一致的，是想要分分钟把对方干掉的杀意。
　　在这样尴尬的氛围下，约么是不想让虞兮再“含情脉脉”的看着欧阳骁，黎染率先开口打破了这片平静。
　　“兮兮，你是来找我的吗？”
　　黎染这言语，听起来像是在帮欧阳骁转移视线，虞兮心里一紧，不过面上还是，笑了笑。
　　“对啊，今晚我家有个party想要染姐姐你一起来玩，顺便放松下心情。”说到这里，她话一顿，视线看向欧阳骁，“只是没想到骁哥哥也在这里呢，骁哥哥若是又时间的话，不然一起参加？”
　　本来注意力都在黎染那里的欧阳骁被虞兮看的背后竟有些发毛。
　　要知道以前的虞兮看到他和黎染在一起的时候，必然是会又作又闹，耍大小姐脾气的。
　　只是最近不知道怎么回事，好似变了人似的，不仅看起来和黎染关系很好似的，还主动邀请对方一起玩。
　　这异常的举止实在是让欧阳骁百思不得其解。
　　不过他向来是个务实的人，虞兮这样说到底也没什么坏处，还给他接近黎染挽回黎染创造了机会，故而欧阳骁也不再多想。
　　他对虞兮点点头：“正好无事，那就一起玩玩，放松一下。”
　　虞兮本是随口一邀，没想到这利益至上的欧阳骁竟然答应了，这实在不在她的计划之中，不过目前狗男主既然已经开始反追黎染，那她可得给这火葬场里倒点汽油，让这火烧的更猛烈一些。
　　于是她眨眨眼，勾唇甜甜的冲欧阳骁笑了笑。
　　外面艳阳高照，室内的欧阳骁心中不知为何竟生出了一股寒意来。
　　果然，眼前的虞兮亲昵的抱住了他的双臂，将头靠在了他的肩膀上：“我就知道，骁哥哥果然最疼兮兮，最喜欢兮兮啦。”
　　欧阳骁被虞兮的这番作态整出了一身鸡皮疙瘩来，要知道虞兮在他面前可从来都是高冷的大小姐模样，这种娇滴滴黏人的模样还是第一次，他试图甩开虞兮的手，可对方的力气竟然比想象中的大，像是被钳住一样，他竟一时没能甩开，他下意识去看黎染，正对方对方讥诮厌恶的目光。
　　如虞兮所料，反PUA系统再次弹出提示：
　　[检测到女主黎染对男主欧阳骁回心转意下降百分之十，主线任务攻略进度已达百分之七十五，请宿主继续发力，早日完成主线任务！]
　　庆祝的鲜花和彩带礼炮的不要钱似得出现在虞兮的眼前，虞兮唇角勾起一抹笑意来。
　　欧阳骁是哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　看着虞兮和欧阳骁这样黏腻的姿态，黎染薄唇抿了抿。
　　虞兮她那么喜欢欧阳骁，若是让她继续和欧阳骁待在一起的话，恐怕会更加的喜欢吧？
　　她得想个办法，让虞兮知道欧阳骁这人的真面目，发现他的两幅面孔。
　　黎染抬眼看了看虞兮，声音竟出乎意料的柔和：
　　“正好晚上无事，就一起玩玩吧。”
　　本来被虞兮制裁，痛苦面具戴上的欧阳骁，眸光却因此话亮了亮，直直的看向黎染，心道黎染心中果然还有他，表面上嫌弃他，实际上还是没有放下他的！
　　这思维在外人看来有些离谱，但也不怪欧阳骁，毕竟身在局中，难免迷乱。
　　这不，同在局中的虞兮就也被带跑偏了。
　　她本以为按照如今这个主线任务攻略度，女主应该是不愿意再和男主出现在同一场合的，可是她竟然答应了自己的邀约，和男主一起去自己的派对。
　　这是不是说明了，狗男主的勾引手段奏效了，黎染确实被蛊惑了，上头了……
　　虞兮越想脑子越炸，岂可修，这是她决不允许的。
　　她得想个操作，破坏狗男主对黎染旧情复燃的想法。
　　这样想着，她挽着欧阳骁的手臂更紧了，恨不得要把对方栓身上了。
　　与此同时，黎染看着虞兮的动作，眉头微不可查的动了动，不约而同的和虞兮想到了一块儿去。
　　——她该怎么破坏虞兮和欧阳骁的感情。
　　……
　　另一边，钱礼带着一大帮人，在虞兮的私人别墅里大搞特搞。
　　原本中规中矩的装修硬是被搞上了灯球彩带音响，还有各式各样的洋酒，扑克牌骰子也摆好了，厅中的草坪上还运来了特大的烧烤炉，一整片牛肋排被考的滋滋作响，散发出诱人的香气。
　　等虞兮和黎染欧阳骁三个从车上下来的时候，便收到了一身礼炮彩带欢迎。
　　这群人里最热情的恐怕就数钱礼了，他看也不看一左一右站在虞兮身边的黎染和欧阳骁，上来就给了虞兮一个熊抱，接着亲了亲虞兮左右面颊。
　　“虞姐，你可来了，你不来场子都嗨不起来，都等着你开场呢！”
　　钱礼话刚说完，就觉得自己被一道冰冷的视线盯上了。
　　那女人极美，气场强的让人有些发毛，钱礼弱弱的看了看虞兮：“虞姐，这位是……”
　　虞兮牵了黎染的手，介绍道：“这是钱礼，我从小穿一个裤子的兄弟。”
　　“这位是黎染，我的好朋友。”
　　说完，虞兮期待的看着他俩，毕竟她还指望用钱礼的名义，给黎染的公司的投资呢。
　　只是这两人却都不太感冒一样，十分冷淡的握了握手。
　　钱礼是被对方这凶狠的眼神给吓到了，握手之后就飞快抽回了。
　　而黎染的视线则是若有若无的在对方的嘴唇和虞兮的面颊之间徘徊，然后及不可查的皱了皱眉。
　　钱礼这时注意到了一侧的欧阳骁，他看了看虞兮，啧啧道：“不是说好给虞姐你办的单身派对嘛，你怎么还带男人来！”
　　虞兮瞥了眼欧阳骁，笑眯眯道：“这是我的未婚夫，欧阳骁，他不放心我一个人，吵着闹着要跟来。”
　　在场的所有人包括钱礼，都猝不及防的被虞兮喂了一大口狗粮，整个人都不好了。
　　当然，这群人里面自然也包括了欧阳骁。
　　虞兮则是笑眯眯的，这下全场人都知道欧阳骁是她虞兮的未婚夫了，看他还怎么去反追黎染。
　　她可真是机智的一匹。
　　喜悦之余的虞兮全然没有注意到，一旁的黎染也是这波无差别攻击的受害者。
　　本着追回黎染的目的来参加派对，却被自己的借势的未婚妻背刺，欧阳骁的心情一点都不美妙，随着宴会的开场，他在群魔乱舞中，默默的喝着酒。
　　而一旁的黎染，心情也不是很美妙，原本来派对之前，她只想解决欧阳骁一个人，可是来了派对之后，她发现自己想要把那个对虞兮动手动脚的钱礼和欧阳骁一起解决了，团吧团吧有多远扔多远。
　　派对中央最开心的反而是虞兮，她刚在借着同钱礼勾肩搭背的机会，已经把计划和钱礼商量好了，用钱礼的名义投资黎染的公司，不能暴露自己，事成之后，她每月的零花钱分他一半。
　　被冻结了所有银行卡的钱礼拍着胸脯保证一定完成任务，并表示虞兮就是她的再生父母，回头他要把自己供着的财神像换成虞兮的照片，一天三炷香供着……随后被虞兮摁着头一顿暴打。
　　不过后顾之忧总算解决了，虞兮的心情了好了很多，不自觉的就跟着场中的人群嗨了起来。
　　接过朋友递过来的酒，甩开碍事的外套，身体随着动感的音乐节奏摇摆扭动。
　　她本就生的极好，身段窈窕多姿，随便一扭，外套下露出的肩头好手臂在灯光下雪白细腻，引人注目。
　　“她可真漂亮。”钱礼的朋友们感慨。
　　“虞家的大小姐嘛，老出名了，人家未婚夫跟着来的，就在那呢，诺。”身边的人视线瞥了瞥欧阳骁的方向。
　　那人啧啧：“这么漂亮又有钱的未婚妻，要我也放心不下她一个人玩。”
　　“诶，可我怎么看着，他倒是不像在关系虞大小姐的样子，你们看，他似乎一直在看着和虞大小姐一起来的那个女人。”
　　“还真是，这个女人有些眼熟啊，好像在哪见过似的……”
　　那几人不远处定睛琢磨了半天，终于有一人惊呼：
　　“我去，我想起来了，这不就是她未婚夫的那个前女友，XX公司的老板黎染嘛！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-11-03 20:24:20~2021-11-03 35:22:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：49191213 24瓶；君怀 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　众人闻言都吃了一惊, 不敢置信道：
　　“你真没看错？”
　　“真的，黎大美人还上过C城创业板块的杂志呢，当时还在圈外小火了一阵, 说有这颜值都可以靠脸吃饭了，干啥还需要自己创业。”
　　“我的天哪, 咱这位虞大小姐可真是个狠人, 带着未婚夫和未婚夫的前女友一起来这单身派对，就不怕对方给她使绊子嘛。”
　　“害，你懂什么, 这才叫杀人不见血, 狼灭本灭。”
　　“这话怎么讲。”
　　“当着前任的面和未婚夫秀恩爱, 从而彻底让前任死心呗。”
　　……
　　如众人所料，随着虞兮光彩照人的在灯光下舞蹈，欧阳骁的和黎染的视线纷纷都被吸引了。
　　黎染的面色果然变得不太好看。
　　出乎众人所料的, 黎染抬脚向虞兮的方向走去。
　　众人八卦的小眼神的立马黏在了黎染的身上，黎总要干嘛, 该不会是要和虞小姐battle吧。
　　天哪, 要知道虞兮当年可是出名的夜店女王，被称为舞池妖精的存在。
　　黎总真的要和她比试吗？
　　为了那个欧阳骁？
　　众人视线又看向端着酒杯的欧阳骁, 不由有些羡慕嫉妒恨，让C城两大白富美为他争风吃醋, 他凭什么？
　　被瞩目的欧阳骁心里竟然也莫名的激动起来, 难不成……
　　黎染表面上对他的冷漠和抗拒，都是装的，实际上心里面还在乎着他, 默默的为他吃醋？
　　而虞兮看着黎染走来，察觉到对方黑眸的视线, 竟然也不自觉的有些忐忑起来，连动作都漏掉了好几拍。
　　谁知黎染走到她身前停下，将身上的西装外套脱下，直接迎头一转，搭在了她的肩膀上。
　　将那露出的一大片雪白的肩头和锁骨遮了个严严实实，也挡住了周围那些人的垂涎得目光。
　　这时，黎染抿紧的唇角这才缓和了一些。
　　感受到肩头的传来的还带着幽幽香气和体温的外套，虞兮眨眨眼看了看黎染，又越过她的肩头，看了看同样懵逼的欧阳骁，一时间思维有些混乱。
　　她本和大家伙以为的一样，觉得黎染是来和她battle的，她当时还幻想了一会儿，黎染这样的美人在她面前跳起热舞，该是怎样的风情……
　　而大家伙以为的王对王，剑拔弩张的氛围，就被这样一个温柔的披外套的动作打的烟消云散，而更加出乎众人意料的则是，身为虞兮未婚夫的前女友的黎染，还顺手将虞兮被西装压住的发丝从西装下带出来，纤细的手指还将对方鬓边略微凌乱的碎发捋了捋，别到了耳后。
　　做完这一切后，看着睁圆着一双桃花眼，呆呆的看着自己的虞兮，黎染唇畔绽开一抹笑容。
　　绚烂的灯光变换，勾勒着她们的发丝，还有柔和的轮廓，黎染的指尖还轻轻的点在虞兮的面颊之上，如蜻蜓点水般，触碰后便优雅节制的收回。
　　虞兮眨了眨眼，手指下意识摸了摸面颊，她只觉得黎染碰她的时候，她的心也跟着颤了颤。
　　对方动作轻柔，指尖也温柔。
　　她可是见过大场面的人，怎么就被对方这样不经意的动作给撩到了呢。
　　当然，愣住的自然不止虞兮，舞池之外的八卦人士们也呆了呆，这样的发展是是他们全然没有预料到的。
　　这场面竟然有点好嗑是怎么回事？
　　全场最震惊的莫过于欧阳骁了，他怎么也想不通，黎染怎么会这么关系虞兮，和对方一副其乐融融毫无间隙的样子。
　　这实在不应该，不论怎么说，这都太过离谱了。
　　哪怕黎染心里还有一点他，那她就不会对虞兮露出那样的毫无芥蒂的神情。
　　这样的想法让欧阳骁有些混乱，心中不禁升起一股恐惧感来。
　　他可能真的要把黎染弄丢了。
　　像是验证了他的猜测一般，这场派对下来，黎染没有再施舍她哪怕一个眼神。
　　*
　　几天后，一名投资经理人找到了黎染，说是有投资人看中了黎染的公司，想要给黎染投资。
　　并表示可以不参与公司运作和决策，只分红。
　　起初黎染怀疑是是欧阳骁找来的人，后来她通过人脉查到，对方和欧阳骁并无瓜葛，再顺藤摸瓜下去，她发现了钱礼……
　　所以，其实是虞兮？
　　黎染转了转手中的签字笔，没有犹豫的签下了合同。
　　至此，公司断裂的资金链被补齐，重新运转起来，随着黎染的操作和招兵买马，再次成为了行业的领头羊。
　　这其中的每一份成就，都有虞兮的一份功劳在。
　　工作都告一段落后，黎染想要去和虞兮好好谈谈，感谢对方，以及，帮助对方脱离苦海。
　　虞兮帮助了她，她也不能眼睁睁的看着对方落入欧阳骁这个火坑。
　　另一边的虞兮，发现主线任务的攻略竟然也到达了瓶颈，剩下的百分之二十五的回心转意值竟然卡住了，无论她怎么操作，都没有再下降的迹象。
　　虞兮敲了敲反PUA系统：[你这数值统计是不是出BUG了。]
　　反PUA系统：[宿主空口无凭，休要污蔑统。]
　　虞兮啧啧：[那你到是给个解释。]
　　反PUA系统：[咳咳咳，追妻火葬场世界和其他世界有所区别，介于一开始男主这边就处于弱势，所以为了平衡世界参差，你的攻略进度需要和男主持平，也就是说，需要等男主最后的攻略失败之后，你的任务任务进度才会刷新。]
　　虞兮理解了：[所以狗男主还有大招没放，我们得等着他放大招，还不能打断？]
　　反PUA系统点头：[是这样没错。]
　　虞兮怒摔：[我从未见过如此厚颜无耻之统，跟人沾边的事还真是一点都干啊！]
　　反PUA系统：[……]
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-11-03 35:22:57~2021-11-04 35:25:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿小咩呀 40瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　果不其然, 没过几天，虞兮就收到了私家侦探传来的一手消息。
　　欧阳骁因见义勇为，英雄救美, 被歹徒捅到要害，生命垂危, 经过医生们一天一夜的抢救终于同死神那抢回一线生机, 如今在重症监护室里吊命，气息奄奄。
　　而这个被见义勇为的对象，自然就是女主黎染。
　　虞兮一脸嫌弃：好老套的情节哦。
　　反PUA系统点头：是哦。
　　虞兮啧啧啧：他是妄想通过卖惨来得到女主的同情吗？
　　反PUA系统扁扁嘴：看样是这样。
　　虞兮摊手：你说那歹徒那手怎么不再抖那么一下, 直接把他送过去呢。
　　反PUA系统捂脸：那可是男主, 一般配角炮灰轻易搞不死的。
　　虞兮惋惜的啧啧, 转而又问：那啥，黎染呢？
　　反PUA系统摊手：欧阳骁还没醒，她在那陪护呢！
　　虞兮脚下一滑。
　　反PUA系统：……看起来不在乎, 倒是口嫌体正直的很。
　　虞兮稳住身子，撩了撩头发, 再次挺直身板：是时候展现真正的技术了。
　　……
　　从周子言那问了欧阳骁所在私立医院的地址, 虞兮当即飙车赶过去。
　　她穿了一身酷飒的黑外套配上长靴，到医院楼下时还顺便买了个果篮和花束, 蹬蹬蹬上电梯的脚步，活像是要去给欧阳骁奔丧。
　　等到了病房门口, 那股子悲伤的情绪已经酝酿了个七八成, 眼眶红红的，一股泪水已经憋在眼眶，将落未落。
　　她抬手将头发拨乱, 营造出一副什么都顾不上急匆匆赶来，对狗男主关心则乱的模样。
　　推开门时, 坐在欧阳骁病床前的黎染闻声回过头来，看到是她，眸中的慌乱和愧疚难掩。
　　虞兮看似没什么神情的冲她点点头，随手将手中的东西放在桌上，略一犹豫，随后抬脚走向被透明无菌房隔离的欧阳骁。
　　她时机拿捏的刚刚好，演技也到位，就在看到欧阳骁面容的下一秒，眼眶中的泪珠就顺着面颊流淌下来。
　　直教反PUA叹为观止：这浑然天成的演技，戛纳电影节没你我不去。
　　虞兮余光瞥见黎染似乎愈发的愧疚了，整个人欲言又止，止言又欲，不知道如何是好。
　　不过这也正是她想达到的效果，她就不信了，她都这样表演了，黎染怎么可能再与欧阳骁复合。
　　另一旁，原本打算劝虞兮和欧阳骁分手的黎染陷入了进退维谷的境地。
　　她本来准备把欧阳骁这些天对她的追求和盘托出，甚至为了增加可信度，还找录音笔录了音。
　　可是就在她想着该如何对虞兮说这件事情的时候，欧阳骁却阴差阳错的为自己挡了歹徒的刀子，结果还进了重症监护室。
　　自己因此欠了欧阳骁一个大人情。
　　若是在这种时候，自己再开口说欧阳骁的坏话，让虞兮同他解除婚约。
　　以自己前女友的身份来看，未免看起来像是别有用心。
　　黎染薄唇张了张，眉头不自觉的皱了起来：“抱歉，是我被人盯上了，连累了欧阳骁。”
　　虞兮闻言回头，泪眼莹莹的，漂亮妩媚的大眼睛此时满溢着悲伤。
　　黎染本欲出口的话，被这一瞥下，生生顿住了，再也无法说出口什么，只觉得心底对虞兮的愧疚，一下子涌了上来。
　　而在这时，病房的门外传来一阵脚步声。
　　只听周子言在门外低声喊了声伯母。
　　病房的门再次被打开，一位身着不菲，保养得宜的贵妇人走了进来，她身后还跟着医院的里的几名医学主任。
　　虞兮闻声回头，神情有些意外，她抬手抹了抹眼角的余泪，吸了吸鼻子：“母亲，您怎么来了？”
　　虞母见女儿哭的如此伤心，得体面容上闪过一丝心疼：“出了这么大的事情，我怎么能不来，若不是你周家阿姨告诉我，你还想要瞒着我吗？”说着，她抬眸睨了一旁的周子言一眼。
　　看的周子言心虚的低了低头。
　　看样子是周子言想替狗男主隐瞒，却不知道这事儿已经被自家母亲知道了，转头就电话告知了虞母。
　　毕竟，这圈子就这么点儿大，虞家的未婚夫欧阳骁，又是刚跻身上层圈子的能人，大家都眼瞅着呢。
　　这不，果然出了一个天大的八卦。
　　这欧阳骁竟然舍身救前女友黎染，因替对方挡了一刀，伤到要害，并失血过多进了重症监护室。
　　C城娱记多，八卦小报也多，每日最爱逮着这些豪门资本家，写一些市井屁民喜闻乐见的狗血八卦，如今又有了可以发挥的题材。
　　虞母头疼的揉了揉眉心，瞥了眼病床上插着氧气管输血包不省人事的欧阳骁，又看着一旁站的笔挺面带愧疚的黎染，再看着自己哭的眼红鼻子红，大兔子似的女儿，顿时气不打一处来。
　　原本她就对欧阳这小子不是很看好，抛弃奋斗多年的女朋友，转而追求自己的女儿，定然是看上了虞家在圈里的地位和资源。
　　可是架不住虞兮喜欢，再加上老头子确实对这小子十分欣赏，赞誉有加。
　　架不住家里两个人的意见，她这才妥协，可这订婚没多久，他竟然公然又去勾搭自己抛弃的前女友黎染，在整个圈子里穿的沸沸扬扬。
　　她私下让人警告了欧阳骁，谁知不仅没用，还搞出了这样让人耻笑的事情来。
　　虞母平复了下呼吸，道：“李主任，周主任，都是c城外科首屈一指的人物，我咨询了他们关于欧阳骁的伤情，虞兮，你也听听吧。”
　　虞母的这做法，虞兮心里自然也明白个七七八八，对方爱女心切，自然是希望对方能看清楚事实，能主动放弃和欧阳骁的婚姻，而且在这个关口上，欧阳骁受伤生命垂危完全是他背叛了虞兮，是他私自寻找前女友黎染，咎由自取的结果，这时就算虞兮提出解除婚姻，圈子里的舆论也会站在他们虞家这边。
　　虞母是为了虞兮，可是虞兮心心念念的却是那卡住的二十五点回心转意值。
　　她有预感，这是一个重大节点。
　　毕竟在古早的狗血文中，无论狗男主多渣，女主受了多久的虐，只要狗男主为女主受伤挡刀挡剑车祸生命垂危。
　　女主就好像突然被下了降头一样，突然发现自己真正的心意。
　　自己还是爱着男主的。
　　仿佛之前的怨恨不爱都是过家家一样。
　　而男主就能借此逆风翻盘，之前作的种种一笔勾销，并且收获女主不计前嫌的爱。
　　堪称是古早文最狗血天雷套路，没有之一。
　　经过一番头脑风暴，虞兮抬眸望了一眼不远处美貌动人的黎染。
　　心中只道，这曹贼她当定了。
　　等豁出命去想要讨美人儿欢心的男主醒来发现，老婆已经被人抢了。
　　那场面想想不要太刺激哦！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-11-04 35:25:37~2157-01-21 15:40:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：暗泫然风 3个；47822443 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：暗泫然风 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：于清喻 2个；生命、吃糖、51854812、42004249、天动万象、夜凡、48123524 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：42554035 19瓶；观澜湖 38瓶；藤藻先生 25瓶；诺诺、42004249、天动万象 20瓶；47050352 19瓶；小狂三 12瓶；鱼小鱼 11瓶；云羽、白白白八、夜零薇、一曰、绘夜、契约Y、遇白、木子、。。。。。。、13就是十三 10瓶；蹲更新的橘崽 9瓶；Cosini 8瓶；54505980 5瓶；陌尘、www 5瓶；名字什么的好难、最多七岁 4瓶；於不争、九月?、生命、吃糖 2瓶；纯言、天边、子予、修、541 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 
　　虞兮这边想着, 殊不知黎染那边也有相似的念头，只是碍于理亏，不知道如何动手, 一时间倒有几分捉急。
　　正当虞兮这边头脑风暴的时候，虞母带来的主任已经大概将欧阳骁此时的情况复述了一遍, 说着还一脸严肃的摇着头, 活像欧阳骁这货即将要命不久矣，驾鹤西去一样。
　　而虞母这时候还悄悄的看着虞兮的神情，悄悄酝酿着想要劝虞兮解除婚约的话。
　　“兮兮啊, 欧阳骁这小子不识好歹, 不仅践踏了你的一片真心, 还罔顾自己的性命去救自己的前女友，这样的男人实在不值得你伤心难过。”
　　“他这般作为，不仅打了我们虞家的脸, 还让圈子里的人看足了笑话。”
　　“今天我在这，就替你做主, 将这婚约解除了吧。”
　　“是他欧阳骁不义在先, 就不要怪我们虞家不仁了！”
　　虞母的话刚落音，身边的人脸色皆变了变, 苟在后面的周子言率先倒抽了口凉气。
　　欧阳骁手头还有个重点项目是靠虞家的资源地位一手促成的，他这边见有利可图, 也跟着投了不少, 若是这婚事联姻黄了，虞家和欧阳骁便再再无面子和顾忌可言，那之后以虞家这脾气, 自然不可能仅仅是釜底抽薪，更为可能的是为了虞兮打击破坏这个项目, 取而代之。
　　黎染绷紧的神情面容，闻言稍稍舒展了些，眸子忍不住看向虞兮，隐隐的有些期待。
　　虞兮却没看她，反而转身深情回望了欧阳骁一眼，长睫一眨，泪珠子不要钱似的滚滚而落。
　　把在场的人看的一愣一愣的。
　　“我相信骁哥哥也是喜欢我的，他这样好这样优秀的人，就算是路上碰到其他人遇到危险，自然也会去救的。”
　　“只不过，这次救的人碰巧是黎染姐姐罢了，怎么能因为这样就要解除婚约呢？我不能接受。”
　　“ 除非他醒来，亲口对我说，要解除婚约，不让我是不会同意解除的！”
　　反pua系统被她这一大通恋爱脑发言惊的连瓜子都忘记磕了：「好家伙，宿主果然是天赋秉异，这样羞耻度爆表的台词张口即来。」
　　被震惊的自然不止系统，余下的满屋子人也被这话给整个无语住，呆滞着说不出话来。
　　虞母更是梗了又梗，气的大喘气：“那个欧阳骁是给你下了什么降头，让你这样痴迷于他，连我们虞家的体面都不要了！”
　　虞兮眉头微蹙，声音带了几分委屈：“可是我喜欢他，我只想要他，他一定会平安无事的醒过来，和我解释清楚一切，然后为我办一场盛大隆重的，世人都羡慕的婚礼的。”
　　周子言闻言在一旁听的小心肝颤了又颤：可别了姐姐，他还是宁愿解除婚约，自己的小金库亏点就亏点吧。
　　毕竟是和欧阳骁相处过的人，他可是亲眼看到，亲耳听到欧阳骁他口中轻蔑的吐出虞兮的名字。
　　“虞兮？不过是是短期的利益过度港罢了，这样无脑的女人，怎么能长久的留在身边？”
　　“结婚？怎么可能。”
　　“不过是在虞家这艘巨轮上的一个漂亮花瓶，有什么资格能与我并肩？”
　　“只有黎染……黎染她才有资格。”
　　想到这儿，他忽而想起什么似的，转而看向了黎染。
　　又是一怔。
　　她为什么用那样的眼神看着虞兮？
　　这是对着情敌应有的眼神吗，说是情敌，到是更像是……联想到之前虞兮和黎染相处的画面。
　　周子言忽然想是领悟到了什么，控制不住的打了个激灵。
　　人一旦对事情有所怀疑，便更容易发现真相，正如此时的周子言，一瞬间仿佛被打通了任督二脉一样。
　　他看着紧闭双眼躺在床上的欧阳骁，又看着抹着泪痴情的望着欧阳骁的虞兮，再看着难掩难过，视线却定在虞兮身上的黎染。
　　在原地呆了又呆，下巴不受控制的张开又合上。
　　不是吧不是吧，不会是他想的那样吧？
　　原以为虞兮这个女人是插足骁哥和黎染之间的人，结果万万没想到，这是竟然是循环的单向三角恋！
　　骁哥的前女友黎染，这段时间，一直对骁哥百般拒绝冷漠不已，不仅仅是因为不爱了。
　　而是因为被骁哥的未婚妻虞兮偷走了心。
　　阿这……
　　周子言无论怎么看，怎么想，都觉得这事儿简直魔幻现实主义。
　　可是眼前的这场景这模样，横看竖看都在印证者着他的想法，他环顾四周，想看看有没有和他一样在这大瓜田里吃到了大瓜的猹。
　　可遗憾的是，全场的目光都被虞兮这一派恋爱脑的发言给吸引了，完全没有发现这一点细小的端倪。
　　周子言一个人吃了这样惊天大瓜却无人分享，憋的快要窒息了。
　　一时间带上了痛苦面具。
　　而这边，白玉兰影后·虞兮委屈巴巴的扯着虞母的袖子，声音也小小的：“我知道骁哥哥这样做让我们虞家名誉受损，让您失了面子，我提他给您道歉嘛，骁哥哥本意肯定也不是这样的。”
　　“等骁哥哥一醒过来，我就让他向您赔礼道歉，好不好嘛。”
　　于是一旁的周子言再次开了眼，原来在圈子里人见人怕的可怕女人，在家里竟然是这样的撒娇卖乖的姿态……这这这，他一个见过她本性的人见了她这般模样，都难以控制的涌上一股名为心疼的情感来。
　　更别提本就视她如珠如宝的虞母了。
　　正如周子言所料，虞母不忍心的别了别视线：“既然你执意要这样，就先听你的，等回头他醒了，我定然要这小子好看。”
　　不过，虞母表面上这样说，实际上也是不想因欧阳骁一个外人伤了感情，她余光撇了眼玻璃墙后眼看着出气多进气少的欧阳骁，心道这模样都不一定能活过一周，虞兮这时也还正上头，等过去这一阵儿应该就清醒了，先这般安抚着。
　　于是解除婚约的事情就此搁置了。
　　周子言在解除了小金库的危机的同时，那脆弱的小心肝儿，也吊了起来。
　　与此同时，虞兮的识海里弹出了久违的系统通知。
　　【恭喜宿主，女主黎染的回心转意值下降五点，胜利近在眼前，请宿主继续努力，早日完成主线任务。】
　　卡住的的进度终于开始松动了。
　　虞兮严重怀疑，这是系统设置的剧情卡。
　　约么是看不下去虞兮这幅伤心的样子，虞母稍稍叮嘱了几句，就走了，全程没有给在场的黎染一个眼神。
　　倒是周子言想留下，却被虞兮一个眼刀给吓走了。
　　走之前目光依依不舍的在虞兮和黎染之间来回的流连，硬是想从两人之间再看出些什么来。
　　病房门合上，也隔绝了他的视线。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-01-21 15:40:50~2157-01-22 21:25:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：映茗 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：愿为好看的文一掷千金、安全卓陆是真的、夜凡、于清喻、Blank.Daydream、50391409、故人叹、扶摇直上，万山相随 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿小咩呀、缘生落木萧萧下 40瓶；Blank.Daydream 85瓶；死亡 12瓶；读者、10105557 10瓶；白白白八 8瓶；夜零薇 5瓶；天边、厂里的一个半住、seven、吃糖、浴盐小宝贝、於不争 5瓶；乔木木 3瓶；默 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　女主卡住的回心转意值如虞兮所预料的松动了, 虞兮的心情明显轻松了很多。
　　而面对看上去明显情绪有些压抑的黎染时，也从之前的紧张忐忑，变成了游刃有余。
　　在男主进入这段剧情, 与世界断联的这一瞬间，他就注定是输家了。
　　只是因着刚才虞兮的发挥表演, 众人走后, 场面一时寂静无言。
　　正当虞兮眨眨眼，想说点什么时，倒是黎染先开口了。
　　“虞兮, 对不起。”
　　可能是因着虞兮的面上还带着尚未褪去的悲伤, 眼尾哭的红红的, 还带着将落未落的晶莹泪珠。
　　以至于黎染更加的愧疚难安，手指不自然的蜷起来。
　　她想向虞兮道歉，并不只是因为欧阳骁的受伤, 更是因为那天晚上对方和他说的话。
　　她是想原原本本的告诉虞兮的，可是在虞兮说出那样的话后, 现在实在是不知道该如何开口。
　　虞兮装作不解的眨眨眼：“没事的, 我方才不是说过了，黎染姐姐你真的不用愧疚的, 你是骁哥哥的前女友，在他心里本就重要, 若是遇到歹徒他弃你而逃, 我才要生气呢。”
　　她自然知道黎染愧疚的是什么，更知道在这种火葬场故事里，狗男主会做出什么样的事情。
　　所以, 她自然不能让黎染找到机会和她坦白。
　　不然这场戏就不好演下去了，换句话说, 差不多只要她打死不松口，和醒来的欧阳骁真的结婚了，黎染的回心转意值一定会被耗干的。
　　当然，这也是最坏的打算。
　　被狗系统坑了一次的虞兮，这次自然也多留了个心眼，再任务结束之前，要做好两手打算。
　　这边的黎染不知道虞兮的心底的小算盘打精妙。
　　漂亮的眉毛都因为虞兮这番话而开始打架，她神情凝了一下，薄唇抿了又抿。
　　看起来难过极了，却又说不出话来。
　　她不想让虞兮用那样的眼神看欧阳骁，不想虞兮那样设身处地的为欧阳骁着想，被那样两面的虚伪的男人给蒙在鼓里。
　　她值得更好的。
　　正这样想时，一双柔软的手臂环上了她的腰，一抹幽幽的香气沁入鼻尖。
　　对方就那样主动而又柔软的凑到了她的怀中，乖乖软软的，那温软怀抱一下子就抚平了黎染焦躁的心绪。
　　对方声音也轻轻的，带着点儿小小讨好。
　　“我知道的，其实我一直都知道。我现在能得到骁哥哥一星半点的喜爱，都是因为姐姐不爱了，是姐姐你放手了。”
　　“其实我一直都明白的，在他心里重要的一直都是姐姐你，而我是个卑劣的小人，趁着你们分开的间隙乘机而入，我唾弃我自己，我也曾想过要放手，可是我做不到。”
　　“没准，没准在骁哥哥心里，也有我的一点呢，哪怕只有一点点，我也是满足的。”
　　黎染刚刚还柔软的心，毫无防备的，像是被什么又冷又硬的东西不断的戳扎着，一阵阵的钝疼。
　　她咬了咬牙，启唇时嗓音竟带了些哑：“就算知道这些，你还是愿意等欧阳骁好起来，和他结婚吗？”
　　虞兮揽住她腰肢的手臂闻言收紧了一下，声音故做演示的轻松：“只要我真心待骁哥哥，或许他醒过来以后，觉得我其实也不错呢？到时候黎染姐姐你可不许和我抢呀。”
　　她这话说的极具艺术，在示弱的同时又表达的自己对欧阳骁的卑微的爱，同时已近乎祈求的方式让黎染避免再接受欧阳骁的示爱。
　　若是欧阳骁醒的时候，刚好黎染在而自己不在，那到时候欧阳骁再向黎染求复合。
　　那黎染必然会想起自己的话，定然不会轻易答应欧阳骁。
　　想到这儿，虞兮的狐狸尾巴快要翘到天上去了，她可真是个大聪明，打了一手好算盘。
　　而系统的提示更直接的证明了她这心机话术的成功。
　　【恭喜宿主，黎染回心转意值下降百分之十，奖励积分100点，请宿主继续努力。】
　　反PUA系统啧啧：[宿主真是将心机绿茶演了个入木三分。]
　　虞兮勾唇：[雕虫小技，不足挂齿。]
　　反PUA系统美统无语，这届宿主实在嚣张。
　　它悄悄往后挪了挪，光是这样宿主的尾巴都要翘到天上去了，若是让她知道女主的好感度，那岂不是直接要上天，不行不行，它要保护纯洁的女主，不能再让她被这海王绿茶狐狸精宿主给拐跑了。
　　它的绩效已经因这事儿被扣了不少了，多亏虞兮积分拿的业绩才堪堪稳住第一的位置，不过眼见着就要被排名第二的统超过了。
　　在暗自内卷的统界，它向来是佛系又不努力的统设，却在每个季度的评比中业绩都稳居第一，让其他的统羡慕嫉妒恨。
　　而都怪虞兮的骚操作，让它的积分一直保持一个岌岌可危的状态，眼见着就要被下面的统弯道超车，不过令统庆幸的是，每当自己眼见着就要被第二超越的时候，虞兮这货总能以迅雷不及掩耳之势完成任务，获得大笔的积分，瞬间甩开第二的系统老远，再此在统界业绩排名中稳居第一。
　　从而维持住了它咸鱼佛系又不努力，还能稳居第一的统设。
　　只是这过山车般大起大落的刺激状态，让反PUA系统对自家宿主虞兮是有又爱又恨。
　　因而在不阻碍任务进度和效率的同时，狗统是很乐意看自家宿主吃瘪的。
　　毕竟这样的大起大落的刺激，总不能只让自己一个统感受，总得有人同自己作伴才行。
　　这边虞兮不知道，黎染对自己好感值，不知在什么时候，已经高达19+，并且还隐隐约约有不断在往上涨的趋势。
　　而黎染多年来的修炼，也让她做到了喜怒不显于形，面对虞兮那样捅心窝子的话，黎染只是多眨了几下眼睛，呼吸的幅度大了一些而已。
　　只是她的声音还是有些哑：“不会的，过去的事情就只会成为被尘封掩埋的故事。”
　　得到了黎染的回复，虞兮更加放下心来，看样这波是稳了。
　　倒是比想象中的更容易一些，接下来就看她继续操作了。
　　不过至于黎染的话，虞兮自然是不信的。
　　这可是追妻火葬场的世界，若是没有她的操作，火葬场过后，就是狗男主得偿所愿的结局。
　　不过有了她的操作就不一样了，火葬场出来直接扬了，复燃是不可能复燃的，下辈子，下下辈子，乃至于整个轮回都不可能复燃的。
　　虞兮将下巴在黎染肩膀上搁了搁，轻软的亲昵，撒娇似的：“我就知道黎染姐姐你最好了。”
　　说着，她转头在黎染的面颊上吧唧亲了一口，然后松开了黎染环抱着黎染的手，从黎染身上离开了。
　　于是反PUA系统眼睁睁看着黎染对虞兮本就高达九十加的好感度进度条再次蹭的上涨了一截。
　　这场面就好像是被渣直强撩了的姬崽，又心动又不敢出声。
　　又甜又酸的，无端让人上瘾无法自拔。
　　这届宿主未免也太诡计多端了些，虽然自己一直在隐瞒虞兮，而虞兮一直以来表现的也像是不知道。
　　但会不会，有一种可能，是虞兮她装的？
　　她其实一直都隐约知道黎染对她的好感已经超过了友谊的界限，只是一直都不戳破罢了？
　　反PUA系统试图破解虞兮的内心想法，可是却被程序提醒无法识别。
　　反PUA系统在心念空间里急的好似热锅上的蚂蚁，气的小手绢都快要咬上了。
　　它一脸苦大仇深的看着黎染，心里逼逼赖赖：黎染啊黎染，你可是追妻火葬场女主啊，和其他女主不一样的，有点逼格，咱不争馒头争口气行吗！求求了！
　　可惜它注定斗不过虞兮，也无法控制黎染的心。
　　而黎染表现的比系统想象的还要明显一下，她手指不受控制的揽了虞兮欲离开的腰肢一下，没有用上力气，怂怂的不敢用力，自然也就没有留住。
　　那精致漂亮的仿佛艺术家精心雕刻的手指在空中滞留了一瞬，马上又掩饰似的收了回去。
　　不过刚回到原位，又被虞兮抬手捞了回去，还要占便宜似的手指轻轻揉捏着。
　　反PUA系统简直都没眼看，和防备着她的虞兮不同，身为世界女主的黎染的心理活动在它面前简直可以说是一览无余。
　　简直了，太丢面子了，太没出息了。
　　感情在男主那里捍卫的颜面，全丢虞兮这儿了就是了，若是黎染有尾巴的话，这时候可能要疯狂摇起来了。
　　方才还失落的心情，就因为虞兮这个渣女的牵手，又开始喜悦起来。
　　反PUA系统默默的捂住脸，转过身，痛苦面具已经戴上了。
　　甚至默默的给自己催眠，没事没事，让自家宿主占了便宜，总好比被狗男主占了便宜要好。
　　这就是古人所说的肥水不流外人田吧……
　　个大头鬼啊！
　　反PUA系统框框撞大墙。
　　好气啊，好气啊，死渣女，臭海王，狗绿茶！
　　……
　　而这边反PUA系统陷入自闭的时候。
　　另一边氛围独好。
　　虞兮一边轻轻握着黎染的手，一边柔柔的抬眼看她：“我这样是不是有些太自私了，姐姐你能不能不要讨讨厌兮兮呀？”
　　她就那么微微低头，抬眼看着对方时，微微翘的眼角看起来像是动人的小狐狸，明明是在委屈示弱，却好像是再勾人的魂儿一样。
　　让人一下子就毫无防备的沉浸，那还顾的上其他。
　　甚至经过刚才虞兮那样一番话，黎染已经死掉的心都忍不住复燃起来，再次蠢蠢欲动了。
　　连欧阳骁那样的渣男都可以，为什么她不可以。
　　不到最后一刻，谁是最后的赢家还说不定呢。
　　眼见女主黎染再次打了鸡血似的，燃起了熊熊斗志，反PUA系统愈发的绝望了。
　　一旦有了怀疑，便看什么都觉得诡异。
　　比方说现在，反PUA系统总觉得，这是虞兮对女主的套路，可是它又没有证据，毕竟虞兮全程都不知道黎染的好感度，怎么可能这么精准的套路。
　　反PUA系统陷入了狐疑。
　　没等它反应过来，只听虞兮又开始了。
　　只见她假惺惺的抹着鳄鱼的眼泪：“如果不是这场意外，那么婚礼就在三个月之后了。”
　　经过了之前的刺激，黎染这时候已经能正常应对了：“嗯。”
　　虞兮又道：“只是骁哥哥还没醒，也没有办法和我一起筹备婚礼，可我也不想让婚礼延期……我想趁这段时间，给他准备一个惊喜，黎染姐姐你能帮我吗？”
　　黎染点点头，甚至勾唇笑了笑：“兮兮想准备什么样的惊喜？”
　　虞兮咬了咬唇，娇羞似的抬眼看了看黎染：“黎染姐姐可以帮我一起挑看婚纱吗，我约的婚纱设计师昨天联系我了，只是我也不知道骁哥哥他喜欢什么样子的，若是能有姐姐陪我一起挑款式选造型，那一定没有问题的。”
　　……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-01-22 21:25:09~2157-01-25 35:85:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：47822443 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：追更好痛苦但我忍不住、生命 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白熙 55瓶；追更好痛苦但我忍不住 35瓶；芸起琳落 30瓶；契约Y 20瓶；小狂三 10瓶；夜零薇 7瓶；生命、siwei、漠尘 4瓶；25420037、CYF 3瓶；九月? 2瓶；阿巴阿巴、541、齐梁月。、于清喻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 
　　于是, 黎染的心，就这样毫无防备的，又中了一箭。
　　连唇角的笑容, 看起来都勉强了几分。
　　但是面对虞兮期待的眼神，她还是点点头, 回应道：“当然可以啊, 兮兮什么时候找我都可以的。”
　　虞兮也笑了，亲昵的揽上了黎染的脖颈：“我就知道黎染姐姐最好了。”
　　二人相约几天后，一起去店里选设计师设计的好的几套造型, 顺便量身打版定制, 顺便试一下造型。
　　而这段时间, 黎染的公司也挺过了资金断裂面临破产的难关，再次稳定的运行起来。
　　黎染自然也有了空档陪虞兮一起。
　　更主要的是，这几天黎染心里充斥着一种名为焦虑烦躁的情绪, 她这几日里梦里都是虞兮和欧阳骁婚礼的场面，两人在婚礼上交换戒指, 怀着爱意对视, 拥抱亲吻……
　　一想到那刺目的画面，黎染甚至整个人都暴躁了起来, 心里的躁郁久久平复不下来。
　　可是一见到虞兮亲昵的揽着自己的手臂笑眼盈盈毫不生分的撒娇时，黎染的竟又隐隐的雀跃起来。
　　实在是矛盾不已。
　　到了设计师在C城的工作室, 设计师薇薇从总部运来了几列昂贵的定制婚纱供虞兮试穿参考。
　　在专门的灯光营造下, 镶嵌着钻石包裹着轻纱的婚纱闪耀着光辉，虞兮纤细的手指轻轻划过那些华美的婚纱，缎面的, 流苏的，宫廷的, 简约的……各种风格琳琅，目不暇接，每一件都美的让人难以抉择。
　　她纠结的抬眸去看黎染，红唇未嘟美眸含着期待：“黎染姐姐，你觉得哪种风格比较好？”
　　黎染看了看婚纱，又看了看她，又看了看婚纱，竟一时也难以抉择：“只要是你穿，都好看。”
　　反PUA系统简直没眼看：这才哪到哪，怎么就情人眼里出西施了呢？
　　这届女主实在是太不争气了。
　　虞兮闻言，扑哧一下笑出声来，眸光亮亮的看着黎染：“在姐姐的心里，兮兮什么都是好的。”
　　说到这儿她忽然想起了什么，眼睫垂了垂，声音也低落了几分：“要是骁哥哥也能像姐姐一样想就好了”
　　……
　　虞兮纠结了一会儿，最终还是选了一件中世纪复古风的婚纱，华美又不失圣洁，层层叠叠曳地裙摆之上是系带的收腰设计，腰部线条掐裹的纤细如蜂的同时，又将背部的一大片风光显露出来。
　　“这件如何？”
　　黎染点点头：“看起来很适合你。”
　　接着虞兮又随手挑了件鱼尾款式和抹胸款，由几名店员簇拥着进了贵宾更衣室。
　　此时，偌大的的空间中，就只剩下设计师薇薇和黎染两人。
　　身为国内国外都具有知名度的婚纱设计师，眼光自然也毒辣，能陪虞家大小姐一起来试婚纱的，岂能是等闲之辈，不提那引人注目的五官，光是那股子独特的气质，就让人难以移开视线。
　　薇薇不动声色的打量着黎染，见对方无聊似的转动着手中的茶杯，于是也笑盈盈搭话：“不知您贵姓？”
　　“免贵姓黎。”
　　薇薇心中一顿，这态度倒是冷淡的很，和方才在虞兮身边时，全然是两个人，不过像好看的人饶是冷淡，也让人生不起气来，反而愈发的引人探究一二。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小可爱们对不起，这几天生病了，状态不好，等过几天状态好些会恢复更新。感谢在2157-01-25 35:85:10~2157-02-09 20:27:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：亚十礼 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：20822552 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：夜凡 2个；狗子、53875854、花残酒亦残、亚十礼、愿为好看的文一掷千金、秋枫、子予 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：31578789 80瓶；53300079 50瓶；泥块块块、20822552、www 20瓶；夜零薇 13瓶；10105557、小狂三、vincentsh2012、十一、藤藻先生 10瓶；十顾zy 5瓶；13就是十三、汤子.、风里来，雨里去 5瓶；宋余杭林厌的润滑剂、25420037 3瓶；slow fever、名字什么的好难、生命 2瓶；25858052、路人甲、飞白、玖玖玖九、一曰、52057051、哈、jueyu、贺嘉云 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 
　　薇薇视线注意到对方的无名指, 不见有任何婚戒的痕迹，于是面上的笑容更加真诚了些。
　　“黎小姐，不知您是否有中意的婚纱款式, 反正也是陪同，不如您也试试？”
　　黎染顺着她的视线看过去, 薇薇到底是人精, 察觉到了她细微的意动，当即推荐了几款当下最受人青睐的高定款式：“黎小姐气质清雅贵气，比例又优越, 可以试一下我们镇店的缎面的婚纱, 这婚纱很挑人气质的, 但是若是黎小姐来穿，一定很合适。”
　　若是寻常女人，听了薇薇这一番里里外外的吹捧, 不说是喜不自胜，至少也是通体舒畅面带笑意的, 毕竟谁又能拒绝针对自己的赞美呢。
　　倒是这黎小姐, 自始至终没什么神情，也从未露出过一丝丝笑容, 只有方才虞兮在这里时，她面容才稍稍和缓一些, 而虞兮一走, 她黑眸一垂，周身只余生人勿近的冷意。
　　“谢谢，我就不必了。”
　　薇薇心中一哂, 这是个什么道理？陪着朋友来选婚纱还一脸不情愿不高兴的样子，看来这也是对儿面和心不合的塑料姐妹花。
　　不过混迹这个圈子这么多年, 甚至小三陪着正室选婚纱之类的场面都是小意思，薇薇早就见怪不怪了。
　　于是薇薇点点头，又帮黎染杯子里添了些水，转身去看虞兮那边了。
　　倒是更衣室方向小跑出她的助手小许，看到薇薇，忙道：“薇姐，虞小姐想让她的朋友黎小姐帮忙整理一下婚纱。”
　　薇薇扭头看她：“我去就行。”她亲手设计的婚纱，自然是她最了解了，更何况，方才以黎小姐的模样，多半是不耐烦的。
　　谁知小徐摇头，凑近小声说：“虞小姐不要其他人，她特地叮嘱了要让黎小姐帮她。”
　　薇薇心中有些奇怪，不过倒是也习惯了，上层圈子里形形色色的事情见多了，只是不知道这位黎小姐是怎么个心理。
　　而被虞兮所劳烦的黎染，倒是没什么特别的反应，只是点了点头，起身在小徐的指引下，走进了贵宾更衣室。
　　黎染刚刚推开门走了进去，门就被一侧的虞兮带上了。
　　只听一声清脆的喀啦声，门被反锁。
　　连着这黎染的心也跟着提了一下，她抬眸，见虞兮正捧着婚纱笑意盈盈的看着她，眼尾扬起一个妩媚的弧度。
　　黎染面色如常，揣在兜里的手指却微微紧张的握起来：“怎么了？”
　　虞兮试的那件婚纱是罕见的欧式方领设计，周围缀了珍珠蕾丝点缀，细节处处透着华美精致，似乎为了致敬古典的设计，那领口也效仿了中世纪一贯的低领口，那优美的脖颈之下，赫然是一片惊人的雪白。
　　白的晃眼。
　　黎染视线都不知道往哪看了，若是曾经，她倒也大大方方，大家都是一样的，又有什么不好意思的呢。
　　可如今心境却全然不一样了。
　　大抵是因为心里有鬼，便格外要装的正经一些。
　　黎染别开了视线，喉头不自觉的咽了咽。
　　眼前的虞兮毫无所觉一般，揽住了她的手臂，同她娇嗔：“这婚纱虽然好看，但是穿起来确实是麻烦了一些，我不喜欢旁人碰我，所以只能厚着脸皮麻烦黎姐姐了。”
　　黎染点点头，见虞兮的婚纱在身上似乎没有什么问题，正疑惑时。
　　虞兮松开了揽着她的手，另一只捧着婚纱的手也顺势垂落，而本来还好好的固在虞兮身上的婚纱竟毫不留恋的从她身上向下滑去。
　　一片无遮掩的雪白在瞬间袭击了黎染的脑海，她看似云淡风轻的神情，在这一刻分崩离析。
　　倒是虞兮眼疾手快的在裙子即将落下时托住，避免了春光乍泄，只是她那样托着沉甸甸的婚纱，连同胸前的柔软也一起托举着，姿势上未免有些前倾，这看起来倒是一副任眼前人采撷的动作。
　　黎染恍然发现，自己的神思竟随着虞兮的动作，去到了不可描述的地方。
　　恍惚间她竟然想要伸手去触碰那片看起来美好诱人的柔软。
　　好在这时虞兮娇嗔，打断了她的思绪。
　　“黎姐姐，你看，这婚纱穿起来麻烦的很，这个内嵌的鱼骨束腰，外面竟然是需要穿引系带的，可是它设置在背后，我一个人实在无法系上，又不想假他人之手，就只好拜托黎姐姐了。”
　　说着，虞兮娇羞似的转身，一只手将那柔顺光泽的长卷发从颈后拨到一侧，将婚纱松垮的系带毫无遮掩的暴露在黎染的眼前。
　　她整个人看起来毫无防备，随着拨头发的动作，天鹅一样的脖颈微微垂下。
　　灯光下那雪白的肌肤泛着细腻而柔和的光泽，黎染甚至发现对方那未被黑发遮住的那侧小巧的白嫩耳垂，泛着一点通透又惹人怜爱的淡粉，仿若水彩画浅浅晕开的笔触一般。
　　虞兮就那样毫无防备的背对着她，对她隐秘而难以启齿的心思毫无所觉。
　　散落开的丝绸系带在灯光下有凌乱的美感，灯光在对方细腻如羊脂的背上打下淡淡的交错的阴影，像是一副细腻而华美的油画，交错叠织，平添几分难以言喻的氛围感。
　　黎染手指轻轻捡拾那细细的绸带，指尖却不经意的触碰到了那细腻的肌肤之上。
　　“啊。”
　　对方却因此发出轻喊，连带着身体也抖了一下。
　　黎染的指尖颤了颤，紧接着触电般的收回，她极力让自己的声音显的正常：“兮兮，怎么了？”
　　对方声音低了些许：“没事，只是手指有些凉，一下子没习惯，我习惯一下就好。”
　　黎染搓了搓手，随后握了握手，让掌心的温度温暖指尖，待反复几次，确定手指已经变得温热之后，黎染手指再次捏起那绸缎的系带，倾身仔细的帮虞兮整理着。
　　身前的虞兮轻声感慨：“黎姐姐对兮兮，向来很温柔呢。”
　　黎染闻言微怔，是这样的吗？
　　记忆不受控制的回忆起来。
　　其实她一开始对虞兮，并不是温柔的，甚至是尖锐的，充满敌意的。
　　那个雨中的对视，她以为对方是来看自己笑话的，是以胜利者的姿态来耀武扬威，嘲笑她这个失败者的。
　　对方画着精致的妆容，装扮的像是市面上爱情小说里华丽丽的的女主一样。
　　可是对方却为她撑伞，亲手为她披上外套，为她挡去风雨。
　　是虞兮，一直待她温柔。
　　黎染笑笑，手指将系带后边缘的褶皱轻轻捋平，仔细将扭转的细绸带摆正，一点点收紧，动作仔细而又温柔。
　　倒是虞兮见她不答，又小心翼翼的问：“黎姐姐，我是不是给你添麻烦了呀，你平时事务繁忙，我还任性让你陪我来办这种细枝末节的小事情。”
　　黎染下意识回道：“没有，我挺喜欢的……”
　　话说到一半，骤然收了起来，她喜欢什么呢，喜欢和虞兮在一起吗？
　　不，应该是说，只要和虞兮在一处，无论是做什么都好，心里都是轻松愉悦且满足的。
　　可是这种话要怎么说出口呢？
　　她要嫁的人是欧阳骁，她来这里试婚纱，也是为了嫁给欧阳骁而做准备，她的心思是无论如何也无法说出口的。
　　可虞兮竟顺着她的话点头，笑着说：“嗯，我也喜欢黎姐姐，只要是和黎姐姐在一起，无论是做什么都好，兮兮都会觉得很开心，原本还有些担心黎姐姐会因此觉得麻烦，会因此讨厌兮兮，不过幸好，黎姐姐也是这么想的，真是太好了呢。”
　　黎染手上的动作停了停，唇角却不自觉的露出一个向下的弧度。
　　不，不是一样的。
　　我们说的，并不是同一个喜欢，字面上的喜欢，和心里的喜欢不尽相同。
　　她想要的的，是独占的，独一份的喜欢。
　　是对方眸中只能盛她一个，心中只能有她一人的喜欢。
　　她想要，对方这婚纱是为她所试，笑容和撒娇只对她展现……
　　这样想着，黎染收紧绸带的手，不自觉的加大了几分力道。
　　而身前的虞兮一下子没能适应，一下子拱起身来，连声音也难耐了起来。
　　“啊，黎姐姐，轻一点啊。”
　　……
　　虞兮的中世纪复古婚纱终于穿戴完毕，两人一前一后的从更衣室走了出来。
　　薇薇也在工作台前应着了，她让虞兮圈了个圈，检查了一下穿着的情况，只见束腰系带异常的合身，容易出褶皱的地方也被仔细的捋平了。
　　这位黎小姐看着冷漠拒人于千里之外的样子，倒是意外的细心。
　　薇薇心中对黎染的好感无形中上升了几分。
　　她余光不由瞥向了一旁的黎染，发现对方视线低垂，面上似乎带了一丝丝可疑的红。
　　薇薇心中大惊，见惯豪门八卦的小脑袋瓜子飞快的运转起来，不是吧不是吧，该不会是她想的那样吧？
　　她稍稍定了定心，又装作若无其事的样子去看虞兮，与虞兮交谈：“虞小姐觉得这款式还有什么需要改进的吗，尺寸方面的是否还合身？”
　　而虞兮神情倒是十分的自然大方：“这个款式我很喜欢，只是在装饰上有些赘余，领口袖口的蕾丝和木耳边简洁一些，然后裙摆的弧度要比现在再小一点，轻盈一些，最后裙尾的长度加长，再多一些层次感，总体就是这些要求了，至于尺寸，十分合适，不需要再动了。”
　　她一边说着，一旁的助理小徐飞快的记录着。
　　薇薇一边微笑点头一边看她，丝毫没有发现异样。
　　于是她心中八卦的心稍缓，柔声问虞兮：“那婚纱主体方面暂定这样，我们接下来做一下造型设计？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-02-09 20:27:51~2157-03-01 15:35:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夜凡 2个；44924019、辞生、Cosini、阿喻 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：53812777、鱼小鱼 20瓶；哦吼 15瓶；此狗恶犬、Cosini 13瓶；十顾zy 12瓶；小狂三、风里来，雨里去、estl'amour、10105557、倾怡&榆忻、44924019、云沐 10瓶；摸鱼 8瓶；漠尘 5瓶；飞白、siwei、吃货的天堂、金石为开 5瓶；途安 4瓶；长江以南、子予、天边、52779195 2瓶；天草总是讨厌苹果、玖玖玖九、阿喻、顾参思 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 
　　虞兮点头：“可以。”
　　薇薇笑了笑, 手臂微抬，做了一个请的动作：“那虞小姐请随我来。”
　　可是虞兮步子却未动，她身体向黎染那边倾了倾, 娇嗔似的：“麻烦黎姐姐等我了，造型设计还要许多时间, 黎姐姐你不如也挑选一套婚纱试试看, 薇薇是我属意很久的设计师了，我也想看看黎姐姐穿婚纱的模样呢。”
　　薇薇驻足，目光也随着虞兮的声音, 到了黎染身上。
　　方才虞兮试婚纱的时候, 想必是没有听到黎染拒绝自己的话语。
　　正当薇薇以为黎染会再次拒绝的时候, 只见黎染点点头，应下来：“好。”
　　薇薇：“……”
　　虞兮却没注意，见黎染应声, 倒是兴致勃勃的给黎染挑了几套婚纱，试图让对方都试一遍。
　　而与方才面对薇薇的客气疏离不同, 这位黎染小姐在对上虞兮时, 好像一整个换了个人一样，看起来温柔又耐心, 亲昵中又隐隐带着几分宠溺。
　　属实是将“双标”这个词完美的诠释了出来。
　　于是薇薇又叫了几个助手，来帮黎染拿那几条虞兮选中的婚纱, 到试衣间里去。
　　帮黎染挑好了成套的婚纱, 包括搭配的手套头纱捧花后，虞兮才满意的随着薇薇进了一旁的造型间。
　　不过刚走了几步，她又回过头来, 冲黎染做了个手势，炸了眨眼：“黎染姐姐等我哦！”
　　见状, 伫立在原地的黎染，唇角止不住的上扬，连眉眼间也不禁染了笑意。
　　这边薇薇帮虞兮打理着头发，动作流畅的帮她束发，编发，将那编成股的长发收紧，盘成温婉又不失贵气的模样。
　　随后，便仔细的用不同的卷度的卷发棒，细致的打理调整额边和鬓角留下的碎发。
　　力图调整到精致完美又不失自然的模样，让每一缕发丝都起到美感，有它自己的去处。
　　到底是圈内备受推崇的顶级婚纱工作室，无论是婚纱还是配套的造型方面，都挑不出瑕疵。
　　以至于薇薇在调整一些小的细节时，连虞兮都下意识屏住了呼吸。
　　盘发结束后，薇薇接连选择了几款和婚纱适配的头纱，有及腰的，有曳地的，从重重叠叠的到单层手工蕾丝的 ……
　　几番比较后，虞兮最终选择一款重叠及腰在周围点缀珍珠的头纱。
　　原本的婚纱就很华丽了，头纱若是再长而繁琐，便显得有些累赘了。
　　待整体的的试戴效果出来后，一旁早就准备好的化妆师上场了，而忙碌了许久的薇薇，这时终于闲下来，仅仅是坐在虞兮一旁，稍微提点一下化妆师她想要的大概方向效果。
　　这一闲下来，薇薇也有了八卦的心思。
　　“这位黎小姐看起来待您很不一样呢，以前倒是没见过呢。”
　　虞兮倒也看出她的心思，勾唇：“最近才认识的，虽然认识时间不长，但我们相处的很是融洽。”
　　可不仅仅是融洽这么简单吧，薇薇心道。
　　到底是心里疑惑，可是碍于身份，却又不好开口询问。
　　而虞兮倒像是故意的一样，也没透露出分毫，到让薇薇一时好奇心起，如猫挠一般。
　　等虞兮全部就绪，起身时，整个人空间都安静了下来。
　　她歪头，不解的看着周围。
　　薇薇兴奋的眸子都亮了：“绝美，这设计和造型和你太配了，回头你结婚，C城娱乐新闻头版怕是跑不了，连标题我甚至都猜到了——艳压明星的绝品美貌。”
　　虞兮没忍住，噗嗤一下笑出声来。
　　心道不愧是婚纱设计圈的大手子，这夸人实在是有一套，连她这种听惯了奉承的，都被她夸的有些犯迷糊。
　　薇薇见虞兮显然是当玩笑的样子，连道：“虞小姐，我可是认真的，不信你让黎小姐来看看，我说的是不是真的。”
　　说的倒是，自己这边折腾了这么久，不知道黎染那边有没有换好婚纱造型。
　　自己给她选了那么多套婚纱，不知道对方最终试穿的哪一套呢？
　　这样想着，虞兮心里竟然期待了起来。
　　这种心理就好像是小时候喜欢的漂亮娃娃，要按照自己的心意，打扮成自己喜欢的样子。
　　更何况如今那人是处处都长在她审美上的黎染。
　　像这样的大工作室，是有好多套更衣室和化妆间供顾客使用的，人手自然也配的足足的。
　　虞兮推开门，手指提着裙角，问了工作人员，黎染在哪一间后，就悄悄走过去推门。
　　原本她是觉得，黎染可能没有换完，不想打扰对方，谁知推开门的画面却将她整个人镇在了原地。
　　从门框里看去，对方乌发盘起，肌肤莹白如雪，仪态优雅美丽。
　　随着虞兮推门的声音，黎染也抬眸看过来。
　　她好像是会发光一样，一时间竟让虞兮移不开视线。
　　要是薇薇方才先看到的是黎染，不知那通彩虹屁还拍不拍的出。
　　下一秒，虞兮提着裙子跑过去，坐在了黎染的身侧，自然的挽住了她的手臂，神色是不加掩饰的惊艳：“黎染姐姐也太好看了吧，刚才姐姐看我的时候，我都心动了，小心脏扑通扑通的，跳的可快了。”
　　她小心翼翼的看看的黎染的反应，却又生怕对方怀疑一般，一把抓起对方的手，放到了心口处：“不信姐姐你摸摸，现在还小鹿乱撞的。”
　　而黎染那边自然也没好到哪里去，她心思向来复杂。
　　见到虞兮的第一眼是无以复加的心动和惊艳，可是这样的心思又很快敛去。
　　她并不敢多看，迫使自己移开目光，让自己不要心动。
　　这样夺目美好的虞兮，哪怕多看一秒，都会让人难以克制心中的欲念，不顾一切，不顾后果的。
　　从那人手里抢过来。
　　黎染好不容易压下了心头的躁动，可这时虞兮却在这时突然抓起了她的手腕。
　　下一秒，掌心感受的，除了那扑通扑通心跳声，还有不可思议的柔软和温热。
　　偏对方还一脸认真的告诉自己：她亦心动了。
　　于是反PUA系统眼睁睁看着，自家高冷如圣山的女主在虞兮这样厚脸皮的动作下，耳根渐渐渐渐的红了起来。
　　自家宿主，属实是表面上披着一张单纯无辜的侄女皮，把“直女的诡计”玩出了花来。
　　不动声色，且毫不费力把自家不争气的女主拿捏的死死的。
　　若说虞兮是装出来的，反PUA系统是万万不信的。
　　不过它对此也有所准备，它选了虞兮这样的高段位绿茶做宿主，自然也是打着以毒攻毒到策略。
　　如今看来，虽然和它预想的多少有点偏差，但好歹任务都满分完成了，不是嘛。
　　反PUA系统这样安慰自己。
　　偏偏眼前的虞兮还要往黎染的身前凑，声音轻而撩人：
　　“姐姐呢？”
　　这一刻，黎染连呼吸都停滞了：“什么？”
　　虞兮笑了，美眸带了些弧度：“姐姐呢，也为我心动了吗？”
　　那声音轻轻软软，好像一片羽毛落下。
　　可是黎染的心脏却止不住的狂跳了起来。
　　她怎会不心动。
　　从方才更衣室的那时，对方求饶似的叫她“轻一些”，她就已经泥足深陷。
　　脑海中瞬间闪过了许多片段……
　　细腻的奶白，勒起的红痕，止不住的喘息，泛红的眼尾垂挂的的泪珠。
　　还有对方唇畔破碎的，一声又一声的。
　　“啊，姐姐，轻一些。”
　　……
　　可她又怎能心动。
　　黎染抬手摸了摸虞兮的面颊，声音也温柔：“兮兮这么好看，姐姐怎么会不心动。”
　　正如她所料，听了她的话，虞兮看起来十分开心的样子。
　　黎染的心，却好像是被钝刀子慢慢的捅了进去。
　　果然，她口中的心动与自己的心动，并不相同。
　　她的心动可以大大方方的诉诸于人前。
　　而自己却……
　　而虞兮却没有给黎染难过的时间，她摇着黎染的手臂：“难得姐姐穿一回婚纱，下次都不知道是什么时候，能不能和兮兮一起拍几张照片？”
　　见黎染不语，她语调愈发的娇嗔起来：“好不好嘛，姐姐。”
　　那声音软而不腻，尾音带着小勾子似的，这明眸皓齿的大美人，做出这样温柔撒娇的模样，试问这世间谁能抗拒的了。
　　连一旁的薇薇都感觉被苏到身子都软了半边。
　　只见黎染整个人都柔和了下来：“好，都听兮兮的。”
　　虞兮愈发的开心了，她扑进了黎染的怀里，揽住了黎染的腰肢：“我就知道姐姐你最好了。”
　　立在一旁的薇薇似乎悟了什么。
　　怪不得黎染看着这么冷清的人会同虞兮在一起，就虞兮这般模样……谁又能受得住嘛。
　　若是换了她，恐怕是连底线都没了。
　　薇薇甚至忍不住将自己代入了一下，如果虞兮像对黎染那样对自己的话……
　　薇薇惊恐的发现，自己原本坚定的性取向竟然岌岌可危了起来。
　　若是，若是虞兮的话……好像也不是不可以。
　　这样一来，她看向黎染和虞兮的目光一下子变得微妙了起来。
　　连带着接下来安排的婚纱样片，看起来都橘里橘气的，让她很难不想歪。
　　原本这样片是应该由虞兮的未婚夫欧阳骁来同虞兮拍摄，而听说对方因为见义勇为，失血过多而住了院，到现在还没有醒。
　　而听圈里的消息，虞家原本是准备退婚的，可是因为这虞小姐不放弃，坚持要等对方，所以这婚约实际上仍还作数，在虞兮的坚持下还在筹备着。
　　原本薇薇是不信，虞家这样大的家族，怎么会因为对方受伤昏迷就想要退婚，只是后来她听说一个小道消息。
　　说是欧阳骁舍命相救的不是别人，正是他相恋多年的前女友。
　　好像是叫什么染来着。
　　这边指挥着手下摄影师拍摄两人的婚纱样片，薇薇思路发散到了大西洋。
　　黎染头一次觉得，拍照竟然是这样难熬的一件事情。
　　无论是那些亲密的姿势，还是双方极近的距离，自己呼吸间全是对方的气息。
　　这让黎染的呼吸愈发的困难，她记忆中从未有过像今日这样的慌乱。
　　偏这时，对方双臂揽上她的脖颈，眸子一眨不眨的盯着她，粉嫩的唇嘟了起来……
　　倒像是，索吻一样。
　　“姐姐，你在想什么呢？”
　　黎染回神，视线心虚的错开：“没什么。”
　　这倒是虞兮没想到的，自己如此这般，对方竟还能在这样的氛围下出神，是她不行了还是对方不行了？
　　不行，她得再来点猛的。
　　虞兮做出一副期待的样子：“姐姐可以对我一个拥吻的的动作吗，就像电影里那样的唯美的那种，兮兮想要拍！”
　　黎染愣了一下，她想让自己吻她？
　　她婚纱下的手指无措的握了握，是她想的那样的吻吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-03-01 15:35:15~2157-04-04 15:17:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：xnyg的狗、阿喻、幸存者、辞归 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿小咩呀 50瓶；蜡笔大新 20瓶；浴盐小宝贝 13瓶；梓 10瓶；辞生、怪自、呆萌的章鱼 5瓶；玖玖玖九、漠尘、江暮辞. 2瓶；50209802 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 
　　虞兮仿佛看出了她的为难, 连忙摆手解释道：“姐姐你不要误会，不是真的要吻，只是我们这样做一下动作, 借位就可以了。”说着，她还做了个动作演示了一下。
　　虞兮解释清楚了, 黎染心中反而感到有些失落。
　　不过虞兮开心就好。
　　黎染点头, 黑眸注视着虞兮，轻声道：“我明白你的意思了，没关系的, 兮兮想拍什么我都陪。”
　　虞兮凑上前, 亲了亲黎染的面颊：“还是姐姐你最好了。”
　　她的唇软软的, 身上的味道香香的，黎染有些魂不守舍。
　　配合着虞兮摆姿势的时候，更多的时候是出于下意识, 整个人陷入了一种奇怪的状态之中。
　　她想触碰虞兮，可是又觉得这行径过于卑劣了些, 借着对方对自己毫无防备, 去做那样满足自己私欲的事情。
　　黎染有些难以接受这样的自己，越是在意越是想要, 反而愈发的克制着自己，礼貌而不逾矩。
　　反倒是虞兮一副无所顾忌, 从容自得的样子, 时不时的搂着对方纤细的腰肢，手指好似不经意的划过对方的肩头。
　　就好比现在，说好是借位, 可是她却踮起脚尖，亲昵的揽住了自己的脖颈, 就那样向自己凑过来。
　　对方的面容凑的极近，那花瓣一样漂亮的唇看起来十分的柔软好亲。
　　这一瞬间，黎染呼吸都不畅了，在虞兮凑过来的那一瞬间，竟然不争气的闭上了眼睛。
　　而想象中的柔软并没有触碰到她，只是鼻尖幽幽的萦绕着对方的气息，勾的人心痒痒，忍不住的去幻想。
　　脖颈上对方的手指稍微施加了一点力度，只听虞兮的声音软软的：“姐姐，往我这这边靠一点呀。”
　　心思还未动，身体却已经随着她的声音靠近。
　　只是动作有些急了，唇畔一下子蹭到了一块柔软到不可思议的地方。
　　黎染浑身像是过电一般，整个人酥麻了，长睫颤了又颤，才缓缓睁开眼，正对上虞兮有些茫然的眼神。
　　她心中一慌，忙不迭的撤开，有些紧张的解释：“方才出神了，没有注意。”
　　她生怕虞兮因此厌恶她，讨厌她。
　　她面上一贯没有什么表情，可是眸光却小心翼翼的去看虞兮的神情，试图去猜测对方的想法。
　　虞兮手指碰了碰唇瓣，随后手指轻轻的摩挲了一下。
　　黎染禁不住随着她的动作吞咽了一下，心却好像被她拿捏在手指之间，没个着落。
　　倏而，对方粲然一笑：“姐姐的唇好软好软，好像还是甜的呢。”
　　虞兮揽着黎染脖颈就往对方怀里蹭，撒娇似的提出建议：“借位到底不如实拍来的好看，如果姐姐不介意的话，我们真亲可以吗？”
　　黎染被这一下子击过来的糖衣炮弹给打懵了，真，真亲？
　　她视线落在对方红润的唇瓣上，一下子竟回不了神，脑海中还回荡着方才那柔软的触感，那触及时浑身酥麻的感觉。
　　这下倒是真的呼吸都不畅了。
　　就这一晃神间，虞兮的声音带着微微的失落，从对面传来。
　　“姐姐不情愿吗？是我太自私了，只顾着自己的想法，没有考虑的姐姐的的为难，要是姐姐觉得不合适，那就算……”
　　下一秒，黎染打断了她接下来的话。
　　“没有不情愿。”
　　虞兮抬眸疑惑看她，漂亮的黑眸水润润的：“哎？”
　　黎染耳尖红了红，微微别开视线：“兮兮想做什么都可以，我不会不情愿的。”
　　只见黎染冷玉一样的无暇的面上，此刻竟染了几丝红晕，那样清冷的面容，此刻也屈就于她，一副任她索求的模样。
　　虞兮压下唇角的笑意，又往前凑了凑，鼻尖几乎要碰到对方的鼻尖。
　　只见黎染却不敢再看她，长睫颤巍巍的落下，将那黑眸中的万千情绪掩藏。
　　可她越是这样，虞兮就越是忍不住想要欺负她，想要玩.弄她，让她一贯清冷疏淡面容露出不一样的神情。
　　她手指轻轻勾了勾黎染的下颌，感觉到对方身体轻颤，可却乖顺的往虞兮的这边凑了凑。
　　这让虞兮心中涌起了一股微妙的感觉来，她揽住黎染，覆上对方的唇。
　　感觉到臂弯中对方的身体似乎僵硬了一下，她坏心又起，轻轻张口咬了咬对方的唇瓣。
　　黎染未曾料到，虞兮竟然会趁机咬自己，唇瓣柔嫩，虽然是不怎么用力，可是仍有些疼。
　　黎染“唔”了一声，其实说起来，刺激的感觉倒是更大于疼痛。
　　而未等黎染反应过来，对方又轻轻用舌尖舔了舔方才被咬过的唇瓣，像是安抚一般。
　　被咬过的疼痛，还有那湿润的舔.舐，唇齿间都是对方的气息……
　　这一瞬间，有种奇妙的感觉，从黎染的后背细细密密的涌起，直入脑髓，在脑海中炸起来一片烟花。
　　黎染愈发的喘息不过来。
　　原本以为这已经是尽头了，可是对方却不肯罢休，那舌尖在抚慰过尚且还带着一丝疼痛的唇瓣之后，便撬开了她的唇齿，试图与她纠缠。
　　相触之时，黎染骤然颤抖了一下，随后连身子也软了软。
　　只是手指愈发的抓紧了虞兮身后的衣裙，像是抓住了主心骨。
　　此刻她的脑海一片空白，传入其中的，只有身体感官的刺激。
　　虽然是被动承受，可是她心底却不断的，渴求着更多，想要被对方继续索取，想要不断的给予对方。
　　黎染觉得，自己约么是坏掉了。
　　待虞兮抽身离开之时，她甚至有些茫然的看着对方，那眼神似乎想问，对方怎么不再继续下去了。
　　倒是虞兮一脸歉意的看着她，手指轻轻的抚摸着她的唇，愧疚不已：“对不起姐姐。”
　　黎染抬眸看她。
　　而虞兮不好意思的垂头：“姐姐闻起来甜甜的，尝起来软软的，兮兮鬼迷心窍了，就想吃下去是什么感觉呢，所以一不小心就咬了下去，可是听见姐姐疼，又觉得兮兮做错了，所以就觉得舔舔的话，姐姐可能就不疼了……”
　　黎染被她描述的面颊发热，原来心中有着那样不堪想法的人，只有自己而已。
　　她强压下心中汹涌的情感，令自己恢复成平常的模样，轻声道：“没事，我没怪你。”
　　可她说这话之前，没有照镜子。
　　她面上还泛着不自然的红，唇瓣被虞兮吻的红.肿，连发丝都凌乱了几分。
　　说这话时，看起来丝毫没有正经的模样。
　　虞兮捂住唇，掩住笑意：“我就知道姐姐最好了，不会怪我的。”
　　待照片拍摄完后，虞兮重金买了全部的底片，并且盯着摄影师删掉了备份。
　　这可是她和黎染的独家记忆，可不能让其他人欣赏了去。
　　由于任务还卡在最后一段，虞兮是万万不可能让其共功亏一篑的。
　　于是她还是三天两头的去从重症监护室转到VIP担任病房里的里的欧阳骁，伪装出一个三好女友的形象。
　　她花重金找了八个专业护工，三班倒，全天候看护昏迷不醒的欧阳骁。
　　房间里的花束每天都是新的，她去的时候，还会带着书，专门读给欧阳骁听。
　　当然，她做这些目的自然是不那么单纯的。
　　欧阳骁出以外的这段日子里，圈子里不光是欧阳骁的合作伙伴还是虞家的生意伙伴几乎都来探望了一下。
　　所见即是平日里光彩夺目的虞家大小姐，如今却打扮素净，在病房里为欧阳骁读一些书，或者是将那些鲜花亲手打理插瓶。
　　患难见真情，如今欧阳骁遇到这样的事情，这虞家大小姐这样的身份竟然还能不离不弃，心甘情愿的守候在欧阳骁的身边，可见其真心。
　　以至于一些原本不看好他们的人，也改变了心中的偏见。
　　而一些原来打着劝虞兮和欧阳骁解除婚约的人，见了这幅场景，也将口中准备好的话吞到了肚子里，不再开口。
　　而这样的境况，则正中虞兮的下怀。
　　欧阳骁原本舍命去救黎染，原本就打着想要和虞兮解除婚约，和黎染重回于好的目的。
　　以他的的思路看来，虞兮这样的气性，知道了自己是为了救黎染这个前女友才受伤的，自然是咽不下这口气，定然是要同自己解除婚约的。
　　可是在外界看来，不管真相如何，只要是虞家在他受伤时解除婚约，就属于是落井下石之举，大面上他还是赚的。
　　若是以前的虞兮，他这时已经得逞了。
　　可如今却不一样了。
　　虞兮微笑着抬手拨弄瓶中的花瓣。
　　如今的自己的可是给他准备了一份天大的惊喜呢！
　　虽然欧阳骁还没醒，但是虞兮和欧阳骁的婚礼却在虞兮的强烈要求下，有条不紊的准备着。
　　关于这件事情，虞家里大为震动，是骂也骂了，劝也劝了。
　　就差动手了。
　　主要是虞家也找过国内外一流的外科医生看过了，至今也未找到欧阳骁昏迷至今未曾苏醒的原因。
　　至于什么时候醒，那更是个未知数了，也有可能就一直这样昏迷下去。
　　再这样的情境下，再让虞兮嫁给欧阳骁，虞家自然是百般不愿。
　　自家千娇万宠的掌上明珠，就这样嫁给一个植物人，虞家怎么可能接受！
　　到最后是虞兮以绝食想逼，才让他们迫不得已答应。
　　欧阳骁这货可是这个世界的狗男主，若是自己不出手弄死他，那他怎么会轻易的狗带。
　　至于为什么一直昏迷不行，自然是出于作者的安排了。
　　而且若是他一直醒不过来了的话，虞兮自然也有对策，表面上做做功夫，抽空再去调戏他念念不忘的官配老婆黎染，岂不快哉。
　　反PUA系统终于忍不住了：[这两面三刀的手段，到底是让宿主拿捏了个明白。]
　　虞兮不以为然，眉梢一挑，风情万千：[自然是系统你挑的好，千挑万选，还不是选了我。]
　　反PUA系统无可辩驳，被她气个倒仰：[你可知道，你可知道……]黎染知道你为了嫁给欧阳骁绝食三天时，去酒吧买醉，大醉了好几天。
　　虞兮勾唇：[嗯？我可知道什么？]
　　反PUA系统气呼呼的，若是让她知道，她这般轻易，又把女主拿捏了，狐狸尾巴该要翘到天上去了。、
　　只是可怜了一片真心的女主，真心都被这渣女糟蹋了！
　　反PUA系统冷哼一声：[就不告诉你。]
　　虞兮“呵”了一声：[真是只狗统。]
　　反PUA系统再次被气了个抽抽。
　　这时虞兮又想起了黎染，不知道黎染这几天有空没，此时又在做什么。
　　心里这样想着，手中的电话就已经拨出去了。
　　熟悉的铃声响了好久，久到虞兮抬手想要挂掉这通电话时，忽然接通了。
　　虞兮声音甜甜的：“姐姐这几天有空吗？”
　　话筒那旁却没有立刻搭话。
　　虞兮疑惑：“姐姐？”
　　“……兮兮？”
　　那边似乎迟疑了一下，才叫出她的名字。
　　虞兮：“嗯哼，姐姐？是兮兮呢。”
　　那边声音听起来却有些闷闷的：“有什么事吗？”
　　虞兮想了想：“骁哥哥一直没有醒，可是婚期将近，姐姐能不能陪我选一下结婚的戒指？”
　　“……”话筒那头陷入了久久的沉默。
　　反PUA系统在这头都替自家女主揪心，虞兮这个狗女人，简直是虾仁猪心！
　　虞兮似乎是听出了黎染的不对劲：“姐姐，你怎么了？”
　　“没事。”
　　虞兮声音低了低：“若是姐姐不方便的话，兮兮一个人去也可以的，”
　　话筒边的黎染蹙了蹙眉，想到了虞兮一个人孤零零的去挑戒指的模样。
　　她抿了抿唇，压下心中的堵闷：“这几天都有空，兮兮什么时候想去叫我就行。”
　　“好姐姐，兮兮最喜欢黎染姐姐了。”
　　“你……”
　　“嗯？姐姐还有什么事情吗？”
　　——你既然最喜欢我，为什么还要嫁给欧阳骁。
　　——你既然最喜欢我，那能不能看着我。
　　——看着我，只看着我。
　　……
　　“……没，我还有点事，先忙一下。”黎染张唇，手指收紧。
　　“嗯嗯，姐姐加油，兮兮会永远支持姐姐的！”
　　看着结束通话的界面，黎染抬起了手中的酒杯，将剩余的酒液一饮而尽。
　　虞兮泡在浴缸里，把玩着着手中的高脚杯，手指轻晃，酒液与灯光碰撞出漂亮的光晕来。
　　[狗统，你有没有觉得女主有一点不对劲？]
　　呵，你这狗女人才发现吗？
　　反PUA系统傲娇的仰头：[怎么，你这渣女人又想做什么？]
　　虞兮轻抿了口红酒，另一只手托住面颊，笑的妩媚动人：[自然是去献爱心，抚慰一下女主受伤的心灵呀。]
　　反PUA系统见状汗毛倒数，不禁打了个冷战。
　　奇怪，它明明只是个系统，为啥却感觉到了一种毛骨悚然的感觉。
　　几天后，虞兮早早准备就绪，亲手做了草莓蛋糕，打了漂亮的蝴蝶结去黎染的楼下接黎染。
　　“终于又见到姐姐了呢，才短短几天不见，兮兮就好想姐姐呢。”
　　在楼下见到黎染，虞兮上去就给了她一个大大的拥抱。
　　破天荒的，一向不知道怎么回应虞兮热情的黎染，竟也回抱了虞兮一下：“我也十分想念兮兮。”
　　虞兮美滋滋的蹭了蹭黎染，嗅到对方身上的熟悉的香气：“兮兮给姐姐带了亲手做的蛋糕呢，姐姐等会可要尝一尝。”
　　黎染挣扎了好久，才收拾好自己的心绪，做出一副如往常别无二致的模样，去见虞兮。
　　她心中有好多问题，每一个都是无解。
　　她想问虞兮为什么不解除婚约，为什么要执意嫁给欧阳骁。
　　对方哪里值得她这样对待。
　　她还想问对方在家里有没有受委屈，这几日里听说虞家为了虞兮的婚事都翻了天。
　　想要逼她解除和欧阳骁的婚约，而她却为此连着绝食三天，以至于昏倒在家中，到最后叫了家庭医生来家里挂营养液。
　　虞兮家里到底是屈服了。
　　可黎染却是愈发的憋闷，她在得知虞家逼虞兮退婚时，甚至暗戳戳的期待，这婚约就此毁掉。
　　而自己或许能在对方悲伤的时候，趁虚而入。
　　没想到虞兮竟然决绝至此。
　　这也更衬托的她是那样的阴暗和卑劣。
　　黎染对这样的自己厌恶极了，可是她也没有丝毫的办法。
　　她可能真的是由内而外的坏掉了。
　　刚开始只是好奇欧阳骁不惜抛弃她也要娶的是怎样一个女人，到后来却渐渐的被对方吸引，再到无法自拔……
　　如今，她想要把对方私藏。
　　可是当真的面对虞兮时，那些所有不堪的心思，却被主人默默掩藏在了心底的最深处。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-04-04 15:17:44~2157-04-07 85:55:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：47822443、亚十礼 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：xnyg的狗、亚十礼、夜凡、Blank.Daydream、辞归、阿喻、柚子、蛋但淡诞氮、半夏纷烟雨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：此生无爱 35瓶；辞生 35瓶；夜凡、E、亚十礼 20瓶；东西吹的叶叶. 14瓶；。。。。。。、多次婉拒袁一琦 10瓶；陌尘 5瓶；小白爱宋茜、50209802、瞑、飞白、子予 5瓶；给御坂一个奇迹 3瓶；玖玖玖九、亦溪、墨 2瓶；求更、君诺 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 
　　虞兮这次带了司机, 因此得以和黎染共享宽敞的后座。
　　在去店面的路上，虞兮执起了黎染的手细细的看着，时不时的还摩挲几下。
　　她夸赞的话好像是不要钱一样：“姐姐的手指好漂亮, 又长又细的，古代人说的手若柔荑, 指若削葱, 就是姐姐这样的手指了吧。”
　　不过虞兮倒也不是夸张，黎染的手如她的人一样，精致却又偏冷, 而指尖处却带着淡淡的血色, 漂亮的像是博物馆里典藏的艺术品。
　　黎染顺着她的话看过去, 目光所及是两人相握的手指。
　　虽然虞兮是那样说，可是她的手也生的十分好看，并不是那种秀气柔媚的, 带着纤细灵瘦的骨节，像是初生的嫩竹, 十分养眼。
　　她浑然不知, 她如今看虞兮，也是自带滤镜, 是怎么看怎么好，怎么看怎么不舍。
　　看久了心里还愈发的憋闷。
　　再好也终究不属于她。
　　到了店里, 虞兮开始兴致勃勃的试戒指。
　　因着是虞家虞大小姐大驾光临, 店里已经是清了场，拿出看家的宝贝来供虞兮挑选。
　　不仅是戒指，连带着配套的珠宝首饰, 在灯光下的映照下，琳琅满目, 闪闪发光。
　　就这样一股脑的堆在了虞兮的眼前，等着她去挑选佩戴。
　　虞兮大概试戴了几款，总觉得差了点什么，想了想，她把那些个钻戒各个手指上都套了一遍，有的戒指因为圈码不同，所以一个手指上带了三四个。
　　当她再次把双手摊开时，便是满手的珠光宝气，看起来比暴发户还要暴发户。
　　甚至像是魔幻小说里，手上戴满加成戒指的大法师。
　　她笑眯眯的问黎染：“哪个比较好看？”
　　黎染也被她这操作晃花了眼，长睫眨了眨，竟一时没有说话。
　　虞兮见状，便牵过黎染的手，将剩下的戒指一只一只的往黎染的手上套，直到将黎染那漂亮的手指上，也带满戒指才罢休。
　　原本戒指戴在自己手上时，总是难以抉择，可，戴在黎染的手指去看时，虞兮反而有了决断。
　　这大概就是所谓的当局者迷吧。
　　虞兮点了点黎染无名指上的一枚戒指：“姐姐觉得这个怎么样？”
　　黎染顺着她的手指看去，点点头言简意赅：“很漂亮。”
　　是国内一个小众珠宝设计师的作品，她认得对方。
　　曾今她也是满脑子的爱情泡泡，以为自己要和欧阳骁共度余生，一起走进婚姻殿堂，因此还暗戳戳的研究过好久的婚戒，甚至贴心的觉得对方事业繁忙，定然是没有时间去操心这些细枝末节，索性她来安排妥当，当时还专门找到这位珠宝设计师，想要定制属于二人的专属款式……
　　在虞兮看来，欧阳骁不过是个工具人，婚戒这种东西，更是给工具人的配套工具，有这么东西意思意思就行了，大体上不值得她再费心思，因此既然黎染说好看，虞兮也就满意的点点头。
　　对店员道：“就它了，和它搭对的男士婚戒也一起给我包起来。”
　　生怕虞兮反悔一般，店员一脸喜庆手脚麻利的打包起来，虞大小姐出手比想象的要痛快果断，她们最喜欢的就是这样的顾客了，看中直接买下，壕横的连价都不问也不砍，抽成都要比别的单多上好几倍。
　　虞兮自己的婚戒还挑看一番，至于欧阳骁那款，连看都不用看直接打包，对比起来倒像是个无关紧要的添头。
　　与店员形成鲜明对比的，还有愣在那里的黎染。
　　原本以为虞兮这样专门行动，要挑很久很久，甚至挑遍C城，都选不到满意的戒指，谁知道刚走到一家店面，就已经结束了战斗。
　　虽然这的确是C城最奢华顶级的珠宝店了，可是……再怎样也该有个比较的吧。
　　更何况，那戒指只能称的上一声漂亮，距离理想甚至惊艳满意还差了不止一截。
　　兮兮她……就那么着急，想要嫁给欧阳骁吗？
　　明明她能配的上更好的。
　　对虞兮来说，欧阳骁是应付，对黎染则是打起十二分精神。
　　她又牵起黎染的手指：“姐姐有喜欢的戒指吗？”
　　黎染如今再看这戒指，只觉得神伤，又怎么会喜欢。
　　她深深吸气，然后摇了摇头。
　　虞兮了然，也是，这些店里的普通货色，怎么能配的上黎染的气质。
　　她回头得找F国的珠宝大师，专门定制几套才行，不行，今晚回去就找人联系。
　　打定了主意，虞兮挽上黎染的手臂：“姐姐，接下来有时间吗，我们去逛逛？”
　　黎染有些期待的点头：“今天一天都有空。”
　　虞兮于是邀请道：“那我们去……”
　　这时，虞兮手头的电话响了，是周子言那夯货。
　　“虞姐虞姐，骁哥醒了！！！”
　　闻言，虞兮立马做出一副紧张不已的样子：“你说的是真的吗的，什么时候醒的，你现在在医院吗？在那等着，我马上过去。”
　　挂了电话，虞兮一脸歉意的看向一旁的黎染：“对不起姐姐，骁哥哥醒了，我要去医院看看他。”
　　像是迎头浇了一盆冷水，黎染方才还期待的心一瞬间冷了下来。
　　她手指握紧又松开，指甲不受控制的掐着手心，声音却还勉力保持着平缓。
　　“毕竟他也是因为救我而住院的，我和你一起去吧。”
　　闻言虞兮点了点头：“行，我们一起。”
　　言罢，像是等不及一般，抬脚急匆匆的往电梯那头去了。
　　黎染垂眸，看了看空荡荡的臂弯。
　　心好似被什么无形的东西，撕开了一个大洞，再也无法填满。
　　反PUA系统在一旁看着心都要跟着疼了，它在虞兮耳边怒骂：[狗女人，你这心冷的好像石头一样？]
　　虞兮正想着去了该如何糊弄欧阳骁，倒也没在意系统的话：[石头，什么石头？]
　　反PUA系统气的跳脚：[汝听人言否？]
　　虞兮：[???]
　　医院。
　　氛围尴尬到了极点。
　　周子言虽然为欧阳骁做事，可是毕竟和虞兮从小一起长大，到底还是站在虞兮这边的，因此刚好来探望欧阳骁的时候，发现对方醒了，就赶紧打电话告知虞兮。
　　毕竟虞兮为了和欧阳骁继续婚约而和家里闹别扭，绝食到昏倒这件事，圈子里私底下都传遍了。
　　谁曾想圈子里要风得风，要雨得雨的虞兮虞大小姐，竟然也会吃这爱情的苦。
　　实在是让人吃了一惊。
　　周子言虽然从小被她欺负到大，但也见不得她受委屈。
　　可是谁曾想，虞兮这女人竟然还带着黎染一起来了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-04-07 85:55:51~2157-04-08 85:49:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：亚十礼 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：阿喻、白燃、亚十礼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：rbb 14瓶；吃糖、怪自 10瓶；小白爱宋茜 4瓶；飞白、丘山dj 2瓶；君诺、玖玖玖九 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 
　　这虞大小姐使坏的时候手段是一套一套的, 怎么到感情这件事上恁的不开窍，真是把周子言给急了个够呛。
　　欧阳骁醒的时候，周子言是在的, 他可是亲身看到对方是喊着黎染的名字睁开眼睛的。
　　不得不说，周子言到底还是年轻。
　　这些虞兮能不知道吗, 她不仅知道, 她甚至还花了积分，特地从系统那里买了欧阳骁苏醒的时间，挑着日子去约黎染一起挑戒指逛街。
　　要知道原著里看着狗男主欧阳骁醒来的可不是周子言, 而是心中有些放不下, 因此去看望的黎染。
　　好巧不巧, 欧阳骁就借着这个时机，喊着黎染的名字醒了过来，还心机的抓住了黎染的手。
　　……
　　至于现在, 虞兮怎么可能给他这个机会。
　　推门进来的时候，欧阳骁这货, 虚弱的靠在床头翘首盼这门外, 等看到走进来的人是虞兮的时候，他眼中的光灭了灭, 声音中也带了几分失落：“怎么是你？”
　　虞兮笑了笑，不以为意：“骁哥哥以为是谁？”
　　欧阳骁别开视线, 皱了皱眉：“没什么。”
　　随后, 黎染随着虞兮的步子，迈入病房。
　　几乎是肉眼可见的，欧阳骁原本虚弱的脊背此时硬撑直了, 眼神中也带了光彩，和方才的对着虞兮的样子, 可谓是判若两人了。
　　“黎染，你来看我了。”
　　原本随着虞兮往房间里走的黎染闻言下意识的退了半步。
　　并不，只是她专门为虞兮腾出的时间，并不想就这样荒废掉。
　　还有，她以前怎么从未觉得，欧阳骁的言语，竟如此让她不适，甚至有些反胃。
　　不过话对方话已至此，看着对方救自己的几分薄面，黎染还是淡淡的点了点头。
　　“黎……”欧阳骁还要说什么。
　　却被黎染无情的打断：“多谢你搭救，我咨询过医院，住院的还有医药的费用我都已经让助理打到你的卡上了，若是有什么后遗症需要赔偿，你都可以再联系我。”
　　她这样的态度，明显是要同自己划清界限，欧阳骁眼中闪过一丝受伤。
　　怎么会这样，以前自己哪怕是不小心擦破了点皮，黎染都会心疼好久，恨不得以身代之。
　　如今对自己的态度怎么冷硬的像是冰渣子，看起来毫无还转的余地。
　　虞兮将这一切看在了眼里，心里简直乐开了花。
　　她可是十分乐意看狗男主吃瘪。
　　并且十分不介意落井下石一番。
　　于是她装作一副担忧的模样凑上去：“骁哥哥你恢复的怎么样了，还有哪里不舒服没有？”
　　可欧阳骁却十分不领情，只是点点头：“没什么大碍了。”
　　虞兮对他的态度毫不在乎，可是面上又作出一副受了委屈的小媳妇模样，她从桌边找出纸巾擦了擦手，用水果刀不太熟练的削起了苹果。
　　到底是养尊处优的大小姐，原本胖乎乎圆滚滚的苹果，经了她的手，倒是消瘦了一大圈。
　　这倒不算什么，只是那锋利的刀子连着几次都差点要削到她细嫩的手指上，给一旁的黎染和周子言看的胆战心惊。
　　周子言甚至作势要抢过来，虞兮手中的水果刀攥的却越发紧了，生怕挥舞间再搞出点流血事件，周子言也不敢硬夺，只哭丧着一张脸：“我的小姑奶奶，你可消停点，别伤着。”
　　她说的虞兮愈发的不情愿：“我只是想给骁哥哥削个苹果，这苹果是甘肃那边产的，最好的品种，我前几日尝过，味道很不错，骁哥哥一定会喜欢吃的。”
　　说着，她眼睛亮晶晶的看向一旁的欧阳骁。
　　欧阳骁偏头避开了她的目光。
　　说起这苹果，当时是护工小姐姐看着她在给欧阳骁读书，顺手给她切了个果盘，还给她泡了杯花果茶。
　　让她悠闲的喝着茶吃着水果度过了原本难熬的一下午。
　　如今她是有样学样，想装出一副温婉贤惠的模样来。
　　眼见那刀锋又险险的擦着虞兮的指尖过去，黎染的心瞬间提到了嗓子眼。
　　下一秒，只听她声音低低浅浅的：“兮兮，别削了，欧阳骁他不喜欢吃苹果的。”
　　她话刚落音，欧阳骁和周子言同时抬眸看她。
　　不说别的，欧阳骁向来没有挑食的习惯，虽然没有特别的喜好，但是也没有特别不喜欢，这些黎染都是知道的。
　　只是因着黎染这在，那苹果即便是虞兮真的削好了，他也不会动一口的，而也是因为黎染在这里，他自然也不会开口让虞兮不要再继续削下去，以免伤到手。
　　他生怕黎染会因此误会他喜欢的是虞兮。
　　听了黎染的话，虞兮终于将手中的刀停了下来，疑惑的望着欧阳骁：“骁哥哥，原来你不喜欢吃苹果吗？”
　　欧阳骁正向说什么，却发现对面黎染眼神中透着冷意。
　　那感觉仿佛是，只要他否认了黎染的话，那么他一定会后悔的。
　　虽然说这么多年来，欧阳骁什么都没带怕过的，可是他如今却很怕黎染对他生气。
　　于是欧阳骁点头认下：“不喜欢。”
　　他话一落音，虞兮削苹果的兴致瞬间少了一大半，方才还握的紧的刀柄，被黎染接过去了都没有发现。
　　等她闷闷回神，只见方才被她削的七零八落的苹果，如今被削成整齐的方块，码在盘边，而之前没被她削干净皮的地方，被黎染精心刻成了两只小兔子，守在骨瓷碟子的边缘，看起来灵动又可爱。
　　黎染又拿了两枚精致小水果叉，插在中央的方块苹果上，递给虞兮。
　　“诺，切好了，兮兮你吃吧。”
　　看到碟子边缘那两只可爱的“小兔子”，虞兮的眸子明显亮了亮，唇角也带了笑容，一扫之前闷闷不乐的模样。
　　她对黎染向来是毫不吝啬的夸奖和彩虹屁：“姐姐原来是这么厉害的吗，连果盘都切的这么好，还有什么是姐姐你不会吗，这小兔子切的这样可爱，兮兮都不舍得吃了呢。”
　　虞兮亲昵的抱住黎染的手臂，作势要看她的手指。
　　“呐呐，区别在哪呢，怎么姐姐的手指就这样灵巧。”
　　这话黎染答不上来，只是唇角带了些弧度，诱惑似的：“兮兮喜欢的话，我可以一直切给你吃，除了小兔子，还有猫头鹰，小刺猬……”
　　愣在一旁的周子言只觉得画风有点不对，却又说不上来那里不对，心里头毛毛的，如坐针毡一般。
　　待到下一秒，看着原本清冷的黎染，手指捻了个水果擦汗，将那切的方方正正的苹果块，温柔似水的往虞兮的口里喂的时候，周子言终于发现了问题的所在。
　　只见病床上沉默看着这一幕的欧阳骁，眼神中满是羡慕与嫉妒。
　　而虞兮这个女人倒是一脸理所当然习惯自得的模样。
　　有谁还记得，病床前这两个女人，一个是欧阳骁的前女友，一个是他的现任未婚妻？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-04-08 85:49:44~2157-04-11 35:17:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：玖玖玖九、星空下的海洋、辞归 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：晗^笙 20瓶；。。。。。。、星空下的海洋、万年、53993093 10瓶；十顾zy、50209802 5瓶；君诺、虚空淤泥 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 
　　黎染亲手削的苹果, 欧阳骁也想吃，他默默地看着给虞兮投喂的黎染，刚准备开口, 却被对面的黎染横了一眼，讷讷的不敢说话。
　　倒是虞兮转过身看着欧阳骁, 告诉了对方一个不啻于晴天霹雳的消息。
　　“告诉骁哥哥一个好消息, 我们的婚礼会如期举行哦。”
　　闻言，欧阳骁眼前一黑，心口涌上了一股老血, 他甚至怀疑虞兮是在逗他玩。
　　按照他对虞家还有虞兮的认知, 得知自己是为了救黎染而出了这样的事情, 一定会气急接触婚约的。
　　就算不解除，那因着自己出了这样的事故，再怎么样婚礼的日子也是应该延后的。
　　没想到竟然会如期举行。
　　欧阳骁整个人都不好了, 他定定的看着眼前的黎染，刚想要说什么。
　　而虞兮却凑了过来：“骁哥哥有没有很开心, 在这段时间里, 都是黎染姐姐陪着我选的婚纱和婚戒，关于一些婚礼的细节都是黎染姐姐提供的建议呢。”
　　欧阳骁心头梗了一口老血, 上不去，下不来。
　　怎么会这样, 他和虞兮的婚礼, 竟然让黎染一手参与挑选，这样这样……黎染心里会怎么想，一定是难过极了把。
　　他恨不得现在就要向黎染澄清, 自己心里只有黎染，根本就不想和虞兮结婚。
　　可是面对虞兮笑盈盈的模样, 他却一时有些说不出话来。
　　须臾，他看着虞兮：“我是为了救黎染才受伤的，这件事情你应该是知道的。”
　　他说这话，自然是想让虞兮认清现实，主动退出，成全他和黎染。
　　可是虞兮早就不是当初的虞兮，哪能就顺了狗男主的意。
　　于是她温温柔柔的笑着：“多亏了骁哥哥英勇，黎姐姐才免于受伤，像姐姐这么精致漂亮的人，若是身体上留下了什么疤痕伤口，那才叫人心疼呢。”
　　欧阳骁闻言呆了呆，任是他计谋多端，这时竟也没能理解虞兮话里的意思。
　　她是没听懂自己的意思吗？
　　怎么听起来，反倒像是在感谢自己救了黎染。
　　她不是深爱着自己吗？
　　欧阳骁还要说什么，却见虞兮接了个电话，随后笑盈盈的对他说：“我请来的设计师已经到我们的婚房了，骁哥哥你这段时间好好休息，不要劳累，我让黎姐姐陪着我去看一下。”
　　就这样，欧阳骁醒来甚至没能和黎染说上几句话，黎染就被虞兮亲亲热热的挽着走了。
　　没过多久，欧阳骁又从周子言那里得知，如今整个圈子里都在夸虞家和虞兮的好。
　　在自己面临危机的时候，不仅没有釜底抽薪解除婚约，甚至还帮助群龙失首的欧阳集团稳住大局，并且身为虞家大小姐的虞兮，还时不时的顶着压力探望自己。
　　……
　　以上种种，让刚醒来的欧阳骁心中五味陈杂。
　　原本他和虞家联姻也只是为了集团的利益，自己对虞兮更是敷衍大过真心，可没想到在这样的情况下，虞兮竟然时这样不离不弃的陪伴着他，让他竟一时难以取舍。
　　他既渴望着再次获得黎染的感情，却又心中纠结，难以辜负虞兮的一片真心。
　　为此他甚至觉得自己是个罪人，同时伤了两个人的心。
　　婚房装修期间，虞兮也常常和黎染来看他。
　　可是听虞兮话里的意思，她同黎染本不是一道来的，大多是路上刚好碰到，因此便一道了。
　　欧阳骁心道，虽然黎染不说，可是她心里还是有自己的。
　　这样的认知让他摇摆的心坚定了下来，他的心一直都是黎染的，他不想辜负黎染，他要趁机同虞兮解除婚约。
　　可是他却一直没找到合适的时机，每次虞兮都恰好有事要离开。
　　眼见着婚期越来越近，虞兮甚至已经和他商议着发请帖的事情。
　　甚至他亲自前往虞家想要提出解除婚约的事情的时候，都被岔开了话题。
　　虞父更是皱眉看着他：“你也知道，我的女儿虞兮是很喜欢你的，为了你更是连身体都不顾了，若是你敢让她失望的话，我虞家就算倾尽全力也不会让你好过的。”
　　欧阳骁自然明白，这位未来的岳父是在暗暗的点自己。
　　可是他却更加想起了黎染，虞兮有这样强大的家族支撑，那黎染呢，黎染有什么，一直以来都是自己一个人苦苦支撑着，自己实在是对不起她。
　　只是虞家没有趁他危机解除婚约，他自然也没有主动提出的理由。
　　欧阳骁皱着眉，在心里盘算着计划。
　　婚礼的请帖就这样发遍了C城的上层圈子，甚至还有几家大媒体，为了正争夺独家报道权，抢了个头破血流。
　　这倒是让虞兮又因此转了个盆满钵满。
　　而虞兮更是极力邀请黎染做自己的伴娘，甚至还专门找出了当初两人拍婚纱样片的那套婚纱，当做黎染的伴娘服。
　　只是黎染十分犹豫：“这原本是件婚纱，若是穿这件礼服，未免喧宾夺主。”
　　可架不住虞兮揽着她的脖子撒娇：“不嘛不嘛，兮兮就想看姐姐你穿这件，而且这件虽然是婚纱可是它设计的方向也是优雅简洁，并不会让人误会的。”
　　黎染还在犹豫，可是虞兮却又抱着她整个人，亲亲呢呢的蹭着：“好不好嘛，姐姐，就这一次，满足兮兮嘛，求姐姐了，兮兮想看姐姐穿。”
　　黎染到底还是没能抵得过对方的撒娇攻势，百般无奈的应允了。
　　婚礼当天，现场更是座无虚席，人满为患。
　　因着是欧阳集团的董事长欧阳骁和虞家大小姐虞兮的婚礼，C城上层圈子里的人基本都到了。
　　连带着那些豪华婚礼团队，还有扛着□□短炮的记者，场面好不热闹。
　　在休息室的虞兮握着黎染的手，倒是有些歉意的模样。
　　之前的任务进度，到现在没有丝毫的松动的迹象，原本虞兮是不准备真的和欧阳骁结婚的，可是眼见任务进度就剩临门一脚，她倒也一狠心，顺着水推舟的办了婚礼。
　　她倒是也发现了欧阳骁的痛苦挣扎，不过有她在，对方想要娶黎染是万万不可能的。
　　她料到了欧阳骁要整幺蛾子。
　　果不其然，对方起誓的时候，抛弃了一旁的虞兮，径直走向了一旁的黎染。
　　只见他单膝跪地，一脸虔诚的模样，认真道：“黎染，其实我从未爱过虞兮，我欧阳骁这辈子爱的人自始至终只有你一个，嫁给我好吗？”
　　他这话一落下，全场哗然。
　　欧阳骁是疯了不成，在这样全城有头有脸的人都在的场合，这样下虞家的脸面！
　　他们两家的合作是不要了吗，虞家丢了这样大的面子，定然会找场子，之后欧阳集团恐怕不会好过。
　　除了震惊的圈内人士。
　　在场的娱乐记者们更是如闻了血腥味的鬣狗一般，蜂拥向前，对着在场的情况拍个不停。
　　这独家报道权买的实在是不亏，没想到婚礼竟然出了这么大一个狗血八卦。
　　欧阳骁竟然在婚礼仪式上公然向虞兮的伴娘求婚。
　　这是什么豪门狗血三角恋？
　　即使场中只有欧阳骁这样说了，可是在场人还是纷纷脑补出一场爱恨情仇大戏。
　　这时，终于有眼尖的记者发现。
　　“那是欧阳骁的前女友黎染。”
　　“对对对，那是黎总，我想起来了。”
　　“欧阳骁的前女友怎么会成为伴娘，这也太稀奇了，虞大小姐怎么想的？”
　　现场一下子混乱起来。
　　出乎意料的事情就这样发生，欧阳骁到底是没有顺利的同虞兮进行仪式。
　　这一幕在婚礼前，黎染心中暗暗期待的了无数次。
　　可是等事情真的发生的时候，黎染却突然慌了起来，她将挡在身前碍事的欧阳骁拂开，快步走到虞兮的面前。
　　她面上是毫不掩饰的急切和担忧。
　　“兮兮，兮兮没事的。”
　　面前的虞兮手指的捧花早就滚落在了地上，她垂着头看不到神情，只手指用力的抓着身前的婚纱，因着过度用力，连指节都有泛白，似乎是在强撑，她的肩膀小幅度的颤抖着。
　　黎染手指也有些抖，她握着虞兮的手，唇张了又张，一时却说不出话来。
　　此时她心中矛盾交织。
　　她害怕对方因着欧阳骁的话而厌弃疏远自己，却又隐隐因为对方无法同欧阳骁举办婚礼，而感到庆幸。
　　此时虞兮却颤抖着抬眸看她，她死死的咬着唇，眼睛和鼻尖俱是红红的，一副伤心欲绝的模样。
　　“……黎、黎染。”
　　她的声音还带着伤心过度的颤音，可是她却没有再叫她姐姐，只是直接喊出了她的名字。
　　黎染骤然抬眸，定定的看着虞兮：“兮兮。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-04-11 35:17:41~2157-04-13 22:24:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：辞归、阿喻 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：薛呀薛小影 295瓶；桑陌 25瓶；读者 35瓶；一朝醉酒隨風飄 20瓶；迟早一米六 10瓶；凉茶木雨 8瓶；十顾zy 5瓶；辞生、伊 5瓶；小白爱宋茜 4瓶；子予 3瓶；一心一奕、哈、玖玖玖九、君诺、飞白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 
　　震惊错愕伤心几种神情在虞兮面上浮现, 眼角的晶莹的泪珠更是悬在眼尾处，将落未落。
　　反PUA系统看热闹嗑瓜子感慨：[奥斯卡欠宿主一个小金人。]
　　她还想说什么，却被黎染抓住了裙摆下的手。
　　“兮兮, 都这样了，你还要嫁给欧阳骁吗？”
　　虞兮目光慌乱的对上黎染, 那悬着的泪好似落珠骤然坠下, 她声音透着令人怜惜的哀伤：“是他，不愿娶我。”
　　“他自始至终想娶的，只有你黎染而已。”
　　可是话刚落音, 却见眼前的黎染眼眶也在一瞬间红了, 看着自己的目光更是让人心中惴惴。
　　她从来没有见过这个样子的黎染。
　　从前的黎染一直都是清冷自持, 即便是心有波澜面上也看不出什么情绪。
　　对她也一直是温和的，宠溺的。
　　可如今……对方却让她感到隐隐的有些发毛，那种感觉让虞兮想到了一个词。
　　偏执。
　　可是黎染怎么会和这样的词搭上边呢。
　　虽然心里这样想, 可是身体却下意识的后退了。
　　殊不知这样的行为却一下子刺激到了对方。
　　对方似乎接受不了她这样的逃离自己的动作，抓住虞兮的手腕用力, 把她拽了回来。
　　虞兮穿的婚纱相对华丽而繁复, 并不方便移动，于是在这样的力道下, 一个站不稳，就扑到了黎染的怀里。
　　她有些愣, 呆呆的开口：“黎染？”
　　可是对方却生怕她再次逃离一样, 双臂把她搂的很紧很紧，虞兮有些喘不过气来。
　　虞兮想说什么，却被对方打断了。
　　“虞兮。”她竟然也想自己一样, 连名带姓的喊自己了，是被自己气到了吗？
　　其实虞兮是故意喊“黎染”全名的。
　　可是当自己被对方这样叫的时候, 虞兮却感觉浑身不自在。
　　她弱弱的应声：“嗯？”
　　场下的宾客们见台上出了这样的变故，一时间也噤了声，屏气凝神的看着台上的主人公们。
　　他们本以为是豪门再常见不过的两女争一夫，烂俗的八卦日常。
　　不过这样的狗血八卦发生在虞家这样的豪门世家里，仍是能引起八卦的兴趣。
　　随着事件的发展，吃瓜宾客们却逐渐的发现了事情的不对劲。
　　为什么看起来身为“插足者”、“新郎前女友”的黎染连正眼都没有看主人公之一欧阳骁一下，而是直接往虞家大小姐那里去了。
　　在场的都是什么人？
　　无一不是见过了豪门隐私八卦的局内人，还有专门盯着豪门隐私八卦报道的娱乐记者。
　　脑洞自然都一下子往豪门恩怨的方向狂奔而去。
　　尤其是联想到黎染的前女友身份还有她如今对欧阳骁的态度。
　　这女人该不会根本就不是为了欧阳骁来的，而是为了报那抛弃之恨，夺夫之仇来的吧。
　　好家伙，一下子打击两个仇人，当代大女主之典范啊！
　　更有甚者，脑子里直接浮现了回家的诱惑的主题曲。
　　——我早已分不清爱与恨……
　　看的是黎染，代入的更是品如的气场。
　　一瞬间实在是热血沸腾，DNA都动了。
　　他们甚至脑子里自动给黎染配了战歌BGM，心里隐隐的期待着接下来的画面。
　　打起来，是不是要打起来了？
　　可是结果和在场人士的想象大相径庭，黎染竟然将后退的虞兮拽住了，然后搂到了怀里。
　　虽然虞兮是在惯性的作用下，扑到黎染身上的。
　　可是因为整个动作太快了，在台下人的视角里，就是她被黎染拽到了怀里。
　　不提两个人此刻的立场，这整体的动作画面竟然十分的赏心悦目。
　　那虞兮上身上的复古婚纱虽然繁复却轻盈，随着她向前扑的动作，裙摆和头纱都因此飘扬了起来。
　　这时有手快的记者，也趁机举起“炮筒”，将这过程高速连拍了下来。
　　拍完再看时，这画面的每一帧唯美的都好像是电影里截下来的。
　　再然后，在场宾客们，就听到，那个叫黎染的女人对着虞大小姐说。
　　“虞兮。”
　　“你的婚纱是我陪你一起试的。”
　　“你的戒指是我帮你挑选的。”
　　“婚房装修的每一片砖瓦，都参考了我的意见。”
　　“你应该嫁的人，不是欧阳骁，而是我。”
　　“他不想娶你，我娶。”
　　“虞兮，和我结婚吧。”
　　她每说完一句话，在场就沉寂一分，而等到等到黎染说完，在场已经安静的落针可闻。
　　这……这这这，这是个什么新套路？
　　现在复仇流行和渣男抢老婆的吗？
　　在众人的集体呆滞下，黎染却从手袋里取出了一个小小的丝绒盒子。
　　她手指轻轻翻开，里面却是一枚熠熠生辉的戒指。
　　那戒指的风格，让虞兮觉得隐隐有些熟悉。
　　忽而灵光一闪，这不是自己和黎染一起选过的戒指一个品牌设计师的吗，看着和之前的戒指有些像，可是却精致漂亮了不止一倍，工艺上也复杂了很多，看起来像是私人订制的款式。
　　这是黎染专门给自己准备的吗？
　　黎染执起她的手，以不容拒绝的姿态，将那枚婚戒，戴在了虞兮的无名指上。
　　在虞兮当初匆匆选了店里的那枚婚戒的当天，黎染就联系了那婚戒的设计师，想要为虞兮设计一款独一无二的婚戒。
　　黎染原本也没有抱什么期待，只是觉得，虞兮的婚礼，值得最好的。
　　她一开始就打算好了，等欧阳骁给虞兮佩戴戒指的时候，将当初那枚戒指，换成自己手里的。
　　事后再说成是欧阳骁给兮兮的惊喜。
　　这样兮兮一定会高兴的。
　　却没想到，事情竟发展成这样。
　　欧阳骁只是慢了一步，就见到场面的不受他控制起来，他呆滞的看着两个人拥抱，看着黎染推开自己快步走到虞兮的面前，接着是拥抱，求婚。
　　更令他难以理解的是，看似被他抛弃的虞兮，却并不像她表现出来的那样悲伤。
　　甚至与他视线相对之时，竟勾唇露出了一个说不清道不明的笑容来。
　　这让欧阳骁心下大震，整个人都呆滞在了原地，脑海中反复播放着对方那意味不明的笑。
　　与此同时，系统的的通知也到来了。
　　【恭喜宿主，在宿主的不懈努力下，女主黎染的回心转意值已清零，获得追求真爱的勇气，并且发现了什么对自己是最重要的。任务评级：SSS，奖励：许愿碎片x1、积分x100000。】
　　庆祝任务完成的烟花一枚又一枚的在虞兮的识海里绽开又落下。
　　虞兮静静的看着黎染，手指轻轻抚摸上无名指上那枚戒指，唇角勾了勾：“姐姐，是真的想同我结婚吗？”
　　她笑着看黎染的时候，眼角的泪还未干。
　　这时问出的话，更像是一时的赌气。
　　黎染心跳的很快，如果自己给出肯定的答复，虞兮会同意的。
　　她清醒的知道，自己此时的行为和言语，更像是趁人之危。
　　黎染将虞兮的手握的更紧了，黑眸沉沉的望着她：“是认真的，余生只想与你共度。”
　　趁人之危又如何。
　　她是女人，又不是君子。
　　这种眼睁睁看着对方嫁人，而自己却无能为力，只能献上祝福的事情，她再也不想经历第二次了。
　　虞兮闻言，连眉眼都带了弧度，她抬手碰了碰黎染的面颊：“我总觉得有些不太真实，像是一场梦。”
　　眼见着虞兮说出这样的台词，联想到方才的任务完成，反PUA系统骤然如醍醐灌顶一般。
　　[宿主，宿主你之前是不是都是装的？！]
　　虞兮：[系统，你在说什么？]
　　反PUA系统闻言瞬间炸了锅：[宿主，你就是心虚，你都不叫我狗统了，你这个狗女人！]
　　虞兮：[狗统，你指的是什么，我怎么听不懂？]
　　反PUA系统简直要跳脚：[说到底，宿主就是故意的，揣着明白装糊涂，看着好像什么都不知道，其实关于黎染对你的情感拿捏的明明白白，甚至她刚才踹开欧阳骁向你求婚，你都有所预料，对不对？]
　　虞兮摊手：[既然统统你都知道了，我也就不装了，不错正是这样。]
　　反PUA系统此刻突然感同身受了气冷抖这个词，它这边把虞兮的作为看的明明白白，可女主黎染还蒙在鼓里，它气呼呼的：[虞兮，你这样对得起黎染的情感吗，你知道她心里经过的了多少挣扎吗，你这样和狗男主有什么区别？]
　　虞兮不解：[这有什么关系，结果是好的不久行了吗，更何况，你们系统，一向不都是结果为导向吗，我这样做又有那里不对？]
　　反PUA系统回答不上来，可是这几个世界过来，它隐隐觉醒了些作为人的情感，它可以看到黎染的视角，也会为对方的挣扎感到难过。
　　原本它以为虞兮对这一切是一无所知的，可是如今她才发现，这些都是虞兮有意而为之。
　　它便深觉得女主的一腔真心错付了，虽然虞兮说的是事实，可是它仍要辩驳：[宿主，你不觉得，你这样的行为，是违背了任务的本质吗？]
　　虞兮眨眼，细数一二：[我们的任务，一开始不就是帮助女主脱离男主的PUA，找到属于自己的事业吗，从结果来看，首先，在我来之后，她摆脱了渣男主，还收获了自己期待的婚姻，而且在这场婚姻之后，虞家自然会帮扶黎染的事业，左右她都是赚了的，怎么会违背呢，连主系统都根据结果，将我的任务评级为SSS，还如数发放了奖励，这说明我的任务是完成的极其成功的。]
　　反PUA系统简直要被她的逻辑给打倒了，可是它仍不服输：[可是，你让身为女主黎染为情伤心了啊。]
　　虞兮勾了勾唇：[那补回来就行了。]
　　明知道是对方下套，反PUA系统仍是忍不住问：[怎么补？]
　　只见虞兮将回握了黎染，认真道：“我答应你，结婚吧，我们一起共度余生。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-04-13 22:24:01~2157-04-15 22:57:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：辞归 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：愿为好看的文一掷千金、阿喻 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨玉 20瓶；。。。。。。 10瓶；虚空淤泥 7瓶；辞生、10105557、瞑 5瓶；52555353 3瓶；子予 2瓶；君诺、一心一奕、飞白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 
　　反PUA系统的反应来的比黎染还要迅速：[你这个狡诈的女人, 这样就完了？别想就这样糊弄过去，你以为搞这点小把戏，女主就会被哄好, 从此死心塌地吗，别做梦了。]
　　可黎染在短暂的怔住后, 面上竟罕见的露出惊喜若狂的模样, 目光殷切的望着虞兮。
　　反PUA系统彻底给败了，暗恨自家女主不争气。
　　心里想是一回事，可是真正听到虞兮答应的时候, 心头涌上的狂喜又怎能抑的住。
　　接着, 虞兮又凑上前去, 亲了亲黎染的唇角。
　　黎染更是抑制不住激动的情绪，当场就抱起了虞兮。
　　台下的宾客们感觉方才那个气场不善的伴娘，在虞大小姐答应她后, 周身似乎冒起了粉红泡泡，她似乎很高兴, 竟然直接抱起对面穿着婚纱的虞兮连转了好几圈。
　　对比一旁形容呆滞, 至今都觉得难以接受现实的欧阳骁。
　　黎染反倒更像是这场婚礼的主角。
　　这时有眼尖的贵妇千金也发现了，黎染身上穿的并不是衬托新娘的伴娘服, 而是和虞兮同系列的高定婚纱。
　　一开始的时候，她们只是觉得未免有些华丽, 有喧宾夺主之嫌, 如今看来倒像是有备而来。
　　台下众人开始鼓掌吹口哨，甚至有好事者大声送上祝福。
　　一旁的欧阳骁才如梦初醒一般，他冲上前去, 想要将黎染从虞兮的身边拉开。
　　可是黎染却一闪身避过，接着身手伶俐的将虞兮护在身后, 接着冷冷的看着欧阳骁：“欧阳骁，你已经出局了。”
　　事情就在自己眼前发生的，欧阳骁又怎能不知道，他只是一时难以接受这个现实，难以接受自己从人羡艳的人生赢家，变成了一个令人嫌弃的LOSER。
　　欧阳骁痛苦的捂着胸口下方，那是他当初为了救黎染，所受刀伤的地方：“黎染，我们之间就没有一点点情谊了吗？”
　　黎染正准备回答，却察觉到身后虞兮抓紧了她的裙摆，似乎是有些紧张的样子。
　　她难不成是担心，自己会因此答应欧阳骁？
　　黎染顿了顿，一只手向后握住虞兮的手指，随后看向欧阳骁：“我很感谢你舍身救了我的性命，可是若你想挟恩图报，让我以此和你同归于好，是不可能的，此外，更令我感激的是，通过你，我认识了兮兮，让我明白了什么才是真正的爱。”
　　黎染的话刚落音，欧阳骁像是受到了极大的刺激一样，捂着胸口倒下了。
　　现场再次混乱了起来，抢救的抢救，抬人的抬人。
　　欧阳骁就这样在新婚当日，被气进了医院。
　　不仅如此，还被在场的娱乐记者回去大书特书，描绘了一个想吃回头草却被对方翘了墙角的小丑，从此丢光了里子面子，彻底成为了C城的笑料，在圈子里再也抬不起头来。
　　当然，这不是重点，重点是黎染向虞兮求婚，虞兮答应的大新闻，占了当天的头版，还冲上了热搜。
　　而虞兮扑进黎染怀里的那几张照片，在网上也传疯了，甚至有路人也纷纷询问出处。
　　趁机赚的盆满钵满的记者们甚至也悄悄跟着虞兮和黎染的行踪，试图追踪后续。
　　而这俩人果然没让她们失望。
　　在婚礼的第二天，就被拍到一起去民政局领证了。
　　原本很多人对此还有些怀疑，直到这条报道出来后，彻底相信了。
　　还要好多利益相关的人，想要打听虞家的态度，想知道虞兮和一个女人结婚了，虞家是个什么反应。
　　不过虞家到底是盘亘在C城的大势力，虽然有人想要跟踪报道，但是最后都被封掉了。
　　虞家的态度成迷，这样任性的虞大小姐不知道会不会被家族所厌弃。
　　一段时间后，商圈里的人发现，虞家取消了和欧阳集团的全部合作，开始同一个名不见经传的公司合作起来，甚至破天荒的给对方让利，提供资源人脉。
　　有好事者一番打听，恍然发现这个公司的老板正是虞大小姐的结婚对象黎染。
　　再后来，在圈子里的聚会上，众人发现原来一直戴在虞母手上的被养的油光水滑的冰种玉镯，如今戴在了黎染的手腕上，每次的虞家家宴，也少不了黎染的身影。
　　甚至还被拍到，她们亲亲密密的从一辆车里出来，一起进了早就装修完毕的新房之中。
　　看两人的动作，似乎是要做一些更进一步的动作。
　　可这时窗帘竟缓缓的合上了，将房间中的两人挡的严严实实，再也看不到了。
　　狗仔无法，只得失望离去。
　　……
　　宴会上，许多人明里暗里的冲黎染打听自己和虞兮的情况，以满足自己的八卦之心。
　　这群人向来欺软怕硬，怕虞兮那刺头的性子，就转而冲着看起来好说话的黎染使劲。
　　她与虞兮的情感情况，黎染也不想与外人透漏，在旁人问及时，一概不言，一圈下来，倒是被周围的人敬了不少酒。
　　回去的时候，还是虞兮搀着她回来的。
　　其实黎染并没有醉，她只是容易上脸，虽然看着严重 ，可实际意识是清醒的，身体也十分灵活听使唤。
　　可是虞兮露出担忧的模样来搀她的时候，她还是作势抬手扶了扶额头，身体晃了晃，最终如愿靠在了虞兮的身上。
　　不过到底是虞兮的人，断然没有被欺负的道理，于是虞兮又找上门去，挨个问候，灌了一圈，顺带警告他们不要多管闲事。
　　等虞兮把那一圈人灌趴下，再回来的时候，也是摇摇晃晃的了，不同于黎染的装样，她是真醉了。
　　她眼睛亮亮的看着黎染，接着挥了挥拳头：“敢欺负姐姐的人，就要承担被我收拾的下场。”
　　到最后虽然表面上虞兮搀着黎染，实际上则是黎染给她披了外套，护着她上了车。
　　等回到家，虞兮粘着黎染不松手，还是黎染的声控才关了窗帘。
　　虞兮约么是喝多了，凑上前就想要亲亲。
　　黎染低头蜻蜓点水般的吻了吻了她的唇，摸了摸头：“兮兮，你喝多了。”
　　虞兮不太满足似的蹭着黎染，宴会上穿的严谨的抹胸裙被她蹭的不断往下滑落，那片饱满紧贴着她的，一副呼之欲出的样子。
　　“姐姐，姐姐……老婆好香，好香啊。”
　　黎染被她蹭得浑身酥酥麻麻的，到底理智还在线，她伸手将虞兮快要蹭掉的抹胸裙网上提了提。
　　虞兮：……
　　好在道高一尺，魔高一丈。
　　虞兮再次亲了亲黎染，声音的软软的：“想要姐姐亲亲兮兮。”
　　黎染无奈的对着虞兮的唇吻了又吻，在虞兮消停的时候的，又要抽身离开。
　　可是却没能逃开，虞兮像是黏人的牛皮糖，对着她的唇又是吮又是啃的。
　　黎染再开口时，声音染了几分喑哑：“兮兮，你醉了。”
　　虞兮却不消停，手指惹火似的顺着她的脊背顺流而下，娇嗔道：“我才没醉，姐姐是我的老婆，我们结婚了的，都是老婆了，姐姐为什么不给我睡，我不管，我就要睡姐姐，我要和姐姐滚床单，Make love !”
　　说完，她就接着醉意，将黎染按倒在了沙发上。
　　说到底，她还有几分委屈，任务攻略度明明已经百分之百了，而且她甚至从系统那里套到话，黎染的对她的好感度，是板上钉钉的100%，只高不低。
　　那么问题来了，她们都领证小一个月了，黎染怎么一点表示都没有。
　　说道套路，虞兮自然也是没少用。
　　她特意穿着丝绸的睡衣，用淋浴打湿，确保露出若隐若现的诱人线条，连眼神都是刻意练过的……
　　结果刚走到黎染身前，就被迎头盖上了一条大浴巾，好似擦小狗似的一顿乱擦。
　　“怎么能这么不小心，要是不小心着凉了可怎么办。”黎染如是说。
　　一计不成，再生一计。
　　第二次，虞兮洗澡的时候，故意没带浴巾和浴袍，试图让黎染给她递到手里，她再试图勾引。
　　可对方竟然把浴巾和浴衣放在篮子里，人却离开了。
　　让虞兮倍感挫败。
　　不过她自然不会就此放弃。
　　第三次，她穿着精心挑选的情.趣内衣，在黎染回家之前，钻进了她的被窝。
　　原本以为这次应该是万无一失了，谁知道黎染一走进来，发现被窝里躲多了虞兮之后，竟然直接就没上床，而是直接去了隔壁的客房凑合了一宿。
　　好家伙，这给虞兮打击了一个体无完肤。
　　如果她不是当事人，她也差点就信了那些娱乐报纸上替她秀恩爱的新闻了。
　　她不懂，为什么当初说着想要娶她的黎染，如今竟然这样避着她。
　　难不成，她理解错了？
　　想娶她，不是想睡她的意思？
　　可是黎染在其他的方面，表现的堪称完美。
　　这让虞兮忍不了，她不管，她要撒酒疯，她要酒后乱性。
　　她要把黎染睡了，让黎染知道什么叫以睡服人！
　　在多日的心心念念，和早有预谋之下，就造成了现在境况：
　　——她骑在黎染的身上，将对方的手腕拢在一起，举过头顶，低头狠狠的吻了下去。
　　另一只手却还不老实，熟练的顺着对方的后颈捏到拉链的头，手指向下。
　　空气中传来布料和拉链摩擦的声音。
　　这让虞兮兴奋起来，她明显感觉黎染的身体也颤了一下。
　　她蹭了蹭黎染的脖颈，讨好又卖乖：“可不可以嘛，姐姐？”
　　黎染声音低了下来：“兮兮，你确定，你不会后悔吗？”
　　虞兮愈发的疑惑不解，不过她似乎找到了黎染一直避开她的关键。
　　“我……为什么会后悔，我喜欢姐姐啊，我想和姐姐一起共赴云霄又有何不可，更何况，我们可是合法妻妻。”
　　黎染不知道怎么面对虞兮直接的炙热的视线，垂了垂眸：“我一直觉得，你答应和我结婚，只是一时的赌气，我在那种时候提出想要和你结婚，像一个趁人之危的小人，这些日子里，我一直惶惶不安，生怕你告诉我，这些只是你赌气，你要和我离婚。我更怕我若是借机和你发生了什么，你会因此讨厌我，甚至觉得我恶心……”
　　说到这儿，像是不敢想象那样的画面，黎染闭了闭眼。
　　“我不想那样，兮兮，我接受不了。”
　　虞兮当初确实有更好的方法完成任务，可是她确执意要和欧阳骁结婚，实际上就是抱着一种追求刺激的态度。
　　说白了就是想要追求反差，想要看禁欲之人陷入爱.欲。
　　她以为黎染表现得会更加的黑暗刺激，比如说强制、囚.禁、因为爱而不得，做出不好的事情。
　　可是黎染比她想象中的要温柔克制的多。
　　虞兮此刻终于明白了系统话里的意思，明白了系统为何会那样指责她。
　　任谁站在黎染的视角下，都不忍心伤害这样好的她吧。
　　这样对比下来，自己好像是一个彻头彻尾的反派，渣女人。
　　想到这，虞兮吻了吻黎染的唇：“姐姐，兮兮是真的想和你共度余生的，兮兮以后只有姐姐了一人了，不会再有其他人，姐姐忍心让兮兮守活寡嘛……姐姐好狠的心呐。”
　　说着，她一只手牵起黎染的手，放在自己身躯之上游离，声音诱惑：
　　“这是姐姐的，这里也是姐姐的，我的身体，我的人，都是为姐姐准备的，姐姐随时可以尽情享用。”
　　……
　　禁欲之人纵起欲来，像是老房子着火一般，来势汹汹。
　　虞兮刚开始还能主导，出些聊胜于无的力气，到了后半场就只能躺平做枕头公主了。
　　起床时身上还带着草莓，昨晚的黎染恨不得把她拆吃入腹。
　　虞兮深深的怀疑，对方是不是偷偷看学习资料了，不然为何，如此，如此的……
　　总之就是体验感相当好。
　　咳咳咳。
　　虞兮将床头柜里的戒指戴上，随后摸了摸一旁黎染的手拿过来，对方的戒指和自己是一对的。
　　她咪了咪眼睛：“姐姐怕不是早有预谋，偷偷要和我待一对儿的戒指。”
　　黎染点点头：“被你发现了。”
　　虞兮勾唇，从床底摸过一个盒子来：“那我也有礼物要给姐姐。”
　　那丝绒盒子扁扁的，又方方正正的，让黎染有些好奇，她手指掀起。
　　只见盒子里是各式各样的彩宝戒指约有十几只，被摆成一个心形，在灯光的映照下流光溢彩。
　　黎染失笑：“怎么要送我这么多戒指。”
　　虞兮托腮：“姐姐的手指好看呀，上次试戒指的时候就想到了要送了，店里的那些普通款式普通的宝石配不上姐姐，姐姐值得刚最好的！”
　　黎染眨眨眼，这话听起来，竟有几分耳熟。
　　是了，当初兮兮试戒指的时候，她也是那么想的，她喜欢的兮兮，她要给她最好的。
　　想到这里，黎染抬眸看向虞兮。
　　虞兮被她看的有些心虚：“嗯？”
　　黎染开口：“兮兮，你是不是，早就对我有所图谋了？”
　　当初被糊弄过的话题，再一次被提起，虞兮轻咳一声：“都怪姐姐太香了，妹妹抵抗不了。”
　　黎染哼了一声：“那你还要嫁给别人。”
　　虞兮俩忙抱着她的胳膊撒娇：“这辈子只嫁姐姐，生是姐姐的人，死是姐姐的鬼。”
　　黎染仍是不满：“那下辈子呢？”
　　虞兮连忙应声：“下辈子，下下辈子，下下下辈子，永远都是姐姐的。”
　　黎染这才满足一般，唇角翘了翘。
　　虞兮戳了戳她：“那姐姐呢？”
　　黎染唇角的笑意压不住：“自然也都是兮兮的。”
　　虞兮：“兮兮最喜欢姐姐啦。”
　　随后回应她的，是黎染的吻。
　　……
　　（完）
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下个世界是挖年代文男主墙角~
　　——


第81章 
　　虞兮回过神来, 发现自己竟然蹲在河边，手里拿着一个木棒槌，眼前是一盆褪色的待洗的衣服。
　　她呆滞了半天才回过神来。
　　这这这, 这是什么鬼，一夜回到解放前吗？
　　在放眼看远处的山和炊烟袅袅的村落, 虞兮整个人都不太好了。
　　[狗统, 狗统你给我出来，你这是在打击报复吗？]
　　反PUA系统：[什么，什么打击报复, 我怎么听不懂？]
　　虞兮叉腰指了指周围：[什么意思, 这是让我来COS变形记嘛, 我要投诉主神，你公报私仇，你肯定还是记恨我, 你这个小心眼的统子。]
　　反PUA系统摊手：[还真不是，你这次的穿的世界是一篇年代文, 叫啥子《重生六零当首富》, 现在就是故事线的开始。]
　　说到这儿，不远处走过来两个端着木盆, 身形丰腴的妇人，看样子也是来洗衣服的。
　　虞兮由于来的比较早, 占据的位置比较好, 有一片平坦的大石板，方便搓洗衣服，还不容易被粘上泥巴。
　　那两个人原本是奔着虞兮走过来的, 可是等走近了，看清楚占据着这好位置的人是虞兮之后, 对视一眼，随后“呸”了一声。
　　“怎么是她，大清早的真是晦气。”
　　然后扭头不屑的去了别的方向。
　　虞兮见状呆了呆：[？？？狗统子，这是怎么回事？]
　　反PUA系统讪讪：[宿主您现在的身份在村子里，风评不太好。]
　　虞兮：[具体呢？]
　　反PUA系统：[你是长丰村里的一名美艳动人身段窈窕声名狼藉的……小寡妇。]
　　虞兮：[……]
　　虞兮忘了望天，又看了看地，再看了看眼前的木盆，只觉得一时之间三观大震，像是难以接受这个现实，虞兮草草的起身，就想找个地方静静。
　　刚抬脚走了两步，只听反PUA系统在一旁提醒：[宿主，你木盆忘记拿了。]
　　虞兮此刻已经戴上了痛苦面具，转头端了盆，就往家去了。
　　……
　　长丰村的村头处，常常盘踞着一些吊儿郎当不务正业的青年。
　　每天干些偷鸡摸狗调戏妇女的事情。
　　当然他们最为惦记的，就是周家那小寡妇虞兮，那女人嫁给周家那病秧子冲喜的没多久，就克死了那病秧子。
　　村里的妇人女子们觉得她是扫把星，晦气。村子里那些不正经的男人们则是觉得周家那个倒霉鬼是个享不了艳福的。
　　那小寡妇那眼神，那身段，实在是勾人的不能再勾人，美艳的不能再美艳，单看那一眼窈窕的背影就叫人魂牵梦绕，夜不能寐。
　　因此他们时常蹲点等着去河边洗衣服虞兮回来，就为了多看她几眼，再言语调戏一番。
　　不过今日他们等来等去却没等到。
　　壳子里换了芯子的虞兮没洗完一件衣服，就端着木盆回家静静去了。
　　当天下午，虞兮将这个时代的信息捋了个差不多，包括男女主的信息，她正拖着下巴想该如何接近女主时，院门被扣响了。
　　“虞妹子，虞妹子在家吗？”
　　农家院子大，单是扣门是听不到声音的，还得以声音为辅助。
　　听声音是个清朗的女声，似乎没有恶意。
　　也不知是谁，自己在村里都这风评了，竟然还能有女人找自己，虞兮本想就直接出门，想了想自己仅着一件背褡，于是又随手披了件外套才走到院子去开门。
　　门栓一拉开，虞兮眼睛直了直，只见门外是一个出落得清水芙蓉，眉眼纯净灵动的女人，单看实在是漂亮极了，还是那种正经的漂亮。若不是粗布素衣，单看气质倒像是哪家大小姐。
　　这“山青水秀”的鬼地方竟然如此养人吗？
　　虞兮思维不小心打了个小差。
　　对面的女人视线也落在了她的身上。
　　看着她的随意搭上的外套随着身体靠着门框的动作，缓缓的滑落，露出了雪白莹润的肩头来……
　　楚瓷嫁到长丰镇一年多了，平日里听得最多的就是这位虞妹子的八卦，什么美艳、狐狸精，不要脸勾引男人，晦气的小寡妇，可是听归听，实际上并未见过几面。
　　见虞兮似乎有些疑惑，楚瓷犹豫了下，先是自我介绍：“我是村东头叶家的……楚瓷。”即便是结婚一年多了，她仍不习惯被夫姓。
　　——楚瓷？
　　——这不就是她研究了一下午的女主嘛！
　　虞兮闻言整个人都支棱了起来，她啥都还没做呢，就被女主找上门来了。
　　这计划赶不上变化，就好比没复习却又遇上抽考。
　　不过她一向素质过硬，临场发挥能力极强，于是她当即给自己立了个娇软勾魂小寡妇人设。
　　“是瓷姐姐呀，找我有什么事情吗？”
　　楚瓷是头一次和虞兮打交道，没成想刚报上名字，对方就亲亲近近的喊自己“瓷姐姐”。
　　那声音浅浅的软软的，隐隐中还透着几分娇媚，听起来耳朵痒痒的。
　　楚瓷禁不住多看了她一眼，对方是生的极是姿魅，眼头尖尖的，眼位还上翘着……楚瓷小时候家境还好的时候，曾在省城书店看过奇幻的连环画，那上面画的狐狸精化人，可不就是虞兮这样的。
　　楚瓷看了看周围，刚想要说什么。
　　这时对面的虞兮道：“怪我，一看到瓷姐姐有些惊讶，竟忘了让姐姐进门喝口水，瓷姐姐快进来，我这里还有茶。”
　　楚瓷闻言犹豫了一下，还是摇摇头。
　　她同虞兮不一样，她是结了婚的，若是回头被人看见她和虞兮这样的小寡妇交好，会被村里的人嚼舌根的，回头被孩子听到了也不好。
　　于是她放低了声音：“虞妹子，我这次来就是和你说一下，我今天接睿哥儿放学的时候，听到有两个小混混，商量着半夜翻你家的围墙……你晚上记得把门栓紧，小心一些。”
　　楚瓷语速极快的说完，连门都没进，就快速转身走了。
　　虞兮的那句道谢还卡在嗓子眼没出口，就见那道纤细的身影越行越远。
　　反PUA系统：[别看了，人都走远了，还结婚了，你一个小寡妇还想惦记人家。]
　　虞兮啧啧：[又有什么区别呢，实际上都是守寡，不过女主守得是活寡罢了。]
　　实际上，男主叶景轩在娶女主楚瓷之前，还有个前妻，给他生了三个孩子，两女一子，生老三的时候亏空了身子，乡下条件又不好，于是很快就去世了，男主对前妻念念不忘，同时又想找人照顾前妻留下的三个孩子，于是就和境况艰难的下乡知青楚瓷结婚了。
　　在结婚后没几个月，将家里安顿的差不多了，男主就收拾包袱出门闯荡，下海经商去了。
　　留楚瓷一人在家独自支棱，照顾三个孩子。
　　被族里的人欺负，被婆婆磋磨，因着责任心和善良，吃了好多苦。
　　甚至因着和男主的约定，放弃了回省城的机会。
　　几年后男主事业有成归来，却身边和美貌的千金小姐有了婚约，要把楚瓷赶走。
　　后来更是看在孩子的份上，加上经历了种种磨难，男主才发现自己真正爱的人是楚瓷，洗心革面和楚瓷和和美美的在一起了，楚瓷也成为了养尊处优，孩子爱戴的首富夫人。
　　虞兮啧啧：[这个世界的男主真是一如既往的狗，便宜都叫他给占了，世上哪有这么好的事情。]
　　反PUA系统：[可惜了女主这样好的女人。]
　　虞兮笑了笑：[汝妻子吾养之，汝勿虑也。]
　　反PUA系统见状已经佛了，自家宿主做曹贼已经做得愈发得心应手了。
　　虞兮一副理所当然的模样：[我得准备准备，趁着男主出门打野，赶紧偷家。]
　　反PUA系统：[……]
　　……
　　到了晚上的时候，楚瓷给孩子们备完饭，看着他们端着饭碗吃的香甜，自己却有些心浮气躁。
　　楚瓷莫名的想起下午的时候，慵懒的靠在门框上同她说话的虞兮，娇娇软软的，虽然身段生的好，可是那露出来的脖颈和手腕都是纤细的，不仅联想起娇艳含珠的花朵，漂亮惑人，可是花枝也纤细易折。
　　想到村头那两个混混的神色，那充满恶意的语气，楚瓷举到一半的筷子突然停住了。
　　同样是女子，她更能体会到虞兮的难处，若是对上那样两个心怀恶意办事又无所顾忌的混混，恐怕光是小心也讨不了好处。
　　房间里的门栓质量楚瓷也是知道的，若是肯使点力气，撞开并不难，况且那些小混混不学无术，没准还会撬锁。
　　而且即使到时候虞兮去呼救，村里人看热闹还来不及，只会顺势泼脏水，说其不检点勾引别人，是绝不可能为虞兮伸张正义的。
　　在乡下明哲保身这些年，楚瓷早已将这些道理看了个通透。
　　想到这儿，楚瓷更加坐不住了，她起身换了身不起眼的衣服，又去柴房拾了根结实又光滑的烧火棍，嘱咐了还在吃饭的孩子们好好看家，叮嘱说：
　　“若是有人来，你们就说我不小心掉了东西，去寻了。”
　　饭桌上三张小脸扬起来看着楚瓷，异口同声的：“知道了母亲。”
　　楚瓷心中稍缓，将家门锁好，急匆匆的往虞兮家里去了。
　　村里夜路不好走，小路上没有灯，到处都是黑漆漆的，只隐隐的能听见远处人家的犬吠声。
　　楚瓷赶到的时间比白天时长了一倍有余，她气息有些喘，发现虞兮家门紧闭，灯也早就熄灭了。
　　她犹豫了一下，正要再次走过去扣门，这时候黑暗里突然伸出一双手来，将她捂住嘴拽到了小巷子里。
　　楚瓷差点叫出声来，关键时刻，耳边忽然传来熟悉的娇娇软软的声音。
　　“瓷姐姐，别怕，是我。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　惶恐的搓手手，这个题材有人吃嘛？
　　——————
　　感谢在2157-04-15 35:33:51~2157-04-85 01:44:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：泥块块块 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：阿喻 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：你de 17瓶；故.、愿为好看的文一掷千金、弋、50209802、clzg 10瓶；爱吃白菜的羊、夜零薇 5瓶；辰七、契约Y 5瓶；CYF 3瓶；求更、小白爱宋茜、漠尘 2瓶；飞白、玖玖玖九、君诺 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 
　　楚瓷吃了一惊, 也同样压低了声音：“你怎么会在这里。”
　　虞兮比了个“嘘”的手势，然后悄悄指着自家的围墙的暗角处。
　　楚瓷顺着她指的地方看过去，刚开始没看到什么, 随后发现了那边传来了窸窸窣窣的声音，顺着声音的来源再仔细看时, 就发现两团黑乎乎的人影, 正准备翻过那道围墙。
　　楚瓷倒吸一口凉气，也庆幸自己赶来了，若不是如此, 虞兮恐怕要一个人窝在这巷口一晚上。
　　她犹豫着要不先带虞兮回家, 可是这并不是长久之计, 若是这两个小混混今晚没能得逞，下次没准还会再来，到时候就不一定是什么时候了, 也没有机会提前做准备，她实在不忍看着虞兮就这样被歹人祸害了。
　　事到如今, 楚瓷觉得最好的办法, 就是趁机一次解决掉。
　　她握了握手中的烧火棍，悄声和虞兮简单说了一下自己的想法。
　　虞兮认同的点点头, 其实她一开始也是这样想的，如今多了楚瓷这个帮手, 成功率更便大大增加了。
　　楚瓷原本以为说服虞兮行动是件难事, 对方看起来娇娇弱弱的，肩不能抗手不能提的，让她和自己一起去趁机偷袭那两个混混, 没准胆都要吓破了。
　　谁知虞兮听了她的话以后，举起了不知从哪摸出来的青石砖作势挥了挥, 一副早有准备的样子。
　　见状，黑暗中的楚瓷不由一乐，咧了咧嘴角。
　　虞兮如此上道，楚瓷对此信心大大增加，她让虞兮跟在自己身后，然后提着烧火棍贴着墙根悄声移动着。等走到距离那两个小混混不足七八米的时候，楚瓷屏气凝神，示意虞兮停下来。
　　虞兮不明所以，于是偏头看去，只见那两个小混混好像发现了什么似的，警觉地四处张望。
　　楚瓷贴紧了墙壁的同时，还伸手往后摆去，试图让虞兮也同自己一起贴紧墙壁。
　　只是动作太快一时没有收住，手臂一下子陷入一团柔软之中。
　　意识到那是什么，楚瓷的脑子顿了顿，见身后的虞兮没什么反应，接着装作若无其事的将手臂收了回来。
　　可是脑子里却诡异的出现了这样的一种念头：
　　——大家都是女人，为什么她却发育的如此窈窕。
　　那两个混混看左右无人，便摩拳擦掌的准备翻墙。
　　“快点快点，别磨磨蹭蹭的，再磨蹭就天亮了。”
　　“那小寡妇天天扭来扭的，馋人的很，爷这次非要把她办了不成。”
　　“那腰，弯刀似的，看着就勾魂……”
　　那俩人一人在底下扛着，一个人踩在肩膀上，准备摸墙头。
　　就这点功夫，还不忘聊污言秽语，听着哈喇子都快要淌下来了。
　　也就是趁着他们制造出声响的功夫，楚瓷和虞兮猫着腰垫着脚，趁机不声不响的溜到了他们的背后。
　　楚瓷做了个动手的手势，虞兮摆了摆手，示意稍后。
　　楚瓷不解，只看着近在咫尺的混混，手指收紧，握紧了手中粗壮的木棍。
　　几秒后，只听一声脆响，刚摸到墙头的人哀嚎着捂着手倒下来。
　　“手指，我的手指。”
　　那个男人被虞兮提前布置在墙头的老鼠夹夹伤了手指。
　　楚瓷和虞兮对视一眼。
　　就是现在！
　　电光火石之间，两个人毫不犹豫冲了上去。
　　先下手的是楚瓷，对着从墙头掉下来的男人上去就是拼尽全力的一闷棍，将那人打的头晕眼花。
　　虞兮紧随其后，对那扛着对方还没反应过来事态的另一个混混的后脑勺，狠狠的就是一砖头。
　　那人连头都没来得及回，人就好像软了的面条一样，扑通一声，滑顺的瘫倒在地。
　　而一开始被老鼠夹夹中的混混，约么是被木棍击中，因此还有几分意识，黑暗中，他抬手抓住了楚瓷的脚腕。
　　“你是谁，竟然敢坏我们兄弟的好事，怕是不想在长丰村混下去了。”
　　那人眼底一片赤红，摇摇晃晃的就要爬起身来。
　　楚瓷虽然一开始镇定，可是她也是头一次做这样的事情，见那人竟然还清醒着，语气还凶恶歹毒，一时间竟然有些慌乱，眼看着那人就要撑着身子爬起来。
　　楚瓷情急之下，再次挥动着那根长棍子，可是不知怎的，竟然被那人空手夺了过来。
　　那人揉着脑袋站了起来，一脸凶恶的就要上前：“嘿嘿嘿，你跑不掉了。”
　　下一秒，只听一身闷响，那人也扑通一声扑倒在地，整个人不省人事了。
　　寂静的黑夜中，只剩下举着砖头的虞兮和还没反应过来的楚瓷，面面相觑。
　　反PUA系统适时出现，狗里狗气的调侃：[啧啧啧，这叫什么，功夫再高，也怕板砖？]
　　虞兮抽了抽嘴角：[去去去，一边去，让我想想怎么掰回崩了的人设。]
　　反PUA自然是明白虞兮的意思，于是捧着瓜子一脸露出欠揍的表情：[我已经准备好看宿主的表演了，加油哦，不要让统统失望哦！]
　　虞兮觉得，这反PUA系统跟了她之后，似乎是嫁狗随狗，这狗里狗气的模样，简直是愈来愈像她了。
　　话又说回来，本来这次虞兮想扮演的是一个弱不禁风，娇弱无依，担不起事来的可怜巴巴的美貌小寡妇形象。
　　从而让正直善良又嫉恶如仇的女主升起怜悯之心，从而主动接近自己，方便给自己创造机会。
　　但是如今自己展现在楚瓷面前的模样，则是一个连心理建设都不用，二话不说就能举起板砖来给二五仔开瓢的凶悍女人，和一开始自己设定的人设差了十万八千里。
　　果不其然，楚瓷也愣愣的看着虞兮，似乎是被她的雷霆一击给镇住了，久久没有回神。
　　“虞妹子……你……”等缓过神来，楚瓷刚想说什么之时。
　　却见虞兮举着的手指颤抖，手中的青砖吧唧一下砸到地上，而面上露出了震惊和惊恐的表情。
　　“瓷姐姐……瓷姐姐……我不是故意杀了他们的，我只是……只是听到他们想对我做那样恶心的事情，太害怕了，等回过神来就这样了，瓷姐姐，我好害怕，呜呜呜。”
　　楚瓷剩下的话因着虞兮的话语，咽了回去，她蹲下身来，手指试了试那倒在地上不省人事的混混的鼻息，说道：“你别怕，他们还没死。”
　　她话刚落下，只见大滴大滴的泪珠从虞兮面上掉了下来：“今天若不是瓷姐姐仗义相助，兮兮都不知道该怎么办才好，要不是有瓷姐姐，兮兮可能早就，早就被……”说到这儿，她似乎因为羞耻和害怕说不下去了，只是用手拼命的擦着眼泪。
　　反PUA系统磕着瓜子啧啧：[宿主这次的发挥依然很稳定啊，在我反PUA系统手底下真是大材小用。]
　　这狗系统阴阳人的功力倒是日渐上涨，虞兮如今没工夫搭理它，只心念空间回了一句：[天道好轮回，做统不要太嚣张。]
　　反PUA系统丢了瓜子：[……]哎呀，被宿主恐吓了呢。
　　虞兮的声音本就娇滴滴的，听着就让人耳根子发软，如今又带了些委屈。
　　似乎是被狠狠的吓到了，连哭都不敢大声，只是小心的啜泣着，可说话时的哭腔却是怎么忍也忍不住。
　　让人心底不由的就泛起了名为怜惜的情感。
　　楚瓷不知怎的，等回过神来时，手已经放在了对方的头顶，触碰到了对方柔软的发丝。
　　动作已经到这儿了，于是她只得顺手摸了摸对方的头，像安抚小孩一样温柔的说道：
　　“没事的小虞，坏人已经倒下了，不会欺负你了，别害怕，有我呢。”
　　而虞兮随着她顺毛的动作，也渐渐镇定下来，只是声音还有些涩涩的：“嗯，我没事的，我只是一时太害怕了。”
　　楚瓷缓了口气，问：“你家里还有绳子吗?得把他们捆起来，万一他们等会醒了，就不太好了。”
　　虞兮点点头，刚走出几步路，却又掉头回来了。
　　楚瓷疑惑的看她。
　　只见虞兮迈着小碎步挪上前来，接着身子软乎乎的靠过来，手指悄悄的勾起了她的手指。
　　“瓷……瓷姐姐，我一个人有点害怕，你能不能陪我一起去拿。”
　　那声音如今还打着颤，可见实在是吓到了。
　　可楚瓷又何尝不是，本来她也是强壮起胆子，可事情真成了，也是对此感到十分的后怕，等震惊下来，才发现身上早就出了一身冷汗，后背也因为过于紧张，到现在还有些僵硬。
　　若是她和虞兮失败了，落到这两个坏心眼的混混手里……那接下来的事情楚瓷都不敢想下去。
　　如今，那对方紧紧握着自己的手指，皮肤相触碰的地方传来软乎乎的触感，还有源源不断的温度，楚瓷的心也渐渐的安定下来。
　　不过她面上什么也没表现出来，只是点点头：“好，我陪你一起去。”
　　周围都黑漆漆的，楚瓷被虞兮牵着手指进了门，过了背影墙，进入到院子里面，虞兮拿了钥匙开了堂屋的门，然后牵着楚瓷的手到座椅处。
　　“瓷姐姐先坐会儿，我去拿绳子。”
　　今晚夜黑风高，月亮被乌云遮住，因而屋里黑的伸手不见五指，好在虞兮的身体对这房子的构造和物品的位置很熟，也就没有点灯。
　　她生怕打死了人，搞出命案来，因此手下控制了力道，对那两个混混什么时候醒也没有个准确的估计，因此也就没有浪费时间点灯。
　　而方才去而复返去牵楚瓷的手指，也正是出于这层考虑。
　　万一那两个混混忽然醒了，那留在原地的楚瓷可就危险了。
　　匆匆去放置杂物的房间里找出麻绳，虞兮马上回到了堂屋，往楚瓷方才所在的方向走了过去。
　　“瓷姐姐，我找到绳子了。”
　　“嗯。”对方应声。
　　黑暗中，她看不清对方的人，只手指顺着记忆中楚瓷的方向牵去，却牵了个空。
　　虞兮愣了愣，她明明听到楚瓷的人就是在这里的。
　　“瓷……瓷姐姐。”虞兮不确定的往前倾了倾身。
　　下一秒，身前忽然站起一个人来，虞兮猝不及防被吓了一挑，下意识的后退，却又被脚下的物品绊了一下，身体不受控制的向后仰倒。
　　——坏了，这个角度倒下去，该不会被摔成脑震荡吧。
　　而虞兮刚往后仰的瞬间，又被身前的一股力道拽了回来，接着从后仰又往前扑去。
　　接着，虞兮因为惯性就把试图救她的楚瓷扑在了身下。
　　好在值得庆幸的是，楚瓷身后有把大椅子，她俩向后倒的时候，楚瓷则坐倒在椅子上，虞兮则贴着她，跨坐在她怀里。
　　因着危急时刻，楚瓷拽的是虞兮的衣领子，而等虞兮扑过来的时候，楚瓷也已经没了收手的功夫。
　　于是那手臂此刻就尴尬的夹在了二人的胸前，再次感受到了那惊人的柔软。
　　这真是梅开二度了。
　　楚瓷对此有些尴尬，她摸了摸鼻子，试图解释：“刚才脚踝被那混混握了一下，有些不自在，所以就蹲下身看查看了一下。”
　　而虞兮却恍若未觉般，小手心疼的摸了摸楚瓷后背与椅子背接触的地方：“这椅子这么硬，瓷姐姐可是撞疼了？我这里还有些红花油，若是姐姐不嫌弃的话，兮兮可以给姐姐揉揉。”
　　疼？
　　楚瓷闻言愣了一下，听虞兮这么说，她才隐约觉得自己的后背渐渐的传来火辣辣的疼痛感来。
　　也是，刚才两个人的重量加上惯性，一下子嗑到那木质的椅子背角上，自然是疼的。
　　可是她第一时间感觉到的，却不是疼。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-04-85 01:44:51~2157-04-19 00:25:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿喻、?饮歌、estl'amour、愿为好看的文一掷千金 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：冰糖肘子 70瓶；愿为好看的文一掷千金 10瓶；名字什么的好难 2瓶；玄衣墨染、君诺、玖玖玖九、求更、起来更新啦！ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 
　　此时的夜色黑的像是化不开浓墨一样, 伸手不见五指，可即使楚瓷知道虞兮看不清她的脸色，还是有些不自在的偏了偏头, 她企图岔开话题：“事不宜迟，既然绳子已经找到了, 我们赶紧去把那两个捆了吧。”
　　虞兮闻言神色一正：“还是瓷姐姐说的有道理, 我听瓷姐姐的。”
　　于是两人匆匆带了绳子出门，赶到方才事发地点，发现那两个混混果然还倒在原地, 没有丝毫要醒来的迹象。
　　楚瓷和虞兮合力, 一起把这两人捆了个结结实实, 为了防止他们中途醒了大喊大叫，嘴里还被塞了满满当当的抹布。
　　虞兮说：“先捆在这里，然后明天去镇上派出所报警？”
　　楚瓷想了想：“不妥, 村里不比县城，这混混是村里本地人, 村子就那么点人, 干什么事都瞒不住，若是回头让他们的同伙或者是亲友知道了是我们报的警, 没准会趁机打击报复。”
　　虞兮点头：“瓷姐姐说的有道理，那这两人……？”
　　楚瓷眨眨眼：“我们找个推车把他们扔村口, 这俩人平时也是得罪了不少人, 犯了不少事的，到时候有人见他们被捆好了，应该也不会轻易放过他俩, 最后众人也不会想到我们身上。”
　　这是楚瓷在乡村里生活多年，攒下的明哲保身的智慧。
　　虞兮自然没有异议, 于是她俩又搞了辆推车，推着这死狗一样的两个混混，扔到了村里的大路上。
　　做完了这一切，两人已经累的气喘吁吁，身上也汗涔涔的。
　　楚瓷是第一次大半夜做这样的事情，生怕被人发现，又或是这两个混混醒来，因而心一直悬到了嗓子口。
　　虞兮倒是挺喜欢这样紧张又刺激的夜间活动，于是一直听从着楚瓷的吩咐忙前忙后，小陀螺似的。
　　不过面上还是装出一副紧张害怕的样子。
　　楚瓷长呼了一口气，正想对虞兮说事情都解决了，让她回家去吧。
　　只是话还没说出口，袖口就被虞兮的手指紧紧抓住了：“瓷姐姐，我好害怕……我一个人不敢睡，能不能让我去你家借住一晚。”
　　楚瓷没接话，可是也没有直接拒绝。
　　对方的声音颤巍巍的，显然是被吓到了，确实这样的房子，她一个寡居的弱女子住着的确也不安全。
　　并且，维持村里秩序的和城里不同，不是秩序法度，而是一层一层的人情姻亲结成的，谁拳头大谁就有话语权。
　　所以若是虞兮出了事情，是不会有人为她这个既没有劳动力，也没有土地继承权的小寡妇说话的。
　　楚瓷渐渐出了神……看着虞兮的模样，仿佛想到了当初的弱小无疑的自己。
　　当初自己嫁给叶景轩，也只是为了在这吃人的乡村，寻求一丝庇护。
　　这时虞兮又弱弱的扯了一下她的衣袖，力度比之前小了很多，只是声音里也带了丝丝祈求：
　　“求求你了，就一晚……好不好。”
　　见楚瓷神色似乎有所松动。
　　虞兮又连忙补充道：“我明天一早就走，绝对不会让其他人看见的。”
　　楚瓷微微叹气：“行吧。”
　　虞兮抬手擦了擦脸上的泪，接着手臂亲亲热的挽上了楚瓷的，泪痕还未干，面上已经染了笑意：“我就知道瓷姐姐人美心善，最最最好了。”
　　楚瓷无奈的摇摇头：“你啊。”
　　两人检查一番，没什么破绽了，就要往楚瓷家去了。
　　刚走出一段路，虞兮捂着唇小小的惊呼一声：“坏了，我忘记带东西了，瓷姐姐你先回家，我去拿了东西再去你家。”
　　楚瓷疑惑：“什么东西，我陪你一起去拿吧。”
　　虞兮连忙摆手：“不好再麻烦瓷姐姐了，现在事情都解决了，我们今晚又都出了些汗，不如姐姐回家提前烧点水，正好可以擦洗一下。”
　　这话虞兮说的也在理，楚瓷对此也没什么异议，于是嘱咐了句：“路上小心点，听到陌生的脚步声要快跑，总之注意安全。”
　　虞兮重重的点头：“瓷姐姐不必担心。”
　　随后，两人在路口分开。
　　虞兮笑盈盈的挥手，看着楚瓷走远后，自己也掉了头往回走。
　　只是走的方向却并不是自己家，而是村口大路的方向。
　　虞兮花了100积分向系统兑换了一次性道具【易.容.面.具】，戴上面具之后，不仅面貌变成了一个青年男子的模样，连体型也随之变化。
　　接着，她走到了那两个被捆绑的混混那里。
　　其中有一个人已经悠悠转醒，看着黑暗中走到眼前的高大又陌生的身影，害怕的想要呼救。
　　可是由于嘴里被塞满了抹布，只能发出“呜呜呜”的哀嚎。
　　虞兮活动了活动身子骨，从身后掏出一把菜刀对着那混混的身体比划了比划。
　　笑眯眯的问，她的声音此刻也变成了粗哑的男子声音：“你一定想知道我是谁吧，为什么会把你们捆在这里？”
　　混混闻言连忙点头，再次啊啊呜呜起来。
　　虽然口中的抹布没取出来，但是虞兮依然听懂了他的话：“什么？放过你们，可以给我当牛做马？”
　　那混混连忙点头，还不断的用肩膀撞另一个被绑着的混混。
　　虞兮盯着他看了一会儿。
　　正当那混混心中燃起一线希望之时。
　　只见虞兮摇摇头：“那可不行，你们摊上事了，摊上大事了，有人出钱让我弄死你们。”
　　那混混吓得鼻涕眼泪都出来了，他翻来覆去的想着，自己什么时候惹上过这等厉害人物，他们兄弟二人平日里除了偷点东西，顶多强过几个女人，也没做过什么值得掉脑袋的大事吧。
　　殊不知，他的心理活动早就被虞兮向系统用积分换来的一次性道具【心.理.窃.听.器】给听取到了。
　　这种道具属于一次性的，一次100积分，只能对一人使用，能听到一分钟内对方所思所想。
　　缺点是只能对不干扰世界线的路人甲使用，而能用于主角的道具，价格则十分高昂，动辄几十万积分。
　　于是接下来，虞兮就听到了这混混心里细数自己干过的坏事缺德事，来回忆自己什么时候惹上这样的人物。
　　虞兮越听越皱眉，这两个人果然不止是临时起意，而是早就作案多起，只是受害的人约么是害怕风言风语，以及被人瞧不起，不仅没有报警，甚至帮着隐瞒，因此这二人也因此尝到了甜头，愈发的猖狂。
　　虞兮收了刀：“我可以不杀你们。”
　　那混混面上露出喜色，刚想透过嘴里的抹布喊一声多谢大哥。
　　这时虞兮手里的白花花的菜刀骤打了个转儿，迅速的向下砍去。
　　而那混混只觉得裆下一凉，紧接着一股温热的血喷溅出来，似乎是疼痛极了，他眼睛几乎要瞪出眼眶，口中不断的发出痛不欲生的凄惨呜咽，不一会儿，他在剧烈的疼痛中再次晕了过去。
　　而虞兮并未就此收手，而是对着另一名混混，如法炮制。
　　给他们创造了一个练习葵花宝典的基础身体条件。
　　可惜的是，这里并不是武侠世界，他们也并没有这种功法。
　　虞兮转身离去，深藏功与名。
　　村子不大，虞兮很快就走到了楚瓷的家门口。
　　等她走到门口的时候，楚瓷正好从门里探出半边身子去看。
　　虞兮连忙小跑过去，声音还有些微微的喘：“瓷姐姐是在寻我吗？”
　　楚瓷抿了抿唇，黑眸看起来有些不悦：“这么晚了，到底去寻什么东西。”
　　方才她被虞兮的言语说服，可是走到半路，却觉得有些不对劲，到底是担忧，可是回去找却没找到，虞家的门紧紧的锁着。
　　楚瓷怕是对方已经在自己家路上了，又急忙往回赶，可是回家竟然半天等不到人。
　　未免担忧起来，这左等右等，终于等到那抹熟悉的身影小跑着向自己奔过来。
　　虞兮倒是并没有被她的冷脸劝退，反而愈发凑上前，小手牵住她的手指娇滴滴的道歉：“对不起，让瓷姐姐担心了，只是我一个人很少在村里走夜路，方才不小心走错了巷子，绕了路，让瓷姐姐久等了。”
　　对方如此乖觉，楚瓷一时也生不起气来，只摆摆手：“热水在房间里，去擦擦身子吧。”
　　虞兮闻言却没有动，视线落在楚瓷脖颈的一滴汗珠上：“瓷姐姐也没擦洗吧，和兮兮一起吧？”
　　确实，她刚把孩子们哄睡，还没来得及的擦洗身子，不过她还未曾和其他女人一起擦洗过，只是听说村里的女人都是互相帮助洗澡搓背的……
　　楚瓷想了想那画面，觉得自己果然还是不适应，准备开口拒绝，只见这时虞兮从身上的布包里去取出了那瓶红花油来，得意的挥了挥：“我从家里带的红花油，对跌打损伤可有用了，瓷姐姐放心，我手法很好的，一定不会让瓷姐姐觉得疼的。”
　　楚瓷却因此怔了一下，她说回去拿东西，就是为了拿这个吗？
　　虞兮又拉起了楚瓷的手指，声音一如既往的娇媚：“瓷姐姐，一起来嘛？”
　　楚瓷竟一时找不到拒绝的由头，就那样顺从的被虞兮牵着进了屋子。
　　等到了准备好热水的房间之中，虞兮轻轻的关上房门，拉上插销和窗帘的时候，楚瓷却因此感到尴尬和局促起来。
　　奇怪，这里明明是她家，为什么尴尬的反而却是她？
　　想到这儿，她抬眸往虞兮的方向看去，只见对方低垂的漂亮纤长的脖颈，挽起的长发松散在一侧的肩头，那手指顺着脖颈利落的解着扣子，衣襟也因此散开，露出牛奶似的雪白的肌肤来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-04-19 00:25:52~2157-04-19 35:44:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿喻 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：落 20瓶；50209802、辞生、5555、甜粥不加糖 10瓶；小白爱宋茜 2瓶；求更、君诺、飞白、玖玖玖九 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 
　　看着虞兮流畅从容的动作, 杵在原地楚瓷反而更加的无所适从了，一时间忘了擦洗的步骤要从何处开始。
　　似乎是察觉到楚瓷那边没了动静，虞兮看向了楚瓷那边：“姐姐怎么不脱衣服？”
　　楚瓷被她这样直接的问话弄得面上一阵发烫, 好在煤油灯的光线实在是昏暗，想来就是自己面红了对方也看不出来, 她犹豫的将手指放在锁骨附近的扣子上, 准备去解扣子，可不知是紧张还是灯光太暗了，往日里单手轻松就能解开的扣子, 如今解了半天都没能解开。
　　偏偏这一幕还让对面的虞兮看到了, 她还好奇的凑上前来：“瓷姐姐是解不开扣子了吗, 我来帮姐姐吧？”
　　楚瓷拒绝的话还没说出口，对方已经倾身凑过头来，那细嫩的手指研究着她那解不开的扣子。
　　约么是光线太暗了, 对方凑的极近，眼见几乎要伏在她的胸口上了, 这春夏之际衣衫单薄, 楚瓷甚至能察觉到胸口处温热的对方的吐息……
　　楚瓷愈发的不自在起来：“我还是自己来吧。”
　　“瓷姐姐等一下，这个扣子缠到扣眼散开的线上了, 所以才会解不开，马上就好了。”
　　虞兮这样说, 楚瓷只得再次顿住, 乖乖的让虞兮帮她解扣子。
　　原本自己解不开的扣子，在虞兮手里稍一翻动，就解开了, 这也难怪，原本脖颈处的扣子若是缠住, 若是没有镜子本来就是不好解开的。
　　只是虞兮解开了那个扣子仍还没停下，反而顺势解开了第二颗，第三颗扣子……若不是楚瓷伸手阻拦，只怕虞兮解完了上衣之后，就要给她解裤扣了
　　楚瓷衣襟虽是敞开了，但是楚瓷手指却把两边攥紧了，她神情纠结的看着虞兮：“你和别的女人一起洗澡，也帮她们脱衣服的吗？”
　　半蹲着的虞兮仰头疑惑的看着：“什么别的女人？……我只和瓷姐姐一起过呀，这是第一次呢。”
　　楚瓷呆了呆，为何她如此熟练。
　　这时虞兮恍然大悟一样：“哎呀，瓷姐姐是害羞了吗？”
　　心思就这样被虞兮点出来，楚瓷当即哽住，接着又有些不服：“谁和你似的，不害臊的小寡妇。”
　　本是习惯性的反击，只是话一说出口，却觉得有些不妥，楚瓷连忙观察着对面虞兮的神色，生怕伤到对方的心。
　　只是灯光幽微，对方微垂着下巴，发顶垂下的青丝错落，将她的面容挡了个七八分，让人看不真切。
　　楚瓷忽然有些自责，她往日里并不是习惯拿别人的短处攻击别人的人，只是常听村里这样说，竟一时就这样说出口了。
　　实在不应该。
　　正在楚瓷犹豫着要不要向对方道歉时，眼前的女人竟然起身贴了上来，双手揽住她的脖颈，鼻尖抵着她的鼻尖。
　　楚瓷的呼吸停滞住了，这样近的距离，那个女人的眼睛就那样直勾勾的望着自己，里面似乎有光，她隐约感觉到对方滑落的发丝似乎垂落到了她的耳畔和脖颈处，有些痒痒的。
　　“那你……喜欢我这样的勾魂儿小寡妇吗？”
　　鼻尖似乎还有隐约的香气，带着些许的湿热。
　　见楚瓷不说话，虞兮又要扯楚瓷的衣服，勾唇道：“让温柔小寡妇来服侍姐姐，帮姐姐擦洗沐浴，保证姐姐舒爽。”
　　楚瓷属实没和虞兮这样的接触过，原本以为自己说话已经够重够伤人了，谁知道对方不仅不以为耻，反以为荣，甚至还绕杆而上，倒让她不知道该如何了。
　　楚瓷憋了憋，终于说了出来：“不用你了，让我自己来吧，你帮我我不自在。”
　　虞兮闻言倒是也没再搞事情，而是把浸满热水的毛巾递给了楚瓷：“瓷姐姐你擦洗吧，我背过身去擦洗，不看你。”
　　说着，她果真背过了身体，将外衫从身上褪下，露出一片无暇的背，接着手指绕到后颈，手指灵巧的解着脖颈后腰两处系带，很快，那小衣也随之褪落在一旁的椅子上，从对方的手臂缝隙中隐约可以看到堪称唯美的弧度线条……
　　楚瓷晃了晃脑袋，也连忙背过身去，快速的解开自己的衣服，将热毛巾拧干，迅速的擦拭着身体。
　　这边虞兮是故意拿捏着唯美的角度给楚瓷看的，等楚瓷背过身去，她自然也不再演了，先是用沾了香胰子和半湿的毛巾将身体快速擦一遍，接着将毛巾过水洗干净，将身上的胰子擦掉，再重复上一步骤，最后换干毛巾将身体擦干。
　　这个时代洗澡不便，夜间又容易着凉，因着虞兮这些步骤用了也不过十分钟左右。
　　等她穿好衣服，楚瓷这边也差不多了，只是背部因着还有些淤伤，故而动作慢了些，虞兮转过身去之前，还轻声问了问楚瓷：“姐姐，我擦完了，可以转过身了吗？”
　　话是这么问，不过她却没有等楚瓷答复，就手指捂着眼睛转过身来，不过手指间的缝隙大的足够让虞兮看的清清楚楚了。
　　楚瓷已经穿好了裤子，小衣穿了一半，只挂在脖颈上，腰间没有系。
　　她背对着虞兮，黑发分到两侧前面，那腰肢纤细如柳。
　　只对方那雪白的后背上多了一片深紫的淤青，触目惊心。
　　虞兮手指想触碰那处淤伤，只是在触及之前就收回了手指，生怕不小心弄疼了楚瓷。
　　似乎听到了身后窸窣的动作，楚瓷回眸看她，正好见到她缩回去的手指，似乎明白了虞兮的担忧：“没事，你大胆揉，我不怕疼的。”
　　虞兮轻声：“嗯。”
　　她将红花油拧开，倒了许多在手掌上，接着掌心合十摩擦着，直到将手指都搓的热乎乎的，才将手轻轻摁到了楚瓷背上的那处淤伤处，用掌心对着那处积血的皮肉，一下一下的轻揉着。
　　楚瓷看着身前被煤油灯映照的昏黄的墙壁，墙壁上模糊的显示出身后虞兮和她的影子来。
　　灯光昏暗，影子也不清晰，空气中传来浓烈的药香味，手部皮肤摩擦的声音，那药香味似乎也因此带了热度，接着那影子轻轻地，小心翼翼似的往自己的影子接触。
　　楚瓷莫名的觉得心里软软的，一种奇异的酥酥的感觉升上了脑髓，让人禁不住想要沉浸在其中。
　　接着，只觉得后背一热，那柔软的像是花瓣的一样的小手就在自己的后背伤处轻轻揉擀起来。
　　那力度不轻不重正正好，刚好揉到点上却不会太过，虽然是有些疼痛，可是因为那手掌又软又热乎乎的动作还温柔……那点儿疼痛也几乎被抵消掉了。
　　待手中的红花油揉的差不多了，虞兮又往手中倒了一些再次搓热，她就这灯光去看，发现那片聚集的淤青已经在自己的手法下向周围散开去了。
　　虞兮手指碰了碰那散开的淤青，问：“瓷姐姐还疼么？”
　　那手指力道太轻了，几乎没有力道，碰到后背的肌肤上痒痒的，楚瓷身体忍不住颤抖了一下。
　　虞兮手指缩了回去：“对不起瓷姐姐，我弄疼你了。”
　　楚瓷忍住了那生理性的笑意，解释说：“不疼的，只是觉得有些痒，你可以继续的。”
　　虞兮将用红花油搓热的手掌再次放到楚瓷的背上，见对方身体缓缓放松舒展开来，这才相信了楚瓷的话。
　　她手指一下一下的轻柔这着那伤口，脑海中回想起楚瓷方才的反应。
　　她发现楚瓷她似乎是习惯性的忍耐，忍耐疼痛，忍耐不愉快，甚至忍耐生理性的笑容。
　　之前她听到楚瓷的身体和木质的椅子碰撞的声音，猜到楚瓷应该是磕碰到了，没想到竟然撞紫了那样一大片，按理来说是碰一碰甚至稍微牵扯都会感到疼痛，可是她跟着自己一起捆绑那混混，推车子，甚至回到自己家到现在，没喊过一句疼，像个没事人似的……
　　不知道是什么原因让楚瓷养成这样忍耐的性子，可是也正是她这样坚韧而又习惯忍耐的脾气，所以才会被狗男主看中，让她当看孩子的工具人，并且许下约定却又自己背弃，因为狗男主知道像楚瓷这样的人，一定会遵守约定……哪怕是损害自身的利益。
　　就好像现在，明明自己的死活和她根本就毫无关系，而且还是个声名狼藉和她扯上关系就坏了关系的寡妇，可是还是冒着危险来救自己，表面上嫌弃自己，实际上却还是把自己带回家了。
　　简直就是个嘴硬心软的小可爱呀！
　　这边虞兮盯着楚瓷的后背，视线近乎于怜爱了。
　　连带着楚瓷都莫名的觉得有些毛毛的，不过虞兮的手法确实如她方才所说的那样好极了，方才还火辣辣的动一下就疼的后背，如今疼痛已经散去八.九分，并且还暖烘烘的，甚至感到十分舒畅。
　　虽然对那感觉产生了几分眷恋，可是楚瓷还是忍住了再让虞兮按一会儿的冲动，起身和虞兮说道：“我已经不疼了，时候有些晚了，你明天还要早起，早点歇息吧。”
　　虞兮眼睛亮亮的看着她：“没事的瓷姐姐，我起得来，让我再给你按一会儿。”
　　这个女人是魔鬼吗？
　　楚瓷罕见的动摇了，须臾，她摇摇头：“不行，赶紧睡。”
　　虞兮闻言耷拉了脑袋，连声音也丧气起来：“那好吧，我听瓷姐姐的。”
　　楚瓷对此十分不解，明明自己是对她好，可是为什么她看起来反而像是被自己欺负了一样。
　　不过楚瓷也没疑惑多久，只见眼前的小寡妇，露出一副娇羞的模样，牵着她的袖子娇滴滴的问：“瓷姐姐……我今晚睡哪里呀？”
　　楚瓷回眸，声音淡淡的：“你和我睡一个房间。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-04-19 35:44:45~2157-04-21 00:39:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：?饮歌 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：?饮歌 10瓶；Abba、唐白柒 5瓶；寰兮 4瓶；墨、玄衣墨染、柚子 2瓶；君诺 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　楚瓷此言实在是让虞兮吃了一惊, 她原只是随口一问，没想到还有这种好事，心下竟然隐约的雀跃起来。
　　那是不是回头能借着一起睡的由头, 蹭蹭香香软软的楚瓷。
　　再然后那就是有个亘古不变的规律，东西总归是觉得别人的好, 老婆也是别人的香。
　　虞兮如今算是深深的体会到了。
　　她亦步亦趋的跟着楚瓷的步伐进了房间, 就连楚瓷从柜子里找了套新的被铺也没能打消她的喜悦。
　　不睡一个铺盖，不盖一张被子，又有什么关系呢, 反正不还是在这一张床上呢。
　　虞兮将脸埋在被子里, 喜得冒泡泡。
　　果然, 她的瓷姐姐就是口嫌体正直，虽然看起来很嫌弃她的样子，实际上喜欢她的紧。
　　此时, 头顶处传来楚瓷的压低了的声音：“你铺一下，睡着这儿。”
　　虞兮刚要答应, 结果顺着楚瓷指的地方发现, 这这这，这床竟然是一张横贯东西墙面的大通铺, 而楚瓷给她指的那处，正是靠门的东墙边处。
　　她视线一扫, 只见通铺的中间横七竖八的睡了几个小孩子, 看样子就是狗男主托付给楚瓷的崽子了。
　　虞兮方才雀跃的心已经裂成了两半，只面上还维持这表情，眸光犹豫的看着楚瓷：“那瓷姐姐, 你睡哪儿？”
　　只见楚瓷指了指床铺的西头，那里的被子已经铺开了：“我睡那边。”
　　虞兮：“……”
　　这简直是牛郎和织女的距离, 横跨了何止一个银河！
　　虞兮感觉她被楚瓷欺骗了感情，头一次清楚的体会到了，什么叫侄女僚姬。
　　痛苦面具脸上带。
　　楚瓷可能也注意到了虞兮明显的呆滞了一下，于是道：“你不必担心，孩子们睡觉都还算安稳，不会碰到你的。”
　　虞兮笑了笑：“嗯，我没事的，我挺喜欢小孩子的。”才不，小孩子就是麻烦精。
　　楚瓷点点头：“那我先睡了，明天还要给孩子们做饭。”
　　虞兮乖巧点头。
　　应该是怕吵醒孩子们，楚瓷轻手轻脚的上了床，小心翼翼的掀开被子，躺了进去。
　　虞兮见状，于是也如法炮制，没发生一点声音。
　　约么是累着了，没一会儿，虞兮就听到了楚瓷那边匀称的呼吸声。
　　虞兮：[系统你睡了吗？我睡不着。]
　　反PUA系统：[……]
　　虞兮：[能不能做个人，女主的钓鱼手法是你教的吗？]
　　反PUA系统一本正经的摆手：[不不不，这届女主是自学成才……噗嗤。]约么是最后没忍住，系统最终还是笑出了声。
　　虞兮：[……]
　　这届系统属实不做人。
　　不过这岂能难得到她虞兮，就连垃圾男主这种货色都能从村里出去下海经商，那她虞兮自然也没问题。
　　等她，用勤劳的小手和灵活的脑子发家致富，买上大房子，到时候就可以让这些拖油瓶各睡各的，然后她就可以顺理成章的和瓷姐姐睡一起了。
　　她可真是个小聪明鬼。
　　反PUA系统终究是“没睡”：[人家男主有金手指，能知道干啥赚钱，你有吗，你知道啥？]
　　虞兮眨着卡姿兰大眼睛扑闪扑闪的望着反PUA系统。
　　反PUA系统顿觉一阵毛骨悚然。
　　果不其然，虞兮开口，声音甜的要腻死个统：[可是我有统统啊，我的金手指就是统统，我不知道的统统都知道，统统最好了，统统是人家的小宝贝儿!]
　　反PUA系统裂开了:[感觉SAN值掉光了，这短短的几秒，需要用我的一生去治愈。]
　　虞兮捂嘴：[噗嗤。]
　　……
　　天还蒙蒙亮的时候，楚瓷轻巧的掀开被子，踮起脚尖悄悄的下床，准备去做今天的早饭。
　　可是到厨房的时候，却隐隐的闻到一阵热腾腾的饭食香气。
　　她轻推半掩住的门，却见一道窈窕的侧影，她长发简单的挽起，露出纤细嫩白的脖颈，而此时她轻蹲下了身子，往灶台下添着柴。
　　似乎是离火太近，火焰有些撩到额前的头发，对方匆忙手指将那缕发丝撩到耳后。
　　接着水葱似的纤细的手指不断拍着胸口，似乎是长长舒了一口气。
　　木门的吱嘎声在此时不合时宜的响起。
　　灶台前的女人好似被惊扰，回眸看自己。
　　那面容生的实在是出众，是过甚的美丽与浓艳，与这种粗陋的乡土后厨显得格格不入。
　　那眉眼过于精致，妩媚中隐约透着几分距离感。
　　寻常人对上这样的美人，多半是会感到自卑的，产生一种难以匹配的失落感。
　　也就是距离感的来源。
　　而此时此刻，楚瓷的心中，竟也因这画面产生了这种莫名的说不出来的情感。
　　可门框内的女人在发现她之后，骤然展开了笑容，极其亲近似的迈着步子向她快步走来。
　　奇怪的是，这一刻，楚瓷甚至有这样一种感觉：仿佛是对方的世界里，她的心里眼里满满当当的全是自己一人，再也容不下其他的什么。
　　那几分疏离不可接近的感觉就在这一瞬间烟消云散了。
　　接着，对方柔软还带着些温热的手指就牵上她的，声音也是一如既往的娇嫩，往日里总觉得过于甜腻，像是引诱人的靡靡之音，可在这样带着微寒的清晨，无端听着竟十分的悦耳且熨帖。
　　“瓷姐姐，早饭我已经做好了，你可以再歇一会儿。”
　　真是贤惠体贴的女人。
　　楚瓷下意识想。
　　这样想着，楚瓷摇了摇头：“早起习惯了，已经睡不着了。”
　　虞兮深觉这是挖墙脚的时机，于是那娇嫩的声音里掺杂了几分惋惜：“若是瓷姐姐没有嫁给那叶景轩，就不用这么辛苦了，难为瓷姐姐辛勤照顾那他留下的三个孩子，可是他却将家抛下，留瓷姐姐一人辛苦操劳。”
　　谁知楚瓷闻言浅笑一下，否认了虞兮的话：“倒也不是这样。”
　　虞兮还是第一次见楚瓷这样笑，对方生的清秀婉约，气质像是山涧清冽的泉水，可是平日里总是做出一副严肃坚毅的模样，粉唇也抿的紧紧的，颇为老成，狗男主嫌她古板无趣，所以才寻了那富商的女儿想要结婚。
　　可是如今楚辞笑起来的模样，像是春日里冰雪初融，灵动美丽，引人向往。
　　她露出的神情，倒像是虞兮说了什么好笑的笑话一样，黑眸都弯成了月牙儿。
　　虞兮心里便明白了，密码错误，这样的操劳，楚瓷其实是不以为苦的，早起不过也是平常的事情。
　　楚瓷并没有接着往下说的意思，虞兮便也不再问。
　　这时候追问倒是显得刻意而不讨喜，楚瓷若是想说，自然会说的。
　　于是虞兮端了碗，将锅里熬好的鸡蛋玉米羹舀出来端到灶台上，浅金色的汤，混杂着玉米和鸡蛋的香气腾腾升起。
　　平锅上烙的红薯饼子也好了，一掀开锅盖，两面烙的金黄的饼子散发出红薯的香甜气味，接着虞兮用长筷子利落的一个个装到盘里。
　　楚瓷看的有点愣，她原以为对方这样娇滴滴的女人是不会做这些的，明明方才对方烧火的样子也十分的生疏，还差点烧到头发。
　　可这厨艺，只凭这卖相和味道，就比她自己好出不知道多少倍去。
　　这时虞兮准备完毕，一手端着盘子，一手端起碗，就往餐食的桌子上端。
　　楚瓷忙起身：“小心烫，我和你一起。”
　　待端完了，楚瓷才发现，桌上不多不少四只碗，四个饼，虞兮竟然没有做自己的分量。
　　而正如自己所想，忙完了之后，眼前的虞兮看起来有些局促的撩了撩头发，露出还带着薄汗的光洁额头，黑葡萄似的眸子望着她，十分恳切的模样：“昨晚打扰姐姐了，时候不早了，那我就先走了，省的回头被村里的人看见，再影响姐姐的名声，给姐姐添麻烦。”
　　说完，像是怕楚瓷为难一样，没等楚瓷挽留就快步离开了。
　　反PUA系统不解：「我不懂，宿主为什么就这么走了？」
　　虞兮啧啧：「呦，这世上还有统统不懂的事情啊？」
　　反PUA系统小嘴一撅：「哼，狗女人，那我不问了。」
　　虞兮笑了笑：「那我就大慈大悲的给你讲讲，昨晚我查过了，这个年代食物贫瘠，就算地主家也没有余粮，更何况早就没有地主这种阶级了，时人去别人家吃饭都是自带口粮的，楚瓷如今家里还有三个孩子要养，总不能她救了我，我还要去吃人家的口粮，这得多大脸。」
　　反PUA系统闻言连连点头：「宿主说的也是。」
　　只听这时虞兮又道：「但是若是这时我辛苦的给她一家子做好了饭，只不做自己的分量，处于礼节，对方定是要留下我吃早饭的，而我趁机离开，不仅会让对方猝不及防，还会让对方对我产生些许的歉意和愧疚……这就叫做以退为进。」
　　反PUA系统听的目瞪口呆：「宿主……宿主可真是哪个啊，真是，真是个诡计多端的绿茶。」
　　而正如虞兮所料，直到虞兮走了好一段时间了，楚瓷的脑海中还是忍不住回想着对方走时候的神情，还有说的那段话。
　　直到孩子们也起了，围在一起吃饭的时候，楚瓷才回过神来。
　　最先说话的是老二叶紫，她一脸的满足和快乐：“母亲，今天的汤里竟然有鸡蛋哎，香香甜甜的，好好喝。”
　　往日的早上，她和姐姐叶红是吃不到鸡蛋的，每天一个的鸡蛋份额是要给弟弟叶天睿吃的。
　　可是今天竟破天荒的，碗里竟然有了浅金色的蛋花，她连忙用筷子挑起一块来送到嘴里，闭上眼睛细细的品味着。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-04-21 00:39:22~2157-04-22 08:55:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：青草味扣扣糖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：摸鱼 5瓶；君诺、哈哈哈哈哈哈哈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　香软的蛋羹在舌尖化开, 滑嫩的触感随着甜滋滋的味道被卷入腹中。
　　这就是鸡蛋的味道吗，叶紫已经很久很久没有吃过鸡蛋了，久到都已经忘记了它的味道。
　　实在是太好吃了, 叶紫捧着碗，大口大口的吃了起来。
　　楚瓷看叶紫吃的香甜, 从盘中夹了个红薯饼给她, 温声道：“慢点吃，别噎着。”
　　叶紫咬了口红薯饼，小嘴撑的鼓鼓的：“哼哼嗯七。”谢谢母亲。
　　又见一旁的老大叶红虽然一句话都没说, 可是在端起碗来尝到那鸡蛋羹的第一口时, 大大的眼睛眨了眨, 接着眼圈一下子就红了，竟吧嗒吧嗒落下泪来，她默不作声的吸了吸鼻涕, 接着也像老二叶紫一样大口大口的吃了起来。
　　只有老三叶天睿，刚开始看到香甜的鸡蛋羹的时候, 开心了一瞬间, 可是等一抬眼看到一旁的叶红叶紫都有份时，瞬间就炸了, 尖声指责：“怎么她们也都有，我今天份的鸡蛋呢, 是不是让她们这两个赔钱货给吃了？”他一边说, 一边站起来死死的盯着叶红和叶紫碗里的鸡蛋羹。
　　叶天睿不过六七岁，可是却是老叶家的唯一的男孙，从小就被宠成了宝贝疙瘩, 惯得无法无法，家里有什么好吃的好喝的, 是先紧着他来，就比如原本家里的鸡蛋就是楚瓷的婆婆陈氏自己院子里养的鸡下的，让弟媳给送来的，特地嘱咐了，是专门给他的好大孙叶天睿吃的，其他人是没有份的。
　　不仅如此，她生怕楚瓷这个后娘苛待她们老叶家的独苗苗，更是经常把叶天睿叫过去，问他每天的鸡蛋有没有吃到，楚瓷这后娘有没有欺负他，一副若是楚瓷若是对她的好大孙有一点不好，她就要下手把楚瓷撕了一样。
　　仗着陈氏的宠爱劲儿，叶天睿更是十分的嚣张，从不把自己上头的两个姐姐看在眼里，更多的是当一个物品，有一点不顺意就指着鼻子骂，甚至有时还要动手。
　　这些都是陈氏教他的。
　　“叶红和叶紫那两个赔钱货。”
　　“将来都是要靠你的。”
　　“你打她们骂她们都是应该的。”
　　这样明着偏心的行为，愈发助长了叶天睿的嚣张气焰。
　　楚瓷平日里都是按照陈氏的吩咐，单独给叶天睿煮一个鸡蛋，只是今天是虞兮做的早饭。方才她也没曾注意，后来虞兮走了，虽然是留意到了，但是心里隐约觉得，仅仅是早上的一个鸡蛋而已，而且叶红叶紫也很久没有吃过鸡蛋了，都是一母同胞的姐弟，偶尔吃一下应该也不要紧吧，好生和他说道一下，回头再给他补上应该也可以。
　　再到后来，看到叶红和叶紫的模样，楚瓷甚至感到有些自责，明明还都是小孩子，也不过是长叶天睿两三岁，只是吃个鸡蛋羹就这样的欢喜，甚至高兴到落泪，楚瓷深深的觉得自己这个母亲做的不合格。
　　原来她们平时看着弟弟吃，并不是不想吃不馋，而是因为懂事所以不想给自己添麻烦，所以没有表现出来而已。
　　楚瓷更不知道的是，她们的亲生母亲许氏在生前一直对她们非打即骂，动辄就要拳打脚踢，甚至咒骂她们，就是因为生了她们所以许氏才在婆家抬不起腰杆来，直到许氏生了弟弟之后，许氏才转移了注意力，她们的日子才稍微好过一些，虽然仍是吃不饱，穿不暖，可是许氏却没空再动辄打骂她们了。
　　后来许氏没了，父亲又娶了如今的母亲楚瓷。
　　旁的人都说继母后娘心肠歹毒，会苛待她们，可是叶红叶紫她们却觉得，楚瓷的后娘比她们亲生的母亲要好的多，会关心她们吃不吃得饱，穿不穿的暖，会帮她们用香喷喷的猪胰皂洗澡，再扎起漂亮的麻花辫，让她们成为村子里最干净清爽的小姑娘。
　　不仅如此，在村子里，女孩子是没有资格上学的，家里只有弟弟交了学费，每天背上布书包，穿着板正的没有破洞的衣服去上学。
　　但是母亲就却让她们也学习，下了工之后，拿着烧黑的木棍，在天井里教她们读写，像那些男孩子一样识字……
　　她们很喜欢现在的这个母亲，也很珍惜很珍惜现在这样的平淡日常的时光。
　　于是在叶天睿发飙的第一时间，叶红就反应过来，自己蛋羹是弟弟叶天睿的鸡蛋，她放下了刚喝了两口的鸡蛋羹，接着，她抬手拍了拍一旁的叶紫，示意她也别喝了。
　　叶紫虽然有些懵懂，但是见姐姐这样示意，便什么也没问就乖巧的放下了碗等着姐姐再说什么。
　　只见叶红把两个碗都推到了叶天睿的跟前：“对不起，我们不知道这里面的蛋是你的，我和妹妹只喝了几口，蛋还没来得及吃，你都挑走吧。”
　　楚瓷见状愣了一下，她看了看桌前的三个孩子，试图温和劝解：“天睿，这都是我的错，我再给你煮一个鸡蛋行吗，姐姐她们已经很久没吃过……”
　　可是话还没有说完，眼前的叶天睿就端起了叶红推过来的碗，直接泼到了叶红的脸上，他语气凶恶：“谁要吃破烂赔钱货吃剩的东西！”
　　接着，他又把叶紫那碗和自己脸前那碗鸡蛋羹都端了起来，直接将碗倒扣，于是那些鸡蛋羹就全被他倒在了地上。
　　“我吃不到鸡蛋，你们两个赔钱货也别想吃！”
　　叶紫见自己都没舍得喝几口的鸡蛋羹，就这样被自己的亲弟弟叶天睿毫不心疼的全倒了，当即眼里就止不住了，呜呜的哭了起来。
　　连叶红也呆住了她的眼泪已经在眼眶里打转了，却死死的咬着下唇不让自己哭出来。
　　楚瓷见状心疼坏了，连忙摸着叶红的脸蛋：“红红，烫到了吗，疼不疼？”
　　好在那鸡蛋羹是虞兮提前舀出来的，这时候只是温热，并不烫，于是她叮嘱叶红：“你先去洗洗，换个衣服。”
　　接着又对叶天睿说：“你这样是不对的，叶红叶紫是你的姐姐，只是吃了一点你的鸡蛋，你这样侮辱人是不对的，而且粮食来之不易，怎么能成为你发泄情绪的手段。”
　　这些叶天睿见楚瓷竟对说教，不由在心里记恨，果然村里人和他婶婶说的都对，继母都是肚子里冒坏水的，不仅把他的鸡蛋煮给那两个赔钱货吃，竟然还哄那两个赔钱货，他曾经的母亲就不会这样，都是把他当宝贝疙瘩。
　　叶天睿也越想越气，他把手里的碗筷往地上用力甩出一声巨响来，接着涨红着一张脸恶狠狠的瞪着叶红叶紫还有楚瓷：“我要去告诉奶奶，你们都欺负我，骂我，还偷吃我的东西，让奶奶打死你们两个赔钱货，还有你这个贱女人，根本就不配做我的母亲！”
　　接着，他就气势汹汹的摔了门，迈着肥肥短腿出了门框，连学也不上了，径直奔奶奶家告状去了。
　　楚瓷揉了揉有些胀痛的额头，蹲下身来，收拾着被叶天睿发熊造的一地狼藉。
　　一旁的叶紫见状擦了擦眼泪，虽然还在抽泣着，但是十分懂事的用小手跟着捡地上的碎瓷片。
　　楚瓷怕她割伤了手，拦住了她：“紫紫，你去拿扫帚，用簸箕弄一筐沙土来，这里我收拾就行。”
　　叶紫用力点点头，然后小跑着去了。
　　楚瓷却有些恍惚，她嫁给叶景轩，原本是想在这村里自保，能有个依身之所，可是后来，她渐渐的有些心疼这个三个孩子，小小年纪就没了娘亲，于是便尽自己所能照料着。
　　叶红九岁，叶紫七岁，叶天睿六岁。
　　叶紫和叶天睿只差了一岁，却被叶天睿要懂事的多。
　　而虽然自己常常教导，可是叶天睿却从来左耳朵进右耳朵出，向来不把自己和他的姐姐当回事。
　　今天更是因为一个鸡蛋就发狠说，想要打死叶红和叶紫。
　　这话过于毒辣，不像是一个六岁的孩子能说出来的话，想必是自己的婆婆陈氏每天给他灌输的思想。
　　以前虽说也有些苗头，只是尚未表现如此明显，楚瓷只觉得是小孩子不懂礼，多教教就好了，可是现在看来却不是这样的。
　　只这样小的年纪心眼就这样狭小，想法如此的恶毒，以后若是成长起来，不知道还要怎么欺负自己的两个姐姐。
　　想到这儿……楚瓷不禁想起自己下乡前的回忆。
　　她虽是女儿，可是照样能读书识字，哥哥有的，她一样也有……从未因为是女儿，受到不一样的对待。
　　如果，如果自己能回去的话……
　　另一边，几乎是披星戴月回去的虞兮万万没想到，因为自己做的一顿鸡蛋羹，楚瓷一家竟没能吃一顿安生饭。
　　她还在美滋滋的想着，自己偷偷在鸡蛋羹里加了用积分兑换的糖，让没什么滋味的糖变得甜甜的。
　　孩子们一定会吃的很开心吧，楚瓷没准也会因为她的好手艺，从而对她刮目相看。
　　然后没准会问她到底怎么做的，孩子们都很爱吃。
　　接着楚瓷清艳的小脸满是诚恳的让自己去她家里教她怎么做，然后自己就可以……这样那样再那样。
　　这时，久违的系统通知在耳边响起：
　　【在宿主的不懈努力下，本世界主线任务正式开启，由于时代的局限性，宿主的任务则是：在到达原世界剧情时间点时，女主拒绝男主的可能性到达100%】
　　【系统检测到女主的心理波动，经鉴定，可能性值上升百分之五，奖励积分100点，请宿主再接再厉。】
　　虞兮眨了眨眼：还能这样？
　　只是做了顿饭，就能提高任务进度，那她好好赚钱，给楚瓷买好吃的好喝的，给她买好看的衣服，再把崽崽们照顾的白白嫩嫩可可爱爱，那任务岂不是手到擒来？
　　她摸了摸下巴，年代文的时间果然还是有好处的嘛。
　　……
　　另一旁，憋着一口气跑到奶奶家的叶天睿还没进门，正好迎头撞到挎着篮子从院子迈出来的林氏身上。
　　“哎呦，哪个杀千刀的兔崽子走路不长眼睛，仔细老娘剥了你的皮。”
　　林氏是狗男主叶景轩的弟妹，也就是叶天睿的婶婶，叶天睿见撞到的人是婶婶，人也吓了一跳，林氏说是有身子在身上的，上次他玩闹不小心撞到林氏，挨了小叔好一顿打，连奶奶当时都没说什么，事后还叫他不许在林氏面前玩闹。
　　因着看到林氏，叶天睿首先就是一个瑟缩，接着就想溜进门去找奶奶告状。
　　只还没等开溜，就被林氏给提溜住了后领子，原来是那林氏见叶天睿涨红着脸色，气鼓鼓的样子，似乎是来告状的，于是心眼儿一转，就把他拦住了，换了张好脸，从兜里掏出块糖来给他：“睿哥儿这是在家受欺负了，可是被那个后娘和两个黄毛丫头气着了，和婶婶说说，婶婶帮你告奶奶去！”
　　林氏这样问叶天睿自然是没安什么好心眼儿，她早就看自己那继嫂不顺眼了。
　　自己那大伯哥叶景轩一直就是那能干的，头脑也是那顶顶好的，这些年来，赚了不少钱，一直拿来补贴家里，原本叶家的黄土泥房子在叶景轩的经营下整修成了五间的青砖瓦房，在村里也是有头有脸的。
　　也正是因为这样，林氏才看的上叶家的这老二叶景润的，寻思自己能靠着这叶家过几天好日子。
　　可是她刚嫁过来没几天，那叶景轩就在楚瓷那小贱人的撺掇下分下了，还找村长买下了村东头以前地主的大房子，花钱重新修葺的亮亮堂堂的，让楚瓷那小贱人住。
　　烧炕那天，林氏看着那粉刷的焕然一新的墙壁，还有那敞亮的厅堂，嫉妒的肚子里直冒酸水儿。
　　原本在叶景轩的补贴下，她也时常和村里的富户一样，顿顿能吃上鸡蛋，隔三差五还能吃到鸡肉猪肉，可是一分家，啥都没了，她只能陪着那叶景润那杀千刀的啃咸菜吃红薯饼子。
　　凭什么凭什么，凭什么她一嫁过来就有这样的福分享，住着宽敞的房子，被儿女孝敬，丈夫又能挣钱，而她却
　　和那歹毒的婆婆住在一起，天天被磋磨辱骂，动辄陈氏心不顺她还要挨打。
　　自己这般境况，林氏自然是见不得同为媳妇的楚瓷好，于是等叶景轩一走，她就偷偷跑到了婆婆那里哭着喊着说自己的大伯哥景轩可怜，说他在外面不容易拿命挣钱，可是家里的楚瓷却带着两个赔钱货吃白面馒头喝鸡汤，家业都要被楚瓷这个小贱人败光了，苛待了他们老叶家的宝贝大孙子。
　　而实际上只是叶紫风寒一直不好，所以楚瓷才托人买了只鸡炖汤给她补补身子，至于鸡肉……叶紫胃虚吃不下，叶红一个女娃娃，也吃不了多少，大多数都还是进了叶天睿的肚子。
　　可老太太却因此信了林氏的鬼话，将叶景轩寄回来的钱都收走了，从此每月只给楚瓷给叶天睿的份例，全不把叶红叶紫当叶家人看。
　　林氏眼巴巴的等着老太太收来的钱，再来补贴补贴自己，跟着一起吃点好的，谁知老太太这婆娘勤俭抠搜惯了，拿了钱也跟那铁公鸡似的，一毛不拔，只有对着她那好大孙叶天睿的时候，才会大方些许。
　　林氏见不得楚瓷过的好，自然是能挑拨就挑拨，能给她对方添堵她绝不含糊，就算不利己也要损人。
　　而这叶天睿年纪小，不明事理，又被宠的无法无天，则常被她挑唆了。
　　这次不例外，糖一塞到嘴里，叶天睿就彻彻底底的被收买了，于是楚瓷那些为他好让他学习的事也成了坏的，而占了他鸡蛋的事情，则是成了更坏的，反正里里外外的都是楚瓷的不是，远不如他的死去的亲娘。
　　他这话说的林氏眉眼都笑开了，她可是最愿意看自己这继嫂倒霉的，又想起之前年节的时候，喝醉的叶景润直愣愣的看着楚瓷说了句“大嫂，你可真好看。”
　　林氏就恨得咬碎了后槽牙，恨不得用针扎死楚瓷。
　　老公还没死呢，就学着村西头那个姓虞的小寡妇勾搭人，属实是贱人。
　　想到这儿，她就拉着叶天睿，急匆匆的跑到了老太太陈氏的跟前，把叶天睿所说连带着今天早上发生的事情又添油加醋，一五一十的学了一遍。
　　叶天睿也适时的趴到陈氏的膝盖上嚎啕大哭起来：说是自己想自己娘亲和爹爹了。
　　不知道的，还以为他受了天大的委屈。
　　……
　　楚瓷将房间重新收拾好，叶红也擦洗干净，正端了盆，清洗沾了甜汤的衣服。
　　叶紫捏着楚瓷的衣袖，显然十分害怕，声音也十分颤抖：“母亲，弟弟去告状了，奶奶会不会打死我们啊？”
　　她以前因为照顾不好弟弟，常常被陈氏用竹条抽打，此时一想起来那可怕的回忆，身体还忍不住颤抖。
　　楚瓷一时有些难受，她摸了摸叶紫的头：“没事的，母亲会护着你们的。”
　　叶紫小小的身体抱住了楚瓷：“母亲。”
　　想到自己婆婆陈氏往日的作风，估计过不了多久就要拿着竹条来上门打骂，楚瓷想了想，和叶紫说：“我去趟奶奶家，你和姐姐把门锁好，我若是没回来，不要开门，奶奶若是来也不要给她开门，听明白了吗？”
　　叶紫大概明白了些什么，于是握住了楚瓷的手，眼泪汪汪的看着楚瓷：“母亲，让奶奶打死叶紫，不要打母亲，母亲是好心，是我贪吃，是我坏……呜呜呜。”
　　虽然不是亲生，可是这样贴心疼人的模样却胜似亲生。
　　楚瓷闻言露出一个温柔的笑容来：“没事的紫紫，母亲就是和奶奶解释一下，看在你爹的面子上她不会把我怎么样的，你和姐姐乖乖在家等着，不然母亲会担心的。”
　　叶紫吸了吸鼻子，接着点点头：“嗯，紫紫乖，不让母亲担心。”
　　……
　　这边陈老太太听了大孙子和小儿媳联合上的眼药，哪里还坐得住，她本来就是个刻薄性子，当即抄起竹条来，一手牵着叶天睿，骂骂咧咧的就往大儿子叶景轩家里走去。
　　见状，林氏自然也看热闹不嫌事大，挎着篮子就追着陈老太太的屁股后面一道去了。
　　路过村头的主路的时候，却发现村主路的老槐树下里三圈外三圈的围了不少人，外层的人伸长了脖子往里看去，甚至路上还有人嘁嘁喳喳的说着什么，视线也不断投向被众人围着的那处。
　　陈老太太被勾起了好奇心，一时也把替宝贝孙子找场子的事儿丢到了脑后，村子封闭，在家的老妇女们又无聊，平时的娱乐活动少的可怜，因而平时闻到了八卦的味道，就好像嗅到了血腥味的鬣狗一样，一整个人兴奋起来。
　　她牵着叶天睿的手，在人群里左挤右挤，费劲的挤到了前排，却见是两个被捆起来的混子，那两个人的裤.裆上还有暗红色的干涸的血迹。
　　陈老太捂了捂眼睛，惊呼：“这是哪个夭寿的，干了这种伤天理的事情。”
　　身边的人瞅了陈老太一眼，不屑道：“这哪叫伤天理，这叫替天行道，这两个混蛋，可是祸害了不少妇女，平日里干了不少坏事，这下好了，不知道是踢了哪块铁板，真是老天开眼。”
　　陈老太抽气：“那也多半是那些不三不四的女人平日里不检点，不然怎么会被盯上。”
　　周围不少村民听到了陈老太的发言，纷纷侧目。
　　陈老太恍然不觉，倒是自以为自己说的很有道理。
　　这时拥挤的人群忽然让开了一条道路来，是大队长和村长来了
　　大早上的就出了这种事，大队长眉头皱的紧紧的，等进入到人群里，看到那两个混混的惨状，他的眉头就皱的更紧了。
　　他阔步走到那两个人面前，蹲下身来查看着，他对这两个混混有印象，常年混迹镇上，不干好事。
　　接着，大队长就发现，这两个混混的腰上别着一个牛皮纸信封。
　　他疑惑的展开看了看，只见牛皮纸上密密麻麻的事无巨细的写着这些年里混混们干的事情，犯罪时间地点以及罪证，最后还有供认不讳的指纹……大队长紧皱的眉头舒展开来，甚至还露出了笑容。
　　这要报上去，可是大功一件啊！
　　于是众村民就见自家大队长对着这两个命根子受伤的混混，露出了诡异的笑容来，不由纷纷感到裆下一凉。
　　而正巧路过此处的楚瓷，自然也没能避免吃瓜的脚步。
　　不不不，主要是这不是正是昨晚她和虞兮一起扔混混的地方吗，她得去探探情况，应该不会被人发现这事儿是她和虞兮干的吧？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-04-22 08:55:30~2157-04-35 21:52:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿喻 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿yang 30瓶；周诗雨 2瓶；縐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 
　　楚瓷从人群外挤过去, 正好看到大队长和村长似乎在交谈着什么，没一会儿，大队长扬了扬手中的信封和信纸, 扬声告知村民：“这两个无赖混混流窜于镇上的各个村里为非作歹，今日终于落网了, 犯罪的证据也确凿, 我和村长决定今天就把这两人送到镇上的派出所去，让正义的法律制裁他们的恶行。”
　　众人听闻如此，纷纷鼓掌叫好, 大声赞扬那逮了这两人做好事不留名的正义之士。
　　人群中的陈寡妇, 盯着那两个混混, 捂着裆部痛不欲生的模样，眼中的快意之色难掩，也随着众人叫好。
　　唯有楚瓷盯着村长手中的信纸, 心中惊疑，难不成昨晚自己和虞兮干的事情, 都被另一个人看到了？那人不仅看到了, 还把这两人做坏事的证据也写了出来放上了？
　　不过这人显然没有暴露她和虞兮的意思，看样子她们也不用担心这两个无赖之后的打击报复了。
　　藉由虞兮之前的表现, 楚瓷全然没有往虞兮的身上去考虑。
　　周围的村民在大队长和村长公布了处理结果后，渐渐散去。
　　这时看完了八卦的陈老太也一眼看到了対面的楚瓷, 楚瓷是城里下乡的, 不仅身量比乡下的妇女纤细许多，面容也更要白皙细腻，在一种黑黢黢又壮实的村妇中好像是发光一样, 格外的显眼。
　　陈老太太拉着叶天睿气势汹汹的往楚瓷的方向赶去，后面的林氏心中暗喜, 连忙快步跟上。
　　楚瓷还在回忆昨晚的事情，冷不防一根竹条带着划破空气的声音凶狠的抽在了她的身上。
　　火辣辣的疼痛感瞬间传遍脑髓，楚瓷抬眸只见陈老太一脸的凶神恶煞，眼见対方抽了一次之后仍要再次举起竹条。
　　她下意识蹲下身体躲避，正巧対上被陈老太牵着的叶天睿带着得意的笑容看着她，那笑容充满了陌生和恶意。
　　就在这愣神间，楚瓷身上又被陈老太恶狠狠的抽了好几下，只觉得浑身上下处处都肿胀刺痛起来。
　　陈老太尖锐的声音自头顶响起：“你这个吃里扒外的贱货，吃叶家的用叶家的，你就是这样苛待我的宝贝孙儿的，看我不打死你这个贱女人。”
　　一旁的叶天睿也笑嘻嘻的：“奶奶，打死这个坏女人，坏女人不配做我的母亲。”
　　竹条子雨点子似密密麻麻的落在楚瓷的身上，楚瓷想逃却如何也逃不开。
　　她是以改造的名义下乡到长丰村的，在这里无亲无故，父母则远在外省的乡下，即便是她逃又能逃到哪里去呢，若是逃了，她就成了一个身份不明的女人，不仅会背上了一辈子的污点，甚至会拖累到远在他乡的父母和兄长，加重他们的苦难。更何况，逃到外面去又能比这里好到哪去呢，左右不过是从一个火坑跳到一个更深的火坑去罢了。
　　楚瓷一向知道的，这一切対她而言都是无力改变的绝望现实，无法逃离，无法躲避，她唯一能做的，只有咬紧牙关，吞下血泪，硬生生的撑过去，只有撑过去，活下去，才有再见到父母兄长的希望。
　　可是太疼了，真的太疼了，楚瓷无论如何也无法理解，叶天睿为何会対她有这样大的恶意。
　　她从未亏待过他，宁愿自己吃苦受累，也尽全力做好一个母亲应尽的职责，关心他的温饱，操心他的学业，教他做人的道理……原以为他只是有些娇惯任性，却没想到会是这样的。
　　楚瓷不知道的是，叶天睿是在叶天睿前妻付出了巨大的代价，殷切的期盼下降生的，他的亲生母亲把他宝贝的和那什么似的，平日里几乎是当祖宗供着，说什么是什么，自从出生以后，就从没逆着过他的意思，别说动一根指头了，更是说一下都不曾。
　　有这样的亲生母亲的対比下，任是楚瓷做的有千般万般好，都是比不上他的亲娘的。
　　在叶天睿的心里，楚瓷哪怕是対他说教，都是不应该的，是大大的坏人，是恶毒的继母，是天理不应的。
　　更可怕的是，连陈老太也是这样认为的。
　　她手上打的凶狠，嘴里更是毫不给楚瓷留面子，破口大骂：“你个杀千刀的，除了勾引男人还会做什么，我轩儿就是因为你这狐媚子的挑唆，才见天儿不着家的，他在外面风吹雨打的操劳，你倒好，在家里啥事不干养出这一身细嫩的皮子来，还真当自己是省城里的大小姐了，啊呸!”
　　方才场中的许多看热闹的人还没散干净，就见这陈老太当街打骂起自己的儿媳来，那尖酸刻薄的模样，实在是不给儿媳留半点脸面。
　　有那看不下去的村妇，上去劝解道：“当着乡亲们呢，给儿媳妇留点面子，再怎么不是，家去关上门说，好歹是你儿子喜欢才娶回家的媳妇。”
　　不行，若是真的跟着陈老太回家的话，真的会被打死的，村里几乎有一半人都姓叶，若是真的就这么死了，恐怕村里的众人也会选择包庇陈老太，而不会为她这个下乡改造的外乡人出头，回头若是她死了，多半是草席一卷随便烧了，再挖个坑埋了，回头上面询问的话，左右不过水土不服染病去世就能蒙混过去，没有人会真正在意。
　　这些楚瓷见过，见过不止一个，所以她怕了。
　　强忍着身上的伤痛，弓着身子的楚瓷颤抖着拉住那村妇的裤脚：“吴家婶子，我不回去，求您，求求您了，帮帮我，不然我会被打死的。”
　　被楚瓷唤做吴家婶子的女人低头，対上楚瓷睁的大大的眼睛，其中隐约中似乎有诉不尽的血和泪。
　　吴家婶子身子下意识抖了抖，接着挥开了楚瓷求救的手，讪笑道：“小楚你是被打糊涂了，求我干啥，你是叶家的媳妇，应该求你婆婆才是，有什么事做的不対，冲你婆婆赔个不是，都是一家人，你是她儿子好不容易娶来的媳妇，她怎么会舍得打死你。”
　　她不说这个还好，一提起这个来，陈老太的火气反而愈发的上来了。
　　原本她身为楚瓷的婆婆，管教这个不听话的儿媳本就是天经地义的，结果她不知认错，反而要冲别人告状说自己要打死她，这不是奸佞又是什么？
　　再者，原本儿子续娶，她就不同意他娶楚瓷，长得又单薄，脸白的晦气，看着就不是好生养的。
　　可是景轩偏偏就不要自己给他看中的姑娘，硬是要娶这个楚瓷。
　　在陈老太眼里，自然没有自己儿子的不是，要怪就是楚瓷这个狐媚子勾引了她好儿子，破坏了他们的母子感情，因此这就是个下贱的女人。
　　自楚瓷嫁过来后，趁着叶景轩不在家的时候，她没少磋磨楚瓷。
　　不仅如此，这楚瓷嫁到他们叶家一年了，肚子连个动静都没有，更是让陈老太感到不喜，愈发的觉得楚瓷就是个光吃饭不顶用的废物。
　　只这样经吴家婶子一点，陈老太竟然一下子想到，若是这楚瓷死了，景轩不就能换个能干又好生养的媳妇了，景轩这样能干，赚的又多，还有敞亮的大砖瓦房，这村里哪家姑娘不能娶？
　　这样想着，陈老太看着楚瓷的目光愈发的恶毒起来。
　　这一切都是为了她的儿子和孙子。
　　这时一道跟来的林氏也嚷嚷起来：“我家好心收留了她这外乡人，让她做叶家的媳妇，谁知道这女人不识好歹，住着我大伯哥辛苦创出来的房子，挥霍我大伯哥挣来的辛苦钱，还偏心那家里的丫头片子，亏待我们叶家的宝贝孙子，这样狼心狗肺的媳妇实在是不配当叶家的媳妇。”
　　有那不明事理的村民被煽动，也凑上前来，一个是在村里住了几十年的陈老太，一个是改造的外乡人，众人多是听信陈老太的一面之词，于是都围在一块儿対楚瓷指指点点：“就是，人家叶家养着你，还让你住大房子，你这女人实在是不识好歹。”
　　“打得好，这样的白眼狼就该狠狠的打。”
　　“这样的坏媳妇实在是我们长丰村的耻辱，就该好好教训，叫她不敢再做出这种事情来。”
　　楚瓷心中升起莫大的绝望，心渐渐的沉了下去，眼眶中的泪水混杂着悲痛，滚落在泥土里。
　　她原以为嫁了人，就能给自己找一个庇护，能为她免去风雨，让她免受伤痛，像是坚硬的蚌壳护住裹在其中的柔软。
　　终究是她，想的太过天真了。
　　太天真了。
　　视线模糊间，两个小小的身影冲了过来，护住了她的身子。
　　楚瓷挣扎着想要喊出声让她们不要过来，可是声音确嘶哑微弱，竟说不出一句完整的句子，哪怕是稍一呼吸，浑身都痛的颤抖起来。
　　陈老太眉头一皱，心道这两个小赔钱货还敢过来，看她不打死她俩。
　　谁知道她刚一举起竹条来，那叶紫就尖声嚷嚷起来，接着尖锐的哭声在空气中传开。
　　“杀人了，杀人了，母亲被奶奶打死了，母亲被奶奶打死了啊啊啊！”
　　“叔叔伯伯帮帮忙啊，奶奶要杀了我母亲。”
　　大声呼喊的哭是叶紫，而叶红则拽住了不远处村长的衣袖，把他往这边拉。
　　小孩子尖细的声音格外的有穿透力，而且喊得还是杀人了这样听起来十分惊世骇俗的话。于是大多数过路的村民的注意力都被吸引了过来，方才还围着的村民见状又纷纷劝阻了起来。
　　“叶家的奶奶，管教儿媳也别闹出人命来，対你儿子名声也不好。”
　　“就是，你待儿媳这样刻薄，回头要是打死了这个媳妇，谁家闺女还敢进你们家的门。”
　　这些愚昧的村民，真正向楚瓷演绎了，什么叫做墙头草。
　　村正和大队长被叶红哭着拉了过来。
　　其实大队长一开始也听到了这边的动静，但只是婆婆管教媳妇，是人家的家事，虽然动静是有些过分，但是他也不好贸然过去插手，弄不好在搞个里外不是人。
　　待等到这家儿媳的女儿跪着求自己说，自己的奶奶想打死自己儿媳妇，给自己的儿子换媳妇，她亲口听自己奶奶这样说的。
　　说到这儿，这事情的性质就不一样了，这可是蓄意谋杀，不疑这样小的女娃娃会骗人。
　　大队长神色一正，肃这个脸就往那起了争执的地方去了。
　　走进了，果不其然，便听到周围的人嘁嘁喳喳。
　　“这陈老太好狠的心，这是把人往死里打吧。”
　　“看着这光往外出气儿不往里进气儿的模样，谁家管教儿媳这个管教法。”
　　“哎，大队长来了。”
　　大队长拨开人群，只见伏在地上的楚瓷被打的奄奄一息，身体蜷曲着，露出来的地方每一块好肉，被竹条抽的又红又红，她身上疼出很多汗，好似是刚从水里捞出来的一样，时不时的还颤抖一下。
　　大队长不自觉的皱了皱眉，楚瓷这小姑娘他见过，刚下乡的时候怯生生的，但是生的白白净净，十分讨喜的样子，听说还读过书上过学。因着她和自己家闺女年龄相仿，当时他心里还有些替这姑娘感到惋惜来着，谁知道再见対方就被陈老太打成这幅模样。
　　这不是糟践人是什么！
　　陈老太被叶紫喊的话给气了个个倒仰，见周围人反而都说起她的不是来，愈发的气急，当即就想要扬起竹条来抽死这个乱说话的小贱蹄子。
　　身前的陈老太面容凶恶狠毒，只见她手中的竹条高高举起，重重落下。
　　小小的叶紫挡在楚瓷的身前，丝毫没有要躲避的意思，如果她躲开的话，那竹条就会再次打到母亲的身上。
　　母亲都是为了护着她和姐姐才会被奶奶打的，这次轮到她护着母亲了。
　　可是面対那可怕的竹条，和即将到来的疼痛，叶紫到底还是个小孩子，控制不住的哆嗦着身体，紧紧的闭上了眼睛。
　　竹条落实在皮肉上的声音响起，想象中的疼痛却没有到来，叶紫小心翼翼的睁开了眼睛。
　　却发现是大队长挡在了她的面前，那竹条被対方用手抓住了。
　　陈老太手中的竹条来不及收回，结结实实的落在了大队长的手上。
　　竹条落在手上，立刻肿了起来，火辣辣的疼，大队长皱眉看着陈老太，这样大的力气，若是说陈老太不想打死楚瓷，他是不信的。
　　陈老太见大队竟然挨了她一竹条，连忙扯这老脸赔不是：“没伤着大队长吧，老身给您赔个不是。我这管教自家媳妇呢，下手一时失了轻重，被打的不是旁人，是我叶家媳妇。”
　　大队长瞪了她一样，凶神恶煞的训斥道：“管教儿媳管教出人命来，你们叶家好大的规矩！”
　　陈老太一脸委屈，拍着大腿把方才的话又说了一遍：“是她这女人吃里扒外，苛待我的孙子，拿着我儿子的辛苦钱挥霍，你看她这细皮嫩肉的模样，一看就没下地干过活，我们叶家这两年境况稍好些了，可到底不是那富贵人家，养不起她这样十指不沾阳春水的娇小姐！”
　　一旁的叶红闻言眼泪吧嗒吧嗒的掉，拽着大队长的袖子：“我母亲嫁过来以后一直辛苦操劳，平日该干的活一点都没落下，还会教我和弟妹读书写字，她是天底下最好最好的母亲了，根本就不是奶奶说的那样。”
　　大队长头疼的揉揉脑壳，真是清官难断家务事，这事就是个烂摊子，实在是难办，他视线求助的看着一旁的村长。
　　只见村长咧了咧嘴，冲着陈老太一顿警告吓唬：“现在可是法制社会，你这样随意殴打儿媳妇的行为叫做蓄意谋杀，要是小楚被你打死了，不仅你也要坐牢，甚至你儿子以后都会受到处分，背上一辈子的污点！”
　　陈老太一听，果不其然被吓到了，身子歪了歪，还是身后的林氏扶住的。
　　她怒视着楚瓷，果然这个女人就是个祸害，自己竟还得忍着她，不能打死她，不然就会给自己和儿子带来灾祸。
　　楚瓷身上疼痛稍缓，一抬眸却将陈老太的怨毒的眼神看了个真切，相处了这么久，这眼神的意思她实在是再清楚不过了，即便是现在碍于大队长和村长的面子，她不再生事，可是等大队长和村长一走，自己恐怕能被她活剥下一层皮来。
　　想到这儿，楚瓷定下注意来，强撑着身体站起身来，明明声音虚弱不已，却死咬着牙关强撑着一字一句说道：“大队长请您做主，我想要同叶景轩和离，离开叶家。”
　　大队长和陈老太闻言都吃了一惊。
　　陈老太没想到这楚瓷竟然自己主动提出来要和离，正要高兴，可是转念一想自家这儿子対楚瓷那看重的模样，心中又觉得有些怪，这楚瓷该不会是故意拿乔吧？
　　陈老太狐疑的盯着楚瓷：“你想干什么？”
　　这时林氏凑上前，在陈老太耳边嘀嘀咕咕的几句，陈老太当即眼睛瞪得老大，顾不得大队长和村长还在这儿呢，当即指着楚瓷的鼻子破口大骂：“好你这个小贱人，就是想接着离婚分我叶家的财产，抢我儿子的血汗钱是吧，你这个不要脸的！”
　　楚瓷定定的看着她，声音里不带丝毫的犹豫：“你们叶家的东西我都不要，若是离婚了，一针一线我都不会拿走的。”
　　大队长闻言看着楚瓷，他是真的觉得这小姑娘经历坎坷，令人感到十分的可怜：“小楚，你可想好了？”
　　因着伤痛楚瓷到方才为止身子都是佝偻着，但此时她强撑着直起身子来：“我想好了，可以签契约，叶家的家财我什么都不要，只是……”
　　她气息虚弱，话说的又慢，只说到一半就被陈老太凶恶的打断了：“怎么，你是想反悔？”
　　楚瓷摇头，牵了起了身边叶红和叶紫的小手：
　　“我唯一的请求，就是让叶红和叶紫跟着我，她们把我当母亲，我自然有照顾她们的责任和义务。”
　　陈老太闻言转了转眼珠子，心中的算盘打得叮当响：本就是两个赔钱货丫头片子，不过是看在景轩的份上给口饭吃，还得买衣裳养着，若是楚瓷带走了，正好还可以剩下两份口粮。
　　再说了，都在村里，这两个丫头片子又能跑到哪里去，等长大了还能一个给天睿换媳妇，一个给天睿换彩礼。
　　还不用自己出钱出粮食养，这真是再好不过的事情了。
　　于是当即陈老太就拍板，不顾楚瓷伤痛的身体，拖着她就去村委里签离婚的财产放弃契约了。
　　而想到终于要脱离这个火坑了，生怕陈老太突然反悔，楚瓷也全程咬着牙，一声不吭，任由陈老太拽着。、
　　这场面的发展，倒是让大队长有些懵了，他问陈老太：“你儿子这还没回来呢，就被你做主离了婚，回头若是回来了你要怎么和他说。”
　　陈老太表现的十分嚣张：“我是他老子娘，他娶什么媳妇自然是得我说了算，原本他娶这女人我就不同意，果然是个不安于室的，我们叶家养不起这样子得儿媳妇，等景轩回来，我会和他好好说道说道的。”
　　村长皱眉：“这协议写好了，但这离婚需要你儿子本人同意才行。”
　　陈老太瞅了瞅那白纸黑字：“哪有这么麻烦，回头我和他一说就行，要是需要签字我替他签字就行。”
　　说着，她拿起桌上的笔来，対着签字的地方，直接签上了叶景轩的大名。
　　大队长和村长见状面面相觑，俱都十分头疼，他们最烦的就是陈老太这样爱咋呼又胡搅蛮缠的愚昧村妇，十分不想与她理论，见楚瓷本人没事异议，就摆摆手让让他们都走了。
　　意思是这婚也离了，这协议也生效了，让她们赶紧走，不要再烦他们了。
　　主要是协议上确实也签了他丈夫叶景轩的名字，虽然指纹摁的是他老娘的，但是这会儿，谁会为专门动用侦查犯罪的专业仪器去查验一张离婚签字的真假呢？
　　楚瓷捏着那张离婚证明，珍而重之的叠了起来，收到了衣服的最里层。
　　陈老太笑的脸上全是褶子，终于摆脱了这个扫把星，捏着离婚协议就要找媒婆去给自己儿子说媒。
　　撺掇了一路的林氏更是脸上的笑都藏不住，这下子好了，不仅那个晦气的继嫂被赶走了，那两个赔钱货小拖油瓶也没了，那大伯哥空下的大房子，是不是就……
　　回家路上的叶天睿同样也很兴奋，那个恶女人被赶走了，碍眼的两个赔钱货也走了，从此以后再也没有人管他了，他可以爱干啥干啥了……
　　而被调派到外地去修桥的叶景轩全然不知道，自己在老娘的骚操作下，婚配属性从已婚变成了离异。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-04-35 21:52:25~2157-04-25 21:29:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿喻、亚十礼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：?饮歌 4瓶；飞白 2瓶；sperchchor 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 
　　【滴, 女主抓住时机，提出离婚，独立属性上升10点, 奖励宿主积分10。】
　　【滴，女主坚强隐忍, 在旧时代的桎梏下勇敢的挣脱婚姻的牢笼, 放下对男主的期待，可能性值上升百分之十五，奖励宿主积分150点。】
　　……
　　虞兮眨眨眼：[真不戳呀！]
　　反PUA系统啐了她一口：[你这个狗女人好意思说, 这一切不都是你做的那一顿早饭导致的。]
　　虞兮愣了一下：[你这样说倒也没问题, 这似乎就是一个鸡蛋引发的血案。]
　　话说了一半, 虞兮摇摇手指。
　　[但鸡蛋事件只是一个导火索，女主的处境本就岌岌可危，若是这件事没有发生, 之后也会有别的事情，那陈老太的缺德模样, 想要拿捏她还需要理由吗, 更何况从女主的表现来看，这样的磋磨和刁难显然已经不是第一次了, 我做的事情只加速进程，是压倒骆驼的最后一根稻草而已。]
　　反PUA系统似乎被她洗脑了：[倒也是……]
　　但只一会儿, 它就想起宿主话里的破绽来：[那你就眼睁睁看着, 不去帮女主？]
　　虞兮闻言转眼就眼泪汪汪的指责起了反PUA系统：[那竹条打在女主身上，痛在我心上啊，都怪你给我设置的这个寡妇身份, 村民的舆论本来是倾向于可怜女主的，但是我这个声名狼藉的寡妇出面的话, 那女主的名声还有救吗，都怪你这个渣统！]
　　本想给虞兮扣黑锅，结果反被对方扣回来的反PUA系统咬着手绢：[我好恨！]
　　这时，身边的小手轻轻拉了拉虞兮的袖子：“姨姨，母亲为什么还不醒？”
　　虞兮回过神来，发现是叶紫。
　　楚瓷从村委大院出来后就彻底撑不住了，她本就纤瘦体弱，自下乡后因着体力不足以支撑乡下的伙计，赚不到足够的粮食，平日里只能吃些野菜团子，红薯，根本不见油水，后来嫁给了叶景轩，有什么吃的也都是紧着孩子，因着本身就低血糖加营养不良，方才几乎是全靠意志力在强撑着。
　　后来离婚证明和协议书到手，两个孩子也全乎的在身边，楚瓷终于松了一口气，只精神上一放松，那口撑着她的气儿也散了，接着就眼前一黑就昏了过去。
　　她倒在村委大院门口，只这时都没人愿意接这个烂摊子，楚瓷如今房子也没了，财产也没了，还带着两个吃饭的丫头，自然没有人敢接，那陈老太下手那么狠毒，万一这女人没撑过去死在自家了可怎么办，就算没死，那醒了要是被赖上了，也不好办。
　　大队长听着门口的骚动出来看了看，原本是想让陈老太先照顾两天，谁知道陈老太似乎知道他的意思，竟然直接翻了个白眼，接着溜得比兔子还快，意思很明显了，好不容易脱手了，是绝对不可能再弄回来的。
　　村委隔壁卫生室的赤脚医生倒是来看了看，说是低血糖加营养不良，再加上受了伤和惊吓，并不危及生命。
　　不过这年头，村里人女人多少都有些这种症状，再寻常不过了。
　　这时候，虞兮走了过去，表示自己愿意帮忙照顾楚瓷几天，大队长见状当即松了口气，甚至还从大队里支了两个小伙子，用担架帮忙把楚瓷抬到了虞兮家里。
　　叶红叶紫自然也一路跟着，到了虞兮的家里。
　　她们并不害怕这个生的艳丽看起来冷漠的姨姨，当初她们六神无主的从家里出来，发现奶奶在欺负自己的母亲时，就是她教她们分头行动，一个去大声喊“奶奶杀人了”吸引注意，一个趁机拉住还没走的村长和大队长来做主。
　　这才将奄奄一息的母亲救了回来。
　　在叶红和叶紫的帮助下，虞兮帮楚瓷身上擦了清凉消肿的药。
　　对上身边叶红叶紫担忧的小眼神儿，虽然已经确认过楚瓷已经没有大碍了，但她还是倾身凑上前去，伸手探了探楚瓷的额头。
　　楚瓷就是正巧这个时候醒的。
　　她睁开眼时，是近在眼前的艳丽面容，妩媚的眼眸中此刻盛满了担忧。
　　“瓷姐姐，你终于醒了，把孩子们都吓坏了呢。”
　　叶红叶紫闻言也围过来，叶紫眼泪汪汪的说不出话，叶红则是红着眼睛问：“母亲好些了吗，身上还疼不疼？”
　　楚瓷缓过神来，奇异的发现身上竟然都不疼了，原本受伤的地方凉凉酥酥的感觉取代了那火辣辣的刺痛感。
　　以往被陈老太打了，要疼好几天，睡觉都睡不宁。
　　“现在不疼了。”
　　楚瓷撸起袖子看了看身手臂，发现手臂上肿胀的肉条也消下来了，只剩下暗红的印子，再仔细看，伤处还带着尚未干涸的半透明药膏，隐隐还散发着草药的香气。
　　虞兮解释：“是叶红叶紫帮忙搭把手，我给瓷姐姐上的药。”
　　在乡下看病不容易，这样见效的伤药也是十分昂贵不可求的，对方就这样随随便便拿出来给自己用了……
　　楚瓷抿了抿唇：“这次多谢你了，只是我如今离开了叶家，暂时没有办法付给你药钱，你放心，等我赚了钱一定会还给你。”
　　虞兮抬眸看她，美眸带了十足的歉意：“瓷姐姐不要和我见外，如果不是瓷姐姐仗义心善，我早就犯在那两个混混手里了，大恩大德本就应该以身为报，区区一点伤药算什么，更何况，若不是因为我今早做的那鸡蛋羹，瓷姐姐也不必受这样的苦难，不仅离了婚，还没了住所……瓷姐姐，这都是我的错，只要姐姐能消气，姐姐想打我骂我都行。”
　　楚瓷并未回答，黑眸沉沉的望着她。
　　叶红和叶紫听了虞兮的话，都愣愣的看着虞兮，她们心里觉得这个姨姨和村里的其他人不一样，待她们温柔又亲近，心中十分有好感。
　　如今却感到十分的矛盾起来，姨姨虽然救了母亲，可是母亲也是因为这姨姨才受的这样大的苦，按理来说她们应该讨厌这个陌生的姨姨才对，可是她们却……
　　须臾，楚瓷摇摇头：“这不是你的错，错的是因为一个鸡蛋就不容人的叶天睿，错的是因着孙子告状就要上门来教训我的陈老太，错的是一直以来按照陈氏的吩咐把鸡蛋独给叶天睿一人的我，是以前的我太天真了。”
　　“我原以为只要顺着她行事就可以免受苦难，可是这样下去，我和她行为上又有什么区别。”
　　眼见着女主就要钻到牛角尖里去了，虞兮握住了她的手指：“不一样，瓷姐姐就从来不会看不起我这个小寡妇，也不会因为我在村里名声不好，就对我冷嘲热讽，不管瓷姐姐是什么样子，在我心里，瓷姐姐就是最好的。”
　　楚瓷还要摇头，虞兮又拉了拉叶红和叶紫。
　　机灵的叶红叶紫一下子就明白了虞兮的意思，于是连忙上前挽住楚瓷的胳膊。
　　“母亲和他们不一样，多亏了母亲护着，我们才能好好的活到现在，能识字，还能穿新衣裳……”
　　“母亲是世界上最好最好的人了。”
　　虞兮冲楚瓷眨了眨眼：“听到了吗，瓷姐姐，小孩子是不会骗人的。”
　　净说鬼话。
　　楚瓷抬眸斜斜的瞥了她一眼：“那叶天睿怎么讲？”
　　虞兮一梗，她没想到这届女主竟还是个“实事求是”的杠精，拆台小能手。
　　虞兮黑眸一转，接话道：“那是个坏种，不能叫小孩子。”
　　楚瓷：“啧。”
　　虞兮：“……”
　　叶红叶紫倒是十分认同的点头：“就是，他就是个坏种！”
　　……
　　另一头的叶家，听闻是虞家那小寡妇把楚瓷捡回去了，陈老太嗤笑：“就合该那俩人搭对儿，不上台面的东西。”
　　接着她就和王媒婆描述着自己的要求：
　　“家里不能兄弟太多”、“勤恳能干的”、“忠厚老实好生养的”、“儿子喜欢好看的，得长得秀气点”、“风评得好”、“家里不能有什么乌七八糟的事儿”、“眼皮子不能太浅”……
　　端坐在椅子上捧着茶水的王媒婆白眼儿都快要翻到天上去了。
　　也不撒泡尿照照自家什么德行。
　　要求这么多，家里是有皇位要继承吗？
　　先不说她儿子再娶已经是三婚了，就说是整个长丰村里，谁家里不知道叶家他陈老太的名声！
　　那叶景轩的第一任老婆拼上性命愣是给他老叶家生下三个孩子，到最后还不是被活生生磋磨死，最终替人做嫁衣。
　　更何况，今天上午的事情，王媒婆也是吃了瓜的。
　　那哪是离婚，那是暴力胁迫！她自然也看出来了，这小楚要是不趁机离婚，回头更没有好果子吃了。
　　就这……就这？！
　　他叶家还配娶好人家的姑娘？
　　吃屎去吧！
　　听完陈老太说完的一堆要求，王媒婆皮笑肉不笑的扯了扯嘴角，将陈老太送上来的鸡蛋粮票和钱推了回去。
　　“您叶家这桩媒，我老王说不了，您还是另请高明吧。”
　　陈老太笑瞪大了眼睛看着王媒婆，不可置信：“您是这十里八乡最有名的媒婆了，怎么会说不了媒，你可是觉得给的不够多？”
　　王媒婆连眼皮子都不待掀一下的。
　　开玩笑，她说媒说的是姻缘，是两个年轻人门当户对，保的是女方的幸福，干的不是把不知情的人往火坑里推的缺德事儿，再说，这知道叶家情况的姑娘就是痴傻了也不可能往叶家这火坑里跳的。
　　若是真把那不知情的姑娘说给了叶家，那她这么多年的名声都白混了，这媒婆也不要干了。
　　任是陈老太说破了嘴皮子，唾沫都说干了，王媒婆也没点头。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-04-25 21:29:45~2157-04-25 35:21:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：31578789、阿喻 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：siwei 85瓶；小客 15瓶；sperchchor 2瓶；飞白、本君三岁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 
　　被王媒婆拒绝后, 陈老太又去了其他几个媒婆的家里，结果她们的反应都和王媒婆如出一辙。
　　更有甚者，在门外听到是陈老太的声音, 连门都不开了。
　　陈老太接连吃了几个闭门羹，一时没了腔调, 只能灰扑扑的回到了家里。
　　……
　　楚瓷还带着伤, 午饭是虞兮下厨做的，楚瓷想要帮把手，又被虞兮给推回去了, 说是下次再让楚瓷动手。
　　倒也不是虞兮非要心疼楚瓷, 只是她一穿过来, 就毫不客气的用积分找系统换了大把食物，一直堆在那里还没来得及收。
　　厨房米缸是满的，细面角落里堆了好几袋子, 鸡蛋更是满当当地一纸壳箱，这这个年代里稀缺的粮食, 虞兮这里成堆成堆的。
　　墙上还挂了许多风干的腊肠、熏肉、一整只的鸡和鸭……这些寻常人家里只有逢年过节才能见到的食物。
　　灶台上摆放着琳琅满目的调味料, 包括在这个年代里珍稀的白砂糖冰糖，都是十几斤一份的大玻璃罐子装着。
　　一眼看上去, 虞兮这后厨开个小卖部都绰绰有余。
　　刚开始虞兮看着这满满当当的物资，是十分的有满足感的, 觉得在一堆吃糠咽菜, 啃地瓜干的村民里自己就是“首富”了，在这样的比较下，穿成这个年代小寡妇的痛苦, 也消弭的不少。
　　不过当时她显然没料到自己只是一个鸡蛋没分配公平，就给楚瓷, 给叶家造成这样大的动荡。
　　这个时代村里的物资，实际上比她想象的还要匮乏许多。
　　这让虞兮又开始头疼起来，让她假装这些东西不存在，带着营养不良还低血糖的楚瓷和那两个小不点儿一起吃糠咽菜是不可能的，要知道那东西在她的时代可是喂猪猪都嫌弃。
　　她得想个说法，给这些吃食编一个正当的来由。
　　不过编理由并不耽误下厨，虞兮从面袋子里舀了些面到搪瓷盆里加上水和成面团放在那醒着，之后将锅中水烧上等开，再把灶台上方悬着的风干鸡取下来，用刀将其身上的肉片下来，又将切成细细的丝，将今春新发的竹笋过水清洗切成丁，随后切了些葱丝姜丝和黄瓜丝备用。
　　这时面也醒好了，虞兮把面揉了几个来回，确认这面揉的劲道结实后，便撒了面粉取了擀面杖用力将这面团擀成薄薄的一张，再快刀切成细细的长条，用长筷子挑着下到了沸腾着的锅中。
　　这时她也不闲着，又起了一个锅，其中倒了些许的猪油，待猪油化开扔上小葱姜丝爆香，待锅中煸出葱姜和猪油的香味后，她将切好的鸡丝在扔到锅里不断翻炒起来，待翻炒出鸡肉的特有的味道，再加入笋丁点上一些生抽一道煸炒，最后倒入没过笋丁和鸡肉的开水静等煮沸。
　　这其中还不忘往煮面的锅中添了几次备好的井水。
　　不一会儿，手擀面就煮好了，虞兮先是将面条抄出来放到提前备好的凉开水中。
　　接着趁着锅还开着，又往沸水中熟练的打了四个蛋。
　　虞兮把抄过凉水的面分到灶台上的四只白瓷碗里，再用漏勺将煮好的荷包蛋捞出来，拨开面条藏在下面，最后撒上切好的黄瓜丝做掩盖。
　　这时另一只锅里隐隐约约传来一阵带肉香，带着笋丁清新的味道，香而不腻。
　　虞兮掀开锅盖，一阵白汽扑面而来，只是闻着就令人食指大动的香味充斥了鼻腔。
　　锅中的汁收的浓而不稠，诱人的鸡丝和嫩白的笋丁裹着一层浅酱色，用来搭配手擀面实在是再好不过了。
　　连反PUA系统看着都十分眼馋：[我都不知道宿主还有这手艺。]
　　这话勾起了虞兮的一丝丝回忆，她勾唇：[只是深的我一个海王朋友的真传罢了。]
　　反PUA系统啧啧：[你说的海王不是你自己罢？]
　　虞兮“呵”了一声：[我是那种靠美食来留住别人的胃的女人吗？]
　　反PUA系统不置可否。
　　虞兮说是让楚瓷和叶红叶紫留下来用饭，楚瓷一开始就准备拒绝的，可话还未说出口，就听到一旁的叶红叶紫肚子咕噜咕噜的叫起来的声音，想到这两个孩子因着自己担惊受怕，连早饭都没吃，一直到这晌午头……
　　于是楚瓷应下来，心想大不了等会回家拿了粮食再还给她。
　　可是虞兮却端上来四碗热腾腾香喷喷的面条来。
　　还未端到眼前，就隐约闻到一股名为肉的香味，楚瓷几乎是第一时间就开始怀疑自己的嗅觉是不是出现了偏差。
　　真的是肉的味道吗，可是这非年非节的，谁又会宰猪杀鸡，若是平日里也太过于奢侈了。
　　可那味道实在是太香了，除了肉楚瓷再也想不到其他的。
　　她一早粒米未进的胃此时也开始不争气的叫了起来。
　　虞兮放下端着的碗，笑眯眯的摆上筷子：“都饿了吧，趁热吃才好吃，面都用凉水过了的，用这热汤汁一拌刚好入口。”
　　楚瓷坐下拿着筷子，一时不知怎么下筷子，碗里是煮的软乎乎带着酱油的光泽的笋丁和鸡肉丝，面上是不掺糠的细面，汤里也带着浓郁的肉香和竹笋的清香。
　　她已经好多年没有吃过这样的饭食了，她深知这样的饭食对虞兮这样的寡妇是怎样的负担，她恐怕是拿家里最好的粮食来招待她们了。
　　不光是楚瓷呆住，连叶红和叶紫也呆住了，和享受过好日子，后来才下乡受苦的楚瓷不同，她们一出生就没享过好日子，即使是父亲叶景轩赚的在村里算多的，可是那都和她们无关，打小好吃的都是叶天睿的，就算是叶天睿不吃那东西放坏了也不会给她们吃。
　　用陈老太的话来说，不能给她们把嘴养刁了，回头不好喂，不好养活了。
　　可是对弟弟叶天睿就没有这样的要求，吃什么都是紧着来的……
　　叶红和叶紫不敢动筷子，求助似的看向楚瓷。
　　若说是以前的虞兮单只是因为楚瓷的关系才顺带着想对这两个小姑娘好的。
　　可如今却渐渐转变了想法。
　　或许，并不是所有的小孩子都是麻烦精的，像叶红叶紫这样乖巧又懂事的孩子，实在是让她讨厌不起来，甚至心升起了许多想要对她们好一点的念头。
　　或许，楚瓷也是和自己一样想，所以才会甘愿尽一个母亲的责任，选择舍身护着这两个小不点吧。
　　即使叶红叶紫拼命的忍住不去看眼前那香喷喷的面，可是那香气却不能被阻断，她们不断的吞咽着，似乎这样就可以不馋了。
　　楚瓷微微叹气，接着摸了摸她俩的头：“好孩子，先吃吧，不然就凉了。”
　　得到肯定的答复，叶红叶紫大眼睛亮了亮，举起筷子，可是并不急着吃，而是像是对待珍重的宝物一样，要将这样美味的味道记入脑海中一样，一点一点仔仔细细的吃着，连其中的姜丝和葱花都没放过。
　　见孩子们吃的开心，楚瓷心中稍稍畅快了些。
　　她同虞兮做着口型：“等我回家拿钱给你。”
　　她本想回家拿粮食换，可忽然想起家中并没有这样精细的面，没有这样新鲜的笋，更没有囤风干的鸡肉。
　　虞兮摇摇头，也轻声做了口型：“本就是欠了姐姐的恩情，哪能再给姐姐添负担。”
　　说着，虞兮没再看楚瓷，把筷子分开在碗中搅合了搅合，教叶红和叶紫：“看，要这样把汤汁都搅合开，把面上都沾上汤汁才好吃。”
　　“姨姨好厉害啊！”
　　叶红叶紫也学着虞兮的样子，把没吃几口的面搅开，没搅几下就发现了其中的玄机。
　　叶紫吃惊的睁大了眼睛：“是鸡蛋，姨姨，我的碗里有一个荷包蛋！”
　　下一秒，叶红也翻到了碗中的鸡蛋，不可置信道 ：“姨姨，我的碗里也有！”
　　楚瓷又是愣了愣，抬眼去看虞兮。
　　却见虞兮还是和往常一样，唇角带着笑意，妩媚的眸子弯出一道漂亮的弧线，只是这次还俏皮歪了歪头，冲孩子们眨眼，筷子也捞了捞自己的碗里：“看，姨姨碗里也有呢，打散了回头可以和面汤一起吸溜着吃，可香了呢。”说着她作势做了一个动作。
　　叶红叶紫被逗笑了，也捧起碗，学着她的模样，大口大口的吸溜起面条来。
　　楚瓷低下头，用筷子搅动了一下自己的碗，果不其然，也在自己碗里发现了一个完整的荷包蛋。
　　她视线又转到虞兮身上，可是对方根本就没有看她，而是像叶红叶紫一样，专心致志的对付那碗面条。
　　楚瓷顿了顿，终于举起了手中的筷子，面条入口的一瞬间，不知为何，楚瓷眼睛竟然有些酸涩起来。
　　或许是她太久没有吃过这样精细的面，做得这样好吃的肉。
　　又或许是，自从发生了那场变故后，再也没有会这样没有由来的待她好。
　　……
　　有笋丁吸满了香喷喷的鸡肉汤汁，那鸡肉丝就显得香而不腻，还沾着竹笋的清香，配上黄瓜丝的爽口清甜，好吃到让人入口就停不下来。
　　眨眼间，几人把那鸡丝笋丁面一扫而空，连汤汁都没有浪费，吃了个干净。
　　原本虞兮是吃不下这么多的，可是见叶红和叶紫吃的香甜，自己竟也跟着吃完了。
　　楚瓷歇了一会儿，就说要回家去拿东西。
　　可刚起身，就被一旁的叶红拉住了衣袖：“母亲，我们回不了家了，大门已经被奶奶换了锁，她是真的想把我们赶出叶家。”
　　叶红话刚落音，因着吃了一顿美味的饱饭而其乐融融的氛围，在一瞬间冷了下来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-04-25 35:21:29~2157-04-25 00:29:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿喻 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：聿熙 35瓶；紗瑜的小尾巴 13瓶；尤里74 10瓶；10105557 5瓶；sperchchor 3瓶；哈哈哈哈哈哈哈 2瓶；想要漂亮姐姐、柚子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 
　　楚瓷闻言僵住了身体, 她虽说是放弃了叶家的财产和资助，可她自己这些年在长丰村干了许多活儿存了些钱，也都还在那个家里。除了钱, 还有自己和叶红叶紫平常要穿的换洗衣物，只是当时没来得及去取, 却没想到陈老太竟做的这样狠绝不近人情。
　　她如今该怎么办？
　　想到现在的境况, 楚瓷的脑子几乎是一阵阵的嗡嗡作响。
　　自己当众说了那样一番话，又求了大队长和村长做主离了婚，好不容易脱离了叶家,
　　难道这时要再低三下四的去求那陈老太吗？
　　楚瓷贝齿将唇咬的泛白。
　　可是看陈老太这般行事, 自然是故意这样, 图的就是不想让她好过。
　　她这会儿再去找陈老太理论，定然少不了被她羞辱和折磨。
　　正当楚瓷一筹莫展之际……一旁的虞兮轻轻扯了扯她的袖子，声音也软软的：“瓷姐姐, 你有什么想要回去拿的东西吗？”
　　楚瓷抬眸看着她，声音不自觉的放轻：“一些肉票布票, 衣服, 吃食，还有点儿私房。”
　　虞兮闻言黑眸一转, 计上心来，接着凑到楚瓷的耳边小声道：“不如我们这样……”
　　那温软的声音在她耳边说出她从未听过的言论, 楚瓷闻言明显的愣了愣, 接着犹豫道：“这样会不会，有些不太好？”
　　虞兮握住了她的手指，义正言辞的：“没什么不好的, 是她先不仁，更何况, 我们只是取回自己的东西罢了。”
　　楚瓷想了想，觉得虞兮说的十分有道理，便点头也认同了她的计划。
　　……
　　回家后，陈老太情绪显而易见的差，原本以为休了楚瓷那个扫把星，以自己儿子的条件，一定能找一个更好的媳妇。
　　谁知道长丰村的这些媒婆竟一个赛一个的不识抬举。
　　林氏小心的给陈老太敬了杯茶：“都是些眼拙的，有眼不识金镶玉，再说了，那些普通媒婆手里的普通货色，怎么能配的上我的勤劳能干的大伯哥。”
　　林氏的一通吹捧终于让陈老太心里憋的这口气顺了下去，她拿眼去瞟林氏：“你说的没错，这家里果然还是你最懂事。”
　　林氏捧着已经有些凸出的肚子小心翼翼的扶着凳子往下坐去。
　　陈老太这时才正眼看她：“你肚子里可是我叶家的金孙，平时里要小心着身子，做事别毛毛躁躁的。”
　　林氏心里“呸”了一口，面上却笑得十分讨好：“婆婆说的是，我放在想，那小贱人一走，久住的房子一时锁了，难免没有人气儿，再说了，现在天睿一时也缺个人看……”她话说到一半就止住了话头。
　　陈老太皱眉猜忌的看着她：“你说话这拐弯抹角的，是想占了景轩的房子？”
　　林氏面上僵了僵，心中暗骂了一声“老虔婆”，嘴上却说：“那哪能呢，媳妇儿就是觉得天睿还小，住在那个房子的话上学还近便一些，我平时没事也好照看他，婆婆您正好也松快些，到时候等大伯哥回来了，我自然就搬出去了。”
　　陈老太被她的话说的心里十分熨帖，随后表现的十分大度：“你是个懂事的，那我晚上过去和你看看，把景轩的东西都收一下，今晚可以先住在那儿，明天正好送天睿去上学。”
　　林氏闻言顿时心中愤愤，自己原是想过去趁机把楚瓷的东西提前占下，归为己有，要知道楚瓷可是在村里很是下了几年苦力才嫁到叶家的，要说是手里头没有点私房底子，林氏是不信的。
　　只恨这老虔婆心眼儿忒多，早就用那一把大锁将院门锁上，如今要和自己一道过去，说是收拾大伯哥的东西，可背地里，打的肯定是和自己一样的主意。
　　……
　　趁着天色黑了下来，虞兮和楚瓷摸黑到了楚瓷原来的住处的墙角下，看着被锁的结结实实的大门门，虞兮和楚瓷决定执行计划二：从墙角翻墙过去。
　　虞兮用事先准备好的绳梯抛到墙头的防贼瓦上，用力拽了拽确认以她的楚瓷的体重承重没问题后，就率先爬了上墙头，接着自己固定着绳梯的受力处，无声的招呼楚瓷快上来。
　　见虞兮这般利落，楚瓷自然也不甘落后，顺着绳梯爬了上去，接着她俩又如法炮制的把绳梯放下来，从墙头降到了院子里面。
　　这次是楚瓷先下，她扶着绳梯，小心的踩着一节一节的绳子，最终安稳落地。
　　接来下来就是虞兮，不知是那瓦片受力太久了还是怎样，虞兮刚踩到一半的时候，只听一声松动，绳子和瓦片连同半空中的虞兮一起跌落下来。
　　虞兮脑子凝滞了一下，真是人有失手，马有失蹄，这波竟然翻车了，等会掉下去伤着她倒是小事儿，可别把女主给砸坏了。
　　正这样想着，虞兮只觉得自己落入了一个纤细而柔软的怀抱之中，稳稳当当的。
　　虞兮不可置信的抬头看着楚瓷，吃惊的红唇张了半天都没闭上。
　　似乎是看出虞兮的惊讶，楚瓷轻巧的把虞兮放下，轻声解释道：“我刚下乡的时候，下地跟着他们干了几年活，练出了些气力来。”
　　虞兮抬眸望着她，水汪汪的眸子再月色中亮的出奇：“我竟不知道，瓷姐姐看着纤弱，实际上竟然如此厉害。”
　　被那样的魅色的眸子近乎崇拜的盯着，饶是楚瓷也有些不好意思：“只是力气大些而已。”
　　除了这点小插曲，二人潜入的十分顺利，也未被其他人发现。
　　进了屋，虞兮拎着煤油灯照明，楚瓷则迅速的将自己藏起的细软和银钱放到提前准备好的布袋里，虞兮和楚瓷一共带了两个布袋，约么和现代的背包那么大，装不了太多，她又匆匆塞了自己和叶红叶紫的几件衣服，接着又准备去后厨取一些粮食来。
　　只是两人刚准备从前厅去后厨，就听到院门口传来有人用钥匙开门的动静。
　　虞兮和楚瓷皆被惊了一下，只听到门后的人声后，对视一眼，十分有默契，一个去关堂屋的门，一个把院子里的绳梯匆匆啊藏到菜架子下面，接着两个人趁着门栓被拉开的最后一瞬间，一起躲在了菜架旁的杂物的后面。
　　杂物堆不过半人高，地方也不大，勉勉强强藏下楚瓷和虞兮两个人，为了防止露头，两人身体几乎是贴在一起。
　　这时木门“吱呀”一声被推开，接着就听到了了几个人的脚步声。
　　“让那小贱人和那两个赔钱货住这么好房子真是白瞎了。”听声音是陈老太。
　　原本陈老太是只是想顺道把楚瓷的东西收走，如今再看这小院被打理理的井井有条，应季的蔬菜瓜果都有种，还悉心的搭了菜架子……一时又动了小住的心思。
　　林氏嫁到叶家这么多年，自然也没少受陈老太的磋磨，如今就好像是陈老太肚子里的蛔虫一样，自然就是明白，陈老太也想一道跟来，和她继续住到一起，一想到还要天天伺候这个事逼老虔婆，林氏原本松快的心情如今一下子梗了起来。
　　她提着煤油灯跟在陈老太身边，眼睛扫视着这方院子，心里头琢磨着得想个招儿，让这老虔婆打消了这念头。
　　她这一环视不要紧，倒是把探头去看的虞兮给吓了一跳，接着身子一个没稳当，就蹭到楚瓷身上。
　　黑暗中，两人鼻子贴鼻子，脸贴脸，四目相对时，虞兮妩媚的狐狸眼瞪得溜圆。
　　楚瓷也不自然的眨眨眼，虽不自在，却也强忍着丝毫未动。
　　跟在后面的叶天睿似乎听到了什么声音，想要往虞兮和楚瓷那边去看：“那边是什么？”
　　杂物堆后，两人的心都提到了嗓子眼儿，偏生虞兮的发丝还垂到到了楚瓷的面颊上，痒痒的。
　　楚瓷整个人都不自在起来，只她整个人和虞兮贴在一起，想动一下都都无法。
　　那脚步声似乎要直奔她们而来，虞兮和楚瓷的呼吸都屏住了。
　　这时，陈老太皱了皱眉，拉住了要过看的叶天睿：“应该是老鼠吧。”
　　林氏见注意到陈老太厌恶的模样，一时有了注意，趁机见风使舵：“那小贱人真是个扫把精，好好地房子怎她住进来就有老鼠，净招些不干净的东西。”
　　脚步声行远，虞兮和楚瓷都松了口气，楚瓷明显的察觉到，方才还绷紧的虞兮，贴着她的地方，柔软了许多，贴的近了，对方身上那股子奇异的香味带着淡淡的体温的热度隐约的散发了出来，嗅起来令人些面红发热……
　　楚瓷不自在的把脸偏了偏。
　　……
　　像陈老太这样上了年纪的是格外的迷信这些的，听了林氏的话，她对住进这房子的念头果然淡了些：“确实是晦气。”
　　林氏见状又道：“可不是，那贱人命硬，愣是克的家都散了，自己偏生还好好地，这不是祸星是什么，也多亏婆婆您福厚，才保我们一家安宁，不被那祸星妨害了。”
　　陈老太被她说的愈发的的觉得，这祸星住过的房子实在是晦气，多待在这儿一会儿要折寿，甚至还隐约的觉得自己整个人都有些不舒服了。
　　但陈老太心里还是记挂着房子里的东西，心想自己不能白来一趟。
　　林氏面色不太好，看着陈老太拉着叶天睿询问楚瓷平时都把钱和票都放哪了。
　　只陈老太刚一进门，就发出了一声惊恐的尖叫声。
　　接着，就和叶天睿连滚带爬的往外跑，叶天睿明显是被吓到了，跑的慌不择路。
　　“真是邪了门了，屋子怎么会有蛇！”
　　身后的，林氏躲避不及，被他身子撞了一下，竟一下子倒在了地上。
　　腹部传来的剧烈的疼痛让她一时口不择言：“你这杀千刀的龟孙子，我%……￥%￥”
　　原本回去准备搀她的陈老太伸出的手变成了巴掌“啪”轮在她的脸颊上：“还不知道肚子揣的什么种呢，就敢骂我的大孙子。”
　　陈老太话还没说完，林氏手边的煤油灯骤然熄灭，周围一下子变得漆黑，于是那点窸窣的凄凄的动静就显得格外的明显。
　　最叶天睿似乎看到了什么，尖声就要往外逃：“鬼啊，鬼啊，不要过来！”
　　他这一喊，连陈老太也感到汗毛倒竖，背后一阵阵发凉，似乎真的有鬼在她身边阴恻恻的看着她一样。
　　接着，耳边隐隐约约的传来断断续续的喊声：“拿命来……拿命来……”
　　陈老太一转头，只见一道影影绰绰的鬼影身上还带着渗人的血迹，正伸手向她扑过来。
　　“——啊啊啊啊啊啊啊！”
　　这下三个人彻底待不住了，陈老太连那财产也不贪了，吓得屁滚尿流的就往外跑，更是跑掉了一只鞋都不顾了，而身后的林氏也是不顾疼痛的肚子，一边捂着肚子，一边惨叫着从门里跑了出去。
　　反PUA系统啧啧：[宿主这波干的漂亮。]
　　虞兮勾唇：[都是统统配合的好。]
　　那条蛇也是用积分向系统兑换的玩具仿真蛇，虞兮趁陈老太他们开门之时，趁机夹在了堂屋的门缝上。
　　待陈老太一推门时那仿真的玩具蛇就从门缝中掉下来了，只黑夜里本就看不清，那玩具蛇像真蛇一样掉到地上又弹起来，陈老太被这骤然的变故吓得是肝胆俱裂，这要是条毒蛇，被咬上一口，恐怕连小命都没了，一时俱都躲得远远的，更不敢上前去查看了。
　　而那鬼影则是虞兮花了“大价钱”，砸了多多的积分，才使动系统，当场放映了一个山村老尸类型鬼怪的三维全息投影。
　　这使用效果，看起来但是十分拔群。
　　见陈老太她们终于走了，楚瓷避不及似的拨开从刚才只为止一直贴在她身上的虞兮，又状似无意的擦了擦额上的细汗，起身看着黑漆漆的院子，似乎纳闷的样子：“什么闹鬼，我住了这么久了怎么从来没见过？”
　　虞兮轻咳了一声，声音一如之前的娇软似水：“古人说不做亏心事不怕鬼敲门，她们呀，估计是亏心事做多了，但凡有一点儿动静就自己吓自己，实在是活该。”
　　楚瓷闻言一本正经的点点头：“你说的有道理。”
　　不过这并不是一个聊天好时机，楚瓷反应过来，又拉着虞兮到后厨，趁机把能带走的干粮米面硬生生的往自己的和虞兮随身的布袋里面塞，直到那布袋子再塞要撑破才勉强停下来，活像是现世里菜场中抢购打折菜品的疯狂的女人。
　　期间虞兮几次想阻止她再继续塞，可是张了好几次口都没找到合适的理由。
　　——我家里什么都有，多的吃不完。
　　可这话在这年代可不兴说啊，没准儿会被人当傻子。
　　想到楚瓷待会那黑漆漆的眸子用看傻子似的眼神儿看着自己，虞兮就把送到嘴边的话又咽了下去。
　　楚瓷想装就让她装吧，自己又不是背不动。
　　换个角度思考一下，楚瓷这可是掏前任的底子，贴补自己这个“现任”啊。
　　这一举一动，都是满满的，实在的爱啊！
　　反PUA系统：[宿主亲，现在是晚上呢，这边不建议您做白日梦呢。]
　　虞兮：[……]
　　陈老太可能是真的被吓到了，连门栓都没锁就跑了。
　　虞兮悄悄的回到堂屋把那玩具蛇收回，以免留下把柄，把绳梯也盘起来一起装好，细细的检查了一遍周围后，又把方才绳梯拽落的瓦片也收了起来。
　　确定没留下什么破绽后，趁着夜深人静路上无人，虞和楚瓷挎着满载而归的布袋快步回到了虞兮的家中。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-04-25 00:29:19~2157-04-25 35:30:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：泥块块块 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：东西吹的叶叶.、阿喻、盐桑桑之路 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：想拥着师姐入睡 25瓶；灯月、故人叹 10瓶；。 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 
　　【滴, 检测到可能性值上升百分之五，奖励宿主积分50点。】
　　刚推开门，屋里的叶红叶紫就听到动静, 奔了出来。
　　“母亲，姨姨回来了。”
　　“母亲, 我们好担心你。”
　　楚瓷从兜里摸出糖来, 放到叶红和叶紫的掌中，一人一颗，接着展示了一下自己和虞兮鼓鼓囊囊的包袱：“看, 多亏你们姨姨, 东西都拿回来了。”
　　叶红叶紫转头又用小孩子那种十分崇拜的眼神看着虞兮：“姨姨你好厉害啊, 姨姨你也太有法子了。”
　　这叫本来还十分得意的虞兮反而觉得有些不好意思起来，手指揉了揉鼻子：“举手之劳的小事而已，再说瓷姐……你们母亲也帮了我一个大忙呀。”她惯不会和小孩子打交道, 因着此时显得有些局促。
　　反倒是楚瓷趁势摸了摸叶红叶紫的头，浅笑道：“姨姨帮了咱们, 那咱们应该怎么办？”
　　叶红叶紫想了想, 异口同声说：“不能忘记姨姨对我们的恩情，要尽自己所能的报答姨姨。”
　　楚瓷点点头毫不吝啬的夸赞：“真是好孩子, 那我们现在住在姨姨家，是不是要多帮姨姨做一些伙计。”
　　叶红叶紫小鸡啄米似的点头：“今晚的碗已经洗好了, 院子里的菜也浇水了, 姨姨家里没有养鸡鸭，所以不知道还要做什么了。”
　　她说到这里，虞兮心里一个咯噔, 联想到刚才楚瓷最后揣着东西走的时候，恨不得去院子的鸡棚里, 逮两只鸡再走……被她好说歹说拦住了。
　　心中暗道，这当家的女人实在是可怕。
　　不过这边楚瓷却十分淡定的微笑着对叶红叶紫说：“你们给家里帮了大忙了，让我和姨姨轻松了很多，是家里的小功臣呢。”
　　被楚瓷不要钱似的夸赞夸迷糊了的叶红叶紫仿佛骄傲的小公鸡，小胸膛都挺起来了。
　　看的虞兮一阵忍俊不禁。
　　接着楚瓷三言两语又把她们忽悠去收拾东西睡觉了。
　　虞兮看的是目瞪口呆，这操作实属是秀儿。
　　待叶红叶紫睡下，楚瓷的神情又认真起来：“今天劳烦你了，只是我这样未免像是在挟恩图报，如今还要带上两个孩子来叨扰你……”说到这儿，楚瓷面上露出一丝苦笑。
　　虞兮摇头：“没有的事情，我一个人住这在这院子里也十分的冷清，你带着孩子过来正好与我作伴，况且叶红叶紫她们也非常的乖巧懂事，并没有给我添麻烦，要是你们愿意的话，可以一直这样长住下去。”
　　楚瓷愈发的愧疚：“我……我们不会白住的，我明天就去做活赚工分，你家里若是有田地我也可以去侍弄，不会让你为难的，而且今后吃食上不必再做的那样奢侈了，我们母女三人只是寄居，何德何能受到这样的招待。”
　　虞兮闻言却没有立刻回答，妩媚的狐狸眼就那样目不转睛的，一眨不眨的盯着楚瓷。
　　摇曳的煤油灯映的她眼波莹莹，红唇润泽。
　　楚瓷脑海不由浮现起第一次见虞兮的场景来，那时敲门敲得急，只想顺道告诉对方即将到达的险事，可门打开的一瞬间，自己却愣了一瞬，差点忘了说辞。
　　傍晚的余烟中，对方身披素衣，粉面红唇，媚眼如丝，露出的一截藕臂更是欺霜赛雪一般。
　　楚瓷没见过狐狸精，也想象不出来那些传说中的狐狸精长什么样子。
　　可见了虞兮后楚瓷忽然觉得，若是世上真的有狐狸精，那么大抵就是长虞兮这幅模样的。
　　见面连话儿都不用说，只一个眼神儿就可以勾的人心驰神荡。
　　而此时更是这般，对方白皙若水葱似的手指轻托着下巴，红唇张了又张，想说什么却又未曾出声，正是一副欲说还休的模样。
　　这穷乡僻壤里，怎能生出这样惑人的模样来？
　　楚瓷的心倏而悬了起来，她手指握了握又展开，在虞兮开口之前率先问道：“你该不会要告诉我，你其实是山里专门吸人精气，吃人血肉的狐狸精，帮我只是因为想要年轻女子的心脏和血液做报酬吧。”
　　联想到之前那两个混混被人下了黑手，以及今天晚上那闹鬼的动静，楚瓷心愈发的惴惴起来。
　　虞兮只是一时没有整理出合适的说辞来，谁知道楚瓷就这么给自己编了一个，她漂亮的狐狸眼眯了起来，声音幽幽的，想要蛊惑谁似的：“哎呀，我伪装的这么好，竟然被你发现了呢，原本你若是不拆穿，奴家还想再和你多玩一玩呢。”
　　她倒是十分入戏，手肘撑着桌案倾身向前，指尖轻挑起楚瓷的下巴，轻转打量着：“你这皮相生的实在是惹人疼，不知剥下来换到我身上会是如何？”
　　楚瓷呼吸都滞了滞，脑子一时有些反应不过来，她怎么也没料到，事情竟然会发展成这样。
　　“你想怎样？”
　　虞兮愈发的凑上前，像野兽一样，嗅了嗅楚瓷的面颊。
　　楚瓷只觉那微凉纤细的指尖，顺着她的下颌缓缓的滑落，从脖颈流连向下，停滞到锁骨处不断的摩挲着。
　　对方温热的呼吸吐在她的肌肤之上，带起一阵说不上是恐惧还是别的什么的战栗来。
　　接着，那尖尖的牙齿就碰到她的锁骨上，带着微微的刺痛。
　　这种感觉像极了钝刀子割肉，琢磨不定的行事让楚瓷越发地忐忑。
　　楚瓷试图推开身前的人：“不，你别。”
　　谁知她这一推，身前人又好似一汪水一样软倒在她的臂弯上，娇娇软软的像是棉花一样，伏在了她的身前。
　　楚瓷一下子不知所措起来，身前的手臂推也不是，收也不是。
　　而靠在她身上的虞兮却咯咯的笑了起来：“瓷姐姐平时一本正经的，怎的这时这般可爱呀！”
　　楚瓷愣了下，不过她见虞兮笑的这般欢快的模样，倒是反应过来自己被对方耍了，一时有也些气：“你你你你……”到底是书香世家出来的，在村子里待这些年也没学会怎么骂人，你了半天也没你个所以然来。
　　倒是虞兮一手揽着楚瓷的脖颈，一手抚摸上楚瓷的唇，俏皮的眨眨眼：“谁叫瓷姐姐说我是狐狸精，怎么样，我方才有没有狐狸精的感觉。”
　　她自觉自己已经尽了七八成功力了，偏楚瓷丝毫不为所动，而是用那清澈的黑眸静静的看着自己，眸中还带着无尽的忧愁。
　　这让虞兮觉得自己好像是女儿国国王，跳舞给秃子看。
　　实属是白费心思。
　　不过她还是拎着煤油灯，拉着楚瓷的手轻手轻脚的到了后厨，把自己的从系统商店兑换的那些东西展示给楚瓷看，像是在展示自己私藏的宝藏，等待着他人夸耀的小孩子。
　　“反正这么多东西我一个人也吃不完，瓷姐姐你其实不用担心，也不用急着出去做活计，先把伤养好，我完全可以养的起你们的。”
　　然而楚瓷看着那堆满了后厨的食物，反而有些忧虑起来。
　　在村里都勤俭节约怕饿肚子的时候，虞兮家里的这些粮食和肉又是怎么来的？
　　她的手指细嫩的像是水葱似的，看起来就是不事生产的……
　　楚瓷对这些粮食腊肉的来源产生了许多的疑惑，可是这许多的疑惑对上虞兮面上的笑容，却没有问出口。
　　倒是虞兮安抚的牵了牵她的手：“我有弄物资的门路，很轻松的，并不如瓷姐姐想的那么艰辛。”
　　谁知她不说还好，这话一说出口，给楚瓷心中造成了更大的疑惑来。
　　第二天，虞兮早早起床，烧了个豆腐老鸭汤，蒸好了一锅金灿灿的玉米面窝窝头，除此之外还做了蒸鸡蛋，嫩滑滑的蒸鸡蛋再倒上热好的红糖姜水去腥，吃起来倒像是布丁一样。
　　叶红叶紫昨天乍一吃到鸡蛋和肉，高兴的就好像过年一样。
　　如今早上一起来，就见桌上又是蒸鸡蛋又是鸭肉汤，一时间又惊又喜，看着虞兮又看着楚瓷，有些不敢上桌。
　　倒是虞兮笑着招呼她们：“都准备好了，洗洗手来吃饭。”
　　她先给楚瓷端了碗老鸭汤：“瓷姐姐，补补身子。”
　　楚瓷却叹气：“你不能再这样下去了，我们还不起的，若是你有什么想让我们做的，可以直接说。”
　　叶红叶紫虽然坐在了桌前，可是却并不敢动筷子，于是虞兮便将汤和肉都分好了递给她们又把蒸蛋分成了四份，用小碗装好，一人一份。
　　做完这些看着她们小心翼翼的小口小口的吃起来，虞兮才抬眸看着楚瓷，笑了笑：“你也知道嘛，我是个寡妇，还是名声不太好的那种。”
　　“像我这样声名狼藉的人，是不会有人正经人家愿意再娶的，更何况，见识过那些人打的肮脏心思，我也没有再嫁的意思。”
　　“如今你带着两个孩子也没有个依靠，我又略有几分薄产能帮到你们……我大概今生是不会再有孩子了，若是生下孩子来，却有我这样的母亲，左右是被人欺负的份，只如今看到你和你的两个孩子，感到十分的合眼缘。”
　　“我想着若是我多关照一下你们，那回头她们长大了会不会也记我的好，把我当做她们的半个亲人……”说到这儿，虞兮低头抹了抹眼角，声音再开口时已经带了颤：“瓷姐姐，你说……我这样是不是太过贪心了些。”
　　“明明是个声名狼藉的寡妇，却还妄想着有血缘外的亲人，妄想着以后能有天伦之乐……”
　　她这话说的情真意切，字字真心。
　　楚瓷本就面冷心善，闻言更是十分的动容，她平日只见虞兮同自己嬉笑，与自己开玩笑，谁知道对方内心竟是这样的……
　　她连忙道：“怎么会，我以后定然要让叶红叶紫记得，以后要好好孝敬你这个姨姨。”
　　虞兮抬眼看她，那眼眶红红的，此时还噙着泪，声音更是委屈极了：“那瓷姐姐你还天天说不可不可，报恩报恩，是不是就想着报完了恩情，就和我这人见人嫌的寡妇撇清关系。”
　　天地良心，楚瓷敢发誓自己心里绝对没有这样的想法，只是她实在不会接受别人的好意，心中感到十分的局促不安所以才会对虞兮说那样的话。
　　楚瓷没见过这样阵仗的虞兮，一时也慌乱起来：“对不起，我没有和你撇清关系的意思，我只是只是……”
　　虞兮打断她的话，泪眼汪汪的看她：“我不管，那你以后不能再推拒我的心意，不然你就是嫌弃我这个小寡妇！”
　　……
　　直到虞兮背着篮子出了门，楚瓷还有些懵懵的，待过了许久才反应过来，自己被对方绕进去了。
　　可对方都那样说了，她实在也没了托词，只寻思着自己还是尽量不要拖累虞兮，为她做些力所能及的事情。
　　于是她挽起了袖子，看着院子里歪七倒八的豌豆苗和黄瓜苗，决定重新整一整虞兮院子里这菜园子。
　　而虞兮出了门，则是琢磨着自己得有个名正言顺的赚钱来路，方便以后行事。
　　忽然，她想起什么来，问反PUA系统：[狗男主就是个村里出来的泥腿子，他启动资金是哪里来的？]
　　反PUA系统：[大概再过几个月吧，高考重新开考，女主的父母返聘了，知道女主结婚了，用补发的工资给女主发了个大红包，后来这红包被狗男主以女主在村里用不着为由，拿走了一大半，就给女主留了个底儿。]
　　[凸(艹皿艹 )！软饭硬吃的狗男主！]虞兮忍不住怒骂出声。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-04-25 35:30:53~2157-04-29 35:25:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿喻、是顾不是gu、夜凡 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：还有好久好久呢、夜凡、清欢 20瓶；小白爱宋茜 8瓶；逸蓝 2瓶；52503513 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 
　　骂完了狗男主, 虞兮冷静下来，又问反PUA系统：[除了女主之外，狗男主还有什么不为人知的金手指？]
　　反PUA系统：[有是有, 不过……]它做出了一个手指摩挲的动作，[得加钱。]
　　虞兮发现反PUA系统学坏了：[我研究过了, 介绍本世界关键剧情线索并帮助宿主完成任务是系统的本职, 并不在积分付费的内，如果你还是想要向我获取积分中饱私囊的话，我会通过主神热线投诉你这个不良系统。]
　　反PUA系统呆了又呆, 很快反应过来, 谄笑着说：[这点儿小事哪能要积分啊, 我是跟宿主开玩笑的。]
　　虞兮唇角勾了勾：[巧了，我也是跟统统开玩笑的。]
　　反PUA系统阵阵无语，不过该说的还是得说：[……狗男主初期是和村里的青壮年一起相应国家号召去各处修大坝建水电等基建项目, 后来开放后村里，上山打兔子的时候不小心掉到了一个土沟里, 发现了一个古墓的工匠逃生口, 接着他在那古墓里发现了大量的古董瓷器，殉葬玉器, 金银财宝。后来一次一次的偷偷进入墓穴多次盗取其中的物品去外面古董店悄悄出售，赚了一大笔原始资金。]
　　[正是通过这笔原始积累, 狗男主又赶上时代浪潮, 开店买地做生意，再到开工厂，最后从实业领域冲向了金融领域, 摇身一变成为了能影响国家经济明白的资本大鳄……]
　　虞兮啧啧：[这狗男主违法起家，最后还过得那样逍遥快活, 我正义的虞某人面对这种侵犯国家利益，终饱私囊的行为，自然是应该不畏奸恶，挺身而出，为建设美丽国家，贡献一份自己的力量……所以，那个墓穴的入口位置在哪？]
　　反PUA系统：[……]
　　虞兮系紧了特意准备好的解放鞋鞋带：[得趁着狗男主回来之前率先找到那墓穴早他一步解决了，让他无路可走。]
　　走男主的路，让男主无路可走吗？反PUA系统啧啧。
　　不过这事儿，反PUA系统确实帮不上忙，并且理直气壮振振有词：[我只是知道这墓穴的地址就是在村子西边的山上，至于具体的详细的位置，我自然是不知道的，毕竟原书里也没有详细的说道。]
　　反PUA这话虞兮是信的，毕竟《西游记》中唐僧取经的路线也不是事无巨细的播放的，只是走两步，画面一条就到了另一个场景，至于具体走了几步路，走了多少米，在哪拐的弯，观众自然是一概不知的。
　　这就意味着，和被世界气运眷顾的男主不同，虞兮没有撞见金手指的捷径，需要自己在这偌大的荒山上一遍遍的寻找。
　　不过好在她有当今社会的知识，她通过系统的鸟瞰图，将这个荒山大致分为几十块区域，接着又像是靶圈的划分一样，将这些区域分为中心地区（靶心）、内环地区，外环地区。
　　经过虞兮的以前学习的统计学概率和古代墓穴的方位朝向，以及通过比对发现各大小说的寻宝方位一般在地形深处，最终决定先对荒山的中心进行地毯式搜索，若是没寻到再搜锁内环方位较好区域……以此类推下去。
　　这就是通过系统抢占先机，再通过科学侦查打败气运魔法的作战计划。
　　确定了作战计划，虞兮挎着篮子和制造好的陷阱把自己伪装成上山找食物资源的模样，往荒山的中心处赶去。
　　她穿了隐蔽身形的宽大衣服将那令人瞩目的身材挡住，并将脸抹的脏兮兮的，头上还包了块旧花布的头巾，故而路上碰到几个村民擦身而过，俱都未曾正眼看她，不曾认出她来，她伪装的相当成功。
　　一天过去，虞兮已经将划分最大的中心区域探索完毕，她探索的极细，哪怕是极小的土坑也没有放过，而按理论来说出现墓穴概率最高的荒山的中心区域，未曾有墓穴的痕迹。
　　概率毕竟是概率，虞兮并不气馁，她将地图上荒山的中心区域打了个大大的叉。
　　她对楚瓷的说辞是自己出门赚钱去了。
　　为此她走之前将带来的陷阱都布置上，记好方位，准备等明天再来看看。
　　这荒山之上，还有许多村民不认识的草药恣意的生长着，像是三七、甘草、铁皮石斛什么的……在这个中药批量种植的还未开始的年代，这些草药还是能卖上一些加钱的。
　　路过的虞兮便雁过拔毛一般，统统采了，装进了自己的小背篮子里。
　　倒是路过一处河边的时候，反PUA系统呼住了虞兮：[快看快看，那可是个好东西，肯定能卖的上价格！]
　　顺着反PUA系统指示的地方看过去，只见几株的红棕色椭圆形凸起物体，根须呈鳞片状。
　　这倒是触及了虞兮知识的盲区，她还从未见过如此奇怪的草药，反PUA系统总不至于在这种地方坑她，于是她小心的把那造型奇怪的草药连根带茎的采下来，装到了篮子里，之后下山的路上又碰到几株，都被她采了下来。
　　虞兮运气好，下山回去的路上正好碰到准备进城的刘货郎。
　　他算是个地下二道贩子，把城里的糖果布料工业制品贩到村里，再把村里的一些特产往城里贩，两边赚钱。
　　虞兮拦住他：“刘哥，我在山上采了些草药，不知能否在你这儿换钱？”
　　刘哥早就在村里收了一些稀罕的干菌菇，野兔子，野鸡这种城里人稀罕的又能卖的上价格的东西，满满当当的载了一车，正要趁着夜悄摸进城，目光对上虞兮背着的小竹筐，一时有些看不上眼，不过回头一想，蚊子虽小也是肉，刘货郎取下嘴里叼着的烟：“都有些什么？”
　　虞兮将一开始采的草药摆出来：“有三七、甘草、铁皮石斛……”
　　原本不以为然的刘货郎随着虞兮将草药一样一样的摆给他看，眼神渐渐亮了起来。
　　前一阵儿，村里有人采了棵小人参，拿给他换钱让他趁机小赚了一笔，他记得他从那百凤堂出来的时候，那百凤堂的老板拉着他的同他说，
　　“老弟啊，现在这年头，识的草药的人可不多了，那些个乡野村夫就知道什么人参灵芝，除了这俩就不知旁的了，可我们开方子用的最多的还是那些寻常的药材，现在药材紧缺，原本寻常的药材，如今价格也十分高昂，老弟你以后下村的时候，重点帮我寻一下这几味中药，若是采集的保存的完好，根须俱全，那收货的价格我可以再给你涨一些！”
　　而眼前虞兮摆出的那几位药材正是百凤堂老板给他写的药材里头的几味。
　　刘货郎按照百凤堂老板给的图鉴，一一比对了虞兮筐中的药材，心中几乎是惊喜起来，要知道百凤堂这样的百年老店，在省城口碑生意都极好，百凤堂的老板出手也十分的大方。
　　“这些药材我全都要了，这草药一株大的算你一毛，小的算六分，大株35，小株15，一共四块五，你确认一下。”
　　这个时代的物价虞兮找系统咨询过了，差不多一个馒头2分钱，一斤猪肉七八毛钱，肥肉的价格还要高个一两毛，植物油的价格和猪肉差不多持平，而城市职工一天的工资不过也才四十块钱左右，平均下来一天只有一块三毛多钱。
　　而她虞兮下山时随便薅的一筐子草药，就可以卖四五块钱，已经是很不错的收益了。
　　不过虞兮表面上还是装作一副不满意的样子：“这些药材可是我拼了命忙着被狼群拖走吃了的危险在山上找的，我听说到城里卖，这一株能买个四五毛钱呢，刘哥你若是要这么黑心，赶明我自己背着筐子去店里卖去，反正山里的草药那么多，我也基本都认识，用不着再倒刘哥你的手。”
　　刘货郎一听，这可不得了，若这女人所言非虚，能大量从山上采集这些草药，再真的跑到百凤堂去，那老板知道了自己收的价格，回头没准直接抛了自己这中间商，直接和这女人做生意去了，有了这头竞争关系，回头自己收的东西也卖不上价格了。
　　刘货郎拉着个脸：“你这小媳妇不懂药材店的规矩，这些新鲜的草药要制成中药还需要经过许多道工序，有的采摘和保存不当，失了药性，药材店也是不收的，那多出来的损耗，也就砸到我手里了，你也别总觉得我在你们两边赚钱，我做这个也是有风险的。”
　　说了这一些，见对面的虞兮仍是在犹豫，看样是个不好糊弄的，刘货郎一拍大腿，下了狠心似的：“老妹啊，都是一个村的，我也不坑你，这样吧，大株的我算你一毛八，小株的算你一毛，一共六块九，算你七块算是添头，回头你再采了草药，都卖给我，这样可行，我可是给你占了大便宜了，若是你再不同意，就自个儿上城里卖去吧。”
　　虞兮自己这下山路上随手一摘，就是整整七块钱，能买十斤肉猪肉了，这可不是靠积分兑换的，而是她自食其力自己采的，照这样下去，带领楚瓷和叶红叶紫两个小崽子顿顿吃香喝辣，穿红戴绿岂不是指日可待？
　　虞兮压下笑意，十分沉得住的气的点点头，为了确保无误，再次和刘货郎清点了一遍商品的数量。
　　正要交付之时，虞兮想起了筐子里剩下的那一堆奇形怪状的草药，她想了想，拿出来给刘货郎：“我在山上还采到了这个东西，你收不收，怎么个价钱？”
　　正准备一手交钱一手交货的刘货郎见她掏出的这个红棕色椭圆东西，眼神都直了直，嘴边的笑都要压不住了：“收收收，怎么不收，你还有多少株，我这边全都要了！”
　　这不是巧了吗，前几日进城的时候百凤堂的老板还同他说起过这玩意儿，说是极缺，有多少要多少，他都收，这会儿，正巧撞上了。
　　从这刘货郎直溜溜的眼神里，虞兮直觉反PUA系统没骗她，看样子这奇形怪状的丑东西还真是个挺值钱的草药。
　　虞兮咪了咪眼：“这草药可是我废了好大劲才采到的，差点遇上豺狼丢了命，珍贵的很，你若是出的价格不满意，我可不和你做这桩生意。”
　　刘货郎闻言，对着虞兮比了两根手指。
　　两毛？
　　虞兮冷了脸，伸手：“给我那七块钱，那些草药留下，这个我不卖了。”
　　刘货郎急了：“哎哎哎，大妹子你这性子忒急，都不听人把话说完。是两块，两块一株！”
　　虞兮这才缓和了脸色，这刘货郎心也忒黑，但是比手指又不说确定的单位，若她是那没见识的村妇，没准就叫他给两毛糊弄了过去，而他白捡一个大便宜。
　　虞兮扯扯嘴角，比了个手指：“三块，三块我就卖，不讲价，你不买我就找下家。”
　　刘货郎闻言一阵心口抽痛，原本以为这村妇没见过世面，若是不知道这东西的真正价值，没准儿看他的手指就猜是一件两毛钱的，大不了再抬抬价，几毛就卖给他了，谁知这老妹儿真是一点都不带犹豫的，着实是果断，结果他一想起百凤堂老板许诺的五块钱，当即喊出了“两块”来。
　　如今她又趁火打劫把抬到三块钱，刚好卡在让他有利可图又不会赚的太多的价格上。
　　这么精明厉害的小媳妇不去做生意真是屈才了！
　　最终，刘货郎以三块一株的价格收下了虞兮筐里的十二株，并且叮嘱虞兮，下次再采了草药，一定要来找他卖，不要找别人。
　　虞兮笑眯眯的答应下来。
　　待刘货郎走了，反PUA系统啧啧：[宿主知道我给你点的那个药材是啥嘛，就瞎叫价。]
　　虞兮摊手：[我还真不知道，不过多亏了你，我这一到手赚了一般工人一个月的工资，叫你一声师父也不亏。]
　　反PUA系统嘿嘿一笑：[那草药叫锁阳，至于功效嘛……你懂的。]
　　虞兮闻言啧啧：[好家伙，我就知道，不过倒也在意料之中。]
　　反PUA系统疑惑：[这话怎么讲。]
　　虞兮给它解释起来：[纵观人类历史，古今中外，但凡是能提高男性自尊的东西，不管有用没用，一向是供不应求，价格昂贵。]
　　反PUA系统头一次听说这种言论，不过比对数据库后，它发出感慨：[不得不说，宿主说的真特娘有道理。]
　　随后，它把虞兮说的这句话上传到了共享数据库中，供其他系统瞻仰学习。
　　……
　　虞兮将卖草药赚的四十三块钱收好，准备回去路上买点好吃的带回去。
　　路上虞兮问了好几个人，今天有没有家里杀猪的，好几个人都诧异的摇头，这非年非节的日子，除了公社，谁家这么阔绰杀猪。
　　还有人透过虞兮灰扑扑的装扮认出了她来，笑话说：“这日子，买猪肉伺候相好的吗？”
　　虞兮倒没反驳，她确实像买点猪肉给楚瓷他们做了解解馋，这可不就是伺候相好的嘛。
　　她笑眯眯的回应：“婶子可知道哪家有？”
　　吴婶子愣了愣，却没想到虞兮这次竟没同她吵起来，便抬手指了指：“村东头何家，西边数第三家，今早娶媳妇，和村里人噶伙杀了头猪，这会儿不知道还有没剩，你去问问。”
　　虞兮点头致意，还抬手往吴家婶子手里塞了几块糖从刘货郎那买的糖：“谢谢婶子，这糖送给家里小子吃吧。”
　　吴家婶子手里拿了糖，愣愣的看着虞兮离去身影，再低头一看，嚯！竟然是“周福记”，是城里人才会买的品牌糖，贵着呢。那小寡妇不是刚捡了叶家那不要的媳妇和两个闺女去，是哪来的钱，又是要去割猪肉，又买这品牌糖的？
　　真是奇了怪了。
　　虞兮顺着吴家婶子指的方向，去了何家，虞兮没进去，先敲了敲门。
　　“来了来了，谁呀。”屋里的妇女人还没出来，声音已经到了。
　　等那女人一出来，看着门口的人是虞兮，脸色立马变了变，她回头看了看屋里，语气很是不好：“你来干什么。”
　　虞兮也没在意：“听人说你们和人噶伙杀了头猪，还有剩下的肉吗，我想买几斤回家烧着吃。”
　　听闻眼前这虞寡妇只是想来买肉，并不是想要做别的设么，女人面色缓和了很多：“你想要买多少？”
　　虞兮想了想说：“我手里没有肉票，可以多给你些钱来换，大概先换四五斤。”
　　那女人吃了一惊，本以为对方一个寡妇，顶多买半斤撑死了买一斤肉解解馋，谁知道一开口就要四五斤肉。
　　要知道，如今这个时代拎着二斤肉上门做客，都是十分有面子的礼物了。
　　那女人说：“你等等，我问问家里。”
　　虞兮点头：“没事，我等着。”
　　那女人一扭头回了院子里，只听屋子里嘁嘁喳喳的一阵听不清的人声，似乎是和家里的男人商量。
　　等了一会儿，女人从屋里钻出来，和虞兮说：“现在肉价普遍七毛，带着肥头的九毛，你没有肉票，需要涨两毛我才能卖给你。”
　　虞兮点点头表示没意见：“行，按你说的，有肥头的没肥头的各来两斤，对了你家还有五花嘛，五花我一块二钱买你的。”
　　女人显然没想到虞兮竟这样奢侈，愣了一下，忙道：“有有有。”
　　……
　　直到虞兮拎着一袋子肉往家赶了，那女人还捏着那那实落落的钱不敢置信。
　　随后，她蹬蹬蹬的跑进屋里，捏着自家男人胳膊道：“那虞寡妇竟这么有钱，这是搭上哪家男人了，咱村里有这么富的人家？”
　　那男人摊手：“害，这下你信了吧，人家这么阔绰，能瞧上我这样的？”
　　……
　　傍晚，楚瓷蒸了一锅米饭，将厨房剩下的青笋素炒了一下，又用黄瓜萝卜辣椒腌了个小咸菜，权做晚饭。
　　只是左等右等，虞兮却也不回来，脑海里想起那天见得虞兮端着洗衣盆回来，身姿窈窕，摇曳生姿的模样，再想到对方那妩媚动人的狐狸眼儿，还有村口那些混混觊觎的眼神……
　　楚瓷愈发的坐不住了，焦躁的起身，就要出去寻。
　　只刚走到堂屋门口，就听到院门吱呀敞开的声音，正是她盼来盼去，担心了一晚上的虞兮。
　　偏偏那她还浑然不觉，见到她就眯着眼睛，柔柔弱弱的撒娇：“呀，瓷姐姐，人家好累呀，拎不动了，正好你来了帮人家拎一下嘛。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　专栏预收文《撒网》求个收藏呀！
　　文案：
　　陆知微的老公宋谨言出轨了，那个小三长得很招人，尤其是那眉眼，望谁都好似含情。
　　甚至她挑衅的看着自己，咄咄逼人的让自己把宋谨言拱手想让时，眼神都不忘勾魂。
　　她的身段也极好，好到陆知微忍不住怀疑，宋谨言是积了几辈子的德，才得以享的如此艳福。
　　陆知微常听手下小姑娘们说什么建模脸建模身材，却从来也只是隐约有几分搭边。
　　而眼前这三儿的身段却让陆知微想到了建模这样的形容词。
　　当她抬腿踩在她面前的茶几上，高开叉的裙摆顺着雪白修长的腿款款滑落，随着对方的倾身，那纤细的腰肢上甚至看不到一丝赘肉。
　　陆知微脑子里突然冒出一个奇怪的想法。
　　这样的艳福，凭什么只让宋谨言一人独享？
　　……
　　苏阮其人，生着一张天怒人怨的漂亮脸蛋，只可惜三观炸裂，道德败坏，是个不折不扣的渣女。
　　她原本的目的是想捞宋谨言的钱，顺便让陆知微这个正室变成前妻。
　　谁知计划在即将成功的时候，出了点儿岔子。
　　陆知微这个女人给她的，可比宋谨言要多得多得多。
　　见钱眼开的苏阮鬼迷心窍的同陆知微签下协议。
　　苏阮算盘打得极好，捞一个也是捞，捞两个也是捞，是男是女又有什么区别呢，更何况，陆知微一个女人总比男人好应付。
　　然而苏阮本想撒网，结果却掉进了对方的网。
　　她万万没想到这女人竟如虎狼一般。
　　后来，苏阮揉着酸软的腰，愤愤的挥拳：
　　——不行，得加钱！


第93章 
　　见虞兮这般撒娇讨好的模样, 楚瓷只得无奈的接过来，袋子入手微微一沉，比想象还重了些, 她低头一看，袋子里冒尖儿的是红白相间的猪肉, 鲜的。
　　她睁大了眼睛, 不可置信的拎了拎肉这重量起码有个四五斤，接着又抬眸看虞兮。
　　虞兮捏着她的袖子冲她娇娇的笑，声音软乎乎的：“瓷姐姐你看, 我是完全能养活的起你和两个小丫头的, 这些我一人全然是吃不完的, 所以瓷姐姐心里头全然不必有负担。”
　　楚瓷不知如何接话，只用没有拎东西的手抽出手帕擦了擦虞兮额间鬓角的汗，轻声道：“辛苦你了。”
　　虞兮眨眨眼, 狐狸眼上扬，笑的有些傻气：“和瓷姐姐在一起, 一点都不辛苦。”
　　接下来, 虞兮把肉分成了两份，挑出那两斤五花肉待用, 将剩下的肉用绳子吊在了井里保鲜。
　　虞兮要炖肉，楚瓷也要跟着给她来打下手。
　　虞兮把那肥瘦相间的五花切成方块, 楚瓷便在一旁烧水, 将一旁的葱姜洗净处理好备用。
　　五花肉先是焯水，再把那猪皮的那面用热锅煎烤的微黄蜷缩，捞出来, 重新倒上油，用了多多的冰糖炒出棕红带着香气的糖色, 这时将那方块的五花肉下锅快速的翻炒，让每一块肉都均匀的粘满了糖色，快速倒上开水，扔进备好的大料，加大了了火力炖煮。
　　不一会儿，厨房已经飘满了甜滋滋香喷喷肉香味。
　　虞兮起了锅，那肉块状分明肥瘦相间，浑身泛着颜色鲜亮的光泽的，糖色炒得十分漂亮，汤汁收城刚好的浓稠。
　　她用盛汤的瓷盆，连肉带汤汁满满当当的盛了出来，方方正正红滋滋泛着诱人红色油光的肉块堆的像宝塔一样，光是看着就让人食指大动。
　　这下不光是叶红叶紫眼巴巴的瞧着，连楚瓷都不由主的动了动喉头。
　　虽然心里想说，这实在太过奢侈，可是它看起来也实在令人难以抗拒。
　　虞兮舀了米饭，用锅勺在碗里一人浇了一勺香气四溢的汤汁，就着肥而不腻炖的喷香软烂的五花肉，配上当晚楚瓷早就炒好的小青笋，嫩黄瓜白萝卜……一顿饭吃的是有滋有味。
　　最后，那两斤五花肉不仅被她们一起吃了个干净，连汤汁都全被拌进饭里，消灭的一干二净。
　　叶红叶紫捧着吃吃饱喝足的肚子，只觉得无比的幸福和满足。
　　当晚，楚瓷拉着虞兮的手指，把她引到房间的一处。
　　虞兮兴奋的眨着眼，难不成女主终于按捺不住，要对她这个娇媚动人的小寡妇做点什么了吗？
　　楚瓷指了指房间的一角，询问道：“这些书……是你的吗？”
　　虞兮愣了一下，顺着她的视线看过去，只见墙角的橱柜上是带着一层灰尘的的书籍，书籍上隐约可以看出是些关于机械电流的书籍，是她看着就头疼的一类书：“这可能是我……亡夫留下来的。”
　　楚瓷看了看书，又看了看虞兮，黑眸亮晶晶的：“那可以借我看看吗？”
　　自然是可以的，哪怕楚瓷那这些书去卖废纸虞兮都没有丝毫的意见。
　　楚瓷在虞兮点头后，珍而重之的将那布满了灰尘的书籍小心的拿起来，用手帕轻轻拭去灰尘，在煤油灯下翻阅起来，没一会儿就已经看的入神。
　　这就样把虞兮一个如花似玉的娇媚小寡妇，晾在了一旁。
　　这段时间，她们的小日子过得极好。
　　楚瓷这两日把家里把小院收拾的井井有条，歪七倒八的菜藤都加了竹竿支撑捆绑，整整齐齐的列成一排，十分的赏心悦目，连虞兮见了都深觉女主是有点强迫症在身上的。
　　她还同虞兮说，要买几只鸡仔养着，鸡粪可以肥田，下的鸡蛋又可以自己吃，虞兮自然是没有不答应的。
　　叶红叶紫这的脸色也明显的红润了起来，不再是以前的一脸菜色。
　　晚上虞兮还同楚瓷商议，让叶红叶紫也去村里的学堂上学，反正她一个寡妇村里也没有地分给她种，自然也不需要叶红叶紫帮着干活。
　　楚瓷闻言却并没有立刻答应下来，倒不是不想让叶红叶紫去读书识字，她自嫁到叶家就带着叶红叶紫读书学习，不希望她们将来长成目不识丁不懂得世间道理的愚昧村妇。
　　只是她有自己的考量，虞兮如今虽然有钱可是却要养着包括自己的一家四口人吃饭，这实际上并不是小数目，而且读书并不仅仅是交一份学费，管孩子顿饭就可以的，这是一个漫长而收效缓慢的长期投入，这段时间里，她们不仅没有任何收益，而且吃穿用度都是要消耗的。
　　若是叶红叶紫和虞兮有血缘上的关系还好，只如今这样短暂维系的关系，她也不敢保证叶红叶紫学习上一定能闯出个名堂来，况且现在这样的形势，但凡肚子里有点墨水的，如今状况都没比自己好到哪里去，不是去了田间挥大锄，就是在猪圈拌饲料……可见读书在如今并不是那么有用的，虞兮的付出不一定能获得回报，甚至可能把自己的私房给挥霍了，楚瓷并不敢答应下这样大的恩情。
　　她想着，自己如今是和虞兮一起生活的，不妨自己也去大队里找个活计，赚些工分，现在这样带着两个崽子像是寄生虫里一样待在虞兮的家里，实在让她羞愧至极，虽虞兮全然没有表现出来，可她仍觉得自己像是无耻的挟恩图报之徒。
　　只虞兮好像看出了她的想法，竟把手头的钱交到了她手上，笑盈盈的看着她：“瓷姐姐是读过书的，希望瓷姐姐能帮我管家。”
　　楚瓷手里拿着那几十块钱，只觉得有些烫手，她并非没有管过家，她嫁给叶景轩的时候，对方拿了几百块钱给她管着，说的情深义重，只后头他又许了多种由头又问她如数要了回去……
　　她知道虞兮的为人，定然不做不出像叶景轩一样的事情，这些日子的相处，她也看出来了，对方是个手里头有些钱就会不加节制的花销出去，手头罕见的松快，是不懂得何为节省的一个人。
　　楚瓷不懂得什么样的家庭能养出这样的人来，在虞兮诚恳的说辞下，她终于接过了钱，极认真的说：“我给你做个账本，记录每项的开销，你不必担心我会贪墨。”
　　虞兮唇角漾了笑意：“瓷姐姐的为人，我再信任不过了。”
　　楚瓷寻了个木匣子，郑重其事的将那几十块钱收了进去锁好，以前她也不是没管过更多的银钱，只如今却格外的珍重。
　　这几日，虞兮照常的出门，每天先是去荒山上和统子一起地毯式的寻找那古墓的线索，一天寻完，下山的时候再照旧去薅一些草药，送到刘货郎那里去换钱。
　　只是那草药并不是种植的大白菜，被虞兮薅了几个来回之后，便不再像以前那样好寻找了。
　　于是虞兮又盯上了山里最近新冒出来的草菇和小花菇，采好在院子里晒干，不论是炖肉还是炖菜，都鲜香无比，好吃到恨不得连舌头都吞下去。
　　她拎着吃不完的小花菇去找刘货郎推销，吹得是天花烂坠，说成是难得一见的野生山珍，城里人一定喜欢。
　　最终以四块钱一斤的价格出手，又赚了十二块钱。
　　与此同时，功夫不负有心人，在虞兮兢兢业业在荒山上搜索到第五天的时候，山上下起了雨，山上的青石和泥土都湿滑起来，虞兮一个不慎一脚踩上青苔，咕噜咕噜滚到一处山沟里。
　　正巧撞到了那古墓的露出来的一小块青石板板上。
　　虞兮被嗑了个头晕眼花血条狂掉，直道这机缘真不是一般人受得住的，连忙花了三百积分向系统换了个塑骨生肌补血液，吨吨吨灌下去，这才原地满血复活。
　　对着那个青石板百般确认，甚至花了50积分买了系统的透视道具，确定了那青石板后就是长长的墓道之后，虞兮满意的在识海中的鸟瞰电子地图的内环B7区打了个勾。
　　虞兮笑眯眯的同反PUA系统感慨：[真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，走，统统，我们打道回府。]
　　反PUA系统明显的呆滞了一下：[宿主不进去看看吗，难道宿主这般辛苦，不是要抢男主的机缘吗，再说这里是架空世界，宿主就是进去取了墓穴中的东西贩卖，也没有什么关系的，古代不是还有盗墓的摸金校尉嘛。]
　　虞兮勾唇：[那多没意思啊，再说了，男主是重生的，一定会回来找这个墓穴的，若是被他发现了，把柄不就被握在他手里了。]
　　反PUA系统疑惑：[那宿主是要……？]
　　虞兮笑的开怀：[自然是……上交给国家啦！]
　　反PUA系统啧啧：[不愧是你。]
　　想到狗男主修大坝回来，怀着激动雀跃的心去寻找这个年代还尚未开发的墓穴的时候，却发现已经有人已经提早发现并上报给了国家……系统不厚道的笑了。
　　发现了墓穴，虞兮是一点儿也没耽误，直接就去了村委，上报给了大队长和村长。
　　下着雨，原本对着桌案有些困顿的大队长和村长闻言一下子精神了。
　　“你说的可是真的？”
　　他们当即找了几个年轻的小伙子一道，也不顾下雨，一同跟去了虞兮所说的墓穴的所在地查探。
　　……
　　回来后，大队长和村长十分郑重其事的说:
　　“小虞啊，你立了大功。”
　　“这是村里奖励的五十块钱，你先拿着。”
　　“我们这就往县里报，县里再报到省里市里，这荣誉少不了你的，像你这样无私不昧的群众，这样优秀的品质值得大力宣扬，为大家伙儿做个榜样！ ”
　　虞兮一脸正气，听着大队长和村长的话，头点的和小鸡啄米似的。
　　大队长和村长见状，只觉得这多好的孩子啊，虽然是别的地方嫁过来的，可是多年勤勤恳恳老老实实，可惜就是长得太招人了，才导致了那些不好的名声。
　　有了这次的荣誉，这孩子定然也不会再村里受欺负了。
　　“行，好孩子回去吧，擎等着上头的好消息吧。”
　　……
　　虞兮握着村里给的五十块钱，美滋滋的准备回去交给媳妇儿楚瓷拿着。
　　好让她知道，自己是个又会赚钱又能赚荣誉的好女人。
　　从而对自己刮目相看，钦佩有加，然后愈发的一心一意，脑子里除了自己再也装不下其他的狗男人。
　　而反PUA系统已经迫不及待的想看，狗男主知道自己天大的机缘，被人美滋滋的换了50块钱奖金后的表情了。
　　虞兮手里拿不住钱，手里头捏着那五十块钱还没到家呢，正巧儿路过吴婶儿院前，听到对方鸡棚里咯咯咯叫的声音，一下子就动了心思。
　　家里刚好还有之前剩下的小花菇和竹笋，正好杀只鸡回去一起炖了给瓷姐姐补补身子。
　　想到就行动，虞兮当即敲了吴家婶子的院门，询问了对方家里的鸡杀不杀，多少钱一只。
　　有了上次给的糖，这次吴家婶子对虞兮的面色很是祥和，只听到虞兮要杀鸡，很是吃了一惊，眼神不可置信的上下打量着这个俏丽的像是狐狸精一样的小寡妇，前几日不是刚同自己打听着去买了猪肉，听那何家的小媳妇说，她出手很是阔绰，一下子买了六斤猪肉，连眼睛都不眨呢。
　　这该不会是真的搭上了什么人了吧，可怎么一点儿风声都没听说，可若不是勾搭上谁了，这小寡妇又怎么出手如此阔绰。
　　虞兮任由她打量，甚至还笑了笑：“市面上什么价，婶子就给我什么价，不会让婶子折了的。”
　　吴家婶子见她这样坦荡的任由自己打量，反而有些不好意思起来：“那行，婶子也不坑你，你自己来鸡棚，看上哪只我给你杀哪只。”
　　虞兮点点头：“多谢婶子。”
　　……
　　待虞兮喜滋滋地又拎了鸡，又拿了钱交给楚瓷，可对方却没有她想象的那样高兴，反而神情愈发的复杂起来。
　　现杀的小公鸡，配上大料和小花菇竹笋加少许的盐一起炖，肉质鲜嫩可口，汤汁更是香而不腻，还带了几分竹笋的清香，十分的养人。
　　叶红叶紫吃了肉之后，更是连喝了两大碗汤才罢休。
　　可楚瓷却没什么胃口的样子，时不时抬眸用看着虞兮，看的虞兮隐隐的有些发毛，却又不知道为何。
　　待到晚上，叶红和叶紫都睡下了。
　　虞兮扯了扯正在整理衣物的楚瓷，声音低低的，委屈道：“是我哪里做的不好，惹瓷姐姐生气了吗？”
　　楚瓷手中的动作顿了顿，她没有回头看虞兮，只是轻声说：“我今天出了一趟门。”
　　她这话说的没头没尾，虞兮一时没反应过来，漂亮妩媚的眸子盛满了疑惑。
　　大概是发现了虞兮的不解与困惑，楚瓷停下了手中的动作，手指不由握紧了，她仍是不去看虞兮，清眸低垂直视着手中的衣服，只她手头太过用力，那原本叠好的衣服，此时都被握出了深深的褶皱来。
　　良久，虞兮耳边传来楚瓷轻到不能再轻的声音：
　　“我知道那是个赚钱轻松又来钱的法子，我吃你的用你的，也没有责怪你的权利。”
　　“我只想恳求你……你不要再做那种事情了，我还年轻，气力也不小，可以赚钱养活你，养活家的。”
　　……那种事情？
　　虞兮妩媚的狐狸眼微微眯起来，联系到楚瓷说的出了趟门，很快就反应过来。
　　这几日自己花钱确实大手大脚，又是个名声不好的寡妇，自然十分的惹眼。村子就这么大，那些村妇平日里忙完了闲的发慌自然是要讨论些八卦的，没准儿就是正巧说到自己的时候被楚瓷听到了。
　　而她们思维僵化且愚昧，能想到的赚钱门路无非就是做那种事情。
　　握着拳，绷着一口气，说完这样的话，楚瓷的脊背都僵直了。
　　她心中斥骂自己不识好歹，人家好吃好喝养着自己，偏要去揭人家的短处和伤疤。
　　可她到底是读过书的，知道以色侍人不能长久，知道这样长久下去是不会有好的下场的，她……她希望虞兮这样好的人，能走正道……能好好的。
　　楚瓷等了又等，没等到对方出声，心中惴惴，唯恐是自己的话给对方造成了伤害。
　　又怕此时一旁的虞兮默默流泪，想到平时那娇滴滴的同自己撒娇的虞兮如今眼圈红红噙着泪的模样，楚瓷的心竟然感到钝痛。
　　她终究还是没忍住，转身去看虞兮。
　　却见对方微微蹙着眉，红若海棠的唇瓣润泽，见她转身过来，妩媚的眼眸上扬，美眸流转间若水波荡漾，连声音也妖娆惑人：
　　“瓷姐姐说的那种事……是哪种事？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-05-01 22:35:57~2157-05-02 22:35:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：纯爱战神 2个；云梦泽、辞归、甜粥不加糖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：逸蓝 4瓶；玖玖玖九 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 
　　楚瓷怎么也没想到, 虞兮竟然就这样直接的反问她，偏生她还贴的极近，漆黑的发丝从鬓边垂落下来, 更带几分风情。
　　她心里笃定虞兮是知道的，知道“那种事情”到底是哪种事情, 只是故意做出这样一幅样子来戏弄自己。
　　楚瓷到底脸皮儿薄, 比不过虞兮，对着迎着虞兮的目光讷讷了半天也没说出个所以然来，反倒是瓷白的面颊上硬生生憋出了一片薄红来, 从珠玉一样的耳根一直红到脖颈。
　　她原本以为虞兮至少会觉得羞愧和害臊, 谁知对方乌溜溜的黑眼珠就那样目不转睛的盯着自己, 似乎是真的要等她说出个确切的解释来。
　　楚瓷脸都憋的一片通红了，到最后只憋出个：“那种事，就是……男女生娃娃才会做的那种事。”
　　可偏偏眼前的虞兮轻笑了一声：“哎呀, 原来瓷姐姐竟懂得这么多。”
　　楚瓷愈发的手足无措起来，虞兮的反应和说辞都是她未曾预料到的, 如今这样情况, 她反而开始感到紧张和局促起来。
　　只见眼前的虞兮纤长嫩白的手指，轻轻的解开了扣子, 衣衫滑落，露出惊人的美好, 玲珑的身段在不灯光若隐若现……
　　连房间中的空气似乎都干燥灼热起来。
　　虞兮就在此时, 倾身上前，手指自楚瓷的面颊流连向下，最后停在唇角, 轻轻摩挲揉捻着。
　　声音更是轻柔蛊惑：“若是我不去同别人做那种事儿，那瓷姐姐能满足我吗？”
　　那手指摸过的地方如触电一般, 连带着引起背后的一阵阵战栗，楚瓷的脑袋此时空白一片。
　　满足，怎么满足？虞兮说的满足是指……
　　楚瓷视线顺着看过去，眼前的虞兮愈发的塌下腰，放软了身子，伏在她身前扬眸看她，媚眼如丝，面若海棠，连微张的唇若沾了露水的花瓣一样惹人怜惜，更让人有种想要摧残破坏的欲望。
　　“换瓷姐姐来满足我，好不好。”
　　她的声音低软而靡靡，麻醉人心。
　　楚瓷的呼吸急促起来，身躯本能的后退。
　　而虞兮柔软的像是蛇一样，轻柔而缓慢的缠了过来，温热的呼吸擦过楚瓷的面颊，柔软的不可思议的唇瓣碰上她的耳垂，轻轻的抵蹭，痒痒的吐息在她耳畔：
　　“兮兮以后只同瓷姐做那种事情，好不好？”
　　那一瞬间，楚瓷的脑海中竟一下子闪过了许多的画面。
　　刺目的雪白，低低的嘤咛，拱起的纤月腰，向后扬的雪白脖颈。
　　流淌的汁液，靡靡盛开的海棠花。
　　她的心脏急促的跳动，连带着呼吸都错乱了几分，张了张口，愈发的觉得喉头干燥。
　　偏偏这时虞兮还凑上来，声音带着蛊惑的味道：“瓷姐姐可要尝一尝兮兮，很甜的。”
　　楚瓷连同呼吸都屏住了，她用指甲用力掐了掐掌心，没动。
　　可虞兮却凑上前来，仰头轻轻的印上了她的唇。
　　楚瓷身子僵了僵，那是说不出的柔软。
　　只虞兮还要做什么的时候，楚瓷却狠了心，抬手用力把她推开了。
　　她用力咬着唇，黑眸定定的看着虞兮：“你就一定要这样自甘堕落下去吗？”
　　她自认自己说的已经足够的狠，一般女人的自尊早就承受不住了。
　　只眼前的虞兮却懵懂不解的看着她，好似根本不懂自尊羞耻为何物。
　　楚瓷有一时心冷了下来，连面色也严肃起来，她正想着整理语言说些什么。
　　这时眼前的虞兮竟一改之前的媚态，老老实实的做好，一副委委屈屈的模样轻轻拉了拉她的袖子，讨饶似的：“瓷姐姐，我知道错了。”
　　楚瓷仍是没消气，她别开视线不想看虞兮，并且一抬袖子甩掉了她的手指。
　　可对方仍然锲而不舍的抓住她的手指轻轻摇晃着，可怜巴巴的吸了吸鼻子：“瓷姐姐，你先听我解释嘛。”
　　听这惨兮兮的抽泣声，似乎是……哭了？
　　楚瓷的心中隐约有些动摇，可是脑海中一回想起对方的所作所为，那股恼意又涌上头来。
　　怎的现在才知道认错，现在才知道害怕，早做什么去了？
　　可这是，对方忽然弱弱的辩解：
　　“其实根本没有什么那种事，兮兮也没有同其他人做过能生娃娃的事情。”
　　“兮兮自始至终只亲过瓷姐姐一个人。”
　　“刚才是我骗了瓷姐姐，瓷姐姐别生气了嘛。”
　　她话刚落音，楚瓷蓦然转头看她:“你方才说什么？”
　　虞兮心虚的摸了摸鼻子：“是我骗了瓷姐姐……”
　　楚瓷蹙眉：“不是那句。”
　　虞兮眨眨眼：“……只亲过瓷姐姐一个人？”
　　楚瓷瞥了她一眼：“再上一句。”
　　虞兮咽了咽口水：“没有同其他人做过能生娃娃的事情？”
　　楚瓷眯起了眼睛，声音也低了下来：“说吧，到底怎么回事，你刚才为什么装出那副样子来骗我。”
　　这可真是赶鸭子上架了。
　　虞兮不太自然的搓了搓手，又望了望天：“这……不太好吧。”
　　楚瓷冷冷的“呵”了一声：“你若是不愿意说，就算了。”
　　虞兮连忙拉住她的袖子：“等等瓷姐姐，你听我解释……”
　　于是虞兮隐去系统的事情，把如何上山采药，如何遇到刘货郎，又如何把草药和小花菇卖了钱，又把自己不小心摔进了山沟沟，发现了古墓上报给村里，村里奖了五十块钱的事情给说了。
　　虞兮一边说，一边悄悄抬眼去看楚瓷的表情，见对方态度似乎有些缓和，语气也接着轻快起来：
　　“就是那群长舌妇，吃不着葡萄说葡萄酸，见不得别人好，整天乱嚼舌根，瞎说八道，污人名誉，害的瓷姐姐都误会我了！”
　　她一边说，一边愤愤的挥着拳头，十分不忿的模样。
　　绘声绘色的表现完，虞兮正要亲亲热热的和楚瓷贴贴，却又被对方抬手挡住。
　　她抬眸委委屈屈的看着楚瓷，纤长的眉都轻蹙起来，倒是真的我见犹怜：“瓷姐姐，兮兮做错什么了吗，为什么要对兮兮这么冷淡，兮兮这里好难过。”说着，她手指甚至抚上了心口。
　　要不是刚才已经演过楚瓷一波，她这次没准儿真就傻乎乎的信了。
　　楚瓷罕见的咧了咧唇角，真不知道自己是该气还是该笑：“呵，那你刚才说的那些鬼话，又是想干什么的？骗我玩儿也能赚到钱不成？”
　　就这样被对方捉住小辫子，虞兮吞了吞口水，老老实实认错：“就……怎么说呢，这个实在是……”
　　楚瓷双手环抱，眯着眼瞧她，一副“我就听你狡辩”的模样。
　　谁知虞兮一点也不要节操的扑上来抱着她的胳膊，嘤嘤嘤的假哭起来：“主要是瓷姐姐竟也不信兮兮，就听了那村妇的鬼话同兮兮说那样扎心的话……”
　　闻言，楚瓷原本要甩开对方的动作一下子顿住了，心中涌起了几分愧疚来。
　　真要论起来，其实还是她先误解虞兮的，怪她不分青红皂白，只听村妇们的八卦言语，就先入为主的认为虞兮是这样的人，伤了对方的心，所以对方才自暴自弃，干脆真的装成一副人尽可夫的坏女人模样来。
　　这样想着，楚瓷心中甚至有些自责起来。
　　抱着她胳膊的虞兮似乎也发现了她的愧疚，嘤的愈发起劲：“长的漂亮，又会赚钱，是我的错吗？”
　　楚瓷正准备安慰抚摸对方发顶的手在空中顿住。
　　虞兮又嘤声道：“她们就是嫉妒我长得天生丽质难自弃！”
　　楚瓷悬在半空的手慢慢的垂了下来。
　　虞兮还准备再嘤，却忽然发现周遭静默下来，从楚瓷的胳膊上抬头，见对方全然不是自己脑海中想象的一脸疼惜，反而是一副不甚无语的表情。
　　虞兮嘤不出来了，她咳了两声，干巴巴道：“总而言之，情况就是这么个情况。”
　　楚瓷默然点点头。
　　虞兮眨眨眼，还想趁机和对方说点少儿不宜的深夜话题。
　　却见对方深深的注视了她一眼：“不早了，快睡觉吧。”
　　说罢，转身就去了卧房准备睡觉去了。
　　剩虞兮一人在堂屋干巴巴的呆坐了半天，深思自己方才到底是那一步出了差错。
　　明明刚刚楚瓷对自己还是一副十分愧疚想要补偿的模样，怎么一转眼就变了脸色。
　　真是女人心，海底针。
　　搞不懂。
　　……
　　这几日，叶家却过得不太好。
　　那天叶景轩的房子里闹鬼，叶天睿冲撞了林氏，林氏匆匆跑回家，肚子疼得不行，却发现见了红。
　　大半夜的，又兴师动众的去村医务室请村医，众人满头大汗的折腾了一晚上。
　　到了第二天林氏的腹痛才止住，村医说她受了惊吓还被冲撞了，胎不稳，流产的风险很大，让她好生将养。
　　想到那晚的一个巴掌，陈老太出于心虚，主动出钱让村医开了保胎的方子，还把家里的蛋鸡杀了给林氏补身体，家里每日的一个鸡蛋，也优先供给林氏补身体。
　　只叶天睿犯了这样的大错，陈老太也没舍得责备，只是和林氏说他还小，让她别同个小孩子一般计较，陈老太这样说，叶天睿自然也没有愧疚和对不起的意思，反而是这几日家里的注意力都在林氏身上，心里觉得自己受了冷落，愈发的骄纵任性起来，甚至冲到林氏的房间去，同她抢那每天的鸡蛋，说这本来是自己的东西。
　　还把陈老太给林氏补身体的的鸡汤故意碰倒在地上，冲这林氏做鬼脸。
　　自从那日被叶天睿冲撞以来，林氏愈发的恨惨了他，直到亲身经历才知道这样的孩子是多么的讨人嫌，简直像是现世的报应一般。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-05-02 22:35:39~2157-05-03 35:35:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：辞生 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：辞归 20瓶；靳以 13瓶；天边 10瓶；唯初 7瓶；倾怡&榆忻 5瓶；骄阳大盗、夜零薇 3瓶；名字什么的好难 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 
　　而叶天睿还没得意几日, 便在学堂里惹上了村霸的儿子，那村霸家里十分的富庶，三代单传的独苗苗更是养的肥头大脸, 身子敦实的好像是小山一样彪悍，身边还带着一群十分听使唤的小弟。
　　叶天睿在家里骄纵惯了, 对村霸的儿子自然也没当回事, 因着一点小冲突，当面就唾骂对方肥头大脸的好像猪头三，因此一放学就被村霸儿子带着小弟围起来就是一阵好打, 那村霸儿子在家也是天王老子一般的存在, 被辱骂了仅仅是把对方打一顿又怎么能咽的下这口气。
　　他叫小弟把被打的蜷缩着起不了身的叶天睿团团围住。
　　“你们尿黄, 滋醒他，让他知道自己是个什么德行。”
　　被小弟团团围住，不远处学堂里的学生在凑堆儿看热闹, 而腥臊的液体滋到了叶天睿一头一脸，从小被娇惯着养大的叶天睿哪受得了这种屈辱, 羞愤痛苦的哭嚎怒骂着。
　　“你们这些小畜生, 有娘生没娘养的，你们给我等着……”他放了狠话, 又是被村霸的小弟轮番踹了好几脚。
　　等叶天睿连滚带爬的赶到家里，已经浑身破烂不堪, 脸上被打的鼻青脸肿好似他唾骂的猪头三, 身上也青一块紫一块，身上不等接近远远的就闻到一股子不可名状的酸臭腥臊味，周围人见之无比退避三尺, 生怕被沾染上。
　　陈老太准备了热腾腾的晚饭，左等右等也等不到她的好大孙放学回家, 于是拎着煤油灯出门去找。
　　出了门，就见不远处一个脏兮兮的好似乞丐的孩子往家她家门前走，陈老太生怕对方是来乞讨吃食的，从门口拾了扫帚就想要驱赶对方。
　　方才还晃晃悠悠看着快要厥过去一样的小乞丐，待看到陈老太，忽然像是见了人类的奇行种一样，忽然就加快了速度，陈老太一个没反应过来，就被那个小乞丐一下子扑到了身上。
　　他身上的酸臭的味道像是沤了几天的化肥，陈老太仅仅是一呼吸，一股足以令嗅觉失灵的浓烈味道一下子涌上天灵盖。陈老太又惊又怒，嫌弃恶心的要死，直接大力的一记窝心脚，把那小乞丐狠狠的踹了出去。
　　叶天睿好不容易忍着伤痛和臭味回到家门口，看到陈老太拎着煤油灯出来，还以为是专程来接他的，正扑上去要狠狠的哭诉告状一番，哪知道一向宠爱娇惯他的奶奶竟然一脚踹到了他肚子上，直踹的他再地上咕噜咕噜滚了好几圈，撞到家门前的墙上才停下来。
　　叶天睿惊惧交加，还没等反应过来，那扫大院的竹条大扫帚又铺天盖地的从顶上打下来：
　　“打死你个杀千刀的小畜生，竟然敢往我身上扑，狗畜生！”
　　毕竟是下地种田挑水的村妇，陈老太虽是当奶奶的人了，还是一把子气力，她挥着扫帚，一口气连着打了十几下才停下手来，隐隐约约到扫帚底下的小乞丐挣扎着哭嚎着什么。
　　“呜哇呜哇，奶……奶……我是叶天睿啊。”
　　那声音混沌不清。
　　陈老太听了个隐约，她叉了腰，凶神恶煞的：“甭想求饶，我的宝贝大孙子就只有天睿一个，你个狗畜生也配叫，真是晦气，赶紧麻溜的滚，不要死在我叶家门口，晦气死了。”
　　被打的鼻涕眼泪淌了一脸的小乞丐听了这话，眼泪淌的更凶了，连身子都抽搐了起来，他冲着陈老太伸手，声音嚎的变了声：“我……我就天睿啊！”
　　陈老太闻言火冒三丈，这脸肿的和猪头似的，还好意思冒充她的宝贝大孙子，她举起扫帚还要再打。
　　只手刚举起来，眼神落在了那小乞丐身上破破烂烂的布包上。
　　那书包的花样……怎么和天睿早上上学得时候背的一模样的，陈老太的心一下子悬了起来，似乎想到了什么，她惊恐的瞪大了眼，拎着煤油灯，捂紧了鼻子憋着气，凑上前去。
　　结果惊人的发现，那个看起来脏兮兮破破烂烂的衣服正是早上叶天睿出门的时候穿的那一身。
　　见陈老太终于放下竹条的扫帚打量着自己，叶天睿扬起被打的不成人样，肿的好似猪头的脸。
　　“奶奶，我真的是天睿啊。”他声泪俱下。
　　待彻底看清了他的脸，陈老太手中的煤油灯吧唧一下掉到了地上，脸上的表情活像是见了鬼。
　　陈老太连衣服都没换，听了叶天睿哭泣的说了事情的原委，恨恨的让陈老太去给他报仇，让他把村霸儿子也打一顿，让他也受一下自己也受到的屈辱。
　　他要把那死肥猪扔进粪坑，让对方吃屎！
　　叶天睿眯缝的小眼睛里满是恨意，全然没有注意到陈老太躲闪的目光。
　　村霸之所以是村霸，自然是因为有权有钱有关系，怎么是他们寻常人家能惹得起的。
　　陈老太捂着鼻子和叶天睿解释，让他先洗个澡，可叶天睿在惊怒无法置信中，拽住了陈老太的衣领，拽着她要给自己报仇。陈老太没忍住发了惊恐的尖叫，被熏得再也没法忍住喉头的恶心，哇的一下子吐了叶天睿一头一脸……
　　这约么就是恶人自有恶人磨。
　　……
　　第二日虞兮醒过来以后，便悄悄咪咪的看楚瓷的反应。
　　早上她做了清淡鸡丝菌菇粥，配着雪菜馅的松软包子，十分的合胃。
　　叶红叶紫吃了饭便主动的收揽了打扫卫生洗碗的伙计。
　　楚瓷则是去厨房抓了把谷子去院子里，她昨日出门的时候买了些鸡苗，已经喂了一次了。
　　这次她端着谷子到了昨夜搭好的鸡棚前撒了把谷子，原本鸡棚里还有些探头探脑不敢出来的小鸡仔便一窝蜂的涌出来，争先恐后的去抢楚瓷洒下的谷子。
　　楚瓷托腮看了一会儿吃的香甜的小鸡，似乎是在出神，晨曦朦胧的光洒在她的面颊上，映的皮肤好莹白又通透，鬓边的一缕碎发随着轻风荡过微微扬起的唇角。
　　十分的赏心悦目。
　　看了一会儿，楚瓷起身要去井边打水，谁知起身一转差点撞上身后的虞兮。
　　她目不斜视，好似虞兮不存在一般，径直去了水井边上。
　　虞兮早知她要趁早上打水浇菜，于是抢先一步小跑着冲过去，把水桶扔下井去，等木桶盛满了水，绳索沉下去，她便殷勤的抬手去摇那杠杆滑轮，一副要在楚瓷面前表现的模样。
　　只这木桶比想象中的要重许多，约么有个十多斤重，在加上盛满的水，少说也有个七八十斤重，虞兮双手使出了吃奶的力气，堪堪才摇了十几圈，低头一看，离木桶上来还要老长一截，差了许多。
　　她气喘吁吁的擦汗，心道一定是自己太过分了，留下瓷姐姐待在家里做这样劳累还没有价值的重活，瓷姐姐才会生气的，一定是这样，她这一桶水还没打上来，只觉得腰酸背痛手抽筋了，气还有些喘不上了来。
　　她一边费力的喘着气，一边回头对等在一旁的楚瓷道：“马上就打上来了，瓷姐姐别着急。”
　　等她废了九牛二虎之力，哼哧哼哧的把木桶摇上来，又拼着闪掉老腰的风险，小心翼翼把木桶从井沿上搬下来，才笑着看向楚瓷。
　　楚瓷清眸淡淡的瞥了她一眼。
　　虞兮尖尖的下巴都昂起来了，连带着胸膛都挺了挺。
　　楚瓷从她身边绕到井口，把另一只空桶吊上，扔到了井中，待绳索下沉，桶中盛满了水，楚瓷一手扶着井沿，一只手摇着杆，轻轻松松的就把那桶水打了上来，全程干净利落，不过十几秒。
　　待水桶摇上来，她单手就把那水桶从井沿拎了下来，轻松的可以说是游刃有余。
　　见虞兮还呆站在原地，楚瓷终于开口，问：“你这桶水还用吗？”
　　虞兮咽了咽口水，低头看了看楚瓷握着桶把手处骨节分明的手指，还有手腕处发力的青筋。
　　呆滞的摇了摇头。
　　楚瓷不再看她，只轻松的一手拎了一个木桶，走到了菜架旁，开始用瓢浇地。
　　看着对方纤细而忙碌的背影，虞兮这才渐渐的回过神来。
　　怪不得第一次见的那天晚上，楚瓷就敢孤身一人走夜路来帮她。
　　原来她说的力气大是真的力气大，并不只是寻常的力气大。
　　而系统给她找的身体，真是一如既往的弱鸡。
　　不过虞兮并没有气馁多久，没几秒，她就在井边又寻了个瓢，屁颠屁颠的跟在楚瓷的身后浇地去了。
　　浇地还不安分，偏要没话找话，她兢兢业业的浇了一排菜架，刚好和楚瓷碰头，于是她拿着那楚瓷的手腕将两个瓢对起来，兴高采烈的同楚瓷说：“好巧啊，瓷姐姐，我们的瓢是一对儿呢。”
　　言下之意，自然是她们互相匹配。
　　几十年后有情侣衫，情侣鞋，情侣手机壳。
　　而她如今则是最先制造时髦的人，和瓷姐姐用的是情侣瓢一起劳作，多么的质朴而浪漫。
　　可偏生楚瓷是个不解风情的，清眸看着那严丝合缝的瓢，张口便道：“本是就是一个葫芦切两半，还能切顺撇了不成？”
　　虞兮被梗的半天没说出话来。
　　许是察觉到了气氛的沉默，楚瓷竟开口问虞兮：“怎么今日不去山上采药了？”
　　只听虞兮委屈巴巴道：“村里人都那样说我，连瓷姐姐都认为我是去做那种事情，我怎好再去。”
　　事实上是让狗男主发家的墓穴已经找到了，并且上交给国家了，采草药是顺带的，钱也攒了不少，如今虞兮全然没有了再去跑荒山的必要。
　　更何况，根据世界剧情的走向，下一个大转折点即将到来了，虞兮自然是不能再掉以轻心，愈发的严阵以待起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-05-03 35:35:05~2157-05-04 22:24:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿喻 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清欢、裴槿、奴熙 10瓶；柚子 7瓶；栮桉 2瓶；JJ4ever、寰兮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 
　　随着大坝的落地建成, 叶景轩终于能回家了。
　　他是重生回来的，刚开始睁眼的时候，还有一些茫然不知所措, 可是，等身体和思维渐渐的融合, 适应起来, 一股名为狂喜的情绪，将他整个人所笼罩。
　　上辈子他错过了很多的机会，他在乡下娶的女人楚瓷, 在高考恢复后, 竟然考上了一流的京城大学, 从此越过越好和他仿佛是两个世界的人，而且，原本她在乡下进行劳改的父母, 之后也通通恢复了职位，并且随着年岁的增长。身居高位。这些无不叫他悔不当初。
　　这一辈子他一定牢牢的抓紧楚瓷, 从而借着她家的势力飞黄腾达。
　　叶景轩越想越兴奋起来, 在这样巨大的喜悦中。他想起了重生前看过的网络报道，约么是零几年的时候。在自己村子的荒山上发现了千年古墓, 被考古专家开掘保护……在其中发现了大量的黄金，玉器, 青铜器等, 价值不可估量。
　　而现在国家対这方面保护并不严谨，而距离古墓被发现还有几十年的时间，那他岂不是可以趁机……叶景轩的心激动颤抖起来, 几乎是迫不及待的想要赶回家里，可修大坝的任务却不允许他早退, 他将来可是要功成名就的人，不能在这样的小事上沾上污点。
　　于是他生生忍住了几个月，终于在大坝建成的那一刻露出志得意满的笑容。
　　一股春风吹满大地，高考恢复的消息也从省城传到了村里。
　　虞兮特意估摸着时间专门问的刘货郎，约模是架空世界的大事发生时间和现实中有所不一，那件事的时间和虞兮印象中竟然有所差异，她问了刘货郎好几次，终于在有一天刘货郎在虞兮一来就说。
　　“我的小姑奶奶哦，可要被你烦死了，终于是收到确切的消息了，省城那边很多职工都忙着复习呢。”
　　虞兮笑眯眯的：“那你手头有没有现成的教材，我要买两套。”
　　“有是有，不过这东西在省城还有县市都十分的紧俏，给在那通知一下来，大家的学习热情都激发了，书店里可是挤满了人，供不应求呢，我在里面抢破头，才抢到了这么两套。”刘货郎连声感慨。
　　虞兮便明白了他话里的意思，接话道：“自然是不能让您白忙活，平日里养着您的光，才赚了些钱养家糊口，这会儿子又要劳烦您，需要多少钱一套尽管说。”
　　这段时间里，刘货郎也是因着虞兮采的草药和小花菇在城里小赚了一笔，说到底和虞兮也是个互利互惠的关系，原本他是想通过这套书再赚虞兮一些钱，可是虞兮这样说他反而有些不好意思起来。
　　刘货郎挠了挠后脑勺，有些无奈道：“算了算了，这段时间也多亏大妹子，我也轻松赚了一些钱，这本书原本是5块钱一套，现在因为市面上都没有货。都炒到十几块钱一套了，我也不坑你，10块钱一套，20块钱两套，你拿走吧。”
　　虞兮笑了：“那行，就多谢刘哥了。”
　　刘货郎：“客气。”
　　虞兮美滋滋的拎着两套书，寻思去给楚瓷一个惊喜。
　　路上却听几个妇人路过，叽叽喳喳的讨论着：
　　“那胡大师算的当真这样准？”
　　“那可不，听说可是从玄天道观过来的神人，无论是生子性别，家宅风水，还是驱鬼避邪，都无一不精通。”
　　“这么厉害，那我可得赶紧去找大师算算我家那口子的福运。”
　　“那还是快些去吧，听说胡大师在这里待几天就要去下一个村镇了。”
　　那几人闻言忙不迭的往着一个方向赶去。
　　虞兮看着她们赶去的方向，思索了良久。
　　……
　　陈老太听说村里来了一个很厉害的道长，能抓鬼镇宅，降妖除魔，不论是风水还是命格都看得很好。
　　她这几日焦头烂额的，林氏身子不适一直不断的呕酸水，在床上起不来不干活，她又不舍得小儿子，下田劳作后还要操持家里，因着家里的活计都累到了她的身上，又因为自己的宝贝大孙子叶天睿被村霸的儿子打了又受了那样的屈辱，在家里实在咽不下那口气。
　　在得知了自己无法去找村霸儿子报仇，并且没有办法把村霸儿子如他所愿的扔进粪坑里之后。不仅不出门上学了，脾气还变得十分的古怪，不仅动不动就要摔摔打打，甚至和家里的人说话都十分的恶毒，陈老太好几次感觉黑夜中有一双怨毒的眼睛，一眨不眨的看着自己，一连好几夜都没有睡好，还做了几天的噩梦，梦到叶家的那个恶鬼找她来索命了。
　　这时她听到那胡道长被传的神乎其神，一时间好像找到了救星，连忙从锁起的钱匣子里拿出了一直不舍得花的大钱。，一路找人打听着去了，胡道长所歇脚的村民家里。
　　她去的时候还有不少找那位胡道长看过的村民围在那里，春耕刚刚过去，又有雨水，大家这时都没有什么事，就聚在那里，像听故事一样听着胡道长算命卜卦。
　　厅中有不少村民和陈老太相识，见面就笑着调侃道：“哟，是不是想来问你那二儿媳的肚子里揣的是个什么仔？”
　　“这胡道长算的可准了，这一打眼儿过去就能看出家中父母是否尚在兄弟年龄几何。”
　　陈老太纳罕：“真有这么神？”
　　那村民不说话，只神秘一笑：“您试试可不就知道了。”
　　陈老太惴惴的在胡道长的弟子那儿登了记，写上了生辰八字和所问事由，领了牌号的符纸，便在那厅堂上的椅子上排队等着。
　　前面的几个问事的人，或大惊或大喜，或脸焦急的询问该如何解决，皆被胡道长三言两语化解，最后拿着那法子千恩万谢。
　　这让陈老太更加的疑惑，她拉住一个问完事想要走的村民的袖子，问那胡道长给他的那张纸上写的是什么。
　　那人连连摇头，说不可给旁人看的，只能回家了，自己看看完按法子做了，然后自行烧掉。
　　等到了陈老太，她犹豫的走到胡道长面前，屁股还没坐实那张椅子。
　　就只见刚才还一脸祥和的捋着胡子的胡道长吃惊的看着她：“我看你身上萦绕黑色的不祥之气，是鬼怪缠身，霉运当头，家宅不宁之象，敢问老太你。最近是否招惹了什么不该招惹的东西？”
　　陈老太一下子僵直住了，她不可置信的看着胡道长：“道长你是怎么知道的，你可有什么能解决的法子，你说的实在是太対了，我这几日吃不好睡不好，连着心也不踏实，再这样下去，我的老骨头可要一命呜呼了。”
　　胡道长神色定了定，又成了那副高深莫测的模样：“只是我看你这身上的鬼气实在厉害，贫道道行浅薄，只恐怕难以降服，只是我观你神府，已受厉鬼侵蚀已久，长此以往下去恐怕不止你的性命，你身在外面的儿子。就连你们家族的根基都会有大灾难。”
　　原本陈老太听着村民的话语，还有一些将信将疑。然而听到这里心里已经信了个十成十，这位胡道长根本没有见过她，他今天也是听到了消息，临时起意过来。対方肯定不知道，不知道她一个农村的老妇会来询问，更何况那天晚上叶家闹鬼的事，她是谁都没有说。
　　可是这些她心里隐瞒的事情。在一见面的时候，胡道长就直接点了出来。
　　陈老太大惊失色：“怎么会这样，那我应该怎么办才好？”
　　她见这胡道长闭目不言，一时间慌了神，将藏着的钱袋子掏出来不断的往胡道长怀里塞：“求胡道长给个指示，我要怎么做才能救我和我家儿的性命？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　呜呜呜，抱歉，白天好多事，卡文写不出来，我明后天争取努力呜呜呜感谢在2157-05-04 22:24:35~2157-05-07 00:13:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿喻 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：缘生落木萧萧下 22瓶；愿为好看的文一掷千金 10瓶；逸蓝 7瓶；wuhu 5瓶；骄阳大盗、倾怡&榆忻 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 
　　胡道长掂了掂袋子里的分量, 满意的塞进怀里：“看在你心诚的份上，那我就给你指一条生路，让我给你卜算一下。”
　　他煞有其事的做了一个打坐的姿势, 盘抬起腿来的闭上眼睛，手指做掐诀状, 口中念念有词。
　　只见胡道长手中的符纸一下子着了火, 周围的村民啧啧称奇，一副十分稀奇的样子。
　　胡道长面色凝重的睁开眼睛，垂眸看着一脸紧张的陈老太, 微微叹了一口气：“福星偏移, 灾星正中, 邪祟缠身，是大祸临头，家破人亡之象。”
　　陈老太倒吸一口凉气：“我一家一直勤勤恳恳, 从未做过伤天害理之事，怎么会突然遭此大灾, 胡大师你再算算, 定然是算错了。”
　　胡道长捋了捋长胡子：“你若是不信，就请回吧, 他日若是家破人亡，凄苦伶仃之时不要后悔就行。”
　　说完, 他便冲弟子点头, 示意下一个村民。
　　陈老太一下子慌了神：“等等道长，我信我信，只是您话里的什么灾星福星又是什么意思, 是我家里有灾星的意思？”
　　胡道长点头：“不错，贫道掐指一算, 你家中原本是有一位福泽深厚的福星，和一位孽缘深重的祸星，原本家中看似平稳无事，只是因为那福星的福泽和祸星的孽障互相抵消，因此家宅才得以安宁，只是如今贫道算到福星偏移了原本位置，似的她的福运照到了他处，不能再荫庇着你家。”
　　“此消彼长，因此你家的祸星散播的孽障失去了福运的抵消，因此祸及家人，这还只是个开端，长此以往下去，祸星失去压制，则会愈发的凶狠残暴，直捣的家中生机丧尽，再无活口才罢休。”
　　周围那些竖着耳朵凑热闹的村民，原本都只是想听个小八卦，比如说生男生女家宅兴旺之类的。
　　如今乍一听这胡道长和陈老太所言，嚯，这又是灾星福星又是家宅闹鬼家破兴亡，这可是大八卦呀，这寻常可是见不着的，得好好听听，于是愈发的精神抖擞，聚神会神的听了起来。
　　听了一阵后，有那伶俐好事的便已经听出了这其中的道道，还未等陈老太说话，便扯着嗓子说道。
　　“害，胡道长口中的这个福星该不会就是被陈老太硬逼着和离的那个儿媳小楚吧。”
　　“那小楚和叶家平日里嫌弃的那两个继女，被那个村西头的虞寡妇给捡了去，日子可是眼睁睁的越过越好了，这跟谁谁就沾了福气，这可不就是胡道长说的福星咋滴。”
　　有那平日里不关心这些事情的村民，一时十分好奇：“哎，老张这是怎么回事儿？你倒是说来听听。”
　　那老张神情很是微妙：“就今天上午，我看那虞寡妇从刘货郎那里买了两套书回去了，那两套书可不便宜，我儿子吵着闹着要让我给他买。刘货郎要价15块钱，我没舍得掏钱，那虞寡妇竟然一下子买了两套！这不是发达了，沾了福气又是什么？这虞寡妇是哪里来的钱？”
　　一旁的何家小媳妇又接话：“就是就是，之前还从我家一口气买了5斤猪肉呢。”
　　吴家婶子也连忙道：“可不是，几天前还从我家鸡棚里挑了只小公鸡杀了，说是要给那小楚补身子，若不是那小楚真的给她带来了好运，她怎么舍得给那小楚花这样多的钱？”
　　眼见一切事实即将明了，这次又有人提出了质疑。
　　“你们怎知那小楚不是和离后从叶家拿的钱，去补贴那姓虞的。”
　　他话刚落音，只听陈老太声音尖锐：“这不可能！”
　　众人便纷纷把目光投向了胡道长身前的陈老太。
　　只见陈老太缩着身子，嗫嚅道：“我在和离的当天中午，就用了一把大锁把我大儿叶景轩的门锁住了，平时家里的银钱都是我管的，由我按着口粮分给他们，她那不可能有这么大的富余。”
　　陈老太更没有说的是，他除了给叶天睿的分量足的，给楚瓷和那叶家那两个赔钱货丫头的都是减了又减的，楚瓷平日若是不自己再赚点补贴连自己吃饱都困难，根本就不可能攒下那么多的钱财。
　　众人闻言纷纷以不赞同的目光看着陈老太，怎么说小楚之前也是叶家的儿媳妇，她向来是十分能干的，这些村民也都看在眼里，之前陈老太太不顾小楚的面子当着众人把她打了一顿，后面竟然还要把叶家给锁起来，这听起来就是匪夷所思的，要知道叶家不光有叶家的财产，居住在叶家的小楚定然也是有些私房在的。
　　这黑心肝儿的陈老太竟然想夺取小楚的私房，如今这家宅不宁摊上鬼怪，不是活该又是啥。
　　有道是不做亏心事不怕鬼敲门，这陈老太肯定就是因为做了这样的亏心事，才沾染上这些不详的东西的，想到这儿众人纷纷都离陈老太远了些。
　　胡道长闻言皱了皱眉：“敢问你家这和离了的儿媳的姓名还有生辰八字？”
　　这胡道长如今可是她叶家的救命稻草，陈老太自然是不敢不回的，自然是连顿都不敢顿，就如数告知了。
　　胡道长再次掐指一算，再睁眼时，黑眸中精光一闪，接着瞪眼看着陈老太怒斥道：“糊涂啊糊涂！”
　　陈老太连大气都不敢喘，忙问是怎么回事。
　　胡道长长虚短叹，皱眉看着陈老太：“那位可是说不得的人物，是神仙转世来历劫的，你不好好的把她供起来就罢了，还要磋磨她欺辱她。将来这磨难可是要千倍百倍的还到你家里，贫道这般浅薄的道行又怎能抵得过天上这神仙，这实在是要折煞贫道。”说着他就将原来收着的钱掏出来就往陈老太手里塞。
　　陈老太如今端的是六神无主，哪里敢接这个钱？
　　她连忙询问胡道长：“你竟然说她是神仙转世，我将那离婚协议书撕毁，再把那小楚接到家里来如何？还有你说那家里的祸星又是什么？”
　　陈老太提出了这样的疑问，众人也十分好奇，他们也确实是没猜出来这个祸星是个什么东西，纷纷聚精会神的听着。
　　胡道长再次捋了捋胡子：“那我问你这小楚是自愿要提出离婚的，还是你逼着他离婚的。”
　　不等陈老太回答一旁的村民就说：“我亲眼所见，是陈老太拿竹条给小楚打的受不了，那小楚自己待不下去自己提出来要和离的。”
　　陈老太无法只得跟着点头。
　　胡道长于是说：“既然是她亲口提出来，你若是再强硬地毁约，违背了她的本意，那福泽便不会再照耀你家，只会祸上加祸。至于这祸星是谁，还需要你家里人的生辰八字。”
　　陈老太便一言一个一个的写下来，先是大儿子叶景轩，再到二儿子叶景润，再到林氏，最后写下她的宝贝孙子……叶天睿的名字。
　　“就是他，他就是你们叶家的祸星！”
　　陈老太落笔的手一下子一抖，她是哭丧着脸：“求胡道长再看看，这怎么可能，这可是我叶家唯一的独苗苗，我宝贝的不能再宝贝的大孙子呀，怎么可能是祸星。”
　　胡道长捋着胡子肯定道：“错不了，他这八字命格就是个百年祸星，若是有那位神仙压着还好，如今失了福运的抵消，是要害人害己，倒霉八辈子的，你不妨仔细想想，自打你那儿媳小楚走了之后，你家发生的种种事情是不是都有这个‘宝贝孙子’有关。”
　　陈老太眯缝着眼回忆，顺着胡道长的思路，越想越心惊了起来。
　　先是小楚走了之后，那叶家开始闹鬼，这宅子是从村里买的地主老宅，那老地主之前据说是死的很惨，原本他也是担心景轩买回去，压不压得住这宅子里的阴气，可是他娶了楚瓷住进去之后，住的也十分安，原本他以为是自家儿子阳气盛压得住这作祟的阴魂。
　　可这小楚一走，这鬼怪立马就显形了，当时天睿还冲撞了林氏的肚子，林氏有着身子，怒骂了他一句，可自己竟然跟被什么下了降头一样就冲上去，狠狠地抡了林氏一个巴掌……再然后就是这叶天睿愈发的嚣张，无法无天，再到后来被村霸的儿子欺负，如今在家里呆着就好像小鬼一样……这可不就是和胡道长说的分毫不差。
　　陈老太慌了神，如今越想越觉得那胡道长说的有道理，见如今金钱也打动不了对方，连忙跪下给他磕了个响头：“我应该怎么办，求你救救我这一家。”
　　胡大师连忙让手下弟子把她扶起来：“你是个心诚的，多少还有些办法，只是你要按我说的做，需心无怨恨至真至诚的去做，这事还有的转机。”
　　陈老太连连点头，信誓旦旦：“道长您快说，我回家一定照做！”
　　胡大师取了黄纸和朱砂笔，仔仔细细的写下来，待笔迹干后折起来嘱咐道：“这三件事，你一定要照做，做完后方可保你叶家无虞。”
　　陈老太接过那黄纸，粗粗的看了几行，一下子变了脸色，端的是青红交加，格外的好看。
　　她颤抖着嘴唇问胡道长：“可还有其他的法子，还有这可是我叶家的独苗苗，为何要这样苛待他？”
　　胡道长叹气：“想必你之前一直是厚此薄彼，那小楚在你家受尽磋磨，福运则被削弱，勉力才支撑你家不受灾祸殃及，而那祸星则被你家厚待供奉，能量愈发的强大，因此会招致愈发严重的祸端，只能使用这样的法子，抑制他不断增长的不祥之之气。”
　　陈老太痛苦的点头：“多谢大师解惑。”
　　……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-05-07 00:13:53~2157-05-08 19:19:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：华龙 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一朝醉酒隨風飄 30瓶；jueyu 3瓶；飞白 2瓶；画与狗、玖玖玖九、雪瑾笛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第98章 
　　中午虞兮和楚瓷美美的吃了一顿芸豆炒肉, 凉拌芹菜，菜是楚瓷拾掇好的小菜园里现摘的，早上刚摘时上面还挂着露水, 新鲜又天然。饭则是昨晚蒸的五谷馒头，是玉米、红豆、黑米、荞麦……之类的磨了粉, 和面粉和了, 待发好了蒸出来的。
　　原本画风还正常，只到了最后，虞兮突发奇想, 硬是要加上绿豆粉蒸个绿色的馒头, 楚瓷百般劝阻终是没劝成, 待蒸好一掀开锅盖，那一抹褐绿色掺杂在红的黄的紫的之间实在是丑的不堪入目。
　　到最后是楚瓷硬逼着虞兮自个儿把那褐色绿色的馒头吃了个干净，叶红和叶紫在一旁看的忍不住捂嘴笑。
　　虞兮则是带上了痛苦面具, 好在这馒头只是颜色丑，吃起来倒是和寻常的没什么区别。
　　吃了过了饭, 再喝些被井水冰过的加了糖的绿豆汁, 心情愈发的舒爽快意。
　　叶红叶紫一人端了一杯绿豆汁，出门玩去了。
　　而虞兮则是想起自己买的书, 连忙从门后找出来，献宝似的递到楚瓷面前：
　　“瓷姐姐, 我从刘货郎那买的书, 不知道你喜不喜欢。”
　　楚瓷也从村里的广播里听到了这会儿事，自然是十分意动，听说和她下乡的人都已经在收拾包袱, 迫不及待的准备回家了，受了这些年的苦和累, 终于有了个尽头，谁又不是翘首以盼呢。
　　只是楚瓷如今离了婚，又带了叶红叶紫，却不知要怎么回去面对父母亲人。
　　虞兮把书拿过来的时候，她的的确确是惊喜异常的，对如今的她来说，没有比这更好的礼物了。
　　只是那沉甸甸的书递过来的时候，楚瓷伸出的手指却犹豫了。
　　似乎是看出了她心里的犹豫，只见眼前的虞兮说道：“瓷姐姐不必担心，我买了两套呢，原本我在家也是读过书的，只可惜嫁到了这长丰村，如今听说了，有这样天大的好事情，我也想去那外面的世界去学堂里看一看呢，那只是这书中的知识，有很多我都不懂还需要瓷姐姐教教我。”
　　楚瓷终于顺着虞兮的话接过那套书，心里却想着这样大的恩情，将来要如何报答才好，虽然虞兮是这样对自己说，可她知道对方只是想让自己心安罢了。
　　这时叶红叶紫，急急忙忙的跑过来，不顾手中的绿豆汁都撒了一地。
　　她们两个都是极其勤俭节约的好孩子，即使是如今家中吃食富裕了，也断不会做这种嬉闹而浪费粮食的事情。
　　楚瓷忙问她们：“发生什么事情了，跑的这么急？”
　　叶红和叶子气喘吁吁了好几秒才缓过气来，惊慌道：“不好了，我们远远的看到奶奶带着十几个乡亲往我们这边儿赶来了，好像是冲我们来的，不知道要做什么。”
　　楚瓷闻言也吃了一惊，安抚着叶红叶紫：“没事的，青天白日的又当着众人的面，奶奶不敢做什么事情的。”
　　接着她又悄悄拉了拉虞兮的手低声道：“我出去看看，若是有什么事情的话，你帮我护好这两个孩子。”
　　虞兮回捏了捏她的手指，点点头：“你放心好了。”
　　楚瓷从门后拿了竹条，悄悄的走到门前，将门掀开了一条缝，看着大约百米处确实是以陈老太为首带着一群有男有女的村民赶过来了，她心中惴惴，以为这陈老太是要毁掉当时的约定，心中愈发的苦涩不安。
　　原以为这好日子会持续一段时间，哪以为结束的这样快，好像是黄粱一梦。
　　楚瓷苦笑，正要开门上前去，至少要和那陈老太理论一番。可眼前出现了让她吃惊的合不拢嘴的一幕。
　　只见那陈老太走到她门前数十米的地方，竟然开始一步一磕头。
　　周围的村民围成个半圈，眼睁睁的看着陈老太一个人走一步，跪下磕一个头，直往自己所在的方向而来。
　　楚瓷怎么也想不到，大白天的竟然会看到这一幕，这陈老太是大白天的中了邪吗，她平日里不是说最不屑村西头这个地方，嫌弃有虞兮这招人的小寡妇在这里，所以晦气吗？
　　如今怎么的磕头磕到虞兮门前来了？
　　眼见那陈老太磕头磕的离自己越来越近，村民也愈发的围了过来，楚瓷终于忍不住推开了门。
　　原本正围成一圈看着陈老太磕头的村民，纷纷转头去看楚瓷，明明从前干活时都是抬头不见低头见的乡亲，如今竟好像在看什么稀奇的物什一样看着自己。
　　这让楚瓷身上有些隐隐的发毛，她刚想开口问周围的人，这是怎么一回事？
　　那些村民叽叽喳喳的开口了：
　　“我原来就说，这小楚生端正好看，就好似菩萨跟前那金童玉女似的。”
　　“那可不，我也觉得，如今越看越觉得一副神仙像。”
　　“这样漂亮的丹凤眼儿，樱桃嘴儿 ，岂是我们乡村粗人能长出来的？只有神仙娘娘能长出这样好看的样子！”
　　村民的这些话让楚瓷愈发的迷惑了，她记得她前几日出门时村民还是和往常一样。
　　不过没等楚瓷反应过来，陈老太已经磕头磕到了她的跟前。
　　约么是磕了一路子，等到了楚瓷跟前时，已经有些站不稳，原本对着自己凶神恶煞的面容如今竟也戚哀起来，她的脸上身体上沾满了灰尘，额头上已经磕出了血印，很是狼狈。
　　楚瓷下意识后退了一步。
　　那陈老太却扑通一声在她面前跪下，咚咚咚磕了三个响头。
　　“小楚啊，这些年是我对你不好，求你原谅我吧，原谅我们叶家。”
　　楚瓷没明白过来是怎么回事：“不……你在说什么，什么原谅你？”
　　陈老太眼睛直直的盯着她，又是咚咚咚磕了三个响头：“小楚啊，只要你说一声原谅，你说一声，原谅我们叶家。”那那胡道长黄纸上明明白白的写着，要一步一叩首到楚辞的跟前，一次磕三个响头，直到她说出原谅为止。
　　原以为楚瓷平日里那样好说话，肯定会直接说，她原谅自己和叶家。
　　谁知楚瓷见状反而问道：“可你知道你错的是哪儿吗，你为什么又要求我原谅呢，若是求我的话，我是不会原谅你的。”
　　陈老太闻言呆在了原地，原本伪装的顺从的目光一下子凶恶起来：“我都这样给你磕头了，你还不马上答应，你到底想要怎样？”
　　楚瓷难得哂笑：“我看你并没有想要求我原谅，心里也没有丝毫的愧疚，只是不知道迫于什么才到我面前磕头。”
　　【滴，检测到女主自我意识觉醒，奖励积分100点。可能性值上升百分之十五，奖励积分150点。】
　　一旁的村民见状解释：“害，小楚神仙，陈老太也是听到胡道长说，要求得你原谅，才能家宅安宁，你如今的日子过得真这般好，便是原谅了这陈老太又怎么样。”
　　“就是就是，这陈老太都磕了一路的响头到这儿了，她这么大年纪的人也不容易。”
　　眼见着这些人就要裹挟着楚瓷点头原谅这陈老太。
　　这时楚辞身后的门被推开了，只见一个生的极其美丽的女人走了出来。
　　跟着陈老太来的村民们仰头看了一眼，一下子都呆住了。
　　事实上他们大多只是听说过虞兮的名头，或者只是隔着大老远看一眼，便跟着那群八卦的妇人们一起唾骂。
　　如今在这样清晰的光线下直直的对上，一下子竟挪不开视线，脑子里空空荡荡的，除了好看，再也想不出其他的形容词。
　　只恨自己没有文化，形容不出眼前这让人神魂颠倒的美丽。
　　不少随着丈夫一起来的女人，都不约而同的伸手狠狠的拧了丈夫的大腿或胳膊，直到空间中响起此起彼伏的哎呦声，众人才缓过神儿来。
　　陈老太恨恨的咬牙，她还要说什么。
　　只见虞兮伸手一指不远处，声音悦耳如仙乐：“乡亲们，你们看那是什么？”
　　众人被虞兮吸引着，都回头望过去，只见浩浩荡荡的又是一队人，敲锣打鼓的往他们的方向走来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-05-08 19:19:41~2157-05-08 22:41:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：筠舟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：御坂美琴 10瓶；縐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章 
　　“那好像是村长他们。”
　　“还有大队长！他们来是做什么的, 竟然还带了锣鼓班子。”
　　“这是发生什么大喜事了？”
　　村民被这罕见的景象吸引了注意力，一时间竟然没人在意还跪在地上的陈老太。
　　“他们好像还罩着红布和锦旗呢！”
　　眼见着那队人越走越近，村民们翘首以盼起来。
　　更有那好事的, 看了看锣鼓队的方向，又看了虞兮和楚瓷, 惊奇道：“看着方向, 好像是真的是冲着虞寡妇家里来的。”
　　大队长把村民发现古墓的事情向报上县里，县里又报给市里，市里拿不定主意, 又报到省里。省里当即拍板从刚复学的大学里调派了几个从事考古专业的学者来考察。
　　那几个学者来查验了, 从石上刻的铭文和周围的风水方位上, 确定这应该是春秋战国时期的古墓，这些学者们一时间喜出望外，古代的墓葬就那么些发现, 一处更是少一处，他们心觉得这将会是他们职业生涯上最为光荣的一笔, 将来要在考古学上名传千古的。
　　于是他们脆竟然就留在了村里研究, 然后又派人去省里送信。
　　省里的领导一听自然也是喜出望外，这也是他们为政的一大政绩, 于是当即给发现古墓的村民发了奖章和喜报，敲锣打鼓的送来。
　　大队长和村长赶来, 见虞兮门前这围的一圈的村民, 有些丈二和尚摸不着头脑。
　　不过喜事当前，他们还是吆喝道：“正好大家都在这儿，那就给你们宣布一个大喜事儿。”
　　村长和大队长三言两语就把虞兮发现古墓又上报, 随后被省里嘉奖的这件事，向村民说了个一清二楚。
　　在场村民听了村长和大队长的话, 眼睛都瞪得老大，嘴巴更是吃惊的合不拢，看着好似能吞下一个鸡蛋。
　　等大队长掀了那一队伍里，排头人红布罩着的盘子，露出里面红灿灿金晃晃的奖章，和大红丝绒的荣誉证书，村民们更是看直了眼。
　　好家伙，这可是政府给的，能光宗耀祖的天大的荣誉啊。
　　他们平时也上山逮个兔子，刨点儿野菜，拾点柴火什么的，怎么就没摊上这等好事儿，反而叫虞兮这小寡妇得去了。
　　这样想着脑海中忽然响起了胡道长的那一番话，原本将信将疑的村民如今简直是信了个十成十。
　　这陈老太的前儿媳小楚，可不就是个神仙托生的福星嘛，这陈老太天天咒怨人家打骂人家神仙，人家神仙还分出些福泽来守护你家不被灾星祸害，你倒是恩将仇报的将人家赶出门去，还不留后路。
　　如今竟然还想让小楚原谅，真是呸，好大的脸！
　　经过了这一出，众人思想完全转变，原本是秉着看热闹的态度来的，可如今村民们发现，这小楚是真的能带来福运的，自然是没有人再愿意像之前一样，为这陈老太的家宅安宁，让楚瓷原谅这陈老太。
　　他们自然是想像虞兮一样，沾一沾这小楚的福气的，自然是不想因为这一点儿得罪了她，破坏了自己家的运道。
　　这虞寡妇倒是个好命的，竟然因此获得了这样大的福气。
　　待到村长和大队长掏出了省里给的五百块的奖金递到虞兮的手里的时候，不少村民眼神都变了，看着楚瓷的眼神好像是在看金元宝。
　　全然不知道前因后果的楚瓷被村民看的背后毛毛的，她十分的不解，这事儿是虞兮发现的，奖励也是给虞兮的，为什么都用这样直白的眼神看着她。
　　秉着这样的疑惑，楚辞又把视线投向了虞兮，企图看出个所以然来。
　　只见虞兮笑眯眯的双手结果大队长递过来的大红包和奖章证书，十分喜庆的说多谢村子里给的荣誉，把在场的村长和大队长都奉承了一通，十分玲珑会来事的样子。
　　就这样，还不忘抽空给自己一个眼神，冲她得意的抖了抖手中的大红包。
　　就算她什么都没有说，楚瓷都能猜到她眼神里的意思。
　　——向我这样生的天生丽质又会赚钱的女，如今打着灯笼都不好找了。
　　——瓷姐姐可要好好珍惜我。
　　——瓷姐姐，今晚我们加餐吃肉。
　　想到这，楚瓷的嘴角不自觉的勾了起来。
　　这时躲在门后的叶红叶紫也忍不住了，跑出来看热闹，到底还是小孩子，还没见过这样的场面，觉得十分的稀奇。
　　凑到虞兮面前十分好奇的问：
　　“姨姨，这是什么呀？”
　　“姨姨你带着这个金灿灿的东西，好漂亮呀。”
　　虞兮笑着摸了摸她们的发订解释道：“姨姨在山上发现了古代人的墓，这是国家给姨姨的奖励。”
　　叶紫睁大了眼睛仔细的看着虞兮脖子上的奖章，不加掩饰道：“姨姨好厉害呀，我也想和姨姨一样厉害。”
　　虞兮笑了笑，便把脖子上的奖章取下来给叶紫戴上：“你也戴戴，紫紫将来会比姨姨还厉害的。”
　　那金灿灿的漂亮奖章转眼就从虞兮的脖子转移到了叶紫的脖子上。
　　只见她先是把手在衣服上擦了擦，又小心翼翼的捧起了那漂亮的奖章，眼睛一眨不眨的看着上面的字和麦穗。
　　“姨姨，我知道，这两个字念‘奖章’。”
　　虞兮摸了叶紫的头，从口袋里掏出一块糖来给她夸奖道：“紫紫真棒！”
　　一旁的叶红翘首看着，十分羡慕的样子，于是虞兮又把那本红丝绒证书塞给叶红：“红红，姨姨考考你，里面是什么字？”
　　从叶红和叶紫从虞兮的家里出来的时候，村民都吃了一惊。
　　刚开始是疑惑，虞寡妇无亲无故的，家里哪里来的小孩子，待她们叫虞兮，看清了正脸，村里人这才反应过来，这不是楚瓷从叶家带走的那两个小丫头片子吗，好像叫叶红叶紫来着。
　　这也不怪他们，饶是陈老太也是狠狠的擦了好几遍眼睛，也才认出来，这两个活泼灵动的小姑娘竟然是她百般瞧不上的赔钱货，原本以为她们离开了叶家，跟着小楚又去了那个没了男人的虞寡妇家里，日子定然是过的潦草，饥不饱腹吃了上顿没下顿的，可她万万没想到，这两个小丫头竟然被养的这样好。
　　不仅脸色红润了，甚至头发看起来润泽了几分，不像是以前那样枯黄枯黄的。
　　这样対比起来，到好像是……好像是她叶家在糟践人一样。
　　村民们対原本的叶红叶紫本没什么印象，虽说是继承了爹妈优秀的皮相，生的确实比其他人家的小孩子好看一些，可是也仅仅是好看一些，平日里吃不好穿不好，面黄肌瘦的，又要帮衬这家里干重活，再好看又能好看到哪里去。
　　原本是这样的，可是短短的半个多月，她们竟然看起来完全不一样了。
　　身体不再像之前一样佝偻着，原本猴儿似的面颊上也生了肉，配上那黑溜溜的大眼仁儿，竟看起来十分的精神，如今竟然还会读书识字，动作大方中带着几分娇憨，看起来竟好像是城里来的小姑娘。
　　这神仙娘娘身边果然是十分的养人！
　　如今这两个小丫头如今看着就像是那有福气的，定然是沾了这神仙娘娘的福气。
　　一时间，村里的妇人们，看着楚瓷的眼神愈发的不一样了。
　　有那脸皮厚的，上去就拉着楚瓷的手腕，和她套近乎。
　　明眼人早就看出来，这婆娘就是想蹭这小楚神仙的福气，怎能就让她给蹭了去？
　　一时叶不甘落后，也挤上前去，亲亲热热似挽住了楚瓷的另一半胳膊，同她说话。
　　这时候，剩下的妇人们便是再眼瞎也看出了这俩人的意图，自然也不甘落后，一窝蜂的涌了上去，把楚瓷团团给围住了。
　　“福气福气，让我也蹭一下。”
　　“我我我，我先来的。”
　　倒是可怜的陈老太，跪在地上还没缓过神儿来，就被蜂涌的壮妇们一脚踢到了一边，翻滚了好几圈才停下来。
　　如今再也没有村民帮着她说话，而楚瓷俨然已经成了众人眼里的香饽饽被众人所追捧。
　　陈老太拍着大腿老泪纵横：“我叶家，我的儿子，我可怎么办啊!”
　　然而，再也没人管她哪怕一句话。
　　开玩笑，若是不小心沾上了叶家那祸星的霉运，沾不到这小楚神仙的福运了可怎么办！
　　刚从市里赶来的村长和大队长対此也十分不理解。
　　明明是这小虞挣得荣誉，怎么还把这小楚给围起来给沾福气？
　　大队长纳罕的看着呆在原地的虞兮，见対方面上并没有不忿的或是嫉妒的情绪，心下愈发觉得这是个好孩子
　　“小虞啊，市里和省里知道了这件事十分的高兴，还说要把你叫到省里嘉奖宣扬呢。”
　　虞兮立即做出喜出望外的模样：“多谢大队长，那我和小楚准备准备，到时候直接带着孩子出发。”
　　大队长疑惑：“小楚，带着孩子？”
　　虞兮理所当然道：“如今小楚住在我家，总不能我走了让她一人在我家，总归是不大合适，若是她也跟着，那单留下那两个孩子我也不放心，干脆一起，她们这么大了也没去过省城，总该跟着一起长长见识才是。”
　　大队长还想说什么。
　　只听虞兮道：“大队长你放心，多出来的费用我都承担了，不会让您和市里为难的。”
　　大队长这才点点头：“也行，后天一早出发，我们在村委等你。”
　　许久未冒头的反PUA系统突然出现，啧啧：[宿主好计谋啊，趁着男主回来之前，赶紧带着男主的老婆孩子转移阵地，高，实在是高。]
　　虞兮笑眯眯的：[区区小事不足挂齿，都是我虞某人应该做的。]
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-05-08 22:41:09~2157-05-11 35:19:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：逸蓝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：柚子、紗瑜的小尾巴、御坂美琴 10瓶；姐姐好A我可以 8瓶；逸蓝 4瓶；子予、倾怡&榆忻 3瓶；白榆、飞白、雪瑾笛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第100章 
　　待村长和大队长走了, 那一圈村民也散了。
　　虞兮正要和楚瓷说要和她一起去省城领奖的事情，谁知楚瓷把门一关，黑眸直直的看着她：“兮兮, 你是不是有什么事情瞒着我？”
　　虞兮愣了一下，狐狸眼眨了眨：“瓷姐姐你在说什么, 我有什么好瞒你的？”
　　楚瓷步步逼近, 声音也低了几分：“是吗，那村民说的‘福气’，小楚神仙又是什么？”
　　虞兮视线看向不远处：“那个, 最近村里不是来了一个道长嘛, 村里人很是信服的, 可能是这个道长问题。”
　　楚瓷显然是不信的：“那陈老太今天又是闹的哪一出？”
　　她方才一开门就被那陈老太跪在身前，磕头求原谅，说实话, 除了一开始的惊讶外，心底还是有些大仇得报的快感的, 只是后来被村民的言语裹挟着要求原谅, 实在是令她恶心，从陈老太那眼神中就可看出来, 她只是不知迫于什么形式，跑到自己面前来做个样子, 根本就不是真心的悔过。
　　而这时虞兮却忽然出现, 为她解了围，这一切巧合的像是安排好的一样。
　　尤其是虞兮出现的时机实在是太过巧合了，而且楚瓷仔细观察过她的模样, 竟丝毫没露出疑惑不解的模样，这种种迹象下来, 若说这其中没有虞兮的手笔，楚瓷是不信的。
　　可虞兮竟抬眸瞧着她，一本正经的冲她说道：“那老妖婆一定是做了坏事心虚，所以来瓷姐姐这里求个心理安慰罢了。”
　　楚瓷被她这说辞给气乐了：“那你说说，钱匣里少了那一百块钱是怎么回事，是不是你拿去贿赂那胡道长了？”她虽然不明白事情的原委，可是到底也不是个傻的。
　　被村民围住蹭“福气”的时候，她便问了几嘴，村民如今看她就好似看福气大礼包似的，自然没有敢诓她的。
　　于是楚瓷便从村民七嘴八舌的“算命很厉害的胡道长”、“陈老太家里的灾星和福星”、“小楚神仙”一下子就猜到了事情的始末，并根据虞兮的表现如此推断。
　　虞兮呆了呆，她原本想找个进货的由头给糊弄过去的，谁知道这么快就被楚瓷抓住了小辫子。
　　秒怂道：“瓷姐姐我错了，我不该偷偷从钱匣子里拿钱还不告诉你的，我保证这是最后一次。”
　　楚瓷憋在肚子里的话还没有说出口，虞兮就光速认错了，这让她一时间梗在原地，黑眸愤愤的看着眼前的虞兮说不出话来。
　　这这这……这女人没骨头的吗，怎的还没说就先服软了？
　　到底还是没憋住，楚瓷又寻了别的说辞：“一百块钱，能买一百斤猪肉了，你怎能这样地浪费！”
　　谁知虞兮又拿出一开始的见面时做派来，好似没骨头一样，黏黏糊糊的凑到她身旁，抱着她的手臂，在她耳边软软的撒娇：“瓷姐姐，你听我说嘛，这一百块作用可大着呢，不光是买那陈老太嗑的这些头，自然还有别的事情，瓷姐姐擎等着吧，这两天自然让瓷姐姐看一出好戏，自然不会赔本的。”
　　楚瓷被她说的好奇起来：“你还让那胡道长和陈老太说了什么？”
　　谁知虞兮只是神秘一笑：“姐姐过两天就知道了。”
　　……
　　陈老太去虞兮家里碰了一鼻子灰，竟没能做到黄纸上说的，磕头到楚瓷说出原谅。
　　还剩下两件事，自然是赶着回家去火急火燎的去做了。
　　首先是不能让那灾星再好日子过下去了，陈老太回家一看，只见那叶天睿虽然是不上学了，可是在家也和个大爷似的，不仅要吃好的，脾气竟还大得很，竟然开始同她摔摔打打起来。
　　“没用的老虔婆，这么晚了还不回家做饭，是想饿死我吗？”
　　“怎么今天连个蛋都没有，那两个赔钱货出去都能吃上肉了，是不是你偷偷接济她们的！”
　　陈老太听了胡道长的一通话，原本就对叶天睿心里存了芥蒂，当时胡道长还对她说，这三件事只要做成了两件，叶家就有救了，当时陈老太仍是想护着自己这宝贝孙子，不顾自己的老脸，当着村民的面，去给那小楚磕头赔罪求原谅，可回家等来的却是叶天睿这样戳心窝子的话语。
　　便是陈老太这样偏心的人，也都受不了了。
　　她自己下不去手，便和桌前的二儿子叶景润说了，一向沉默寡言的叶景润闻言默不作声的站起来，往手上呸了口唾沫，一个大耳光子就往叶天睿的肥脸上抡了过去。
　　只把叶天睿扇了个眼冒金星，根本没有反应过来，等脸上火辣辣的疼痛传来，叶天睿刚要嚎，第二个大耳刮子又乎了过来。
　　倒不是叶景润不心疼这个大侄子，只是因为早有积怨，以前这叶天睿就冲撞了林氏几次，并且在陈老太的袒护下毫无悔过的意思，而这次直接把林氏给撞倒在地上，还差点小产，若这叶天睿不是大哥的儿子，又深得陈老太宠爱，叶景润连活剐了他的心思都有了。
　　此次终于逮着机会，自然是狠狠的发泄了心中的怨气。
　　被村霸儿子小村霸打了一顿的叶天睿伤还没好全，又饿着肚子被自己的亲叔叔给揍了个鼻青脸肿，他哭着喊着想要讨饶认错，却见陈老太偏过头去，愣是不看他，而眼前的亲叔叔更是一脸的凶神恶煞，下手愈发的没了轻重。
　　如今任是叶天睿哭破了嗓子也没人搭理他，整一个叫天天不应，叫地地不灵，直坠地狱。
　　楚瓷收拾东西走的前一天，听到了轰隆隆的声音。
　　便出门问路过的吴家婶子是这么回事。
　　吴家婶子向来赶在是村里吃瓜第一线的，又见是楚瓷同她搭话，脸上都带了笑：“小楚神仙竟不知道，自打你不住在叶家之后，叶家这鬼气都盖不住了，说是半夜都能听到冤魂哭嚎呢，这陈老太听了胡道长的法子，说是要把这困顿住厉鬼的宅子四面八方都砸出个窟窿来，才能让这厉鬼的阴气消散了，你听，这不是雇了好几个青年在那砸呢。”
　　她话刚落音，村东头又是传来一阵轰隆声。
　　楚瓷听得汗颜，唇角都忍不住抽了抽。
　　这损法子是虞兮想出来的吗？可真有她的。
　　当初买下那地主的老宅子，又花了大价钱修葺，叶景轩是出了大力的，结婚的银钱都使干净了，还借了不少钱，如今竟叫他老子娘花钱使人砸了。
　　脑海中虽然是这样想着，可是想起等叶景轩回来，看到那宅子四面透风，脸色铁青的模样来。
　　楚瓷的唇角的笑意忍了好几忍，竟然没忍住。
　　她到底还是没能忍住好奇心，悄悄跟在那吴家婶子身后去看热闹。
　　只见村东头的原叶家，围了一圈看热闹的村民，而陈老太原本趾高气扬的老脸，如今俨然已经挂不住，一副心如刀绞的模样，却还指挥着来干活的村民：“那里，胡道长说，那里再砸的大一些。”
　　于是那年轻人听了她的指挥，就毫不客气的轮了大锤，往那去年刚粉刷好的簇新墙面上哐哐哐的抡上去。
　　陈老太捂着心口，一副当场要撅过去的样子，却还死咬着手帕硬撑着。
　　楚瓷又没忍住，“噗嗤”一声笑出来。
　　“瓷姐姐，我为你做的这场戏好看吗？”
　　虞兮那娇娇软软的声音忽然从耳畔传来。
　　楚瓷吃了一惊，回头一看，只见虞兮竟包了块旧头巾，脸上抹的黑黑黄黄的，衣服里也塞得鼓鼓囊囊的，好似那些臃肿的农妇一样，不知什么时候开始，就猫在不远处看热闹呢。
　　大抵是看到自己了，悄悄摸过来同自己搭话。
　　只被她这样直白的问……楚瓷轻斜了她一眼，揶揄道：“有些人面皮虽是白的，可心里可似那墨汁染的似的，蔫坏啊。”
　　虞兮毫不在意的环上楚瓷的腰肢，冲她飞了个媚眼：“没办法，谁叫姐姐就喜欢我这样坏的呢。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-05-11 35:19:45~2157-05-13 22:43:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：? 刚刚好? 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夏思勋溜走了 22瓶；清辞、懒癌晚期 20瓶；贱贱的熊猫 10瓶；於不争 3瓶；子予、飞白 2瓶；縐、十七、白榆、晓看天色暮看芸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第101章 
　　回了家, 因着第二日要跟着虞兮去省城，所以楚瓷晚上吃过饭，便早早的烧了热水, 接着和虞兮一起收拾东西。
　　虞兮和楚瓷商量了一下，决定把家里值钱的东西都带上。
　　有了政策的支持, 虞兮还打算在省城做一些小生意, 因此要带够足够的本钱，楚瓷对此也是支持的，从虞兮之前的种种表现看, 她不得不承认虞兮十分有这方面的天赋, 在这小小的长风村属实是有些屈就。
　　更何况这次去省城全家出动, 又没有看家的人。这个时代的农村连个靠谱的监控手段也没有，警备也不足，要是真的被盗了, 那可没地儿说理去。即便是通过反PUA系统找到了贼人，追回损失那也是十分麻烦的事情。
　　虞兮没同楚瓷说的是, 这次从长风村搬去省城, 她就不打算再回来了。
　　根据反PUA系统提供的时间线，狗男主叶景轩大概也就是在这个时间段结束集体工作回到长丰村的。
　　这时候离开正好趁机避免狗男主的纠缠。
　　东西都打包好了, 楚瓷还顺手房间里里外外都打扫了一番，连同之前那些被楚瓷爱不释手翻了好几遍的书也被擦的干干净净, 摆回了原来的位置。
　　看的出来, 她对那些书十分的不舍，碍于行程，不便带上。
　　虞兮顺着她的视线看过去, 摸了摸那些书：“我听刘货郎说省城里开了好些书店呢，到时候我们再买一些？”
　　楚点了点头。
　　卧房里的叶红叶紫也有样学样打包起自己的小包, 虞兮从刘货郎哪里给她们换了铅笔和崭新的本子，上面写着她们的名字，每日楚瓷会教他们读写和练字，虽然本子已经用了有大半，可是看封面几乎新的一样，她们小心翼翼的将本子和笔捋的板板正正才放到小包里……
　　水很快就烧好了，楚瓷先是叫了叶红叶紫来洗澡，用虞兮买来的香皂，和一种叫洗发水的东西，她们洗了一个香喷喷的澡，洗完了擦干净了身上还是香香的。
　　叶红叶紫入迷的吸着身上的味道，高兴的不得了。
　　看着她们的模样，楚瓷唇角也不觉带了几分笑意。
　　下一秒，虞兮蹭了过来，那未散开的氤氲水汽中，妩媚的狐狸眼挑了起来：
　　“瓷姐姐，还有我呢。”
　　她冲自己张开怀抱，身上披着的外衣向下滑落，那一片缎子似细腻的肌肤和炫目的白就展现在眼前。
　　楚瓷没来的及捂住眼睛，她不适应的别开视线。
　　“你又不是小孩子了，还要我帮忙洗澡，羞不羞？”
　　虞兮外袍下并不是空无一物，而是穿了当下城里女人都穿的背心短裤的，她给自己和楚瓷一人买了两套。
　　只是因着身材不同，她穿上的效果，格外的令人难以直视。
　　原本是能遮住纤细腰肢的宽松背心，被她傲人的身材撑了起来，那一片雪白堪称是波澜壮阔，因着上部的衣料被撑起来，本来刚好遮住腰肢的布料此时看起来像是短了一截，那纤腰细的好像水蛇一样。
　　楚瓷不由觉得，村里人说她是狐狸精，不是没有道理的。
　　同为女人的自己看着都有些脸热，更何况是其他人。
　　只虞兮这次是有正当理由的，她把手伸开给楚瓷看，贝齿委屈的咬住红唇：“可是，瓷姐姐，人家手好痛呀。”
　　楚瓷顺着她的目光看过去，只见虞兮漂亮的手指上处处都是未曾愈合的割伤。
　　她漆黑的瞳孔一下子紧缩了起来，语气一下子急了起来：“这里怎么弄的，你怎么不早点和我说？”
　　只虞兮还未曾说话，楚瓷一下子就反应过来，做什么，虞兮她不是早就同自己说过了，前些日子里，她一个人背着箩筐，将脸上抹了灰，包的严严实实的去那荒上采药采蘑菇，早出晚归的，去找刘货郎换钱。
　　虽然赚了许多的钱，可是虞兮她从来没有同自己说过，这些有多辛苦。
　　可是现在想来，进山哪有容易的，草药又岂是那样好采的。
　　这些苦虞兮连提都没同自己提过，反而还一直掩饰着不让自己看着，顾及着自己的感受，生怕让自己为难，所以一直没有表现出来。
　　可是自己竟然就真的傻的没有发现。
　　楚瓷愈发的懊恼起来。
　　看着对方白嫩手上细细密密的割伤，还有红肿的模样，楚瓷甚至能想象到，若是这些伤口碰到水，该有多么疼，这些天，她一直是忍着这样的伤痛自己擦洗的吗？
　　是不是……这次是实在忍不了了，才找自己帮忙。
　　她再次问虞兮：“你怎么不早点告诉我。”
　　虞兮狐狸眼垂了垂，声音也低了几分：“上次……瓷姐姐推开了我，我以为……瓷姐姐讨厌我，讨厌碰到我。”
　　楚瓷闻言一怔：“上次？”
　　虞兮抬眸看她，浅眸带了几分水汽：“上次兮兮说，要同瓷姐姐做那种事情……”
　　楚瓷一下子反应过来，连忙解释：“我没有那个意思……我只是一时间……”
　　话未说完，就被虞兮接了过去：“那瓷姐姐如今觉得，可以同兮兮做那种事情嘛？”
　　楚瓷一下子哽住，顺着虞兮的思路，脸面颊开始发烫，再加上心底存着愧疚，连解释的声音都期期艾艾起来：“不是那样的，只是你现在这样……”
　　虞兮眼眸一转，愈发的贴上前去，连声音似乎也带了几分热度：“……我现在怎样呢？”
　　刚才帮着叶红叶紫洗澡，为了图方便，楚瓷也只穿这那一身背心短裤，露出瓷白的四肢来，只是她穿这背心时却并不像虞兮那样色.气。
　　只虞兮贴上来，楚瓷明显的感觉到，对方的柔软就这样隔着一层薄薄的布料蹭上了她的，刚一接触那奇异的感觉就惹得楚瓷一阵阵心悸，偏对方还似无所察觉一般，就那样蹭了蹭。
　　楚瓷感觉自己似乎被架了起来，上不去下不来，她艰难的开口：“别闹了，我帮你洗就是了。”
　　虞兮闻言揽住了她的脖颈，笑的狐狸眼都眯了起来：“瓷姐姐最好了。”
　　楚瓷咬唇，强自正了脸色：“快起来，这样我怎么帮你。”
　　可待到虞兮从她身上起来，双臂交叠，开始掀那背心的下摆，楚瓷又开始紧张起来。
　　她想说，别脱了，快停下。
　　可是若是不脱了衣服又该怎么洗澡，她们两人都是女子又有什么关系。
　　楚瓷心底这样对自己说。
　　上次不是一起擦洗过了吗，这已经是她和虞兮第二次一起洗澡了，有什么好紧张的？
　　可是等虞兮的手臂连同背心卡在半路，呼喊着让她来帮忙的时候，楚瓷这才想起来。
　　上次擦洗她们几乎都是互相背过去的，和现在的情况根本不一样啊！
　　她瓷白的面颊不知是这热气蒸的还是羞的，红的好似番茄一样：“你你你，你先转过去！”
　　直到虞兮听话的转过身去，楚瓷才觉得狂跳的心脏有所缓和，她伸出手，帮忙把挂在虞兮手臂上的背心扯了下来。
　　随着她的动作，原本虞兮盘好的长发也一下子散落下来，只垂到腰间。
　　她发质极好，如墨色的瀑布一样流泻下来，也挡住了大半的窈窕春光。
　　楚瓷心中的悸动渐渐的缓和下来。
　　可她淡定了没几秒，对方又把那短裤从腰间褪了下来。
　　楚瓷一下子闭上了眼睛，她有些不敢去看对方。
　　她听到对方叫她，声音温软带着小钩子似的：“瓷姐姐，瓷姐姐？”
　　虞兮原本就是想逗逗楚瓷，谁叫她那么“正直”，任自己百般勾引都不为所动。
　　她一开始就带了从系统哪里买的手套，因此手根本就没有因为采药划伤，后面即使有一点伤，也是因为找墓穴时，喝的回血药给治好了，至于今天晚上手上的伤口……
　　自然是因为方才在村口看热闹的时候，一时间得意忘形，抱上了楚瓷，对方当时没什么反应，只是事后对自己冷淡了些许。
　　于是虞兮回去的时候，找了几株锋利的野草，对着手指毫不客气的来了几下。
　　于是那平日里维护的细嫩的手指，一下子就带了密密麻麻的小伤口。
　　只是这苦肉计出乎意料的有用。
　　原本的楚瓷是十分看不惯自己这幅黏黏唧唧的模样的，甚至对此表现出比寻常更甚的冷淡，只因着自己的伤，她态度几乎是大变，不仅不再对自己冷淡，连自己的要求，都有求必应起来。
　　“瓷姐姐，兮兮刚才收拾东西，身上出了好多汗，瓷姐帮帮忙呀！”
　　就比如现在，原本说什么也不愿意帮她的楚瓷，只得抬手帮她。
　　只是不知道是因为害羞还是什么，楚瓷一直不肯正对着她，视线也十分的飘忽。
　　楚瓷一遍用湿毛巾帮虞兮擦着身子，一遍在心里给自己暗示道，帮一个女人洗澡而已，方才给叶红叶紫也是这样洗的，有什么关系，没有关系，自己像方才帮叶红叶紫一样，速战速决的就行了。
　　先是过一遍热水，再用香皂涂一遍全身……
　　等楚瓷正准备把香皂递给一旁的虞兮的时候，正对上对方湿漉漉可怜巴巴的黑眸。
　　楚瓷递出去的手僵硬了一下。
　　叶红叶紫的手指好好的，她们并不需要自己帮忙涂香皂。
　　楚瓷张了张唇，刚想说：要不，不用香皂了。
　　却见对方还带着水汽的长睫眨了眨，声音也低低软软的：“瓷姐姐，我们这次去省城领奖，会见到好多人吧，我是乡下的，若是不能洗的香喷喷的，会不会被城里人笑话？”
　　楚瓷刚到嘴边的话，就这么咽了下去，认命的将手中的香皂握在手里，无可奈何的叹了口气。
　　先是背部，四肢，接着是锁骨，再往下……楚瓷手中的动作顿了顿。
　　见虞兮又要用那可怜巴巴的眼神看着自己，楚瓷眼一闭，心一横，就直接抓着香皂上了手。
　　……
　　楚瓷是豁出去了，可是某人却还不满足。
　　“瓷姐姐，能不能用手……”
　　楚瓷被她黏黏糊糊的声音喊的头皮发麻，闻言手里的香皂一滑差点没握住。
　　“想都别想，不可能。”
　　虞兮委屈的扁扁嘴：“可是只用香皂泡沫打不开。”
　　楚瓷没回话，手上将香皂换了毛巾。
　　虞兮小嘴继续叭叭：“嘤嘤嘤，泡沫都搓没了，瓷姐姐再给人家来点香皂用手涂匀……”
　　似乎是看出了虞兮的小心机，楚瓷将手中的毛巾放下，却没再拾一旁的香皂，而是将双手交叉，手指骨节掰的咔咔作响。
　　她声音低低的，甚至有几分温柔：“用手，怎么用？”
　　虽然室内升腾着热乎乎的水汽，可是想起了楚瓷的怪力，虞兮汗毛都倒竖起来，连声音也没了底气：“没有没有，用手帮我把身上的泡沫冲干净就行了，麻烦瓷姐姐了。”
　　好不容易帮虞兮洗完了澡，擦了头发，楚瓷抬手擦了擦额上细细的汗珠，只记得比打了一场仗还要累。
　　看着换了新背心短裤，披了外套的虞兮出了门，正准备自己也洗澡时，被带上的门又吱呀一声开了。
　　“瓷姐姐有什么需要我帮忙的吗？”
　　而回应她的却是，手指骨节的咔咔声。
　　虞兮飞快地将门关上：“打扰了。”
　　一大早简单的吃了饭，虞兮和楚瓷就带着叶红叶紫和打包好的行李去了村委。
　　她们在门口等了一会儿，大队长才带着村民牵着一头牛车从主道上赶来。
　　“小虞啊，我们先坐这车去镇上，再从镇上转车道县，最后坐县城的车去省里。”
　　虞兮道：“好的，大队长，楚瓷和叶红叶紫的车票钱我都准备好了，她们长这么大没出过长风村，这次也算跟着长长见识。”
　　大队长点头：“行，既然你们都安排好了，那我们就出发。”
　　她们一件一件的把背包行李往牛车上搬，原以为自己已经带的不少了，可是同行的大队长你显然带的更多。
　　一打眼看过去，多是些珍稀土特产什么的，想必也是打着和自己一样的心思，通过公费出游赚点钱补贴家用。
　　临近出发前，还有个考古队的学者也上了牛车，带着他们这几天整理的报告材料，一起回省里进行汇报工作。
　　随着村民的驱赶，牛车慢悠悠的前行了起来，带着一行人开启了去往省城的步伐。
　　几天后，村头的牛车上下来一个抗着大包小包风尘仆仆的男人。
　　坐火车从外省回到省城，再从省城转车到乡镇，最后坐村里的牛车到村头，叶景轩几经辗转，终于回到了长丰村。
　　看着这阔别已久的旧村落，叶景轩眼中闪过几分志在必得，上天给他这样的机会，就是要让他把曾经未能获得的机缘，一一拿到手的，等着吧，他叶景轩这次一定会成为人上人，让那些十几年后欺辱自己的人，今后只配给自己舔鞋！
　　循着记忆，叶景轩背着行李一步一步的往回走去，他去服役修大坝之前，用攒的钱把房子都粉刷好了，虽然院子不曾打理，但是楚瓷一向是个勤劳肯干的，应该能把那院子打理的不错。想到自己回去就能睡铺的松软的炕，被孝顺的孩子们围绕，一旁的楚瓷温柔小意的服侍……叶景轩加快了前进的步伐。
　　只是等叶景轩到他朝思暮想的家门前时，整个人都呆住了，手中拎的和肩上抗的行李，都扑通扑通的掉到了地上，扬起一片灰尘。
　　他不可置信的确认好几遍，始终不敢相信，眼前这个被砸的破破烂烂四面透风，砖凋瓦谢的房子，是自己一年前粉刷修葺的整洁阔气的家！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-05-13 22:43:07~2157-05-85 35:38:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：更喜欢明天。。。 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：江江不出门 2个；更喜欢明天。。。、夏思勋溜走了、57575021 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：51985317 20瓶；墨、年年有李 15瓶；雨霁林晴、。。。。。。、55778885、怜故 10瓶；倾怡&榆忻 9瓶；更喜欢明天。。。 5瓶；刘亦菲的小仙女 5瓶；磕学家、骄阳大盗 2瓶；画与狗、巴蒂阿迪斐、白榆、不可说家的地主、jueyu、飞白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第102章 
　　叶景轩急火火的冲进院子里, 架子东倒西歪，一片破败，他推开半挂的门走进里屋, 只见里面好似闹过贼，他结婚时置办的家具物什被搬了个干干净净, 扫荡一空。
　　被这幅景象震到, 叶景轩不止身体，连嘴唇都在颤抖。
　　抖着抖着，他眼底出现了恨意, 到底是那个王八羔子见不得他好, 竟然趁机砸他的房子, 若是让他知道了是谁捣的鬼，定然让对方吃不了兜着走！
　　还有，他的孩子们, 还有楚瓷又去了哪？
　　叶景轩咬着牙瞪着眼，拎着行李出了院门, 正巧见了邻居扛着锄头从地里回来, 连忙上去问。
　　“王哥，我家是怎么回事, 怎么好好的就叫人砸了？”
　　那老王打远处来，没认出他来, 这会子被拦下来定睛一看, 这人不正是那叶家的老大，这房子的主人叶景轩嘛，听了叶景轩的话, 老王砸吧着嘴摇头。
　　原本这叶家老大分了家，搞了大房子, 他们嘴上不说，心里倒是羡慕嫉妒的很，平日里更是没少被自家婆娘拎着耳朵训斥，瞧瞧人叶家那老大，能干又会攒钱，给媳妇儿孩子换了恁好的大房子！
　　如今这大房子变的破破烂烂的，还是他老娘亲自带人砸的，这下自己婆娘终于不说话了，听说暗地里庆幸自己没摊上这样的婆婆。
　　“这事儿咱也不清楚，你老娘前几天带人砸的，说是要驱鬼避邪什么的，具体你还是回家问问你老娘，就知道是怎么回事了。”
　　叶景轩怎么也不敢相信，这房子竟然是他娘使人砸的，要知道当初自己买房子结婚，她也是使的不少钱的，再后来他娶楚瓷，将房子粉刷一新，更是没少操心帮忙，这不光是他的财产也是他娘的心血，怎么就突然砸了？他娘该不会是得了失心疯？
　　叶景轩拎着行李，带着满脑子的疑问，快步赶回陈老太所在的宅院。
　　他到院子里时，陈老太正搬了个马扎坐在天井里摘菜，见了他回来，满是褶子的脸一时间笑开了花，更是连忙让林氏出去买点肉，中午吃顿好的。
　　叶景轩怀着巨大的期盼回来，自然不是为了贪图这农家院的三口两口的，面对这样的境况，他额头青筋跳了又跳，问：“娘，我的房子是怎么回事，还有楚瓷呢，孩子们去哪了？”
　　他话刚一问完，只见他娘脸上的笑容一下子僵硬了，视线也心虚似的看向了别处：“景轩啊，这事咱吃完饭再说，你不在的这段时间里，这家都由我操持着，这些个人都不是个省心的，可把我累坏了，真是夭寿。”
　　叶景轩实在忍不住了，房子倒是次要的，农村宅基地而已，即便是拆迁征地也是几十年后的事情了，并不算要紧的，重点是楚瓷，这段时间里，她的父母应该也恢复了职位，这些年的工资应该也补发了，据他的猜想，应该是一笔巨款，若是他让楚瓷写信跟自己的父母诉苦。
　　那老两口一定放不下这个宝贝闺女，少不了要补贴一些钱，这可是明面上有正当来路的钱，哪怕是他找到那古墓，挖出古董来赚了钱，可这来路不明的钱实在不好解释，但是有了老丈人补贴的幌子，就可以明目张胆了。
　　再着，他估摸着，他娘把那房子砸了，可能是因为看不惯楚瓷，住着比自己好的房子，还拿着自己寄来的钱住在外面“享清福”，不来服侍自己。
　　叶景轩娶楚瓷自然不光是因为她把村里其他人比的好像是萝卜土豆一样的美貌，最主要是她的家世背景，而给她寄钱对她好也是因为等着她的父母翻身，至于自己的母亲看不惯她，他也是知道的，不过他跟时下奉行的大男子主义没什么不同，心里想当然的觉得，媳妇娶回家不就是要服侍自己，代替自己给自己的老娘尽孝的吗？
　　他很小就没了爹，她娘辛辛苦苦的把他拉扯大，这些话他跟楚瓷强调了许多次，她应该更加理解自己，理解自己的娘，好好孝顺她。
　　等会见了楚瓷，他再好好和她说道说道，再哄哄她应该也就差不多了，毕竟当初全靠自己她才出了那窝棚一样的住所，住上了宽敞的砖土房，还不用才出大力气，就有口饭吃，自己可以说是她的恩人了，她应该记得自己的恩情。
　　叶景轩算盘打的极好，他平复了呼吸，问陈老太：“娘，您把房子砸了叫小楚去伺候您都是小事，钱没了可以再赚，您操劳了半辈子，过的舒心就好。就是我这一年多没回家，实在是有些想孩子，我还有些私房话想和小楚说。”
　　被儿子说到这种地步，陈老太实在是瞒不下去了，她当时是被叶天睿拱火撺掇着才对这楚瓷一顿毒打，原本是没觉得有什么错的，本就是村里劳改教育的对象，还是个不下蛋的母鸡，打几下又怎么样。
　　再到对方说出离婚，陈老太自己更是满腔的火气，自己住着大房子带着两个赔钱丫头享福，让自己的大孙子受委屈，天底下哪有这样的道理，离了正好，村里的好姑娘多了去了，一个一个看着就是好生养的模样，哪个不比她这中看不中用的强了百八十倍！
　　只是原本心里想的极好，后来从媒婆哪出来后，心里竟然隐隐的开始打起了鼓，自己儿子该不会因此打光棍吧？不过这样的疑虑很快就被她打消，她儿子样子又出挑，又能挣钱，当初结婚的时候，好几家闺女不都打听嘛。
　　楚瓷刚被那寡妇捡回去的时候，陈老太是嗤之以鼻的，只后来听说她们小日子过的很滋润，陈老太更是不屑，再滋润又能滋润道哪里去，这些七姑八婆的，闲着没事凑在一块，真是什么瞎话也敢编，再到后来，胡道长来了，仅凭八字，就把她家里的事情说了个头头是道，说那楚瓷是福星。
　　她心底才开始慌了起来，她竟然把福星赶出了家门！
　　再后来发生的事情，愈发验证了胡道长的话，村民说那虞寡妇又是买肉又是杀鸡，十几块钱的书买下来眼睛都不带眨一下，难保不是沾了小楚福星的福运。
　　后来她丢下老脸给那楚瓷了磕几十个头，对方竟然连个原谅都吝于出口。
　　然而更令她追悔莫及的是，大队长带着人敲锣打鼓的给那虞寡妇递的红彤彤金灿灿的奖章，还有那五百块的奖金！
　　五百块啊，村里人累死累活一整年也就才能赚这个数，可是那虞兮那样一个肩不能挑手不能提的女人，竟然就这样轻轻松松获得了上头奖的五百块钱，比起其他人来，这更像是从天而降的福运。
　　这些年来去那西头荒山上打猎、挖野菜的人多了去了，怎就她一个小寡妇发现了那劳什子古墓，这一定就是胡道长说的福星泽被。
　　陈老太顶着儿子极富有压力的视线，选择性的把这段时时间的事情说了出来，包括自己赶楚瓷和那两个丫头出家门，然后捡回楚瓷的那个女人日子越过越好，但是叶天睿离了楚瓷却三番五次给家里带来厄运，正好这个时候，胡道长给她指点了一番，她才过上了几天安生日子。
　　虽然是花了些钱，可是钱这东西花了还能再赚，一家人平安康健，家宅安宁，是多少钱都买不了来的。
　　她这样说着，谁知道眼前大儿子的面色越发的青黑，连带着面部都抽搐了起来，从逼着楚瓷离婚那里就开始不对劲，等说到胡道长的时候终于再也忍不住了，大手一下子拍在了小木桌上，发出一声巨响。
　　正说着的陈老太吓了缩了缩脖子，紧张兮兮的看着自己的大儿子。
　　只见他怒视着自己：“你真是愚昧，愚蠢！什么神仙道长，就是个骗子！我下车的时候他正好被警察抓了，送到派出所去了！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-05-85 35:38:51~2157-05-21 22:38:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：花残酒亦残 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：画与狗 25瓶；花残酒亦残 20瓶；鹤南 14瓶；11、10105557 5瓶；42855145 4瓶；飞白 2瓶；一曰、玖玖玖九 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第103章 
　　陈老太闻言身体一下子失了力气, 整个身子都瘫软了，只是她仍不敢相信这话是真的：“你是怎么知道的？”
　　叶景轩心里窝火：“我从省外回来，火车站上都有这人的悬赏公告, 那人本就是临省做了个特大诈骗案，又一路行骗过来的, 我下车的时候他正好要携款潜逃, 被逮起来了。”
　　陈老太眼前一黑，被这惊天的噩耗惊的几欲昏死过去，只心中憋着一口气未散, 忙问自己的大儿子：“那那那……我给他算命办事的钱还能要回来吗？”
　　叶景轩听得眉头都皱了起来, 哪怕是几十年后, 被诈骗的钱几乎都找不回来，哪怕是现在，看着自己老娘确实也是十分懊恼的样子, 时也不打算和她置气了：“算了，一点小钱, 还会再赚的, 我寄给你和楚瓷的钱还留着就行。”
　　话刚说完，只见自己的老娘面上露出了更加心虚的表情。
　　叶景轩心脏都为止一梗, 连声音也大了几分：“你难不成把手里的钱都给那姓胡的骗子了？”
　　陈老太被训斥的诺诺低下头，往日里的嚣张跋扈全都消失不见, 取而代之的是一副无所适从的姿态。
　　她心底为自己找理由, 那胡道长把事态说的那么严重，她也是为了这个家，她有什么错呢。
　　不过她并不敢反驳, 只是用极小的声音说道：“只是用了寄回来的钱……”
　　叶景轩再也忍不住了，在家里发了好大一通火, 把陈老太训得好似鹌鹑似的，大气都喘一下，连带着拎着肉菜回来的林氏都被吓了一跳，连忙上去劝导。
　　叶景轩花了好几个小时才捋明白现状，如今他娘做主把她和楚瓷的婚给离了，让他之前打好的算盘全落空了，他看着那白纸黑字签着他名字的离婚协议书，眼睛红的快要滴出血来，心下这口气越想越不顺，当即就拿着协议跟陈老太去了村委，想找村委给个说法。
　　只是叶景轩去了村委却扑了个空，剩下的人道是大队长他们一道去了省城，要一周才回来。
　　叶景轩咬了咬牙，同陈老太说：“走，我们去那虞寡妇家里，把小楚和孩子接回来，自己的老婆孩子，怎么能养在别人家里，传出去岂不是让人笑掉大牙。”
　　他这样的说辞，显然是不承认自己和楚瓷离婚的事情。
　　陈老太如今虽然知道了那胡道长是个骗子，可是如今见那虞寡妇有了这样好的运道，难免不是沾了那小楚的福气，如今她也是同意把那小楚接回来的，只是她面上愁云惨淡：“接不了，小楚跟着大队长他们一起去省城了！”
　　叶景轩听的是头疼欲裂，这属实是他穿越回来过的最魔幻的一天，做啥啥不顺，一步一个坑，就好像是冥冥之中有一双手操控着这一切一样。
　　“她怎么会去省城，根据政策，下乡的知青如果已经结婚了是不能返城的。”
　　陈老太弱弱的提醒：“她已经离婚了。”
　　叶景轩被气了个倒仰。
　　……
　　另一边的虞兮和楚瓷早早的到了省城，住进了省里安排的招待所里，跟着大队长和他们吃的招待所的饭菜，又美滋滋的洗了个澡，睡上了香香软软的床铺，别提有多惬意。
　　第二天，楚瓷陪着虞兮去见了大领导，在台下看着虞兮从容的走到主席台上接受表彰，一时间竟然有种与有荣焉之感，他们似乎是想把虞兮塑造成先进的榜样，所以宣传颁奖词上什么好词都堆砌似的往上放。
　　“勤劳勇敢、吃苦耐劳、敢于奉献、大公无私……”
　　台下的职工群众们听的是昏昏入睡，直到那一抹窈窕的身影走上领奖台，台下观众们忽的一下子清醒了。
　　那时候的人比较朴实，推举的模范代表多半生的也像是符合这些词汇的人。
　　只虞兮一走上来，那些个表扬人的词汇，怎么听怎么都不像是形容她的，但凡是能和她沾点关系，也不能说是一点关系也没有。
　　这下台下众人也无心听颁奖词了，眼神都瞥到台上那女人身上去了。
　　心中还称奇道，怎么有人生的就这么夺目，好似天生就是那主角儿似的，鼻子是鼻子眼是眼，怎么看都看不够。
　　在省里的大力宣讲下，许多人都知道了虞兮这个名字。
　　毕竟发现了值钱的文物，还主动上交的，实在是不得了的品质，尤其对方还是村里出来的。
　　会开完后，领导问虞兮还有啥诉求，他尽量满足，毕竟是作为模范典型，起到带头的作用，自然得给点看得见的好处。
　　虞兮想了想，说自己想要对方在省城找一处住所，自己会付租金。
　　那领导姓王，主要负责宣传工作，听了虞兮的话，有些纳罕：“你不准备回村里了？”
　　虞兮笑了笑：“这不是听说恢复高考了，不自量力的想要考一考，我以前做梦都想着要上学，如今有机会了，自然是要博一博的。”
　　其实她说的半真半假，想上学是真，可是人却不是她。
　　她觉得，楚瓷应该是想继续学习深造的，即使下乡这么多年，看到书仍是移不开视线，走的时候打扫房子，都把看过的书擦得干干净净，自己当初从刘货郎那买了复习的书本回来，楚瓷的眼神明显都不一样了……
　　王主任听了她的话，更是对她高看了几分，原本只是客气地询问，现在则是有了几分真心在里头：“学习，学习好啊，省城里房子不好找，租金又贵，短时间不好租，不然这样，我老婆厂里还有空余的职工宿舍，你们可以先住着，一直住到考试也没关系。”
　　房子的问题就这样解决了，只是这王主任把虞兮她们领过去的时候，他的太太李副厂长的看她的眼神有些狐疑，待直到虞兮和楚瓷一个寡妇一个离异，还带着两个孩子却还想要参加高考的时候，神色明显缓和了些。
　　“咱女人本来就不容易，男人又都是些个靠不住的，自强才是正道。”
　　身为服装厂的副厂长，她说这话自然是十分有底气的，虞兮自然也十分认同：“您说的对。”
　　李副厂长不由多看了她一眼，忽然开口道：“你有没有兴趣做我们厂的服装模特？工资先结。”
　　虞兮正想搞钱做启动资金，自然是没有拒绝，眉眼一弯，果断的答应：“好啊。”
　　答应的干净利落，毫不墨迹，李红看眼前这个女人愈发的顺眼了。
　　两个爽快人当即拍板了，并商量了合作的细节。
　　再之后李副厂长也一改之前冷漠的模样，还亲自带了虞兮和楚瓷她们去看职工宿舍。
　　“虽然是职工宿舍，但是许多结了婚的小夫妻都当婚房住的，只浴室什么的是公共的，厂里有食堂，价格也十分实惠，自己也可以搞个小炉灶，搞点吃的。”
　　虞兮转头去看一旁的楚瓷，小声的询问：“瓷姐姐，不然我们先在这儿住一段时间，我找到合适的房子我们就换？”
　　楚瓷全然没有意见，这已经比她想象的要好太多了，她从没想到离开家到省城再找到住所，会是这样顺利的一件事情，相比起她前些年的坎坷，这一切顺遂畅意的好似一场梦。
　　多少个日夜里，多少个午夜梦回，她都想着要回到省城，回到她曾经的家。
　　可是每当从梦中惊醒时，她才恍然想起，自己早已没有了家，父母兄长散落在各处，过着甚至比她更惨淡的日子。日子要熬不下去的时候，她便告诉自己：撑下去，她要回去。
　　当初叶景轩娶她的时候曾向她许诺：
　　——楚瓷，我会带你去省城的，你等我。
　　她没等来叶景轩，可她摆脱了那无形的枷锁，来到了省城。
　　和这个叫虞兮的女人一起。
　　【滴，检测到女主心理波动，任务完成进度增加百分之十五，奖励积分150点。】
　　【滴，检测到女主自我意识觉醒，精神获得解放，任务评级上升，奖励积分100点。】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-05-21 22:38:35~2157-05-24 35:31:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：口二山 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：37799252 50瓶；观澜湖 35瓶；48558754 15瓶；51985317 10瓶；甜粥不加糖、飞白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第104章 
　　楚瓷的家原就在这省城, 比虞兮这初来乍到的外乡人熟悉了不是一点，只是多年未归，这座城模样和记忆之中有了些不同, 那些街道巷子看起来陌生又有些熟悉，沿街叫卖的小贩的喊声, 蒸腾的食物香气, 来来往往的人流，让楚瓷不禁陷入了回忆之中。
　　她曾经放了学，也穿梭于街角小巷子, 与玩伴打闹追逐, 也曾驻足与小贩摊前, 满心期待的掏出攒许久的零花钱……
　　等回过神来，虞兮已经拿了几只糖葫芦和一袋枣糕递到了她手里，连带着叶红叶紫一人一份。
　　叶红叶紫开心的像是过年了, 她们刚开始离开那个住了好一段日子的家时还有些忐忑不安，现在全都抛诸脑后了, 如今住到了省城, 每日都有吃喝，不用在担惊受怕忍受突如其来地责备, 现在的日子好的像是生活在蜜罐里，这样的好日子都是母亲和姨姨带来的, 她们小小的心中忍不住的想, 若是这虞阿姨也是她们的娘亲，同她们一直一直在一起就好了。
　　她们的生母在生下弟弟没几年就去世了，自打记事以来, 那女人就对她们非打即骂，恨她们为什么要投生到自己的肚子里, 平时稍有不顺心，便迁怒她们，日子过得是战战兢兢，后来那个女人死了，那个叫爹的男人又娶了楚瓷，让她们叫她娘亲……那时时刻刻处在惊恐和不安的日子才结束了。
　　后来有了虞兮姨姨，不仅替她们照顾保护娘亲，还给她们买衣服书本，给她们做好吃的，会温柔的摸着她们的头夸奖她们……这样美好的事情，是她们做梦都不敢想的。
　　楚瓷接过了糖葫芦，黑眸瞥了虞兮一眼：“我又不是小孩子了。”这实在是有些费钱了。
　　虞兮笑了笑：“甜的，你尝尝。”
　　楚瓷闻言轻咬了那层浅金色的糖皮，唇齿间传来酥脆的声音，接着一抹甜滋滋又带着香气焦糖的味道就从舌尖泛开。
　　是很甜，像是苦尽甘来。
　　一旁的叶紫拉了她的手指：“母亲。”
　　楚瓷低头：“怎么了？”
　　叶紫声音稚气：“可不可以让虞姨姨也做我们的娘亲。”
　　叶红也跟着点头，小脸期待的看着楚瓷。
　　楚瓷疑惑：“为什么这么说呢？”
　　叶红叶紫：“我们喜欢姨姨，要是姨姨能和我们一直在一起就好了。”
　　楚瓷无奈的看了一眼一旁的虞兮，又同叶红叶紫解释道：“姨姨就是不做你们的娘亲，也会是我们的家人，再说，姨姨还年轻，将来还会结婚嫁人的，怎么能一直和我们在一起。”
　　原本在村里的时候，楚瓷是信虞兮的那套说辞的，她说不想一个人生活，想要一个温馨又有烟火气的家。
　　可是如今她随着虞兮来到省城里，看到她当着那么多人不卑不亢得的领奖，想到她之前仅凭采药就能赚到寻常人家几倍的钱财，便深深觉得，对方必然不是池中之物，这样厉害的人将来一定会发展的更好，去往更高的地方……她喜欢家的感觉，喜欢热闹，将来自然也会成家，养育自己的孩子。
　　楚瓷想着，心中忽的有些闷闷的。
　　一旁的叶紫不解的眨眨眼睛：“那母亲和姨姨结婚不就行了吗，让姨姨嫁给母亲，这样姨姨就会和我们一直在一起了。”
　　叶红连连点头：“是呀是呀，母亲你什么时候和姨姨结婚，姨姨这么漂亮，路上好多人都在偷看姨姨，可不能让其他人把姨姨拐跑了。”
　　这两人一唱一和的，人小鬼大，把楚瓷给闹了大红脸，她不好意思的看着虞兮：“她们还不懂事。”
　　不过虞兮反而觉得她们懂事的很，小小年纪就知道当僚机做助攻了，她果然没白对她俩好。
　　虞兮唇角勾了勾，也跟着叶红叶紫她们问：“瓷姐姐，所以你打算什么时候娶我呀？”
　　楚瓷漂亮的眸子明显愣了一下，回过神来：“你是大人了，怎么也跟着她们开这样的玩笑。”
　　虞兮撅了噘嘴，假装嗔怒道：“人家嫁妆都在准备了，就等着与瓷姐姐喜结良缘呢。”
　　楚瓷眨眨眼，十分朴实的询问：“嫁妆呢？”
　　虞兮深情的望着她：“攒好了姐姐会娶我吗？”
　　楚瓷轻咳：“那等你攒好再说。”
　　虞兮：“……”
　　反PUA系统：[噗呲。]
　　不知道为什么，虽然它和宿主勉强算是一条绳上的蚂蚱，但是它可太爱看宿主吃瘪了。
　　去市场上买了些东西添置，几人大包小包的把东西拎了回去。
　　等回到家，叶红叶紫已经累的不行，躺在刚铺好的床铺上睡着了。
　　和村里的横贯东西的土坑不一样，床是两张上下铺的单人床拼接起来的，叶红叶紫占了下铺的中间，余下的位置再躺下一人是不够了。
　　之前的时候，一直是叶红叶紫睡中间，而楚瓷和虞兮分别睡两头。
　　楚河汉界，被两个小崽子划分的十分明朗。
　　然而如今小崽子齐齐睡了下铺，虞兮和楚瓷自然也就只能一起睡上铺了。
　　不过两人对此都没有什么意见，小孩子睡觉本就沉，又多动，睡上铺难免存在安全隐患。
　　只是等洗漱收拾完，换了衣服熄了灯，爬上了那铁架床，楚瓷有些睡不着。
　　刚开始。楚瓷脑子里回想自己的父母这时候应该能从乡下回去了吧，自己是不是能想办法见一见，他们身体是否康健，还有自己的哥哥，好多年没见了，如今不知道是不是已经娶亲，有了小侄子。
　　只是想着想着，身边的呼吸声愈发的匀称，接着对方一个翻身就翻到了她面前，面对面的。
　　天热了，衣衫也薄，楚瓷甚至能闻到对方身上的馨香。
　　思绪被打断，楚瓷轻轻叹气，自己轻轻向后腾了腾，给对方让出位置来。
　　正要睡，对方的手又揽上她。
　　那手臂微凉而柔软，贴在身上竟十分舒适，只楚瓷仍是抬手挪开。
　　只手刚挪开，对方的腿又搭上她的。
　　楚瓷怀疑对方在装睡，她压低了声音，凑到对方面前：“虞兮，虞兮。”
　　对方呼吸依然匀称，一幅熟睡中的样子。
　　正当楚瓷准备放弃的时候，隔壁隐约传来奇怪的动静。
　　断断续续的令人面红耳赤的声音，还伴随着床架子晃动的的咯吱声。
　　白天的时候听那李副厂长说，宿舍住了些小夫妇，她心里原本是有所准备的。
　　可是她搬进来的时候，也正好碰到住在隔壁的两个人，她们正手挽着手回来，分明是两个女人，见到她和虞兮的时候，还冲她们笑了笑，打了招呼，当时楚瓷心中还默默松了口气。
　　怎么半夜里就弄出了这样令人羞耻的动静来。
　　楚瓷僵在床上，偏身边的虞兮还不安分，此时已经蹭到了她旁边，贴着她。
　　墙后的声音俨然有愈演愈烈的势头，像是点了一把火。
　　楚瓷好似被架在火上炙烤着，欲而不能。
　　却被楚瓷抬手抓住，她声线颤抖：“虞兮停下。”
　　虞兮知道装不下去了，感受到令人兴.奋的战.栗，声音蛊惑似的：“瓷姐姐，不喜欢吗？”
　　那感觉过电似的传遍全身，楚瓷只觉得全身都热了起来，黑暗隐蔽下的面色，早已晕了一层绯红。
　　“叶红，叶紫……还在。”
　　虞兮咬着她的耳朵，撒娇似的蹭着她的脖颈：“她们睡着了，听不到的。”
　　楚瓷喉头咽了咽，艰难的开口：“不行。”
　　虞兮声音又低了几分，喑喑哑哑的：“姐姐，求求姐姐了，给我嘛，姐姐你也听到给隔壁的声音了吗？”
　　自然是听到了，原本只是觉得有些尴尬，只如今却被虞兮撩拨的不上不下，难.耐至极，偏生那强烈的羞耻的心让她强撑着：“未……未曾。”
　　虞兮不满的咬上她，接着又舔了舔：“可是兮兮听到了，兮兮好难受啊。”
　　先是细微的不可描述，接着又是温软的抚慰，矛盾的愉悦感油然而生。
　　对方那红润的唇近在眼前，妩媚的狐狸眼在月色下漾着盈盈的水光，诱人。
　　楚瓷被一股难以言喻的感觉席卷，几乎要迎上对方的动作，偏残存的一丝理智苦苦挣扎。
　　这是什么呢，这又算什么呢？怎能因着一时的欲念，就放纵贪欢，若是真的任自己沉沦了，那她明日该怎么面对叶红叶紫，她又该置自己于何地，置虞兮于何地？
　　她咬上自己的舌尖，尖锐的疼痛瞬间袭来，驱走了她的欲念。
　　黑眸瞬间清明，她轻声回应虞兮：“我帮你。”
　　看着楚瓷伸手过来，虞兮美眸中充满了期待，瓷姐姐要把自己放在对她做的事情，重复一遍吗？
　　那实在是有些羞耻啊，不过，如果是瓷姐姐的话，也不是不可以……
　　正这样想着，那双手穿过黑暗，轻轻的捂住了她的耳朵。
　　虞兮当即呆滞住了，接着用不可置信的目光看着对面的楚瓷。
　　只见对方黑眸恢复了清明，正淡淡的看着自己，薄唇一张一合，看口型似乎是：
　　——听不到就不难受了。
　　住在职工宿舍的第一个夜晚，就在虞兮的怨念中度过了。
　　还梦到自己是一个魔教妖女，受命去勾引正道如冰雪般高不可攀的正道仙子，结果百般勾引，方法用尽，对方皆不为所动，直到最后，虞兮也未能抱得美人归，反而被对方亲自送上了绞刑架，受到了九九八十一道穿骨钉，落得个修为尽散永世不得超生的下场。
　　这让虞兮一下子从睡梦中惊醒。
　　梦里发生的事情还历历在目，梦中仙子的脸和楚瓷的面容重合，这让虞兮一向良好的心态有些开裂，甚至有些怀疑起自己的魅力。
　　在接连催眠自己，梦和现实是相反的之后，虞兮终于起身。
　　天已是大亮，床边早就没有了楚瓷的人影，摸了摸，已经没了温度，不知去做什么了。
　　正想着，门吱呀一声被推开了，虞兮探头去看。
　　正是楚瓷，她穿着简单的衣服，拎着几个铝铁制的饭盒，长发简单的挽在脑后，露出的脖颈白皙，别有一番清冷韵味，
　　只那漂亮的黑眸在对上虞兮的视线的时候，迅速的别开了。
　　虞兮眼尖的发现对方的耳尖此时泛起了红。
　　她眨了眨眼睛，心中有些疑惑，楚瓷这幅模样，就好像是昨晚自己对她做了什么不可描述的事情一样。
　　这不应该啊，虞兮怎么回想都是自己吃瘪的模样，甚至连梦里都未能得偿所愿。
　　“我从厂里的食堂打了饭，还热乎，趁热吃。”
　　楚瓷的声线平静的一如往常，从铁架床的下方传来。
　　叶红和叶紫揉着朦胧的睡眼，也从床上爬起来，还乖巧的叠了被子，洗了手和脸。
　　虞兮也同她们下了床，一道洗漱，顺便还夸她们做的真棒。
　　吃了饭，还没等和楚瓷说句话，李副厂长那边就差了人来叫，虞兮只得匆匆跟着去了。
　　时下的审美和十几年后欣赏的纸片人竹竿人全然不同，比较欣赏那些前凸后翘玲珑有致的身材，若非如此，虞兮也不会只见了一面，就被邀请做服装厂的模特。
　　原本厂中还有个员工待定，李副厂长一直没拿定主意，只看到虞兮，这才一下子拍板决定，就是她了，果不其然，在场等待的人原本还对启用一个陌生的人有些疑虑，等虞兮一来，这些人心中的疑虑统统都打消了，这样好的样貌，这样窈窕的身段，该不会是个演员吧。
　　在场等待的工作人员，围过来，上妆的上妆，做造型的做造型，开始忙碌起来。
　　和她搭档的还有个男的职工，生的十分高大，脸也是时下流行的端正长相，看到虞兮很是惊讶了一番，拍摄的间隙又是送吃的又是送水，很是殷勤了一会儿。
　　只这热情没维持多久，吃过午饭，到了下午的时候，便已经和上午的时候判若两人，不仅扯着嘴角，连视线也高高在上起来。
　　想来应该是从参加表彰会议的工人们那里知道了，虞兮不过是个乡下来的寡妇，运气好才住在这厂里，还被李副厂长看上，当这服装厂的模特。
　　这都是些小事，虞兮并不在意，旁人怎么看她，与她何干？
　　她唯一在乎的，也就只有女主楚瓷对她的看法而已。
　　想到这，她恨不得把垃圾系统拖出来鞭尸。
　　[狗统，什么时候能做个人，要不是你给我搞得这个寡妇身份，瓷姐姐也不会对我百般推拒！]
　　反PUA系统啧啧：[我早就不做人了，再说了，我给你的任务是拯救女主，谁让你泡女主了。]
　　虞兮舔了舔唇：[这样女主心里就不会再想着狗男主了，哪里不对了。]
　　反PUA系统：[*&%^%*(&^*&……]
　　一人一统各执一词，炒了个热火朝天。
　　拍摄的非常顺利，从早上到下午，虞兮的效率令在场人称奇。
　　在场监工的更是对她赞不绝口：“好孩子，原本我以为要拍个三四天，以现在的进度，恐怕明天只要再拍就行了。”
　　领了当日的工资，虞兮上街买了只烤鸡，打包带了回去。
　　等回到宿舍的时候，只见房间里亮着灯，里面静悄悄的，虞兮悄悄走进去，只见被她们当做餐桌的小几上，叶红和叶紫搬了个小马扎坐在一旁，正在写楚瓷给她们布置的作业。
　　叶红叶紫从村里过来，并没有将身份关系也调过来，因此上学的问题一时还未解决，楚瓷和虞兮商量着，原本她们在村里也未上学，如果直接去学校也跟不上课程，倒不如先买了教科书，让楚瓷教着，等有机会再把她们送去上学。
　　往日里这个时候，若是虞兮没回来的话，楚瓷已经开始准备晚饭了，只如今住进了职工宿舍，便省下了时间，楚瓷的时间多半用来看书了，虞兮当初从刘货郎那里买的复习资料，楚瓷一本没落，全部带了过来。自打楚瓷知道了恢复高考这件事，虞兮明显感觉到对方身上多了一股劲头，多了一种坚定的信念感。
　　她似乎憋着一股子劲，鞭策着自己，敦促着自己，一定要考上大学，去那传说中的学府接受知识的洗礼。
　　虞兮走上前，垫着脚向前看去，本以为对方又是像之前一样，翻看一些令她头痛的理论书籍，做一些复杂的笔记。
　　结果却见桌子上竟摆了些零碎的元件和外壳，对方正聚精会神的拿着工具，手指灵巧而细致的拼装焊接着。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　累了


第105章 
　　这段期间里, 楚瓷一直想找一个补贴家里的活计，这段期间，吃虞兮的, 用虞兮的，虽然虞兮一直都是十分情愿的, 主动的给她用, 可是楚瓷心里仍是觉得过意不去。
　　她之前在村里的时候，收音机是很稀罕的东西，往往一家有一台, 村里人都要去凑热闹, 听一听, 只这个东西虽然要几十块钱一台，可在乡下却紧俏的很，供不应求。
　　正巧昨日逛街的时候, 她就发现了街上有卖各种元件的店，收音机的原理她在之前的书里看到过, 并不难, 因此她便花了十几块钱在店里配齐了收音机的零件，顺便还买了工具, 准备自己回去组装，只是在没有经验的情况下, 组装一台完整能用的收音机并没有想象中那么简单, 只是内部的零件的焊接整理就花费了好多时间字，待终于整理出个规程来时，已经是天色将完, 恍然抬头，鼻尖似乎闻到了饭菜的香味, 约么是厂里食堂传来的，楚瓷恍然想起，自己竟还没去厂房的食堂打饭，这会子再去，菜应该被职工们抢的差不多了，楚瓷鼻子皱了皱。
　　虞兮在外面辛苦工作了一天，自己竟然因为忙自己的事情没给她打到饭，她先自责起来。
　　正起身想着出去买些吃的，身后传来熟悉的声音：“瓷姐姐你忙完啦，我买了只烤鸡，还有些小菜，刚摆好，瓷姐姐快来一起吃。”
　　身后的叶红叶紫欢呼雀跃：“耶，有烤鸡吃啦，姨姨最好了！”
　　她们昨天路过街边的店铺的时候，就看到了旋转在烤炉里的烤鸡烤鸭，那外层的皮烤的焦红，表面带着薄薄的一层油，热腾腾的香气四溢，馋的人口水直咽。
　　只是价格也十分的美丽，烤鸭一只两块钱，烤鸡一只则是要三块钱，抵得上一般工人一天的工资了，用来饱口福实在是过于奢侈了。
　　没想到虞兮今日就买来打牙祭了。
　　虞兮把找零的四十五块五毛钱交给了楚瓷，乖巧的给対方报账：“今天的工资当场发了，有五十块，买烤鸡花了三块，买小菜和馒头花了一块五。”
　　楚瓷闻言吃了一惊：“一天五十块，你去做了什么，怎么会有这么多？”
　　虞兮笑了笑：“原本约定的是三十块，负责人觉得我效率高，原本预计要三四天的工作，现在一天就完成了一半，所以给我涨了报酬。”
　　楚瓷听了，心里又是钦佩，又是羡慕：“实在是厉害。”
　　相比起来，她反而一事无成，读了那么些的书，也没做成什么有成绩的事情，反而一直是靠着虞兮的帮助。
　　只虞兮听了楚瓷的话连连摇头：“才没有，不过是借着机会的便利，取巧走捷径而已，像姐姐这样一步一个脚印，踏实前进的人，才值得钦佩。”
　　……
　　长丰村，叶景轩几番打听，终于知道楚瓷是跟着一个叫虞兮的女人去了省城。
　　那个女人原本是个寡妇，只是后来似乎是沾了楚瓷的福运，立了大功，不仅收到了省里的奖金，还被叫到了省里接受表彰。
　　叶景轩懂了，楚瓷只是临时去省城呆一段时间，她还带着两个孩子，又在乡下呆了那么多年，必然没有什么谋生赚钱的手段，多半还是要回村里的，到时候自己再去找她，她一定会跟着自己回来的。
　　至于那个叫虞兮寡妇，那名字听都没听说过，叶景轩根本没往心里去，听到了楚瓷的下落后，心思就直接飘了，想着该如何让她回心转意，在帮着自己取得岳父的好感，根本就没有注意那个叫虞兮的寡妇是如何立的功，立的什么功。
　　楚瓷的事先放在一边，那个古墓的要抓紧去挖掘一下，记忆里，这墓穴零几年被发现，挖掘出了不少的宝贝，光是黄灿灿的金锭就有五六吨之多，更别提其他价值连城的宝贝，这样想着，叶景轩眼神中浮现了贪婪。
　　半夜，他扛着锄头和自制的洛阳铲，绑在额头上的探照灯，悄悄的出发了。
　　作为一个土生土长的本地人，他対这里的路熟的不能在熟，那墓穴他当初还买了门票参观过，看着那些黄澄澄的金子，有价无市的玉石青铜器，幻想过要是这墓穴是自己先手发现的该有多美……如今美梦实现，叶景轩更是压不住心里的激动，几乎要仰天长笑。
　　他找到大概的位置，用洛阳铲大概探了探位置，接着开始挥舞起锄头来。
　　只他挥了没几下，坑只抛了几个浅浅的，就被不知何处冒出来的几个大汉一下子摁倒了，叶景轩毫无防备，手上锄头被卸了下来，双手被反缴在身后，接着就是一顿从空而降的拳脚，把他给打蒙了。还有厉声的威胁：“老实点，你真是好大的胆子。”
　　叶景轩心里一个咯噔，他早就听说这个年代盗墓横行，而是成团伙行动，他这该不会是踩了别人的点子吧，想到这，他连忙告饶：“対不住几位大哥，我第一次来，不知道这地方是你们的，求你们放了我，我这就走。”
　　深更半夜，这几人又是色厉内茬，他下意识把対方当成了和自己一样的盗墓贼，可这几人实际上是那几个考古学者从村里聘请的看守这个墓穴的人，专业开采墓穴需要专业的设备和大量的人手，而且发现了墓穴的这件事已经宣扬出去了，万一有闻了腥的盗墓贼半夜悄悄跑过来，捞一笔就跑，到时候不仅会损失文物，还会损害墓穴的完整性。
　　这几人都是没有文化的村夫，不知道这墓穴的价值，只知道那几个城里来的长得好像是领导的人，说是但凡有想要刨地挖开的这一片的统统都抓起来，送到派出所去。
　　一听叶景轩这话，就知道这就是领导说的那种人没错，当即找了绳子，把他五花大绑，连夜就送了派出所去了。
　　墓穴机关毒气遍布，印象里盗墓贼是脑袋别在裤腰上拿命去挣钱的狠人，多凶悍的很，如今他们这副模样，倒像是要把自己杀人灭口了。
　　叶景轩心都提了起来，谁知这几人竟然挑出俩人来，牵着绑自己的绳子把自己往山下送去，等看到了派出所的大门，叶景轩的嘴吃惊的能装下一个灯泡。
　　他不可置信的看着身边的这两个人，这两人不是盗墓贼吗，如今怎么把自己往派出所领，这不是自投罗网是什么，难道就不怕自己把他们供出来吗？
　　谁知这几人竟然直接把自己交给警察，简单录了几句笔录，就走了。
　　而那值班的民警，直接带着叶景轩往审讯室里走去。
　　叶景轩慌了：“警察同志，那两个人是贼啊，怎么能就让他俩走了。”估计着墓穴的事情，叶景轩没有直接指出来。
　　那被称作同志的警察上下打量了他几眼，发出一声嗤笑：“我还是头一次见，贼喊捉贼。”
　　他这话给叶景轩说愣了，什么贼喊捉贼，他怎么知道自己是贼，那个墓穴是零几年开发景区的时候才意外被发现的，如今怎么会有人知道？
　　叶景轩试图装傻：“警察同志，您在说什么，我只是上山做点抓猎物的陷阱，怎么会是贼，这西山是我们长丰村的集体资源，又不是私人财产。”
　　那警察表情一言难尽：“竟还是个有文化的贼，有这知识不去建设国家，竟然来挖国家的墙角，损坏国家的利益。”
　　叶景轩死不承认：“警察同志，这一定是个误会。”
　　那警察拎起了那几人顺手带过来的洛阳铲，说出了令叶景轩当场石化的话语：“你当我傻啊，做陷阱用这个东西？那墓穴早就被发现上交给国家了，消息传出去引得你这些小贼打秋风，还好我们早有准备。”
　　——墓穴早就被发现上交给国家了。
　　——被发现上交给国家了。
　　——古墓上交给国家了！
　　叶景轩如遭雷劈，呆滞在了原地。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-05-25 35:05:50~2157-05-29 01:19:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：甜粥不加糖、45507591 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿布 25瓶；会跑的牛油果 20瓶；骄阳大盗、年年有李 15瓶；虞欢、vincentsh2012 15瓶；染千尘、白芷 10瓶；小白爱宋茜 3瓶；柚子 2瓶；少司命、云梦泽、飞白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第105章 
　　就在叶景轩苦逼的在派出所蹲号子接受审讯的时候, 虞兮和楚瓷的小买卖经营的蒸蒸日上，日子也过得愈发的滋润。
　　楚瓷潜心研究了几天还去书店买了些参考资料，终于用那些买来的元件组装成了收音机, 经过数次调试，可收听到的赫兹频率和市面上收音机相差无几, 而且收听的效果还更好一些, 底噪更少。
　　正愁销路呢，这时虞兮站了出来，她借着李副厂长的关系, 内部买到了一台商店公开出售的收音机, 接着又联系了刘货郎, 给他演示店里卖的收音机和楚瓷组装的收音机，一番操作下来，刘货郎也认为楚瓷组装的收音机效果更好, 收听的更加清楚。
　　刘货郎眼睛亮了起来，这些日子, 村里人不少和他打听收音机的事情, 都想做那时髦的，只是这收音机供不应求, 又有技术要求，一时找不到靠谱的供货渠道, 如今虞兮来找他, 拿出的这收音机正好符合了他的需求。
　　“你手里这收音机多少钱。”
　　虞兮听他这么问，就知道事情成了一半，于是她道：“商店里拿着排队券都要五十块钱一台, 我这个算你便宜点，拿货价四十五块钱, 至于能卖多少钱，就看您的本事了。”
　　刘货郎听了，愈发觉得这是个好买卖，附近不少村都有这收音机的需求，现在商店里一台全新的收音机都要五十块钱，而且还买不到，私下里买的话，起码得加钱要六十块钱甚至更多才能买到，这样自己一台最少可以赚十五块钱，于是他比了个手指：“先来十台。”
　　虞兮点头：“没问题，只是我手里一时间没有这么多货，三天后你再来找我拿。”
　　刘货郎对此也没意见，毕竟他也不觉得虞兮在没找到出售渠道前，会大量囤那么多台收音机。
　　店里组装的收音机的元件，一套买齐只要十二块钱，虞兮按着楚瓷给的单子，当即又去店里买了十套带了回去。
　　等回去，看着捧着书看的十分专注的楚瓷，虞兮又有些懊悔，自己是不是给对方找了太多的工作了。
　　听到推门声，楚瓷抬头，看着虞兮拎着装元件的袋子，就知道了：“卖出去了？”
　　虞兮点点头，有些不好意思的说：“老刘说要定十台，于是我又从店里买了九套组装的材料，我给他让了点利，四十五块钱一台，约定了三天后交货，他还挺高兴的，只是这是不是太麻烦瓷姐姐了。”
　　听到虞兮说是四十五块钱一台的时候，楚瓷愣了愣，她之前问元件店的老板，收不收组装好的收音机，得到的回答是三十块钱，虞兮这价格可是比元件店老板的报价多了整整十五块钱，抛去材料成本，时间不计，一台收音机纯赚三十三块钱，十台就是三百三。
　　楚瓷的黑眸亮了亮：“不麻烦，我已经熟悉了流程了，装的很快的。”
　　见楚瓷似乎不仅没有愁绪还十分高兴，虞兮放下心来。
　　这几天楚瓷上午学习，下午组装收音机，效率越发的高了起来。
　　而虞兮也没闲着，这个时代可是黄金遍地，做什么什么赚钱的黄金年代，连狗男主都能发家变首富，她自然也不能把时间浪费了，如今她人住在服装厂职工宿舍，不妨借着这现成的资源，做一些钱生钱的事情。
　　这个众人时代审美都还比较贫乏，服装的款式花样也比较单调，没什么新意。
　　虞兮回忆参考着自己现世的时候流行过的款式，又加了一些自己的想法，这个时代的人们穿衣还是趋向于保守，她操起笔来，寥寥几笔就将脑海中的画面展现在了纸上。
　　她反复看了几遍，又修改了一些自己不太满意的细节，她效率极高，不过十几分钟，就画出了一套连衣裙的设计图。
　　接下来她又如法炮制，还叫了一直偷懒摆烂的系统从资料库里给她找一些服装布料的参考，她再进行改良设计成既相对保守符合这个时代审美，又带着别具一格创新的衣服。
　　画到了第五张的时候，叶红叶紫也好奇的凑过来，小兔子似的蹲在一边安安静静的瞧着。
　　看到虞兮划到线条与线条的交接处轻轻提笔，便不自觉的屏住了呼吸，待看到虞兮熟练的上色，又齐齐的惊叹，“哇，姨姨太厉害了。”
　　虞兮忍俊不禁，这种感觉就像是身边有了两个无脑吹捧的小跟班一帮，意外的还挺好。
　　接下来的设计，她画的也更起劲了，思维和手上的画笔基本做到了同步，脑海中的想法毫无阻滞就表达了出来，笔落在纸上就是极干净利落的线条，十分的赏心悦目。
　　因着本来就与有了系统给的数百种流行服装样式的参照，又根据大数据推送了最适合样式的布料图，在系统的科技家加持下，虞兮毫无创作瓶颈，一口气画完了十二张设计图，又整理成了小册子，准备第二天拿着设计去找厂里打版做些成品，她有自信，这些设计放在市场上绝对是不愁销路的。
　　她结合了这几十年设计的精华，保证了这些衣服版型极正，是几十年都不会过时的款式。
　　装好的小册子放在桌上，叶红叶紫争先恐后的围上去，小心翼翼的翻看着，她们看的仔细，嘴里还情不自禁的念着：“好漂亮，姨姨画的好漂亮啊。”
　　“真好看呀，这衣服看起来好漂亮。”
　　“姨姨太厉害了！”
　　小孩子的夸赞是最真实没有掩饰的，她们声音稚嫩，声音甜的虞兮心都化了，突然理解为什么后来的人们都想要养女儿了，这样嘴甜又乖巧不捣乱的小崽子，谁又不喜欢。
　　虞兮一瞬间灵感爆棚，又抄起笔来，又咔咔咔的画了几套小孩子穿的娃娃裙，公主裙，蝴蝶结配饰……回头找厂里定制出来，可以玩真人版的换装PLAY了。
　　叶红叶紫看着她画的漂亮的蓬蓬裙，眼睛都不会眨了，直直的看着，这样漂亮的裙子，就像是母亲给她们买的童话书里的小公主才会穿的裙子，好看的让她们挪不开眼睛。
　　可虞兮竟摸了摸她们的头，笑着说：“等姨姨过几天找裁缝做出来，你们就可以穿在身上啦。”
　　叶红叶紫喜得不知道说什么好了，直抱着虞兮的腰撒娇。
　　楚瓷回头时，正看到了这一幕，唇角不觉也带了笑意。
　　真好啊，真希望这样的日子就这么一直继续下去。
　　楚瓷组装收音机愈发的熟练，一开始两小时才能装一个，拼了两三个后，基本上不到一个小时就组装一台了，很快就完成了十台收音机，虞兮装着收音机去找老刘交了货，连同商店买的那收音机也原价卖给老刘了，又把赚回来的五百块钱交给了楚瓷。
　　一开始的本钱是虞兮出的，因此抛去了一百二十块的本钱，楚瓷净赚了三百三十块。
　　楚瓷拿到钱后，唇角的笑意压都压不住，喜滋滋的把钱数了一遍又一遍，才把那钱放到那小箱子里。
　　这是她头一次用自己头脑里的知识赚到钱，这意义是拿别人的钱等着别人来养是完全不一样的。原本有些惶恐的心境，因着这一小打钱，渐渐的踏实起来，也更加坚定了她继续学习的决心。
　　“虞兮，多亏了你。”
　　见楚瓷这样，虞兮心里也十分开心，她这些日子里也发现了，楚瓷虽然没有表露出什么，可是她却能感觉到对方的隐隐的焦虑和不安，如今楚瓷通过自己的知识，获得了报酬，那些焦虑也渐渐的消散了。
　　虞兮笑了：“就算没有我，瓷姐姐也是最厉害的，我就知道瓷姐姐一定能行。”
　　楚瓷眉眼都舒展了许多，唇角也带了笑意：“行，那姐姐带你下馆子去。”
　　之前虞兮给楚瓷花钱，她总是嫌贵让虞兮不要买，可如今对虞兮却十分舍得。
　　虞兮自然是懂得楚瓷的心意，自然也没有拒绝，再说了，赚了钱就是用来花的，大家都当守财奴不花钱还怎么刺激市场促进经济发展，她们这不叫奢侈享乐，叫为国家经济发展做力所能及的贡献！
　　楚瓷领着虞兮和叶红叶紫到了招待所饭店，里面的服务生十分礼貌的迎着她们进去。
　　楚瓷把菜单给虞兮，虞兮点了个孩子们爱吃的拔丝地瓜，又点了个红烧肉和老厨白菜，觉得差不多了，然后把菜单给了楚瓷，楚瓷看了看，又添了个香煎刀鱼和一个玉米鸡蛋羹。
　　菜端上来，大厨做的果真是不错，色香味俱全，孩子们吃的也十分开心，虞兮也吃到了十分正宗的手艺，觉得这钱花的很值当。
　　玉米鸡蛋羹也是香香甜甜的，一口下去，舒坦到胃里。
　　只楚瓷尝了一口，却摇了摇头：“不如你当初做的好吃。”
　　虞兮疑惑的看着自己的碗，她自己什么水平自己知道，不过是仗着有系统外挂，能够精准的计算用多少材料合适，该什么时候下锅，甚至连用勺子搅动的次数都是由系统精准计算得出的，只能算是标准的口味，实际上并不如这里大厨做出来的美味。
　　谁知道端着碗的叶红叶紫也十分认同的点头：“还是姨姨当初做的好吃。”
　　“姨姨做的玉米鸡蛋羹又香又甜，恨不得把舌头吞下去。”
　　“都怪叶天睿那个熊孩子，都给倒了，太浪费了。”叶紫吐槽道。
　　她不知何时跟虞兮学了“熊孩子”这个新词，如今一下子就用上了，把虞兮和楚瓷都给逗笑了。
　　虞兮想了想，就把朱元璋和珍珠翡翠白玉汤的故事讲了出来，摸着下巴总结道：“应该是一样的道理，并不是我做的甜汤有多好喝，只是因为记忆美化了。”
　　叶红有些激动：“我知道，母亲给我们讲过这个故事。”
　　叶紫也跟着点头：“虽然如此，可我还是觉得姨姨做的汤好喝。”
　　虞兮忍俊不禁：“那我回头再给你们做，可不许和我说，还是饭店的好吃。”
　　叶红叶紫齐刷刷的点头：“肯定不会的。”
　　楚瓷听着虞兮的话，有些入神，看着灯光下娇媚动人，唇角带着温柔的哄着叶红叶紫的虞兮，一种奇异的感觉从心口升上来，她想起了虞兮和自己开过的玩笑。
　　——瓷姐姐，你什么时候娶我呀？
　　——我嫁妆都准备了，就等瓷姐姐提亲了呢。
　　这样温馨的场景，这样动人的氛围，让楚瓷也忍不住沉浸其中。
　　她们若是能组成一个家庭，就这样温馨的过下去，似乎也不坏。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-05-29 01:19:32~2157-05-29 22:58:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：sumliet 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：雨霁林晴、萤草&瑶、江江不出门、染千尘 10瓶；缪瑞达、十七、清风北天 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第107章 
　　虞兮的事业进展的比想象中还要顺利许多, 她原以为自己这和市面上不同的新颖设计，一时间很难实现批量制作，她甚至做好了拿出自己攒的钱在厂里定制一批在市场上出售后, 用市场表现说话。
　　哪知道李副厂长是有眼光的，她一下子就被这些和市面上不一样的设计图吸引, 甚至通过这些设计图看到了广阔的市场和销路, 现在市场上衣服的款式大多古板无趣，而这设计图上的衣裙却有让人眼前一亮的冲动，她代入了一下自己, 若是在商场里看到这样款式的衣服, 一定会毫不犹豫的掏钱买下来。
　　李副厂长拿了虞兮的设计图去找了厂长, 又说服了厂长虞兮用设计图入股，参与这批设计的分红。
　　她效率极高，没过几天, 就开始带着虞兮奔波布料的大市，去选布料打版, 趁这段时间赶紧出货, 还赶得上今年的销售季。
　　虞兮肉眼可见的忙了起来，她还掏出了自己那天给叶红叶紫画的公主裙设计, 表示自己私人出钱，订制几套, 没想到李副厂长对此也很感兴趣, 表示她早就有了想开一条童装线，现在童装市场几乎未被开垦，还是大片的空白, 李副厂长从其中看到了商机，觉得可以做高端的童装市场, 现在供销大厦里许多进口的童装设计还不如虞兮画的，价格卖的老高，却也不愁销路。
　　李副厂长心里觉得，这样大的蛋糕，自然不能总被那些老外给分了，是时候也让他们分一杯羹了。
　　不出半个月，虞兮的设计便在李副厂长的高效行动下，制成了成衣样衣，在调整了几处小瑕疵后，便再次打版投入了生产线。
　　初次生产，李副厂长稍微保守了些，她虽心里非常欣赏虞兮的设计，可审美这东西其实也挺私人，她也不是很确定自己的审美就能被绝大多数人喜爱，因此第一次制造的成衣数量并不多，数量卡在即便是失败了也有路子销出去，保证不会亏本的阈值里，她想看看市场的反馈再进行下一步动作。
　　没想到衣服刚一出货，马上就被各地来的进货商抢购一空，一时间这批由虞兮设计的衣服供不应求，在市面上也十分的抢手，再销售了一段时间后，还有不少慕名而来的外地经销商。
　　当月的利润比上个月翻了两番，厂长和李副厂长都乐开了花，连忙安排工人轮班加紧生产制造。
　　而当月虞兮按照抛去成本衣服销售利润的百分之三十，拿到了三千两百二十四的利润分成，一跃成为了手握巨款的小富婆。
　　见效果不错，虞兮又开始产出新的设计图，并且还和李副厂长提了建议，建立衣服的“品牌”，打造品牌效应。
　　李副厂长有些不解，虞兮便以那些至今存在的百年老店举例子，张小泉、白凤堂……这些店因为质量好因此被消费者信任，所以越发的信任这个品牌，还能作为宣传，避免盗版，同时还可以统一定价，规范经销商出售价格……
　　李副厂长被她说的眼睛越来越亮，神情也愈发的激动起来，只夸虞兮是不可多得的综合性人才，接着当即决定采纳虞兮的提议，当即写了份报告书，给厂长送过去了。
　　虞兮也拿到了自己给叶红叶紫的设计的公主裙……不仅如此，还有她和楚瓷的。
　　她把设计图又进行了改造，制成了同样风格不同款式的亲子装。
　　虞兮喜滋滋的把刚从财务那领来还没捂热乎的钱交到楚瓷手里：“瓷姐姐，我攒的嫁妆，你看够吗？”
　　正看书的楚瓷看到那厚厚的一沓钱，惊得眼睛都睁大了几分：“你去做什么了，哪来的这么多钱。”
　　虞兮眨眨眼，将脸凑过去：“瓷姐姐亲亲我，我就说。”
　　楚瓷看着那妩媚漂亮的面容颇有些无语：“跟谁学的这些话，不要面皮了？”
　　虞兮蹭了蹭楚瓷的手臂，十分自然的挽上：“瓷姐姐又不是别人，我只对瓷姐姐这样。”
　　楚瓷无奈的将钱收好：“最近一直不着家，就是在忙着挣钱？”
　　虞兮点头，抬手比划着：“等我们考上了大学，我要给瓷姐姐买个带院子的大房子，要冬暖夏凉，院子里可以种蔷薇牡丹芍药醡浆草，墙边可以种樱桃草莓无花果，还可以搭个葡萄架子，夏天我给瓷姐姐搬躺椅扇扇子，和叶红叶紫一起吃摘樱桃葡萄……”
　　楚瓷听着虞兮的描述，记忆也顺着她的话语飘到了她小的时候，以前她的家里也是有一个大大的院子，种了许多罕见的花朵，她的母亲爱若珍宝，精心的侍弄着，只是后来……
　　回过神来，她对虞兮描述的情景，竟有些意动。
　　“京城的房子可不便宜。”
　　虞兮眉眼盈盈的，笑着望向她：“只要瓷姐姐愿意住，钱是最不值一提的问题。”
　　被这样的目光看着，楚瓷面上有些热热的，她视线别了别，轻声道：“这事情等考上了再说。”
　　虞兮点点头：“那我等瓷姐姐。”
　　【滴，检测到女主对狗男主回心转意值再次下降，主线任务进度提升百分之十，奖励积分一百点。】
　　三个月后，虞兮的分红滚雪球似的涨了起来，不觉间已经分到了两万多块，加上之前的攒的已经接近两万五千块钱了，这在这个年代可以说是一笔巨款了，要是知道这时候京城小一点的四合院也只要一万块钱。
　　尝到甜头，虞兮更是早早的把下一季度的设计图画好了，交给了李副厂长。
　　翻看了这一沓设计图，李副厂长更是赞不绝口，这三个月来，厂里的利润可谓是支线上升，厂长已经在选分厂的厂址了，这也是因为虞兮提出的品牌的方案，让大多进货商只认他们厂的牌子，而其他那些纺织他们厂制作的衣服销量并没有那么好。
　　也因着虞兮的突出贡献，厂里给她分了一套有独卫和厨房的两室一厅的房子住，虽然并不是很大，可是比之前的职工宿舍已经好了太多。
　　支了这个月的分红，虞兮正要带着楚瓷和叶红叶紫去下馆子，去供销大厦买买买。
　　可回家一推开门，却见客厅的沙发上竟然坐着一个男人，和楚瓷面对面似乎正在交谈着什么。
　　虞兮心里咯噔一下，接着浑身的肌肉都紧张起来了，一下子进入到了备战状态。
　　该不会是狗男主找过来了吧，她还没和这个世界里的狗男主打过照面，最近日子又过的太顺遂了，一切都按照着她期望的方向一步步发展的，竟有些放松了警惕，虞兮有些懊恼。
　　这边虞兮脑海正飞速运转着，思考着应对狗男主的策略，坐在沙发上的楚瓷见了虞兮却露出一个笑容来。
　　这一瞬间，虞兮有些呆滞，甚至感到有些挫败。
　　瓷姐姐她……见到叶景轩就那么开心吗？
　　下一秒，楚瓷起身，对身前的男人介绍道：“这就是我和你说的虞兮，从村里到这里，我受了她不少照顾。”
　　这句话简直一下子把虞兮的敌意拉满了，这话说得，好似他们才是一家人，自己只是个外人一样，虞兮的脸色很不好看，眸子里是赤.裸裸的不悦。
　　不明白为何眼前这个漂亮的女人会对自己有这么大的敌意，不过那男人还是有礼貌的起身，向虞兮伸出手来：“你好，我是楚尚，这段日子里，多谢你照顾我妹妹楚瓷。”
　　什么啊，原来是大舅哥啊！
　　虞兮脸色骤变，面上瞬间冰消雪融，唇边还带了几分亲切的笑意，眼中的和善更是真心实意。
　　于是反PUA系统再一次见识到了自家宿主的川剧变脸功力。
　　它吐掉瓜子皮，啧啧：[多日未见，宿主功力不减当年啊。]
　　虞兮十分热情的和楚尚握了握手，道：“都是应该的，瓷姐姐也帮了我很多，让孤身一人的我感受到了家庭的温暖，这都是相互的，如今和我瓷姐姐亲同一家人，就差个名分的事情，大哥您不必言谢。”
　　楚尚大概也理解虞兮一开始对自己的敌意，任谁推开门看到家里多了一个陌生的男人应该都不会无动于衷吧，更何况，楚尚也从自家小妹口中了解到，她在村里的时候，为了活命和一个姓叶的结过婚，那男人并无大过，只是他母亲却因此苛待楚瓷，楚瓷最终没忍住提出了离婚，只是这婚姻只是在他娘的胡搅蛮缠的情况下解除的，叶景轩本人并未同意，楚瓷也一直担忧他会找过来。
　　估么这刚才虞兮应该是把自己错认成那叶景轩了。
　　只是为何这态度却骤然如此热情，却让楚尚有些不理解，不过这毕竟是小妹的恩人，听小妹说，她有能力，又对她极好，如今已经在这服装厂里技术入股，成了厂里的骨干人员，每月都能拿不少分红。
　　楚尚来之前，还担忧了好久，虽然已经通过书信，楚瓷在信中说自己过得极好，让家里不要担心，等考上大学就回家去见他们，只家里二老多年这么多年没见小女儿，实在是想的睡不着觉，这才催自己来看看，顺便把小妹接回去。
　　坐火车来的路上，他还忐忑不安了一路，小妹的性子他是了解的，写信也肯定也是报喜不报忧，他生怕看到小妹憔悴伶的模样，自己会忍不住哭出来。
　　可等来了这边，却发现小妹说的竟然是真的，不光头发乌黑有光泽，脸色也是白里透红，气血十足，一看就是被精养的很好的样子……楚尚他还是没忍住，激动的掉了眼泪。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-05-29 22:58:07~2157-05-30 35:08:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：口二山 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：琴酒啊. 53瓶；江江不出门、岁六の星星 10瓶；画与狗 5瓶；随弋 3瓶；夜零薇、墨 2瓶；飞白、不是这个就是那个 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第108章 
　　几人寒暄了几句, 就决定一起去招待所搓一顿，给大哥接风。
　　听到要去下馆子，叶红叶紫开心的蹦蹦跳跳。
　　楚尚早前就从楚瓷的信中了解了这两个孩子的来历, 如今见到并不意外，只是心中隐隐的有些忧虑。
　　他有些话想対楚瓷说, 只当着这两个孩子的面, 有些不好说出口。
　　餐桌上，孩子们吃的香甜，虞兮也张罗着, 问楚尚喝不喝酒, 等会要不要逛逛, 给楚家二老带点家乡特产回去。
　　面対虞兮的好意，楚尚却摇了摇头，道：“我家小妹受了你这么大的恩, 怎么好再麻烦你。我父亲复职后还升了两级，被调到了京城任职, 如今事务繁忙脱不开身, 母亲在乡下多年身体也不太好，赶不了远路。我此次来是本是想接小妹和孩子回去, 这么多年没见，家里老人实在是想念小妹。”
　　他话说的突然, 恳切中又占了情理, 令人无从拒绝。
　　楚瓷闻言愣了愣，楚尚刚才対自己明明说父母身体硬朗的很，她抬眸看向虞兮。
　　虞兮忽然笑了笑：“什么恩不恩的, 我和瓷姐姐早就亲的好似一家人，瓷姐姐能回家见到亲人, 我也十分替瓷姐姐高兴。”
　　楚瓷听她这样说，心中不知怎的有些隐隐的失落。
　　而楚尚心中则暗暗松了一口气，见虞兮之前，他想着如今家里分了栋房子，再多住三个人也没什么问题，只是见了虞兮的模样，他又犹豫了，対方生的这样出挑漂亮，丈夫还没了，这样的身份住在家里，出入被旁人看见询问，实在是不好说。
　　这时，虞兮又挽上楚瓷的手，眼中带着真意：“ 瓷姐姐不必担心我，快要考试了，我和瓷姐姐一同报京城的大学，到时候又可以在一起了，再说了，有楚伯伯在，叶红叶紫的身份户口也可以彻底转到你的名下，而且还能在京城上小学，你之前不是一直担心自己教不好她们吗？”
　　实际上以虞兮这时候的财力，通过李副厂长找找关系，也并不是不能把叶红叶紫塞到小学里，只是她和瓷姐姐没两个月就要参加高考了，到时候如果去京城上学的话，还要给孩子办理转学，她们刚适应了新环境，又要和熟悉的同学分别，再去另一个陌生的环境，倒不如等到了京城一步就位。
　　楚瓷点点头：“你说的対。”
　　楚尚闻言终于松了一口气，还対虞兮露出了笑来：“随时欢迎你来京城玩。”
　　虞兮也露出了标准有礼貌的微笑：“等忙完了这一阵，我一定会上门拜访二老的。”
　　楚尚察觉到対方的态度从一开始的热情变得有些疏离，虽然是有些落差，倒是也理解，女孩子患难一路走过来，感情深些，一下子难以接受分别也是正常的。
　　饭快吃完的时候，楚尚起身去结账，却被告知账已经结过了。
　　他有些不好意思的看向虞兮：“怎么好意思让你结账。”
　　谁知虞兮只道：“大哥你大老远从京城赶来不容易，我和瓷姐姐自然得好好招待。”
　　楚尚有些怪异的摸了摸脑门，这话说的，怎么仿佛他才是外人似的。
　　楚瓷和楚尚商量着要收拾一下东西，在周边买点东西什么的带回去，约定后天出发。
　　虞兮的房子是两室一厅，楚尚实在不方便住，于是就在市里的招待所开个了个房间住下了。
　　虞兮和楚瓷则牵着叶红叶紫慢悠悠的往回走。
　　方才吃饭的时候大人们说的话，叶红叶紫也听了一耳朵，如今才敢小声问。
　　“舅舅要带我们去哪？”
　　“姨姨呢，姨姨怎么办，也和我们一起吗？”
　　之前楚尚来的时候，楚瓷便叫她们叫楚尚舅舅，只初次见面，并不感到亲近，只觉得像是个无关系的陌生人，只一想到要见不到虞兮了，就一下子焦急起来。
　　楚瓷摸了摸她们的头，不知道要怎么开口，其实，从哥哥的言语里，她已经能猜到他的顾虑，这样的态度让她连带着也不知道该怎么面対虞兮，她心里是向着虞兮的，只这人是自小维护她到大的亲哥哥，多年未见，她也不想伤大哥的心。
　　虞兮勾了勾她们的手指：“舅舅要带你们去京城上学啦，你们之前不是一直羡慕叶天睿那个熊孩子能上学吗，现在你们也能穿着新衣服背着新书包，去窗明几净的教室学习，认识同龄的小朋友，一起学习玩耍……”
　　叶红叶紫被她描述的场景所吸引，稚嫩的小脸上满是憧憬。
　　下一秒，叶红从美梦里反应过来，这画面里没有姨姨，她黑溜溜的眼珠一眨不眨的看着虞兮：“那姨姨呢，姨姨不和我们一起吗？”
　　叶紫听姐姐这么说，也是一个激灵，皱着小鼻子可怜兮兮的看着虞兮，仿佛下一秒就要哭出来似的：“姨姨不要我们了吗？”
　　虞兮蹲了下来，轻轻捏了捏她们的小脸蛋：“瞎说什么呢，姨姨怎么会不要你们，只是你们先走，过段时间姨姨马上就跟过来，姨姨还有点事情没有处理完。”
　　叶红叶紫眨巴着眼睛看着虞兮：“真的吗，姨姨？”
　　虞兮轻哄：“姨姨什么时候骗过你们，来姨姨和你们拉钩保证。”
　　“嗯嗯，姨姨拉钩。”她们异口同声。
　　回到住处，虞兮便陪着楚瓷收拾东西，在这儿住了几个月，不光叶红叶紫，楚瓷也添置了许多东西，一下子竟不知该如何取舍。
　　虞兮说：“路上不方便，瓷姐姐只带着紧要的就行，东西回头我打包好了，找人一起给寄过去，厂里来了些滑顺吸汗穿着凉快的料子，我回头也一块给你寄过去，到时候给伯父伯母做些日常的衣服。”
　　这些日子，接着厂里的便利，虞兮给楚瓷和叶红叶紫做了满满当当一柜子的衣服了，几乎都穿不过来，叶红叶紫头一次穿那么漂亮的裙子，高兴的直转圈圈，平日里也十分小心爱惜，生怕弄脏了。
　　楚瓷虽然面上不显，可心中也是欣喜的，本就是二十出头的年轻女人，哪有不喜欢漂亮衣裙的。
　　楚瓷有些犹豫：“这样太麻烦你了，你最近这么忙。”
　　最近服装厂的订单差不多进入了饱和状态，虞兮的月收入卡在了五千块上下，于是她又琢磨了一个新的买卖，由于投资较大，工程项目上比较复杂，所以还在接洽找关系走路子中，最近确实是忙的脚不沾地。
　　不过就算再怎么忙，瓷姐姐的事情仍是居于首位的。
　　虞兮抬眸用委屈巴巴的眼神看着楚瓷：“瓷姐姐就一定要这样和我生分吗，我还以为在经过这些日子，我和瓷姐姐早就亲同一家，可大哥一找过来，瓷姐姐就着急和我撇清关系，瓷姐姐心里面根本没有我是吗？”
　　楚瓷辩不过她，黑眸中满是无奈：“你知道的，我从没有这么想过。”
　　虞兮狐狸眼眯了起来，得寸进尺的楼上了楚瓷的细腰，将下巴搁在她的肩头：“那等到了京城，瓷姐姐会想我吗？”
　　“想”这个字太肉麻，楚瓷说不出口，因而只是含蓄的点了点头。
　　虞兮声音娇滴滴的，娇嗔道：“那瓷姐姐想我，我又不知道怎么办？”
　　楚瓷被她这声音甜的起了一身鸡皮疙瘩，顿了顿：“我给你写信。”
　　虞兮满意了，她蹭了蹭楚瓷：“我也会给瓷姐姐写信的，忙完生意我就去京城找你。”
　　楚瓷从柜子最底层找出那盛钱的匣子递给虞兮，认真道：“你给我的钱都在这里面了，平日的进项还有花销都在里面的账本里面记着，一看就明白。”
　　虞兮又把匣子推回去：“瓷姐姐做事情我放心，这些钱瓷姐姐就带着吧，到了京城若是没什么事顺便看看宅子，要是有喜欢的，直接买下来就行，要是钱不够我再给你寄，我年后也是要去京城的，总归要找个地方住，不如瓷姐姐帮我置办个宅子。”
　　楚瓷愣了愣：“这样是不是太随意仓促了些，你也不方便看房子，若是我挑中的你不喜欢呢？”
　　虞兮想着，趁着现在市场没放开，怎么买都稳赚不亏，若是不喜欢更不要紧了，直接再买一套就行了。
　　不过这话她没和楚瓷说，只一本正经道：“我相信瓷姐姐的眼光。”
　　其实虞兮说的也都在理，等她去了京城自己家里还有父母和哥哥，长住总归是不方便，还是需要置办一个正经的住处，楚瓷只得无奈应下：“行，那过户的契约签字怎么办。”
　　虞兮自然道：“签瓷姐姐的名字就行。”
　　楚瓷又没忍住：“你这人，也不怕财产都被我吞了去。”
　　虞兮放低了声音：“只要瓷姐姐喜欢，吞了就吞了，一个宅子算什么，就算是我，瓷姐姐也可以为所欲为，想做什么做什么。”
　　说着，她还牵了楚瓷的手，放在自己的脖颈之上，诱着対方缓缓向下。
　　微凉而滑腻的触感，像是上好的丝缎搬柔滑，手指被虞兮引着向下拂过那微凸的锁.骨，直到棉布下传来不可思议的柔软触感。
　　楚瓷触电般的缩回了手。
　　下一秒，虞兮的声音就从耳边传来，听起来还有几分委屈：“瓷姐姐不喜欢吗？”
　　楚瓷不知道该如何形容那一瞬间的感觉，心脏骤然加快，脑海涌上一股强烈的不受控制的破坏欲，想要用力，想要做出过分的事情，许多凌乱的片段在脑海中一闪而过，有些像是似曾相识的，压抑在潜意识深处的梦。
　　她不知道该如何向虞兮解释，只稍稍往旁边退了退，转移话题道：“孩子们去哪了，刚才为止就没看到她们。”
　　她说的一本正经，可是从虞兮的角度，刚好可以看到楚瓷原本白皙的耳垂，已经染上了绯红色。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-05-30 35:08:25~2157-05-01 02:21:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：12 52瓶；洋儿～ 20瓶；娘子相公、怪兽、靳以、你在我安、徽音 10瓶；月月 5瓶；徐徐不过千秋 4瓶；画与狗 3瓶；不是这个就是那个、45507591、玖玖玖九 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第109章 
　　虞兮生怕自己再作下去, 楚瓷到了京城不再理自己，于是见好就收，顺着楚瓷的话头道：“大哥从京城来的时候给她们带了时兴的洋娃娃, 现在正拿着洋娃娃和大院里面的小孩子玩过家家呢。”
　　楚瓷点点头：“知道了。”
　　两天的时间一晃而过。
　　走的时候，虞兮安排了人把楚瓷他们送到了车站, 叶红叶紫泪汪汪的拉着她的衣摆, 不舍得离开她。
　　就连楚瓷也破天荒的抱了抱虞兮。
　　看着几人上了火车，绿色的铁皮火车轰隆隆的发动起来，虞兮隔着窗户和车上的楚瓷挥手。
　　“京城见。”
　　火车走远了, 虞兮也没在站台久待, 而是转身去售票站买了去邻省的票。
　　前几天, 系统告诉虞兮，叶景轩从局子里出来了，无意中帮助了一位路过此地的大佬, 还销去了案底。
　　由于虞兮対故事主线的干扰太大，世界剧情再次出现了参差, 虞兮暗中与狗男主叶景轩做対并且使得其吃了大亏, 所以被本世界判定为反派角色。
　　这也就是说，“消灭虞兮势力, 重振主角尊严”已经成为本世界男主的主线任务之一。
　　不管虞兮想不想，是不是因为女主楚瓷, 她将来都要和狗男主対上, 虞兮还记得这个世界里和男主做対的反派下场，要么资产被男主占有，要不被男主用计谋和权势搞到破产无奈跳楼, 下场可谓是十分凄惨。
　　在这样紧迫的背景下，虞兮不得不抓紧时机扩大自己的商业版图, 趁着狗男主还没发育起来，抢占先机。
　　这也是她没选择和楚瓷去京城的主要原因。
　　更何况，做了这么多任务了，虞兮早就发现了这任务虽然是帮助女主获得思想的独立解放，追求事业和美好人生，但与此同时，为了永绝后患，也需要自己通过各种手段，来肃清掉不好的外部环境，也就是男主势力方。
　　在这个年代，最赚钱的是啥，当然是能源产业。
　　除了水电冶金被国家所把控，还剩下十分吃香的煤矿产业可以被私人承包。
　　虞兮准备走的正是这条路子。
　　把下个季度的设计稿交给了厂里，虞兮拎了箱子踏上了去邻省的旅程。
　　另一边，长丰村。
　　叶景轩释放的时候，原以为背上了案底，这辈子就毁了，谁知道竟然阴差阳错的救了被兄弟所背叛的□□.老大，陈夫勇，而陈夫勇通过叶景轩的联系上了自己的心腹，里外夹击将背叛自己的叛徒处置了。
　　随后叶景轩被这陈夫勇收为了义子，通过另一条阴暗不法的途径，他仍是走上了资本原始积累的道路。
　　世界线向着原有的方向收束。
　　而叶景轩则彻底记住了一个叫“虞兮”的名字。
　　——发现了那墓穴害他入狱的是她。
　　——带走了他老婆孩子，一去不归的，也是她
　　——这仇，他记下了！
　　楚尚带着楚瓷和叶红叶紫回到家的时候，楚瓷还担心自己的父母要是不喜欢叶红叶紫，该怎么办，一路上教了她们好多，告诉她们见到自己的父母要叫姥爷姥姥。
　　楚尚当初因着下乡耽误了结婚，就一直拖现在二十七八了连个対象都没有，更别提孩子了。
　　楚瓷带着叶红叶紫回去的时候，她们穿着虞兮设计的改良款儿童旗袍，编着乌黑的麻花辫，白白净净的好像是东方瓷娃娃一样。
　　看到了楚家二老，便乖乖巧巧的喊：“姥爷姥姥好。”
　　这可人的小模样，一下就就俘虏了楚夫人的心：“哎呦哎呦，乖孙女，快过来给姥姥看看。”
　　她牵着叶红叶紫的手，看向楚尚：“老大，你看她俩像不像小时候的楚瓷，这缘分可真是奇妙。”
　　楚尚看了一路子，也没怎么看出来，不过自家老娘这么说，也只得顺着点头：“是有点。”
　　楚夫人拉着叶红叶紫问了年纪，上学了没，喜欢吃什么，又问了许多关于楚瓷的事情，听着她们磕磕绊绊的讲着从前的事情，不由抹起了眼泪。
　　楚瓷有些看不下去了：“娘，你怎么不直接问您女儿。”
　　谁知她自己的亲娘竟然撇了她一眼：“你这孩子，问半天除了过的很好，没有事，还会说什么。”
　　楚瓷：“……”
　　楚父默默的看着这融洽的场面，一直绷着的唇角也带了笑容。
　　待楚夫人拉着楚瓷和叶红叶紫说完了话，楚父才看着楚瓷开口：“你之前写的信里说，和那个姓叶的离婚，不是经过他本人同意的，而是他母亲代替他决定的？”
　　楚瓷点点头：“是这样的父亲，所以这段时间我心里有些不安稳，害怕他会找过来，要求恢复婚姻。”
　　楚父点头：“没事，这件事你不用担心，等会我找人打声招呼，只要你不同意，这婚姻就恢复不了。”
　　说着，他还叫了一旁的楚尚：“既然已经离婚了，孩子跟着我们家，就是我们楚家的人了，自然不能再姓叶了，你去跑一趟，把她俩的户口迁到我们家名下来，”
　　楚尚也不耽搁，当即就领着叶红叶紫去了，本来就被洋娃娃收买，后来火车上又带了一路，她们俩也不怕这个不怎么爱笑的舅舅。
　　倒是楚夫人突然想起一件事来，纳罕道：“你当时在信里说的，还有个和你一起从长丰村出来的小姑娘呢，去怎么没跟着一起来，老大也真是的，忒不会做人了，就把人家一无依无靠的小姑娘孤零零扔省城了？等他回来，我铁定要替你骂他一顿，怎么做事的。”
　　楚夫人也从楚瓷的信中了解到対方的情况，知道她是个苦命的，又想到対方比自己女儿还要小个两岁，因此虽然没见过面，心里已经有了几分天然的怜惜。
　　楚瓷于是解释说，她在那边还有些事情要忙，在省城攒下了做生意的人脉和路子，来这边不太方便。
　　楚夫人疑惑：“不就是做点小生意，来这里不也一样吗，把她介绍到你爸朋友手底下去，不好吗？”
　　楚瓷摇摇头，把虞兮凭借技术入股B省最大的服装厂，还提出了改革建议，如今每个月都能分到少则三千，多则五千的分红的事情告诉了楚夫人，还去把路上一直小心看着的匣子打开给楚夫人看：“这是两万四千五百块钱，虞兮都拿给我了，让我在京城里帮她买处宅子。”
　　匣子打开，是码的整整齐齐的几摞钱，还是市面上少见的大面值。
　　楚夫人大吃一惊，连忙用手捂住张大的嘴：“她竟然把这么多钱给你拿着，就不怕……”
　　话说到一半，她看向了自己的女儿，楚瓷是她教出来的，人品她自然是信任的，也相信楚瓷不会做出这样的事情。
　　楚父同样也吃了一惊，愣了几秒才道：“这孩子，是个能人。”
　　楚夫人连连点头：“怪不得你说她帮了你许多许多，我还以为你这孩子夸大，这样看来，这孩子是顶好的。”
　　回过神来，又看着自家闺女身上穿的，还有新认的两个小外孙身上穿的都精致又得体，看着比京城里许多人家的千金还要摩登一些，看着就赏心悦目，这样好的审美，自然不可能是自家的傻儿子给买的。
　　自家闺女是什么性子，楚夫人心里门清，虽说是脑子聪明些会读书，可有时候却太过板正了，不懂的变通，遇事也抹不下面子来，不是会来事赚钱的料子。
　　这样看来，这些东西就是信里说的虞兮给楚瓷和孩子们置办的了。
　　楚夫人心中対虞兮的好感上升了一大截，拉着楚瓷的手：“这样机灵厉害的姑娘，等来了京城，一定要带来让我们看看，这宅子我叫你父亲打捞着，他认识的人多，人脉广，肯定能给她找到又好又便宜的宅院。”
　　骤然被点名的楚父抬头，対上楚夫人的目光，自然也不敢有什么意见。
　　况且这虞兮本就帮了自家闺女，找个宅子的事情，不过举手之劳而已。
　　当夜，多年未见的母女抵足而眠，谈了许多至亲至近的话题。
　　楚夫人问：“你同我说实话，你心里还惦记着他吗？”
　　“她？”，骤然被问出这样的问题，楚瓷愣了一下，眼前却浮现了那妩媚的狐狸眼，还有那娇滴滴的声音来。
　　——瓷姐姐，你到了京城，要记得想我，只能想我，不能想别人。
　　见楚瓷话语犹豫，楚夫人语重心长道：“人总要向前看，婚姻只是人生的一个阶段一个部分，并不是人生的全部，感情也是的，人这一辈子，并不是只能有一段婚姻和感情，这些话我以前没来的及和你说，如今也不晚……”
　　楚瓷回过神来，明白她是误会了什么，不过她并没有反驳，她已经很多年没有听到过母亲这样的话语了，很多年没有这样交谈了，听着这样温柔的教诲，就好像又回到了儿时……
　　叶红叶紫也改了名字，跟着楚瓷姓，如今叫做楚玉红，楚玉紫。
　　名字是楚父琢磨了之后，亲自起的。
　　含意是女孩子如珠似玉，也是家里的宝贝。
　　半个月后，楚瓷和玉红玉紫在服装厂宿舍的东西寄到了。
　　满满当当的三大箱，分别是当季穿的着的衣服，还有新做好的秋冬新款衣裳，各种时兴的款式都有，还做了些收身的改良，这衣服来的正及时，马上要换季，去裁缝那做当季的衣服来不及，去店里买的又难合身。
　　楚夫人大概看了看，要是楚瓷和玉红玉紫她们穿着这些衣服出去逛街，一定是街上最摩登的，最洋气漂亮的人。
　　这样想着，楚夫人心里竟然还有些隐隐的羡慕自家闺女。
　　这小虞，人也太实在了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-05-01 02:21:00~2157-05-01 35:50:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：巴蒂阿迪斐 51瓶；青小梅、琴酒啊.、七月的烟火 10瓶；长御、契约Y 5瓶；45507591 2瓶；不是这个就是那个、檀多多儿、碎江天、大大今日双更了吗、画与狗、jueyu 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第110章 
　　楚夫人正想着呢, 一旁的楚瓷递过厚厚一摞布料来。楚夫人下意识用手捻了一下，豁，香云纱、府绸、真丝……都是些高档面料, 低头一看，这些布料的颜色还有花色, 显然不适合楚瓷和孩子们穿的。
　　楚瓷道：“虞兮说她不知道您身量, 穿什么尺寸，就寄了些料子来给您自己做些喜欢的款式。”
　　绕是修养极好，楚夫人也有些咋舌：“这孩子太客气了, 原本该是我们谢她, 如今又收了她这些东西, 倒是不知道该怎么报答她才好了。”
　　不光楚夫人的，还有楚父的礼物也没落下，精致的木盒里装了一套品相极好的紫砂壶茶具, 刚回复了职位，楚父手里也没什么拿得出的茶具, 如今的了这套紫砂壶, 一时间爱不释手。
　　虞兮人未到京城，就已经获得了楚瓷全家的好感。
　　几天后, 楚父已经找下属和朋友打捞了好几处宅子，说明日让楚尚带着楚瓷一起去看。
　　晚上, 楚瓷给虞兮写信, 提起笔来斟酌了许久却不知从何书起，小半月未见，她心底是有些想对方的。
　　除了回家的第一晚她是和母亲一起睡的, 之后都是自己单独睡一间卧房，玉红玉紫则被去了自己隔壁的卧房。
　　和虞兮同床共枕了那么些日子, 如今一个人睡，总觉得枕边有些空空的，半夜时不时梦到对方的手臂又揽在自己腰上，凉凉软软的，待醒来时身边却空无一人，心中有些莫名的失落。
　　她一向独立，如今竟然对虞兮产生了依赖。
　　还有一个月就要考试了，她想问虞兮复习的怎么样了，想问对方要不要来京城和她一起考试。
　　可是等落笔却成了：我父亲帮你打捞了好几处宅子，我明日和哥哥一起去看，叶红叶紫现在改了名字，现在跟着我姓，名字分别是玉红、玉紫，楚尚帮她们办了户口和学籍，过几天就可以去附近的小学读书了，她们都很高兴，楚瓷提到了父母十分喜欢虞兮送的礼物，还问了虞兮的复习的事情。
　　只到写到落款也没写出那一个“想”字。
　　楚瓷寄的包裹是先转到B省的服装厂，又从服装厂发到虞兮的手里的。
　　等虞兮收到的时候，已经过了有快十天了。
　　包裹包一丝不苟板板正正，一看就是楚瓷的风格，拆开来，最顶上的一盒精致的独立包装的糕点，底下是一封信还有厚厚的一摞复习资料。
　　虞兮还没等看，身边就有一只手要抽走封信，虞兮眼疾手快的拍掉那只手，将信先一步抢到了手中。
　　那只手的主人发出了夸张的嗷嚎声：“你这个凶残的女人。”
　　虞兮白了他一眼，根本没理他，手指一转开始利落的拆瓷姐姐寄来的信。
　　赵子洛凑上前去：“谁给你写的信啊，这么宝贝，连看一眼都不行。”
　　虞兮头也没抬：“我爱人寄的。”
　　赵子洛吃了一惊：“你竟然结婚了。”
　　虞兮有些烦了：“关你屁事。”
　　这个赵子洛是虞兮到C省才认识的，承包矿场的事情比她想象的还要复杂，原本她是想通过易容丹变成男人的样子来承包矿场，在矿场这样一个男性比较集中的地方，她做为领导，有些事情实际上是不方面出面的，结果阴差阳错之下遇到了赵子洛。
　　这赵子洛是极幸运的那种地主家的傻大儿，如果之前没出国的话，是要被打成资产阶级给挂路灯的，只是这小子运气好，家里嗅到了风声，提前出国了，也就躲过了一劫，如今又带了巨款跑回过来做生意，这人在原世界中属于带着幸运挂的挂逼，干一行发一行的那种，说实话挺拉仇恨的，也常常和男主对上，无意识的就给对方吃苦头，在后期算是男主的严重钉肉中刺的那种，算是书里的“反派角色”。
　　正巧了，虞兮如今也是反派，所以干脆拉反派一起来结个盟，让这货给自己当一个幸运挂件，于是赵子洛出资，虞兮出从系统那用积分买来的技术，两人二八分成，位于C省的矿场就红红火火的开业了。
　　虞兮自此挂上了煤老板的名头。
　　又过了些日，楚瓷收到了虞兮的包裹，里面是一个丝绒匣子，打开是一只极通透水头极好的春带彩玉镯。
　　信上说了些许矿上的趣事，说到开矿的时候竟然开到一小块玉石矿，她奖励了矿工们之后，将那玉石矿车了些镯子和玉牌在市场上卖，反响意外的不错，这让她有种想要进军玉石生意的想法。
　　这样楚瓷替她高兴之余，心底又隐隐的有些说不清道不明的情绪。
　　她有着那样广阔的天空任她翱翔，那样自由的海洋任她畅游，是否还甘心囿于那方寸之地。
　　虞兮和楚瓷断断续续的互通着书信，心里也急着想要回京城，生怕回去晚了，瓷姐姐再被其他人给拐走了。
　　只是矿上刚步入正轨，如今正准备要合并其他几个小矿场，再藉此树立一个行业标准，做为主要负责人的虞兮实在脱不开身。
　　等矿场终于实现稳定盈利，能脱开身的时候，考试的日期也到了。
　　把矿上的事物都托付给赵子洛，虞兮则带着文具进了考场，考试考了两天，虞兮最近忙于矿上的事务，并没有什么时间可以准备，好在楚瓷寄来的复习资料上都划了重点，有些还标注了解释，虞兮考前突击了几天，基本把题答了个差不离。
　　成绩出来，和虞兮估计的大差不差，她原本就和楚瓷商量好了，一起考京城的大学，楚瓷是奔着京城大学去的，虞兮要求放低了些，只要是京城的大学就行。
　　于是报名的时候，虞兮志愿全部填了京城电影学院，京城戏曲学院……之类的艺术类院校。
　　艺术类院校的文化课分数要求相对要低很多，同时也比较看中自身的条件，也就是体型颜值表演才能之类的。
　　以往反PUA系统常常吐槽她：戛纳没你我不看，奥斯卡小金人非你莫属……
　　如今可是让她给逮到机会了。
　　新年的时候，虞兮给玉红玉紫寄了压岁钱，还给楚瓷封了红包。
　　楚瓷也给虞兮寄了亲手做的平安符，还有塞了助眠香草和决明子的枕头。
　　信里还说，不要太操劳，注意身体，钱赚的够花就行。
　　虞兮对着反PUA系统炫耀：[瞧瞧，多么的贤惠，多么的善解人意，我瓷姐姐就是绝世好女人！]
　　被秀了一脸的反PUA系统：[……]
　　虞兮给矿上的工人们发了年终奖，还采购了一些粮油鸡蛋之类的，做为福利发了下去，矿工们十分开心，自然是没有说不好的。
　　年后，报名的学校里发来了面试的通知，虞兮把事情交给了赵子洛，动身去了京城。
　　楚瓷年前帮她置办的宅子，年后也要重新翻修动土，如今时机也正好。
　　她根据楚瓷给的地址上门的时候，开门的保姆看到她的模样愣了一下，随后神情严肃的问她有何贵干。
　　直到虞兮报上自己的姓名，对方经过短暂的反应后，一下子变得热情洋溢了起来，忙不迭的招呼她进门，端茶倒水的好不热乎。
　　虞兮不知道，自己找人给楚家寄的东西太多，连保姆都有所受惠，因此对那只存在于话语中的虞小姐也十分的感激。
　　如今发现这虞兮竟是个貌美又有能力的，心底愈发的钦佩起来。
　　虞兮被迎到了厅中，端了茶水刚抿了一口，只听楼梯上传来一阵急促的脚步声，再然后是熟悉的声音：
　　“虞兮，你来了。”
　　虞兮抬眸，露出了一如既往的笑容：“瓷姐姐，久等了。”
　　楚瓷眨了眨眼，看着对方，明明之前心里有很多的话，可是此刻见到本人的时候，却一句话都说不出来，只是干巴巴的问了一句：“这次来是面试的吗？”
　　虞兮：“是呀，瓷姐姐呢，收到录取通知了吗？”
　　楚瓷：“嗯，收到了，下个月就可以入学了。”
　　楚瓷还想问些什么，比如这次面试要待多久，面试完之后还会回去吗，只还没等开口，门就被推开了。
　　玉红玉紫从玄关处冲进来，接着就看到了坐在客厅里的虞兮，一时间兴奋的不知道如何是好，急急忙忙的跑上前来围在了虞兮的身前：
　　“太好了，是姨姨来了！”
　　“姨姨，我们好想你啊。”
　　“姨姨抱抱，姨姨亲亲！”
　　……
　　玉红玉紫像是两只活跃的小麻雀，将虞兮包围了，两人叽叽喳喳，你一句，我一句，让楚瓷都插不进话去。
　　去接她们放学的楚夫人也进了门，看到了被玉红玉紫围起来的虞兮。
　　楚瓷连忙介绍：“这就是我和您说的虞兮。”
　　虞兮闻言起身，笑道：“伯母好。”
　　楚夫人一进门就看到那抹身影，光看这背影就知道这闺女丑不了，等她一回头，连楚夫人都惊艳了一下，心道难怪自家那傻大儿没提把她带回来的事情，生的这样罕见的漂亮，难保不被人动心思。
　　不过楚尚那孩子也这真是的，怎么因为这点事情，就这样对人家小虞有偏见，原本她训了楚尚一顿，他还死活不说，这下可得再敲打他一番，让他给小虞好好道个歉。
　　这样想着，楚夫人脸上也待了亲切的笑容：“好孩子，你就是小虞吧，楚瓷跟我说了好多你的事情……”
　　话匣子就这样打开，虞兮本就惯会讨人开心，如今又是有意而为之，楚夫人和她聊的越发的起劲，直握着她的手，恨不得当场认虞兮为干女儿，一时间场面好不亲热。
　　一旁的亲女儿楚瓷反而被晾在了一旁，这样的情景一直持续到晚饭。
　　保姆做好了饭，楚夫人还拉着虞兮的手感慨：“你这孩子，又懂事又讨人喜欢，要是我家楚瓷平日里有你三分机灵变通，也不至于吃那么多的苦。”
　　虞兮摇摇头：“哪能这么说，我这些不过是小聪明，瓷姐姐这样的品质才是值得学习的。”
　　楚夫人闻言微微叹气：“我原本也这样认为，只是这几年经了这些事情，反而愈发的觉得，刚则易折，有时候人还是需得柔软变通些，才好在这世道自全……”
　　说着，她看了一眼楚瓷，又握着虞兮的手：“我知道小虞你是个有能耐的，楚瓷这孩子你也知道，我希望你们今后也能好好的，希望你能帮我多看顾一下楚瓷……若是你生意上有什么需要，今后直接和我打招呼，我去和你楚伯伯说。”
　　虞兮连忙应声：“伯母哪里的话，我和瓷姐姐本就是互相扶持，就算您不说，我也会和瓷姐姐好好的。”
　　楚夫人这才露出了放心的神色。
　　晚上，楚夫人给虞兮专门安排了客房，房间朝阳，空间又大，床也铺的松软。
　　楚夫人十分亲切：“还有什么需要的，直接和我说就行。”
　　虞兮乖巧点头：“谢谢伯母。”
　　只楚瓷不知道为什么，心底有些隐隐的失落。
　　虞兮和楚夫人聊完之后，又被玉红玉紫缠着讲了好久的睡前故事，还未曾和她说会儿话……
　　半夜，楚瓷辗转反侧，平日里睡前泡过脚，再读会儿书，是很容易入睡的，可今夜却怎么也睡不着了。
　　一闭上眼，脑海里就是虞兮那副生疏的面孔，生疏礼貌的问候，像是半个陌生人一样。
　　明明信里满篇的都是：想你，想瓷姐姐，没有瓷姐姐在一旁睡不着觉。
　　可是见了面竟比自己还要冷淡。
　　实在是花言巧语！
　　正这样气乎乎的想着，房门处却传来了轻微的敲门声。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【PS：现实里的艺考是先参加校考再参加高考的，这里狗作者为了剧情就改了顺序。】感谢在2157-05-01 35:50:07~2157-05-04 35:25:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：27035120、平安喜乐～ 2个；口二山 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：路希菲尔普斯、秦枉 40瓶；蹲更新的橘崽 30瓶；siwei 25瓶；阿辰、哼我不困！ 24瓶；我要给自己一个可爱的 20瓶；口二山 15瓶；我想把你藏进口袋 11瓶；夜凉九、41477385、唯有垂杨管别离、北溟、落秦、清溶 10瓶；画与狗 7瓶；雅昀、清风、骄阳大盗 5瓶；倾怡&榆忻 4瓶；鱼溪 3瓶；无所事事的鸽子?、45507591、迎卍夏ㄖ、jueyu 2瓶；大大今日双更了吗、小白爱宋茜、周诗雨、白榆、不是这个就是那个、冰、飞白、玖玖玖九、晓看天色暮看芸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第111章 
　　楚瓷下意识问了一声：“谁。”
　　敲门声暂缓, 门外是熟悉的声音：“瓷姐姐，是我。”
　　楚瓷心跳加快了一瞬，她定了定神, 起身来去开门。
　　门刚一敞开，门外那人柔弱无骨似的往她怀里倒, 声音轻飘飘又带着婉转：“瓷姐姐, 没有你在一旁，我睡不着呢。”
　　——我也是。
　　将心中的话咽下，楚瓷将门顺手关上：“嗯, 正好我也没睡着, 一起睡吧。”
　　谁知虞兮语气哀怨：“瓷姐姐好冷淡呀, 这么久不见了，心里都不想我吗？”
　　这人竟还好意思倒打一耙，楚瓷心中有些憋气。
　　楚瓷抬手推了推贴着她的虞兮：“不要这样, 太肉麻了。”
　　谁知虞兮赌气似的，竟贴的她更紧了, 手臂还紧紧的环在她的腰.肢上, 一副不肯松手的模样：“就不就不，就肉麻, 这么久没见瓷姐姐了，我要把之前的都补回来。”
　　虽然楚瓷面上那样说, 可实际上心底是受用的, 只是如今虞兮搂着她的腰，让她不好走路，无奈只得轻微蹲下身, 手臂放在虞兮的腿弯处，接着就将对方抱了起来。
　　只听耳边传来一声惊呼：“啊, 瓷姐姐。”
　　那揽住她腰的手如今紧紧的揽住了她的肩膀。
　　虞兮被楚瓷扔到了床上，那床是时下流行的席梦思，柔软又有弹性，虞兮被楚瓷扔到床上的时候，身体还跟着弹了弹，紧接着见楚瓷也俯身……
　　对方的秀美的面容离她不过寸许，那粉嫩柔软的唇，仿佛只要自己一抬头就可以亲到。
　　虞兮呼吸停滞了一瞬，连带着心脏也扑通扑通狂跳了起来。
　　不妙不妙，瓷姐姐她也太会了。
　　她被撩到了。
　　对方耳边垂下的青丝随着动作轻轻拂过虞兮的唇畔，下颌，锁骨……痒痒的，心底隐隐的涌起一股莫名的渴求。
　　正当虞兮期待着对方的下一步的动作的时候，楚瓷却从她身上翻过，平稳的躺在了她的身侧。
　　虞兮愣了愣。
　　楚瓷碰了碰她的手指，轻声道：“不早了，早点睡吧。”
　　只楚瓷话刚说完，原本安静的虞兮却翻身跨坐在了她身上，双手撑在她的耳畔，妩媚的狐狸眼眯了起来，漾着名为危险的光芒：“嗯，早点睡？撩完就跑可不是个好习惯啊，瓷、姐、姐。”
　　撩？什么撩？
　　她何时撩过对方？
　　楚瓷不解的看着正上方的虞兮，对方长发垂下来落在她的面颊上，痒痒的。
　　“虞……”
　　只话还未说完，就被那人自上而下的啃住了唇，楚瓷下意识想回避，却不知何时已经被对方握住了手指，紧紧扣在了一起。
　　对方时而温柔地舔.舐，时而用那尖尖的牙齿给予她细微的刺痛，内心深处的奇妙的渴求被这样一次一次的进犯中不断的升起。
　　楚瓷的呼吸急促起来，这种陌生的感觉让她不断的想要逃离，可她仿佛被对方下了蛊一样，手指只是被对方虚虚的握着，就使不上力气。
　　或许，她心底本就没有反抗的意志，对方的行为实际上都在她的默许之下。
　　她其实，也像虞兮一样，深深的渴求着对方。
　　和虞兮做那样的事情，比想象中还要快乐上许多，许久的压抑得到了释放，在不断地上升坠落之中获得了餍足，精神也久违的满足起来。
　　楚瓷回过神来，竟出乎意料的，轻轻吻了一旁虞兮的眼角。
　　……
　　面试的时候，是楚瓷陪虞兮去的。
　　她二人本就生的好看，一个生的清雅秀美，一个生的窈窕妩媚，一路自然吸引了不少人的眼光。
　　甚至还没等进学校，就被蹲点的星探递了好几拨名片。
　　都被虞兮和楚瓷婉拒了。
　　如今算是私底下确立了关系，虞兮亲热的挽着楚瓷的手臂，在她耳边玩笑道：“瓷姐姐如今可要好好看紧我，你的人在外面这样吃香，万一被别人拐跑了可怎么办呀。”
　　楚瓷睨了她一眼：“拐跑了正好，我身边还清净些。”
　　虞兮皱了皱鼻子：“呜，瓷姐姐的爱消失的好快，明明前一天晚上还说人家是小娇娇，今天就嫌人家烦。”
　　楚瓷原是不善言辞的，如今也算是近墨者黑，被磨出了几分牙尖嘴利来：“我只盼今天的面试的学校能开开眼，收了你这个戏精去。”
　　令楚瓷没想到的是，虞兮这个小戏精，竟然被京城的表演系们抢着要，人都找到了楚夫人那里。
　　楚夫人又找楚瓷。
　　楚瓷吃了一惊，显然是没想到：“她竟真这么抢手。”
　　楚夫人点头，说是京城电影学院的表演系的老师找过来的。
　　楚瓷摇摇头：“我只能提一下，虞兮具体选哪个院校，还得看她自己的想法，我们总不能左右人家的想法和前途。”
　　楚夫人听了楚瓷的话，点头：“你说的也是。”
　　等楚瓷和虞兮说了这件事，虞兮直接想都没想就答应了。
　　楚瓷问道：“你不再考虑一下？”
　　虞兮眨眼：“有什么好考虑的，我原就是为了和瓷姐姐一起待在京城才考的这些学校，至于去哪所，并没有什么区别，你别忘了，我的主业可是生意人。”
　　楚瓷笑了笑：“我竟猜到了你会这么说。”
　　虞兮将脸凑过去：“我这么乖，这么随瓷姐姐的心意，瓷姐姐得给我个奖励。”
　　楚瓷无奈摇摇头，却仍是倾身过去，吻了吻虞兮的面颊。
　　……
　　四年后。
　　楚瓷已经凭借着她出色的才能帮助国家攻克了许多机械技术难题，并被京城大学聘为终身教授。
　　虞兮则是成为了京城演艺圈里的大佬级人物，原本她入学时，就有许多人觊觎她的美貌，试图用金钱和名利腐蚀她，一计不成用权利和人脉威胁她就范，谁知却这些往日里无往不利的套路，到了虞兮这里却仿佛踢到了铁板，不仅没有奏效，还反噬了自身。
　　直到她入学一年后，就投资了一个不知名导演的作品，由自己做主角，在电影上映后，一下子就揽获了国内外大大小小数十项奖项，二十刚出头就拿下了戛纳影后的荣誉，获奖电影中的片段也成为了课堂上反复被讲解鉴赏的经典教材。
　　不仅如此，在这之后，她仿佛开了挂一样，投资的影片无一不好评如潮，斩获奖项无数，更是被业界称为金手指，众人好奇她一个外地考进来的女人哪里来的这么大背景能量时。
　　这时有知道内幕的人爆料，她是C省煤老板出身，和最近风头正劲的楚部长还有些沾亲带故的……于是众人愈发觉得她神秘莫测，能量巨大，等闲不敢招惹，于是虞兮在圈子里愈发混如鱼得水。
　　C城的矿业在她的授意下，已经由赵子洛发展起来，由于她参考从系统兑换的科学管理手段和严格的安全管理条例，这些年来矿难的发生和人员伤亡再无发生，因此被当地政府多次褒奖，成为行业的榜样。
　　而改变了计划，想要跟着黑.老大陈夫勇被分一杯羹的叶景轩，在暗地闹事，试图把赵子洛拉下去不成，反而被收到虞兮的信早有准备的赵子洛带人蹲了个正着，直接进了局子，二进宫，身为男主的气运就这样一步错步步错，被挥霍无几。
　　与此同时，虞兮也收到了系统传来的任务完成提示。
　　【滴，主线任务进度百分之百，女主楚瓷自我价值感和职业规划进度圆满完成，任务评级为：SSS，奖励积分100000点，许愿碎片X1】
　　……
　　京城大学的阶梯教室，底下坐了满满当当的人，没有位置的人，就抱着书本，站在门口听讲。
　　这可是被国家发了勋章的楚瓷教授的公开课，京城大学最年轻的女教授！
　　所有人都听的聚精会神。
　　虞兮到教室门口的时候，教室的门前门后都还挤满了人，在翘着脚听课。
　　等了一会儿，听到大教室里传来那如清泉击石悦耳嗓音：
　　“同学们，今天就先讲到这里。”
　　教室里才骚动起来，然后就有那好学的，乌泱泱的将讲台上的楚瓷围了起来，请求答疑解惑。
　　虞兮习以为常的靠着墙，今天大概又要等好一会儿了。
　　那些挤不进去的学生，从教室里鱼贯而出。
　　这时，有人凑到她的面前来，小心翼翼的问：“请问您是虞兮吗？”
　　虞兮一抬眼，对方一下子认出虞兮眼睛腾的一下子亮了起来，小脸激动地通红：“虞兮，虞影后，我是您的粉丝，您的每一部电影我都看了好几遍，尤其是那个潜入异国的双面间谍的电影，我太爱这个角色了，您能不能给我签个名？”
　　她激动的说着，导致周围的人也一下子发现了虞兮的存在，纷纷也上前表达着对虞兮的喜爱，还拿了本子求签名，导致虞兮也一下子被学生们围了起来。
　　好在这是高等学府，虽然许多人都十分喜爱虞兮，但都十分的礼貌有矩。
　　“啊啊啊，虞兮虞兮，我爱你啊！”
　　刚回答完最后一个学生的问题，阶梯教室外突然传来了这样的一声呼喊。
　　这一声刚落，又好似开启了什么开关一样，一瞬间大同小异的声音此起彼伏。
　　“兮兮，我好喜欢你！”
　　“虞兮，你就是我的红玫瑰，朱砂痣！”
　　“虞影后，看看我，我才是真心的。”
　　一旦有人喊开了头，剩下的声音混杂在人群里愈发的羞耻起来，小影迷们对上真人自然十分的上头。
　　只楚瓷不自觉的皱了皱眉，合上手中的书，大步走出厅外。
　　“虞兮。”
　　众人听到自家教授的声音，以为教授也是虞兮的影迷，人群中她让开了一条路。
　　虞兮正忙不迭的给周围的小影迷们签名，然后握手呢，并没有注意周围忽然静下来的氛围。
　　这时，面前忽然递过来一个素白的笔记本。
　　虞兮下意识的就着那递过来的手，在本子上签名，只是当握上对方那伸过来的手指的时候，虞兮察觉到了不对劲，抬眸对来人弯了弯狐狸眼：“瓷姐姐，你来了。”
　　虞兮到底是没签完剩下的，她走之前冲着小影迷们挥手：“我要回家吃饭了，下次再给你们签，要认真听楚瓷教授讲课哦！”
　　学生们被她的笑容迷得七荤八素，自然是没有不答应的，纷纷挥手和她道别。
　　只楚瓷的面容却愈发的沉了下来。
　　到了晚上的时候，虞兮难熬了起来。
　　原本她一直是占上风的，只忽的有一天楚瓷十分“善解人意”似的，说也该让自己服侍服侍虞兮……打那之后，虞兮就再也没立起来过。
　　比如这时，楚瓷吻着她的耳.垂，逼问她：“穿的那样去学校，是想给谁看，勾.引谁？”
　　这话虞兮听来都脸红，只那并不是衣服的原因，但凡正经的衣服，穿到虞兮那身段上，总归是看起来有些不正经
　　虞兮舔了舔下唇，呼吸有些不稳：“瓷姐姐，只勾瓷姐姐。”
　　楚瓷却仍是不满意似的，呼出的气息落在虞兮的锁骨上：“是吗……我看不出。”
　　虞兮没有办法，只得揽着她的脖颈去碰她的唇，用舌.尖去舔她对方柔.嫩的唇瓣：“瓷姐姐，亲亲。”
　　到底楚瓷还是没有放过她，这些年来，她似乎上中了一种名为虞兮的蛊，越发的欲罢不能。
　　她原本在乡下历练出来的体力和耐力如数还到了虞兮的身上。
　　事后，虞兮张牙舞爪的想要扑倒楚瓷，又被对方光速按倒。
　　楚瓷抿唇：“我以为已经满足你了，看来还不够。”
　　见对方伸过来的手，虞兮缩了缩，不知道对方怎么就扭曲成这腹黑大魔王的模样：“不不不，下次，时间还长，我们要可持续发展，不能竭泽而渔。”
　　意想不到的，楚瓷却牵起她的手，吻了吻：“嗯，时间还长。”
　　一个四年之后，还有下一个四年，四十年。
　　这辈子，她们会永远在一起。
　　（完）
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-05-04 35:25:07~2157-05-05 35:40:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：辞旧 2个；鹤岗、咕咕咕咕咕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：别 20瓶；舞影 17瓶；安祚、陌尘、T、口二山、鹤岗、墨玉 10瓶；辞旧 7瓶；麻辣鸭 5瓶；无所事事的鸽子?、45507591、不是这个就是那个、飞白、玖玖玖九 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第112章 
　　【感谢宿主为平行世界中女主自强自立做出的贡献, 凭借着宿主的出色才智，帮助了大千世界中的女主们摆脱了精神PUA的掌控，为下一届任务者们做出了榜样, 宿主的功绩将被载入主神空间，供后世瞻仰。】
　　【由于宿主已经完成了全部任务, 任务积分结余将以1：1000的汇率折换成人民币打到您的银行账户, 宿主已经集齐了许愿碎片，能实现宿主的任何一个愿望，请问要现在兑换吗？】
　　虞兮略一思考, 回答：[兑换, 我想要兑换成一百个愿望。]
　　【愿望是“实现一百个愿望”, 滴，判定中……】
　　听着脑海中主系统不带感情的电子声，虞兮疑惑了, 这样卡BUG也是被允许的吗？
　　下一秒，声音再次传来。
　　【滴滴滴, 判定失败, 检测到宿主恶意许愿，扣除宿主积分100点, 请宿主谨慎选择。】
　　虞兮扶额，好吧, 果然BUG不是随便卡的, 接着她又道：
　　[那我想要长生不老青春永驻。]
　　熟悉的判定声响起：
　　【滴，判定中……判定成功。】
　　【由于愿望由主神系统负责实现，愿望期限则持续到主神空间灭亡那一刻, 只要主神空间不灭，宿主的愿望将一直持续。】
　　虞兮：[冒昧的问一下, 主神空间存在了多久。]
　　【主神空间从大千世界中汲取能量，长存于世，历史以亿为单位记载，可以说，只要宇宙不灭，能量不熄，那主神空间就可以一直存在。】
　　虞兮想了想，突然有些惊恐：[那你们提不提供售后服务。]
　　那道电子音终于出现了一丝丝疑惑。
　　【售后服务？】
　　虞兮解释说：[比如说，有一天我活腻歪了，不想活了，你们提不提供把我现场无痛了结的服务。]
　　那电子音静默了一会儿，回复道：
　　【可以，如果你需要的话。】
　　和主神系统的友好交易，就此结束，虞兮再睁开眼时，已经回到自己独栋别墅中的柔软大床上。
　　虞兮惬意的打了个滚，十分顺从心意的准备在床上再赖一会儿。
　　[想不到宿主在现世竟然也是个土豪白富美。]
　　虞兮翻身的动作僵住：[狗统？？？]
　　反PUA系统自信昂首：[正是！]
　　虞兮嫌弃脸:[我还以为你和主系统走了呢。]
　　反PUA系统：[这不是为了方便完成宿主的夙愿嘛。]
　　虞兮疑惑：[什么夙愿？]
　　反PUA系统笑的缺德极了：[等宿主想要自我了结的时候，我去给主系统通风报信！]
　　虞兮怒了：[滚啊，狗统！]
　　……
　　主神空间。
　　最后一缕记忆碎片从小世界回归。
　　位于主座的女人轻轻抬手，接过那缕淡金色的碎片，紧接着，记忆也迅速融与主体之中。
　　【主人，为什么要一遍遍的投入自己的精神分体到小世界？】
　　主系统不明白，掌管着三千世界的主神大人，为何去做这样看起来机械又重复的事情。
　　主座上的女人不答，只是手里摩挲着一枚春带彩的玉镯，许久之后，才将其套在自己的莹透若玉的手腕之上。
　　许久，她命令道：[主系统，我要去现世，空间里的事务就由你代理了。]
　　【好的主人。】
　　……
　　虞兮刚回到现世的时候，原本自己在小世界的记忆还历历在目，只是随着时间得流逝，那些回忆就像梦一样，渐渐地模糊了，直到变成一团看不清记不起的雾霭，消失在记忆的长河之中。
　　不过这并不影响她的日常生活，她原本就是一个财富自由的小富婆，如今又有了系统积分的折现，这些钱光存在银行花利息都花不完，让虞兮从此彻底过上了躺平的生活。
　　在昏天黑地的打了几个月游戏之后，虞兮忽然接到了备注为钱黎的来电。
　　看着手机上这个名字，虞兮却觉得陌生又熟悉。
　　手指下意识摁到了通话键，话筒中传出清脆的女声：
　　“虞兮虞兮，羽然世界巡演回来啦，今晚在市里的大剧院，是最后一场巡演，你接我一起吧。”
　　“说起来，你这女人，明明那么有天赋，却硬要在巅峰的时候隐退，让羽然一个人满世界巡演。”
　　“可恶，不说了，晚上见。”
　　那人不分由说的将电话挂了，没几秒，虞兮手机又响了，原来是对方发来的定位。
　　虞兮盯着手机看了半天，又翻了对方的朋友圈良久，看着那一头白毛的朋友圈照片和时不时的小鲜肉合影，心底总觉得这人有些熟悉，可是无论如何都想不起她是谁。
　　算了，不想了，多半是自己以前的朋友吧。
　　看了看屏幕，没多少时间了，虞兮随手拿了只鲨鱼夹将长卷慵懒的夹在脑后，穿了件舒适的吊带连衣裙和坡跟的凉拖鞋就准备出门，只出门前却在门口卡住了，看着那一堆车钥匙，虞兮犯起了选择困难症。
　　顿了顿，想起似乎还有一位叫羽然的女人……总共三个人。
　　虞兮手一转，拿起了路虎的钥匙，随后下了电梯。
　　驱车按照钱黎给的地址导航，车还没停，就见路口一标志性的白毛已经在那里等着了。
　　虞兮停了车，和她打招呼：“钱黎？”
　　对方从手机屏幕里抬头，看了虞兮的车又看了看虞兮，露出羡慕的神情：“真壕啊，又换车了。”
　　虞兮微笑不置可否：“我们接下来去哪？”
　　钱黎坐上副驾，扣上安全带：“市南区大剧院。”
　　虞兮点点头，正要起步，只听身边那钱黎幽幽的：“呀，让我坐羽然姐姐的专属副驾，羽然姐姐不会生气吧？”
　　虞兮背后一阵恶寒，只觉得这茶里茶气的调调有些莫名的熟悉。
　　她斜斜瞥了旁边的人一眼：“再皮滚下车，自己走着去。”
　　钱黎被凶了倒也不生气，只嘿嘿笑着：“我就开个玩笑，只是虞兮你就这样穿着去见羽然？不愧是老妻妻，就是随意。”
　　虞兮有些听不懂钱黎的话，她没有接话，不过好在钱黎不知道是不是被虞兮的话给吓住了，也没再皮，而是在一旁给新钓的小奶狗发语音消息，语气和刚才对自己的说的一般无二。
　　感情她这是拿自己练手呢。
　　虞兮：“……”
　　到了剧院，时间已经不早了，排队的人密密麻麻，准备检票，虞兮正要走过去，却被钱黎从一旁拉到了工作人员通道，畅通无阻的到了视野最好的贵宾席。
　　这待遇还挺好的，虞兮想着。
　　不多时，只听咔咔的一阵灯光调整，观众席上黑了下来，席上众人也随之安静，灯光齐齐的打在了舞台上，幕布缓缓拉开。
　　剧院舞台上出现了一位生的极其漂亮的女人，她举止优雅的向听众们鞠躬，每一个动作都完美的无可挑剔。
　　台下掌声雷动，虞兮眼睛一眨不眨的看着那个女人，手也跟鼓起掌来。
　　接着那个女人轻撩裙摆，坐在了钢琴凳上，随着她的手指触碰琴键，那优美曲调便流淌而出。
　　每一个音调都触人心弦，让人脑海中回忆起美好的事物，沐浴在这动听的钢琴声中，是抚慰灵魂的享受。
　　钢琴曲一曲接一曲，直到最后一曲听众还沉浸其中无法自拔。
　　而正当虞兮也同在场的听众一样，沉浸在那钢琴声中之时，台上的女人却忽然起身：
　　“今天虞兮也在场哦，想不想听一曲久违的四手联弹。”
　　原本夏羽然就是在虞兮的演奏会上以四手联弹闻名的，只后来在她声名鹊起享誉国际之时，虞兮却悄然引退了，众人无不扼腕叹息，如今听闻虞兮也在台下，众人自然热情高涨，手掌的愈发的卖力，期待着虞兮和夏羽然的四手联弹。
　　而被骤然点名的虞兮不可置信的抬眸，正对上台上女人充满爱意的目光。
　　耳边是听众们催促似的掌声，眼前是她饱含期待的视线。
　　虞兮迫不得已起身，顺着听众的声音走到了台上。
　　台上的女人温柔的向她伸出手邀请她共同坐在钢琴凳上。
　　那手指柔软而纤嫩，虞兮不敢用力，只虚虚的握着。
　　原以为许久不弹钢琴的自己会感到陌生，只那女人凑在她耳边，轻声道：“就弹我们之前一起练过的那曲。”
　　虞兮忽然福至心灵一般，随着那女人手指一同落在那黑白的琴键上，行云流水，默契十足。
　　曲音自指尖溢出，记忆也纷繁的涌入脑海。
　　一瞬间她想起了许多事情，包括眼前的女人叫做夏羽然。
　　她曾是自己的爱人这件事。
　　一曲终了，虞兮和夏羽然相视一笑。
　　台下听众欢欣雀跃，再次大力鼓掌，请求这难得合体的妻妻二人再次返场。
　　耐不住热情的听众，虞兮和夏羽然总共返场三次，又一起弹了三首曲子，才将这演奏会圆满落幕。
　　台下听众们纷纷上台来献上花束，同虞兮和夏羽然握手拥抱。
　　“天籁啊，这就是天籁，希望你们今后也多多合体演出。”
　　“呜呜，兮兮，羽然，我是你们的CP粉，我好激动，你们一定要长长久久啊。”
　　“下次巡回演奏时什么时候啊，兮兮还会来吗？”
　　……
　　和夏羽然一一解答完听众粉丝们的问题，夏羽然和虞兮一起到了后台专属休息室。
　　门一落锁，对方香软的唇就贴了上来。
　　虞兮愣了一下，接着身体本能而自然的回应，手腕顺从的揽上了夏羽然的脖颈。
　　对方从她的唇畔一路轻吻到脖颈。
　　呼吸间的温热吐息撒在肌肤上，引一阵细细密密的轻.颤。
　　“兮兮，我好想你啊。”
　　夏羽然伏在她的颈窝处，声音似委屈，似撒娇，软软糯糯让人心中痒痒的。
　　虞兮今日记忆才回笼，想这话无从说起，于是只得抬手轻轻抚摸着她的头发。
　　只听夏羽然闷闷道：“你这失忆的毛病时好时坏，在台上看你的表情我就知道，其实你又不记得我了，对不对。”
　　虞兮愣了愣：“我失忆这毛病，很久了吗？”
　　夏羽然闻言轻轻叹气：“三年前开始的，原本还只是忘记一些小事情，只是到了后来，忘掉的事情越来越多，甚至连我也不记得了，所以你才引退的，你忘了吗？”
　　夏羽然说的这话，虞兮实在是没有一点印象，不过看对方希冀的模样，虞兮不忍戳破真相，只得点点头：“似乎是有一些印象。”
　　夏羽然松了一口气似的：“那就好，企业那边说是已经研究出了一些眉目，明日我送你过去看看。”
　　虞兮点点头，虽然觉得失忆这件事情似乎对她自己没造成什么影响，不过看在夏羽然这样担忧的模样，她还是答应和她一起去企业看看。
　　不知为何，心底一直有个声音在说。
　　——要守护羽然的笑容啊。
　　将钱黎送回家后，夏羽然含羞带怯的看她。
　　虞兮眨眨眼，只见夏羽然扯了扯她的袖子，轻声道：“我出差这么久了，还没有和你……”
　　虞兮了然，小别胜新婚，于是她凑上前，乖顺的吻了吻夏羽然的唇角，一副请君随意的模样：“羽然想要怎样，兮兮都听你的。”
　　她这样乖顺，自然顺理成章的被夏羽然折腾了一夜。
　　她本就是一般人的体质，之前又在家废宅了几个月，体质自然是废上加废。
　　到了早上直接累到起不来床，腰也酸的不行。
　　她几乎是半闭着眼睛，被夏羽然从床上捞起来的，她黏黏糊糊的不想起：“羽然然，能不能改天再去，我实在起不来。”
　　对方的声音为温柔却坚定：“已经和企业那边的负责约好了，那边也是专门调整的档期，他们研究虚拟现实技术，对脑海潜意识很有研究，说不定能了解你间歇失忆的原因。”
　　虞兮抵不过对方的温柔，也不忍让对方失望，于是强打起精神，任由对方给自己穿衣服，梳头，递上洗漱用具和洁面巾。
　　整理好之后，吃了阿姨准备好的热乎乎早饭，夏羽然开车带着虞兮直奔企业。
　　虞兮转头看着一旁飞快掠过的场景，总觉得去企业的路有些熟悉，像是走过了无数遍一样。
　　直到踏入了企业的大厦，经过那道电子认证过道，那熟悉感越来越明显。
　　像是她和一个人一起走过似的。
　　脑海中闪过一些画面，她和另外一个气质清冷的女人一起……
　　只那女人的面容似乎罩着一层薄雾，影影绰绰的看不清楚。
　　早就在厅中等候的工作人员见虞兮和夏羽然的到来，态度恭敬的把她们引入了电梯，到达私人候客室中。
　　那工作人员态度恭敬：“夏小姐、虞小姐，请稍等一下，我们已经通知了负责人，他们马上过来。”
　　“好的。”夏羽然点点头。
　　虞兮打量着周围，心底涌上了一股怪异感。
　　这里的布局摆设似乎全然符合了自己的喜好，精确到分毫不差，整个空间简直像是为她量身打造，舒适的不能再舒适，她一进来，下意识就放松了下来。
　　这时，门被推开了，
　　为首的女人长身玉立，气质卓然，她穿着剪裁合身的西装外套，米色的衬衫将扣子扣到最上方，一丝不露，
　　她的肤色是少见的冷白，漆黑的眸子配上嫣红的唇，清冷中有带了几分艳色，像是午夜盛开的山茶花。
　　罕见的冷艳。
　　而她身后的人都穿着相对随意一些，年龄看起来也大上不少，看模样打扮，似乎像是一些专业的研究人员。
　　为首的女人率直走到了虞兮的身前，伸出手：“你好，我是企业的总负责人，黎染。”
　　她略过了一旁的夏羽然，直直的对上了虞兮的眸子。
　　她的视线出奇的锐利，似乎有着极强的侵略性，虞兮迫于那道目光，抬手握上了对方的手指。
　　“你好，我是虞兮。”
　　对方忽然发现了什么似的，目光紧紧的盯着虞兮脖颈上的一处。
　　虞兮忽的想起来，那似乎是昨天夏羽然弄上去的……只不过被刚见面的人这样盯着，虞兮颇有些不自在。
　　她手指轻轻拂过那处，掩饰道：“最近蚊子比较凶残。”
　　说着，她侧眸，嗔怪似的瞥了一旁的夏羽然一眼。
　　接收到她的眼神，夏羽然捂嘴偷笑。
　　只黎染目光淡淡的看着这一切，声音也如其人一样，透着冷意：“我等会还有个会议，时间紧迫，虞小姐先来做个检查吧。”
　　无怪于对方的冷淡，虞兮连忙起身：“好的，麻烦你了。”
　　见虞兮对自己如此冷淡疏离，却又对那和她一旁的女人如此亲昵，黎染指甲不知何时已经掐上掌心。
　　直到掌心传来尖锐的疼痛，意识才回笼。
　　看着虞兮跟着那些科研人员一起进了研究所内，夏羽然正要抬脚跟着一起进去，却被那个叫黎染的女人拦了下来。
　　“不好意思，涉及企业内部机密，只能虞兮一人进入。”
　　夏羽然停了步伐，抬眸看向黎染：“那检查需要多久？”
　　黎染声音依旧淡淡的：“视情况而定，相信夏小姐也希望虞小姐的失忆症早日痊愈吧？”
　　夏羽然抿了抿唇，退了一步：“那麻烦你了。”
　　黎染勾了勾唇：“应该的，夏小姐可以去一旁的贵宾室等候。”
　　言罢，那道门毫不客气的关上了。
　　虞兮跟着工作人员进了研究所，看着里面摆放的满满的高科技感的未来化的精密仪器，有些不适应的回头，却没找到夏羽然，便问一旁的工作人员：“跟我一起来的夏小姐呢？”
　　回答她的确是那道清冷独具辨识度的嗓音：“在贵宾室等候，这是企业机密设备，对外是严格保密的，非企业人员未签保密协议不得进入。”
　　黎染不知道何时已经站在了她的身边，声音娓娓入耳，听起来竟还带着几分温柔。
　　见夏羽然不在，虞兮只得按照工作人员的指示，戴上一个头盔，进入了一个像是科幻电影里才会有的仿生舱中，说是脑部检测和全身检查。
　　躺进去的时候，却见那个叫黎染的女人也脱了外套，进了她旁边的仿生舱中。
　　舱门缓缓关闭，意识在空白之后迅速回笼。
　　接着前尘往事像是走马灯一样注入脑海，从雨中的打伞相识，还有那令众人瞩目的婚礼……
　　等回过神来，她发现自己正在一处豪宅之中，她终于回忆起，这是她和黎染一起装修的婚房，她们曾一起在里面度过好多美好的时光。
　　黎染也从一边走了过来，漆黑的眸子一眨不眨的看着她：“虞兮，你想起来了吗？”
　　虞兮心中五味陈杂，她有些不敢看对方：“染姐姐……”
　　对方似乎不满意似的，步步逼近，强大的气势让虞兮忍不住后退。
　　这些年不知道发生了什么，眼前黎染似乎和以前变得有些不一样了，如今不仅气势逼人，更添了一种上位者凌厉的美，像是开了刃的宝剑，是一种锐利的让人不敢直视的美。
　　想起自己曾经和她一起的时候，她的公司还只有占小小的一层楼，而如今竟然发展的如此庞大，整栋大厦都买了下来，成为了她所有物。
　　直到虞兮退无可退，黎染把她抵到了墙上。
　　下一秒，黎染手指抚过她脖颈上的那处红痕，紧接着手指施加了力道，用力的擦拭着，很快那一点红痕就晕成了一整片红。
　　“啊，染姐姐，疼。”虞兮吃痛出声。
　　可黎染不仅没有停下来，反而愈发的变本加厉，一手将她的双手举过头顶强硬的压在墙上，同时低头报复似的啃上了那片红痕，似乎是想要用自己的留下的痕迹，掩盖住那碍眼的红痕。
　　“疼吗？”
　　那声音喑哑，不似寻常。
　　虞兮眸中晕了水色，声音也似娇嗔：“染姐姐，我疼。”
　　黎染抬手抚摸上她的唇，低低的道：“疼就对了。”
　　虞兮闻言一颤，这无论如何都不像是黎染会对她说的话，黎染这是怎么了。
　　看着茫然不明所以的看着自己的虞兮，黎染心中钝痛。
　　她心中一遍一遍的告诉自己，这不是虞兮的错，她只是病了，只是得了一种会丢失记忆的病。
　　可是脑海中总是不受控制的想起那个叫夏羽然的女人的面容。
　　想起那默契的眼神，那碍眼的红痕。
　　她是不是也做着和现在的自己一样的事情。
　　是不是虞兮也露出了这样让人心动让人发狂的模样。
　　引领着虞兮不断的攀上高峰，黎染垂首爱怜的吻去对方眼尾落下的晶莹泪珠。
　　只见陷入了爱.欲中的虞兮顺从的向她张开手臂，索求她的吻和爱。
　　黎染陷入了前所未有矛盾纠织中与痛苦之中。
　　她此刻看着的是谁，她爱着的是谁，她是否知道此刻是谁让她获得欢愉。
　　“叫我的名字，兮兮。”
　　虽然看似是黎染主导，是她发出的提问，可她的心却高高悬起，天堂与地狱就在一线之间。
　　虞兮泪眼朦胧，被对方折腾的狠了，此刻愈发贪婪对方的温柔。
　　“呜呜，染姐姐，给我。”
　　黎染终于爱怜的吻了吻她，动作也愈发的温柔了起来。
　　……
　　舱门缓缓打开，虞兮睁开眼睛，发现眼角还带了泪痕，身体也有些软软的使不上力气。
　　倒像是，虚拟意识里发生的事情，现实里也真的发生过一样。
　　这虚拟现实的技术也太真实了一些。
　　正想着，她身侧的舱门也打开了。
　　黎染也从仿生舱中出来，看虞兮还坐在仓里发呆，于是动手将虞兮捞了出来。
　　“怎么，记忆恢复了不适应？”
　　听着对方亲昵的话语，感受到揽在自己腰间温热的手臂，还有对方这自然而然的态度，虞兮心底愈发的慌了起来。
　　她不知道事情怎么会发展成这个样子，在虚拟空间的时候，脑子里是纷至沓来的记忆，还有黎染汹涌的情绪，让她无暇顾及其他。
　　可是等回到现实里，她却忍不住想起了等在研究所外的夏羽然，她不知道这样的事情要怎么和夏羽然解释，也不知道该如何让黎染接受夏羽然的存在，毕竟在虚拟空间中，光是因着那一个吻.痕，就足以让黎染发疯，把她折腾了个死去又活来。
　　想到这儿，她抬手将散落在背后的长卷发拨到了身前，生怕对方再做出些什么来。
　　两人的虚拟意识研究员们是看不到的，他们将仿生舱检测的数据分析整理好了递给黎染之后，就离开了研究所，回到了自己的办公室去了。
　　黎染接过那数据分析结果后，翻看了几页，越翻面色愈发的不好看，连带着好看的长眉也深深的皱了起来。
　　虞兮直觉这一切和自己有关，连大气也不敢出，之恨不得将自己的存在感缩到最小。
　　眼见黎染将数据分析的最后一页看完，虞兮心不由提到了嗓子眼，正等着黎染发作。
　　谁知黎染不怒反笑，将那数据分析的册子扔到虞兮面前：“兮兮，你可真是好样的。”
　　虞兮不明所以，拿起了那数据分析的册子，从开头一字一句的看到最后，也是吃了一惊。
　　怎会是如此！
　　黎染黑眸一眨不眨的看着虞兮的神情，发现对方的眼中的惊疑不似作伪，神色也稍稍缓和了一些。
　　那些数据分析是一长串看不懂的图形和专业名词，可是分析下的解释却浅显易懂。
　　大概是说，经过治疗，虞兮的记忆已经被找回了一半，只是仍有一部分是未知的，经过前面的数据可以推测出来，是关于其他两个女人的记忆。
　　也就是说，除了那个叫夏羽然的女人和她黎染之外，还有两个不知道哪里来的野女人，也和兮兮有过一腿！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-05-05 35:40:54~2157-05-08 22:44:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：逸蓝、夏思勋溜走了、纯爱战神 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：哼我不困！ 20瓶；泥块块块、口口一今天1了吗、我不知道1991、亚十礼、48427275 10瓶；过期小朋友 7瓶；口二山、裴槿 5瓶；辞旧 4瓶；45507591、二夭夭三、飞白、玖玖玖九、熙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第113章 
　　身边的黎染的气息愈发的压抑, 连带着虞兮也跟着背后发毛，不由向后缩了缩，试图将自己的存在感降到最低。
　　只黎染却愈发温柔的看着她, 抬手轻轻将虞兮面前的一缕碎发拨到耳后，声音也好似水一般, 可说出的话倒是让虞兮汗毛一竖：“兮兮今晚住在哪, 不然同我一起回家好好叙叙旧，说不定还能想起一些别的记忆？”
　　虞兮整个呆滞，黎染这哪是要叙旧的模样, 这是要把她拆吃入腹, 连皮都不吐的节奏。
　　她这几日一直同夏羽然住在一起, 每日还有早安吻，整一个小别胜新婚，如胶似漆的状态。
　　只这话却不能同黎染说, 虞兮连忙道：“你现在管着这样大的一个企业，事务繁忙, 我还是不去打扰你了。”
　　黎染面色几乎是肉眼可见的阴沉了下来, 她握住虞兮的手腕，声音也凉凉的：“兮兮, 你难不成是想和外面的那个女人一起过二人世界？”
　　虞兮心底一惊，头摇的和拨浪鼓似的, 连忙回握住黎染的手指试图解释：“染姐姐, 你想多了，我没有这么想。”
　　黎染神色缓和了些许，唇角勾了勾, 将虞兮凑上来的手指握紧，接着以不容置疑的态度道：“那就跟外面的那个姓夏的女人说, 你要在企业接受封闭式治疗，让她先回去。”
　　感受上手腕上施加的力道，虞兮哪里敢不答应，只得乖觉点头。
　　等她走出研究所，期期艾艾的和夏羽然说自己要在企业待上几天接受治疗的时候，夏羽然出乎意料的同意了。
　　虞兮惊讶的睁大了眸子，她原本以为夏羽然和自己一样，不会同意这样的突然的仓促的治疗。
　　她实际上是希望夏羽然能看出些什么来。
　　在虞兮包含期待的目光中，夏羽然终于开口：“企业找到你失忆的原因了吗？”
　　虞兮面容僵硬了一瞬但很快又恢复正常：“找到了。”
　　夏羽然眸灿若星，期待的看着她：“是什么原因，所以说你的失忆症企业真的有办法治疗了？”
　　这两个问题虞兮都无法回答，她实在不知道如何对夏羽然说企业查到的“真相”。
　　——其实除了你之外，我还有三个老婆。
　　——说是治疗，其实黎染那个女人并没有什么好办法。
　　你听听，这是人话吗？
　　虞兮抿了抿唇，掩饰道：“具体的原因很复杂，企业那边有头绪了，只是他们的负责人说，要做具体详细的研究之后，才能对症下药开始治疗。”
　　夏羽然点点头，似乎对企业很是信任的模样：“嗯，我知道了兮兮。”
　　走之前，夏羽然似乎有些不舍，对着她抱了又抱，还当众吻了她的脸颊。
　　只虞兮却觉得背后的视线如有实质一般，炙烤着她的后背。
　　进过研究所的虞兮清楚，哪是单向的防窥玻璃，外面不见里面，里面却能清楚的看的见外面的人在做什么。
　　研究所里的黎染，定然是将这一幕，看的清清楚楚了。
　　虞兮已经不敢想研究所内黎染的模样。
　　只夏羽然走的时候，她不由自主的抓住了对方手腕。
　　夏羽然转过身来，以为她是不舍，于是转身用手指勾了勾她的鼻尖，宠溺道：“乖乖的配合治疗，等你回来，我给你做好吃的草莓蛋糕哦。”
　　虞兮有苦说不出，委屈的点头。
　　只这一下，只觉背后的视线更加灼热了。
　　看着夏羽然离开，转身消失在走廊拐角，虞兮的心也随之咯噔一下。
　　相对于挖掘到真相的趋向于黑化的黎染，虞兮心底更希望和什么都不知道夏羽然呆在一起。
　　可事情的发展到底是超出了她的预期。
　　黎染从身后牵起她手指的时候，虞兮下意识回眸，露出一丝丝讨好的笑容：
　　“染姐姐，你来了。”
　　黎染拿出一枚设计别致的戒指轻轻的套在她的无名指上：“三年前你开始断断续续的失忆，后来你把这只戒指留下，就离开了。”
　　虞兮看着那枚戒指，眼前忽然浮现了一幕又一幕的记忆。
　　耳畔黎染的声音渐渐染了几分哀色：“这几年我致力于让企业研究突发性失忆的原因和治疗方法，同时也一直在寻找你的踪迹。”
　　“我终于找到了你，可你的身边，却多了一个姓夏的女人。”
　　虞兮渐渐的心虚起来，她不敢看黎染，更不敢告诉她，她不记得三年前的事情。
　　黎染话语一顿，忽的抬手揽开挡住她脖颈红痕的发丝。
　　“这个，也是那个姓夏的女人留下的吧？”
　　虞兮身子抖了抖，再想去遮挡已来不及，身旁的黎染语气轻缓，可带来的压迫感极强，她紧张的睫毛都颤了颤，一时不知道该如何回答。
　　黎染抬手顺了顺她的头发，黑眸眯了咪，再次将那碍眼的红痕遮住，声音低低的诱哄似的：“兮兮，我不是在逼你，我知道这不是你的本意，你只是失忆了，不记得我们之间的事情了，所以错把其他不相干的人当成了我的替代品，我不会怪你的，现在你记起来了，所以今后你也会像以前一样只爱我一人对吗？”
　　像是被对方蛊惑了一般，虞兮顺从的点点头。
　　“染姐姐，兮兮爱你，只爱你……”
　　话未说完，就被黎染揽进了怀里。
　　“兮兮。”
　　黎染唇角勾起一抹意味不明的笑意。
　　说是治疗，可黎染根本没把虞兮往研究所带，而是直接把虞兮领回了家中。
　　像是记忆里经过的无数个日夜一样，过着日常的婚后生活。
　　即使在这些日子里，黎染只字未提夏羽然的名字，可是虞兮却仍然感到了十足的割裂感。
　　对夏羽然的爱意是真的，对黎染的爱也并非掺假。
　　她不明白自己这是怎么了，在黎染这里的时候，虽然心底爱着她，可也时常忍不住想起夏羽然。
　　这话她从不敢对黎染说起。
　　黎染她表面上看着起来淡然，可实际上远没表面上看着那么毫无芥蒂。
　　有一次她应酬回来，眸中都带着醉意，把上去搀扶她的虞兮直接压在沙发上，黑眸死死的盯着她。
　　声音失了往日的冷静，带了几分醉酒的喑哑与癫狂。
　　“你是不是还想着那姓夏的女人。”
　　“你是不是根本就不爱我。”
　　“我感觉到了，你对我根本就是虚与委蛇，你其实想回到那个姓夏的身边。”
　　被沉甸甸的肉.体压着，鼻尖全是对方身上溢出来的酒气，虞兮无奈道：“染姐姐你想多了，我从没有那样……”
　　只话说到一半，就被对方又手指捏到了唇角，对方纤长漂亮的眉此时深深皱起，声音透着几分委屈：“可是你跟我一起后，都没有开怀的笑过。”
　　虞兮怔了怔。
　　她这段时间确实是有些纠结挣扎，只是这些却不是因为黎染，而是因为自己。
　　她虽然常自诩是个海王，可是海归海，认真的时候总归是一对一的。
　　只没想到会陷入到这样的的情感之中，良心上一时有些接受不了，疯狂的谴责着自己。
　　如今看到黎染露出这样的神情，她下意识的就吻上了对方的唇。
　　“染姐姐，兮兮爱你。”
　　她不想让黎染不开心，不想黎染因她而伤心。
　　可黎染不知是不是因为饮了酒的原因，根本听不进她的话语。
　　反而就着虞兮凑上来的唇，无度索求起来。
　　虞兮挣扎了几下，结果黎染又用那种很受伤的眼神看着她。
　　虞兮没办法，只得彻底躺平摆烂，任由喝大了的黎染恣意摆弄。
　　到了第二天，虞兮直接起不来床，反倒是黎染那厮神清气爽的，看着虞兮的眼神都带着宠溺与笑意。
　　让虞兮忍不住怀疑自己是不是被对方演了一波。
　　两人的同居日子就这样安慰持了一段时间，虞兮也不知道黎染是怎么把夏羽然稳住的，虞兮也不敢问。
　　因着虞兮在，黎染把大部分工作都改成了居家办公，企业会议如无必要一律改成视频会议。
　　虞兮曾开玩笑问她，自己想不想是让君王不早朝的妖妃。
　　她记得黎染对自己的心血企业十分上心的。
　　谁知黎染的眼神却变了，忽的问她：“难不成你又想将我留下，一个人偷偷溜走？”
　　虞兮呆滞了，她哄了好久好久，甚至卖身求和才将对方给哄好。
　　此后，黎染更粘她了。
　　只是有一天，黎染接了一个紧急的电话，拿起车钥匙就出门了。
　　临出门前还严肃的叮嘱虞兮，自己回来之前，不要出门。
　　有什么想要的，尽管用她的卡买，SPA美容什么的也尽可以叫人来□□。
　　虞兮乖巧点头，连带举手保证。
　　黎染才点头出门。
　　黎染刚走没多久，方才还晴朗的天气转瞬就变了个样。
　　天色忽的阴沉了，黑漆漆的乌云汹汹的而来，雷声轰隆隆响起，乌云随之卷成了旋涡状，只见中心处粗壮夺目的闪电一道接一道的劈了下来。
　　虞兮站在落地窗前，看着这天降的异像，莫名的觉得倒像是有人在此渡劫一样。
　　脑海里想法刚闪过，却见昏暗的空中一抹耀眼的红衣不断地抵着空中劈下的青雷向下跌落。
　　虞兮惊奇的眯起眼睛，只见那红衣迎着狂风猎猎飞舞，连带青丝也在身后肆意在张扬。
　　这……还真有仙友渡劫呢。
　　在家宅了许久，难得遇上这样的奇观，虞兮打起了十二分的精神，赶紧端了一旁的果盘，津津有味的开始看现场版玄幻大片。
　　只见空中那红衣小人不知从哪掏出一把闪着光的大剑，硬着雷劈上去。
　　随着雷声哑火的声音，那道青色的粗壮雷电竟消散在空中。
　　虞兮看的手中的瓜子都忘了嗑了，空中那乌黑旋涡中又酝酿出一道更加粗壮的雷电。
　　空中的红衣身影似乎顿了顿，凭空又摸出一把符箓贴在手中长剑之上，再次迎着那道比她身影还要巨大上千百倍的青雷挥剑而上。
　　只听一声惊天动地的巨响，那抹红衣的身影一瞬间被汹涌而来的青雷所吞没。
　　虞兮呆住了，这红衣人该不会没了吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-05-08 22:44:59~2157-07-01 20:01:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：百合互攻才是王道 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：咸猫 2个；T 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：55808085、冰、逸蓝、唯初、咸猫、Velpro、思. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Velpro 121瓶；百合互攻才是王道 85瓶；靳以 37瓶；唯初 27瓶；是怡怡呀、催更一下意思意思 20瓶；裴槿 15瓶；勤勤恳恳看小说、你说什么、小客、更了吗、舞影 10瓶；~泡~芙~ 8瓶；芊. 7瓶；江暮辞.、林椿棠 5瓶；想做快乐的沙雕、倾怡&榆忻、忘人 5瓶；小白爱宋茜 4瓶；一曰 3瓶；晓看天色暮看芸 2瓶；辞旧、飞白、湴、冰、玖玖玖九 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第114章 
　　似乎是应了虞兮的所思所想一般, 随着那红衣修士的消失，那可怖的乌云闪电也在转瞬间消散了，原本乌黑的天骤然转晴, 快的让人根本反应不过来。
　　随后，只听后院一声重物坠地的巨响, 这动静大的虞兮也禁不住抖了抖。
　　听响声的方向, 似乎是自家后花园……
　　想到这儿，虞兮翻出望远镜看向自己花圃的方向，果不其然在玫瑰花丛的中央, 看到了那一抹被雷劈的半焦的红色人影, 将一片精心修剪养护的玫瑰烧焦了一片。
　　那是黎染为讨虞兮开心, 专门从国外空运过来的，还高价请了园丁维护。
　　虞兮下楼，匆匆赶到花圃处, 虽然心中有些预料，仍是有些惊讶,
　　只见红色的玫瑰从中, 那红衣的女人的面容，生的比这满园的玫瑰还要明艳动人。
　　虽然衣服被雷劈的焦黑了一半, 可是露出来的面容却莹润如玉，在炽烈的阳光下剔透精致。
　　虞兮凑上前, 想试一试那女人的脉搏是否还在, 却猝不及防被对方反抓住手腕。
　　“兮兮，我终于找到你了，不会再让你逃走了。”
　　地上的女人蓦然睁眼, 漆黑的眸子贪婪的盯着虞兮，一眨不眨的。
　　这诈尸一般的举动着实让虞兮吃了一惊, 她抖了抖，小心翼翼的道：“据说，我应该或许大概是失忆了，所以您贵姓？不然给我点提示，没准我能想起你来。”
　　秦姝在虞兮消失的那一刻起，就不断的通过各种途径寻找着她，然而可怕的是，她所在的世界不断抹除着虞兮所存在的痕迹，忽然有一天，当她问起时，所有人都不知道虞兮是何人，甚至觉得是秦姝修炼走火入魔了出现癔症了。
　　那过往的一切都历历在目，对于秦姝来说都是切身经历过的真实，怎么可能是她的臆想，只是有时候在众人纷纷置疑之时秦姝甚至也开始怀疑起了自己，那些和虞兮有关的记忆也像是遥远的梦一样，可是她仍不愿相信这些都是假的，她不断的和自己的记忆作斗争，找到了修真界的历史上和现实相悖的许多地方。
　　有关于云鼎城的兴起，有关与云鼎城的护城神兽，还有五大宗门的敬畏……这一切，修真界简史上从无确切的记载……可秦姝都记得，这一切的一切，都是因为一个叫虞兮的女人。
　　她改变了修真界的历史！
　　秦姝像是虞兮的专属史书，将她的功绩都记在心中。
　　越来越多人说她疯了，修炼魔怔了，也说她正是因为修炼的疯魔，才成为修真界史无前例触摸天道第一人的。
　　世人难以理解她，为何要痴了一般的寻找一个世间根本不存在的人。
　　这样的日子秦姝过了有千百年之久，光阴漫长，虞兮这个名字成为她放不下的执念。
　　直到有一天，她找到了虞兮用禁术秘法留下的密室，其中的法器和可以留影的玉简印证了她的记忆。
　　她从来没有疯魔过，她只是千年过去，依然忘不掉那个叫虞兮的女人。
　　秦姝曾听说，修到到化臻境界，即可飞升成神，倒是可以破开虚空，到传说中存在的位面去。
　　于是秦姝就开始了无止境的闭关……
　　直到雷劫将至，时空扭转，秦姝提起手中青鸾剑，迎身而上。
　　她终于回到了虞兮的身边。
　　虽然面貌早已与之前大不相同，可秦姝识得她的神魂，记得她的气息。
　　虽时光久远，对方仍是她记忆力的虞兮。
　　眼下虞兮说不记得自己，秦姝并未感到意外，这么多年过去，或许虞兮早已不知道轮回转世多少回了，不记得她也是正常的，她抬手抚上虞兮的脸颊，眷恋的目光在对方身上留恋。
　　“没关系的，我会让你再次爱上我的。”
　　被对方这深情的目光一眨不眨的注视着，虞兮瞬间起了一层鸡皮疙瘩，她实在记不起来自己是何时还招惹了这样的情债，没准这就是记忆中的第三个女人？
　　虞兮手指抖了抖，却被秦姝敏锐的发现。
　　只是秦姝以为自己是因为身上的血液吓到虞兮了，连忙道：“都是小伤，没事的，兮兮你不要害怕，我这就施展一个驱尘术……”话说道一半，秦姝的面色一变。
　　虞兮看着呆住的秦姝，问道：“怎么了？”
　　秦姝呆了呆，看着虞兮道：“我的灵气，没了。”
　　虞兮扶额：“……”
　　这傻乎乎的样子，怎么看起来还有些熟悉。
　　秦姝到了这未知的陌生世界，一直提着一口气，生怕有什么危险，只她见到了心心念念的虞兮，一时间松了口气，她自然是对虞兮极信任的，于是再也支撑不住，放心的昏了过去。
　　然而这给当事者虞兮造成了一个大难题，她不知虞兮早就不是当年修真界上天下地无所不能的虞仙子了，如今的虞兮在现实不过是个普普通通的小富婆罢了。
　　虞兮看着直接倒下的秦姝，却还死死的握着自己的手腕不撒手，实在是没了法子，不由叹气。
　　这简直就是送上门的桃花债，没一个省心的。
　　虞兮打电话叫了私人医生，又费了九牛二虎之力之力把握着自己手腕的秦姝扒拉开，用了园艺小推车把她推进了屋里。
　　等医生的时候，昏迷的秦姝不知怎的，又抬手抓住了她的手指，不放开了。
　　虞兮尝试着去掰开，而秦姝的面上却现出了痛苦绝望的神情。
　　虞兮无奈，只得放弃了挣扎，任由对方握着自己的手指。
　　陈医生来的时候，原本是以为虞兮有什么事情，又听说是外伤，来的很匆忙，她身后还跟了个实习的助理。
　　等到了偌大的卧室里，发现虞兮坐在床边，床上躺着一个陌生的漂亮女人。
　　陈医生时常来这宅子，也知道企业的负责人和虞兮是有名的恩爱妻妻……床上的女人让她心中吃了一惊，眼尖心细的她也看到了对方哪怕是昏迷，仍是紧紧的握住虞兮的手指不放，这样的感情这样的信任，定然不是什么普通的关系。
　　陈医生作为私人医生从业多年，早已经修成了心中波澜壮阔，面上无事发生的本领，只是她的小助理还是技差一着，眸中的惊诧一时没能掩饰。
　　无他，床上的这个女人娇艳的世间罕见，皮肤细腻如瓷，极少见的殊色……难免不让人联想些什么。
　　这样的事情，黎总是否知道……
　　虞兮又如何不知道她们心中的的猜测与惊讶，只是私人医生多签署了隐私协议，她并不怕她们宣扬此时。
　　她叹了口气，用空着的那只手指了指床上的秦姝：“她受了外伤，帮她看看。”
　　到底是医生，该有的职业道德还是不差的，她先是帮秦姝做了个全身检查，确认无事后，再全面消毒后，针对秦姝被雷披伤的部分，做了外科手术，并叮嘱了虞兮术后的注意事项。
　　虞兮点头应下。
　　陈医生和小助理走后，虞兮看着床上的秦姝，简直是一个头两个大。
　　对方还没醒，仍是紧紧的抓着虞兮的手指，虞兮只得托腮看她。
　　心中想着，对方长得这样动人，性格从刚才短短几句话了解的看来，还有几分可爱。
　　自己要是喜欢她的话，也不是没理由的。
　　想到这儿，虞兮呆了呆。
　　这都是什么跟什么，她还是应该想想黎染要是回来了，自己该怎么和她解释。
　　她这个吃醋的性子，不知道还要怎么折腾自己呢。
　　正头疼呢，一双柔软的手，轻轻触上她的眉心，手指抚平那处皱痕。
　　“兮兮，有我呢，你有什么烦心的事情，我都会帮你解决的，以前是你帮我，现在轮到我帮你了。”
　　虞兮抬眸看她，愈发的无奈，她为什么忧愁，这女人是不知道吗？
　　不过好在是醒了，松开了虞兮的手指，被握了这么久，虞兮感觉自己的手指都麻了半边。
　　秦姝的衣服先是被雷劈，又因为手术需求，已经剪的七零八落，一动就是春光乍现，虞兮看不下去，于是说：“你在这儿等着别动，我去给你拿套衣服。”
　　秦姝心中喜悦，原本想从储物袋里拿衣服的动作也停了下来，乖乖等着虞兮给她拿衣服。
　　虞兮到衣帽间找了找，按照对方原本的风格，找了套红色长裙，连同配套的鞋子，又找了套全新的内衣，递给了秦姝：“先穿这个吧。”
　　秦姝喜滋滋的接过来，这衣裙和修真界的样式差很多，她研究了许久，大概研究明白了怎么个穿法。
　　红裙之下，是黑色的蕾丝内衣，秦姝只看了一眼，脸就红了。
　　这这这……这难不成就是肚兜和亵裤？
　　可这看起来也太羞耻一些，难不成……虞兮喜欢这个样子的？
　　只要虞兮喜欢，秦姝就是上刀山下火海都在所不辞，更何况区区一套小衣，秦姝给做了下心理建设，然后就开始着手穿虞兮给她准备的那套内衣。
　　虞兮靠着门等了一会儿，只听门内的秦姝娇娇的叫她。
　　“兮兮，兮兮你过来一下。”
　　“你穿好了吗？”虞兮下意识的推门。
　　门一推开，一团娇软的身躯就扑到了她怀里，虞兮低头，映入眼帘的是一片莹润如雪的肌肤，那黑色的细肩带虚虚的搭在肩上，随后不争气的顺着虞兮的视线滑落到秦姝娇嫩的臂弯处。
　　虞兮呼吸都急促了一瞬，她别开视线：“你，你怎么没穿好。”
　　秦姝闻言润红的唇一噘：“这个肚兜太难系了，我好久都没系好，胳膊都酸了，兮兮也不帮人家。”
　　对方这般娇嗔，虞兮拿对方没办法，只得双手揽过对方，执起耷拉在两边的内衣带，试图扣起来。
　　软玉温香在怀，虞兮神情专注，心无旁骛，可一旁的秦姝心中却有些不满，她都这样勾引虞兮了，对方怎么能和柳下惠似的，全然不为所动。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宝儿们，专栏新文求收藏呀！
　　《被迫攻略四个老婆》
　　因后台程序错乱，姜之桃需要攻略的四个对象好巧不巧的出现在了同一时空。
　　这坑爹的系统倒逼姜之桃苦练演戏，学习海王脚踏八条船的本领，晋升为新一代时间管理大师。
　　和A晨跑，和B滑雪，和C共进晚餐，和D发暧昧短信……渣的系统都不忍直视。
　　终于有一天，她费劲千辛万苦，将大佬们的好感度按照刷到了百分之九十，即将要像以往那样完美通关之时……
　　——她翻车了！
　　大佬们纷纷黑化，反目成仇。
　　剩姜之桃呆滞在原地：她该怎么告诉老婆们，她们其实都是一个人。
　　在大佬们斗的浑天黑地之时。
　　姜之桃弱小可怜又无助的蹲在角落，弱唧唧的喊：“老婆们不要为我打架了，我对你们的爱一视同仁，从未偏心过。”
　　闻言，大佬们斗的更凶了。
　　感谢在2157-07-01 20:01:42~2157-07-10 21:48:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Blank.Daydream 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：47822443 20瓶；黑色喵喵喵、地理考上25了!!、烨、於不争 10瓶；夜零薇 5瓶；飞白 5瓶；你说什么 4瓶；玖玖玖九、倾怡&榆忻、塞纳河动物园 2瓶；不是这个就是那个、柒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第115章 
　　秦姝委屈巴巴的看着虞兮, 这是她心底惦记了千百年的人，怎么就这么狠的心，不仅忘记了自己, 还如此不解风情，太坏了, 她怎么能能这么坏。
　　虞兮一抬眸, 只见对面的女人眼圈红红，眼睛一眨不眨的注视着自己，好似受了天大的委屈似的, 心中不由一悸。
　　秦姝心中憋闷, 见虞兮仍是不解其意, 便再也忍不下去了，身形一转，就把虞兮压到了一旁的软床上。
　　艳丽的容颜好似玫瑰, 她恨恨的盯着虞兮：“你个没良心的，记不住我的人, 总该记住这样的欢愉。”
　　那一瞬间, 记忆忽如潮水涌入虞兮的脑海，她忽然就忆起了自己和眼前这个女人的种种往事。
　　“姝儿……”
　　她刚想说什么, 可话还未出口，就被气头上的秦姝堵住了唇。
　　随后对方轻车熟路的撩.拨着她, 手指经过的每一处都带起一阵阵颤.栗。
　　虞兮声音颤抖：“不要了, 不要了姝儿。”
　　秦姝动作一顿，接着在她弓起的腰肢后塞了个枕头，随后动作越发的放肆了起来。
　　等虞兮从极致的欢愉中回神已经没有反制秦姝的力气。
　　只觉得对方是在是不知饥渴, 同前两个女人比是在是有过之而无不及。
　　而还没等虞兮生气，秦姝又抱着虞兮蹭来蹭去, 撒娇似的。
　　像是粘人的猫科动物一样。
　　虞兮实在是生不起气来，只得安抚的摸了摸她的头。
　　秦姝贪婪的伏在虞兮的怀中，不断嗅着对方身上让她着迷的味道。
　　秦姝是修士，哪怕是没有灵力使不出法术，可多年修炼的身体机能和被不断强化的无感还在。
　　她早就发现了虞兮身上，还有另外一个陌生女人的味道，虽然微弱的近乎与无，可以秦姝对虞兮的在乎程度，即便是再细微，仍能发现端倪。
　　说不嫉妒，是不可能的。
　　只不过，这么多年过去了，她也不是之前那的息怒形于色的秦姝了。
　　来之前她就做好了虞兮身边可能有别的女人的准备，只是真的发现了，却是另外一种难以言喻的心境。
　　一想到虞兮对别的女人笑，给予别的女人拥抱，亲吻，甚至是……心中的酸涩和煎熬快要将她吞噬，整个人仿佛被油煎火烹。
　　秦姝伏在虞兮的肩头，双臂紧紧的揽住虞兮的纤细的腰肢。
　　她不会怪虞兮的，她找了虞兮千年百年，她怎么舍得对虞兮发脾气。
　　要怪，只能怪那个，勾引了虞兮的狐狸精！
　　在虞兮看不见的地方，秦姝的黑眸转瞬间带了杀意，幽幽的红光不断从瞳中溢出。
　　而随着庭院中脚步声的不断靠近，秦姝眸中的杀意浓的化不开。
　　只要将其他的女人抹杀掉，那虞兮就只有她了。
　　黎染前些天接到消息，一直赞助企业的楚教授在参加墓穴考古的时候发生了塌方，被埋在地下。
　　等她匆匆赶过去的时候，楚教授和其团队已经被救出来了。
　　只是令黎染百思不得其解的是，楚教授是京城大学机械自动化的大牛，可以说是一手推动了国内机械自动化的步伐，这样纯理工类的教授，怎么会跟随考古团队一同去古墓挖掘考古。
　　等她去医院见了楚教授，心中的惊讶更是抑制不住浮在脸上，楚教授是七零年代生人，虽然多年来一直养尊处优，保养得宜，五十出头看起来像是三十多岁，可如今这模样则是完完全全变得让楚瓷有些不敢认。
　　对方如今看起来可比之前还要年轻上许多，皮肤细嫩饱满的似乎可以掐出水来，眸光更是炯炯有神。
　　之前虽然说是看起来年轻，可是和如今到底是不一样，竟像是青春重返一样。
　　她试着和楚教授搭话，只是对方一时没有回答她，看着自己的眼神甚至有几分疑惑。
　　楚瓷渐渐的苏醒过来，脑海中却多了许多年的记忆，她记得，虞兮在成为首富之后，忽然同自己说，要回长丰村一趟，她原本以为只是虞兮像往常做生意一样的出差，并未有太多的注意。
　　谁知道，虞兮这一去，就再也没有回来，她用所有的办法也没有找到虞兮，两个月后，她收到了律师送来的资产转让协议，这些年里虞兮打拼所赚下的资产，全都转移到了她的名下。
　　楚瓷找了虞兮好多年，一无所踪。
　　玉红玉紫纷纷考上京城知名的大学，纷纷离开家里，楚瓷的心愈发的空虚起来。
　　午夜梦回之时，脑海中全是关于虞兮的回忆，不知怎的，她竟忽的想起当初让她们走出长丰村的那处古墓来。
　　当时古墓发现的消息一经出现，在考古界引起了轩然大波，随着考古的深入，发掘出许多世界首次发现的文物史料，长丰村也因此名声大噪，而被政府重重保护了起来。
　　楚瓷托了许多关系，花费了大量的钱财，才以业余的身份进入了长丰村玄王墓的一线考古团队中。
　　哪怕是数十年过去，这座墓仍有许多尚未解开的谜题值得研究。
　　楚瓷随着考古队，进入了墓穴从未进入过的地下密室，听说当年刚发掘出的时候，里面的物品还保留着原本的样貌，仅仅几分钟过去，就瞬间氧化的腐坏发黑。
　　当年技术并不成熟，因此虽然发现了密室，但考古队并未开始发掘，而是募集了大量的资金，做了周密的准备，考古行动才得以进行下去，而楚瓷则是考古队的大金主。
　　不幸的是，墓穴塌方，楚瓷被埋在了墓穴之中。
　　最后的一丝生存空间也被泥土填满，濒临死亡之际，楚瓷不禁想，是不是这样就可以见到虞兮了。
　　就在呼吸愈发困难之际，上方传来了人声和刨土挖掘的声音，隐约只见还有几声狗叫。
　　——得救了。
　　楚瓷没等到被搜救人员发现，就因为缺氧而昏了过去，等醒来的时候发现自己已经在陌生的病房里了。
　　有个陌生的漂亮女人叫她楚教授。
　　……
　　黎染将楚瓷安排好没多久，就发现一个陌生的女人潜入了她和虞兮家的后院。
　　监控上那个女人在玫瑰花丛中抬头，惊鸿一瞥，美的不似凡人。
　　黎染瞳孔骤缩，她突然有了个不妙的猜想，接下来，她眼睁睁看着虞兮带着那个女人进了大门，通过客厅……再然后进到了没有监控的卧室之中。
　　一小时三十分六十秒。
　　煎熬，度秒如年。
　　她再也维持不住一贯清冷的面容，脸色黑的好似锅底，周身气场惊人的恐怖，好似要杀人一般。
　　医院走廊路过的行人见状怕触了霉头，恨不得退避三舍，纷纷躲着她走。
　　黎染匆匆把照料楚瓷的事情托付给了特助，连动车飞机都等不及，自己开着迈巴赫开到了飞一样的速度。
　　一路上叮叮当当传来的扣分通知无数，黎染全然不顾。
　　……
　　门被猛然推开的一瞬间，虞兮的心里咯噔一下，下意识就想推开贴着她的秦姝。
　　像是个不负责任的渣女一样。
　　谁知秦姝像是早有准备似的，不仅没能推开，反而还和她贴的更紧了。
　　还故意将声音放软了：“姐姐，你刚才还说喜欢姝儿的。”
　　虞兮被这声音激的鸡皮疙瘩都起来了，这还是她记忆里的秦姝吗，自己不在的时候到底发生了什么？
　　然而还不仅如此，在虞兮看不见的角度，秦姝还向开门的女人露出了挑衅的笑容。
　　门外的女人也如她所料的变了脸色。
　　虞兮此时终于挣脱了秦姝，回眸正巧对上黎染的黑眸，一瞬间整个人都慌了。
　　要完。
　　黎染不知赶了多久的路，看起来有些疲惫，衣摆也不再一丝不苟的平整，看起来有许多褶皱……
　　被黎染的眼神注视着，虞兮心中一下子升起了一股巨大的心虚。
　　随着黎染的走近，虞兮下意识的后退了一步。
　　黎染明显怔了一下，眼神中闪过一丝受伤。
　　虞兮的心脏好似被什么东西收紧，难受极了。
　　身边的秦姝抓紧了她的手臂，像是生怕她跑掉一样，随着黎染的走近，秦姝摆出如临大敌的姿态。
　　连秦姝自己都不理解，对方不过是个普通的凡人而已，自己又何必如此戒备。
　　对于修士来说，区区凡人的寿命短的好似蜉蝣，生命更是脆弱的不堪一击，或许她只要轻轻一击，就可以让对方彻底消失在这个世界上……
　　她抬眸看着身边的虞兮，却在对方面容上看到了在乎。
　　虞兮在乎那个女人。
　　意识到这点的秦姝咬唇，这个女人似乎是秦姝在这个世界的配偶，若是自己杀了对方，虞兮会不会因此而迁怒自己，讨厌自己。
　　不行，绝对不行。
　　寻了虞兮近千年秦姝不容许能有一丝威胁虞兮对自己感情的事情。
　　这时的秦姝暴露了本性，像是炸毛的猫一样死死盯着黎染，提防着对方。
　　黎染走到离虞兮仅一步远的地方停住了步伐。
　　这样的场面，再得知检查分析结果的那一刻，不是没有预想过，只是真正见到，才发现自己到底有多难受，身体仿佛被油烹，连呼吸都成了一种负担。
　　来的路上她想了很多，脑海中闪过了许多策略，以目前的形式来说，硬来肯定是不行。
　　黎染长睫半垂着，唇抿成了一条线，眼尾红红的，隐约可见将落未落的晶莹。
　　因着路途匆忙，向来打理的完美的发型也凌乱了几分，随着她的垂眸散落在面颊边，有种说不清道不明的破碎感。
　　虞兮的心猛地一跳。
　　只听对方轻声道：“对不起，虞兮，对不起。”
　　虞兮呆了呆，有些措手不及，原本以为对方是来兴师问罪的，她怎么也没想到黎染竟然会和她说对不起，心中原本就的愧疚在这一刻升到了顶峰。
　　黎染睫毛颤了颤：“是我没有顾忌你的感受，剥夺了你的自由，强行让你住在这里，都是我的错，所以你会爱上别人而讨厌我，也是应该的。”
　　“我知道我错了，我错的离谱，我只是想让你看着我，只看着我……”
　　“能不能不要离开我，我改，一定会改成你喜欢的样子，夏羽然还有……眼前的女人，你想和谁一起都行，只求你不要厌弃我……”
　　眼见意气风发的黎染这样卑微的恳求自己，说是不心软是不可能的。
　　等虞兮回过神来，黎染已经牵起了她的手指，放在了自己的面颊上。
　　一旁的秦姝气的浑身发抖，恨不得要咬死眼前这个心机的女人，对方就趁虞兮出神的时候，向她投了一个嘲弄的眼神，似乎是在回敬自己进门的挑衅，简直欺人太甚！
　　可她却没能阻止虞兮的动作，眼睁睁看着虞兮心疼的抚摸着那女人的面容，似乎是被对方不要脸的言语所蛊惑了一样，秦姝恨得一口银牙都要咬碎了，想杀人的心怎么也抑制不住。
　　都这样了，那女人还得寸进尺，眸光又瞥向自己：“只是不知道这位妹妹能不能接受，当然，我是理解兮兮你的，放不下过去的感情也是人之常情，我喜欢的也是这样的兮兮。”
　　秦姝被黎染的的那一声“妹妹”给恶心坏了，妹妹你个头，老娘比你大了千岁不不止。
　　秦姝几乎要忍不住撸起袖子和眼前的女人干上一架，不管三七二十一，只要打不死就行，先把这口恶气给出了。
　　只是正要动手之时，余光瞥见虞兮的神情，整个人都顿住了。
　　她珍之重之的姐姐，竟然在那个心机女人的说辞下，放松了神情，看起来似乎是松了一口气。
　　虞兮为什么会露出这样的神情。
　　是自己……给她添麻烦了吗？
　　是了，原本这二人在这世界上就是一对儿，是自己强行要突破时空找到对方，强行让对方想起和自己的记忆，想要永远的霸占对方，所以，是自己错了吗？
　　只是那两人看似美好的画面，在秦姝看来太过刺眼，以至于嫉妒的红了眼。
　　红袖下的手指握起又放下，如此反复，终是抵不过那剜心似的痛苦。
　　终于，秦姝艰难的张口，那几个字似乎有千金重：“兮兮，我……我、我也可以。”
　　虞兮的视线终于从那个女人的脸上移开。
　　秦姝落下泪来，却又不想在那女人面前丢丑，她扬起脸：“她能做到的，我也可以做到，只要能和兮兮在一起，我可以忍下她。”
　　夹在两人中间的虞兮，彻底裂开了。
　　这两个人是疯了嘛？竟然纷纷要求要给自己做小，这也太可怕了，这样的福气她消受不起啊！
　　讲道理，谁平时做梦没想过左拥右抱享齐人之福。
　　可这样的事情真的降临到自己的头上，虞兮良心上却无比的煎熬。
　　她海是没错，可是这仅限于没确定关系之前。
　　……
　　只是虞兮拒绝的话还没等说出口，就被秦姝和黎染一人一边给牵住了，想脚底抹油开溜都做不到。
　　三人一起度过了一段独特又难忘的时光。
　　比如说，虞兮发现，黎染只是表面上委屈示弱，实际上却是背地里接着自己气秦姝，把秦姝气的嗷嗷叫要打人的时候，又跑到自己面前装委屈卖乖。
　　前几次虞兮还没发现，后面偶然发现秦姝躲在角落偷偷抹眼泪，一时起疑趁黎染不在偷偷调了监控，这才发现了黎染的“恶行”。
　　虞兮是又好气又好笑，只得又安慰秦姝，被对方缠着要亲亲抱抱。
　　得了便宜的秦姝又要在黎染那里嘚瑟，结果又被黎染又变着法欺负，形势循环往复，愈演愈烈。
　　可这两人在虞兮面前是一个赛一个的乖巧，让虞兮是实在说不出苛责的话来，只能各打五十大板，无济于事。
　　就在虞兮焦头烂额不知道如何处理之际，夏羽然找上门来了。
　　彼时秦姝和黎染的内部斗争到达了白热化阶段，黎染挽一下虞兮的手臂，秦姝就搂住虞兮的肩膀，黎染亲了亲虞兮的唇，秦姝就要再亲上好几遍，连虞兮都忍不住怀疑，这两个女人根本只是被胜负欲驱使着斗气罢了。
　　首先是黎染先从监控画面发现夏羽然站在别墅门外摁门铃，略一思索，就知道夏羽然等不及了，甚至打听到了自己的住处，来找自己兴师问罪。
　　原本黎染是不打算让夏羽然进来的，有秦姝这个烦人的女人天天和自己抢人，故意破坏氛围就很烦了，还要再加一个夏羽然，那虞兮分给自己的注意力和时间岂不是更少了……
　　下一秒，黎染余光瞥到秦姝腻在虞兮的怀里，刻意的去舔粘在虞兮唇边的奶油的时候，心中却一下子改变了注意。
　　或许不能只让自己一个人生气，应该也让姓夏的见一见这场面，她若是一时气血上头和秦姝打起来，自己岂不是可以渔翁得利……
　　想到这里，黎染一扫对夏羽然的厌恶，走到前厅亲自替夏羽然开了门，领着她进了门。
　　回廊之中的夏羽然许久没有虞兮的消息，一时也没有好气：“我听说虞兮在你这里，你对她做了什么，什么样的记忆治疗是能在你家里做的？”
　　黎染被针对了，倒也没生气，只是淡定胡扯道：“封闭治疗有利于兮兮记忆的恢复，如今她已经想起了剩下的其中一部分记忆了。”
　　夏羽然怀疑的看了一眼黎染，总觉得这话怪怪的，可仔细一想，堂堂企业总负责人总不至于那话蒙她。
　　于是半信半疑的她随着黎染的步伐，步入厅中。
　　……
　　经过和周围人的旁敲侧击，楚瓷发现了，这里并不是她原来的时代。
　　事情解释起来有些玄幻，二十多岁的她在埋在墓下之后醒来发现自己代替了五十岁自己的身份。
　　脑中隐约还有这这些年来的记忆。
　　忽的，多出来的二十多年的记忆中，她发现了一个同样叫虞兮的女人，是虞家大小姐，世界上闻名遐迩的钢琴艺术家，和钢琴家夏羽然的四手联弹惊艳众人，被并称为东方瑰宝。
　　楚瓷曾去听过她的演奏会，此时二十年前的记忆和新的记忆逐渐融合，记忆中演奏会中的虞兮面貌和自己原本的记忆全然不同，可不经意的小动作却一般无二。
　　楚瓷问黎染的特助：“你知道虞兮吗？”
　　特助看着对方年轻的过分的脸颊愣了一下，感慨这楚教授是吃了仙丹吗，怎么一点都看不到岁月流逝的痕迹。
　　身上还有经年累月养成的学术气息，这是一种让人一见就不由折服心生向往的气质。
　　“李特助？”
　　李特助回神，不好意思的笑笑：“教授，您也喜欢虞兮呀，我们老板也喜欢，以前她的每场演奏会都会专门腾日程去看，每次都要亲自准备花束和礼物去送呢。”
　　楚瓷点点头：“我是想问，黎染有办法联系上虞兮吗，我想耽误和虞兮见一面。”
　　关于前一阵夏羽然带着虞兮去企业找自家老板，却被自家老板带回家里的这件事，李特助自然是知道的，只是身为黎染的私人助理，李特助自然不能透漏自家老板的隐私，哪怕眼前的人是前期投资企业，帮助企业发家的金主。
　　李特助马上道：“我联系下老板，请您稍等一下。”
　　……
　　夏羽然看着眼前的画面，整个人都呆滞了，她不敢相信眼前的这个画面。
　　“兮兮，那个女人是谁。”
　　虞兮身体僵硬了一下，实在是不知道该如何对夏羽然解释。
　　她难不成要和对方说，自己恢复的是和另外两个女人之间的记忆。
　　夏羽然走到虞兮的面前，彻底看清了秦姝的模样，神情一时复杂了许多。
　　“兮兮，你对我腻了吗？”
　　虞兮抬头马上辩驳：“我没有。”
　　夏羽然看着虞兮搭在秦姝头发上的手指，苦涩一笑：“你没有厌弃我，你只是同时爱上了两个女人对吗？”
　　虞兮刚张开的唇抖了抖。
　　心中默默回答，对不起，是三个。
　　怎么办，她说不出口啊，这样的事情夏羽然如何能接受的了。
　　她不想让夏羽然看着自己露出失望的眼神，也不想失去她。
　　焦急之下，虞兮慌忙抓住夏羽然的手腕，心中的话脱口而出：“羽然不要离开我，我不想失去你。”
　　夏羽然神色一变，转而笑了笑，她手腕一翻回握住虞兮的手：“兮兮，我怎么舍得离开你，我会留下来的，会让你看着我，只看着我。”
　　她这样的动作引起了一旁的秦姝的不满，本来和黎染共处就十分委屈求全了，这下竟然又来了一个姓夏的，秦姝简直要炸了，她护住秦姝，不想让夏羽然继续去碰虞兮。
　　夏羽然却也没再继续坚持，只委屈的看着虞兮：“现在触碰你都是我贪心了吗？”
　　秦姝闻言心中咯噔一下，连忙转头，果不其然在虞兮眼中看到了名为心疼的神情。
　　她怒视夏羽然，这女人看着柔柔弱弱的，竟也不是一个省油的灯。
　　于是如黎染所料，秦姝的注意力从她转移到了新来的夏羽然身上。
　　得知秦姝如今也同虞兮住在这里的消息，夏羽然自然连东西都没带，直接住在了黎染的别墅里，之前秦姝和黎染互相盯对方盯得紧，生怕对方趁自己不注意借机爬床。
　　再者就是虞兮坚持要一个人睡。
　　开玩笑，一个人就够她头疼的了，来两个人岂不是凉凉。
　　原本这两人互相盯梢，让虞兮觉得放心极了，谁知后来夏羽然竟找了过来。
　　这让虞兮的良心愈发的疼痛。
　　当天夜里，虞兮有些睡不着，随后听到微弱的一声门锁解开的声音。
　　虞兮眼睁睁看着黎染快速的闪身溜进来，接着熟练的将门反锁，然后摸到了她的床上。
　　“你怎么进来的。”
　　黎染楼上了她的腰肢：“这是我们的家，我有全部的权限。”
　　虞兮叹气：“秦姝和夏羽然呢？”
　　黎染得意：“秦姝忙着盯夏羽然，没顾上我。”
　　虞兮再次叹气。
　　黎染不满，捏着虞兮的下巴吻上她的唇：“怎么，当着我的面想别的女人？”
　　接下来的事情便一发不可收拾。
　　天蒙蒙亮的时候，黎染爱不释手地搂着虞兮亲了又亲，才悄悄的回去了。
　　此后的夜里，黎染都如法炮制，溜到了虞兮的房间一起睡。
　　只是常在河边走，哪有不湿鞋，有天就被秦姝抓了个包，于是被黎染拉入伙，约定一三五黎染，二四六秦姝，周日让虞兮休息，让她瞒着夏羽然，于是秦姝她可耻的答应了。
　　只是秦姝到底藏不住事，得了甜头都显在脸上，到底被夏羽然敏锐的发现了端倪……
　　于是开启了新的排序，这可苦了虞兮，有时睡蒙了不小心喊错了名字，就被抓起来又是一阵折腾。
　　这也让一开始独占虞兮的黎染很火大，以至于楚瓷的请求发过来的时候，黎染便很快联想到了，虞兮最后的记忆。
　　从黎染的私心上说，她并不想有人再来分享虞兮的爱，可通过虞兮相处了这些时日，她也发现了，虞兮的曾经的不同，可是随着记忆的找回，她渐渐的和原本记忆中的虞兮所重叠。
　　可她希望虞兮还是原来的虞兮。
　　黎染没有答应楚瓷和虞兮单独见面的请求，而是和夏羽然和秦姝商议过后，一起去见的楚瓷。
　　虞兮得知还有一个叫楚瓷的女人说要见自己的时候，整个人都懵了。
　　她的良心又在隐隐作痛了。
　　她甚至有些怀疑失忆前的自己到底是怎么想的，该不会要给自己搞一个女团队出来吧？
　　不过让她震惊的是，明明是她们三个人先去见的那个叫楚瓷的女人，可是等她进到会议室的时候，却发现里面竟然只剩下一个人了。
　　那个女人背对着她，仅仅是背影就美的让人移不开视线，她身上仿佛笼罩着一层细碎的金光，如梦似幻。
　　消失的记忆一股脑的涌入虞兮的脑海。
　　从系统到自己穿越小世界的原因……到后来认识了她们。
　　到眼前的这个女人。
　　虞兮：“所以说，她们会同时出现在一个世界，都是因为你是吗？”
　　女人转过身来，眸光若星，充满爱意：“她们都是我的精神碎片，因为我的到来，因而受到吸引，所以同时受出现了了你所在的位面。”
　　眼前的这个女人，既是主神，也是虞兮现世的某位前女友。
　　由于虞兮的海王属性，因此离开了虞兮。
　　只是离开之前她曾放下一句话。
　　“虞兮，我会让你看着我，只看着我。”
　　“永生永世，只爱我一人。”
　　虞兮看着那熟悉的面容，心不受控制的悸动。
　　“你的目的达到了。”
　　“我爱着她们每一个人，也难以控制的迷恋着身为集合的你。”
　　主神笑了：“终究还是我赢了。”
　　虞兮勾唇：“我甘之如饴。”
　　……
　　（完）
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结撒花！
　　专栏预收求收藏呀！
　　《被迫攻略四个老婆》
　　因后台程序错乱，姜之桃需要攻略的四个对象好巧不巧的出现在了同一时空。
　　这坑爹的系统倒逼姜之桃苦练演戏，学习海王脚踏八条船的本领，晋升为新一代时间管理大师。
　　和A晨跑，和B滑雪，和C共进晚餐，和D发暧昧短信……渣的系统都不忍直视。
　　终于有一天，她费劲千辛万苦，将大佬们的好感度按照刷到了百分之九十，即将要像以往那样完美通关之时……
　　——她翻车了！
　　大佬们纷纷黑化，反目成仇。
　　剩姜之桃呆滞在原地：她该怎么告诉老婆们，她们其实都是一个人。
　　在大佬们斗的浑天黑地之时。
　　姜之桃弱小可怜又无助的蹲在角落，弱唧唧的喊：“老婆们不要为我打架了，我对你们的爱一视同仁，从未偏心过。”
　　闻言，大佬们斗的更凶了。
　　——————
　　预收二：《撒网》
　　陆知微的老公宋谨言出轨了，那个小三长得很招人，尤其是那眉眼，望谁都好似含情。
　　甚至她挑衅的看着自己，咄咄逼人的让自己把宋谨言拱手想让时，眼神都不忘勾魂。
　　她的身段也极好，好到陆知微忍不住怀疑，宋谨言是积了几辈子的德，才得以享的如此艳福。
　　陆知微常听手下小姑娘们说什么建模脸建模身材，却从来也只是隐约有几分搭边。
　　而眼前这三儿的身段却让陆知微想到了建模这样的形容词。
　　当她抬腿踩在她面前的茶几上，高开叉的裙摆顺着雪白修长的腿款款滑落，随着对方的倾身，那纤细的腰肢上甚至看不到一丝赘肉。
　　陆知微脑子里突然冒出一个奇怪的想法。
　　这样的艳福，凭什么只让宋谨言一人独享？
　　……
　　苏阮其人，生着一张天怒人怨的漂亮脸蛋，只可惜三观炸裂，道德败坏，是个不折不扣的渣女。
　　她原本的目的是想捞宋谨言的钱，顺便让陆知微这个正室变成前妻。
　　谁知计划在即将成功的时候，出了点儿岔子。
　　陆知微这个女人给她的，可比宋谨言要多得多得多。
　　见钱眼开的苏阮鬼迷心窍的同陆知微签下协议。
　　苏阮算盘打得极好，捞一个也是捞，捞两个也是捞，是男是女又有什么区别呢，更何况，陆知微一个女人总比男人好应付。
　　然而苏阮本想撒网，结果却掉进了对方的网。
　　她万万没想到这女人竟如虎狼一般。
　　后来，苏阮揉着酸软的腰，愤愤的挥拳：
　　——不行，得加钱！
