


　　《我的女友三千岁》作者：酒小熹

　　文案一：沈瑶珠是个女明星，但过气很久了。
　　那天多年携手一起走来的男友傍上富婆后把她甩了，她喝得烂醉如泥。
　　夜半有人来敲门，门外站着一个长相妖冶烈焰红唇骨子里媚的女人，张口唤她娘子。
　　沈瑶珠大骂了声神经病，关了门。
　　第二天，隔壁新搬来一个女人，就是昨晚上那个神经病。
　　碰面时对方只说了一句话，“你可以先认识我，再喜欢我，不急。”
　　沈瑶珠：“我是不会喜欢一个女人的。”
　　后来，沈瑶珠窝在这个妖艳女人的臂弯里，语气娇.嗔，“你说你是妖，那你有什么厉害之处？”
　　对方想了想，翻身将她压在身.下，眼神迷.离勾魂摄魄，红唇轻启，“厉害之处...一试便知。”

　　文案二：过气女星沈瑶珠突然翻红，背后的真相究竟是什么。
　　记者：听说有位业界的富豪追求你，请问这和你事业飞速上升有什么关联吗？
　　沈瑶珠:富豪什么的，都不如背后有个强大的女朋友。
　　记者：惊！！！
　　攻是妖，真的有三千岁，追老婆几千年真的不容易，大家多多支持。
　　宠文,HE。

　　内容标签：幻想空间 都市情缘 娱乐圈 甜文
　　搜索关键字：主角：沈瑶珠；顾时希； ┃ 配角：沈碧珠；何慧子；周伊茗；云湘；盛安；等等 ┃ 其它：GL；酒小熹；前世今生；


第1章 [1]
　　“珠珠，我们分手吧。”
　　清晨被这通电话吵醒，沈瑶珠嗖得坐起身，手机几乎没拿稳，清亮的眸子里闪过一丝迟疑，“世川，别开玩笑了，一点也不好玩。”女人口吻撒娇。
　　电话那头的男子深吸一口气，声音醇厚低沉语调生硬，话语间有种未名的底气。“我没跟你开玩笑，我是认真的在跟你谈分手这件事。”
　　沈瑶珠喉咙一哽，佯装镇静，“是你们经纪公司勒令的还是你自己的想法。”
　　“我自己……”男人急忙脱出口，又附着一句苍白的解释，“你知道的，我一直想做一位成功的好演员，专心拍戏，过不了几天我就要进组了。”
　　沈瑶珠在电话这头哂笑，“敢情和我在一起，影响你的前程了，你是这个意思吧，陈世川？”
　　男人并未直面回答她，“一会挂掉电话，我会往你的账户上打一百万，以后我们不要再有任何瓜葛了。”
　　“我不要你的钱！”沈瑶珠情绪激动，平静过后倏的又问，带着丝丝审问的口吻，“你哪来那么多钱？”
　　对方不语。
　　“你不说我也知道，是上次跟我提过的那个四十多岁的女制作人吧，没想到最后你还是走了那一步。”沈瑶珠感到既无奈又唏嘘。
　　“她能给我提供更多的机会，这个圈子就是这样，大染缸，每一个进来的人都别想一直洁身自好保持干净，你也听我一句劝，别再那么倔了，毕竟…你的年龄也不小了，要么做和我一样的选择，要么赶紧找个好人嫁了吧。”
　　“陈世川！我沈瑶珠怎么样跟你一点干系都没有，你愿意用身体换取机会，可以啊，你去，我不拦着你！”沈瑶珠被他激怒，忍不住冲着电话怒吼，胸膛上下起伏剧烈，另一只手紧紧抠在床单上。
　　“珠珠，我……”
　　“你别这样叫我，我觉得恶心，挂了！”沈瑶珠迅速滑动界面挂断电话，一下子清静下来。
　　洒脱和潇洒是做给别人看，失落和难过是留给自己。
　　挂掉电话的沈瑶珠终于忍不住崩溃大哭，趴在被子上痛快地发泄情绪，他们是在大学认识的，表演系，陈世川比沈瑶珠大一届，当时是他追了沈瑶珠好久，沈瑶珠才答应。
　　两人一起走过这么些年风风雨雨，尽管因为工作的原因聚少离多，沈瑶珠一直觉得他们的感情是纯洁而珍贵的，现在看来，抵不过女富豪的一点红利，可笑的很。
　　进这个圈子的人，谁没有远大的抱负，难道只有他陈世川想红吗？
　　沈瑶珠也红过，出道即成名作，一举拿下最佳新人奖，那一年顺风顺水她也曾经历过代言拿到手软，通告多到上不完，各大电视台捧着上的日子。
　　然而就因为拒绝了圈内一位大佬的潜规则要求，年轻气盛不谙世事的沈瑶珠遭到了全面封杀，这个圈内后台不硬没后台，谁都可以欺负到你头上，沈瑶珠不过出生于一个普通家庭，妈妈开着卤肉饭的小店做点小本经营的生意，叛逆的妹妹今年刚刚高三，至于父亲哪儿去了，沈瑶珠也不清楚，他们两口子离婚好些年了，那是他们的婚姻自由。
　　也正因为此，平凡到不行的沈瑶珠，过气了。
　　曾经有多红，过气后就有多惨，时不时被一些十八线小明星拉踩蹭热度，她的经纪公司又小又没钱，连给她公关的功夫都省了。
　　当时老板是这样说的，“沈瑶珠啊，你看反正你现在没什么曝光，偶尔这样还能被带着出镜，在大众面前刷一波存在感，简直就是免费的宣传啊。”
　　沈瑶珠：呵呵。
　　惨兮兮，还敢怒不敢言，有经纪合约在手。
　　哭了没一会，戛然而止。
　　沈瑶珠忽然想起三天后有一场试镜，是公司好不容易给她争取到的一个女四的角色，虽然戏份比不上女主，女二女三，但起码有镜头有台词，比群演里的特约要强不少，距离她上次接戏已经过去三个月，那三个月里度日如年差点抑郁，尤其是像她这样，年纪已经二十八，在这个圈内极其尴尬的年龄，娱乐圈里，长江后浪推前浪，新人辈出，再这样过气下去，恐怕她在观众面前是彻底没有存在感了。
　　“不行，我不能哭。”沈瑶珠坐起身擦眼泪，喃喃自语。
　　这次机会太过宝贵，试镜时可不能顶着一双肿眼泡。
　　正值酷暑，街边的柳条蔫成了卷儿，地面晒得发烫，泛着白光。
　　朱雀街与景德路的交汇处有一家名为“偏偏遇见你”的甜品店，地中海的装修风格，蓝白为主色调，玻璃门被从外面拉开，一位穿着飘逸的淡蓝色长裙猫跟鞋的女人走进来，栗色的微卷长发随意搭在脑后，巴掌大的小脸上因为戴了副黑色墨镜，足足挡住了半张脸。
　　时间段正好是下午，店里没什么客人，女人直直走向了展示柜对面的桌上坐下，店里的小员工见来人忙进去唤了声，立马有人出来接待，一张素着颜的脸闯进视线，腰间系着围裙，上面印着“偏偏遇见你”的logo。
　　“哟，今天怎么有闲情来我这儿了。”
　　戴着墨镜的女人端坐着面无表情，不大情愿咧嘴挤了几个字出来，“失恋了。”
　　“那一定要尝尝我们店今天的招牌手工芋圆，失恋特惠免单。”说话人顿了顿补充，“早上刚做得，新鲜着呢。”
　　沈瑶珠摆摆手，摘下墨镜放作一旁，“算了，还是来份水果捞吧，过几天有个试镜，最近在减肥。”
　　那女人上下打量了她一眼，眼里是都这么瘦了还要减肥，做演员真难的潜台词，没多言转身进了操作间。
　　过了会，素颜女人走出来，端着一碗水果捞送到她跟前，一边扒拉开对面的椅子坐下，“还给你加了酸奶。”
　　即使未施粉黛，也能看得出较好的底子，生的眉清目秀。
　　“所以是，你甩得他？”
　　沈瑶珠垂头丧气，愈发不想回答。
　　跟前的女人一下子猜出大概，捂着嘴连蹙起的眉都在表达震惊，“他陈世川是眼瞎了吗，连你这样的大美女都甩。”
　　“他跟着一女富婆跑了。”沈瑶珠搅动着手上的二齿叉，迟迟没有吃一口，心里郁闷。
　　“啊？你们圈子里的吗？”
　　“算是吧，是个女制作人，手里还算有点资源。”
　　“这种男人…真不是个东西！”素颜女人咬牙愤恨，“干脆他别叫陈世川，改名叫陈世美得了。”
　　“听你骂骂他，我感觉好多了。”沈瑶珠叉起一块水果送进了嘴里，嚼了嚼却食之无味。
　　“珠珠啊，你有没有想过……哪一天不在这个圈子干了，毕竟你也老大不小了，就这样拖着怕对你也不好。”
　　沈瑶珠白了一眼对面的女人，说道，“何慧子，我今天来是把你当作我最知心的朋友，找你解忧可不是听你催婚。”紧跟着又往嘴里送进一块水果，愤恨地用力咬下，汁水迸发，像是一口吃掉了陈世川那个渣男一样解气。
　　何慧子盯着沈瑶珠的脸，卧蚕笑眼牛奶肌，小翘鼻果冻唇，清新的妆容露出干净的额头，皮肤依然紧致无痕五官非常好看自然，简直完爆那些整容脸，她实在是想不通，像沈瑶珠这样长得好看无可挑剔演技又在线的人，为什么不能火。
　　这大概在她这里是个世纪难题。
　　“好了好了，我不说那些，那你今后有什么打算，继续演一些小配角？”
　　这话沈瑶珠听着可不乐意，点着她道，“斯坦尼斯拉夫斯基说过，没有小角色，只有小演员。”
　　“咳，得嘞。”何慧子长吁一口气，“那您就继续在这条不归路上闯着吧，我啊就开着这家店守着，随时欢迎你来找我吐苦水。”她盈盈笑着揶揄，满满恶意。
　　也只有铁姐们之间才这般不计较。
　　沈瑶珠也以笑容回击，“等我的好消息吧，说不定这次能让我有个翻身的机会。”
　　话说完，兜里的手机响了。
　　“哎我经纪人电话，我得先走了。”沈瑶珠匆忙拿着手机起身，重新将墨镜戴好。
　　“这么快就走啊，才吃了这么几口。”
　　“不吃了，每一口都是热量。”沈瑶珠说到一半扫了何慧子一眼，水洗的牛仔裤帆布鞋，胡乱抓起绑着的头发，素颜的面孔，“你有时间还是得收拾收拾自己，二十多岁的姑娘打扮美点不好吗……走了。”
　　望着她匆忙离去的背影，何慧子抱着胳膊撇撇嘴，她懒散惯了，觉得打扮是件特麻烦的事情，有时间起早贪黑化妆卸妆，倒不如早上多睡会呢。
　　离开甜品店，沈瑶珠坐上车戴上耳麦。
　　“万佳，你说，我听着。”
　　“关于三天后的试镜…可能出了点岔子。”
　　沈瑶珠心里咯噔一下，顿时有了不太好的预感，“你接着说。”
　　“制片人说，你不用过去了，那个角色已经给了别人。”万佳说完又立即补充，“不过这次不是你的问题，听说那个演员有点背景，和投资方有关系，免试镜直接进了组，并不代表你不好……”
　　“行了万佳，你也别安慰我了。”沈瑶珠舒了口气，“我还在开车呢，先挂了。”
　　挂掉电话，沈瑶珠用力地捶打了几下方向盘，那一刻，仰头望天都是灰蒙蒙的，心底像是蒙上了一层灰，厚厚的阴影堵得她喘不过气。
　　希望落空。
　　角色丢了还被甩，什么不好的事情都堆到了这一天。
　　沈瑶珠不记得自己是怎么回家的了，犹如行尸走肉，有气无力。
　　进门客厅的茶几上还摆放着一周快速减肥计划表，沈瑶珠见了只觉得刺眼，三两下揉成团丢进了纸篓。
　　还减个屁的什么肥啊，毫无意义。
　　想起今天一天自己为了减肥只吃了三两口水果，特别心酸和无助，她不知道这种日子何时能到头，积攒已久的情绪终于将她给击溃，沈瑶珠有些自暴自弃。
　　饥饿难耐，翻到了压箱底的泡面，吃完后又咸鱼躺在客厅喝酒，一瓶接着一瓶，不把自己灌醉不罢休。
　　*
　　夜色渐浓，整座钢铁森林灯火通明，空气里弥漫着浓浓的酒气，像是泡进了酒缸里，让人沉醉。
　　咚咚。
　　有人在敲门，沈瑶珠喝得烂醉，眉毛皱在了一块，嘟囔着，“谁啊，烦死了。”
　　敲门声依旧没止过，像扰人的装修队令人厌恶。
　　她从酒瓶堆中踉跄爬起身，走路东倒西歪跌跌撞撞，十分不容易摸到了门口，打开门。
　　只见门口站着一位瘦高瘦高的女人，红唇长发波浪卷，足够的风情万种，一袭抹胸吊带长裙，拉长了腿部线条，透着高级的慵懒性感。
　　美人红唇轻启，冲着沈瑶珠媚媚的唤了声，“娘子。”
　　空气中静默了几秒。
　　“神经病。”沈瑶珠低声咒骂，砰地关上了门。
　　作者有话要说：　　开新文啦，收藏留言霸王票营养液打滚求qwq。
　　专栏有其他完结文，文荒可以去转转，要是能顺手收藏一下作者专栏就再好不过啦=￣ω￣=


第2章 [2]
　　“真是世界之大无奇不有…”
　　沈瑶珠努嘴嘟囔晕头转向跌跌撞撞回到客厅，仰头倒下，睡在沙发上四仰八叉，女艺人的形象全无。
　　被毫不留情拒之门外，红唇妖娆的女人有点苦恼，好看的眉头皱起，看样子她似乎已经不记得自己，这孟婆的汤还真是名不虚传货真价实。
　　身后忽地出现两个人，一男一女，一同发出声，“花姬大人。”对其俯首作揖。
　　“咳，不是说过了，我在人间的名字叫顾时希，以后可得注意点。”顾时希用修长白皙的手指指点二人，嗓音悠扬飘忽，像山涧空灵的水声，媚眼如丝，举手投足间有股天然的魅惑妖娆。
　　“是，花……”
　　“哎，你们可以唤我顾姐姐，姐姐也行。”顾时希掩嘴轻笑，喃喃自语一句，“叫姐姐好像听着比较年轻呢。”
　　“姐姐本就年轻的很，如此这般天生丽质倾国倾城的美貌，看起来啊不过是人间二十岁的女子。”说话的这个男人名叫盛安，和云湘一样都是顾时希的随从。
　　“那现在我们怎么办，姐姐有何打算？”和油嘴滑舌的盛安相比，云湘要安静沉稳的多。
　　——
　　“什么人在那边！”高档公寓的两名保安巡逻出现，打着手电筒四处乱照。
　　方才的三个人影霎时消失的无影无踪，走廊上空空如也，徒留大开着的窗子，凉风阵阵，倒有些阴森让人浑身汗毛颤栗起鸡皮疙瘩。
　　“奇怪，刚刚还听到有动静，怎么什么都没有。”
　　“你是不是熬夜熬多了老眼昏花了啊，走啦走啦。”另一位保安催促道。
　　顶楼。
　　顾时希抱着胳膊坐在栏杆上，晚风拂起她的纱质长裙，像夜空中舞动的精灵，异色的瞳孔微张，目光所及之处，是百米之下车水如龙的街道，是五彩纷呈的万家灯火，是薄雾弥漫笼罩下的夜色。
　　“盛安，你平时点子多，你来说说。”顾时希冲着眼前漫无边际的夜空说。
　　盛安一个灵活的动作跳到了另一边的栏杆上，双脚蹲在上面，两手交叠于中间，像只小狗一样，“我觉得吧，此事不易操之过急，三千年都等了，还怕多等这么一会么。”
　　“哦？你继续。”
　　“人间不是有句话，叫做近水楼台先得月，我们倒不如也搬来这里，姐姐你也自然更好接近那个女人些。”
　　“那个女人？你就是这般称呼你未来嫂嫂的。”不悦爬上顾时希的眉梢，语气似是警告又在提醒。
　　“啪啪啪。”盛安赶紧给了自己两个嘴巴，“看我这张嘴，这么不会说话，不过姐姐起初我们最好还是以人的面貌示人，不然容易吓到嫂嫂。”
　　“人的面貌，我现在这般不像人吗？”顾时希扭过头去，与盛安对视，语气里满是不可理喻与控诉。
　　眼前这张脸，五官立体，眼窝深遂，又仙又欲，几乎完美到无可挑剔。
　　“是…是啊，不过还有个地方不像……”盛安声音直哆嗦，伸出一只手来指了指，“我是想提醒姐姐一声，挑副美瞳戴上，您现在这对招眼的异瞳实在是引人注目。”
　　顾时希的异瞳是他们族人最高阶级的象征，琥珀色与碧色的眼睛像宝石一样，闪着发亮的光，犹如异域的猫咪，透着冷清慵懒。
　　“云湘呢，你今晚倒是格外安静。”
　　杵在一旁的云湘神游已久，听到顾时希的叫唤才醒过神，“我…我没意见。”
　　“那就这样定了。”顾时希抻了抻胳膊，伸了个大懒腰，发出一声愉悦的轻叹，纵身跃入夜空中。
　　天台上只剩盛安和云湘二人。
　　盛安一个旋转飞身从栏杆上跳下，双脚落在天台上，几步来到云湘跟前，只见她倚靠在栏杆上，一脸沉默没有笑脸。
　　“咳，你不高兴啊？”
　　云湘白了他一眼，双手抱胸目视前方，语气很不客气，“我为什么要不高兴。”
　　盛安冲着她咂舌一顿揶揄，“那你就是高兴咯。”
　　“我当然高兴，花姬大人为了她等候三千年，现在终于能够得偿所愿，我自然很是高兴。”云湘说这番话时像是个被抽走灵魂的机器人。
　　盛安一直在注意她眼底细微的变化，在她周围打量盘旋，最后抬手搭在了她的肩头，戏谑道，“夜店泡妞，去不去？”
　　云湘面无表情一脚将他踢飞，冷冷道，“别对我动手动脚，警告你多次。”说完飞身离开天台，消失于夜空。
　　盛安差点没被她给踢下楼去，背靠着栏杆，一手捂住胸口，喃喃吐槽，“这女人，下手真狠，一点也不留情，真是……啊……”盛安赶紧揉揉胸口。
　　*
　　清晨。
　　一位身穿休闲装球鞋梳着马尾的女孩立在一栋公寓门前，年龄约摸二十出头，不算是美女确也出落的五官端正，背着双肩包，先是按了按门铃，里面没人响应，只好掏出手机来打电话，依旧无人接听，无可奈何之下擅自输入电子门密码，门叮的一声打开来，女孩往里探了探脑袋，四处张望，轻声唤道，“姐，姐你在家吗？”
　　关上门进去，女孩下意识捏住鼻子，客厅里弥漫着浓重的酒气，脚下不注意碰到酒瓶，她一眼瞥见了那个在沙发上酣睡的女子，茶几上还有敞开的泡面盒，酒瓶东倒西歪散落一地，眼前的景象可以说是一片狼藉。
　　女孩只好脱下自己的背包放在一旁，撸起袖子来默默地帮忙收拾起来，看样子万佳姐猜得没错，难怪一大早上打电话让她赶过来查看情况，不一会在她的巧手下，客厅重新恢复干净整洁。
　　女孩这才又拿出手机来打了个电话。
　　“万佳姐，嗯，对，我现在在瑶珠姐这，她喝醉了还没醒，好，我会好好照顾她的你放心，好的，好的，拜拜。”
　　挂掉电话转身，女孩吓了一跳，手机差点摔在地上，结结巴巴唯唯诺诺，“姐…你醒了啊。”
　　沈瑶珠不知何时突然出现在她身后，抱着胳膊，一声不响。
　　“是莉莉啊，还以为我家进小偷了。”沈瑶珠半睁着眼垂着眼皮没精打采说完转身走开。
　　余莉莉是沈瑶珠的助理，她不由深吐了一口气，忙追上去询问，“姐，要不要吃点啥，我给你做。”
　　沈瑶珠掀眉颇有些意外，“你还会做吃的？”
　　“不算特别会，但是可以做点粥什么的，养胃。”余莉莉笑着说，很灿烂。
　　沈瑶珠没回答她，转身进了洗手间，不一会传出哗哗的流水声，紧跟着里面传来一道声音，“皮蛋瘦肉粥会做吗？”
　　余莉莉兴奋掂脚放大声音，“会的，我这就去做！”说完兴冲冲奔去了厨房。
　　“姐家的厨房真的是一干二净呢。”余莉莉自言自语，把冰箱翻了个遍都没找到做皮蛋瘦肉粥的食材。
　　沈瑶珠似乎是早料到了这点，主动提出待会一起去逛超市买菜，余莉莉欣然答应，原以为姐会因为角色丢掉整个人心情低落，看她这样似乎是恢复了不少，她也就放心了。
　　八点说要出门，一直磨蹭到了十点还未出发。
　　沈瑶珠又是洗头发吹头发又是化妆挑衣服，余莉莉老实人不敢多说一个字更不敢催促，只要姐开心就好，做什么她都陪着就是，助理的工作不就是如此嘛。
　　眉毛眼影眼线睫毛卧蚕腮红高光口红一个不落，化了个全套。
　　“莉莉，我穿这套怎么样？”沈瑶珠拎起一条米色的裙子在余莉莉跟前比划。
　　余莉莉猛点头，“好看好看，非常好看。”
　　沈瑶珠耷拉起嘴角，“我刚刚问你十套了，你都说好看，算了不选了，就这件吧。”
　　米色的一字肩纺纱裙，波浪形裙摆，走起路来随风荡漾，飘逸灵动仙气，一股子轻盈少女风，给人扑面而来清新夏天的感觉。
　　两人这才出门去。
　　附近的一家生活超市，这个时间点人并不多，沈瑶珠披着栗色卷发戴着一副墨镜，一手推着购物车，面无表情的时候俨然像个高雅的贵妇，余莉莉跟在后头忍不住用手机偷拍了一张，捧在手里喃喃，露出花痴笑，“姐不管怎么照都如此好看呢。”
　　“莉莉！”
　　“哎，来了！”
　　七挑八选，购物车不知不觉中被填满，最后还得分两个大购物袋才能装下，沈瑶珠付完款见莉莉一个人十分努力想要拿起所有东西，不免有些不忍，主动提出要替她分担，“把这个给我拿吧。”
　　“不用不用不用。”余莉莉弓着背，咬着牙脸憋得通红，“姐你上车去吧，我可以的。”
　　“还是让我拿吧。”沈瑶珠不顾她，主动拎起了一袋，确实很重，拎起的那一瞬间手臂往下重重一沉，依旧忍住面不改色快步走到了车边。
　　回到公寓大楼进电梯后才轻松许多，沈瑶珠不停喘气，低头瞅向自己被勒红的手心，余莉莉余光瞥见后很是自责，“姐，不应该让你做这些的，这些本就是助理的活。”
　　沈瑶珠摆摆手，示意自己没事。
　　“叮”的一声，电梯门开，外边的走廊被堵了大半，这到底是怎么回事。
　　沈瑶珠所居住的高档公寓一梯两户，当初看房时听说隔壁业主常年在国外，清静才搬来这里住。
　　“难不成来新邻居了？”余莉莉小声嘀咕，还是被沈瑶珠给听见了。
　　“我们快进去吧。”沈瑶珠拎着东西艰难前行，必须得绕过一个个的搬家箱，大件家具，一路走得面红耳赤。
　　顾时希恰好一脸悠哉游哉抱着胳膊倚靠在走廊尽头的窗前，监督工人们搬家动作小心点，有些家具可都是名贵古董，结果和这个时候回家的沈瑶珠她们撞了个正着。
　　“怎么是你？”沈瑶珠手下的东西掉在地上。
　　这简直有些魔幻。
　　顾时希抬脚朝她走过来，经过她时微微躬身伏在她耳边道，“你好，新邻居。”
　　声音魅惑，耳根发软，沈瑶珠有些起鸡皮疙瘩，咬着牙问，“你到底是谁？”
　　顾时希直起背来，又道，“你可以先认识我，再喜欢我，不急。”说完勾唇一笑抬脚继续朝前走去。
　　那种浑身上下流露出来的自信，笃定，狂妄自大，让沈瑶珠感到十分不爽。
　　“别自以为是了，我是不会喜欢一个女人的！”沈瑶珠冲着她的背影急忙脱口而出。
　　余莉莉有点害怕，轻轻拉了下沈瑶珠的胳膊，“姐，那个人是谁啊，感觉怪怪的，会不会是追到这里来的私生粉。”
　　“别管她，就是个神经病。”
　　作者有话要说：　　后来，嗯...真香。


第3章 [3]
　　“姐，隔壁什么时候搬来新邻居了，不是一直都没人住吗？”余莉莉费力将买的两大袋食材用品拖进了客厅，沈瑶珠从冰柜里取出两瓶水来，伸手递给她一瓶，拧开自己手中的瓶盖，咕咚几大口下肚瘫坐在沙发上。
　　“以后八成没清静日子过了。”
　　“啊，那怎么办。”余莉莉捧着水瓶咬唇跺脚，比沈瑶珠这个当事人还着急。“要不我给万佳姐打个电话，让她和公司交涉一下吧。”说着就要掏出兜里的手机。
　　“哎，别打。”沈瑶珠打断她，“这儿的租金不是每年都一次交一整年吗，二十多万呢，还剩半年住完再搬吧。”
　　沈瑶珠深知，自己这几年没怎么给公司赚钱，公司在衣食住行上并未亏待过她，她还是别给自己找存在感，到时候只会显得她沈瑶珠娇生惯养。
　　“那好吧……”余莉莉收起手机，“那姐你一定要多加小心啊，刚才那个女人看你的眼神，就像是……”余莉莉欲言又止。
　　沈瑶珠换了个坐姿翘起一只腿来，认真思忖，自言自语一番，“原来我还这么受女人欢迎的吗？”
　　“那是当然啦，姐姐的颜可是男女通吃呢！”余莉莉捧起手心一顿花痴，小脸蛋有些绯红。
　　“你呀，就是喜欢给我吹彩虹屁。”沈瑶珠起身来。
　　“姐，我说得都是真心话，而且我觉得总有一天姐你一定可以东山再起，大火特火！”
　　沈瑶珠没回复，拐弯进了厨房。
　　在这个圈子里，小火靠命，大火靠运。
　　也不知道她还有没有这个运，沈瑶珠有时候严重怀疑自己的好运在出道那年就被耗尽，不然也不会如此高开低走，混到如今这个局面，连网红圈的都看不上自己。
　　挺令人唏嘘的。
　　打开冰柜，里面整整齐齐摆放着各种新鲜食材，都是今天采购回来的，沈瑶珠从中取出了两颗西红柿，冲洗一遍后摆在砧板上，拿起刀正要切下去，只听余莉莉大叫一声，手起刀落，动作停顿下来。
　　那丫头抱着手机冲进了厨房里来，“姐，出大事了。”
　　沈瑶珠微笑，想着在她身上还能发生什么大事呢，“你别大惊小怪的，都耽误到我做菜了。”
　　“姐，这次是真的事态严重，你上热搜了！你知道你有多久没上热搜了吗，快三年了。”言语中能感受到余莉莉一把鼻涕一把泪的辛酸和老父亲般的激动感慨。
　　当着沈瑶珠面，余莉莉点开了热搜，脸上的笑容瞬间凝固，不可置信喃喃，“怎么会这样…姐你和世川哥分手了吗？”提问间她偷偷用余光瞥沈瑶珠的表情。
　　“是啊，昨天分的。”沈瑶珠轻描淡写说完，又重新站到了砧板前，拿起菜刀。
　　余莉莉继续滑动页面查看，一边将网友的评论念出来。
　　“居然分手了，再也不相信爱情了。”
　　“感觉有好久没看见沈瑶珠这个名字了欸，这个姐姐其实演技挺棒的，我很喜欢她的戏，就是不知道为什么近年来好像退圈了一般悄无声息。”
　　“世川哥哥终于和那个女人分手了欸，接下来要好好努力拍戏……”
　　这条念到一半，余莉莉停了下来，默默地往下翻，一边吐槽道，“这热搜好尬哦，跟买的一样。”说完又偷偷瞄沈瑶珠的反应。
　　切着番茄的沈瑶珠无奈笑，“本来就是买的热搜，陈世川那个咖位，分个手而已上不了热搜，他和他金主倒是挺聪明的，最后还要带上我炒作一波。”
　　余莉莉翻了下面的评论，有许多很明显是捧一踩一，公关公司写的软文故意带节奏，气得干脆关上手机，“这男人简直太渣了。”
　　“也怪我，这些年才看清那人的真面目。”
　　“姐，我决定了，从今天开始我要加入陈世川的黑粉大军。”
　　“莉莉啊。”
　　“啊？”
　　“番茄炒蛋是先炒番茄还是先炒蛋？”
　　“姐…那个，你是要亲自下厨吗，你想吃什么还是我来给你做吧。”余莉莉简直忘不了曾经的某次，沈瑶珠大半夜心血来潮自己做饭，差点没把房子给烧了的噩梦。
　　把厨房交给莉莉，沈瑶珠一个人回了客厅，两腿蜷缩在沙发上，打开电视看，不远处的手机似乎在召唤她，快来打开我，快来打开我。
　　沈瑶珠受不了这样的心理暗示，伸手捡来了手机打开微博查看那条热搜，前面高赞的评论几乎都是踩她的，只有翻到底下才看见一些真实粉丝的评论。
　　“半年前我在影视城玩的时候碰见了沈瑶珠小姐姐，本人很瘦很美，很热心和我们大家拍了合照，虽然不知道小姐姐现在在拍什么戏，还是希望有一天你能够回归大荧幕吧。”
　　“陈世川什么鬼，这条热搜买的也太尬了吧，当年要不是因为沈瑶珠，谁tm认识你。”
　　“小姐姐不要伤心难过啊，分手了没什么大不了，起码认清渣男了。”
　　“……”
　　本来这两天因为分手和丢角色的事情，沈瑶珠整个人有点丧，看见这些暖心的评论后，一下子恢复不少。
　　莉莉做的饭，沈瑶珠吃了一碗，她已经很久没有一顿吃过一碗饭，应该说出道这些年几乎没有吃饱过，上镜胖十斤，必须得严格控制身材。
　　莉莉一直陪沈瑶珠到了天黑，若不是沈瑶珠赶她走，这丫头还要继续赖在这里，有什么不放心的啊，不过就是一次小小的失恋，她沈瑶珠没了男人又不会死。
　　洗个了澡敷上面膜回卧室，一道铃声划破寂静的夜空，沈瑶珠远远瞟了眼，内心有点抗拒，知道这个时节打来保准没什么好事。
　　电话那头的人不依不饶，不接就继续打，打到接为止，沈瑶珠自知拗不过对方，捡起桌上的手机接听后爬上床。
　　“喂，妈。”
　　“网上是怎么回事，你和世川分手了吗？”
　　“嗯，分了。”
　　“你是怎么回事啊，世川多么好一孩子，你怎么不牢牢抓住呢。”
　　“妈，你不知道事情怎么回事，就不要说。”沈瑶珠烦躁到极点，言语透着不耐烦。
　　“我怎么不能说，我是你妈，你瞧瞧你都老大不小了，工作工作没个起色，现在连男朋友都弄丢，你是不是想当个老剩女啊。”
　　沈瑶珠捏紧床单，按耐住自己的脾气，“妈，是陈世川他负我在先，请不要什么罪责都推到我身上，工作的事情我每天也很焦心压力很大，拜托您就不要再火上浇油。”
　　“那也一定是你的问题，不然人好端端的怎么就不要你了呢。”
　　沈瑶珠听了只觉得好笑，“是是是，都是我的问题，您就没什么问题了，爸现在离家出走十几年不回来。”
　　“沈瑶珠！我懒得跟你说了。”对方啪嗒挂断电话。
　　沈瑶珠一下子觉得世界清静不少，她们母女俩几乎每次电话都是以争吵收尾，没好好说过话。
　　这时，隔壁又开始传来敲敲打打的声音，称之为噪音也不为过。
　　这小区房子隔音效果不是业界一流吗，广告吹出来的吧，沈瑶珠躺在床上双手捂住耳朵，翻来覆去，十分钟过后，这噪音依然挺立，终于忍无可忍奋起。
　　披上一件薄薄的真丝睡衣外套脚踏拖鞋奔走到隔壁邻居门前，连按门铃的气度都没了直接抬手拍门，气势汹汹。
　　过了会，里面被人打开，顾时希倚靠在门边神情慵懒，艳红的吊带裙长度只到大腿中部，□□半露，是恰到好处的胸型，外加一双又长又白的美腿，勾魂摄魄妖媚感十足，现实里的天使面孔魔鬼身材。
　　可沈瑶珠无暇顾及这些，眼眸里只有厌恶，幽怨，与不耐。
　　“是你啊。”顾时希开口，声音飘忽却有特殊的质感。
　　“我不管你是谁，也不管你有什么企图，你再这样我明天就把你告到物业！”
　　“我怎样？”顾时希挑眉，眼里是似有若无的笑。
　　“……”沈瑶珠结巴了下，“制造噪音。”
　　没等到顾时希下一句的回答，倒是被她炽热赤.裸的眼神打量了个遍。
　　跟前的这个女人，无论是眉眼，还是轮廓，或是声音，都和三千年前一模一样，五官小巧精致，清纯中透着性感，那眉目里的神情，闪着发亮的光，一如既往地疯狂吸引她。
　　“喂，你听见没。”
　　顾时希嘴角上扬，露出刚好的弧度，“我喜欢你的烈性子。”
　　被她这样一打断，沈瑶珠差点忘记自己出来的目的，“简直就是对牛弹琴。”
　　望着她气急败坏离开的背影，顾时希抱着胳膊看了好一会，几近入迷。
　　背后冷不丁响起一道声音打扰了这个美妙的时刻，“嫂嫂和前世温柔贤良岁月静好的模样可真是大相径庭呢。”
　　顾时希浅笑一声，“那又如何，她什么样子我都喜欢。”
　　“啧啧，情人眼里出西施这句话不是白来的。”盛安感慨。
　　顾时希收起脸上愉悦的表情，转过身去，“我的画装好了吗？”
　　作者有话要说：　　顾时希：我不管，谁都不许说我媳妇坏话，媳妇世最可（插腰愤慨


第4章 [4]
　　客厅是灰白格调简约风，有种北欧清新自然感，索性房子原先的主人品味和顾时希一样，搬进来时不需要大改装修，昨天夜里云湘联系上了远在美国房子的主人，开高价给买了下来，并且在各种手续办理完前允许她们先搬进去，毕竟钱给到位一切都好说，云湘办事一向效率高，顾时希不必操心太多。
　　极具北欧风情的布艺沙发上方，盛安手和尾巴并用在墙体上固定好画框，另一只手上捏着一把大小适中的锤子，正要敲打下去，被顾时希慌忙给叫停。
　　“那个先算了，明天再弄。”
　　盛安顿住，“确定不装了吗，那好吧。”说完一个纵身一跃平稳落地。
　　这时候云湘端着两大盘食物从厨房出来，一眼瞥见了盛安那白色极其招摇的尾巴，嫌弃溢于言表，“我说，你能不能把你那招摇的尾巴收起来，吓着人不说身份暴露把你抓去做科研。”
　　盛安哆嗦了一下瞬间将尾巴给收起，“这不是多条手好办事嘛，在姐姐家里还怕啥，再说了，小小的人类还能把我给抓住？”
　　云湘撇撇嘴，懒得继续同他理论，将餐盘摆放在餐桌上，冲顾时希说话的运气瞬间温柔平和了几分，“姐姐，我做了好吃的，要尝尝吗？”
　　“我来试试！”盛安举手，脑袋挤到了桌前。
　　云湘忙伸手去挡住她，言辞不悦，“姐姐未尝，哪里轮的着你。”
　　“哎，我说，咱俩都认识三千年了，你对我能不能客气点啊~~~”盛安满怀抱怨。
　　“对你用不着客气。”
　　……
　　这俩人拌嘴是日常，顾时希早就习以为常。
　　顾时希拉开椅子坐下，捡起面前的餐叉，凝视眼前的做熟的食物，不由回忆起很久之前的事情。
　　三千年前，她还是只嗜血吃生肉的狐妖，过着茹毛饮血的日子，同时还肩负着继承狐族统领的重任，直到遇见那个令她心动的姑娘，她的生活一下子得到了彻底的改变。
　　她不顾一切要和那个人类小姑娘相恋，不仅失去了继承狐族统领的资格，还被勒令与她分开三千年。
　　如果你是真心爱她，那就等她三千年，她那时会再度转世为人，与你续前缘，顾时希就这样失去了她，且没能阻止她喝掉孟婆汤堕入轮回。
　　三千年说短并不短，说长…好像也挺了过来，这些年来，顾时希一直生活在人间，学习人间的各种法则，适应人间的生活，学着吃人间的食物，也走过许多地方，只是改朝换代太快，往往刚在一个地方扎根立业，又不得不重新开始，一切不过是为了与她重逢做准备。
　　这现状直到最近一百年才稳定下来，买田置地后来全规划为商铺，商铺变成商业街，商业街又建了商场大楼，房地产更是遍布各地，顾时希不希望自己的生活被过多曝光，记者想要采访隐形富豪的心愿泡汤，与人类打交道抛头露面的活儿，都让盛安云湘二人去做了。
　　至于为何到现在才来寻到心上之人……
　　其实从冥界得到可靠消息她终于托生转世后，顾时希就没停止过寻找，只是这个世界太大，想要找寻到一个人实在不易，直到二十八年后，正是昨天，冥界托人过来，只是道了一句，“现在是你们二人再续前缘的时机，你可以去这里找到她。”
　　顾时希得到了一个地址，不远万里赶过来，后知后觉发现，这座城市二十八年前自己在这居住了几十年，只是恰好她出生后，自己去了别地寻找。
　　说是造化弄人也好，冥冥之中也罢，她万分珍惜这个来之不易的机会，毕竟等了三千年，盼了三千年，也爱了三千年。
　　“姐姐？”云湘试探着唤了声。
　　顾时希方且回过神来，抬起手上的餐叉，微微一笑，“烤肉做得挺香的。”挑了一块送进嘴里，又道，“你们也别光看着，坐下吃吧。”
　　盛安吃了一会，中途抱来一个笔记本电脑，啪嗒啪嗒手指在上面输入了什么，紧接着将电脑转到顾时希的方向，“看看这个。”
　　是沈瑶珠的百度百科页面。
　　原来她今生做了一位演员，顾时希往下滑动屏幕，看起来一丝不苟极为认真，云湘吃东西的动作不免停了下来，盯着她看。
　　看完百度百科后，她又查看了一些网上的相关内容，表情凝固颇为严肃，顾自喃喃道，“这几年，她貌似过得并不太好……”言语间透着不忍和心疼，眼睛一刻不停盯着电脑屏幕。
　　盛安刷着手机陡然大惊一声，“嫂嫂今天上了热搜，她和男友分手了。”
　　“男友？”云湘也为止一惊。
　　两人齐刷刷看向顾时希时，她的脸色有点不大好看。
　　顾时希心里闪过一丝异样，简直不可置信。
　　“那个，姐姐啊，现代人都是这样的，恋爱观很开放，不像我们从前那会，您消消气消消气。”盛安急忙劝慰，说完赶紧给坐在对面的云湘不停使眼色。
　　顾时希垂着眸子，眼底晦暗不明，默默捏紧了拳头，一声不吭。
　　“姐姐，盛安说得对，但是我相信，嫂嫂和姐姐你才是天造地设的一对。”
　　空气突然变得很安静。
　　大家谁也不敢再出声。
　　……
　　片刻，顾时希倏地悠悠开口，声音空洞飘渺，“我忽然很想去见见那个男人，看看究竟是谁居然能迷住我的娘子。”
　　听不出是喜是忧，这种最为可怕。
　　盛安咽了咽口水，小心翼翼询问，“姐姐你是要去杀了他么？”
　　话音刚落被云湘给毫不留情怼了一番，“姐姐与冥界有不再杀人的约定，这三千年来，你见过姐姐杀过一个人吗，问这句话你是蠢猪么？”
　　“我不是猪，我是狐狸啊。”盛安可怜兮兮作声。
　　“云湘，这件事情你去安排。”
　　云湘立马会意，“好，我会找到那人的最新动向来通知您。”
　　“那我呢？”盛安可怜巴巴望着，急于往自己身上揽一个活，以证明自己的能力和存在感。
　　“你留在这保护她。”
　　“姐姐，不会吧，这么简单的任务啊，现在这社会没以前那么乱，再说了这栋公寓24小时都有保安轮流值班巡逻，安全多了。”
　　“既然如此，那你留着替我装画打扫屋子。”顾时希又道。
　　“啊？？”
　　盛安欲哭无泪。
　　*
　　沈瑶珠晚上又做那个梦了。
　　梦见她手短脚短七八岁的模样，穿着古代的着装，一个人迷失在了林子里，不知方向。
　　地上四处被落叶铺满，到了晚秋的季节，树木变得光秃一片。
　　不远处的地上，有一团白色的毛绒绒的东西，似乎还在动，沈瑶珠撒开手奔了过去，是一只长得像小猫又不像小猫她也不知道是什么的东西，她的腿好像受了伤，鲜血染红了白色的毛发，异常刺眼。
　　“你受伤了，小猫咪。”
　　“我才不是猫。”
　　！！
　　“猫讲话了。”沈瑶珠吓得跌坐在地上，连连往后退了几下，恐怖地抓紧自己的袖口。
　　“喂，小东西，你知道这里是什么地方吗，你就闯进来，不怕没命吗？”
　　“我……我和爹娘走散了……”沈瑶珠咬着下唇圆圆的杏眼早已被水汽填满，看起来可怜坏了。
　　“喂，你能帮我把腿上的毒箭拔掉么，作为报酬我会送你回去你爹娘身边。”
　　沈瑶珠很害怕，可是她更想赶快回到爹娘身边，犹豫了好久才终于鼓起勇气走到那个会说话的小猫身边，小心翼翼帮她拔掉腿上的那只箭，那一刻神奇的事情发生。
　　它……它居然变成人了。
　　梦境每次到这里便会戛然而止，沈瑶珠也看不清梦里那个人的长相，醒来时满头大汗大口喘气。
　　一通电话恰好打了过来，铃声响起那一刻将惊魂未定的沈瑶珠又吓了一次，她哆嗦着伸手捡起手机来，接听后放在耳边，“喂…万佳姐。”
　　她的声音听着有些不太对劲，经纪人万佳几乎是一下子猜出来缘由，“你不会又做恶梦了吧。”
　　沈瑶珠抹了下额前的头发，“老样子。”
　　“是不是最近压力太大了？”
　　小时候沈瑶珠只是会偶尔做这个梦，并不会放在心上，长大后梦见的频率也逐渐增多，起初万佳刚得知这件事时，还会叮嘱她少看些神话剧。
　　沈瑶珠顿了下，反问道，“是有什么事吗？”
　　“啊，是这样，有个演戏的机会不知道你肯不肯去，角色有点小到不起眼，台词也只有两句，你要是不想就给你推了。”
　　“去，我去！”沈瑶珠连忙脱口而出，随后叹息一声，“反正我现在也在家里闲着，让我去吧。”
　　作者有话要说：　　盛安：我不是猪，我是只狐狸。
　　顾时希：我也不是猫...(￣▽￣)"


第5章 [5]
　　挂掉电话，沈瑶珠禁不住大叫一声，眉毛上挑，欣喜地捏紧两只拳头，这无疑是最近收到最好的消息，打开手机音乐播放器，挑了首节奏欢快的音乐播放，坐在床上做了几个难度极大的瑜伽动作，这是沈瑶珠每天起床前的习惯，锻炼身体柔软度唤醒每一个细胞。
　　毕竟她上大学前一直都是学习舞蹈的，身体柔软度这些年把控的都不错，对于女艺人来说，练习瑜伽既能减肥又可塑形，百利无一害。
　　十五分钟的瑜伽做完，沈瑶珠穿上拖鞋下床，洗手间刷牙时还不忘冲着镜子里的自己咧嘴笑，也是很欢乐，满嘴白白的泡沫，像是长了白胡子的老人，沈瑶珠很喜欢演戏，只要有戏让她演，哪怕别人眼里是个小到不能再小的角色，也能让她很兴奋很欢乐。
　　露背碎花上衣搭配紧身深蓝牛仔裤，清新自然还有一股禁欲系的味道，沈瑶珠给自己做造型上妆，仔仔细细涂睫毛膏时更是不放过任何一根，做到完美地根根分明，一支Dior唇膏几乎快用到底，刚涂完上唇，门外响起门铃声，沈瑶珠不慌不忙涂完下唇，合上盖子穿着拖鞋匆忙从衣帽间出去开门。
　　门外站着两个女人，其中一个打扮气质干练，年龄35上下的是她的经纪人万佳，另外一个穿着显幼稚像个学生的是助理余莉莉，总是戴着一副黑框眼镜背着双肩背包，宽松裤子平底鞋。
　　万佳在见到沈瑶珠时不由得眼前一亮，“你都准备好啦。”
　　“是啊，我们什么时候出发？”沈瑶珠问。
　　万佳瞄了一眼手表上的时间，“剧组那边说是九点过去报道，还有一个小时应该赶得到。”
　　“那好，我去换双鞋子就出发。”沈瑶珠转身跑了进去。
　　万佳下意识回头冲余莉莉耳语一句，“状态确实看着挺不错诶。”语气里有惊讶有不可置信。
　　过了会，沈瑶珠换上鞋子出来，拎了一只包，余莉莉赶紧上前去帮她拿好，抱在怀里，“姐，请。”
　　沈瑶珠无奈笑笑，随着她俩二人一块乘电梯下楼。
　　从顶楼坐到负一层，需要一会时间，万佳忍不住开口，“听说你隔壁搬来新邻居了？”
　　沈瑶珠愣了下赶紧看向余莉莉，余莉莉羞怯地低下头去，主动招认，“姐我对不起你。”
　　没等沈瑶珠回答，万佳又道，“日后要是有什么问题及时告诉我，我会尽力去向公司协商。”
　　沈瑶珠点了点头，没有说话。
　　距离C市影视城大概有六七十公里，走高架不堵车的话，一个小时之内便能到达，沈瑶珠坐在后座，手里捧着余莉莉早上带来的一杯黑咖啡，手心冰冰凉凉驱散了盛夏早晨的闷热，她一般不吃早餐都会喝杯黑咖啡，提神也没什么热量。
　　脑袋一侧靠在窗边，已经可以远远瞥见高架桥下方的古代建筑群，努力按捺着内心的雀跃。
　　汽车开下高架，进入主干道，弯弯绕绕后进入影视基地，才八点多这里已经被各色人员填满，活力四射，穿着古装的男男女女老老少少走走停停从车旁经过，停车场还有好几辆高规格的房车，这是一二线大牌才能享受到的待遇，沈瑶珠红的那一年，为公司赚了很多钱，公司也为她配备了高级的房车，当然这些在她落魄之后也理所当然为了节省经费给回收。
　　她倒不是那么在乎那些外在条件，她最怕的是没戏拍窝在家里，荒废青春，谁都知道青春和时间对于女艺人有多么宝贵，在这样的社会环境下，女艺人的演艺寿命很难有男艺人长。
　　下车后一路跟着万佳走，沈瑶珠这次要去的是《大唐秘史》的剧组，这部戏已经开拍一阵子了，由当红流量明星郑晓奕饰演女主，男主是一位演技还可以的小生，听说也是一部耗费巨资的大作。
　　导演是张龙，沈瑶珠以前合作一次，那也是好几年前的事情，万佳到了剧组直接带她去了导演，导演让助理拿来一份打印有她台词的A4纸，单薄只有一张，上面也真的只有两句台词，剩余的是背景介绍。
　　“沈瑶珠，我可是看在曾经合作过我又很欣赏你演技的份上，才努力向制片组给你争取到了这个角色。”
　　言外之意时，若不是导演帮她，就连这样的小角色，剧组都不愿意用她。
　　沈瑶珠深鞠一躬连声道谢，“谢谢导演，我会努力演好不辜负您的。”
　　张龙导演笑了笑立马收住严肃道，“这个角色虽然小，但我希望你能够演出她的经历与内心活动，这也是我找你的原因。”
　　沈瑶珠点点头。
　　她要饰演的角色，是一位妓院的头牌舞女，卖艺不卖身，奉命进宫为宫廷晚宴表演献舞，这名舞女一生经历坎坷不易，好的演员用眼神就足够表达出许多信息，沈瑶珠明白，恐怕这也是张龙导演选用她的原因，在她眼里从来就没有小角色，沈瑶珠会用心把这个人物饰演好。
　　剧组忙得热火朝天，每个人传话几乎都是用喊的，这样一天下来，嗓子不完也要废掉一半。
　　余莉莉不知道从哪里借来一把椅子，“姐你坐着看吧。”说完又赶紧从包里拿出来一个迷你的电风扇打开冲着沈瑶珠吹风，也是十分贴心了。
　　才两句台词记起来不要太容易，接下来是一遍又一遍回想人物的一声坎坷经历，揣摩人物心理，这个过程中，沈瑶珠整个人几乎是静止不动的，不知道的人还以为她是灵魂出了窍。
　　在剧组等待开拍的时候，沈瑶珠还有一件喜欢做的事情，那既是观察周围的每一个人，眼前的每个鲜活的人他们说的话，他们的表情还有动作，当下都是最真实的，而演戏，无非就是最真实状态下的演绎，让人看不出来是假的，那才是演技到位了。
　　休息室内。
　　一个梳着古代发髻戴着钗钿的美丽女子坐在镜子前，化妆师正在为她上唐妆注重每一个细节，为一会开拍做准备，室内站着好几个助理，无疑都是以女子为中心。
　　女子伸手接过助理刚刚递过来的拍摄表，随意瞟了一眼，居然在上面见到了一个神奇的人，惊讶一怔，“沈瑶珠？”
　　小助理点点头，“听说是今天才临时加进剧组的。”
　　美丽女子不由嗤笑一声唇角勾起，“没想到我郑晓奕有生之年居然能和这位爆红一年过气五年的女艺人一起拍对手戏呢。”
　　“晓奕姐，沈瑶珠已经到剧组了，我刚刚还看到她带着一位助理坐在小板凳上等候呢。”
　　郑晓奕噗嗤笑出声，啧啧咂嘴，表情语气都在表达着戏谑和狂傲，“这也太寒酸了吧。”
　　郑晓奕十分看不起沈瑶珠，应该说她看不起大多数比她咖位小的艺人，才出道短短两年的她，已经是大热的流量，粉丝的追捧各大代言的争抢，她享受沉浸其中，脾性早就狂的不行。
　　郑晓奕外形很好，五官几乎完美到无可挑剔，头很小，脸也很小，这样越发衬得五官精致，165的身高在娱乐圈也算是刚刚好。
　　“能和晓奕姐搭戏，是她沈瑶珠多少年修来的福气呢，圈内谁不知道她现在都可怜的没戏拍。”小助理随声附和，哄得郑晓奕这个主子开心得很。
　　郑晓奕笑得花枝乱颤，声音犹如银铃，下一秒骤然收住，面无表情吩咐助理，“你去和导演说，把沈瑶珠这场戏排到最后拍。”
　　小助理愣了下，还是乖乖去照做。
　　导演得知后十分为难，可是现在郑晓奕又当红，惹不起的人，除了照做满足她的一切要求别无他法。
　　过了会，导演助理跑来通知沈瑶珠，有些歉意，“你的那场戏可能需要你多等会了。”
　　“没事，我等等没关系的。”沈瑶珠笑着回答，也没有问是什么原因。
　　一上午的时间就这样过去，剧组的人来来往往，发放盒饭了，余莉莉领来了三份，沈瑶珠不想吃，抱着一颗苹果啃着，余莉莉拿取一份给了万佳姐，还了一份给剧组，自己端着盒饭蹲在沈瑶珠旁边吃得正香。
　　沈瑶珠见状，干脆起身来，“你还是坐我这板凳吃吧。”
　　余莉莉猛地抬头，嘴边还占着一颗油腻的米粒，“不用不用，姐你坐吧，我蹲着就好，你看大家都蹲着吃呢。”余莉莉用眼神示意不远处的一排群演。
　　“我去走走，活动筋骨，你坐这吧。”
　　“......”余莉莉起身嘿嘿一笑，“那姐我就不客气啦。”
　　从中午等到下午，又从下午等到傍晚，外面天色都黑了下来，整个影视基地除了还在夜拍的剧组，大多都已经收工，余莉莉等不下去了心里忿忿不平，这明摆着就是欺负人嘛，偷偷去打听一番，才得知是女主角郑晓奕有一场戏总是NG，导演很不满意，便拍了又拍。
　　回来向沈瑶珠报告，又忍不住小声吐槽了一句，“现在的观众都是眼瞎嘛，这样丝毫没有演技的流量花瓶也能演女主！”
　　沈瑶珠无奈地笑了笑，两只手不停地捶打着自己的大腿小腿，等了一天已经有些肌肉麻痹，酸涩的很。
　　*
　　五星级酒店，一个光着上身裹着浴巾的男子站在镜子前拨弄头发，很是臭美，过了会还拿起香水喷了喷腋下，脖颈的部位，对着镜子做了几个显肌肉的造型。
　　顾时希隐身抱着胳膊倚在墙上，万分不解，好看的眉毛蹙起，没想到这人就是瑶珠的前男友，她反正是从头到脚没看到一丝闪光点。
　　过了会传来门铃声，男子三步并作两步冲去开门，很是兴奋与激动，差点撞到顾时希，还好她闪的够快。
　　打开门，外面站着一个穿金戴银透着土豪气息的中年女人，尽管画着妆也难以掩盖住她下垂的皮肤，“亲爱的，你可算是来啦~”男人主动帮忙拎包，跪舔之意不要太浓。
　　中年女人眼睛一刻不离男人的胸膛，还忍不住伸手戳了戳，“都洗好澡等我了？”
　　“人家可想死你了。”
　　顾时希默默按住胸口，忍住要作呕，这男人也太恶心了吧。
　　“你和沈瑶珠在一起也是这么骚的吗？”中年女人的手在男子身上摩挲揩油。
　　“呸，别提那个女人了，我现在想到她就想吐，她怎么能和您作比呢，沈瑶珠就是一朵装白莲的婊.子。”
　　顾时希捏紧拳头，气到发抖。这是一个怎样的男人，分手了还这般诋毁前任。
　　“那就给你点颜色瞧瞧。”顾时希抬手，冲着男人身体的方向点了下，随后消失在房内。
　　陈世川和中年女人上床正要办事时，发现自己无论如何也不举，尝试多次后中年女人再也没了性质，黑着脸下床去穿衣。
　　陈世川慌张不已爬下床去乞求，“一定是哪里出了什么问题，亲爱的你不要走~~”


第6章 [6]
　　“沈瑶珠！”人群中一个身影朝她匆匆奔来，手里捏着卷成圈的剧本，“赶快去准备下，下场戏到你了。”
　　沈瑶珠心紧了下，从椅子上起身来，只见导演助理带了个人过来，冲她吩咐，“带她过去换装上妆。”
　　“沈小姐，请跟我这边来。”
　　沈瑶珠点点头，余莉莉抱起自己的双肩背包一同跟了过去，总算是皇天不负有心人，终于等到这一刻，几乎花了她们一整天的时间。
　　沈瑶珠被带去了公众化妆间，里面很大很乱，各种各样的人男男女女皆在里面化妆，沈瑶珠进去后不少人投来观望的眼神，嘴里念念有词。
　　“是沈瑶珠啊，她怎么来了。”
　　“没想到有生之年还能和她用同一个化妆间。”
　　“哎~娱乐圈可真残酷，红的时候万人捧，一朝没落，屁都不是。”
　　“……”
　　“姐，咱别搭理她们。”余莉莉愤恨道，小嘴撅得老高。
　　沈瑶珠倒是见怪不怪，面上保持着风平浪静，在化妆师的带领下来到最里面位置上坐下，不得不说她的皮肤真的很好，吹弹可破，即使带妆一天并没有晕妆脱妆，反倒是稍出些油中和后显得更加奶油肌。
　　化妆师给她卸完妆忍不住赞叹好几声夸她的皮肤好，这么好的底子上妆起来很容易。
　　余莉莉站在身后听了别提有多欢喜，“那是，我没见过圈内有几个女艺人皮肤能够比得上我姐的。”
　　“莉莉…”沈瑶珠经受不住她这样大吹特吹，出言阻止了下，弄得别人会认为她们过于自夸了。
　　“你这个小助理嘴可真甜，不过话说回来，你平时都怎么保养的啊，都28了皮肤还这么紧致，一点细微都没有。”化妆师问。
　　这若是换作别的女艺人大谈年龄定会生气甩脸子，沈瑶珠轻笑了笑大方分享自己的护肤秘诀，她倒是觉得没什么可避讳。
　　画的是唐妆，黛眉花钿面靥，一处不能少。
　　最后是唇妆，也特有意思，只涂上上下唇的中间部位，挽上发髻后整个妆发的工作就大功告成。
　　“姐，你太美了吧，简直是天仙下凡。”余莉莉站在沈瑶珠的身后，望着镜子里的美人惊叹。
　　镜子里的沈瑶珠肤如凝脂，明眸皓齿，唇红齿白，真正印证了何为，“回眸一笑百魅生，六宫粉黛无颜色。”只可惜沈瑶珠出演的不是贵妃，而是一名出身低贱的舞女。
　　到达拍摄现场，沈瑶珠的出现惊艳了场内许多人，几乎有人差点没认出来她是谁，还在交头接耳谈论，“这个漂亮的女孩子是谁，新来的吗？”得知是沈瑶珠后，大为吃惊。
　　郑晓奕这一天本就拍摄不太顺利，看到沈瑶珠抢走了自己的风头更为不爽，催促着导演赶紧开拍，她还得赶回去睡美容觉。
　　“反正她沈瑶珠再怎么样也不过就今天一场戏，晓奕姐别跟她一般见识~”小助理追着追着安抚心情。
　　“我犯得着跟她一个过气艺人一般见识吗？”
　　“是，是…不是，不是……”
　　“好，现场演员赶紧就位！”导演举着大喇叭喊。
　　沈瑶珠和一众配合女孩们走到舞池中央，为大家献舞一曲，待一声action令下，现场音乐声起，沈瑶珠开始翩翩起舞。
　　古典舞什么的压根就不在她话下，开拍前舞蹈指导简单地教她们几个动作，沈瑶珠几乎是一遍就会，甚至比指导老师跳得还要生动好看。
　　那一刻，她几乎成了全场的焦点，舞姿婀娜动人，身体的柔软度极其惊人，沉浸于其中的沈瑶珠丝毫没注意到场外大家惊羡的表情。
　　在沈瑶珠的带领下，她这一条几乎是一遍过，只不过导演有些贪心，想要再多加一条这样后期好剪辑一些，于是只好再演了一次。
　　剧情是这样的，沈瑶珠这群舞女先表演一曲，接着是郑晓奕饰演的贵妃娘娘为皇上献舞。
　　可是到了郑晓奕献舞时，那便成了车祸现场，她的肢体动作极为不协调，僵硬，张龙导演在屏幕后方看，尴尬几乎要从屏幕里渗出来。
　　终于忍无可忍，“卡卡卡！”
　　她是平面模特出身，没有经过专业系统的演技学习，唱歌跳舞更是一窍不通，奈何身后资本太强大，才将她捧到今天这个地位，若不是为了资本屈服，这部剧的投资人之一和她有关系，张龙还真心不想用她，先且不说职业素养怎样，连最基本的业务能力都不行，还怎么拍的下去？
　　郑晓奕心里也很烦躁，有沈瑶珠这个珠玉在前的经验开场，就算她再怎么努力跳，风头也被压过了。
　　张龙导演找到了正准备收工离开的沈瑶珠，请求她帮一个忙，“把你刚刚跳的舞教教郑晓奕，否则今天这场戏没办法拍完了。”
　　沈瑶珠没过思索，欣然答应，导演的面子岂能不给。
　　听说要由沈瑶珠教自己跳舞，郑晓奕气得罢演，她的经纪人在休息室里对她是百般劝说，“今天场内那么多人，那么多双眼睛看着，你想被人诟病耍大牌吗？赶快赶紧的，把这场戏拍完收工！”
　　“可是凭什么是她沈瑶珠！”郑晓奕超级不服，嘴巴撅得高高的。
　　沈瑶珠在外头等了会，郑晓奕出来时整个人透着不爽和不情愿。
　　“我先把几个动作细分一下做给你看吧……”
　　还没等沈瑶珠开始，郑晓奕出口阻拦，“别墨迹了，抓紧时间，等着收工呢。”
　　沈瑶珠顿在那，不免有些尴尬，索性郑晓奕的经纪人赶紧出来打圆场，对她说，“你先完整跳一遍吧，我们在这看着。”
　　“好……”沈瑶珠点头。
　　在没有音乐伴奏的情况下生跳，沈瑶珠心中自有一套节奏，算是完完整整一个动作不落跳了下来，现场有个女生偷偷拿出手机来拍摄了下来，上传到了网上。
　　这样编辑道，“沈瑶珠教郑晓奕跳舞~”并附上视频，自己随便配了一段古典舞音乐。
　　眼看着沈瑶珠教了一遍又一遍，郑晓奕依旧学不会，跳得生涩僵硬，张龙导演实在是看不下去了，决定这一段给她找个替身过了算了，重要部分只拍脸。
　　可找谁做替身呢？
　　兜来转去，目光终于还是锁定在了沈瑶珠身上，现场跳得最好的几乎就她一人，而她除了身高比郑晓奕高那么两三厘米外，身材都和她差不多，拍摄的时候不大能看得出来。
　　为了节约时间赶紧收工，张龙导演懒得和郑晓奕沟通，直接决定选用替身拍完这段，气得郑晓奕当场离开。
　　沈瑶珠太过意不去了，总觉得自己抢了人风头，张龙导演却语重心长安慰她说，“镜头本来就是留给有准备的人，你好好努力，期待将来能再次合作。”
　　和导演道完谢，归还服装后收工离开，夜晚的影视城依旧灯火通明，仍有不少剧组还在挑灯夜战，加班加点拍摄。
　　沈瑶珠身心疲惫一天，边走边抖动肩膀缓解酸痛，余莉莉背着双肩包跟在她的一侧，别提有多兴奋，“姐，今天晚上真的是大快人心呐，你看到郑晓奕那张被气绿了的一张脸吗？哈哈哈哈哈……”
　　“莉莉。”沈瑶珠轻声唤她的名字，这里来来往往这么多人，要是被有心人给听去或者给拍到，又是不小的折腾。
　　“哦。”余莉莉乖乖得闭上嘴巴，“姐你饿了吗，晚上要不要吃点什么？”
　　沈瑶珠微微一笑，抬手抚了抚平坦的腹部，“看在今天这么辛苦的份上，奖励自己一份沙拉，可以放沙拉酱。”
　　余莉莉：？？？沙拉？
　　她刚想说和姐一起去吃麻辣香锅海底捞什么的qwq，看样子只能她一个人去了。
　　余莉莉抱着水瓶，脚步跟紧，姐你放心，我会帮忙把你那份也努力吃掉！
　　殊不知，那条被人上传的看似不太起眼的视频，居然引起了不小的轰动。
　　许多人冲着郑晓奕的名字点开那段视频，却被沈瑶珠的舞蹈给惊艳到，纷纷在下方转发加留言。
　　“我的天，这也太美了吧，这是什么神仙舞蹈！”
　　“路人说一句，这个视频里面，郑晓奕真的被秒杀了。”
　　“楼上+1，真搞不懂郑晓奕演技没有是怎么火的。”
　　“好美好仙，要被这位姐姐圈粉了。”
　　“……”
　　高档公寓顶层。
　　顾时希刚刚洗完澡，倚靠在落地窗前的古典软榻上，长卷发任意搭在身后，香肩外露，肌肤白里透红，捧着手机的她正在浏览所有带#沈瑶珠#字眼的微博，刷新后无意间瞥到这个跳舞的视频，打开来完完整整欣赏一遍。
　　媚意荡漾红唇微张，不由露出花痴笑，“我娘子真好看。”
　　作者有话要说：　　昨天好几条评论不小心给误删了，本来评论就不多...心痛到无法呼吸≡(▔﹏▔)≡
　　伤心蹲地画圈圈qwq


第7章 [7]
　　回公寓时，已是晚上十点，余莉莉和万佳一同送她上楼进去，沈瑶珠疲倦到连打招呼都费劲，已经许久没经历如此时间长的工作，身体各方面都不是太适应，疲惫写在了脸上。
　　“你好好休息，今天辛苦了。”万佳说。
　　余莉莉也站在门口冲她挥手说拜拜，“姐，那我们就先回去啦，你早点休息，有事给我打电话。”
　　沈瑶珠蔫着一只胳膊，垂下的手腕上下摇动以示回应，大门合上自动上锁，无需沈瑶珠再亲自跑到玄关，这点对于工作劳累回到家的人来说倒挺人性化。
　　两只手臂撑开瘫在沙发上，仰着头闭眼凝神了会，稍稍缓解一点疲劳后坐起，打开摆放在茶几上的一盒包装完好的沙拉，是回来路上买的一份，沙拉酱的气味很香很浓郁，这对于长期进食寡淡的沈瑶珠来说，算是不小的热量。
　　叉起一块被切成两半的圣女果，沾上紫甘蓝上的沙拉酱，送进口中酸甜的口感瞬间包裹住味蕾，触动丰富的味觉系统，令人十分满足，又陆续吃了几口，沈瑶珠觉得还是有些腻，便放下来合上餐盖，起身去厨房打开冰箱门，上下浏览一遍后从里面取出一颗红玫瑰苹果，颠在手心里刚好，至于为何会有红玫瑰这名字，沈瑶珠觉得可能是它色泽红润犹如红玫瑰盛开吧，洗净后咬下一口，清脆甘甜，边走边吃举着胳膊做伸展运动。
　　吃完苹果饱腹才去洗澡，洗完澡又迫不及待拿出冰镇后的面膜敷在脸上，凉凉的触感既滑又舒服，还有助于收缩毛孔。
　　至此，沈瑶珠对于网络上的一番小轰动暂且不知。
　　为了避免敷面膜时间太过，她还特意定了十五分钟的闹钟，在她躺下睡着后能及时把她叫醒，接着又是一套繁复的护肤工作，每天皮肤带妆一天后都极其疲惫都娇弱，这个时候必须得好好呵护保养，水乳霜精华液，按照步骤纷纷抹上，每天如此不厌其烦。
　　毕竟这个世上没有丑女人，只有懒女人。
　　*
　　沿街的一家火锅店开到深夜，客人依旧络绎不绝。
　　余莉莉点了毛肚，酥肉，鸭肠，丸子，牛肉以及各种叫得上名的素菜，在剧组的一天吃得不够好，下班之后要好好犒劳自己一番。
　　在她点菜后老板询问了不下于三遍是不是只有她一个人，余莉莉都快回应的不耐烦了，极为认真强调，“真的就我一个人。”
　　老板以怀疑的眼光打量她一番，这一个小姑娘，吃得完这些吗？
　　后来…人不可貌相，是他低估了。
　　余莉莉拿着筷子夹起一根鸭肠放在麻辣锅里涮涮，另一只手还不忘刷着手机查看网络上的最新动态，不由卧槽一声，眼睛睁得老大，“这是什么情况！”
　　那条最原始的视频被好几个媒体公众号编辑转发，热度空前，评论转发都是以万为单位。
　　余莉莉点开查看，正是晚上在剧组姐教郑晓奕的那段舞蹈，没想到居然被人给放在了网上，翻看着下方的评论，余莉莉禁不住掩嘴偷笑，这下郑晓奕可真是出大糗了！
　　“不过瑶珠姐姐跳舞的样子是真美呀，像仙女一样，肢体柔软舞姿婀娜。”
　　满意得刷完视频后，余莉莉将涮好的鸭肠送进嘴巴里，一边品尝美味一边抱着手机用小号发表评论，“嗷嗷嗷给仙女姐姐打call！”
　　*
　　这件事情第二天郑晓奕在剧组化妆间才得知，整个人气得抓狂，把所有人都劈头盖脸骂了一顿，“为什么在我眼皮子底下还会发生这种事，你们是怎么办事的？”嚣张又狂妄，现场没人敢惹。
　　为了安抚她的情绪不影响后续的拍摄进度，团队决定要求剧组找出昨晚那个偷拍视频传上网的人，删除视频且公开向郑晓奕道歉。
　　整个剧组像是接到了紧急命令，即刻行动起来，那个人不一会便落了网，被人带到了郑晓奕的化妆间门口。
　　“晓…晓奕姐…对不起…对不起对不起，我真的不是故意的。”连连道歉的女孩看着也就约莫二十岁，没什么社会经验的样子。
　　郑晓奕抱着胳膊踩着高跟鞋一步一步来到她的跟前，居高临下望着她，嘴角露出不悦的笑，二话不说扬手就是一个耳光甩下去，声音响亮清脆，在场的所有人不由为之一振，觉得脸庞隐隐作痛。
　　“进这个圈子就要谨言慎行，没人教你吗？”
　　女孩的脸蛋瞬间红肿了大片，一手捂着脸一边不停地点头道歉，她哪里意识到事情会这么严重。
　　“差不多就得了，晓奕，这么多人看着也不太好。”郑晓奕的经纪人在一旁好言劝说。
　　“我郑晓奕不是那么小肚鸡肠的人。”郑晓奕抱着胳膊，睥睨女孩，“滚吧。”话音落又补充一句，“以后别再让我看见她出现在这个圈子里。”
　　几乎是一句话断绝了人家的后路，女孩的后脊一僵，心也凉了半截，她是非常喜欢这份工作的，努力了好久才终于有机会进到剧组里面做事，心里又急又慌哭着求郑晓奕，“我求求你，求求你，我知道错了我知道错了……”
　　“如果你能让时光倒流，不发那个视频，又或者消除所有人的记忆及在网络上产生的影响，我会考虑不封杀你。”郑晓奕说完转身回了化妆间。
　　女孩顿时傻了，跌坐在地，她知道这几乎是不可能的事情。
　　一位好心的工作人员试图扶她起来，“好了别哭了，收拾收拾东西走吧，别把事情给闹大了。”
　　……
　　纯白的纱质窗帘挽起，清晨的朝阳刚刚崭露头角，雪白的床铺上一双美腿极为惹眼，两只脚丫子翘起小巧嫩白，一眼望到头，沈瑶珠趴在床头刷着手机玩，一大早上笑成了傻子。
　　“算你们有眼光。”她用小号将所有夸她跳舞好看的评论都给赞了一遍，嘴角几乎都要咧出花儿来。
　　没有什么比获得认同感更令人愉悦了吧，沈瑶珠把这些当作是自己的精神食粮，比吃到美食还要开心。
　　另一件大喜事接踵而至找上门来，万佳的电话打来的很急促。
　　“网上视频那事你看了吗？”
　　“看了，刷了一早上呢。”沈瑶珠好看的桃花眼眯起，声音愉悦语气轻快。
　　“有广告公司刚刚联系我，说你视频中的形象很符合他们新开发的一款古风网游，想请你拍摄广告宣传片。”
　　沈瑶珠嗖得从床上坐起，“是真的吗？”
　　万佳也笑了，能猜到电话那边的沈瑶珠有多兴奋，“是的是的是真的，你赶快收拾下起床，我和莉莉过去接你。”
　　沈瑶珠下床动作进行到一半，感到不可置信又反复问了一遍万佳，“他们真的决定找我做代言人了吗？”
　　“不过还得今天过去试试妆才知道。”万佳说。
　　“行，我知道了，我这就起床准备。”
　　沈瑶珠这边前脚刚出门不久，一个身穿高中制服绑着斜马尾单手挎着书包的姑娘便出现在这层楼过道上，眼神里写着桀骜不驯，走起路来样子拽拽的，连着按了好几次沈瑶珠公寓的门铃，无人响应。
　　心急之下又抬手用力地拍门，肉眼可见少女的情绪变得越来越烦躁，恨不得用脚尖撞门。
　　届时，对面的一户人家大门从里面打开，悠悠传来一道声音，飘渺空寂，“你姐没在家。”
　　少女的身子一僵，霎时回过头来，只见一个身姿妖娆的女人抱着胳膊同样也在打量着她，少女脸上露出不悦的表情，“你是谁啊，关你屁事啊？”
　　顾时希禁不住笑了，望着眼前这个姑娘，出落得亭亭玉立，青春稚嫩，眉眼间还和沈瑶珠有几分相似，不用多想便能得知她就是那位妹妹，沈碧珠。
　　“我知道你是沈碧珠。”
　　“那又怎样？用你多管闲事啊，神经病。”沈碧珠翻了个白眼准备离开。
　　还真是和她姐姐如出一辙呢，姐妹俩脾气可真像，不过妹妹好像性子更烈一些。
　　“我跟你姐是朋友，你可以来我家等她。”顾时希开口留住。
　　沈碧珠脚步顿了顿，又回过头来，心里不爽地很，张口正要怼人，顾时希屋子里又冒出来一个女人，手里拿着什么。
　　“姐姐，橱柜好像都满了，这个摆在哪里？”
　　沈碧珠眼睛都亮了，挪步走上前去，嘴里振振有词，“这是《TOLOVE》梦梦等身手办耶，价值九万多一个，我的天呐！”她兴奋地捂住嘴巴原地跺脚，“有生之年我居然能看到！”
　　“里面还有一橱柜，要进来看看吗？”顾时希微微一笑发出友好的邀约。
　　“要，要！当然要！”刚刚还是酷炫吊炸天的桀骜少女瞬间化成了小迷妹，屁颠屁颠跟着顾时希进了屋。
　　云湘立在门口手里捧着这个手办颇有些无奈撇嘴，进去没几步沈碧珠又折返出来，轻手轻脚接过云湘手里的梦梦，笑嘻嘻道，“这位姐姐，我帮你把它拿进去吧~”
　　作者有话要说：　　我也需要你们的精神食粮QAQ嘤嘤嘤
　　再潜水就要打PP啦~~piapiapia


第8章 [8]
　　半透明亚克力打造的橱窗内，摆满了大大小小精美无以伦比的各式手办，算是顾时希近十年年的小爱好小收藏，一百年前她爱好收藏古董瓷玉器，五十年前爱好收藏古董老家具，到了21世纪，思想自然也要与时俱进些。
　　“哇塞，今天真的是大开眼界了。”
　　沈碧珠站在橱窗间，眼珠子都快掉出来，兴奋与激动溢于言表，趴在跟前仔细打量了一个遍，有许多都是她梦寐以求的，稍作收敛一点扭过头去试探性问，“我可以跟他们拍张照吗？”
　　“当然可以。”顾时希微微一笑，回答爽快。
　　沈碧珠激动得原地蹦跶赶紧从书包里取出手机来，打开摄像机自拍模式，后来发现无论她怎么摆pose都没办法把整个橱柜都拍进去，无奈之下只好再次请求眼前这位慷慨的姐姐帮忙，“可以帮我拍张照吗，整个拍进去那种！”
　　顾时希眼底是无奈且有些宠溺的笑，这个女孩也怪天真可爱的。
　　拿着手机轻点了下，还给她，“好了。”
　　接过手机的沈碧珠将照片放大看，又缩小看，又放大看，很是满意，青春洋溢的脸上几乎要挤出花儿来。这要是发在朋友圈里，该有多少人羡慕她啊，想想就兴奋。
　　顾时希又说了，“你看看有没有你喜欢的，挑几样我送你。”
　　！！！
　　沈碧珠惊呆了，用小手指掏了掏自己的耳朵，她没有听错吧，这个人居然要送她手办，她明明是第一次和对方见面呢。
　　“你…你是在开玩笑的吧，哈哈哈哈……”
　　“我没有开玩笑，不过你若是没有想要的就罢了。”
　　“有有有！可是……”沈碧珠话锋一转，两只手放在胸前抠弄着，“可是这怎么好意思啊，我跟你非亲非故，又不太熟，我怎么能拿你的东西呢……”
　　“我和你姐姐是……”顾时希差点说漏嘴，顿了顿忙又开口，“是很好的朋友，你在我这不必客气就当在自己家。”
　　“真哒！”沈碧珠两眼放光。
　　顾时希上前两步去，来到她的身旁，望着橱窗里大大小小的手办，唇角微勾，“机不可失哦。”
　　沈碧珠伸出手指在半空中，十分纠结，做选择太难了，尤其是要在这么多心水的手办里挑选，最终她还是选了自己的本命初音。
　　顾时希二话不说从橱柜里帮她取了出来，递到她跟前，就像是大姐姐叮嘱小妹妹似的口吻，“以后你就是她的主人了，要好好爱惜她。”
　　沈碧珠不可置信伸出两只手去接住，捧在手心里，喃喃自语，“我会好好爱惜的…”说话期间，眼睛一刻都没离开那小人儿身上。
　　太精美绝伦了。
　　“你去客厅玩会，一会在这吃午饭吧。”
　　“嗯！”沈碧珠点头应声，乖极了，和先前在走廊上的桀骜不驯的少女判若两人。
　　她出去后没多久，云湘闪身进来，颇有些不解问，“姐姐，那些可都是您珍爱的收藏，为何要赠给那个泼女子？”
　　顾时希浅笑了笑，好看的眉弯起一个弧度，“我收集这些无非是漫长等待的岁月里磨蹭光阴的消遣，现在已经找到了她，这些于我而言便不再重要，待瑶珠与我心意相通之后，哪怕是将这整橱柜的东西都赠出，也无所谓。”
　　“姐姐说的是…嫂嫂终有一天会明白您的情真意切。”
　　*
　　盛娱游戏，也算是业界数一数二的游戏公司，更难能可贵的一点是这些年一直在专注原创，寻求突破和新颖。
　　老板很年轻，35岁左右的样子，英姿焕发，生气勃勃，沈瑶珠她们去后首先就与老板见了一面，互相交谈了一番各自的想法和条件。
　　也就是初拟合同的步骤，如果没什么问题的话再带沈瑶珠去试妆发，这是第二步，同样也是最为重要的一步。
　　做游戏代言，代表整个游戏的形象宣传，因为是古风游戏，妆发自然也是古风，几乎要做到百分之百契合游戏中女玩家角色形象，游戏公司正是因为看中了网上视频的热度，再加上一致认为沈瑶珠的古风形象十分完美，所以才决定了找她。
　　结果自然是不负众望，她就像是为此而生，换上服装，梳上发髻，化上一模一样的人物妆容后，俨然像是从游戏画面中走出来的一样，美丽妖娆，不可方物，一颦一笑顾盼生姿。
　　游戏总策划拿着一张海报兴奋地和眼前的沈瑶珠比对，激动道语无伦次，“这，这简直就是一个人呐！”
　　在场的所有人无不惊叹，瞠目结舌。
　　从他们的眼神里，沈瑶珠笃定，这次合同稳了。
　　*
　　书包被随意丢在一旁，沈碧珠整个人窝在沙发里，蜷着身子，一手拿着心爱的手办，一手拿着手机玩起自拍，好像一直拍一直拍都不会感到腻。
　　朋友圈收到了许多评论她的留言，大多都是沈碧珠的同学校友。
　　“沈碧珠你可以啊，这是在哪，这么多手办。”
　　“真牛！”
　　“羡慕死了，快带我去看看qaq。”
　　“你这也太潇洒了吧，班主任找你都快找到发疯了。”
　　……
　　沈碧珠心里美死了，才不管什么学校什么班主任呢。
　　这时厨房传来了香喷喷的烤肉味，早就饿得前胸贴后背的沈碧珠循着香味的指引摸索到了厨房来，原来是刚刚那位冷酷的姐姐在做吃的。
　　“在做什么好吃的呢。”沈碧珠探过脑袋凑近。
　　“自己看。”云湘答。
　　沈碧珠撇撇嘴，想着本姑娘今天心情好，懒得跟你计较这些，扫视了一眼发现全部都是肉菜，没有看到一根青菜梗子甚至一片菜叶。
　　虽然她也挺喜欢吃肉的，但是也要荤素搭配才好吧，便随口问了句，“没有素菜吗？”
　　云湘忙着自己手里的活儿，没搭理她。
　　沈碧珠努努嘴，不打算继续自讨没趣，想着有点渴想开冰箱拿瓶水喝，打开冰箱门的那一瞬间，简直惊呆了，整个人矗在了那。
　　双开门的冰箱，冷冻区存放着各种各样的肉类，大概能吃的都有，除了人类。
　　冷藏区更奇怪，除了纯净水还是纯净水，整整齐齐罗列摆放了整个冰箱一半。
　　“你在做什么。”身后传来云湘颇有些凶狠和质问的语气。
　　“我…我…拿水喝。”沈碧珠哆嗦着手拿出一瓶纯净水后赶紧关上了冰柜门。
　　“现在拿好了？”
　　“拿好了，姐姐你继续忙你的，我出去不打扰你了。”沈碧珠拔腿就跑，溜得比兔子还快。
　　偌大的客厅里现在就她一个人，刚刚那位送她手办的漂亮姐姐也不知去了哪里，只留她和那个凶狠的女人待在一块，简直是恐怖，沈碧珠刚刚被她吓得不轻，暗自抚着胸口平复心情，向来只有她吓别人作弄别人，没想到今天居然栽了跟头，她不服气。
　　“开饭了。”云湘端菜出来摆在餐厅的餐桌中央，冷冷放话。
　　玩着手机的沈碧珠暗暗惊了下，故作镇定回头，不急不缓“嗯”了一下以示回应。
　　很快上完菜，满桌子的佳肴，色香味俱全，唯独的遗憾便是没有素菜做点缀和陪衬吧，不过沈碧珠没那么多要求，本就是在别人家里吃饭，能有的吃就不错了。
　　坐下拿起筷子来，发现就她一个人，忙抬头问那位冷酷的小姐姐，“还有一位姐姐不过来吃饭吗？”
　　云湘怔了下，“我去叫。”
　　“啊啊啊，还是让我去吧。”沈碧珠赶紧放下筷子，起身。
　　顾时希此刻正在书房里，未关门，一个人坐在电脑前一遍又一遍播放连夜在网络上搜集的各种有关于沈瑶珠过往的那些访谈，参加的节目之类，常常被她的言行逗乐的合不拢嘴。
　　她不看她参演的电视电影，那是因为她觉得电视里面都是假的，不是真正的她，况且那里面还有亲热戏，顾时希看了会抓狂的。
　　沈碧珠来到门口，恰好看见了对着电脑露出花痴笑的顾时希，抬手敲了敲房门示意。
　　顾时希抬头，张口就道，“是你啊，妹妹。”
　　沈碧珠第一次觉得这个称呼好亲切，不由得也露出笑容回应，“可以吃饭啦，对了我还不知道你怎么称呼呢。”
　　顾时希起身合上电脑，冲她wink一下，“你可以唤我顾姐姐。”
　　她想了想，按照辈分来讲，是该这样称呼没错。
　　“好的，顾姐姐！”沈碧珠喜出望外。
　　*
　　忙活了一整天下来，总算是可以回家，沈瑶珠打算先泡个舒舒服服的澡，再贴上一片面膜，该是多好的享受。
　　车内开着冷气抵挡了外界的炎热，衣着单薄的沈瑶珠裹着一张薄薄的毯子窝在后座小憩，余莉莉坐在副驾驶正在和万佳姐交流今晚要去哪里庆祝庆祝，结果万佳姐说自己还有事务要忙，没空。
　　她只好回头瞥了一眼沈瑶珠，姐更不会去了，一定会以减肥为由拒绝她，难不成她又要一个人去吃火锅了吗？余莉莉想了想，今晚还是去吃烤肉吧，想想那嫩滑的肉片放在铁板上兹拉发出响声，肉的表面瞬间皱起，产生香味，再撒上各种香料调料，烤至八分熟夹起蘸上调好的酱汁，用生菜叶包裹起来，一口满满地送入口中，实在是太幸福了。
　　不知究竟有没睡着的沈瑶珠忽然开口道了一句，“吃完再看看你肚子上累积的肉肉。”
　　余莉莉下意识低头看自己腰上肚子上的肉，可以随意捏起一大把，忙回过头去，“姐，还以为你睡着了。”
　　这时，一道手机铃声打破了车内祥和的气氛，声音源头在后方，是沈瑶珠的电话。
　　母上大人的电话，接还是不接。
　　沈瑶珠有所犹豫。
　　直到电话铃声响了许久，就连前座的万佳都有所疑惑，“是谁的电话，怎么不接。”
　　“我妈……”沈瑶珠说完匆忙接听放在了耳边，“喂妈，有什么事啊？”
　　“沈碧珠那死丫头去你那没有啊！”一贯的大嗓门震得沈瑶珠耳膜都快破掉。
　　沈瑶珠伸手拿远了点，“……妈，我在外工作了一天呢，我怎么知道她去哪儿了。”
　　“她学校打电话到我这，说死丫头又在学校跟人打架，现在还逃课了，我店里生意忙走不开，我不找你我找谁。”
　　“好好好。”沈瑶珠颇有些无奈，“我知道了，我一会到家，看她有没有去我那，再给你回电话。”
　　“行，挂了。”对方挂电话极其利索，沈瑶珠哭笑不得。
　　“姐，发生什么事了啊，需不需要我们帮忙？”余莉莉撇过头来。
　　“没事，”沈瑶珠收起手机来，“一点家里的小事，你们也都跟着我忙了一天，早点回去休息吧。”
　　到达公寓楼下，沈瑶珠没让她们送，自己拎着包乘电梯上去。
　　*
　　沈碧珠在顾时希家里待了几乎一整天，她这儿太多玩乐的东西，样样对于她这个青春期叛逆的女孩来说都是新奇宝贝，这会又抱着游戏机在打电动，嘴里喊着打打杀杀，一点也不文雅。
　　这些在云湘眼里看来，都是不符合礼数的，上不了台面，低俗。
　　可奈何她是自家大人意中人的亲妹妹，她就算再不喜欢，也得忍着。
　　在外潇洒玩乐了一天的盛安突然闪现在屋子里，就像是凭空变出来的一般，正要去上前调戏云湘，被云湘狠狠地踢了一脚，“有客在，你能不能收敛点。”
　　盛安这才抬头望向那个窝在沙发上打电动青春洋溢的少女，猛吸了一口气，“闻着真香啊，这就是年轻，青春的味道。”
　　陡然听见客厅多了道男人的声音，沈碧珠放下游戏机循声望去，赫然对上了盛安的脸，“你…你是谁？”
　　“啊，我是，我是……”盛安结结巴巴，云湘忙给他使眼色，警告他不要捅娄子。
　　“我是这家主人的朋友。”
　　“哦。”沈碧珠低下头去又继续玩游戏，后知后觉有些奇怪，没听见有人开门的动静声，这个男人又是怎么进来的…或许是她玩游戏太入迷太认真忽略了吧。
　　“小妹妹，你叫什么名字，年芳几许，家在何处呀？”盛安不知何时冒到沈碧珠的后头，悠悠开口，言语勾人戏弄。
　　“啊？？？”沈碧珠听不懂这家伙在说什么。
　　接着盛安的脑门被狠狠拍了一下，一道呵斥的声音传来，“真是胡闹。”
　　盛安回头，发现此刻顾时希就站在自己的旁边，立马怂了。
　　电梯门叮的一声打开来，顾时希瞬间就嗅到了味道，“她回来了。”
　　“是我姐吗？”沈碧珠惊讶。
　　顾时希十分笃定，“你开门去看看自可便知。”
　　沈瑶珠来到自家公寓门前，正要抬手输密码，听到后方对门打开，沈碧珠探出了顽皮的脑袋来，欣喜地唤了声，“姐，真是你。”
　　沈瑶珠循声回头，居然看到这个沈碧珠从隔壁家出来，气瞬间不打一处来。
　　作者有话要说：　　沈碧珠：好开心呀o(*￣▽￣*)ブ
　　沈瑶珠：呵呵，你最好想好怎么解释：）


第9章 [9]
　　“跟我进来。”
　　沈瑶珠语气冰冷隐忍着怒火，顾自打开门走了进去，整个人的态度冷到了冰点。
　　沈碧珠依旧面带灿烂笑容，一副事不关己的模样，属实的乐天派。扭头打了个招呼，“顾姐姐，我先走啦，拜拜。”
　　站在她身后的顾时希微微一笑，抬手道，“拜拜。”
　　进去姐姐家，随手带上大门，在玄关处换鞋，只是一眨眼的功夫不见人影，沈碧珠走进客厅四处张望，“姐，姐？”
　　沈瑶珠拧开一瓶冰镇的纯净水喝着，一手插着腰，语气不善，“你又在学校闹什么事了，妈打电话到我这了。”
　　沈瑶珠工作了一天实在很累，很不愿意操心这堆烂摊子事，可偏偏甩也甩不掉，也不能怪她语气不好。
　　“我闹什么事啊。”沈碧珠撇撇嘴抱着胳膊坐到沙发上，翘起二郎腿，俨然一副小混混不良少女的模样，“是那几个贱人先惹我的，我不过就是给她了点教训。”
　　【“喂，沈碧珠，我看你有个明星姐姐也没跟着沾什么光嘛。”
　　“噗，她姐早就过气了好不好哈哈哈哈哈。”
　　“都进那个圈子了还装什么纯啊，我听说只要肯出卖身体就能换取资源。”
　　“啧啧，也不知道有没有大佬看的上她姐哦。”
　　……
　　“你们说够了没有？”沈碧珠的拳头捏得嘎嘣响，愤怒一触即发。】
　　“教训，你是混混吗，你看看你自己从头到脚还有学生的样子吗？”沈瑶珠顿了顿又道，“你明年就要高考了，你到底还想不想上大学？”
　　沈碧珠感到有些烦躁，回嘴一句，“每次说来说去就这几句烦不烦啊？”
　　“我烦？”沈瑶珠气得浑身发抖，简直要爆炸，她怎么会有这样的妹妹，“我每天就比你好过吗，你以为……赶紧给我滚回学校去。”
　　三天两头闯祸的妹妹，动不动就打电话用言语折磨她的妈妈，沈瑶珠在想她上辈子到底是造了什么孽，才有这样一个家庭。
　　“我才不回去，都这么晚了，回去也赶不上晚自习，破学校天天补课，暑假也补课，真应该去教育局告发他们。”沈碧珠一副赖着不肯走的架势。
　　沈瑶珠被她气得说不出话，坐在餐厅的椅子上独自怄气。
　　沈碧珠挺犟的，也不说话，俩人就这样僵持着，谁也不再理谁，空气里一片寂静。
　　冷战了一会，沈碧珠有些支撑不住，肚子咕噜咕噜叫个不停，想起来自己还没有吃晚饭，扭头过去看向她姐的方向，“我饿了，你这有吃的吗？”
　　……
　　沈瑶珠从椅子上起身，没有回答她，但行动表明她已经去给她找吃的了，她们姐妹俩就是这样，斗嘴斗惯了，即使吵得再厉害骨肉亲情依旧血浓于水。
　　里屋传来翻箱倒柜的声音，沈碧珠饿得连连舔唇，不知道一会姐会给她拿来什么好吃的，居然有些小期待。
　　沈瑶珠回来了，将怀里抱着的几袋泡面掉在沈碧珠跟前的茶几上，“就这些了，你凑合吃吧。”
　　“泡面？”沈碧珠惊呆了眼，“姐，你不会要我吃泡面吧，我现在可是长身体的时候，需要补充营养！”
　　沈瑶珠听了她话，上下打量她一番，无奈道，“长得五大三粗的，要胸有胸，要屁股有屁股，还要补充什么营养。”
　　“……”沈碧珠撇撇嘴，“姐你这话这样说，我可就不喜欢听了，我体测的时候仪器可说我是标准身材，你不能按照演员的要求对我。再说了人是要有追求的，我C罩杯就不能追求下D吗，况且……”沈碧珠话锋一转，“你168，我165，我还想窜窜赶上你呢。”
　　沈瑶珠抱着胸，俯视她，颇有些不耐，“反正就这些东西了，你要是不愿意吃，可以回家去让妈做给你吃。”
　　一听妈的字眼，沈碧珠吓得否决，“我才不要，你这儿没有妈那恐怖……”顿了顿又忽然笑眼盈盈，“你帮我煮面吧~~姐你最好了。”
　　沈瑶珠摇摇头，捡起泡面来，“吃一袋还是两袋？”
　　“两袋。”沈碧珠欣喜答。
　　“跟猪一样。”拿着两袋泡面进了厨房，沈瑶珠想不明白自己怎么摊上这么个妹妹，哭笑不得。
　　打开天然气灶，锅中倒入水，忽地想起冰箱里还有小白菜和鸡蛋，沈瑶珠清洗了一棵小白菜丢进锅里，待水开后下面，放入调料包，再将鸡蛋一整颗打进去。
　　沈碧珠不知何时凑到了她的跟前来，猛嗅了嗅，“真香啊…呦，居然还有鸡蛋，姐你也对我太好了吧！”沈碧珠抱住沈瑶珠的腰蹭了蹭，而后冷不丁感慨一句，“这腰是真细啊。”
　　“那是，A4腰，羡慕吗？”沈瑶珠冲她挑挑眉。
　　“不羡慕，吃不到好吃的，我才不要呢。”沈碧珠嘟囔道。
　　“哎，不过，你今天怎么到隔壁去了？”沈瑶珠一边帮她盛面一边问。
　　“我来找你你不在，隔壁的姐姐邀请我进去等你，我还在她家蹭了一顿午饭呢。”
　　沈瑶珠听了满心疑惑，“她没对你怎么样？”
　　……沈碧珠扑哧一下笑出来，“姐，你想哪儿去了，隔壁的顾姐姐人超好的，还送了我初音手办呢，之前缠了你好久都不给我买。”
　　“哦…….”沈瑶珠垂下眼眸，关闭燃气灶，淡淡道，“吃面吧。”
　　沈碧珠伸手接过超大的面碗，哼哧哼哧端到了客厅去，打开电视，随便切换到一个综艺频道，低头吸面的声音超响。
　　收拾完厨房，沈瑶珠出来只道了一句，“吃完你自己到客房睡，我回房休息了。”
　　“哎，姐，姐，等等！”
　　“怎么了？”沈瑶珠拖着疲倦的身子转过来。
　　“我晚上想跟你一起睡…”
　　“我不要。”都多大的人了。毫不犹豫拒绝了她，沈瑶珠回房关门。
　　沈碧珠转过头去继续吸面，电视里的综艺节目开始插播广告，随手捡起遥控换台，居然看到了陈世川的采访，沈碧珠差点喷面。
　　“卧槽，这个世纪大渣男，耽误了我姐好几年的青春，亏我先前还姐夫姐夫的唤你，呸！猪狗不如的东西。”
　　以下辱骂内容太过于不适已省略，可自行想象。
　　吃完一大碗面，沈碧珠撑的不行，干脆横躺在沙发上，玩会手机再看会电视，交替着来绝对不让自己歇会。
　　客厅墙壁上的时钟指针滴答滴答一刻不停走着，从十点，到十一点，再到十二点，沈碧珠依然没有去睡觉，这个年纪熬夜也是常有的事，对她来说早已习惯。
　　好像这肚子又有点饿了。
　　沈碧珠摊在沙发上抚了抚肚皮，倏然嗖得坐起，拿出手机来自言自语道，“要不点个外卖吧，来点汽水烧烤什么的。”
　　零零散散选了点，将近一百块钱，接着放下手机继续看电视，等着外卖送上门。
　　四十分钟后，手机响了，“请问是猪猪女士吗，您的外卖到了。”
　　“好你等等，我马上来开门。”沈碧珠从沙发上跳起，穿上拖鞋去玄关开门，动作一气呵成，急不可遏。外卖小哥提着她的外卖递过来，沈碧珠伸手接过，顺口说了声谢谢。
　　准备关上门的那一瞬间，好像有一阵风拂过，沈碧珠愣了愣，关上门。
　　哼哧哼哧提着外卖放在茶几上，褪下拖鞋盘坐在沙发，沈碧珠迫不及待拆开包装袋，先取出一罐冰镇汽水来喝了一口，透心凉的感觉，真不愧是她的快乐肥宅水~里面的烧烤香气扑鼻，孜然分子在她的鼻尖跳动飞舞。
　　凌晨一点，恰好是新一天的追剧时间。
　　然主卧室里的沈瑶珠早已经睡下，不知客厅里的妹妹有多放肆与放飞自我。
　　房里陡然出现一个黑影，衣袂飘飘青丝飞扬，原来是顾时希。
　　她走到床头坐下，静静观察她的睡颜，如此恬静美好，未施粉黛洁白如牛奶般光滑的肌肤，在月光下闪着银色的光辉，精致如画的小脸上，娇艳欲滴满满的胶原蛋白，五官小巧精致，樱桃般红润的朱唇似乎在引诱着人亲一口，淡眉却深锁着，似乎在做着不太好的梦。
　　顾时希终于忍不住抬手去轻轻抚摸她的脸蛋，这个她梦寐以求日思夜想了三千年的人，只是轻轻稍稍的触碰一下，便立即伸缩回手，是那么柔软的触感，如此娇嫩。忍不住抬手放在鼻尖轻嗅，还能闻到一股淡淡的花香，是玫瑰的味道。
　　沈瑶珠：当然了，我晚上贴的玫瑰精华面膜：）
　　顾时希真的好想好想此时此刻就占有她，紧紧拥抱她，向她诉说这三千年的思念，可是理智告诉她不可以心急，万事不能一蹴而就，现在的瑶珠，可是一点都记不起来从前的事情。
　　顾时希就这样静静坐了会，帮她将空调的温度调高了些，给她掖好空调被，准备起身离开时又突然折返回来，整个人悬浮于半空中，渐渐下移，偷偷的轻轻的吻上了那魅惑攫取人心的朱唇。
　　是香甜的柔软的，和三千年前一模一样，还是她喜欢的味道，期盼已久的味道。
　　除了吻，没有一丝重量在沈瑶珠的身上。
　　可是偏偏就在这时，沈瑶珠陡然睁开了眼睛，大大的瞪着顾时希。
　　顾时希也瞬间懵住。
　　有点做贼心虚的感觉。
　　作者有话要说：　　谢谢小可爱们呀~比心心


第10章 [10]
　　只是须臾之间，化作一团虚无缥缈的烟雾，消散在万籁俱寂的黑夜。
　　就像不曾来过。
　　沈瑶珠吓得花容失色，猛然坐起身子，双手紧紧地撑在床上，大口大口呼吸，唇间宛若还有残留的温热。
　　待稍作平复些，抬手急切打开床边的台灯，房内瞬间变得亮堂不少，只见门窗都是紧闭着，不大可能有人进来，可适才是怎么回事，好像有人抚摸她，亲吻她，莫不成是一个梦？
　　抓抓头发，沈瑶珠听见外面客厅一会兴奋的叫声一会张狂的笑声，二话不说穿鞋下床去，打开房门来，扑鼻的烧烤孜然香料混合味熏得她难受，茶几上乱七八糟一片狼藉简直不堪入目，电视播放的超大声，而沈碧珠正一手捏着一根串串恰好转过头来与她四目相对。
　　尴尬地扯动扯动嘴角，“姐，你还没睡呢，要不要来一串？”
　　沈瑶珠平心静气问，“你一晚上都在客厅里吗？”
　　“对啊，怎么了？”
　　“那你有没有看见什么人进来家里面？”沈瑶珠满腹狐疑。
　　沈碧珠愣了一秒，噗嗤笑出来，“姐你不会做噩梦了吧，哪里有什么人进来，这屋子里一直就我跟你两个人啊。”
　　“你，真的确定吗？”
　　“确定，以及肯定啦。”沈碧珠再三强调。
　　这下沈瑶珠的心里才肯稍稍放松些，紧绷的面容缓和不少，努努嘴道，“我回房了，你小点声。”
　　劝她早点睡不大可能实现，毕竟像她那个年纪正是精力旺盛的时候，现在让沈瑶珠像十年前那般熬夜都难以做到。
　　回房后关上房门，靠在门后，奇怪，难不成真的是她产生了错觉？
　　穿着拖鞋重新走到床边坐下，作为一个女演员的第一本能是拿起桌上的镜子照照自己的眼睛，好好检查一番有没有黑眼圈，确定后才放心爬上床去躺着，正要抬手去关掉台灯，手停在半空中思忖了会，还是缩了回来，紧紧拉起空调被盖住自己，今夜还是让灯点着吧。
　　翻了个身子侧过去，沈瑶珠满意地阖上双眼。
　　此番耐心等她熟睡后，顾时希才重新现身，不过也只是隔着窗在外头罢了。
　　一尘不染洁白如雪毛绒的九只狐尾好似可以飞舞的毛毯似的，顾时希手臂撑着额侧躺着在上头，一双深情的眸子从未离开过窗子里头床上熟睡的人儿。
　　“瑶珠，我会耐心等你，等你重新记起我，我亦会好好履行我们之间的诺言。”
　　就这样隔着窗望了许久许久，才依依不舍离去。
　　顾时希不敢以露尾形态示人太久，只为避免没必要的灾祸，人类总是会对异类抱以恐惧。
　　回到隔壁公寓，盛安云湘已都外出放风，狐狸毕竟是夜行性动物，屋子里就剩她一个，还怪显得空落落的。
　　凌晨三点，站在落地窗前俯瞰这座城市，像是进入了深度睡眠，只有寥寥光影，寂静无声。
　　顾时希的手上拿着一只通体透亮的白玉簪子，只是用指尖轻拢慢捻，一切恍若还只是发生在昨天。
　　“嘿，小东西，我们认识都十年了吧。”
　　“是啊，十年光景转瞬即逝...不过，你能不能别再叫我小东西了，我可是有名字的，我叫沈瑶珠。”
　　身着月白色纱衣的女子一缕青丝肆意垂于胸前，背上背着一位妙龄花季少女，少女一袭素衣未施粉黛，却眉如翠羽肌白如雪。
　　秋叶落满地，每一步踩下去都会陷得沙沙响，微风拂过，卷起一地零落，宛如纷纷飞舞的蝴蝶。
　　“哎，你不是说能带我去看满地繁花吗，到底到了没啊？”背上的少女微微蹙起眉头，稍有不耐烦，言语间又藏匿着丝丝羞怯。
　　“就快到了，别急嘛。”顾时希勾唇一笑，眉间自信展露无遗，“抱紧了。”
　　只见嗖的一下——
　　快到几乎让人来不及思考，“啊......”沈瑶珠吓得赶紧将脑袋埋在身下人的发丝间，两只手牢牢扣在她的腰际，她不敢睁开眼睛，只感觉从耳边呼啸而过的风声有些大。
　　顾时希笑得更加愉悦，一边忍不住调戏她，“你干嘛闭着眼睛，睁开看看。”
　　听了她的话，沈瑶珠尝试着去睁开眼，迎接她的眼前景象竟是万丈高空，与她齐飞并行的还有若干只鸟儿，赶紧又害怕地紧闭上眼，咬着唇声音含带哭腔，“你太坏了。”
　　“没事，不怕，有我在呢。”顾时希尝试着鼓励她。
　　做了好一会心理斗争，沈瑶珠才再次睁开眼来。
　　“你不觉得这样看景色很美吗？”
　　沈瑶珠趴在顾时希背上，开始将注意力转移到眼前的景色上，或许是这个人给足的安全感，让她开始没那么害怕起来，且逐渐绽开笑颜，像花儿般灿烂。
　　“属实好美。”
　　不知道这样飞了多久，跨越了多少座山，每一次越过障碍物沈瑶珠的心都难免跟着一上一下，可顾时希总是可以灵活地化险为夷，拨开云雾见月明，绕过高山又是一片美景。
　　“还没到吗？”沈瑶珠将唇凑近到身下人的耳边满脸笑容催促。
　　“马上就到了。”顾时希耳根子瞬间变红，刚刚柔软的触感是什么。
　　“把眼睛闭上。”顾时希说。
　　沈瑶珠乖乖照做。
　　虽然此刻看不见，但好像能够感觉她飞低了些，又落地了。
　　顾时希蹲下身子，一步步引导她给她惊喜，“现在睁开眼。”
　　沈瑶珠能察觉到自己的双脚下所触及到的地面，嘴角禁不住上扬，在睁开眼的瞬间，竟真的是满地繁花，山花开满了整片山谷，鸟语花香彩蝶纷飞，各色各异的花儿争奇斗艳锦簇一团。
　　要知道能够在这样深秋的季节看见花儿是多么不易的一件事，她真的办到了。
　　“喜欢吗？”顾时希撇过脸去看她，眼里是怜爱和宠溺。
　　“喜欢。”沈瑶珠像是一下回到了童真的本性，朝着花丛跑去，摊开双臂，衣袖翩翩飞舞，在顾时希眼中，犹如一只花仙子般好看。
　　过了会，沈瑶珠奔过来拉住了她的一只手，带着她一同嬉戏于花丛间，玩累了干脆仰头躺下来，感受被繁花包围，耳边细细聆听河谷的潺潺泉水声。
　　“喜欢这里吗？”顾时希枕着胳膊偏过脸去看她。
　　沈瑶珠仰面面向天空，嘴角勾起一个大大的弧度，毫不吝啬表达内心的欢喜，“喜欢。”
　　顿了顿，只听她又道，“谢谢你带我来这里，来看这里的花。”
　　听到这番赞赏，顾时希的内心达到一个极大的满足，只要她喜欢的地方，跋山涉水也愿意带她去。
　　安静躺了会，沈瑶珠忽地坐起身来，顾时希也好奇跟着坐起。
　　下一刻，只见沈瑶珠手上拿着一朵花朝她伸手过来别在发髻边沿，随即露出满意的笑容，“真好看。”
　　“既然如此，那我也要赠与你一样东西。”说着，顾时希抬手来，她的手心里瞬间变出一支白玉簪子来，那支白玉簪通体透亮，白净晶莹，是世间难得一见的珍宝。
　　“这是...发簪？”
　　顾时希解释，“这是我祖上的传家宝。”还未等沈瑶珠反应来，她已然抬手给别在了沈瑶珠的头上，一边细心叮嘱着，“可要好好戴牢，别弄丢了。”
　　话落时，只见沈瑶珠垂着脸，双颊晕开一片粉色。
　　顾时希捡起她的两只手，牢牢地攥紧，许下承诺，“我们要一生一世一双人。”
　　沈瑶珠跟着她的话复述，“一生一世...一双人。”
　　“瑶珠。”
　　“嗯？”突然听她这样唤自己的名字，沈瑶珠一时间很惊讶。
　　当她抬起头时，唇便被牢牢堵上毫不客气蹂.躏一番。
　　放开她时，顾时希低垂着眸子，目光却紧紧追随着她，口吻变得有些孩子气，“不，我要生生世世都和你在一起。”
　　*
　　作者有话要说：　　我酸成了一颗柠檬qaq
　　谢谢打赏么么哒


第11章 [11]
　　清晨被一道急促的铃声扰醒，胡乱里抓起电话放在耳边，电话那头炸裂的嗓音将半梦半醒的人瞬间激了个清醒。
　　“学校又给我来电话了，说沈碧珠那死丫头还没有回去，你这个做姐姐的怎么一点也不上心。”
　　沈瑶珠无奈抬手掩面，压着嗓子答，“她昨晚在我这。”
　　“那赶紧让那个死丫头滚回学校去，还有不到一年时间就要高考了，她这副样子怕是连大学都上不成。”
　　“我知道了。”
　　“瑶珠啊。”电话里女人的口吻变温和了些，“妈也知道你有自己的事情，但是碧珠毕竟是你的妹妹。”
　　“我明白，妈，我会把她带回学校的。”
　　“好，好，妈这边还有事就先挂啦。”
　　挂掉电话，沈瑶珠顺势松开手，手机从手心里滑落出，深吸一口气闭目凝神了几秒，下床前按照惯例做了一套瑜伽，也彻底赶走了疲乏与残留的困倦。
　　洗漱一番披头散发着出来，自动忽视客厅的一片狼藉径直走向对面的房间，抬手敲了敲门，无人响应，只好开门进去。
　　屋子里一片漆黑，没什么光亮，沈瑶珠上前走到窗台边双手拉开窗帘，刺眼明亮的光瞬间铺洒进来，躺在床上的人儿扭动了扭身体，发出嘤…的不快声，烦躁得背过身去。
　　“赶快起来了，我带你回学校。”
　　“哎呀我不要，我才刚刚睡没多会呢。”沈碧珠叽里咕噜呢喃一通。
　　沈瑶珠哪顾得上这些，她可是被交代了任务要完成，不然今天老妈非得给她打一天的电话，让她不得安宁。
　　“快点，不然我关冷气了。”见床上的人儿依旧无动于衷，沈瑶珠拿起遥控关闭房里的空调，凉气散的很快，没一会沈碧珠便因为炎热翻来覆去睡不着，踢掉身上的空调被。
　　偏偏沈碧珠又是个特别怕热的主儿，沈瑶珠沈知她的弱点，只是耐心静坐等了会，她便自个起来了。
　　“啊啊啊啊，烦死了烦死了，”沈碧珠坐起身来胡乱的拍打着自己的周围，“我好讨厌上学啊，为什么要上学！！”
　　沈瑶珠默默整理着床铺，一边道，“不想上学也可以，去店里给妈帮忙，将来继承做下去，也算是衣食无忧。”
　　“跟妈一样卖一辈子卤肉饭，我才不要呢。”
　　沈瑶珠叠被子的动作顿了顿，稍稍抬眉，“可不是这一份份卤肉饭把你我拉扯大的吗？”
　　“反正我就是不要，比起一辈子在妈身边听她唠叨，我倒是宁愿去上学去，好歹有兄弟姐妹们一块玩。”
　　看她总算肯起床去学校，沈瑶珠的心也放了下来，直起身来准备出去，临时又叮嘱一句，“还有一年了，多少努力点，不负青春。”
　　沈瑶珠出来后，转身进了衣帽间，挑了身不太显眼低调不张扬却又尽显青春活力的运动装，将一头栗色的长卷发绑起高高的马尾，露出清爽的额头，饱满干净，镜子里的那张脸依旧胶原蛋白满满，充满活力朝气。
　　不知何时，沈碧珠潜了进来，打量了四周一圈，“姐，一段时间没来你这，又多了好多新衣服。”
　　沈瑶珠不动声色地拿起一支口红来对着镜子涂抹，微张红唇回答，“买好看的衣服不是女人的兴致之一么。”
　　沈碧珠撑着双手趴在她的身后，瞄了一眼镜子里的人儿，“你今天的唇色真好看，把整个人都衬得像少女一样。”
　　“嘴这么甜~”沈瑶珠伸手从口红柜里取出一支来，“阿玛尼500，拿去。”
　　“谢谢姐姐，爱死你了。”沈碧珠伸手接过，兴奋激动往她沈瑶珠的脸蛋上吧唧一口。
　　沈瑶珠嫌弃死了，“弄我一脸口水，都花妆了。”一边说一边拿起粉饼来给自己补补。
　　沈碧珠才不顾那么多，拿起新口红跑到穿衣镜前试试色，是越看越喜欢。
　　沈瑶珠从旁瞥了一眼，忙说道，“你还得上学去，别涂那么浓。”
　　“知道啦。”沈碧珠抽来纸巾将颜色晕淡了些，心里依旧美滋滋乐呵。
　　顾时希小憩了会，手机微信消息的声音立马让她醒来，打开手机来，锁屏上是一张清晰的沈瑶珠的海报照，滑开屏幕锁，就连里面的壁纸还是沈瑶珠，就像是在冲着她笑，顾时希见了心生欢喜，一早上的心情都好。
　　顾时希不急不缓打开微信，只见是云湘给她发来了一条消息。
　　“公司股东大会上出了点状况，需要您来一趟方可定夺。”
　　“收到。”顾时希简短回了俩字，穿鞋下床，慢悠悠缓慢收拾着自己，忽而耳尖，听见隔壁门后的一道声音。
　　“沈碧珠，你能不能快点，再不走一会该堵车了。”沈瑶珠烦躁得站在玄关处，将手机掐亮瞄了眼时间又给掐灭。
　　她也要出门？
　　顾时希的速度迅速提上来，像是一下子拉上了发条，争分夺秒在屋子飞来飞去，一切只是为了———
　　屏住一口气，郑重庄严打开门来。
　　秒针掐得正好，对面沈瑶珠和沈碧珠也刚开门出来。
　　“顾姐姐！”沈碧珠喜出望外。
　　沈瑶珠反应比较平平，毕竟人都有个防备心，更何况是这样一个无缘无故搬到她隔壁，对她说些胡言乱语，又莫名其妙与她妹妹打好关系的人。
　　“赶时间，快走吧。”她小声提醒一句。
　　“顾姐姐，改天见~”沈碧珠嬉笑着冲她眨眨手。
　　顾时希浅浅笑着，关上房门后，也朝电梯的方向走去。
　　电梯里站着三个人，沈瑶珠携沈碧珠站在后，顾时希一人站在前，背向着她们二人。
　　沈碧珠还想多说些什么，被沈瑶珠给阻止了。
　　电梯门开，顾时希抬脚出去，径直走向了自己的车位，沈瑶珠也忙从包里取出车钥匙来，开门上车。
　　这两人的车几乎是同时起步，不过沈瑶珠故意等了等，让顾时希开在了前头，一路从地下停车场出来，驶出小区的那一刻，沈瑶珠注意到顾时希的车往左边开去，恰好她要走的方向是右边，熟练地拨动方向盘，两辆车就此分道扬镳。
　　顾时希开车开到一半，心里隐隐有不太好的预感，且愈演愈烈，一把掉头加快速度猛踩下油门。
　　“今天天气可真是好。”沈瑶珠边开着车，边瞄一眼窗外的景色，晴空万里无云，艳阳高照。
　　沈碧珠只顾着低头玩手机，忙着和朋友聊天，敷衍地嗯了一声。
　　索性算是出门及时，没遇上大堵车，沈瑶珠的车子恰好停在了斑马线前不远处，静静等待着红灯倒数，跳转到绿灯的那一刻，她松开刹车踩下油门起步。
　　不料左侧竟有一辆闯红灯的大货车朝这边横冲直撞而来，沈瑶珠几乎来不及闪躲，手忙脚乱开始猛打手下的方向盘，祈求能够避躲，一时间车内天旋地转，沈碧珠的手机都被甩到了后座。
　　如不是有安全带束缚着，那股冲击力怕是要将她整个人给甩出车窗外，那后果可不堪设想。
　　说时迟那时快，由于惯性向前冲的车子骤然停下来，避免了撞向路边的电线杆，那一瞬间，沈瑶珠清晰地看见有一双手推挡在了车子的引擎盖上，快速运转的车迅速停下来，也避免酿成更大的灾祸。
　　是她。
　　沈瑶珠看清了那人的脸，可是就在那一瞬，那个人像是在眼前凭空消失了一般，如烟雾般随风飘散。
　　她坐在车里发懵了几秒，尚未从方才惊心动魄的场面里缓过神来，沈碧珠撞晕了过去，额头有块淤青，沈瑶珠动了动身子想查看妹妹的情况，却发现手臂撕扯的疼，鲜血滴答滴答流着，她没办法只好用另一只手按住划拉的伤口，以此来减缓血液的流出。
　　车子周围来了许多围观人群，几个好心人上前试图帮她们，沈瑶珠捂着手臂，心切道，“先去把我妹妹带下车。”
　　至少她现在还活着，碧珠是什么情况暂且不知。
　　仿佛只是一会的功夫，警笛声，救护车，消防车的声音皆环绕在四周，此起彼伏。
　　沈瑶珠被人从车上扶下来的时候，现场有人认出来了她，毕竟前几天因为跳舞视频的事情，在公众面前刷了一波不小的存在感，不少人都对此记忆犹新。
　　“是沈瑶珠，是个女明星啊。”
　　说起来也可笑，这个时候居然还有人拿手机出来拍她，沈瑶珠不愿意被人拍到这样狼狈不堪的模样，垂着头侧着脸闪躲。
　　医护人员赶到了现场，沈瑶珠让先去查看妹妹的情况，护士姐姐忙对她说，“我还是先替你简单处理下伤口消消毒吧，这天气炎热很容易感染细菌。”
　　另外一位男医护蹲下身去替沈碧珠做检查，沈瑶珠几乎是伸长了脖子掂脚往那边看。
　　不一会，男医护朝这边喊道，“只是撞晕过去了。”
　　沈瑶珠这才松了一大口气。
　　消毒水灌在伤口处，冲洗掉了血液，又凉又传来阵阵刺痛，沈瑶珠疼得拧紧眉头，嘶了一声倒吸凉气。
　　交警正在找肇事司机问话，既是闯红灯违反交通规则，又是交通肇事，恐受罚不轻。
　　沈碧珠被人用担架抬上了救护车，沈瑶珠紧随其后上车，上车的那一瞬，她听见周围有人在议论的话。
　　“这车子能停下，也是福大命大，若是撞上这电线杆，这么快的速度，恐怕就一车两命了。”
　　“算是运气好了，不过我当时在场看到了，车子往这边冲得那般快，是怎么突然就停下的。”
　　“……”
　　沈瑶珠在医护人员的搀扶下，缓慢抬脚上车，脑中挥之不去那救于危机的一双手，以及那惊心动魄画面下的一张脸。


第12章 [12]
　　救护车的鸣笛声响彻宜忻大道，车祸事件仍旧在网络上发酵，医院门口已经蹲守了不少家媒体，尽管有现场保安拦着维持秩序，还是让他们拍到不少沈瑶珠受伤下车的照片。
　　沈碧珠躺在担架床上被人一路急速推进急救大楼进了电梯，沈瑶珠一手捂着手腕目光流连，直到身旁的护士提醒，“小姐，您跟我去处理包扎吧。”方才回过神来。
　　为沈瑶珠处理伤口的是一位外科大夫，戴着眼镜和口罩，看不清面貌，只能依稀听见口罩下的言语，“我先给你打一针麻药。”
　　沈瑶珠点点头，别过脸去，她一直都挺害怕见针头扎进皮肤的画面，总觉得心慌慌头皮发麻，尖刺的触感袭来，沈瑶珠默默咬紧下唇深呼吸，能够感觉到药水正在缓慢推进，很痛很痛，比平时打针要痛得多，不过很快，麻药开始见效，手臂那一块像不是自己的，伤口的疼痛也随之消失。
　　接着是二次仔细清洁伤口，沈瑶珠一直没敢正眼去看，只是听医生说可能需要缝个两三针，下意识惊恐不安，“那个，医生啊…能帮我缝的好看些吗？”因为工作性质比较特殊，上镜的话留疤了会不好看。
　　医生很懂她的意思，“我以前在整形科待过一阵子，对美容缝合会点皮毛，不过可能会比普缝花的时间久点。”
　　“没关系没关系。”
　　沈瑶珠：只要好看就行了qaq，这是她唯一卑微的要求。
　　伤口不算太大，缝合其实并没有花太久时长，医生帮她包上了纱布，并叮嘱伤口七天不要碰水，七天后来院拆线等一些注意事项，接着在医院护士的带领下，沈瑶珠来到了妹妹所在的病房，说人没事只是有点轻微的脑震荡，受了惊慌正在挂葡萄糖。
　　“姐！能活着看到你真的是太好了…”见到沈瑶珠赶来，沈碧珠未免一副哭丧相，嘴唇撅得高高的。
　　“呸呸呸，净说些不吉利的话。”沈瑶珠走到她跟前查看，人确认和没事人儿似的，看来是她担心过度了点。
　　“你受伤了？”沈碧珠瞅见她手臂上缠成一圈的纱布。
　　“不碍事，小皮外伤。”或许是先前失血有些多，沈瑶珠头晕晕的，撑着脑袋在床边凳子上坐了下来。
　　“我们今天真的是大难不死必有后福啊，太惊险了，我差点以为自己就会死掉了。”沈碧珠禁不住感叹一声，“姐，我和你也算是一起经历了趟生死。”
　　她的话在耳边萦绕，沈瑶珠却陷入沉思，当场的情况确实很紧急，脑筋的转速几乎赶不上车子横冲直撞的高速，不能保证没有眼睛看花的可能，况且，从小区出来后，沈瑶珠是亲眼看见那个女人开着车走了和她相反的方向，所以怎么可能会是她呢？
　　而且，从科学的角度来看，也没有人能够做到徒手就让车子高速运转的发动机停转，当时沈瑶珠的车速没有一百码，那最少也有八十码。
　　所以她实在是想不通这一点。
　　“不过，姐，还是真多亏了你那一脚刹车，否则我现在估计已经躺在停尸间等老妈来认领了。”
　　沈瑶珠没敢把自己经历的所看见的说出来，因为不会有人相信，她能确定的一点是，她没有踩过刹车，当时为了躲避和大货车相撞，沈瑶珠几乎是拼命地猛踩油门转动方向盘躲避，在那种情况下又怎么能够猛踩下刹车呢，岂不是会翻车酿成更大的灾祸。
　　这时有两人匆匆赶来病房，是王佳姐和余莉莉。
　　余莉莉见到沈瑶珠还尚完好无损几乎要感动地哭出来，“姐你没事真的是太好了，我一路上和王佳姐都快着急坏了。”
　　“是啊，怎么好端端会出这档子事。”王佳在一旁说。“太让人揪心了。”
　　“我的东西好像还在车里面，车子扔在那不要紧吧？”沈瑶珠突然想起来。
　　“都什么时候了还关心那些身外之物，先想想你自己吧。”王佳无奈说。
　　“姐你放心，车子已经有公司派人去处理了。”余莉莉从旁补充。
　　“那还有我的手机呢！”沈碧珠大吃一惊，睁大了眼睛。
　　“他们会处理好的。”沈瑶珠平静回答。
　　“姐你受伤了，疼不疼啊，会不会留疤啊，那样就不好看了。”余莉莉蹲在沈瑶珠跟前，查看她的手臂。
　　经她这样一提醒，沈瑶珠麻药劲过，才又重新感觉到疼，小脸煞白煞白。
　　“我都调查清楚了，是肇事司机违反交通规则，责任在他，这件事情不会就此罢休。”王佳抱着胳膊说。
　　“对，追究他责任，让他坐牢去，关个十年八年的。”沈碧珠坐在病床上，抡着小拳义愤填膺，“差点害死我们了。”
　　沈瑶珠在一旁听了尴尬至极，有时候真不想承认自己有这样一个妹妹，汗着颜提醒她，“我们这一没死，而没残的，顶多赔点钱。”
　　“对了，这件事情没告诉我妈吧？”沈瑶珠抬眼看向万佳和余莉莉。
　　余莉莉满脸心虚，声音压得极低，“事关重大，阿姨怕是已经在赶来的路上。”
　　沈瑶珠：……
　　她妈是芝麻绿豆大点小事都能说成是洪水猛兽的女人，这下恐怕又要小题大做。
　　果真，说曹操曹操到，走廊上那个风风火火的中年妇女未见其人先闻其声，操着一口地道的当地话骂着肇事司机，还要人好看。
　　“阿姨好。”
　　“阿姨您来啦。”
　　万佳和余莉莉赶紧给她让道，中年妇女烫着一头短且洋气的卷发，颇有些时尚，“哎呀你们两个真是，快吓死你们老娘了。”
　　“妈，这里是医院，能不能小点声，都吵到隔壁了。”沈瑶珠提醒。
　　“看看看看，居然把我女儿的手臂都给弄伤了，这个该死的混蛋司机，天杀的，这要是留疤了该多不好看啊。”
　　母亲王珠珠检查完沈瑶珠又去看沈碧珠，“你看着好像没什么事。”
　　沈碧珠赶紧道，“我有点轻微的脑震荡，可能去不了学校，妈你给老师请假呗~”说话时笑眯眯的。
　　“你这丫头天天都想不上学，下午没事出院了给我回学校去。”王珠珠严词厉色，语气坚定不容商量。
　　沈碧珠见状只好去用眼神向姐姐求助，沈瑶珠算是怕了她了，“是啊，妈，刚遭遇了这档子事，我和碧珠都挺后怕，惊魂未定，就让她今天在家休息明天再回学校吧。”
　　“在家休息可以，跟我回家，别去你姐那里烦她。”王珠珠最后的退让，沈碧珠眼看着没有余地不再反驳乖乖接受。
　　没想到这会警方又将肇事司机给带了过来，万佳作为经纪人，带着余莉莉出去处理这事，尽量不让对方和沈瑶珠有所接触，毕竟是艺人，直接会面不大好。
　　恰好沈瑶珠也不太懂法律上相关的事情，再加上万佳做事她一向放心，倒也不是一定要让司机做出多大的赔偿，如果这次轻易放过，司机还是不会领悟到教训，万一下次再侥幸心理闯红灯，造成重大的伤亡怎么办。
　　王珠珠哪里坐得住，趁机跟着出去在走廊上对司机一通骂，司机除了道歉还是道歉，一边承诺下次不会再犯之类，在病房里头的沈瑶珠都快听不下去，不免抬手掩住了耳朵。
　　“咱妈这性子，没人敢惹。”沈碧珠啧啧咂嘴。
　　顾时希受伤，云湘和盛安都能有所感应，这是他们族人特有的本领，作为仆人要终身追随主人，并要迅速从四面八方赶回来，护主人安全。
　　纸篓里丢了些废弃的纸巾，纸巾上被血色染红，沾染着浓重的血腥气，这气味也只有他们狐狸能大老远就闻到。
　　顾时希倚靠在软榻上闭目养神，俊秀的脸上不动声色未睁眼便察觉到动静，“你们都来了。”
　　“大人您受伤了。”云湘蹲下身去，伏在跟前，望着顾时希的手掌心上沟壑纵横的口子，密密麻麻惨不忍睹，不免心疼。
　　“没什么大碍，一会就痊愈了。”顾时希悠悠开口，这似乎在她眼里看来不算什么事。
　　作者有话要说：　　珠珠姐：惹我王珠珠，熊熊变绵羊。
　　顾时希（笑懂）：原来娘子是随了丈母娘。


第13章 [13]
　　出院手续办理很快，沈碧珠整个人写着不情不愿，跟在老妈身后头耷拉着肩，犹如去上刑。
　　到了门口两拨人就要分散，王珠珠叮嘱了沈瑶珠几句，无非就是老生常谈的话题，多吃饭不要减肥过度，多休息不要过于劳累，沈瑶珠就当作是关心了。
　　“我好喜欢王阿姨的性子啊，如果生在古代，一定是爱恨分明侠义肝胆的人物。”余莉莉捧着手跺脚。“姐，你不在场没看见，阿姨教训肇事司机多威猛。”
　　沈瑶珠弓起身子上了车，“那是因为你没遭受过她的荼毒，当然会这么说。”
　　余莉莉愣了下，“姐，这是什么意思啊……”
　　沈瑶珠没作答。
　　关上车门，车子启动离开医院，余莉莉坐在沈瑶珠一侧的位置上低头刷手机，不由得惊诧了一下，沈瑶珠抬眼问，“怎么了？”
　　小丫头有些心虚，不知道该不该把手机上的内容给她看，沈瑶珠倒也是干脆，直接朝她伸过手来，“拿来。”
　　余莉莉默默递了过去。
　　那条热搜词条为#陈世川手滑点赞#，点进去的内容却是和沈瑶珠相关，本来她今天出车祸的事情虽上了新闻，也不算特引人注目，结果就有自媒体号揣测写文章说过气女艺人想红想疯了，居然用出车祸来吸引眼球，艹热度。
　　沈瑶珠看到这里已经气不过了，谁tm会用自己的生命艹热度，她沈瑶珠没那么没有底线。
　　更过分的是，陈世川居然点赞了这条踩沈瑶珠的微博，事后在一众骂他分手了还诋毁前任的言论中出来发微博澄清手滑，手段真是高明，成功蹭到了热度还能撇清关系。
　　现在#陈世川手滑点赞#这条热搜高高挂在第三位，赚足了眼球，他的目的达到了。
　　余莉莉观察到沈瑶珠的脸色变化，赶紧道，“这个陈世川太不是人了，每次都拿姐你出来拉踩蹭热度。”
　　沈瑶珠轻笑一声，满是不屑，“他陈世川就这点本事了，不然谁记得他。”
　　“不过这也太过分了吧，把姐你的名声都搞坏了，简直是人渣！”余莉莉愤恨不平，喊话前方，“王佳姐，难道这事我们就真的没办法了吗，哪怕只是一个小小的回击。”
　　难道就要一直任人欺负任人宰割吗。
　　正在开车的王佳叹息一声，语气里充满了无奈，“这件事情我不止一次向公司反映过，可是请公关团队也是一笔不小的花费，公司不愿意花这个钱，说白了他们觉得这是入不敷出一笔赔本的买卖。”
　　余莉莉咬牙愤恨，“太不作为了，以前瑶珠姐红的时候，屁颠屁颠围着转，现在…就把人扔一边任其死活。”
　　话音落下，一旁的沈瑶珠看着窗外，悠悠飘来一句，“这就是现实社会啊。”
　　资本哪有那么傻，又不是慈善家。
　　“对了。”王佳突然想起一件事，“和公司的合约还剩不到一年了，你有什么打算？”
　　说起来，沈瑶珠还没有真正好好考虑过这件事情，现如今她的人气，犹如十八线，根本就没有好的下家肯收留，在这个圈子里又没有任何背景，还有曾经得罪过的大佬偶尔给她使使绊子，如果真正离了这家公司，她又该去哪，难不成自己一人单干吗，从前红时期接触到的人脉，早就纷纷远离她，即使想要单干，那也得有足够的资本啊，她现在的经济条件，连养活经纪人和助理都吃力，更别说整个团队。
　　沈瑶珠目光迷离飘忽不定，一向乐天的她突然一下子感到前途迷茫，“我也不知道，没想过。”
　　“干脆就不要续约了，这样的公司没法待下去。”余莉莉愤恨不平。
　　沈瑶珠被她的天真给逗笑了，打趣一句，“那以后你要给我发工资嘛？”
　　“……我没有钱欸……”余莉莉小声喃喃，瞬间没了底气。
　　现如今流量当道的时代，没有热度意味着没有机会，没有机会更加没有曝光，这是一个死循环。
　　公司唯一的钱都用来捧近两年的新人，只有零星的一些捡剩的资源才分给沈瑶珠，才轮得到她。
　　聊着聊着，已经到了家。
　　她们本想送送沈瑶珠，被她给摆摆手拒了，“我只是手臂受了点伤，又不是腿受伤，我自己能走上去。”
　　王佳和余莉莉木在原地，看着沈瑶珠一个人落寞的背影进了电梯，有种深深地无力感，对现状的无力。
　　沈瑶珠心里已经满是亏欠，跟了她这样一个没前途的艺人，王佳的工作能力还是可以的，本可以有更好的上升空间，余莉莉更是还年轻，还有许多发展进步的机会，可好像都是因为她…她自己太不争气。
　　前几天视频带来的热度给了她们一种终于熬出头的假象，甚至还因此拿下了一个游戏广告代言，那几天沈瑶珠的微博粉丝确实涨了一些，可是又渐渐停滞下来，趋于平稳。
　　一切仿佛又重新回到了原点。
　　电梯门开，沈瑶珠从里头出来，抬眼见到自己公寓门前站着一人，米黄色的衬衫，里面是一件吊带，宽松的阔腿短裤到膝盖，脚下踩着拖鞋，不免惊了下。
　　“何慧子！”
　　“哎你可算回来了，我寻思着你应该不在家。”何慧子忙上前来，手里还拎着一个保温盒，一边打量沈瑶珠有没有事，这才发现她手臂上的纱布，“你手臂怎么了，要不要紧啊，我看到新闻第一时间赶过来了。”
　　“我没事。”沈瑶珠笑了笑，抬起自己的手臂挥了下，“小小负伤。”
　　“我看看。”何慧子举起她的手，细细察看，眉头紧锁，“啧啧，你怎么这么不小心啊，我还以为见不到你了呢。”
　　“我真的没事啦。”沈瑶珠顿了顿，“你手里拎着什么。”一边抬手输入密码开门进去。
　　“给你带的汤咯，也不知道你去哪家医院了，电话也打不通，只好来你这等着了。”何慧子跟着进门。
　　沈瑶珠欢快地笑出声来，“你来我这，不用看店啦？”
　　何慧子径直走到餐桌前，打开保温盒，喃喃道，“店里让员工看着了，我是老板我想走不就一句话的事情，你快来尝尝。”
　　“我有点没胃口……”沈瑶珠拖着身子撇嘴。
　　何慧子见状，只好去厨房取来小碗，将汤倒出来一些又亲自端去了客厅沈瑶珠跟前，“你放心啦，不会发胖的，银耳莲子汤，给你补补。”
　　瘫在沙发上的沈瑶珠睁了睁眼，半信半疑伸手接过，拿起勺子尝了一口。
　　“怎么样？”何慧子满心期待注视着。
　　“有点甜，不过刚刚好味道。”沈瑶珠说着又连连喝了几口，何慧子大喜，脸上乐开了花。
　　电视里正巧播放着一则巧克力的广告，何慧子瞟了一眼，“这不是周伊茗嘛。”
　　沈瑶珠抬眼看向电视，随口应了声，“是啊。”
　　“没想到你俩同窗四年同学，你出道一炮而红，她碌碌无为，现在倒是越混越好了。”何慧子咂嘴感叹，言语里透着唏嘘。
　　“是啊…她现在也算是二线了，而我十八线。”沈瑶珠喃喃作答。
　　“哎，你们俩人现在还在联系吗？”何慧子又问。
　　“联系啊，一直联系着，不过她比较忙，自然没我这么闲，”话未说完，沈瑶珠家里的座机响了，她和何慧子双双对视一眼，言外之意皆是，谁的电话？
　　没想到来人居然是她们刚刚正讨论着的人物，周伊茗。
　　“伊茗！”沈瑶珠捧着电话蹲在座机前，有些惊讶。
　　“我这刚从巴黎参加完品牌活动回来，你怎么就出车祸了，有没有事啊？”电话里的女子声音听着很温柔，像春风细雨。
　　沈瑶珠笑了下，“我没事，一点皮外伤，不用担心。”
　　“怎么能不担心，好了，我已经跟经纪人请了半天假，差不多一个小时以后就能到你那，我去看看你，顺便呢还有件事情和你商量商量，是好消息哦。”
　　沈瑶珠没想过，因为这通电话会彻底改变她接下来的命运，“好，那我在家等你。”
　　挂掉电话，何慧子凑上前问，“该不会是周伊茗要过来你这了吧？”
　　“对啊。”
　　“那我得走了，此地不宜久留。”何慧子匆忙起身来。
　　“何慧子！”沈瑶珠叫住她，“你干嘛老和她过不去，伊茗人挺好的。”
　　“就是因为她太好了，所以我才觉得哪哪都不对劲，”何慧子也不知道该如何形容这种感觉，或许是偏见吧，又或许她觉得这世上不会有这样的人，不知道为什么她每次看见周伊茗嗲嗲柔弱一副无公害的样子就像是装的，这个人给人的感觉太假了。
　　“总之，我提醒你了，多长个心眼，别太信任别人了。”何慧子努努嘴，一脸认真。
　　沈瑶珠被她一本正经的模样给逗笑，打趣道，“那我该不该信任你啊？”
　　“当然了，我们俩什么关系，从小穿一裤衩长大的。”何慧子边说边搂了搂沈瑶珠的肩，有些亲昵。
　　沈瑶珠顺手一把推开她，笑着答，“谁跟你穿一个裤衩了。”
　　“记住我跟你说过的话。”
　　“伊茗她真的很好，这些年也帮了我不少，我好多资源都是她从中牵线介绍的呢，要我说啊你还是有色眼镜太重了。”
　　“你说的就那些三五广告和没什么台词的小角色吗？”
　　“你到底走不走，再这样我生气咯。”沈瑶珠故意屏气装作不悦的模样。
　　“走走走，你好好在家养伤，我改天再来看你。”何慧子走到门口，忽地又顿住扭过头来，“你要不要送送我呀？”居然有点撒娇的意味。
　　沈瑶珠拿她没办法，“送送送，就送你到电梯口了。”
　　等着电梯缓缓升上来，沈瑶珠陪她站着，就快到达这一层，何慧子侧过头冲她招招手，“那我就先回去啦，有什么事情一个电话，随叫随到。”
　　“好啦知道啦，你路上注意安全！”沈瑶珠摆摆手。
　　电梯门叮的一声打开，顾时希从里面走出来，身后还站着一男一女俩人，何慧子才知道沈瑶珠邻居有人的事情，惊讶不已，两个人忙走开给人让路。
　　“你什么时候有新邻居了？”
　　沈瑶珠无暇顾及何慧子的疑惑，一双眼睛反倒是一直紧紧盯着顾时希的手。
　　神奇的是，那双秀窄修长丰润白皙的手，居然没有丁点受伤的痕迹。
　　可明明在那一瞬间，车前方引擎盖被用力按下的那一刻，好似有血滴溅起。
　　“嫂嫂在偷看你。”盛安小声嘀咕。
　　顾时希故作淡定，“看见了。”
　　作者有话要说：　　欧，我突然觉得姬情要漫出来惹~


第14章 [14]
　　“瑶珠，瑶珠你在看什么呢？”何慧子在旁唤了她许久。
　　神游的沈瑶珠方才回过神来，而此时顾时希那帮人早已进了屋，迷迷糊糊转过头，“啊，怎么了？”
　　“你刚才发呆了，怎么叫都不应，你没事吧？”
　　“……我没事。”沈瑶珠说着又忍不住回头瞄了一眼，隔壁大门已经关上。
　　“你隔壁什么时候搬来新的邻居了，我记得你在这住了几年隔壁一直没人。”何慧子感到疑惑。
　　沈瑶珠耸耸肩，“搬来有几天了，反正房子也不是我的，我也管不着对吧。”
　　“那是……”何慧子思量了一会，隐约有些担心，“那你好好休息，自己注意点，我看刚刚那几个人有种说不出来的怪异。”
　　沈瑶珠也觉得奇怪，不过也不好说些什么，忙催促道，“你快进去啦，要不一会电梯走了。”
　　匆匆忙忙推何慧子进了电梯，两人匆匆忙忙告别，电梯门关的刹那何慧子还在挥手叮嘱她，“有事打我电话…”
　　送走她，沈瑶珠双手叉腰踱步回家，经过隔壁家时频频瞥了好几眼。
　　*
　　“大人，您今天的行动，没暴露身份吧？”云湘忍不住要问一句。
　　顾时希抬着自己的手放于灯光下，手指修长葱白，掌心平坦完好，早已恢复如初，白炽灯的照耀下，泛着清透白亮，不觉握紧撇头，“我这次恢复花了多久？”
　　“回大人，还是8个小时。”云湘答。
　　“也就是四个时辰。”顾时希喃喃，垂下视线若有所思。
　　“三千年前，大人的恢复能力是一炷香的时间，自从开始不食人后，延迟到一个时辰，两千年前是两个时辰，现在一直是四个时辰。”盛安在一旁有理有据分析。“这就说明，大人的恢复能力一直在减弱，时间也越来越长。”
　　云湘听了很不得意，心猛地一揪，“大人，以后您不可再随意这般对待自己的身体了。”
　　More books,ba ba wu si ba ba ba liu ling
　　“我自有分寸。”
　　“可是，她完全感觉不到您的良苦用心，甚至当作若无其事。”
　　“云湘别再说了。”顾时希抬手示意他们二人退下，眯起眼，“我乏了。”
　　*
　　电梯门自动打开，从中踏出一双穿着暗红色跟又细又高高跟鞋的脚，从下往上看去，这双鞋的主人拥有着又长又直的美腿，黑短直的发型亮且光泽，唇色温和不张扬，身着质地优异剪裁大方得体的服装，时尚感十足，出电梯后径直走向了一家门前，抬手按了按门铃。
　　门被打开，望着那个长相身材妖冶一流的女人，她怔了下，十分歉疚地笑，“不好意思，我走错门了。”声音清甜。说完灰溜溜跑去了对家门前，顾时希二话不说关上房门，略有些不悦，怎么又有陌生女人来找她？
　　有很长一段时间没来，居然还能走错门，周伊茗感到糗极了。
　　重新按了按门铃，沈瑶珠走来开门，眉眼里透着惊喜，“没想到你真的来了，大忙人~”
　　周伊茗上前就是给了沈瑶珠一个大大的拥抱，“我说来还能不来的嘛，让我看看你有没有事？”
　　顾时希待在自己的屋里，反倒是将隔壁的对话听得一清二楚，心里很是不得劲，来来回回在客厅里踱步，坐立不安心痒难耐，就差闯进隔壁屋了。
　　沈瑶珠抬起自己的胳膊，“小问题，大难不死。”
　　周伊茗瞧了瞧，小嘴下压的厉害，“都这么严重了，还小问题，有没有缝针呀，是不是美容缝合，可千万不能留疤，以后上镜露手臂多难看。”
　　“你说得这些我都知道，听医嘱自己注意点应该会没事。”沈瑶珠按住她双肩让她好好坐下，“上次你来说喜欢喝的红茶，我还给你留着，我去给你泡一杯。”
　　周伊茗盈盈笑着，“那多不好意思，你都受伤了还劳烦你。”
　　“我们之间就别说这种话啦。”沈瑶珠的声音飘远，转身进了厨房。
　　周伊茗一人在客厅坐着，左顾右盼打量了四周一圈，静静等待。
　　过了会，沈瑶珠回来，手里端着一杯泡好的红茶，“快尝尝。”
　　周伊茗抬手接过，抿了一口笑得甜甜的，“好喝~好幸福~”
　　沈瑶珠坐在她旁边，“我刚刚好像听见你在外面和谁说话……”
　　“啊，是这样的，说出来好丢人，我居然去按隔壁的门铃了，都怪我太久没来记错是哪一家了。”周伊茗努努嘴，“我记得你隔壁一直没人住的。”
　　“呵呵…呵呵…最近才搬来的。”沈瑶珠尴尬扯了下嘴角，又问，“那，那隔壁那人有没有说什么？”沈瑶珠充满好奇。
　　“没有。”周伊茗摇摇头，“什么也没说就把门给关了，性子挺高冷的，但人长得是真漂亮，可以直接把娱乐圈第一美人比下去那种！”
　　沈瑶珠听了小声喃喃，“就她才不高冷呢。”
　　“瑶珠你刚刚说什嘛。”周伊茗问。
　　“没有没有，你不是说来找我还有好消息要告诉我吗，是什么好消息啊？”
　　闻此，周伊茗赶紧迫不及待从自己包包里面拿出一份剧本来，沈瑶珠一眼认出来，“是剧本。”
　　“你看看。”周伊茗递到她手中。
　　沈瑶珠没敢翻开看，“剧本是剧组机密的东西，你这样擅自拿给我看会不会不太好……”
　　“没事的，我已经向剧组提出让你来演一个角色，他们也正在考虑中，所以我先拿剧本来给你看看，你要是觉得ok，我就带你去试戏。”
　　“你是说真的？”沈瑶珠激动得颤栗，感动地不知道该说什么好，伊茗她总是做这种雪中送炭的事情，“你对我这么好，我都不知道该怎么报答你……”
　　“你这是说得什么话。”周伊茗拍拍她的手，“你当年也带了我不少啊，要不是你也不会有现在的我。”
　　“才不是呢，现在的你，都是你靠自己努力得来的。”沈瑶珠强调。
　　“好了，快看看剧本吧，给你挑的角色是女二号。”
　　“女二号！”沈瑶珠惊奇的不行，赶紧翻开剧本来，是一部名为《职场游戏》的现代都市职场剧，知名小说改编，热度一直很高。她有点不敢相信，喃喃道，“真的让我演女二号嘛？”
　　“只不过……”周伊茗看了眼她，欲言又止。“女二号的人设可能不太讨喜，所以你要考虑一下要不要演。”
　　“没事的，我演。”在沈瑶珠的眼里，向来都没有差角色，只有差演员，“能有这样的一个机会对我来说真的很难得，我哪里还有资格挑三拣四。”
　　“瑶珠，你别这么说，其实你很优秀，只是一直缺少好的机会。”周伊茗顿了顿又道，“这部戏和我们往年的电视剧模式不一样，它效仿了美剧和韩剧的模式，采取边拍边播的形式，可能需要适应一下，尤其是网络上的各种言论……”
　　“我知道。”沈瑶珠激动不已，握住了周伊茗的双手，“伊茗，真的太感谢你了，你对我这么好，把这个机会给我。”
　　“我们是好朋友嘛，看你这样接不到戏，我心里也着急。”
　　顾时希抱着胳膊穿着拖鞋在客厅踱步，一手扶着下巴，心里暗暗思忖，照目前情况来看，里面没发生什么事情，不过暂时也不可掉以轻心。
　　“瑶珠，我跟你说啊，我最近活动超多，都晒黑了。”周伊茗撸起自己的两只袖子，给她看自己的胳膊，一边娇滴滴吐槽，“主办方非得让我穿无袖的礼服，那么大太阳真的一点也没有人情。”
　　“来，让我看看。”沈瑶珠伸手过去拿起她的胳膊仔细查看一番，“是黑了挺多。”
　　“对吧，都不知道要过多久才能养的回来~”周伊茗的小嘴撅着。
　　“唉，我这里有一款美白功效超好的润肤乳，我拿来给你试试。”
　　“真的嘛，快去快去~”周伊茗催促。
　　沈瑶珠起身奔向了自己的衣帽间，从梳妆镜上取来一瓶小小的物品，返回了客厅里来。
　　“这个牌子的耶，”周伊茗拿起在手里颠了颠，“我之前也听说过，不过这次去巴黎忘记买了。”
　　“我给你擦擦试试，特别舒服。”沈瑶珠打开瓶盖，挤出一些在手心，揉搓开来后涂抹在了周伊茗细细的手臂上，一边询问她的感受，“怎么样，感觉？”
　　“好舒服哦，凉凉的，滑滑的，还好香。”
　　沈瑶珠一边推拿一边按摩，说是这样可以有利于里面的美□□华吸收，手法很是独到。
　　“好舒服啊~”
　　“这里呢？”
　　“舒服死了嘤嘤。”
　　顾时希飞奔到自家墙壁前，趴在上方细听，顾不得动作姿势有多不雅，怎么没动静了。
　　又过了会，声音传来。
　　“啊~~你轻点。”
　　“是嘛，有点重了，那我轻点。”
　　“对，这里，好舒服~”
　　顾时希很是懵逼从头到脚都觉得绿了。
　　想穿墙想破门而入，在线等急。
　　作者有话要说：　　头顶一片大草原~~


第15章 [15]
　　“我回头也让助理买回来。”擦了亮□□华的手腕滑滑的香香的，周伊茗甚是欢喜。
　　“我这瓶你拿去用吧，我那还有一瓶。”
　　“这不行的，这怎么好意思呢。”
　　“拿去吧，没事~”
　　顾时希适才松了口气，原来是她想多了点，回头想想又觉得好笑，无奈地摇摇头拖着身子回了卧室，她需要补个觉。
　　“瑶珠，你和陈世川的事情，我都知道了。”
　　沈瑶珠轻笑一声，望着前方，抻了抻胳膊，“他和我分手后，整天那么高调，频上热搜，恨不得弄得人尽皆知才肯罢休。”语气里有不屑也有无奈。
　　“张美丽在圈子里还是有些人脉，陈世川跟了她，恍如有了靠山，沉寂了这些年当然要一下子狠狠出口气，但是用力过猛反倒会适得其反，现在已经有好几个大佬都看他不顺眼，打算暗暗整他了。”周伊茗说。
　　“活该。”沈瑶珠唾骂。
　　周伊茗忽然笑了，“之前不就听你说，你合约还剩一年了嘛，现在应该不到一年了吧，合约到期有什么打算吗，要不跟我boss推荐推荐你？”
　　沈瑶珠想也没想摇了摇头，“还是不了，我现在没什么拿得出手的成绩，哪里有资本谈合约啊，再说了跟你去一家公司，以后难免会有资源上的竞争，我希望我们的友谊能更加单纯些。”
　　“瞧你说的。”周伊茗鼓起嘴巴做不高兴状，“就算以后你爆红了，我也不会眼红呀，我替你高兴还来不及呢~”
　　沈瑶珠一把抱住她的腰，将脑袋靠在她身上，“真的吗？？？”
　　周伊茗被弄得痒痒，一边笑一边说，“真的真的啦。”
　　两人坐着聊了会，时间眨眼到了晚上七点。
　　周伊茗说经纪人晚上还要带她去一个饭局，八点开始，现在就得出发。
　　沈瑶珠送她到门口，一边叮嘱她少喝酒，注意别被揩油，“知道啦，你快进去吧。”周伊茗进了电梯，冲她挥挥手，留下一个标志性的甜美笑容。
　　直到电梯下行，沈瑶珠才转身回屋，瞥见客厅茶几上遗留下来的剧本，才又记起来这件事，忙给王佳打去了一个电话。
　　“瑶珠啊，有什么事吗？”
　　“是这样的，王佳姐。”沈瑶珠抱起座机蹲下身来，“刚刚伊茗来找过我，说是有个角色让我去演，我答应她了。”
　　“伊茗？周伊茗吗？”王佳的语气听着有些吃惊，“是什么角色啊？”
　　“王凯睿导演的《职场游戏》。”沈瑶珠欣喜回答，“还是女二号哦。”
　　“我倒是听说过这部戏开机的事情，只不过……”王佳欲言又止。
　　“只不过什么？王佳姐，是有什么问题吗？”
　　“原著里女二这个角色就挺不讨喜，是个亦正亦邪的人，还不知道剧本改成什么样，听说找了许多女演员都不肯接这个角色，所以你要不要再考虑一下下？”
　　“……”沈瑶珠沉默了两秒，立马回应，“我觉得不需要再考虑，王佳姐，我现在急需要曝光，演戏，再这样继续沉寂恐怕将来演艺圈真的没有我的位置，哪怕是个不讨喜的角色，我也不嫌弃，我也愿意去演。”
　　“既然如此，那我回头会把这件事情上报公司，然后带着你过去剧组见导演，商讨合同之类的事宜。”
　　“谢谢姐。”
　　挂断电话，舒了口气站起身来。
　　沈瑶珠决定今晚就把剧本给过一遍，加深加深印象，洗完澡后点着床头台灯，身上搭着薄被，双腿微微屈膝着，两手捧着厚厚的剧本，认真研读起来。
　　也不知看了有多久，沈瑶珠到最后眼睛都睁不开，迷迷糊糊撒开手睡了过去。
　　周伊茗从沈瑶珠公寓离开后，便坐上了专人开来的保姆车，经纪人瞥了她一眼，颇为有些不悦，“赶紧把妆补补，一会得见人的。”
　　周伊茗挺不情不愿，小声怯懦问，“可以不去那个饭局嘛，我最近胃有点不舒服，喝不了太多酒。”
　　“不喝酒也行，但要哄得大佬们开心，到了那嘴甜点，这不是你最擅长的东西吗，这可关乎到你下部戏的投资。”
　　“……知道了。”周伊茗咬咬唇，从包里取出了补妆工具。
　　“你还真把那个角色介绍给沈瑶珠那个过气艺人了？”经纪人的口吻中满是不屑。
　　周伊茗补妆补到一半抬起头来，错愕了一秒，“是，是啊。”
　　“你们还真是友谊情深呢，你就不怕她哪天骑到你头上来了？”
　　“瑶珠她不会的……”
　　“呵。”经纪人嘲讽一笑，抱住胳膊，“这个圈子里多的去了，再好的友谊到了利益面前都会鱼溃鸟离，分崩离析。”
　　周伊茗默默垂着脑袋没说话，却在心里反驳她的言论。
　　经纪人又悠悠开口，“不过也没什么，一个区区的女二号造成不了什么影响，她沈瑶珠恐怕得做好万全的心理准备面对万千网友的口水。”说着忽又话锋一转，“周伊茗你不会是故意的吧？......将这样一个角色介绍给你的好闺蜜？”
　　“才不是！”周伊茗支支吾吾回怼，“我只是想要帮瑶珠一把…”
　　*
　　第二天清早。
　　沈瑶珠用座机拨通了余莉莉的电话，想让她陪自己去灵山寺一趟，顺便还想让她把昨天落在车上的包和手机送来。
　　余莉莉接到电话，即刻出门，半小时内到达沈瑶珠家门前。
　　“姐，车子已经送去了4S店，我向王佳姐借了辆车来，不过你怎么突然想要去灵山寺呀？”余莉莉问。
　　沈瑶珠清点了自己包里的物品和手机后，回答她说，“近来时运有些不顺，昨天又遇了车祸，想去求个平安符。”
　　“好的，那我想求个姻缘符！”余莉莉兴高采烈，乐坏了。
　　“行，你等等我，我先去换身衣服。”沈瑶珠进去衣帽间，挑了身稍做简朴长袖长裤的服装，寺庙是神圣的地方，穿得过于暴露总觉得会有些不敬。
　　“灵山寺？”顾时希站在阳台上浇花，红唇微勾，“有意思。”
　　……
　　由于地处郊外，开车需要耗费两个小时，其中包括一段约五十公里的高速，下高速后还需走一段国道，再绕进乡道爬蜿蜒曲折的山路，方才抵达。
　　无论何时到来，灵山寺这里永远是香火旺盛，香客不断，夏日的骄阳炙烤着四周，唯独被高山树林包围着的寺庙一片清凉。
　　“姐，我们进去吧。”余莉莉说。
　　沈瑶珠抬眼，寺院的钟上铸刻着这样一句铭文，“钟声闻，烦恼轻，智慧长，菩提生，离地狱，出火坑，愿成佛，度众生。”，下一秒双手合十虔诚抬脚踏入。
　　上完香拜完神佛，在寺庙法师的带领下，依照步骤求取一道平安符。
　　“施主，平日里也要多行善积德，才是最重要的。”
　　沈瑶珠点头铭记，小心翼翼将这道平安符戴在了胸前，而此时的顾时希正抱着胳膊站在不远处观望。
　　“唔……”沈瑶珠被什么晃了下眼，下意识抬手挡了挡。
　　“你怎么了，姐。”余莉莉担心询问。
　　“我没事，刚刚好像被阳光闪了下眼睛。”沈瑶珠抬眼望向刚才那个方向，兴许是穿透树叶间缝隙的太阳光吧，她没做多想。
　　实则是顾时希跑到了她胸前的平安符内。
　　往后余生，我就是你的护身符。
　　作者有话要说：　　感谢小可爱对这篇文的赞助~
　　“钟声闻，烦恼轻，智慧长，菩提生，离地狱，出火坑，愿成佛，度众生。”——出自《晨钟偈》


第16章 [16]
　　“莉莉，我们下山吧。”
　　“好的，姐。”拿到了姻缘符的余莉莉当宝儿似的捧在手心里，边走边跳俨然像个孩童天真。
　　下山之路依旧蜿蜒曲折，每当看不见前路，恍若要冲下山崖之时，又会柳暗花明出现新的道路，一环接着一环，着实惊险刺激，沈瑶珠坐在车上不敢打盹儿，时刻保持着精神高度集中。
　　直到下山以后，才掩嘴打了个哈欠，倦意袭来。
　　“姐，你睡会吧。”开车的余莉莉瞥了一眼。
　　“嗯，到了叫我。”沈瑶珠动了动身子，换了个姿势靠在座椅上，合上眼睡去。
　　这一觉，沈瑶珠睡得不□□稳，兴许是车子行进在国道上摇摇晃晃的原因，她的梦相应曲折离奇。
　　朦胧大雾中，她隐约看见一个坐在地上的背影，当她走近时才看见地上一片血泊，那人的月牙白衣被染红，身子连连颤抖，似乎在抽泣，而她的怀中正抱着一个女子，奄奄一息，沈瑶珠特别想看清那二人的模样，可是无论她怎样奋力向前走，都没办法走到她们的跟前去，抽泣的声音在她耳边萦绕，鼻尖充斥着浓重的血腥味，她开始加快步伐，拼命向前跑，就像迷失在了茫茫大雾里，找不到方向和出口。
　　……
　　“姐，姐，我们到啦。”余莉莉轻轻将她给推醒。
　　沈瑶珠挣扎着起身，发现车子已经在地下停车场泊好，反问道，“我睡了多久？”
　　“差不多两个小时吧。”余莉莉回答。
　　沈瑶珠点头不再说话，缓慢从车上下来，顺手拎起了包，向前走了两步差点摔倒，还好余莉莉眼疾手快一把将她给扶住，“姐，你怎么样，没事吧？”
　　沈瑶珠摆摆手，示意自己没事，“应该是低血糖犯了，你不用陪我上去，把车还给公司吧。”
　　“姐，你一个人真的没问题吗？”余莉莉隐约有些担心。
　　“放心吧。”沈瑶珠独自进了电梯，并没有要让余莉莉进去的意思，按下关门键。
　　余莉莉立在电梯外头发了会愣，无奈只好转身离开。
　　站在电梯里的沈瑶珠一手按在太阳穴上，轻轻揉捏着，强烈的不适感让她整个人身子有些晃悠站不稳，好不容易等到电梯抵达，刚抬脚出来，整个人便蹶了下去，藏身于平安符内的顾时希几乎是一瞬间跳了出来将她给稳稳接住。
　　沈瑶珠眼神迷离不清，只觉得天旋地转，下一秒失去了意识昏迷过去。
　　顾时希抱着她回了自己的屋子，双眉紧锁，眼神似乎在说，怎么这么不会顾及自己的身子。
　　迈着大步一路将她抱进了卧室，轻轻放在床上，上个世纪的顾时希做过一阵子战地医生，懂得点医术，替她检查一番确定症状后，对症治疗。
　　沈瑶珠再次醒来时，翻了翻身子侧着躺下，胳膊伸长伸展，这一觉好像睡得很舒服很安详，当她完全睁开眼，才逐渐意识到这不是在自己的家中，冷色调的装饰布置，暗示着主人是个清心寡欲悠然自得的人。
　　沈瑶珠赶紧掀被下床，坐在床边努力思索这期间究竟发生了什么，她记得自己和余莉莉在停车场分别，她独自一人进了电梯，接着就……在出电梯的时候摔倒了下来。
　　沈瑶珠摸了摸自己的后脑勺，动了动筋骨，并没有受伤的痕迹。
　　抱着怀疑穿鞋下床，沈瑶珠敢确定这里不是自己家，从卧室出来，是一条走廊，穿过走廊才来到客厅，茶几上有一套正拼到一半的建筑模型，沈瑶珠仔细端详了一番，骤然听见有脚步声传来，吓了一惊。
　　“你醒了。”顾时希穿着拖鞋从厨房出来，手里端着透明的玻璃杯，杯中是澄澈的水。
　　“是你？”沈瑶珠错愕不已。
　　“你晕倒了，还记得吗？”顾时希问。
　　沈瑶珠默默地点了点头，原来她在隔壁家。
　　“把这个喝了。”顾时希将水杯递到她跟前，语气有些命令的口吻。
　　沈瑶珠瞥了眼她的手，修长白皙骨节分明，心里犹疑，努努嘴道，“我干嘛要听你的？”
　　顾时希被她给逗笑，干脆将水杯给放在茶几上，“这是糖水，你怕我给你下毒啊。”
　　沈瑶珠，“……”
　　对方越是这样说，沈瑶珠越是不甘示弱，“有什么好怕的。”伸手端起来，咕咚咕咚几口下肚喝完，清凉甘甜，果真是糖水没错。
　　“你也喜欢玩这个？”沈瑶珠指着未拼完的建筑模型问。
　　“打发打发时间罢了。”
　　沈瑶珠没说，她那已经有数十套拼完的建筑模型，这是她的一大爱好，并不是打发时间之用，道不同不相为谋，她便没再多问下去。
　　“今天…总之谢谢你了。”沈瑶珠顿了顿，“我该走了。”
　　她正要走抬手刚打开门来，外面有两个人回来，一个是盛安，一个是云湘。
　　盛安见她在这甚是激动，张口一下说脱了嘴，“嫂嫂你也在这啊。”
　　站他旁边的云湘默默抬手狠掐了他一把。
　　顾时希的面部表情也极其丰富，似乎在感慨，这个猪队友……
　　“什么嫂嫂。”沈瑶珠脸都红了，满是疑惑。
　　顾时希一时着急，训斥盛安，“不许瞎叫。”
　　“是，是，我错了，我错了，嫂嫂我错了，不对不对，沈姐姐，沈姐姐。”盛安接到讯息，连连道歉，难掩嬉皮之色。
　　沈瑶珠上下打量了他一番，这小子长得也不年轻啊倒是有些老成油腻，顿时不悦，“你是在说，我比你老吗？”
　　站在屋内的顾时希看见这一幕，简直快要笑死，双手插着腰笑看着这搞笑的一幕，盛安啊，盛安，你自己捅的篓子自己收拾咯。
　　“不是不是，看我这嘴，沈妹妹，是妹妹。”盛安强烈的求生欲满满溢出。
　　心里一边责怪自己这张嘴……什么沈妹妹啊，这简直岔了辈，要遭天谴了。TUT
　　一旁的云湘也被逗笑，悄悄捂着嘴喜行不露于色。
　　沈瑶珠懒得跟他计较，抿抿嘴抬脚示意要出去，盛安立马乖乖让开道路来。
　　来到自家门前，一边输入电子密码，一边悄悄回过头去看，隔壁的大门竟然已经关上，方才的两人不见踪迹，这么快就都进去了？


第17章 [17]
　　“盛安。”
　　“在的。”盛安一个箭步跑到顾时希跟前，顾时希翘着一条腿不急不缓拼着跟前的模型建筑，一双清冷的眸子一眨不眨盯着，精神高度集中，待拼完一块后方才开口。
　　“以后说话注意点。”
　　“是的...盛安定牢记在心。”盛安微微颔首。
　　云湘从旁经过冷不丁泼了一盆冷水，“你牢记才怪，最容易出岔子的就是你。”
　　“哎，你这个女人，好歹给我留点面子吧。”盛安转过头去，云湘早已走远。
　　沈瑶珠回屋关上门，背靠在门后，双手抵在中间，喃喃吐槽，“一帮怪人...”
　　隔壁住了这些人，真不知道是该喜还是忧，不过...今天那个女人居然救了她，沈瑶珠总觉得欠了对方什么，哪哪都感到不舒服，可是她刚晕倒就被她给救下，会不会有点太过于凑巧，沈瑶珠歪起脑袋想，她住在自己隔壁，兴许刚好撞见了也不一定吧，还是别多想了。
　　两天后。
　　沈瑶珠该去《职场游戏》剧组报道，她早上五点从床上爬起来给自己洗头发吹头发做造型，精心挑选了一套衣服换上，又化了个精致的妆容，准备了十来套换洗的衣服整齐叠起来装进行李箱中，如果今天能顺利签下合同的话，这次大概会出门很长一段时间。
　　八点，王佳和余莉莉准时抵达她家，三人一同出发。
　　“莉莉，带够衣服了没？”沈瑶珠边走边问。
　　余莉莉跟在后头声音响亮，“带够了带够了。”
　　“那就好。”沈瑶珠大步流星走路带风，嘴角咧起大大的笑容，充满阳光，朝气蓬勃，犹如初升的太阳，恍惚间王佳似乎又看见了六年前的沈瑶珠。
　　车子出发行驶了一个小时后上了跨海大桥，剧组拍摄地点在邻市，不算太远，差不多两个半小时车程就能抵达。
　　沈瑶珠坐在车里透过车窗看茫茫大海，觉得人类好渺小，不过是万千尘埃里的一粒沙，但与此同时她内心又十分雀跃，无论是对于即将出演的角色，又或者是新加入的剧组，对她而言都是人生中的一次挑战，她喜欢这样的挑战，做演员最怕没有戏拍，也最怕被观众遗忘。
　　“哇，这景色也太壮阔了吧。”走跨海大桥这段路上余莉莉不止一次拿出手机来拍摄，记录下沿途的景象。
　　这让沈瑶珠想起，余莉莉也只不过刚跟了自己两年，而这两年几乎是她最混沌最落魄的两年，跟着她没见过什么大场面，说起来也挺难为情。
　　“莉莉，想不想去参加电影节。”沈瑶珠突然问。
　　“想！”可是余莉莉话锋一转，顿时泄了气，“可是我们今年并没有接到邀请...”
　　“那我们就一起努力，争取有一天可以去参加电影节。”
　　不仅如此，沈瑶珠的目标是要站在最高领奖台上，拿到那女演员的最高殊荣，她相信总会有那么一天的。
　　开着车的王佳笑了笑，透着欣慰，并没有说话，却悄悄在心中点了点赞。
　　藏身于沈瑶珠胸前平安符内的顾时希，听见了车内发生的所有，撑着脑袋甚是欣慰，微微眯着一双眼，“娘子充满斗志的模样真是愈发迷人了呢。”
　　抵达剧组时，剧组正在进行如火如荼的拍摄，为了不打断正常的拍摄工作，沈瑶珠她们率先去了休息室等候，没错，是专门为沈瑶珠准备的休息室，门上挂着门牌，门牌上是沈瑶珠的大名。
　　余莉莉显得比本人还要兴奋，站在休息室里喋喋不休，“居然有姐专门的休息室了耶，还有沙发，还有梳妆台，还有一张小床，这是以前在剧组绝对没有的待遇！”
　　沈瑶珠暂时放下自己的行李，平静作答，“当然了，以前演的角色戏份都很少，剧组自然不会专门为你准备休息室。”
　　“那，姐你觉得这部戏会不会红啊？”
　　看着余莉莉天真兴奋的模样，沈瑶珠不忍泼她冷水，只是耸了耸肩，“这个就要取决于观众了。”
　　在休息室内坐了会，王佳开门进来提醒说，导演让她先去试妆发。
　　忙碌的导演几乎连面也见不到，不过沈瑶珠倒是挺期待和周伊茗对戏，说起来她们也已经有六年没有过合作了。
　　现代戏的妆发没有那么繁琐，基本上都是一些符合人物特征的装扮，轻轻松松完成了试妆和拍定妆照的工作。
　　直到这时，沈瑶珠来剧组三个小时后才见到周伊茗的人。
　　很显然她是刚刚从片场回来，脸上带着妆有些出汗，亲昵的握起沈瑶珠的手来，“你来怎么都没有给我打电话，还是听工作人员说，我才知道你来了呢。”
　　沈瑶珠笑了笑说，“看你在拍戏就没去打扰你，怎么样，今天拍的还顺利吗？”
　　“一切都挺好的。”周伊茗笑起来露出一颗虎牙，十分可爱。
　　“姐！”余莉莉匆忙跑来，气喘吁吁，“王佳姐叫你过去签合同。”
　　“对了，你快过去吧，我待会还有一场戏，得去换身衣服补补妆。”周伊茗催促她。
　　“好的，那我们晚上见。”沈瑶珠挥挥手，跟着余莉莉匆匆走开。
　　合同条款确定没什么问题后，双方各自签订好，从此以后如无意外，沈瑶珠就是《职场游戏》剧组里的一员了。
　　片酬给的并不太高，和沈瑶珠大红时候相比简直是小巫见大巫，但又比先前跑龙套要赚得多得多，毕竟是按照集数算钱，整部剧拍下来去掉给公司的分成，沈瑶珠自己差不多还能拿不到一百万，就不能和周伊茗比了，她是主演，整部剧的片酬得有一千五百万，这是分成前。
　　至于为什么片方会选择用沈瑶珠，她大致猜测有这样几点原因。
　　一，她要价低。
　　二，演技过关。
　　三，几乎找不到愿意接这个角色的演员。
　　综上所述，找沈瑶珠，其实是个不赔本的买卖。
　　剧本她看过了，女二号的角色确实挺招人恨，甚至几乎可以与《还珠》里的容嬷嬷相媲美，许多爱惜羽毛的女演员都不肯出演，毕竟拿的钱不多，还招惹一身谩骂，得不偿失。
　　但是对于没戏演的沈瑶珠来说，也不失为一个曝光的机会，骂就骂吧，狂风暴雨她也不怕。
　　在合同上刷刷几笔大字签下自己的名字后，沈瑶珠反倒是松了口气。
　　回休息室的途中，无意间听见几个工作人员交头接耳。
　　“你们知道吗，剧组居然把沈瑶珠给找来了，她能行吗？”
　　“怕是缺钱缺得很，这种角色也敢接。”
　　“听说周伊茗跟她关系好，特意向导演引荐的，不然凭她现在的咖位，这种角色都不见得轮得上她。”
　　“......”
　　在见到她们后，迅速闭嘴，装作若无其事。
　　“姐，她们说的话太难听太过分了，真想去教训她们一顿。”余莉莉气不过，捏紧小拳头，嘴巴鼓鼓的。
　　沈瑶珠昂首挺胸走在前头，淡淡一句，“别理就是。”
　　毕竟嘴长在别人身上，她也管不住。
　　刚才那几个女人转身去了洗手间里，洗手的洗手，补妆的补妆，突然镜子里传来一道声音极其瘆人。
　　“背地里嚼人舌根，是会烂舌头的喔。”
　　......
　　“谁在说话。”
　　“没有人说话啊。”
　　“鬼啊——”
　　洗手间鸡飞狗跳，吓得她们横冲直撞灰溜溜跑出来。
　　沈瑶珠她们正要开门进休息室，刚才那几个女人脸色煞白从洗手间冲出来，吓得屁滚尿流。
　　不禁喃喃道，“这是怎么了？”
　　一旁的余莉莉耸耸肩，幸灾乐祸道，“见鬼了吧。”


第18章 [18]
　　回到休息室后，带上行李前往剧组订好的酒店安置。
　　酒店位置不算远，是市里的五星级，距离片场也就十五分钟的车程。
　　沈瑶珠的房间在五楼，是简单的大床房，虽不及他们主演住的大套房，但也比标准间强一点，沈瑶珠已经满足了。
　　将常穿的衣服拿出用衣架挂起来，打开房间的所有窗子透气，在余莉莉的帮助下，两人携手将床上的床单被罩枕套都换成了沈瑶珠自己带来的，这样会比较干净，也能睡得舒心。
　　一切收拾完毕后，沈瑶珠将余莉莉给打发走，让她自己去四处逛逛玩玩，不用在这陪着自己。
　　余莉莉麻溜的离开，十分听话。
　　关上房门，沈瑶珠进了洗手间，拧开卸妆水瓶盖，她觉得妆容有些厚重，皮肤喘不过气，恰好明天才开拍她的第一场戏，索性把妆给卸了。
　　卸完妆马上敷上一片面膜补水，盘腿坐在床上，打开包里的剧本，开始背明天几场戏的台词。
　　时间一分一秒流逝，不知不觉已经晚上七点。
　　门口传来咚咚咚的敲门声。
　　沈瑶珠利落爬下床去开门，迎面对上的是周伊茗标志性甜美的笑容。
　　“我刚在楼下碰见你助理了，打听你住在这。”周伊茗说。
　　“快进来吧。”沈瑶珠盛情邀请。
　　进到房里周伊茗上下前后打量了一遍，不免皱起了眉头，“剧组怎么给你安排这样的房间啊，也太小了吧，不行我得去找他们。”
　　“算了算了，我住着也挺好的。”沈瑶珠赶紧拉住她，转移话题道，“你来找我...是不是还有别的事啊？”
　　周伊茗眯眼一笑，“被你猜中了。”顿了顿又道，“剧组聚餐，你去不去，你去吧，就当陪陪我~”
　　“好，好。”沈瑶珠毫不犹豫答应，拎上包，“那走吧。”
　　“等等，你就这副打扮嘛？”周伊茗惊讶不已，内心在说，至少也得画个妆吧。
　　“没事，都这么晚了懒得再化妆。”
　　“行行行，您素颜也超美的，有这个资本浪。”
　　“咦~你就知道打趣我。”
　　“才没有，我在夸你呢。”
　　两个人笑着闹着一起离开了酒店。
　　顾时希：这个女人究竟是什么来头，干嘛和我娘子这么亲密！（咬牙切齿
　　和王佳姐报告了声，沈瑶珠上了周伊茗的贼船，欧不，是车。
　　到了聚餐点，周伊茗轻车熟路带着沈瑶珠向各个大佬打招呼，几乎都是这部剧的投资人，其中一个家伙，大腹便便满脸油腻的中年男，可能是喝多了上前来就是一手拍在了周伊茗的屁股上，周伊茗的脸上很明显闪过一丝异样，但仍旧佯装着开心的样子。
　　沈瑶珠最讨厌这种场合，尤其是看着自己的好朋友遭遇咸猪手，随意找了个借口告退，将周伊茗给拉了出去。
　　“瑶珠你这样他们会不高兴的。”周伊茗边说边试图推开她的手。
　　“可是就任由他们那样对待你吗？”沈瑶珠气不过，直接将周伊茗给带出了聚餐场所，出去外面离开了凉爽的空调，夏夜夜晚的燥热瞬间袭来，一股股热浪拍在身上，扑打着每一寸暴露在外的肌肤。
　　周伊茗别开脸不说话。
　　“我们回去，不参加这聚餐了，这种聚餐不来也罢。”沈瑶珠抓住她的手腕上车，自顾坐上了驾驶位。
　　车子行驶了一会，坐在副驾驶上的周伊茗才突然开口，眼睛看向窗外，深藏无尽的哀愁。
　　“其实这个圈子里，还像你这样的，已经不多了。”
　　沈瑶珠开着车，撇头看了她一眼，笑了笑说，“我当年就是因为拒绝了潜规则，得罪了圈内的一位大佬，导致今天的局面。”
　　“那你...可曾后悔吗？”周伊茗转过头来急切问。
　　沈瑶珠微微勾唇，歪起脑袋，“不后悔。”
　　如果后悔，那就不是她沈瑶珠的性子了。
　　出门不到一小时便返回，沈瑶珠更加庆幸自己没特意换衣服化妆准备。
　　将周伊茗给送回她的房间，沈瑶珠正要离开时，被她给留了下来，“瑶珠，留下来陪我说说话吧。”
　　沈瑶珠站在门口愣了愣，欣然答应。
　　周伊茗先进去洗了个澡换了身睡衣出来，披散着长发又黑又直，甜美的长相像极了学生年代大家心目中的校花。
　　她突然从行李箱中拿出一个册子，抱过来沈瑶珠跟前来打开。
　　“这是什么啊？”沈瑶珠好奇问。
　　“你看。”周伊茗翻开一页来。
　　册子中一张照片里，两个少女穿着宽松的篮球服，扎着双马尾，冲着镜头笑，甜美青涩，像一对双生姐妹花。这是她们大一一起拍的照片，光阴如梭，转眼间都已经距今十年。
　　“十年了，你一点变化都没有，还是那么美，只是美得更加有韵味了。”周伊茗不禁赞叹。
　　“你也一样，还是和18岁时一模一样。”沈瑶珠喃喃。
　　周伊茗被她逗笑，指着她问，“我们这是在商业互夸吗哈哈哈哈....”
　　“哪有，我认真的。”沈瑶珠故作严肃。
　　这天晚上，她们聊了许多心里话，闺房秘密以及对小时候的一番怀念，沈瑶珠一直待到十一点才离开。
　　若不是顾时希留了一魄在平安符内，保不准又胡思乱想吃一坛子醋，还好还好，一切相安无事，但往后的日子也不能掉以轻心。
　　回了自己房间，沈瑶珠有些倦了，抻了抻胳膊伸了个懒腰，依旧不敢松懈，抱着剧本背到深夜，她的习惯是第二天的台词不全部记下来，无法睡觉。
　　第二天早上七点，由于男主角没起床，临时将沈瑶珠的戏给调到这个时间。
　　她感觉自己才刚刚睡下没多久，尽管如此也要立即待命赶到现场。
　　匆忙地上妆，换衣服，沈瑶珠来不及吃早饭，一边任由化妆师在自己脸上涂抹，一边紧急再温习一遍台词。
　　总算是功夫不负有心人，台词过关演技过关的沈瑶珠，几乎没有费多大力气，上午的三场戏皆是一遍过两遍过，中午就收工了。
　　看得出来导演很赶时间，毕竟下周一就要在卫视台开播第一集 ，女二号现在才进组，得赶紧赶出来进度才行。 
　　沈瑶珠好不容易这个时候才能有时间喘口气喝口水，刚休息放松下来，余莉莉那边又出了状况，拿着她的手机匆忙赶过来，跑得满头大汗。
　　“姐，不好了，出事了。”
　　“你别急，什么事慢慢说。”
　　余莉莉干脆把手机递给她，用口型提醒，是阿姨。
　　沈瑶珠立马会意，刚拿起电话来“喂”了一声，便听着电话那头咋咋呼呼震耳欲聋的嗓门声。
　　“......”


第19章 [19]
　　“这丫头真是，从来不让人省心。”沈瑶珠挂下电话，耷拉下了面孔。
　　“姐，发生什么事了啊？”余莉莉小声询问。
　　沈瑶珠将手机装进包里，想了想还是不打算告诉她，“你留在剧组，一旦有什么事立马打给我，我得赶回C市一趟。”
　　“姐，让我陪你回去吧。”余莉莉急切道。
　　“不用了。”沈瑶珠顿住脚，“一点家事，我能处理好，记得跟王佳姐说一声，车让我开走了。”
　　“…好的，姐，你放心去吧，开车小心点。”望着沈瑶珠匆忙离开的背影，余莉莉隐隐有些担心。
　　索性一上午赶工拍完，沈瑶珠连口午饭都来不及吃，又要马不停蹄赶回去，听说沈碧珠那丫头腿骨折住院，电话里的老妈又急又气，她又何尝不是。
　　开车再次走在跨海大桥上，这回沈瑶珠无暇欣赏风景，一路踩着油门不放。
　　两个半小时抵达医院。
　　由于医院停车位满，她不得不绕到对面的停车场，泊好车后步行到医院，不用刻意掩藏身份，沈瑶珠只从包里取出一副墨镜给自己戴上，当然打伞还是必须的，尽管只是一条马路的距离，也难免会被夏日骄阳给晒到，十分注意美白的她不会允许自己被一丝紫外线照射到。
　　根据电话里提供的信息，穿过几条长廊，绕过门诊部才抵达住院部，接着是乘电梯上行，沈瑶珠的心里也在打着鼓。
　　从电梯出来后，一间间病房寻找，直到走廊尽头那间，开着门的病房，总算是找到了。
　　迎面看见的是站在病房里的老妈，还有另外一个戴着眼镜知书达理的女人，以及躺在病床上一条腿打着石膏的沈碧珠。
　　“姐，你来啦！”沈碧珠欣喜，像是看见了救星。
　　沈瑶珠难以以笑脸示人，张口喊了声，“妈。”又问，“这位是……”
　　戴着眼镜的女人忙自我介绍起来，“我是沈碧珠同学的班主任，鄙姓张。”
　　“张老师您好。”沈瑶珠赶紧取下墨镜，伸手与人相握。
　　“所以事情就是这样，这段时间还是让沈碧珠同学留在家修养吧，学校那边已经批了假期。”张老师对王珠珠说。
　　“老师麻烦你了啊，真是太麻烦你了，我们碧珠老是添麻烦。”王珠珠充满歉意。
　　“不麻烦，明年就要高考了，你们做家长的也多督促一下，在家休养也可以看看书什么的，毕竟一分压倒一批人，考试每多考一分都是赚了。”
　　“是的是的，老师我们一定会好好督促她，让她在家里学习。”王珠珠殷切说着，最后一句却是咬牙切齿。
　　接着沈瑶珠和老妈一起送走了张老师，重新回到病房。
　　“你听见老师说的没，在家里也给我老老实实看书学习！”王珠珠一手叉腰，一手指着躺在病床上玩手机的沈碧珠严词厉色道。
　　“哎呀我知道了知道了，啰嗦。”沈碧珠不耐烦回应。
　　“你也管管她，管管。”王珠珠轻推了推沈瑶珠，一副无可奈何的模样。
　　沈瑶珠也很无奈，她能怎么管，正值叛逆期的丫头，较起劲来可不是一句管就能制服的。
　　“唉，对了，姐，你不是去D城拍戏了吗，怎么还有时间来看我？”沈碧珠一边玩着手游，头也不抬问。
　　沈瑶珠搬来一把椅子坐在她床边，后背向后靠住，双手抱胸，并没有回答她，反倒是向她抛出一个问题，“说吧，是怎么弄得。”
　　还没等沈碧珠回答，王珠珠便一肚子怨气要表达，在旁指着她吊的高高的打着石膏的腿说，“上个体育课也能把腿弄骨折，你说说这丫头是不是存心的，就是想要逃课。”
　　“妈你这样说就有点过分了啊，谁会愚蠢到故意把自己弄伤只为了逃课啊，再说了这大热天的打个石膏，我还难受呢。”沈碧珠怼道。
　　“你这臭丫头！”王珠珠本就气急败坏，被她这样一激，恨不得扬手就要去打她。
　　沈碧珠见躲不过就连忙叫沈瑶珠，“姐，姐，快帮我，快帮我。”
　　沈瑶珠只好起身来，拦住了冲动的老妈，“你们都别闹了，这是在医院，吵吵嚷嚷的，让别人看了笑话。”
　　“就是就是。”沈碧珠吐了吐舌扮鬼脸。
　　“等你好了再教训你！”王珠珠伸手指了指她。
　　沈瑶珠抱起胳膊撇嘴，平静道，“我待不了多久，晚上就得赶回D城，究竟要怎么办，商量下吧。”
　　话音落下，沈碧珠赶紧举手抢先发言，“我要去你家住。”
　　没想到王珠珠第一个反对，“不行，我不同意，你姐又不在家，你去她那干嘛，谁照顾你吃喝拉撒，没得商量，跟我回去。”
　　“我自己能照顾自己，姐那大房子住着舒服。”沈碧珠努努嘴又说，“再说了你整天在店里，也没时间管我啊。”
　　“吃饭呢，谁做给你吃，难不成还要我每天给你送过去？店里生意不做啦？”王珠珠反驳。
　　“吃饭我可以点外卖呀，现在外卖系统那么发达，凌晨都还有人送呢。”
　　……
　　这两人你一言我一语争来争去，沈瑶珠觉得自己头都要大了，她究竟是做了什么孽，摊上了这堆事，从早上到现在她就吃了半片吐司喝了一瓶水，饿得胃疼难受，上午拍戏连喘气的机会都没有，开了几个小时车赶回来，就是为了听她们争吵的吗？
　　沈瑶珠的情绪积攒起来，几乎要爆发。
　　她微微垂着头，两手捏紧了拳头，蓄势待发。
　　就在这时，门外传来了几声清脆的敲门声，沈瑶珠一下子松了下肩，怒气烟消云散，打开门来，门外居然站着隔壁的那几个人。
　　顾时希手里拎着两大盒零食大礼包，都是市场上热卖的牌子，身后的盛安和云湘则是一人提着一个大果篮。
　　“你怎么来了？”沈瑶珠满是疑惑。
　　沈碧珠兴许是瞄见了，兴奋大喊，“顾姐姐！！！”
　　顾时希浅浅笑着，似乎很是理所当然回答，“我来看看碧珠妹妹。”接着说完径直从沈瑶珠身旁走过。
　　沈瑶珠满脸问号，盯着她的背影，碧珠妹妹？？？什么时候这么亲昵了。
　　“不知道你喜欢吃什么，就一样都买了些。”顾时希刚要放到床头柜上，沈碧珠迫不及待伸手拦截，抱在了自己的怀里，“我喜欢喜欢，居然有我最爱的芒果干，啊啊啊还有夏威夷果！”说着已经开始拆开吃了。
　　“这位是……”王珠珠是丈二和尚摸不着头脑，比沈瑶珠还要疑惑。
　　沈碧珠嘴巴塞得鼓鼓的，口齿不清道，“这是住在姐姐隔壁的顾姐姐，人超好的。”
　　“原来是我们瑶珠的邻居啊。”王珠珠喜形于色打量了顾时希老一会，“长得可真标志啊。”
　　“伯母过奖了。”顾时希盈盈笑着，见到瑶珠的母亲，她先也是愣了下，居然和她三千年前那个恶毒的母亲不是同一个人，也难怪了，瑶珠前世受了那样的苦和折磨，这一世不该重蹈覆辙。
　　“顾姐姐，几天不见你又漂亮了。”沈碧珠嘴超甜，夸奖都不带停的。
　　“你这小嘴可真甜。”顾时希顿了顿，望向她打着石膏的腿，“怎么样，疼不疼？”
　　“不疼不疼，顾姐姐一来看我，什么都不疼了。”
　　沈瑶珠：？？？
　　这是完完全全把她给忽视了是吧？
　　她直直立在那里，俨然像个透明人。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                [20]
　　终于，沈瑶珠在遗忘的角落被人发现。
　　沈碧珠兴冲冲朝她招手道，“姐，这个芒果干好好吃，你快来尝尝。”
　　沈瑶珠：……得嘞，您自己吃吧。
　　有了别人忘了亲姐系列，蹲地画圈圈。
　　一双热手抓住她，沈瑶珠惊了下，扭头发现是自己老妈。
　　“你吃饭了没，我回店里做卤肉饭给你送来。”
　　沈瑶珠本想以减肥保持身材为由拒绝老妈的好意关心，这一刻心里涌起一股暖流，想不出拒绝的理由，想起来她也有好久好久再没吃过老妈做的卤肉饭。
　　心中释然，扬起嘴角一笑，“我还要加一颗卤蛋。”
　　“好的没问题。”王珠珠拍拍她的手心，转身又问沈碧珠要不要吃什么，结果这丫头居然开始点起菜来，数着指头道，“我想吃桃溪路的麻辣烫，三十元套餐那个，另外加两根油条……”
　　还未等她说完，王珠珠无情打断，“你跟你姐一样，都吃卤肉饭。”
　　沈碧珠的脸上出现生无可恋的表情，“又吃卤肉饭，天天吃我都腻了！”
　　王珠珠才不由得她任性，笑脸相迎顾时希她们，“你们也都别走了，尝尝我家的卤肉饭吧。”
　　“那就恭敬不如从命了。”顾时希欣然答应。
　　“谢谢伯母谢谢伯母。”盛安笑着说。
　　“卤肉我还真没吃过。”云湘歪着脑袋像是在自言自语，这三千年来，他们一向只吃新鲜肉做的菜肴，烹饪方式也很简单单调，倒是让她有些期待了。
　　王珠珠说完先行离开医院，临走前交代沈瑶珠看好妹妹。
　　顾时希小坐了会，突然起身道，“云湘，你随我出来。”
　　盛安伸长了脖子看着她俩出去，心里不禁想，干嘛不叫上他，是有什么私密的事吗？
　　盛安坐在椅子上双手按着膝盖，坐立难安，颇为有些感到尴尬，干嘛不叫上他，留他一个人待在这。
　　沈瑶珠见着他就想起前两天叫自己嫂嫂那事，一时难以直视，总之给人一种油嘴滑舌的感觉，她不太喜欢，便没有说话。
　　“小哥哥，还不知道你名字呢。”沈碧珠乐于分享，将自己手中的零食分给他，盛安不好拒绝伸手拿了一个放进嘴里，“我叫盛安。”
　　“我看你们每次都和顾姐姐在一块，你们是什么关系啊，亲戚吗？”沈碧珠边吃边好奇问。
　　“这个嘛……”盛安不停地揉搓着膝盖，缓解自己的紧张，又要克制自己不能说漏嘴，“我们是上下属关系，我和云湘都是她的属下。”
　　总不能和她们几个现代人说，自己只是个身份卑微的仆人吧，那太没面子了，有损他盛安狐族美男的威风。
　　“原来另外一个小姐姐名字叫云湘啊……”沈碧珠将尾音拖长，感叹了一句，“你们的名字听着可真有古风味道。”
　　“是吗，呵呵呵，可能是有点吧。”盛安摸了摸后脑勺，极其拘谨，心里在想她们怎么还没回来，赶快来救场吧，这丫头好奇心太重。
　　为了掩人耳目，顾时希和云湘干脆直登住院部的顶楼天台上。
　　“大人，有何吩咐。”云湘双手抱拳微微颔首。
　　“交给你一个任务，以后碧珠妹妹的安危你多留意。”
　　话音落，云湘不解，“可是您知道我一向不喜欢那个丫头，我觉得盛安可能会更加胜任。”
　　“盛安太油滑，到处乱撩的习惯你我都知晓，这些年他霍霍了多少女人，碧珠交给他，我不放心。”
　　好歹也是瑶珠的妹妹，顾时希不能坐视不管，一切会影响到瑶珠的因素，她都要杜绝。
　　尽管不愿，也不得不接受，他们没有资格抵抗主人的一切命令。
　　“云湘遵命，会兼顾沈碧珠的安危。”
　　顾时希走到她跟前，抬手放在了她的肩上，云湘错愕，仰头看她眼里满是深情。
　　“我知道，这些年你们跟着我受委屈了，待我和瑶珠团圆，会赦你与盛安自由，届时你们不必再遵我为主人。”
　　“大人。”云湘情绪有些激动，“云湘愿意生生世世追随您，云湘不会离开您。”
　　“傻瓜，你也有追求自己幸福的权利，好了，不多说了，盛安该撑不住了。”顾时希笑着说完，转过身去下楼。
　　云湘木木的站在那，望着她的背影，自顾自喃喃，“云湘的幸福就是守候在您的身边啊…”
　　看见顾时希和云湘回来，盛安大喜，“姐，你们可算回来了。”只是云湘的脸色看着不大好，盛安走到她身边调侃，小声道，“是不是给你布置了超难的任务啊？”
　　“滚！”云湘语气不善，浑身上下似乎都写着，劝你现在别惹我。
　　盛安吓得跳开，这出去一会，到底是发生了什么事啊？
　　云湘只要一想起，大人说得那番话，一旦她和沈瑶珠那个女人在一起，就会放她和盛安自由，意思就是撵他们走，心里便无法接受，她一点都不想离开。
　　大人是爱了那个女人三千年没错，可是她又何尝不是，她对大人的爱，不止三千年啊。
　　从第一眼见到她的时候，那个出落得倾世绝尘坐在轿辇中的女子，云湘便默默许下心愿，自己一定要当上三公主的仆人。
　　没错，她们两人确实身份悬殊，一个是狐族公主，统领的继承人，一个却只是卑微的奴仆后人，云湘不敢僭越，一直将自己的爱意深藏于心，哪怕只是待在她身边，远远地望着她，就够知足。
　　王珠珠带着打包装好的五份卤肉饭归来。
　　病房里霎时被卤肉的香气溢满，沈碧珠没什么食欲，主要是有些腻，但老妈鹰一样的眼睛盯着她，不敢不吃，只好先做做样子。
　　沈瑶珠本就肚子饿得厉害，老妈端来的这碗饭就像是雪中送炭，夹起餐盒里的一颗卤蛋，咬下一口，还是原来的味道，一点没变，幸福感满满溢出来。
　　又用勺子尝了一口卤肉饭，更加原汁原味，让沈瑶珠的记忆一下子回到了十多年前，那个时候妈妈还在旧店址做，沈瑶珠每天放学回去都会有一碗热气腾腾香气满满的卤肉饭，几乎陪伴了她整个童年和青春时光，上大学住校后便吃的很少，甚至几乎不怎么吃，毕竟表演系的女孩子们个个都是个顶个的瘦，苗条身材，她自然也不能松懈。
　　顾时希也拆开了手中的餐盒，一下子嗅出了其中的各种气味。
　　是花椒，八角，香叶，桂皮，等等等等……原来这些东西混合在一起，可以做出这样的食物吗，她迫不及待尝了一口，一下子便爱上了，有机会自己也要试试做做。
　　云湘因为心情不佳，没吃两口。
　　盛安几乎是狼吞虎咽，没什么吃相，相较而言，顾时希就比他优雅的许多，一口一口仿佛在慢慢品尝着什么绝味佳肴。
　　沈碧珠在老妈的紧盯之下，勉强吃了大半盒。
　　沈瑶珠只吃了三分之一，美食虽好，不可过量，而仅仅因为这三分之一碗的热量，沈瑶珠晚上恐怕要做1-2个小时的健身锻炼才能消耗完毕。
　　“你看你都这么瘦了，也不多吃点。”
　　“妈，我吃饱了真的。”沈瑶珠起身看了眼时间，已经晚上七点，“我得回剧组了。”
　　“啊，姐，你现在就要走啊，不多留下来陪陪我嘛！”沈碧珠叫道。　　沈瑶珠回头，“明天还得拍戏，你听话点，别老是惹妈生气。”
　　“既然这样，那我们也该走了。”顾时希跟着起身。
　　“啊，顾姐姐你们都要走了嘛~”沈碧珠满脸不舍，一转眼间大家都要走，那她怎么办，一个人面对老妈吗，那太恐怖了。
　　“改天再来看你，好好休息吧。”顾时希说完，跟着沈瑶珠的步伐一块出了病房。
　　方才还是一满屋子人，顿时只剩下王珠珠和沈碧珠两人。
　　王珠珠收起笑脸，将一书包的书丢给沈碧珠，“手机拿来，现在是看书时间。”
　　沈碧珠：猝。
　　沈瑶珠走在前头，能够察觉到顾时希那三人跟在后头，继而转身进了电梯，电梯门正要合上时，伸过来一只手，吓得沈瑶珠赶紧按下开门键。
　　眼前冒出来顾时希的一张脸，冲她眨眼笑，“谢谢。”
　　盛安以及云湘二人随后跟上，一块进了电梯。
　　沈瑶珠正犹豫着要不要对那天晕倒的事情说声谢谢，可思量来思量去，那句谢谢一直没法说出口，兴许是在场的人有点多，她不太好意思，又或许是其他因素吧，总觉得有些让人难为情，犹豫的时间，电梯已经到了一楼。
　　抬脚走出电梯，沈瑶珠直奔马路对面。
　　“嫂嫂还是一如既往冷漠呢。”盛安抱着胳膊揶揄。
　　顾时希不怕难，淡淡笑着，自我调侃道，“任重而道远。”
　　沈瑶珠隐约觉得对面有人在看她，中途回过头一秒，那三个人直直站在那果然都在看她。
　　再回头继续向前走时，一辆车朝她冲撞过来，电光火石间感觉到一双手紧紧掐住她的腰，旋转躲过，车子呼啸而过，车主透着窗咒骂，“要死趁早死！”
　　沈瑶珠吓得心跳骤然加快，抬眼望去，发现自己正躺在顾时希的怀里。
　　只怪方才扬起一尘沙，进了顾时希的眼睛里，连她自己都没注意到，眼睛里的美瞳早已脱落掉。
　　只是很愤怒，又于心不忍去责怪她。
　　“怎么这么不注意？刚才多危险。”
　　沈瑶珠愣了下，目光却转移到了顾时希的眼睛上，抬起手来指着道，“你的眼睛……”
　　二人恰好身处路灯之下，沈瑶珠看得很清楚，这人两边的瞳孔竟然是不一样的颜色。
　　顾时希这才反应过来，慌忙松开她，沈瑶珠差点不注意摔在地上，待她从地上爬起身来时，对方早已不见踪影。
　　怎么搞的，神出鬼没，沈瑶珠弓起身子理了理自己的鞋带。
　　作者有话要说：　　下章入v，届时三更，请多多支持。
　　专栏有完结文，文荒可以去转转，顺便求一下作者专栏收藏~免费带回家，从此不迷路=w=
　　---下本广告时间，喜欢可先收藏，指路作者专栏---
　　《怦然心动》
　　唐妍从小被寄养在乡下的伯伯家，算是个乡下长大的孩子。
　　当年母亲未婚生下她，生父不详。高考后那年，唐妍凭自己的努力考上了首都师范大学，距离家乡遥远，伯伯家也以她成年为由不再收留她。
　　重组家庭后的母亲不便把她带在身边，便将她交托给一个人，母亲说这个人曾受恩于她，会给予帮助。
　　“你去首都找一位纪阿姨，她会帮助你快速适应首都的环境。”
　　她坐了二十几个小时的硬座，炎炎暑日，记得火车到站那天傍晚，天气很热，一位穿着打扮尽显都市女性风举止谈吐落落大方的漂亮女人来接她，主动帮她拎行李，笑起来很暖很好看，“我和你母亲同辈，你以后可唤我纪阿姨。”
　　“纪阿姨……”唐妍很胆怯，无论是从未涉足的大都市，还是眼前这个即将朝夕相处的女人。
　　却怎料，入了她门，唤她一声纪阿姨，从此牵绊一生。
　　年下攻，前期小白兔，后期腹黑小狼狗。
　　年龄差17岁。


第21章 [21]
　　“大人, 您怎么把美瞳给弄掉了, 没让嫂嫂发现您的身份吧。”盛安趴在一旁下巴磕在手肘上, 远远看着。
　　云湘取出一副新的黑色美瞳，正在帮顾时希戴上, 两片置入后，她闭上眼睛缓了下遂再次睁开, 异瞳被完好的隐藏。
　　“好了, 这下没问题了。”云湘盯着顾时希的脸检查看了看。
　　顾时希自己不放心，又取来镜子仔细端详一番，一旁的云湘开始收拾起工具, 边叮嘱，“流眼泪，进沙子, 都是有可能促使美瞳掉下来的，大人您日后可得多多注意。”
　　“难怪了。”顾时希这才想起来, 刚刚情急之下为了救瑶珠, 不小心眼睛扬进了沙子，她没当回事便揉了揉。
　　“你们说，我现在就去把真实身份告诉她, 她能不能记起来我？”顾时希喃喃。
　　“别, 大人你可千万别冲动，会把嫂嫂吓到的，这你得信我，这个年代的人过久了安逸日子, 哪里相信什么怪力乱神的东西。”盛安言之凿凿。
　　云湘这回站在了他这头，“盛安说得没错，如此太过于唐突，恐怕她…不但不会接受，反倒会感到畏惧。”
　　“畏惧……”顾时希在口中呢喃一遍，她不想被她畏惧，可是又要等多久呢，这种眼看着自己心爱的人与自己擦肩而过都无法相识的日子太过煎熬。
　　*
　　沈瑶珠不知道自己是如何走到停车场的，拿着车钥匙的手不住地发抖，脑子里还是刚刚那惊魂的一幕，如果不是她及时相救，自己恐怕早就成了车下亡魂。
　　插进钥匙孔的动作重复了好多次，才总算是启动了车子，沈瑶珠出了停车场才后知后觉发现自己尚未系安全带，她真的是脑子里面一段乱，满是浆糊。
　　浑浑噩噩不知道是如何开上的跨海大桥，也不知道是如何抵达的D城，醒过神来发现自己已经站在酒店的房间里。
　　顾时希在那样惊心动魄的情况下救下她……她今晚差点就死了。
　　沈瑶珠坐在沙发上，双手搓着面，十指穿插着头发而过，无论如何也没办法镇静下来，直到现在，她的心跳速度依然无法恢复平常。
　　太惊险了。
　　沈瑶珠满脑子都是她，都是顾时希这个女人，她究竟有什么魔力，她究竟又是如何办到的，为什么自己每次遇到危险，都能够看见她，还都能被她救下，这一切难道都是巧合吗？
　　现在沈瑶珠甚至有点怀疑先前出车祸不是眼花，她所见的而是真的发生。
　　偏偏在科学的角度又解释不通，她脑子都快要爆炸。
　　终于深吸一口气，沈瑶珠还是决定就今晚的事情向对方道声谢，毕竟加上上回出电梯晕倒，已经累积欠了两次人情，她若是再憋着无所行动视若无睹，会被对方当作是忘恩负义无情无义之人吧，那她又和东郭先生与狼里面那只狼有什么区别？
　　沈瑶珠是个直来直往爱恨分明的人，不管她先前对对方存在有怎样的偏见，对方三番两次救她于她有恩这是事实，看样子她得改改自己的偏见。
　　想到这，沈瑶珠匆忙翻出自己包里的手机，打开通讯录来，动作做到一半忽然被自己给逗笑，她压根就没有那个女人的联系方式啊。
　　真的是糊涂了。
　　沈瑶珠抬手掩面笑出声，有些夸张，她这是怎么了，真是糊涂了。
　　靠在沙发上就这样躺了会，沈瑶珠稍稍觉得好了些，那种紧张浑身发抖心跳加速的感觉也消散殆尽，起身拧开了一瓶矿泉水，正要喝时，望见了玻璃窗里自己的倒影，耸肩撇嘴笑，“那就以水代酒，谢谢你了。”
　　“娘子真是可爱极了，你我之间不必言谢，而我…理应护你周全。”顾时希听见了沈瑶珠的道谢，也看见了她一系列自我抓狂挣扎的举动，或许盛安和云湘他们是对的，还好她没有一时冲动将自己的真实身份亮出来，否则真无法想象瑶珠会被吓成什么模样，看来只能一步步慢慢来。
　　三千年都等了，不在乎多等这么一会。
　　接着沈瑶珠换下衣服去洗了个澡，穿上睡衣爬上床去倚靠在床头翻看剧本，看着看着心思又飘向了别处，喃喃自语一声，“这世上有人的眼睛是两种瞳孔色吗？”
　　想到这，利落下床去奔到了洗手间，站在镜子前观察自己的眼睛，十分普通的褐色瞳孔，眼角下的那颗泪痣恰到好处，平添了一丝娇媚可爱。
　　“难不成是灯光的原因？”沈瑶珠嘟囔着，关掉了白灯，转而打开了另一种暖黄灯，这样会比较接近昏黄的路灯，可是镜子里的自己依然是褐色的瞳孔。
　　她有些想不明白，失落的回到床上。
　　还是上网查查吧，剧本被她丢在了一边。
　　打开搜索，输入“有人拥有两种颜色的瞳孔吗？”，出来的网页不是广告就是各种乱七八糟不相关的话题，都不是沈瑶珠想要的答案。
　　无奈之下只好另寻他法，在问答类网站特意充值重新提问。
　　等了一段时间回去刷新，已经得到了好几个回答。
　　第一个回答说，“这是几乎不可能的事情，除非有人刻意去做整形手术注射有色颜料进瞳孔，但难度系数大，危险性高。”
　　第二个回答说，“这是基因突变都无法办到的事吧，题主是小学生吗，问题太幼稚。”
　　居然莫名被怼了，沈瑶珠努努嘴，继续往下看第三个回答。
　　“异瞳猫吗？异瞳人不大可能。”
　　“戴美瞳可以办到。”
　　“……”
　　合上电脑，沈瑶珠往后靠去，望着头顶的天花板，忽然有点无法理解自己现在的行为，她干嘛放着剧本不看台词不背，上网去查这种无聊的东西。
　　翌日，化妆间。
　　“怎么黑眼圈这么重啊，得好好遮盖才行。”化妆师一边在沈瑶珠脸上倒持一边说。
　　沈瑶珠坐在椅子上，掩嘴打了好几个哈欠，她昨天思考了半夜深觉自己坚信了二十多年的唯物主义论就要被推翻了，自己这阵子接二连三碰见一些事情…想到这，她抬手摸了摸胸口戴着的平安符，心里莫名有种踏实感。
　　余莉莉匆忙奔进来，手里还拿着小笼包在吃，一股扑鼻的肉香味飘荡在整间小屋内，“姐，你昨天什么时候回来的，都没有告诉我。”
　　沈瑶珠瞟了一眼镜子里的她，头发肆意飞起，胸前的工作牌挂到了肩头，手里捧着小笼包。
　　回答道，“昨天太晚了，没想打扰到你们。”
　　“那…姐你家里都还好吧？”余莉莉又问。
　　“没什么大事。”沈瑶珠轻轻一笑。
　　过了会，王佳也推门进来，看沈瑶珠正坐在那化妆，心里的一块石头落地，但很快又将矛头指向了另外一人，手轻掩鼻尖，“余莉莉！”
　　“……啊，怎么了，王佳姐。”余莉莉心虚得放下手中的食物，嘴巴里面偷偷咀嚼了两下。
　　“赶紧的，去外边吃，一股味儿~”王佳嫌弃地冲她摆摆手。
　　“好的好的。”余莉莉放下自己背上的双肩背包，拎着小笼包开门出去。
　　王佳还特意将门开了一点用来散味，“听说你昨天回去了，不打紧吧？”
　　“碧珠顽皮，在学校上课弄折了腿，没什么大事，那丫头死不了。”沈瑶珠风轻云淡说，语气里有些恨铁不成钢的意味。
　　“需要我帮你回去看看么？”王佳又问。
　　“不用的，太麻烦了，我昨天已经回去看过，应该这两天就能出院了。”沈瑶珠回答。
　　“叩叩叩…叩叩叩…”门外有人敲门，王佳走到门后。
　　“让你家艺人快点准备，马上开拍了。”
　　“行，知道了。”
　　“……”
　　云湘受自家主人之托，今天来医院陪沈碧珠。
　　总之她不知道有什么好陪的，一个都快成年人的丫头又不是三两岁小孩，况且云湘是一点也不喜欢她。
　　“云湘姐姐，我是该这样叫你吗，还不知道你是哪一年的呢。”沈碧珠靠在床头吃着苹果。
　　“比你大得多得多。”云湘没好气回答。
　　话刚脱出口，云湘不由开始反思，她比这个丫头少说也大三千多岁，是不是不该这么苛刻。
　　“但你看着也就二十多岁的样子，应该和我姐差不多大吧，没想到我一下子有了这么多姐姐。”沈碧珠一手拖着腮，眼里充满花痴，“尤其是顾姐姐。”
　　提到她，云湘的脊背莫名挺直。
　　“她怎么了？”
　　沈碧珠继续说，“顾姐姐长得那么好看，人又那么好，谁见了都会很喜欢的吧。”
　　“死了这条心吧，你没可能。”云湘气呼呼站起身，径直走出了病房。
　　沈碧珠：？？？


第22章 [22]
　　沈瑶珠在剧中饰演的女二号, 家境优渥走后台进了公司, 张扬跋扈对待每一个人都是瞧不起的态度, 公司里许多人明眼上客气巴结，实则都背地里吐槽。
　　而周伊茗饰演的女一号, 典型的柔弱小白兔，后期逆袭打脸, 不得不说沈瑶珠的演技发挥到了极致, 导演夸赞她将女二号的几个恨点都演了出来，连他隔着屏幕看都恨得牙痒痒。
　　沈瑶珠没什么技巧，只是演什么时, 都会把自己代入角色中，认定自己就是那个角色，依照那个角色的心理会做出什么样的表情动作, 而不是以沈瑶珠的角度来看。
　　有些人演什么都像自己，而有些人演什么都像是角色本身, 沈瑶珠是后者。
　　导演拍她的戏份时总是要轻松地许多, 基本上不需要讲解太多，又因为是科班出身，沈瑶珠是一点就通, 有时候根本就不需要导演出手, 一条即过，因此原本定的进度也大大加快了不少，导演预测按照目前的进程，沈瑶珠所有的戏份要比计划中提前一个礼拜到两个礼拜杀青。
　　下午收工后, 回去的路上余莉莉朝沈瑶珠递来了水瓶，沈瑶珠伸手来接过，喝水时袖子滑下瞥见了手臂上的伤口，下意识问了句，“今天第几天了？”
　　“姐你是问来剧组的时间吗，有四天了。”余莉莉回答。
　　那距离车祸那天有七天，差不多该去拆线了，“看看附近有没有诊所。”
　　“诊所，要去诊所做什么？”余莉莉一时没反应过来。
　　“拆线。”
　　“要不我们还是去医院吧，医院放心点。”
　　“没事，拆线而已，去哪都一样，别麻烦了。”沈瑶珠最怕麻烦，许多事情在她这能简则简。
　　后来还是去了离剧组较近的一家诊所，拆线几乎是一会的功夫，望着手臂上两寸长的红色浅印，沈瑶珠坐在车内陷入呆滞。
　　余莉莉见了赶紧道，“姐，让代购帮买的祛疤膏昨天已经到了，因为你昨晚去了C市，我就没拿去你那，一会送你房里去。”
　　“好。”沈瑶珠轻点了点头，十分平静。
　　医生的确没有骗人，相对于蜈蚣形的丑陋疤痕，沈瑶珠手臂上这块要显得淡的多，且只有一条线一样的痕迹，每每看到它，沈瑶珠的脑子里都会不由自主闪过那天惊心动魄的场面，甩都甩不掉。
　　她最近可能是有点累，需要多休息一会，刚躺下余莉莉便在外头敲门，给她送来了祛疤膏，为了不打扰她休息，没待一会就出去了。
　　在沈碧珠的纠缠之下，顺利加了云湘和顾时希二人的微信。
　　在翻看顾时希微信时，沈碧珠惊奇地发现她的主页背景居然是姐姐的照片，虽然朋友圈动态寥寥无几，但配图基本上都是姐姐，沈碧珠赶紧将这些都一一截图发给了沈瑶珠，刻不容缓。
　　沈瑶珠刚躺下酝酿睡意，微信消息炸来，一条接一条，从屏幕主页都能看见沈碧珠发来了好几张图，这丫头又在搞什么鬼。
　　出于不放心，沈瑶珠打开了微信。
　　沈碧珠：姐，给你看样东西。
　　沈碧珠：[图片][图片][图片][图片][图片]…
　　沈瑶珠侧躺着，单手拿着手机不慌不忙点开了她发来的图片。
　　过了很久很久没有说话。
　　沈碧珠忍不住又发来了消息：姐，你看到了没啊？
　　沈瑶珠淡淡回复：这有什么。
　　沈碧珠：说明顾姐姐是你的粉丝欸，真是没想到啊。
　　沈瑶珠脑子里又想起她那天晚上敲门唤自己娘子的画面，以及搬来那天对她说的话，浑身都感到怪怪的，二话不说点起语音键说话，“我早就知道啦……没什么事的话，我要休息了，你别再发消息过来了。”
　　“唉，姐，等等，我还有件事情呢。”沈碧珠也发来了语音消息。
　　“说。”
　　“明天出院…我想去你那住可以吗，我不想回家整天被妈盯着，她现在每天晚上关店以后都来盯着我看书，太恐怖了。”
　　沈瑶珠听了没回复，沈碧珠又开启了撒娇模式。
　　“好不好嘛姐~你最好了你最好了~”
　　“倒不是不可以，但我有一个要求。”沈瑶珠无奈松口。
　　“什么要求我都答应你！”沈碧珠兴冲冲道。
　　“第一，不许把我屋子弄乱。第二，不许带你的任何朋友去我那。第三，不许进我的房间，其他屋子随你。”
　　“遵命~”
　　隔着屏幕沈瑶珠都能想象得到沈碧珠那副贱贱的模样，淡淡开口，“一会我把大门密码发到你手机上。”
　　可惜上有政策，下有对策。
　　王珠珠早知道沈碧珠不愿回家去，连带收拾好了几套换洗的衣服，一起带着跟去，美名其曰照顾，实则就是监视。
　　沈碧珠拄着拐杖从电梯里出来，身旁跟着老妈，“您干嘛也来了啊，您不需要看店里生意么？”
　　王珠珠笑着答，“店里我找人看管，这些天我看着你就好了。”
　　沈碧珠没好气地努努嘴吐槽，“把我当犯人一样。”
　　“你要是乖点，听话点，不给我惹事，我才要烧高香了嘞！”
　　母女俩一边斗嘴一边来到门口。
　　“妈，把我兜里的手机递给我。”沈碧珠用眼神示意。
　　王珠珠拿走她的手机来，没想到打开页面就是沈瑶珠发来的大门密码，顾自上前去输入密码开门。
　　撑着拐杖站在后头的沈碧珠顿时有些慌，在后面絮絮叨叨好几次，“门开了把手机给我啊。”
　　谁料到王珠珠竟然一把将手机给投进了自己的包里，“暂时我替你保管，在家这段时间就好好复习。”
　　“妈，你不能这样，快把手机还给我！”沈碧珠发赖一把坐在了沙发上，用力丢下手中的拐杖。
　　“我去给你做晚饭吃，炖点骨头汤给你补补。”王珠珠朝厨房走去，完全不将她的撒泼耍赖放在眼里，在她看来，这十几年早就摸清了这丫头的套路，这回她是无论无何也不会妥协。
　　“你不能这样！”沈碧珠无可奈何，烦躁得抓起遥控打开了电视，现在的人谁离开了手机还能活啊，沈碧珠属于不能活那种人。
　　电视里播放着她不感兴趣的节目，调换了好几个台终于放弃，不知道顾姐姐在不在家，不如去她那玩吧，还有游戏机呢。
　　沈碧珠想着自己一个人艰难得起身，将被自己丢远的拐杖重新捡起来，一步一步慢慢地悄悄地出了门。
　　沈碧珠来时，恰好云湘正与顾时希谈话。
　　云湘也是刚刚才得知大人将其一魄注入了沈瑶珠的平安符内，以便于时刻保护她的安危，十分不赞成，“这样会大损元气的，您不能再这样了。”
　　难怪最近在大人身边总是察觉到她心神不宁，精力无法集中的样子。
　　“这个世界上危险太多，我不能让瑶珠遇到任何差池。”现在这种情况，顾时希没办法光明正大待在她身边，便只能用这种方法了。
　　“可是您的身子也要注意啊……”话音刚落，门外传来门铃声，云湘的眼里闪过一丝寒光，瞥向大门。
　　门被从里面打开来，沈碧珠撑着拐杖站在外头，满脸笑容，还未等她开口，云湘语气不善，面部严肃，“你来多久了，都听见了什么？”
　　沈碧珠怔了怔，这个小姐姐未免也太凶了吧，无辜回答，“我刚来呀，听见什么啦？”
　　云湘上下打量了她一番，对于她说的话，不能完全相信，再抬头凝视她的脸道，“不好意思现在不方便让你进来，你请回吧。”
　　说完砰的一声关上门，沈碧珠感觉到扑面而来一阵风，下意识眯了眯眼，自己就这样被拒之门外。
　　只好灰溜溜拄着拐杖往回走，一边吐槽，“谁来找你啦真的是 ，顾姐姐都还没说什么呢。”


第23章 [23]
　　剧组北面是一条古朴的商业街, 仿唐建筑错落林立, 商业街有各式餐厅东西结合, 为了节省时间剧组大多数人会选择在此吃饭，平时都是靠剧组便当或自制沙拉解决一日饮食的沈瑶珠, 今天因为剧组临时的场景布置获得休假一天，偷得浮生半日闲和莉莉一块来这里逛逛, 两人一起吃了好吃的蒲烧鳗鱼饭, 虽然有四分之三的分量都被莉莉给吃光，沈瑶珠已经觉得八分饱，超过了平时规定的热量摄取, 于是拉着莉莉陪着自己一块在这条街上走走散步消食。
　　越到傍晚商业街的人群越多，肉眼可见增加，每经过一家店都能嗅到各种不同特色的香气, 当然不止是被美食占领，古玩小商品也有一席之地。
　　“姐, 等下, 我想吃这个！”莉莉迎头跑向一个卖糖葫芦的小摊，沈瑶珠远远站在路中央抱着胳膊等她，过了不一会, 这丫头举着一支几乎长达半米的糖葫芦出现, 仔细一看，这上面串着个大颗粒饱满的草莓，削皮后一整个的奇异果，一整个的橙子交错叠加。
　　“你确定你还能吃下这么多吗？”沈瑶珠哭笑不得。
　　结果莉莉却天真地说, “我没见过这么大的糖葫芦，真的好大！”
　　沈瑶珠：……
　　有时候她总觉得莉莉还是个没长大的小盆友。
　　两个人继续向前走，途径一个戏台，是民间老式的那种，唱戏的多为上了年纪的爷爷奶奶，陶冶情操丰富老年文化生活。
　　沈瑶珠驻足了一会，莉莉实在是没什么兴趣，她只好跟着她一块继续往前逛，逛到头差不多就可以直接回剧组去了。
　　只是另一个意想不到的人留了下来。
　　是顾时希。
　　听见戏台上唱着的《白蛇传》戏曲，她几乎是毫不犹豫从平安符里出来，成为了数十个观众里的其中一人，这几千年来，她向来最爱各种人妖恋的爱情故事，其中最爱白蛇传。
　　不然也不会听见后便走不动道了。
　　每当听见这些故事，她总会想起自己和瑶珠，幻想着有一天能够再次与她重逢，再续前缘。
　　不知不觉沈瑶珠她们已然走远，顾时希却依旧痴痴地站在戏台底下观望，做最忠实的观众。
　　“现在还喜欢这种的年轻人不多啦。”顾时希身旁的一位老奶奶同她搭话。
　　“是啊，有时候还是这些老的旧的流传更久，也更有深意。”顾时希感慨。
　　俩人就这样你一言我一语交谈了起来，竟然毫无代购，这位年近八十的奶奶笑着露出所剩无几的牙齿说，“看你年纪轻轻的，没想到懂得这么多。”
　　顾时希笑了笑不好回答，总不能说，她活了几十个世纪吧，到时候准保会吓着奶奶，又或者被当成神经病，想了想只好说，“我平时比较爱好钻研老文化。”
　　“那挺好的，挺好的，现在的人啊都快要忘记老祖宗留下来的东西啦。”老奶奶很是喜欢她，就像是找到了知己，好不怯于表达自己的喜恶，忍不住抱住她的手，“我孙女要是像你就好啦。”
　　周伊茗身边跟着两个助理，一个负责拎包，一个负责管理饮食起居，她们吃完饭回来恰好也经过这里，由于戏台实在是惹眼，周伊茗一下子注意到了站在戏台底下的顾时希，觉得有些眼熟，定睛一看确定是瑶珠的邻居，那个好看的女人，令她印象深刻。
　　随后冲两个助理道，“你们先回去吧。”
　　遣散助理后，周伊茗独自上前去与其打招呼。
　　“嗨，你好。”
　　意识到身后有个人说话，顾时希转过身去，一脸疑惑。
　　周伊茗笑得灿烂打招呼的方式也有些可爱，“你还记得我吗，我们前段时间见过，你是瑶珠的邻居。”
　　顾时希当然知道她是谁，她只是想知道，找她有何事罢了。
　　“记得，你是她好……”顾时希将这个字咬得紧，“闺蜜吧？”
　　“你居然还记得我。”周伊茗笑得越发灿烂，抬眼望见了戏台上正在表演的戏，“你喜欢这个吗？”
　　顾时希轻轻点了点头，客气疏离，淡淡回答，“喜欢。”
　　“我也挺喜欢的，我知道有一家剧院，有定期表演，有时间抽空一起去看看怎么样？”周伊茗盛情邀请。
　　“剧院？也是表演这个嘛？”顾时希错愕，抬手指了指，她只看白蛇传，其他的不喜欢。
　　周伊茗用力点头，“我那边有朋友，可以很容易拿到位置视野最好的票哦。”
　　“……如此甚好。”顾时希露出了久违的笑容。
　　“对了，还不知道你的名字呢？”周伊茗主动问，又主动介绍了自己，“我叫周伊茗。”
　　“顾时希。”
　　话音刚落，周伊茗兜里的手机响了，是助理打来的，颇为有些不悦，但完好隐藏着并没表现出来，“不好意思啊，我先去接个电话。”
　　顾时希抬手示意她可以随意，接着继续抬眼看戏，专注认真。
　　周伊茗举着手机走到一旁，语气里有些不满，“不是说让你们先回剧组嘛？”
　　“是张姐找你……”助理小心翼翼的。
　　是她的经纪人，周伊茗挺怕她的，喉咙哽了哽，“我知道了，马上回去。”
　　打完电话回来，周伊茗想要找顾时希要个联系方式，到时候好联系，结果顾时希竟然说，“有缘自会再相见。”
　　真是酷酷的，好吧，周伊茗索性放弃，与其告别后独自赶回剧组。
　　顾时希甚至没有注意到刚刚那个女人何时离开的，她的心思和注意力完全放在了戏台之上，也正因为此一下子入迷忘记了时间。
　　直到她的鼻尖敏锐嗅到了烟熏火燎的气味，眼前似乎看见一片火光熊熊时，才意识到事情不太妙。
　　转身撒开腿往剧组的方向奔去，都怪她不好，不该被戏台给吸引忘记了自己的正职，如若瑶珠有什么三长两短，她恐怕永生都没法原谅自己。
　　商业街人头攒动，为了身份不暴露，顾时希只能选择最原始笨拙的方法赶去剧组，只是远远地便能望见百米之处的天空被火光点亮，火焰星子纷飞，那里已经聚集了不少看热闹的人群，嘴里在交谈着什么，听说是剧组里发生了火情，烧了一大片，火势迅猛，当时好像还有好几个重要演员在里面，不知道消防员赶到时来不来得及救人，众人唏嘘，若是出了人命，恐怕难以收场，一定会上头条大新闻。
　　这些言语统统进了顾时希的耳朵，她几乎快要疯掉，满脑子都是她，恨不得当即恢复真身不管不顾也要冲进火场。
　　瑶珠，你一定要等着我，等着我。


第24章 [24]
　　火灾现场几乎可以用兵荒马乱, 一塌糊涂来形容。
　　火情迅猛, 火光几乎照亮了半条商业街的上空, 剧组的工作人员纷纷自发接水救火，在消防员赶来之前。
　　“快让开, 别拦着啊，我家艺人还在里头。”余莉莉想要冲进火场, 却被场记给拦下来, 劈头盖脸一顿骂。
　　“你以为你是铜皮铁骨嘛，进去保准烧死你！”
　　一人接一人抢着时间接力赛递水，一桶一桶的水在大火面前是那么渺小和无济于事, 王佳急得原地打转，一边拿着手机向公司报告情况，一边张望现场情况, 心里着急却一点用也没有，什么时候发生火灾不好, 偏偏在几个艺人都进去以后。
　　今天这事要是有任何人出个三长两短, 恐怕这部剧也就跟着告吹了。
　　王佳无暇去想那些，只求自家艺人能够平安无事，再多撑一会, 一定要撑到消防赶来。
　　一楼火势迅猛, 浓烟滚滚，沈瑶珠和周伊茗早就跑到了二楼，关上了门用东西堵住门缝，能抵挡一会毒烟是一会, 她们压根不敢开窗，万一一楼的大火借着风飘到二楼，她们逃生的机会更加渺茫。
　　“瑶珠，我们要怎么办，我们会烧死在这里嘛？”周伊茗捂着口鼻，吓得几乎要哭出声来。
　　沈瑶珠抱着她轻拍着她的背，安慰道，“我们一定不能慌乱，消防很快就赶到了，会把我们都救出去的。”
　　其实她自己心里也没底。
　　剧组所在的地理位置有些封闭，道路狭窄，不知道消防车能不能进来，恰好这里又是临时搭建的拍摄场地，本就不牢固，火灾的起因竟是有人不小心丢了个烟蒂，周伊茗和沈瑶珠那会正在一楼内侧房里等候导演过来讲戏，都没有注意到起火，等发现的时候，大门口已经没法出去。
　　“那边还有门，也许可以逃出去。”周伊茗心急，挣开了沈瑶珠擅自跑开，谁知这扇门外的情况也不容乐观，周伊茗惊叫一声，整个人掉了下去，漆黑一片，伸手不见五指唯有那呛人的浓烟让人咳嗽喘不过气来。
　　“伊茗，你怎么样，你到哪儿去了？”沈瑶珠试图去找她，借着微弱的光往前挪步，不料头顶前方的一道横梁倒下来，差点砸到沈瑶珠的脚尖，吓得她半天回不过神来。
　　“瑶珠，我好害怕，这里好像联通着一楼，我掉进一个储物间了，这里什么也看不到，咳咳咳…咳咳咳……”
　　“伊茗，伊茗你能听见我说话嘛，你先不要说话，保持体力，节省氧气，我现在就来找你。”沈瑶珠热得浑身都是汗，几乎浸湿了全身衣服，楼下熊熊燃烧的大火，她反倒像是身处蒸锅之上，汗涔涔往下掉，尽管如此，她还是跨过了方才横倒在面前的木头继续往前摸索，可好巧不巧的是，方才的大震动让楼顶的其余几根横梁都掉落了下来，将那扇门堵得死死的。
　　“瑶珠，是你吗，你在那里嘛？”
　　沈瑶珠几乎能够听见周伊茗就在自己的脚下，她用尽全力两只手拖住横梁，依旧无济于事，她的力量太渺小了。
　　“伊茗，我搬不动，这扇门被堵住了，我没办法到你那。”沈瑶珠咬牙且车道，用尽了浑身的力气。
　　“我好热，瑶珠，我感觉喘不过气来，我会不会死在这……”
　　听着伊茗哭喊的声音，沈瑶珠感到深深地无力，直到她回头发现被她们堵住门缝的那扇门后开始冒出火光，才彻底察觉到，时间所剩不多了，火已经窜上了二楼。
　　顾时希赶到现场时，围满了人，却没有一个人敢进去救人，她望着那二层小楼，眼里是倒映着的橙色火光，她能够笃定，也能够嗅到瑶珠的气味，她现在就在里面。
　　结果当她正欲冲进火场时，居然被两个保安给拦下来，一人架住了她的一条胳膊。
　　“这里不能进去，太危险了。”
　　余莉莉看着这个人有些眼熟，在脑子里努力搜索是不是在哪里见过，就在这时，只见顾时希二话不说轻松甩开了两个制服她的保安，将其甩到了两米开外的距离，迈着大步毅然决然走进了大火中。
　　保安摔了个狼狈，捡起帽子从地上爬起来，一边拍着身上的灰尘一边喃喃自语，“这女人怎么力气这么大。”
　　在场不少看热闹的人叨叨絮语起来。
　　“这人不要命了吧。”
　　“就是，这么大的火，就是消防员也不敢直接闯进去的吧。”
　　“……”
　　顾时希是活了三千多年的妖，自身早就进化出一种抗火的机制，人间的这点火奈何不了她，当她进去一楼时，并没有耗费太多时间，便直接确定人在二楼，因为那里的气息最重。
　　沈瑶珠听见了上楼的脚步声，很是急促，又担心这是自己的错觉，满屋子的烟气早就将她熏得有些头脑发胀，她不知道自己还能够撑多久。
　　只听“轰”地一声，房门被一脚踹开来，一个身影走了进来二话不说拦腰抱起了沈瑶珠，直到凑近时沈瑶珠才看清这人的脸，居然是顾时希，她是怎么进来的！！
　　这个问题在她的脑子里回旋了好久。
　　“怎么是你。”沈瑶珠惊讶地喃喃。
　　“抱紧了。”顾时希说完转身走出屋子，朝楼下走去，沈瑶珠看见了熊熊烈火，不敢直视，在她胸前埋下头去，就这样硬生生被她抱着穿过了一楼大火。
　　感觉…就像是做梦一样。
　　那一刹那，沈瑶珠几乎以为自己已经被烧死了，所见到的一切都是幻觉。
　　“出来了出来了！”余莉莉原地激动。
　　众人皆惊诧无比，这人居然真活着出来了。
　　顾时希将沈瑶珠抱着出来，远离了火场，余莉莉和王佳第一时间跑过来查看她的情况，沈瑶珠咳嗽了好几下，重新呼吸到空气的感觉真好，突然她的瞳孔放大，一只手紧紧地抓住了顾时希的衣角，“伊茗…伊茗还在里面……”
　　像是嘱托，又似是祈求。
　　她知道既然能够救出自己来，也一定可以救出伊茗，沈瑶珠在这一刻就是这么的笃定，所以才恳求她。
　　顾时希没多说什么话，倒是交代余莉莉道，“照看好她。”
　　简短的四个字扔下，再次头也不回冲进了火场。
　　“这人一定是疯了吧。”
　　“但是她能够救出一个人来，也是挺有本事的。”
　　“听见消防车的声音了，怎么还没来啊。”
　　“……”
　　灼热的墙壁将周伊茗所待的那间小仓库烤的不行，她几乎要感到窒息，不管她再怎么努力唤救命，唤瑶珠的声音，都没有任何人回复她。
　　整个火场，似乎仅剩下她一个人，空洞，寂静，唯有那无情的大火仍旧在扩大自己的版图，来势汹汹。
　　又呛了一口烟，周伊茗开始剧烈咳嗽，连续不断的咳嗽让她感到胸闷，头晕乏力，再无任何气力，就这样瘫倒在地板上，她的手指动了动，她就快要失去意识了。
　　短短的这一瞬间，周伊茗的眼前似乎看见了许多人和事，或许这就是被称作的人生的走马灯。
　　她才28岁，她努力奋斗了这些年，才好不容易才娱乐圈站稳脚跟，她还没有红成一线，她还尚未有一个真心爱的人，难道就这样离开人世了嘛？
　　“醒醒，醒醒，能听到声音吗。”有人轻轻抬手拍了拍她的脸。
　　感觉冰冰的，凉凉的，周伊茗努力睁了睁眼，看不清那人的模样。
　　“你是谁？”
　　“会说话就好了。”顾时希将她从地上扶起来，打横抱起，“再撑一会，我带你出去。”
　　周伊茗抬手抱紧她的腰，觉得这人身上的气息特别让人感到舒心。
　　在那一刻她告诉自己，不能昏过去，至少要看一看这人的脸，这个救她的天使的脸。
　　果然不负众望，顾时希成功将周伊茗给救了出来，昏迷的前一秒，周伊茗强撑着看到了那人的侧脸，最后阖上了眼。
　　那一瞬间，顾时希敏锐的察觉到某一处射发出来的闪关灯，她知道，这一幕被拍下来了。
　　索性盛安和云湘闻讯赶来，顾时希便将这件小事给交给了这二人。
　　消防车和救护车同时赶到，沈瑶珠和周伊茗一块被送上了车，关上车门的那一瞬间，沈瑶珠瞥见了站在不远处的顾时希，眼睛紧紧地盯着她不放。
　　心里一边暗暗想，她究竟是什么人。
　　“真是要多亏了……”余莉莉话说到一半，回头发现人不见了，“咦，刚刚还站在这。”
　　“谁啊？”王佳问。
　　“就是救瑶珠姐还有周伊茗出来的那个人啊。”余莉莉说。
　　王佳也四处张望了下，一下子不见了踪迹，也没起什么疑心，“这年头，很少有人愿意当无名英雄了。”
　　余莉莉挠了挠脑袋，正在犹豫要不要告诉王佳姐，刚刚那个人就是瑶珠姐家的邻居，想着想着，王佳叫了她一声。
　　“走，我们也赶紧去医院吧，还不知道情况好坏。”
　　“好的！”余莉莉点头就把这事给忘了。
　　消防人员赶到后，火情得以控制，不至于蔓延至其他处。
　　看热闹的人群也逐渐散去，但今夜的事情早已经在各大网站上传开，各种吃瓜群众不亦乐乎讨论着。
　　一位记者翻看着手里的相机，里面的照片绝对是独家，一定能卖出个好价钱。
　　因为是剧组，平时不让任何记者进入，至于这位只能说是今晚的漏网之鱼。
　　“喂，我这里拍到了独家，绝对是明天的爆点，价钱嘛，见面了好商量。”那人边走边打着电话，面上露出得意洋洋的笑容。


第25章 [25]
　　相机被偷偷塞进了腋下的黑色单肩包, 戴着黑色鸭舌帽的男子低着头匆匆离开现场, 四周是消防车与救护车的汽笛声, 没人去注意他。
　　进入主干道边的人行道，男子逐渐加快步伐, 看起来似乎很赶时间去见什么人。
　　盛安蹲在树干上等候已久，纵身一跳稳稳落在了那男子的跟前, 嘴角轻勾起邪魅一笑, “赶着去哪儿呢这是？”一边说一边低垂着眉眼，似有若无拨弄着自己的手指甲。
　　“别跟他废话。”从不知名的黑暗角落，云湘也走了出来, 语气冷漠到冰点。
　　男子的面孔有些惊慌失措，下意识双手抱紧怀里的包，“你...你们是什么人, 你们想干什么。”
　　盛安的皮鞋声响亮，渐渐朝男子靠近过去, 一边扭动自己的手指关节, 极为可怕阴鸷。
　　男子见状便想大呼，试图引起周围路人的注意，可云湘在一旁盯着岂会让他得逞, 几乎是以迅雷不及掩耳之速冲刺到男子面前, 一把扼住他的喉咙，将他给带进了沿街黑暗树丛间。
　　男子几乎快要踹不过气来，哪里还有呼救的可能，不过云湘保持着力度恰到好处, 既能控制住他又不能伤他性命。
　　接着盛安配合行动，轻而易举拿走了他肩上的包，从中取出了相机来一键删除了里面所有的内容，为了保险起见干脆直接格式化。
　　一切做完后他给了云湘一个眼神，她这才松开手来，男子跪坐在地上大口大口呼吸新鲜空气，满脸涨得通红，盛安松开手相机滑落掉在了草地上，一阵风起，吹起了满地的落叶碎屑。
　　男子再抬眼时，方才的那两人竟消失的无影无踪，他赶紧抱起地上的相机来，检查里面的东西，不仅连今晚的战果没了，就连他早晨蹲守某艺人楼下，拍到的私密恋情照也被统统删的一干二净，霎时间有些崩溃。
　　早上那些照片，他可是连续蹲守了一个礼拜换来的，就这样也跟着没了。
　　那些人究竟是谁？？？
　　男子兜里的手机响个不停，是买家催促他来了，男子的眼神空洞大脑一片空白没敢接电话。
　　救火工作已经完成，起火原因还有待查明，但今晚这件事确实闹得剧组上下人仰马翻不得安宁，拍摄进度也不得不延后，索性没有人员伤亡，这是不幸中的万幸。
　　沈瑶珠的情况要比周伊茗好些，检查一通基本上没什么问题，倒是周伊茗因为吸了较多的毒烟，现在整个人气色不大好卧床着输液，面色苍白一下子羸弱不少。
　　“姐，喝点酸奶，排排毒。”余莉莉匆忙下楼去医院对面超市买来的。
　　沈瑶珠伸手接过，吸了一口顺滑浓稠，哭笑不得看着她，“谁告诉你酸奶能排毒的？”
　　“电视广告上天天这么说的啊...”余莉莉一脸认真。
　　沈瑶珠顺手摸了下她的脑袋，大步走到前头去，“傻孩子。”
　　余莉莉紧跟上去，脑子里一直钻研这个问题。
　　途径走廊上的阳台，沈瑶珠趴在那看了会，医院楼下候满记者媒体，几乎堵得水泄不通。
　　余莉莉见了不由得惊声，“好多记者啊。”
　　“是啊，不过不是来拍我的。”沈瑶珠耸肩面色从容随口一说。
　　“为什么啊？”余莉莉问。
　　“谁会在乎一个过气女艺人的死活呀，相比之下当然是当红有热度的才有新闻话题度~”沈瑶珠言下之意已经很明确。
　　“也对，”余莉莉顿时有些失落，双手撑着下巴喃喃道，“大家都是来看周伊茗的吧，不过姐你也不要灰心啊。”
　　“我才没有呢，这多大点事。”沈瑶珠轻松一笑，拍拍余莉莉的肩，“我们去看看伊茗。”
　　她的病房在顶楼高级病房，沈瑶珠敲门后开门的人是周伊茗的助理，一眼望去病房里站了七八个人，有医生有助理，也有经纪人。
　　她不知道自己此时来得合不合时宜。
　　就在这时，周伊茗忽然绽开笑颜，“瑶珠你来啦。”
　　More books,ba ba wu si ba ba ba liu ling
　　沈瑶珠趴在门口，“是啊，我过来看看你。”
　　接着周伊茗便同经纪人申请，“我想和瑶珠单独待会可以吗？”
　　经纪人这才带着所有人离开了病房，一下子只剩她们二人，空间变得宽敞起来。
　　沈瑶珠走到她床边坐下，自然而然牵起了她的手，“怎么样，还有没有不舒服的地方？”
　　周伊茗笑着摇头回复她，“感觉好多了，”说着抿抿唇，“死里逃生，劫后余生。”
　　沈瑶珠轻轻摩挲了番她的手背，“你还这么年轻，正当红，老天爷怎么舍得现在就让你香消玉殒。”
　　周伊茗默默垂下眼去，摆摆头，“那时候我真的觉得自己快死掉了，我甚至看到了自己前半生的光影，那一刻我在想，还有好多好多事情还没有做，还有好多好多地方等着我去探索，我还没有去肯尼亚大草原看动物，没有去埃及看金字塔和木乃伊。”
　　沈瑶珠噗的笑出声，“等你好了，有时间我可以陪你去啊，我时间多得很，倒是你大忙人，也得多注意劳逸结合，别累坏了身子。”
　　周伊茗轻点了点头，忽然深情望着她，“瑶珠我们是好朋友对吗？”
　　“不仅是好朋友，好同学，还会是一辈子的好闺蜜。”沈瑶珠同她拉拉手指认证。
　　就在这时，沈瑶珠兜里的手机响了下，打开一看原来是新闻推送，每次见着都想把它关掉，可每次过后都会忘记，但这次不同，沈瑶珠居然顺手点开了那条新闻，因为所报道的就是今晚D城《职场游戏》剧组的火灾事故。
　　“怎么了，是什么？”周伊茗靠着床好奇问。
　　沈瑶珠正看的认真，顺口回答，“是今晚的新闻报道......”
　　大部分都是据实报道，只不过滑动手指，屏幕下方跳出来一张配图顿时吸引住沈瑶珠的眼球，火场背景下，那个人抱着伊茗的背影，伟岸挺拔坚毅，再往下翻没了，就只有一张背影，没有任何正面照。
　　再往下看，是网友们的评论。
　　“卧槽，这人谁啊，太牛掰了。”
　　“看起来是个小姐姐诶，是三次元春丽嘛，太酷了。”
　　“居然救了我家伊茗，大恩不言谢，受我一拜。”
　　“谢谢这位不愿意透露姓名的救命恩人。”
　　“这背影好A，我要弯了。”
　　“......”
　　几乎都是一水的粉丝感谢小论文。
　　重新跳回到那张图片上，沈瑶珠点开，用拇指和食指放大，她抱着伊茗的那双手，真的好像车祸那天，用力按下引擎盖的手，沈瑶珠总是克制不住将这两者联系起来。
　　或许是出神太久，又或许是太久没有理会周伊茗，她干脆费力凑近过来看看，究竟是什么东西那么吸引人。
　　没想到一眼瞄见了沈瑶珠手机里的那张图片，惊讶道，“那不是我吗？”
　　沈瑶珠重新回过神，木讷的点点头，“是你啊。”
　　“让我看看。”周伊茗拿走她的手机，眼里不知不觉染上了笑，接着将手机还给了她，独自喃喃道，“是顾时希救了我。”说完又不禁盈盈笑起来。
　　不知道为何，此时此刻沈瑶珠的心里会感觉怪怪的，说不上来。
　　明明她救了伊茗，是件值得高兴的事情。
　　“瑶珠，你和她不是邻居吗，你有没有她的联系方式什么的，我想好好感谢她一番，当面感谢她。”周伊茗激动道。
　　“啊？”沈瑶珠愣了下，反应慢了半拍回答，“我...没有......”她怎么可能有那个人的联系方式啊。
　　“那太可惜了，”周伊茗说着面露失望之色，喃喃道，“也不知道她有没有到医院来。”周伊茗边说边抬头往门的方向张望了番，引得沈瑶珠也下意识回头去看，结果并没有谁。
　　“......如果我碰到她了，我帮你转告一声。”沈瑶珠轻咬下唇。
　　“好，那就麻烦你啦。”周伊茗摇摇她的手以示感谢，“瑶珠你最好了。”
　　“有点晚了，你要不要早点休息，我就不留在这打扰你了。”沈瑶珠看了眼时间起身，周伊茗也接连打了好几个哈欠，确实觉得有些乏，或许是药物的因素，她总觉得头晕晕的。
　　“行，拜拜晚安。”
　　“晚安。”沈瑶珠走出了病房，顺手带上门。
　　悠长的走廊，过道白色的灯光有些冷冷的，僻静无声。沈瑶珠默默摸了摸胳膊，整个人有些心不在焉。
　　就在走廊拐角的尽头处，不料居然与她相遇。
　　顾时希就站在那里，倚靠在窗台处，似乎早已等候多时。
　　“原来你在这。”沈瑶珠不自然，抿抿唇道，“谢谢你...”
　　她都不知欠了对方多少个谢谢。
　　“不客气。”对方淡淡回答。
　　“伊茗想跟你道谢，你要见她吗，病房就在那边，606房？”沈瑶珠开口问，不知道为什么这句话说起来别别扭扭的。
　　没想到顾时希不但没有正面回答她，反倒是反问起她来。
　　“你想我过去吗，你不想我就不去了。”
　　沈瑶珠心里在想，这关我什么事啊，一手却暗暗紧紧地掐着衣角。
　　结果还没等她作答，顾时希又开口了，“我就不去了。”
　　“嗯？”沈瑶珠惊了下，人都来了，为什么不去。
　　“我只是来......”顾时希欲言又止，深眸打量了面前的她一番，“看你没事，就放心了。”说完转身下楼，只留给她一个背影。
　　那一瞬间。
　　沈瑶珠的心也随之一颤。
　　作者有话要说：　　二更。
　　本来打算攒着明天更的，忍不住就放出来了qaq


第26章 [26]
　　三天后, 周伊茗检查无恙出院。
　　出院当天, 不止有记者媒体蹲守, 不少粉丝抱着花也来看她，骄阳下, 她被包裹的严密，几乎只露出了眼睛和鼻子在经纪人助理的护送下上了保姆车, 只是匆匆向粉丝们挥了挥手, 示意她们安心。
　　女主角不在，拍摄只延误了一天，火灾后的第二天, 沈瑶珠就开工干活，剧组道具组正在紧锣密鼓筹备新的拍摄场地，大火原因查了出来, 因为一支小小的烟蒂，同时肇事员工也因此遭受到了剧组的解雇且赔偿了一笔损失费用。
　　周伊茗的归来, 让这一切似乎都恢复如常。
　　午饭时间, 沈瑶珠恰好也需要补补妆便回了休息室，余莉莉端着两份剧服发放的盒饭开门进来，一边兴奋道, “姐, 今天的盒饭有鸡排。”
　　沈瑶珠听见鸡排的字眼，条件反射联想到油腻，高热量。
　　打开桌上的一份盒饭，白米饭上面躺着被切成一块块的长条形鸡排, 整齐排列，接着是几片看着寡淡青素的小白菜，再搭配一颗卤蛋。
　　沈瑶珠还未动筷，坐在一旁小板凳上的余莉莉已然捧着盒饭津津有味吃起来，会吃爱吃的姑娘一般都心思较单纯，这也是沈瑶珠格外喜欢余莉莉的原因。
　　以前她也有过别的助理，最后却为了利益出卖她，让沈瑶珠消沉不少天。
　　“还要不要鸡排，把我的给你。”
　　几乎是刚刚脱口而出，余莉莉毫不客气将自己的饭盒伸了过去，“要，要。”
　　沈瑶珠盈盈笑着，有些宠溺，用筷子将自己饭盒里所有的鸡排都夹进了她的盒饭里，“再赏你一颗蛋！”作为点缀。
　　“谢谢姐！”余莉莉看起来好幸福的样子。
　　沈瑶珠一般很少吃碳水，米饭只动了两筷子，倒是把小白菜给吃的一干二净，最后取出保温杯，里面有莉莉早上给她做得现磨豆浆，还是热的。
　　“莉莉，你的豆浆做得是越来越好喝了。”沈瑶珠倒进小茶杯里啜饮起来。
　　“那是，锻炼出来的技能~”
　　“你也尝尝。”沈瑶珠又给莉莉倒了一杯。
　　这会，休息室外传来敲门声，周伊茗探进脑袋来。
　　沈瑶珠惊了下，因为没人跟她说今天伊茗出院，也没想过出院即会赶回剧组来。
　　“伊茗，你怎么回来了。”
　　“在医院待不住，检查没事就提前出了院。”周伊茗正要开门进来。
　　余莉莉赶紧抱起自己的盒饭说，“姐，我出去外面吃。”说完把私密空间留给她们二人。
　　“看你气色好了许多。”沈瑶珠望着她的脸，相较三天前红润不少。
　　周伊茗拉着她坐下，终于道明自己的来意。
　　“我这几天一个人的时候，总是在想一个问题。”
　　“什么问题呀？”沈瑶珠疑惑。
　　“顾时希她...怎么会出现在剧组，又怎么会那么巧救了我。”周伊茗抿嘴看着十分困惑。
　　沈瑶珠心想，伊茗应该还不知道，顾时希也救了她，但她没说。
　　“所以我猜测，顾时希会不会是我的忠实粉丝呐，那天下午在戏台偶遇时便觉得好巧，再加上后来发生的一系列事情。”
　　“啊？......”沈瑶珠有些惊诧。
　　周伊茗又自顾自继续道，“她是什么时候搬去你隔壁的。”
　　沈瑶珠认真想了想，如实回答她，“好像都有二十多天了。”
　　“差不多就在我从巴黎回来那阵子对吧。”周伊茗显得有点激动。
　　可是沈瑶珠算了算，这期间明明也差了有一个礼拜的时间，但也没敢说。
　　“她是做什么工作的呀？”周伊茗又问，看那个人的气质，举止谈吐，应该是个挺高雅的人吧。
　　沈瑶珠摇摇头表示不知，哂笑道，“我哪会知道别人的工作呀。”
　　周伊茗听了未免有些遗憾，叹气一声。
　　见状，沈瑶珠禁不住提问，“你好像...格外关注她......”
　　“哪有。”周伊茗矢口否认，“我只是想认识认识她，毕竟对方救了我一命啊。”
　　又坐了会，聊了些家常后周伊茗拍着双膝起身。
　　“好啦，我就不打扰你午休了，反正我知道她的住址，等有时间我再亲自登门拜访一番。”
　　“好......好的...”沈瑶珠目送她出门，一个人站在房里发愣好久，这才默默重新坐下，心里有种难以言说的感觉，怪怪的。
　　明明伊茗要去找顾时希，明明和她无关，她为何会有点点在意。
　　好不喜欢这种感觉。
　　*
　　沈碧珠停课养伤，养腿这段时间一直住在她姐的房子里，她们的母亲王珠珠上午在店，中午来给她带饭，晚上也住在这里，监督她学习看书，一刻也不放松。
　　沈碧珠本以为赖在姐这就能获得自由，现在才知道无非是从一个牢笼跳进另一个牢笼里，狱卒还是她老妈。
　　新剧《职场游戏》今晚就要在电视台首播第一集 ，沈碧珠特此向老妈申请晚上看电视，顺利得到审批。 
　　毕竟自己女儿新剧播出，当妈的也是相当开心和光荣。
　　这天收工后沈瑶珠便回了酒店，听说今晚剧组举行了活动晚餐聚会，并要一起看首播，她并没去参加，反倒是一人抱着剧本背明天的台词。
　　沈瑶珠有个习惯，无论是电视剧首播，亦或是电影首映，她都不敢去看，一定要等成绩出来后才敢观看，所以今晚不管有多少人劝说，她都会坚持自己的原则和习惯，坚决不打开电视，坚决不上网看评论。
　　今晚，注定是个激动人心的夜晚。
　　晚上八点，电视台准时播放第一集 ，最先开始是一分钟的片头曲。 
　　“妈，快点，好了没啊，都要开始了！”沈碧珠倚靠在客厅沙发上，打着石膏的一条腿架在茶几上，这样能轻松些，王珠珠连走带小跑从厨房奔出来，手里端着刚刚清洗完毕的葡萄。
　　“来嘞来嘞，这不还没开始嘛。”
　　“快快，开始了开始了。”沈碧珠拉住老妈和她一块坐下，母女俩一起观看电视。
　　这样其乐融融的场面，已经好几年没有过了，好像上次全家一起围坐在电视前看沈瑶珠的作品，还是五六年前。
　　“我姐在这里面穿得好fashion，可惜不是女一号。”沈碧珠边看边往嘴巴丢进一颗紫葡萄。
　　“女二号也不错啦，好不容易得来的出演机会。”王珠珠倒是心宽许多。
　　沈碧珠却忍不住吐槽，“明明我姐长得比女一号漂亮啊，演技也好，为什么不是女一号。”
　　“那这种事情你就要去问导演咯。”王珠珠说。
　　*
　　同一时刻，隔壁电视也在播放沈瑶珠的新剧《职场游戏》。
　　盛安嘴角抽了抽，颇为无奈抱着胳膊窝在单人沙发内，“只是为什么还要叫我们来看嫂嫂的新电视啊，我最不喜欢看电视了，晚上我还约了好几个妞参加party呢。”
　　“大人让你做什么，还需要理由吗？”坐在对面沙发上的云湘怼了他一句。
　　顾时希则坐在正中间的位置，名副其实的C位，面带微笑，好看的桃花眼勾勒出弯弯的弧度，淡淡开口，“你们不知...有首播率这个东西吗？”
　　她老婆的电视剧自然得支持，虽然顾时希不怎么喜欢自己的女人在电视内与其他男人有瓜葛，但是必要时候，也要公私分明一下。
　　盛安听了更加不明白，“一台电视三个人一起看，和一台电视一个看...并不会对首播率造成影响的，大人你...难道不知么？”
　　顾时希轻笑了笑，“我当然知晓，只是想要让你们陪我一起欣赏我老婆的作品罢了。”
　　......这话怎么听得似乎有几分道理，竟让人无可反驳。
　　长达一个小时的观看，于顾时希来说是享受，对云湘来说无感，只是任务罢了，对盛安就是一种煎熬。
　　好不容易播放完毕，重获自由的盛安大叫一声告辞从窗子那飞出，消失在夜空，兴奋地像个出狱的囚犯。
　　望着随风飘起的窗帘，云湘冷着脸忍不住低骂一句，“这个家伙，平时让他做什么事三心二意，吃喝玩乐倒是溜得比谁都快。”
　　顾时希摆摆手，示意别随他计较，“盛安天性好玩，现代社会又比以前娱乐方式多了多，自然放肆，实属正常。”
　　云湘顿了顿还想说什么，心里的话又默默咽回了肚子里。
　　“你也去做自己的事吧，不用待在这了。”顾时希抬脚起身往房里走去。
　　夜半无人，夜深人静时。
　　顾时希的另一份工作才刚刚开始。
　　零点是《职场游戏》这部剧的网播时间，她必须也得为网络播放量尽一份力，继续不厌其烦观看第二遍。
　　顾时希也是头一回知道，还有弹幕这种东西，原谅她平时真的不怎么在网络上看电视，就连电视机也很少打开，她的娱乐方式挺单调，放在现在甚至会被人嘲笑老古董。
　　眼前飘过这样几条弹幕。
　　“这个女人也太坏了，贱死了。”
　　“啊啊啊好想打她。”
　　“不许欺负我家伊茗~”
　　“......”
　　顾时希看了心里不太舒服，慌忙注册了一个账号，也学着别人的模样开始写弹幕，并且连续发出好几条。
　　“瑶珠最美了！”
　　“沈瑶珠演得真好。”
　　“我爱瑶珠。”
　　“爱死瑶珠了。”
　　“......”
　　诸如此类的弹幕，顾时希相当有耐心，一旦看见对自己老婆不太友好的弹幕，立即刷几条回去。
　　也是非常可爱了。
　　作者有话要说：　　你这么努力刷好评你脑婆知道吗╮(╯_╰)╭


第27章 [27]
　　首播收视破1, 是个好彩头, 今早剧组都在欢讨这件事。
　　给沈瑶珠做妆发的化妆师一边在她脸上涂涂抹抹一边说, “昨天首播我也看了，妹妹你的皮肤真的好上镜, 一点毛孔也看不见。”
　　“是嘛，哈哈。”沈瑶珠客套了下。
　　倒是一向欢腾的余莉莉今早开始便情绪低沉, 现在又一人独自坐在角落里的小板凳上, 刷着手机看，愁眉苦脸眉头紧锁。
　　直到化妆师出去，沈瑶珠才问, “莉莉，今天和平常不太一样啊，是有什么事吗？”
　　余莉莉收起手机叹了口气, 一手撑着脸，满腹怨言, “我就搞不懂了, 为什么这年头演技好也能被人喷。”
　　心直口快，一下子将事情给抖落了出来，余莉莉后知后觉连忙掩住嘴。
　　沈瑶珠的眸子跳动了下, 很快又恢复平常, “莉莉。”
　　“哎，啊？姐……”余莉莉心虚得抬头。
　　“不必过于去在意往上的言论，何必让自己不愉快呢，就要开拍了, 我们出去吧。”沈瑶珠从座椅上起身，冲着镜子整理了番自己的衣领。
　　余莉莉默默跟在沈瑶珠后头，心里不禁想瑶珠姐看样子应该是还没有上网去看，没看也好，省得心里不舒服。
　　出来时走廊上碰见了周伊茗带着两个助理。
　　“瑶珠！”周伊茗笑眼盈盈上前几步，依旧甜美如初笑容无公害，“首播成绩不错呢，你看了没有？”
　　“我昨晚忙着背台词，所以没看…”沈瑶珠回答。
　　余莉莉立在一侧感到尴尬极了，周伊茗分明就是故意的吧，明知道网络上言论一边倒，夸她损瑶珠姐的，还要这样当面问。
　　“不要太辛苦了注意休息，我还得去换衣服就先不跟你说啦。”周伊茗冲她挥挥手。
　　“好的你快去吧，我也得开拍了。”沈瑶珠目送她走远。
　　这时候才听余莉莉小声念叨了一句，“姐，她是故意的吧，当着你的面这样问……”
　　“莉莉。”沈瑶珠严肃唤了声，示意她不要这样说。
　　“我看啊，沈瑶珠她就是不敢看，背台词分明就是借口，估计是害怕看见自己被骂的狗血淋头，啧啧。”周伊茗的助理吐槽。
　　周伊茗给了她一记眼神，没有说话抬手开门进了休息室。
　　回到片场继续拍戏。
　　这场戏是沈瑶珠和男二号的对手戏，饰演男二号的人也算是二线，颜值过关，就是近两年来有些油腻，不光是媒体报道，连粉丝反应也是。
　　导演坐在机子后头喊了声“Action”，打板人员打板后，沈瑶珠正式进入角色。
　　这场戏的内容是移情别恋的男二号请求女二号原谅，并且抓住她的手哄骗安慰，镜头切换到二人的脸部特写时，沈瑶珠的手依旧被其紧紧抓着。
　　只是没料到对方竟然用一只手指头在她的手心里画圈圈，名副其实的骚扰，沈瑶珠一下子出戏没能演下去，cut后反倒还要冲大家道歉，说是自己的失误，请求再来一次。
　　中途化妆师过来补妆，男演员冲沈瑶珠放了放电，被沈瑶珠给瞪了回去，她并不是头一回在剧组遭到男演员的骚扰和勾引，言外之意无非就是晚上一起吃个饭，睡个觉之类，成年人各取所需。
　　沈瑶珠不吃这一套，她只会觉得很恶心，不懂得这些男人究竟是哪儿来的自信，以为放放电手心画画圈，对方就会被你迷得七荤八素，看来外界评论真没错，油腻且自负。
　　沈瑶珠自认还是有职业道德的，尽管如此依旧忍着恶心拍完了这场戏。
　　男演员拍完后更是直接当着全剧组的面毫不避讳冲她说，“我房车上有上好的蓝山咖啡，要不要去坐坐？”
　　沈瑶珠微笑保持最基本的礼貌和素颜，“谢谢你的好意，不过不必了，我习惯喝水。”刚说完余莉莉便默契的递过来一瓶水，沈瑶珠当着对方的面拧开喝起来。
　　男演员自知吃了闭门羹，又有那么多人在场看着，实在是不太好意思，只好灰溜溜先行回了自己的房车。
　　回头这两人还低声讨论起来。
　　“姐，我刚刚配合的到不到位？”余莉莉偷笑，“对付那种人，就是该这样。”
　　沈瑶珠低头瞥了眼自己的手，以及手心，想着得赶紧去洗洗手，还要用洗手液洗三遍，不然总觉得浑身难受，恶心不适。
　　洗手间里。
　　沈瑶珠伏在洗手台前，用洗手液搓着手心，满手的白色泡泡，又香又软又滑，随口一问，“陈世川最近没作妖吧？”
　　余莉莉听后凑近了点点，声音放低，“我听最近的小道消息说啊，陈世川最近频频去看中医呢。”
　　“中医？”沈瑶珠的手顿了顿，不禁讥笑，“被金主玩到虚脱了吧这是。”
　　“谁知道呢，我还听说啊，那个女制作人又在和另外一个二十出头的小鲜肉交流频繁，陈世川是怕失宠吧。”余莉莉又说。
　　“活该，路是他自己选的。”时至今日，沈瑶珠再看待陈世川，只不过是一个路人的角度，不值得她烦心扰神。
　　“渣男，渣男，渣男。”余莉莉低骂好几声。
　　洗手间外传来一阵急促的脚步声，原来是剧组工作人员找来，“原来你在这，让我一顿好找，赶快收拾收拾，要去拍下场戏啦。”
　　沈瑶珠急忙打开水冲冲手，一路上边走边接过身旁莉莉递过来的纸巾擦手，脚步不停。
　　第二场戏地点在场外，需要驱车赶往，是一场泳池戏，沈瑶珠在车上便收到了剧组为她准备的泳衣，热辣的丁字裤，低胸上衣，第一次觉得有些棘手。
　　“姐，这会不会有点太漏了。”就连余莉莉作为一个旁观者见了都觉得不大舒服，更何况要当着那么多人的面穿这样一身，想到这她默默捂紧了自己的胸口，当演员太不容易了。
　　到达时场景已经布置完毕，沈瑶珠进去临时搭建的棚子里换衣服，王佳得知后不知道从哪弄来一条短裙，花色竟然和泳衣的上衣搭配，“穿这个吧，丁字裤别穿了。”
　　沈瑶珠用感动的眼神望着她，简直就是大救星。
　　接着又听王佳不客气吐槽，“服装组的人不知道怎么回事，要气死我了，居然给你找这么一套泳衣，生怕不漏点。”
　　“好了好了，别气别气。”沈瑶珠拿着新的小短裙无比欣喜，“谢谢王佳姐。”
　　“好了，你快换衣服吧，我先出去了，有事叫我。”王佳打完招呼离开了棚子。
　　棚内放置了穿衣镜，换完泳衣的沈瑶珠走到跟前照了照，胸前因为泳衣的挤压更加波涛汹涌，其实她内心里是个挺传统的人，当着全剧组穿这样的一身，心里会有紧张，不适应，不自然。
　　沈瑶珠抬手压了压胸前，又把肉往里头挤了挤，可没一会又弹了出来，白花花软绵绵。
　　从棚子里走出来，沈瑶珠小心翼翼着，尽管如此，在场几乎所有人的目光都齐聚在她身上，一点也不收敛。
　　一双修长白皙的大长腿打着赤脚走到泳池边，身材傲人前凸后翘，满满的C杯极致性感与诱惑，无形中吸引了所有人的眼光，更有甚者差点没注意形象流口水。
　　沈瑶珠有意无意抬手挡了挡，被人这样盯着浑身都不自在。
　　“好了，沈瑶珠那边准备好我们就可以开拍了啊。”导演举着喇叭在现场吆喝。
　　沈瑶珠根据指示重新再次快速过了一遍剧本，余莉莉在一旁接走剧本后，她回答，“准备好了。”
　　在心里默念了好几遍，当作现场没有人，只有摄像机在拍，沈瑶珠这才说服自己进入角色。
　　她本身是不会游泳的，但这场戏的戏份却是她要饰演会游泳的人，虽然并没有下水的戏份，沈瑶珠在靠近泳池边缘时仍旧心有余悸，担惊受怕。
　　意外果然在中途发生了，沈瑶珠因为不小心踩到了现场没有处置好的道具一脚滑进了泳池里，拍摄现场出了状况，导演自然是急忙喊cut让救人。
　　与此同时在场好几个壮汉同时投入水中，朝沈瑶珠落水的方向游去，沈瑶珠一边挣扎一边呛了好几口水，还好有人来救她架住了她的手臂，水中突然伸过来一只手掐住了她的胸，沈瑶珠回头正好看见一张笑眯眯的脸，看着就猥琐纵欲过度。那只手也随之移开，装模做样道，“不好意思啊不好意思啊，不小心碰到你了。”
　　恶心至极，为什么这种恶心的事情偏偏都在今天让她给碰到了。
　　沈瑶珠是被救上来了，余莉莉赶紧跑过来给她递上干毛巾，盖上肩头，“姐，你没事吧，刚刚真的是吓死我了。”
　　“我没事。”沈瑶珠用力将浴巾裹在身上，严实包裹住胸前，在一旁的凳子上坐下，嘴上说没事，却僵着一张脸，整个人像是失了神。
　　方才救沈瑶珠的几个男人结伴去换干衣服，一边相互调侃。
　　“这女人身材是真辣啊，手感也不错。”
　　“我去，你摸到了，你可真行啊，当时情况紧急，我可没想那些。”
　　“啧，谁让她穿那么暴露的，被摸了也活该。”男人得瑟道。


第28章 [28]
　　耐着恶心继续拍完这场戏, 终于可以收工结束回酒店。
　　路上余莉莉翻着手机里的外卖询问她中午想吃什么, 沈瑶珠靠在窗旁摆了摆手说自己没胃口, 整个人魂不守舍。
　　“是不是因为天气太热了，要不待会我点一杯绿豆汤送到你那吧。”余莉莉又说。
　　“行吧。”沈瑶珠松口。
　　懵头懵脑的余莉莉哪儿能猜到这期间发生的事情, 万佳也是女人工作经验更加丰富，早已经猜的八九不离十, 准是被咸猪手了, 可是处于剧组中太身不由己，既没证据什么的，如果为了此事在剧组闹大, 反倒影响不好，因此万佳只能往而兴叹，什么也做不了, 尽可能安抚好她的心情吧。
　　两人送沈瑶珠回了酒店房间后，万佳把莉莉遣走, 自己留下来和她说说话。
　　关上房门问, “是因为在泳池的事吗？”
　　沈瑶珠沉默不语，良久后终于才点了点头，嫌恶道, “我没料到会发生这样的事。”
　　果然被她猜中, 万佳心里震了震，赶紧道，“你先别想这些事了，好好睡一觉忘了, 犯不着因为那些败类郁结，晚上的那场戏我会去和导演组商量，尽量把它排到明天，你今天就好好休息吧。”
　　沈瑶珠点了点头，“谢谢万佳姐。”
　　“这么客气做什么。”万佳正起身要走，又折返回来拉住了她的手腕，“记住，我们是共同体，以后不管你去哪家公司，我都跟着你。”
　　沈瑶珠欣慰一笑，不再多言语，感激自在心头。
　　王佳是她出道以来的第一个经纪人，也是唯一合作的经纪人，这些年来，无论是红火还是落魄，始终对她不离不弃，沈瑶珠很感激她。
　　“好了，你休息吧，我就不在这打扰你了。”
　　沈瑶珠抬手挥了挥，王佳把门关上离开。
　　房间里头只剩自己一人时才将外套给褪下，赤脚进了浴室里，从头到脚洗了个澡，她已经过了那个毛躁冲动的年纪，做什么事情也沉稳许多，今天的事情如果放在十年前，八年前，她的处理方式或许就不会这样平静了，保不准会为了名誉在剧组大闹特闹。
　　可是转念一想，用个成熟的成年人的想法去看待，即使这般做了，也是无济于事，不但无法弥补什么，还会让人觉得她小题大做，清高自傲，白莲花装小白花。
　　不仅如此，还会直接损失到自身的利益，她不想丢掉这份来之不易的工作，迫不得已选择了忍让。
　　既残酷，又好现实。
　　活在这个世上，哪有那么多顺心如意的事情，哪个人不是苟且着，得过且过。
　　洗完澡裹着浴巾出来，擦了擦湿润的长发，桌上的手机响了起来，捡起来看是沈碧珠那丫头打来的，随手接听放在耳边。
　　“怎么想起给你姐打电话了。”
　　“关心关心你嘛，这不你都去D城那么多天了，也没个电话往家里打……我和妈都挺想你的，妈说希望你在外边多注意注意身子，想家了就打打电话什么的。”
　　听见这段话，沈瑶珠莫名感到一阵鼻酸，好不容易才克制住情绪不让眼泪掉出来，毕竟她在碧珠面前的人设都是成熟冷酷的，怎么可以哭，到时候准被那丫头笑话。
　　“姐，你在听吗？”沈碧珠好久没听见有动静。
　　“我在听…在听。”
　　“那你怎么都不说话。”沈碧珠疑惑。
　　“刚刚有沙子进眼睛了。”沈碧珠一手举着手机，一手揉捏着眼角，整个人用力绷着。
　　“对了那个，我和妈呢都挺好的，你不用担心，好好拍戏就行，也别老上网什么的，那玩意不好。”
　　“你不是天天上网吗，还说不好。”
　　“我那是……反正你别上网就是了，拍戏上什么网，三心二意。”沈碧珠努努嘴，心虚。
　　“好了，我不跟你说了，我在片场呢，风沙大，挂了。”说完，沈瑶珠利落的掐掉了电话，终于忍不住趴在床边抽泣起来。
　　她其实是个心思敏感又脆弱的人，有时候不得不装作坚强无坚不摧的模样，这下好，沈碧珠一通电话打来，彻底击溃了她的情绪，心底积累的心酸一下子迸发。
　　好处就是终于可以发泄发泄，坏处就是哭完得赶紧敷张面膜补救补救。
　　望着被突然中止的电话，沈碧珠抓了抓脑门，这就给挂了？不愧是老姐。
　　王珠珠凑近上前，“你姐都说什么了？”
　　“给挂了。”沈碧珠正郁闷。
　　“准是被网上的言论影响了，还是别打扰她了，你有没有交代她别让她上网啊？”王珠珠盘问。
　　“我都说了，但听不听就是她自己的事情了，毕竟手长在她身上，真要上网看到那些，我也拦不住不是。”沈碧珠摊摊手。
　　王珠珠叹气一声坐下，“你说今天这些网上的人都怎么了，一个个嘴巴那么毒，又是咒人又是骂人家全家的，父母老师都没好好教吗？”
　　“妈，你这就不了解了吧，你知道这种人在网络上还有一个别名叫什么吗，键盘侠。”沈碧珠撇嘴鄙夷，“就是指那种只会敲敲键盘过嘴瘾的败类咯，都已经是败类了，还跟他计较干嘛。”
　　“现在年轻人的世界真不懂，我们过去那年代哪有这些东西。”王珠珠说。
　　“过去网络有这么发达吗，没有吧。”沈碧珠顿了顿又道，“反正打死我，我也不会去干演艺圈那种行业，我这暴脾气，准会揪着网线追到键盘侠家里去。”
　　王珠珠掀了掀眼皮，“你有你姐那好的资本吗？”
　　“哎！……”沈碧珠不服气，尾音拖老长，昂首托胸，“我哪里比不上我姐啦，这脸蛋这身材，难道不是一个模子出来的吗，都是你生的，怎么说这种话！”
　　王珠珠细细打量了一番，摇了摇头，还是不肯松口，“你跟你姐比还是有些距离，所以你就老老实实读书将来找个稳定踏实的工作，别跟你姐一样淌那个浑水。”
　　“……”偏心。
　　夜幕降临，屋外的风吹动树叶沙沙响，四处一片昏暗，暗淡无光，偶尔会有塑料垃圾在地面上滚动的声音，像极了恐怖片里的场景。
　　小屋内烟雾缭绕，几个男人一边打着扑克一边叼着烟吞云吐雾。
　　“来来，快洗牌啦，马上十二点就散场啦。”
　　“多玩两个小时咋啦，你妈催你回家啊。”
　　“明天剧组还要开工不知道啊，像我们这种人干最辛苦的活拿最少的钱，迟到还被扣点，找谁说理去。”
　　“好歹你也占到便宜了不是，揩揩女明星的油。”
　　说到这个话题，男人猛吸了一口烟脸上露出愉悦的表情，“这件事我可以吹嘘一个月了。”
　　“行啦你，得瑟。”
　　“……”
　　牌打到一半，屋子里的灯光骤然暗下来，外边天空打雷闪电，顿时有些瘆人。
　　“有没有搞错啊，还停电，你这租的房子不行不行，不玩了不玩了。”几个男人相继散场，其中包括白天袭胸的那人，各自分道扬镳走向不同的方向。
　　吸烟男子边走边拿出手机来，滑动着屏幕翻看沈瑶珠的美图，心里一边畅想回味白天摸胸的手感，快感直击颅顶，不由深吸了口气，吸完最后一口丢掉烟蒂用脚踩灭，“真是够劲。”
　　黑暗的小道上前方突然出现了三个人影，路灯昏暗无比，男子几乎看不清来人的模样，直到自己的前路被挡上，才不耐道，“好狗不挡道！”
　　顾时希按捺着火气，二话不说一拳抡了过去，足足把身边的盛安给吓了一跳，毕竟上回见到老大这么大火气，那还是三百年前的事情，有些瘆人。
　　“还是交给我们来吧，别脏了您的手。”盛安说完出动走上前去，对着那个男人就是一顿拳打脚踢。
　　男人躺在地上护着脑袋一边叫嚣，“你们是谁，你们凭什么打我。”
　　“打你还需要理由吗，啊？”盛安踢了一脚，“就是想打你了怎么样？”盛安又是一脚。
　　云湘立在一旁，看样子貌似不需要她出手了？盛安一个人打得挺过瘾。
　　不得不说男人打男人，还真是不分下手轻重，看了挺愉悦。
　　男人被打的伤痕遍体，无力抵抗，躺在地上嗷嗷直叫，喊着求饶。
　　“盛安。”一直冷漠观看这一切的顾时希终于开口。
　　盛安意会，立刻停下来，回复道，“应对这种人就是得用拳头。”
　　顾时希没说话，径直从他身边走过，直直地走向地上躺着的那男人，紧接着蹲下身去，一手揪起那男人的脖颈，就像是拎起一只兔子般轻松简单。
　　下一刻眼露寒光，手上的力道逐渐加重，“我该怎么处置你好呢？”
　　男人的瞳孔几乎要爆出，有恐惧也有求饶，身子僵直，几乎就要命丧于顾时希手中。
　　云湘眼见着不妙，急忙上前几步，“再这样下去，他会死掉的，您之前和冥王有过约定……”
　　顾时希知晓，她又怎会忘记，她等了那么多年，不可能因为一个渣滓葬送所有。
　　最后一刻时，她骤然松开了手，男人重新落地，胸膛开始起伏呼吸起来，却再没了任何力气挣扎。
　　顾时希站起身来，用方巾擦了擦手，悠悠开口。
　　“走吧，今天的惩戒到此为止。”
　　盛安和云湘跟在后头，霎时也松了口气。
　　三人往前走去，步伐越来越快，逐渐消失在黑暗中。
　　“救……救命……”男人瘫在地上艰难呼唤着，可是他的声音太小，没人能听见，又因为地处偏僻深更半夜，恐怕还得熬到明早，才会有过路的人发现他送他去医院呢。


第29章 [29]
　　还是第二天拍戏, 沈瑶珠才听说这件事。
　　“听说昨晚剧组里有人被打了诶。”余莉莉像个小探子似的, 第一时间跑来将剧组的新闻告诉她。
　　“是谁？”沈瑶珠随口问。
　　余莉莉却摇了摇头, “不知道诶，是个在剧组打杂的工作人员, 好像都严重到住院了。”
　　沈瑶珠没往深处想，毕竟这事也和自己不相干, “走吧, 我们去片场。”
　　这场戏是海上的一场戏，本可以直接在棚内用布景完成，但导演是个追求完美的人, 不愿意后期PS，又因D城临海，取景也属方便, 剧组一行人便带着拍摄道具前往海边，好几辆车排成一线, 声势浩大。
　　剧组花了一部分钱取得了在游轮上拍摄的许可, 之所以肯这么大方，也并不完全因为是沈瑶珠，后面几场戏份, 男女主都得在这拍, 因此是划算的。
　　周伊茗乘坐的保姆车恰好在沈瑶珠的前头，沈瑶珠正安心看着剧本记台词，一旁的余莉莉翻了翻今日几场戏的排表，惊诧道, “姐，又给咱们排到最后了。”言语里透着不耐与不满。
　　沈瑶珠早就见怪不怪，叮嘱莉莉这些话下车后可不能再说，否则别人会认为她们咖位小谱倒大。
　　“这样也没什么不好，我可以有多点时间反复熟悉台词，这样拍摄的时候通过率也会更高。”沈瑶珠低头下去继续看剧本，独自乐享其中，一点抱怨都没。
　　余莉莉撇了撇嘴，好吧，既然都这样说了，她也只好欣然接受。
　　在此之前，沈瑶珠并不知道自己会晕船。
　　她以为自己不晕车不晕飞机，自然也不会晕船，然而晕船和前者是完全不同的概念。
　　从登船开始便整个人身体不适，但还算是能忍受的程度，剧组准备了几间房给演员们做休息室，沈瑶珠看了看剧本无奈合上，一手扶着额头唤来了莉莉，“看看剧组里有没有晕车药之类的，给我找点来。”
　　“姐你晕船了吗？”余莉莉担心问。
　　“没事，一点点，你去帮我找药吧。”沈瑶珠挥手打发她去。
　　“好，你等等，我马上就回来。”
　　More books,ba ba wu si ba ba ba liu ling
　　剧组那果然有准备好的晕车药，余莉莉取来了两粒做备用，沈瑶珠服下一粒后卧床休息，不知不觉便睡着了过去。
　　余莉莉一直在休息室外徘徊，不让人进去打扰，期间周伊茗来找过一次，听说沈瑶珠不大舒服吃了药睡下便离开。
　　一整天下来，余莉莉都不敢走远，害怕剧组那边的人找来，自己又不在身边，这一觉，沈瑶珠几乎睡到了下午五点。
　　终于轮到拍她了。
　　余莉莉进去把她给叫醒，沈瑶珠匆忙起身来洗漱，化妆师为她上妆，一切都是赶着时间在做，殊不知那股恶心感越发强烈，沈瑶珠忍着没说。
　　余莉莉立在一旁守候，见她几乎没说一句话隐隐有些担忧，“姐，你要是觉得还不太舒服的话，我这就去汇报导演那边，看能不能把这场戏……”
　　话未说完被沈瑶珠给打断，她笑了笑苍白着脸色说，“这里是游轮上，不是游艇，花费挺大的，剧组怎么会为了我在此多耽误一天时间，我没事，很快就能拍完。”
　　宴会厅的拍摄沈瑶珠还算是勉强完成，除了被导演念念几句说她今天的状态不大好，最后一段戏在甲板上拍摄，沈瑶珠跟着机子往前走去，一路来到甲板上光洁的后背倚靠在栏杆上，手里端着香槟，只是稍稍往下瞥了一眼，巨大的落差高度，翻滚的海水，沈瑶珠抬手紧紧拽着栏杆，努力克制住自己。
　　好像有什么东西在眼前转啊转，转啊转，她快要站不稳，她快要跌倒。
　　导演在后方盯着屏幕感到一丝不对劲，忙举着喇叭吆喝，“是怎么回事，演员状态行不行？”
　　“噗通。”传来落水的声音，甲板上不见人影。
　　沈瑶珠落海了。
　　由于重力落差因素，沈瑶珠几乎直直往下坠去，眼看着自己距离海面越来越远，能见度也越来越低，厚重的海水压在胸前几乎让她喘不过气，她毫无力气可挣扎。
　　整个剧组方寸大乱，连忙派人奔到船长指挥室叫停游轮，而此时距离沈瑶珠落海的位置早已经行驶了一段距离，营救工作难度再次加大，水性好的船员换上装备后乘着小艇出发。
　　余莉莉站在甲板上急切给王佳打去了电话，今天公司有事王佳没跟来，不料竟出了这样的大事。
　　“莉莉你别慌，你先稳住，现在现场到底是个什么情况，你一一说来。”王佳说。
　　海水好暖，透过海水照射进来的阳光也好暖，周围的一切都十分温暖，原来死亡是如此平静的过程吗？
　　这时，她好像看见一个人影跳进了大海并以超快的速度朝她游来，是有人来救她了吗。
　　她逐渐看清了对方的脸，是顾时希。
　　怎么会又是她呢，这一定是在做梦吧。
　　沈瑶珠的身体被人拉住，接着带离出海面。
　　再次醒来时，她吐了许多海水，呛得咳嗽满脸通红，发现自己竟坐在一处的沙滩上，眼前是平静的海面，海浪温柔得打过来，还没抵达她的脚心处便又退了回去。
　　海的对面是高楼大厦，万家灯火。
　　身后传来动静，沈瑶珠警惕地转身，只见顾时希立在那，居高临下俯视着她，“你醒了。”
　　“是你救了我？”沈瑶珠明知故问，满腹狐疑。
　　顾时希在她身旁蹲下，望着海面，“不然是谁。”
　　沈瑶珠收回目光来，心里打着鼓不安。
　　“为什么每次我遇到危险，你都会出现。”
　　如果第一次是巧合，第二次也是巧合，那么第三次呢？沈瑶珠无论如何也想不明白。
　　“想知道答案吗？”顾时希故意卖关子，嘴角微微上扬。
　　“想。”沈瑶珠毫无遮掩表示。
　　“现在还不能告诉你，将来你就会知道了。”
　　“……”
　　沈瑶珠霎时有些不耐，眉头皱起，接着又听她说，“你只要知道，我是爱你的就好，我不会害你。”
　　猝不及防一句情话，让沈瑶珠措手不及。
　　心里全是？？？
　　“你脸红了。”顾时希故意盯着她的脸道。
　　“我没有。”沈瑶珠别过脸去。
　　“你还是像从前一样，畏水，只要一接近水边总会出现各种各样的意外。”今天的事让她好生担心。
　　沈瑶珠听了稀里糊涂，“什么……什么意思，什么和以前一样？”
　　顾时希并不正面回答她，反倒是站起身来悠悠开口，“你该回剧组了，大家都在找你。”说完抬脚向前走去。
　　“你…等等。”沈瑶珠慌忙叫住她，干嘛说话只说一半。


第30章 [30]
　　对方不予理会反倒是越走越快, 与沈瑶珠渐渐拉开了距离, 她越来越追不上, 只是不经意间一个眨眼，对方便无所踪迹, 跟丢了…
　　四周黑漆一片，唯一的光亮还是不远处的灯火, 沈瑶珠木在原地好一会, 原地转了一圈，确定没了人影。
　　太奇怪了。
　　“瑶珠姐，瑶珠姐……”
　　前方传来莉莉的声音, 定睛一看果然是她。
　　沈瑶珠连走带跑循着声音前进，莉莉和王佳一块都来了，后面跟着的还有一些剧组的工作人员。
　　“可算是找到你了, 你都快把我们吓死了。”莉莉边哭边笑。
　　“可是你们怎么知道我在这里，你们来时有没有碰见什么人？”沈瑶珠问。
　　“刚刚有碰见一个人, 说你被冲到这边的岸边来了。”莉莉如实回答。
　　“是男是女！”沈瑶珠继续追问。
　　“是个男的, 好像是个渔夫。”余莉莉不解，“不过姐你问这个做什么啊？”
　　渔夫…怎么会，哪里来的渔夫。
　　万佳上前来脱下自己的外套给她披上, “别想那么多了, 赶紧回剧组去。”
　　她和余莉莉一左一右搀着沈瑶珠往回走，剧组的工作人员见找到她平安无事也都松了口气，从沙滩上走到停车的位置大概有一里路，熟悉了黑暗的环境突然被一阵闪光灯笼罩, 沈瑶珠下意识抬手挡眼偏过脸去。
　　一时间记者媒体一涌而出，对准沈瑶珠一顿猛拍，余莉莉慌了哪里遇到过这样的阵势，相对而言王佳比较镇静，交代余莉莉一定要护好沈瑶珠，先上车就对了别的不要管。
　　沈瑶珠披着外套赤着脚，微微垂着脑袋往车的方向一股脑走，任由记者们怎么拍她，这段短短的路犹如经过枪林弹雨。
　　终于余莉莉最后一个上车，利落的关上车门。
　　王佳踩下油门，车子驶离。
　　“王佳姐，这到底怎么回事啊，记者怎么会出现在这里？”余莉莉心慌。
　　沈瑶珠撇头看窗外，面无表情，倒是一句话说出了真相，“这事恐怕八成是剧组内部自己放出的风声。”
　　凭她多年混迹演艺圈的经验。
　　余莉莉更加惊了！
　　“瑶珠说得没错，十有八九就是。”王佳开着车不忘回头补充一句。
　　“可是为什么呀。”余莉莉不明白，“这样做对剧组有什么好处……”话刚说完，余莉莉脑子里灵光一现，几乎瞬间明白，“嗷~~我知道了，这样一来，相当于无形中增加了对《职场游戏》的宣传，天呐，真的是打得一手好算盘，剧组会给我们宣传费嘛~”
　　“傻丫头，你觉得可能嘛？”沈瑶珠掩嘴笑，只觉得她天真的可爱。
　　余莉莉低头翻着手机，嘴里念念有词，“果然上热搜了，姐。”
　　此事纯粹是剧方的炒作，虽说沈瑶珠落海一事属于意外，但能够利用好这件事情炒作一波百利而无一害。
　　沈瑶珠无暇去想那些，她现在满脑子都是那个女人是怎么回事，她的脸她的声音，还有她说得那些话，完全与莉莉处于两个世界。
　　汽车抵达酒店，一行三人上楼，遇见周伊茗等候在沈瑶珠房间门外。
　　“瑶珠，真的是吓死了，好端端怎么落海了。”
　　“说出来羞耻，我晕船了。”沈瑶珠不好意思道。
　　“这哪有什么羞耻的，不舒服就要说出来啊，怎么可以跟自己的身体开这种玩笑......你没事真的是太好了，要是你在剧组出什么事，我会一辈子过意不去的。”周伊茗撅起嘴来。
　　“干嘛这样说，又不是你造成的。”
　　“但也是我带你进的组不是嘛，我是有连带责任的！还有啊你以后有什么难受不舒服的千万别强撑着了，一点也不让人省心。我今天白天在船上本来想去你那坐坐看看你，你的小助理就说你不太舒服在休息，我也就没好进去打扰你。”周伊茗顿了顿又继续说，语气透着懊悔，“要是当时我进去了，发现你身体不适，或许就直接找导演说不拍了。”
　　“这不怪你，伊茗，是我自己不小心。”沈瑶珠安慰她。
　　“看你没事我就放心了，你快进去吧，好好洗个澡，好好休息，导演那边已经给你放了两天假。”周伊茗说。
　　沈瑶珠愣了下，后知后觉回过神，“……谢谢你啊伊茗。”
　　“那我先上楼去了，经纪人还在等我。”周伊茗挥挥手进了电梯。
　　“她干嘛擅自帮你请假啊。”余莉莉不满。
　　“哎，伊茗也是好意，放假就放假吧，这两天我好好休整休整，最近这阵子出的事是挺多。”
　　回到房间的沈瑶珠第一时间寻找那张平安符，发现原来被她落在了酒店里，昨晚洗澡脱下放置在床头柜上，早晨出门匆忙忘戴上。
　　沈瑶珠扶着在床边坐下，拿起那张叠成三角形的平安符，仔细攒在手中观看，脑子里总是抑制不住跳出来顾时希那张脸。
　　一道铃声划破房内的宁静，沈瑶珠回过神来，原来是她手机来了电话。
　　是家里人打来的，想都不用想一定是知道了今天这事，毕竟在网络如此发达的现金，有个什么风吹草动都能传阅千里。
　　“喂，妈。”
　　“瑶珠啊，新闻上说你落海了，这究竟是怎么回事啊。”
　　“我没事，现在没事了。”
　　“这怎么能没事呢，那个剧组一定和你气场不合，改天我去找高人算一卦去。”
　　“妈，算卦做什么啊？”沈瑶珠哭笑不得。
　　“你自己算算从你进组开始，到底出了多少事啦，哪一次不让人心惊胆战。”
　　沈瑶珠掐着手指头算了算，“也不过才两次。”
　　“还有车祸那次呢！”
　　“妈，那个是进组之前的啦，纯属意外。”
　　“哪里有什么意外，你是不是最近被什么脏东西给缠上了，看样子我还得去找个道士。”
　　“……现在都二十一世纪了，妈，你怎么还信这些东西。”沈瑶珠叹了叹气，“今天在船上拍摄，我也从不知自己晕船能有这么严重，总之只是意外，不要想那些鬼灵神怪。”
　　“碧珠啊，明天随我去青山道观一趟。”王珠珠说。
　　沈瑶珠汗颜，很明显电话那边已经没有在听她说话，现在居然连去找高人的时间都匆忙定好。
　　沈碧珠窝在沙发里，指了指自己的腿，“我不行，我是伤残人士，不能出门的。”
　　“你不去也得去，顺便当面给你算算。”王珠珠一言既出。
　　沈碧珠和沈瑶珠都知道，那是四匹马都拉不回来。


第31章 [31]
　　今天晚上的热搜榜上可谓是战况激烈, 群雄逐鹿。
　　同样有热播剧在播中的女星不满沈瑶珠以及其剧组这般炒作, 硬生生也让团队给自己买了个热搜上去, 直接压在了沈瑶珠头上。
　　该女星的死对头见了也不甘示弱，买热搜再压之, 这天晚上网民们见了许多稀奇古怪上热搜的方式，比如某星打了个喷嚏登上热搜, 某星晒了下自己的女儿上了热搜, 某星又因为与某星绯闻上热搜……
　　但沈瑶珠那条热搜依旧热度不减，毕竟一个是人工的一个是天然的，怎么能相比。
　　当然事件的女主人公并不知网络上闹得多天翻地覆, 敷了张面膜沈瑶珠便安稳睡下了。
　　第二天。
　　王珠珠起得很早，挑了件宽大的雪纺的连衣服遮住她那颇有些发福的身材，站在洗手间里面对着沈瑶珠一堆的瓶瓶罐罐选择困难无从下手, 最终选了一瓶洗面乳打开盖子闻闻，自言自语, “还蛮香的嘞。”
　　挤出一些抹在脸上, 不一会满脸都是泡沫，感觉滑滑的，用清水洗干净后, 又拿起一瓶像是乳液一样的玩意儿, 一边打开往自己脸上涂抹一边絮语，“现在这年轻人怎么这么多抹脸上的玩意，嗯~这个也挺滋润的。”
　　王珠珠从不化妆，今天居然给自己涂了个大红嘴唇, 两条眉毛像是挂了两只毛毛虫在上面。
　　这副模样去叫沈碧珠起床，直接把她给吓醒。
　　“妈，你……你这样也太吓人了吧。”
　　“臭丫头敢这样说你妈。”
　　沈碧珠无奈叹了口气，“您把眉笔拿来，我给您画吧。”
　　王珠珠半信半疑，去客厅将自己的眉笔给取来，沈碧珠见了满脸嫌弃，“这么纯黑的颜色，一点都不适合你啊，妈，你看你的发色是偏黄的，应该是偏棕色的眉笔才对。”
　　“我又从来不化妆，我哪知道该用什么样的眉笔。”王珠珠说。
　　“隔壁衣帽间应该有。”
　　“衣帽间？”
　　“姐的衣帽间和化妆间是一起的，都在隔壁房间里头，算了还是我给您去找吧。”沈碧珠拄着拐杖下床，缓慢移动出门。
　　王珠珠半信半疑跟在她后头。
　　沈碧珠轻车熟路从化妆台前的眉笔盒里面挑了支浅棕的眉笔，又取出化妆棉来沾了点卸妆水给王珠珠擦去了粗黑的毛毛虫眉毛，重新帮她画眉。
　　中途王珠珠冷不丁来了句，“你要是学习有这认真的劲就好了。”
　　沈碧珠：……
　　“画好了，看看。”沈碧珠让开身，王珠珠看着镜子里对称且精致的眉形，还挺满意。
　　“怎么样，你女儿我的化妆技术不赖吧？”
　　王珠珠小声嘀咕一句，“除了学习你什么都感兴趣。”
　　沈碧珠无奈撇了撇嘴。
　　“你也赶紧准备准备吧，一会随我出去。”
　　“啊，妈，不要啊，我不想跟你去什么道观，外面热死了，我腿还没好呢。”
　　“你去不去，要是不去我就送你去学校啦。”
　　沈碧珠一秒变怂，“去，去，我去。”
　　只要不回学校，让她做什么都去，老妈真是把她治的服服帖帖。
　　母女俩一起出门，乘电梯下楼，出来小区里时艳阳高照，沈碧珠赶紧打开了伞来防晒，王珠珠起初不愿意打伞，做不出这样矫情的模样，可走着走着，也觉得晒得慌，凑上跟前去，“你也给我遮遮。”
　　沈碧珠将伞往旁边挪了挪，偷着笑没出声。
　　因为沈碧珠一句防晒能抗皮肤衰老，王珠珠便一路上都记在了心上，无论如何也要钻进沈碧珠的伞里头和她一起用。
　　爱美是女人的天性，不管到了什么年纪都一样。
　　出来小区后打了辆的士，司机得知距离后开始打表，预计价格得在一百块上下，沈碧珠抱着胳膊靠在座椅上，“妈你太大方了，一百块打车。”
　　王珠珠不以为然，“今天这事可是大事，待会看高人还得花不少钱呐。”说着她拍了拍自己的包包示意。
　　沈碧珠凑过去拉开包看，里面并没有自己想象的放了好几捆钞票，咂嘴道，“哪有钱呐。”
　　“我能带现金在身上嘛，都在卡里头呢。”
　　沈碧珠无奈地哂笑，望着窗外悠悠开口，话语里都是吐槽，“现在这道观都提供刷卡了，真是与时俱进啊。”
　　两个小时的车程终于抵达目的地。
　　王珠珠付完车费后先行下车，绕到沈碧珠那边帮她开车门，帮她先拿起拐杖，再扶她出来。
　　“快，快，伞。”沈碧珠催促，这么惹眼的阳光，随便这么漂一漂，明天胳膊准黑了。
　　听说来算命的人不少，王珠珠她们足足排了两个小时的队，沈碧珠只有低着头玩手机打发时间，她也不敢说，她也不敢问。
　　小道士来领着她们去见高人，需要穿过长长的走廊，僻静清幽，一点也感觉不到热。
　　这位有名气的高人是位穿着道服的老爷爷，白发苍苍白胡须垂到了胸前。
　　王珠珠将沈碧珠推至前方，迫切道，“道长，您能帮我女儿算算嘛，她的前程怎么样？”
　　沈碧珠忍不住想要翻白眼，明摆了是神棍还相信，问前程这种东西太可笑了，反正她是绝对的唯物主义者，不相信这些东西。
　　老道长捋了捋胡须打量沈碧珠一番，沈碧珠感觉自己浑身都要被看透一样，这种感觉很不舒服。
　　方才开口，“你女儿即将面临人生最重要的路口之一。”
　　王珠珠激动不已，“道长您说对了，我女儿明年六月就要参加高考了。”
　　沈碧珠依旧不屑，不相信，她们家三个女人，老妈信道，老姐信佛，她可什么都不信。
　　“你一定为女儿的学业操心费神吧。”
　　王珠珠又用力点头，“道长，道长，我女儿明年高考会有好成绩么？”
　　老道士一只手算了算，眉毛突然跳了下，凝神闭气望向她们母女俩，“贫道算出来这位姑娘高考将会超常发挥。”
　　“真的！”王珠珠两眼放光。
　　沈碧珠继续在一旁不屑，收了你的钱当然得说些好听的话咯。
　　不过老道士话锋一转又说，“不过……她的姻缘会比较曲折离奇，情感所纠葛之人，所非凡类啊。”
　　王珠珠不太能明白这句话中的含义，沈碧珠就更不明白了。
　　“道长，您的所非凡类是什么意思啊，难道我女儿将来会和大富大贵之人在一起嘛，或者达官贵人之类的，是这样理解吗？”
　　老道士轻轻摇了摇头，面带浅笑，“天机不可泄露……”
　　沈碧珠坐在一旁抱着胳膊听，说什么高考超常发挥她自己已经不相信了，她这么不爱念书的人莫非到了高考前夕开始拼命复习？很显然是不可能的，还有什么和达官贵人相爱，这是哄她老妈开心的吧。
　　她觉得自己已经深深地看破了这一切，但王珠珠这个虔诚的信徒对此深信不疑。
　　“道长，是这样的，我还有一个大女儿目前在娱乐圈工作，最近时运不济老是出各种意外，也想请您帮忙一并算算。”
　　老道士想了想，发问，“你可有她的生辰八字？”
　　“带了带了。”王珠珠赶紧打开自己的包包，从中取出一张字条，递给了眼前的老道士。
　　接过生辰八字后，老道士又抬起手来算了算，心中已然有了答案。
　　“您的大女儿最火的那一年，是不是刚刚出道那一年？之后便一蹶不振。”
　　王珠珠猛点头，“对的对的，正是如此，是有什么原因吗？”
　　“贫道算了算，今年恰好是她出道的第八个年头，同样也是她最容易有血光之灾的一年。”
　　王珠珠听了很是着急，“道长，这有什么破解的办法吗？”
　　老道士捋了捋胡须，“不过不必太过于担心，这也是她霉运的最后一年，她的生命中会出现一位贵人，此贵人的出现不仅会让她逢凶化吉化险为夷，她的事业也会从此开始步步高升。”
　　“真的吗，那真是太好了！”王珠珠听了乐坏了。
　　沈碧珠：看吧，把我妈哄得多开心。
　　随着滴的一声，银行卡划过，好几万块就这样没了。
　　沈碧珠心都在痛，“妈，好几万块钱拿去做什么不好啊？”
　　王珠珠鄙夷她，“你懂什么，这点钱是必须得花的，你姐的事业马上就要步步高升啦。”
　　沈碧珠汗颜，老妈如此天真，好骗。
　　“哎，几万块就这样打水漂咯。”回去的路上，沈碧珠连连唉声叹气。“妈你肯定是被人家给骗了，几万块钱说几句哄你开心的话，你拿给我我也可以给你吹得天花乱坠。”
　　“你个小屁孩懂什么，再说你妈我甘愿被骗，但我还是相信道长的话。”王珠珠激动不已，“我们家终于要迎来曙光啦。”
　　非凡类...那就是和平凡人不一样，就是达官贵人的意思，王珠珠这样理解。
　　“到时你姐事业高升，在娱乐圈大红大紫，你又嫁入了豪门，想起来就开心。”
　　沈碧珠掀了掀眼皮，“人家道士也没百分百肯定你的理解是对的，妈你还是别瞎琢磨了，到时候我让您失望可就不太好了。”
　　作者有话要说：　　非凡类，乃妖物啊。


第32章 [32]
　　转眼到了七夕节。
　　剧组开办了粉丝见面活动, 以此为正在一周一播的新剧造势, 几位主要的演员皆会出场参加, 活动现场早已聚集满了粉丝，人山人海。
　　周伊茗从车上下来刚到活动现场便收获花束无数, 都是热情地粉丝们送来的，周伊茗拿不下那么多便统统交给助理们帮忙收下。
　　反观沈瑶珠这边的情况要恶劣许多, 非但没收到任何花, 反被现场有些激烈的剧粉骂的狗血淋头，她们口中所喊的是沈瑶珠在剧中饰演角色的名字，XX去死之类的话, 有些难听。
　　现场保安见势不妙赶紧分派几人过来护送沈瑶珠，余莉莉很是不服气，看个剧而已干嘛上升人身三观, 入戏也太深了吧。
　　但不得不说粉丝们的反应对于沈瑶珠的情绪多多少少还是会有些影响，正常活动下来没见到她小几次, 唯一的两次还是因为剧方要求合照, 才勉强笑了笑。
　　余莉莉心疼默默地打给花店，定了一束花，地点送到她自己的房间, 再由她拿给沈瑶珠, 毕竟不能直接透露艺人所住的酒店房间。
　　沈瑶珠本以为自己安心演戏就好，不会在意那些外界的声音，今天才知道自己错了。
　　她其实还是在意的，除了她几乎每个演员都收到了粉丝的礼物和花束, 而她收到的只有无尽的谩骂，这种情况下依然会感到失落，深深地落差和落寞感。
　　因此活动结束回到车上时，她整个人几乎都达到了筋疲力尽的阶段。
　　“姐，可能今天来的粉丝都恰好是其他几位主演的粉丝，你不要太难过了。”余莉莉坐在一旁不知道说什么好。
　　“莉莉，你不用安慰我了，实际情况是什么样我自己清楚。”沈瑶珠现在最需要的就是赶紧调整好自己的情绪和状态，不影响到接下来的拍摄。
　　八宝粥，八珍汤，五红汤，四红补血汤，巴沙鱼排，拔丝苹果，拔丝山药，六菌汤，灵马鲶鱼。
　　说完她抬手挡住眼前的光线，沉寂下来。
　　余莉莉不好再开口说什么，心里的话只能又默默憋回去。
　　回到酒店后，沈瑶珠惊讶地发现自己房中放置着一大束玫瑰花，欣喜地走上前去，心里说不出的滋味，凑上前去嗅嗅，浓郁的玫瑰香气，回头冲莉莉笑道，“这个是什么时候准备的？”
　　余莉莉也摸不着头脑，她订的玫瑰花也没这么大一束啊，而且她填的地址也不是姐的房间，那这花是哪来的。
　　沈瑶珠没注意到莉莉异样的表情，反倒是非常喜欢那束花，忽然发现里面还有一张卡片，沈瑶珠伸手将其取了出来，只有简短的一句话，并没有署名。
　　“匪以报也，永以为好。”
　　余莉莉也凑上了前，“卡片上写的什么啊？”
　　沈瑶珠递给她看，余莉莉也表示看不明白，但她可以百分百断定这花不是自己订的，只不过会是谁呢，“会不会是王佳姐拿来的？”
　　沈瑶珠笑了笑，“有可能吗？不知道。”
　　“匪以报也，永以为好......”沈瑶珠又自己默默呢喃了一遍，试图揣摩其中的含义。
　　不管这束花是谁送来的，在今天这样特殊的节日里，给了她许多安慰与温暖。
　　眼看着这部剧已经播到一半，网络上对于恶毒女配也是口诛笔伐，一片骂声。
　　早已经波及到了饰演女配的沈瑶珠，现下她的微博下也被一波剧粉给占领，被口水淹没，沈瑶珠好长一段时间没敢上微博去看。
　　她一直装作若无其事继续拍戏，没事的时候也都泡在剧组里，大门不出二门不迈，没想到自己终有一天还是没能抗住。
　　沈瑶珠自以为自己出道这些年早就不是玻璃心，早就锻造了一颗强心脏，其实不然，她只是在拍戏之间主动断绝了一切都能看到外界的通讯和联系，从物理上断绝，如此一来便能眼不见为净。
　　可她今晚刷朋友圈时还是无意间看到有人转发相关《职场游戏》的文章，文章写得很有条理，有理有据，沈瑶珠抱着好奇心就接着看了下去，没想到翻到最底部时，还是不可避免看见了激烈的剧粉说得难听的言论。
　　“沈瑶珠演得这女人太可恶了，贱死了。”
　　“我深深地怀疑她现实生活中也是这种人，这就是本色出演吧。”
　　“自从看了这部剧，我每天晚上都做噩梦梦见恶毒女配，夭寿。”
　　“啊啊啊啊坏死了坏死了，赶紧去死吧。”
　　“……”
　　沈瑶珠的心脏在那一刻被敲击了好几下，一抽一抽的难受感，默默地关掉手机还是忍不住红了眼眶，一边抽出纸巾来擦眼角，一边自言自语念叨自己没用。
　　“沈瑶珠你太没用了，怎么能为了这些言论就掉眼泪，你不是最坚强的吗，你不是从来不在乎别人的看法的吗……”
　　越说眼泪越是哗哗的流，止都止不住，这些天来拍戏很艰苦，也遇到了好几次意外和危险，沈瑶珠自认为自己很努力把最好的作品呈现给观众，可现如今并没有得到大家的认可和买账，越想越是钻牛角尖，心里越是觉得委屈，终于忍不住趴在枕头上嚎啕大哭起来。
　　哭得心酸委屈，像个小孩一样。
　　见到自己心爱的人如此伤心难受，顾时希多想此刻就现身在她身边抱住她，安慰她，哄哄她，可是她不能这样贸然出现，会吓着她，只好按耐住内心的想法，另寻他法。
　　顾时希很快召来了云湘和盛安，商量对策，听云湘说娱乐圈有专门的公关公司，负责各种营销和软文，维护艺人的形象，顾时希二话不说吩咐她下去办，花了不少钱找了公关公司，连夜公关。
　　既然演技没有任何问题，那就从演技方面着手，剧中和现实分开两方面着手，已经初见成效。
　　顾时希也不缺钱，她最不缺的也就是钱，公关公司也是直接找到业内最贵能力最强的，早知道可以这样做，她就不会看着瑶珠难受束手无策了，这点是她的失误。
　　第二天早上醒来，王佳急忙拿来了网络上的营销软文给沈瑶珠看，沈瑶珠惊了。
　　几乎和王佳想到了一块，她的经济公司哪里有钱请公关公司……而且还是花在她的身上更加不可能，奶新人都来不及。
　　王佳从业多年也是头一回遇到这种情况，“按理说如果是对家干的，也只会往坏的方面营销，现在这情况很显然就是在维护形象。”
　　沈瑶珠还是有点不敢相信，“要不要打电话回公司问问情况看？”
　　王佳二话不说拿出手机来打了过去。


第33章 [33]
　　公司那边回应也很直接, 他们对于此事也是一头雾水。
　　那就确定了这件事不是公司做的, 沈瑶珠想不明白还有谁会无缘无故做这事。
　　王佳想了想还是忍不住问道, “最近有哪个大佬在追求你吗，你还是告诉我吧别瞒着我, 我不是外人。”
　　沈瑶珠哭笑不得连连否认，“哪里有什么大佬追我……我自己都不知道这件事情。”
　　那王佳便更加不明白了, 请这家公司公关至少也得七位数起步, 这不是小数目，到底会是谁做的，思来想去只能联想到是不是有什么有权有势的人看上了沈瑶珠, “你好好想想，最近真的没什么人找你吗？”
　　听完这话，沈瑶珠倒是联想到顾时希, 那个口口声声说爱她的女人。
　　不过这也太夸张了，应该不会是她做的, 她也不像是那么有钱的人啊, 再说了，要是对王佳说，有个说喜欢她的女人还住在她隔壁, 不知道又会捅出什么幺蛾子来。
　　思来想去, 沈瑶珠还是没说。
　　这件事情大概成了一个谜题。
　　不得不说有公关公司出马，网上的风评一下子得到了改善，有相当一部分人深深地明确入戏太深因为演员演技好，以及不能将戏剧和现实混淆一谈, 虽然还有一小部分年龄较小的粉丝依旧十分激烈，这也是没办法的事，毕竟再厉害的公关公司也没办法做到让艺人负面评价为0。
　　由于并不知道那个背后帮她的人是谁，沈瑶珠只好在心里默默感谢了那个好心人。
　　这天何惠子的甜品店进来几个中学生打扮的女孩，一人点了杯饮品便坐下在店里吹空调，有的在玩手机聊天，有的在刷微博，还有一个打开了视频播放，正是最近正在热播的那部《职场游戏》。
　　由于是自己好友出演的剧，何惠子最近也在追，站在服务台前一边装作擦拭台面，一边时不时抬眼偷瞄一眼那边的状况。
　　果然，没一会几乎女孩便展开了激烈的讨论。
　　“你也在追《职场游戏》这部剧啊，我昨天刚看完最新一集，恨不得掐死XX。”
　　女孩口中的那个角色名正是沈瑶珠出演的女配。
　　“我昨天还去沈瑶珠微博底下骂她了呢，演得人物太气人了。”
　　“虽然说只是演戏，但是居然肯接这种角色，那就不要怪我们观众骂她咯。”
　　“……”
　　何惠子听了气不打一处来，撸起袖子从操作台里出来，径直走到了那几个女孩的桌前，“你们凭什么这样，人家演员有得罪你们吗？”
　　几个女学生惊了下满是诧异，其中一个讥笑道，“原来遇见一个沈瑶珠的脑残粉呐。”
　　“你们几个给我出去，我不做你们的生意！”何惠子从兜里掏出钱甩在桌子上，“这几杯喝得我不收你们的钱。”
　　“这店家怎么这样啊。”
　　“惹不起还躲不起嘛，赶紧走吧走吧。”
　　“……”
　　临走前还带走了何惠子甩在桌上的零钱。
　　尽管如此，何惠子依旧不能解气，两手叉腰站在店门口冲着她们落荒而逃的背影喝道，“以后你们这样的人我见一次轰一次。”
　　女孩子暗暗嘀咕骂她是神经病。
　　“这些人，平时在学校里老师是怎么教的。”何惠子气到不行。
　　店里的小店员来到她跟前，小心翼翼道，“老板，这样做真的好吗……”
　　何惠子才不管那么多呢，“总之以后不要让这样的人进来，我不差那几个钱，膈应人这是。”
　　小店员默默点头，表示听进去老板的话。
　　今天这场戏堪称整部剧的一个小高潮，小白花女主终于奋起掌掴了嚣张女配，大家都十分期待这场戏播出后会在网络上造成的效应和轰动，整个导演组也十分重视。
　　沈瑶珠不是第一次与周伊茗合作演对手戏，但是掌掴打耳光这种戏，无论是沈瑶珠或是周伊茗，都从未打过对方，可以说是毫无经验。
　　作为沈瑶珠好友的周伊茗当然是下不了手，向导演提出借位假打。
　　导演起初同意先尝试这样拍着看，如果呈现出来的效果不行，依旧得来真的。
　　沈瑶珠与周伊茗二人配合的还算是默契，如果不仔细看甚至以为就是真的打了一巴掌。
　　导演站在后头观看，捏着下巴沉思，还是觉得不够完美，最后发话，“真来吧，你俩真来，这样效果更加逼真一些。”
　　“可是，导演，我……”周伊茗看了看自己的手掌，觉得自己不大可能做得到。
　　“伊茗，我没事的，你就放心演吧，用多大力都没关系，我不会怪你的。”沈瑶珠赶紧鼓励她。
　　“瑶珠，我办不到，我……”
　　“演员就位！”导演才不管那么多，“准备好开拍了吧。”
　　被迫被架上了那里，周伊茗只好硬着头皮上，扬手打下去的那一瞬间畏缩了一下，迟疑了一下，显得效果就不是很明显，戏也有点穿帮。
　　导演当即便觉得很不满意，走上前来对她俩讲戏，重点是教周伊茗要如何克服心理障碍打下去。
　　重新再来第二遍，周伊茗的状态依旧不佳，导演压着脾气没在现场发飙，沈瑶珠也不愿意伊茗难看，也希望这场戏尽快过去，一直拖着耽误的也是大家的时间，便拉着伊茗在下面继续练习。
　　“你先不要想那么多，好好代入剧中的那个人物，对我有多么仇恨就用多么大力，期间也千万别犹豫。”
　　在沈瑶珠的教导下，周伊茗稍稍放开了那么一点点，两个人在下面练习数次，此时沈瑶珠的脸早已经被打得泛红，在镜头底下特别明显，不得已找来化妆师重新补妆强效遮盖，掩饰红印营造出没被打过的痕迹。
　　两人准备好后又找导演去拍了一遍，这次要好多了，但还是没能达到导演心中的那个高度，他干脆将周伊茗给叫到一旁，传授她方法，“你有没有心中最厌恶的人，就把沈瑶珠想象成那个人，然后你现在要报复，要解气。”
　　经导演一提点，周伊茗确实想起了一件事情。
　　其实那天晚上在医院，瑶珠看望自己离开时，周伊茗忽然想起自己还有话没说完忙着下床追出去，却看见了顾时希与沈瑶珠俩人在交谈的一幕。
　　心中的火噌的一下就上来了。
　　情绪顺利达到了顶点，狠狠的一巴掌挥了下去，沈瑶珠的嘴角都溢出了血来。
　　导演非常满意，“卡，卡，非常好，非常好，就这样，这条过了。”
　　沈瑶珠当即只觉得脑瓜子嗡嗡的，有些头晕目眩。


第34章 [34]
　　这场戏拍完, 余莉莉几乎是第一时间冲向沈瑶珠跟前, 于心不忍望着她被打红的脸, “姐，你要不要紧。”
　　沈瑶珠不想表现出弱不禁风的样子, 笑笑说自己没事，只是几个巴掌而已。
　　周伊茗想上前去看看, 可导演那边马上又要安排她拍摄下一场戏, 一时间走不开便没过去。
　　回休息室的路上，沈瑶珠微微皱着眉头，一侧的脸颊传来火辣辣的刺痛感, 她感觉那边的腮帮子好像都肿了，“姐，你在这休息会, 我去问问剧组有没有冰袋。”
　　余莉莉走后，沈瑶珠将椅子挪动到镜子前, 仔仔细细查看自己的一侧脸颊, 已经开始泛起红肿来，且有愈演愈烈的趋势，这种情况下明天完全没法拍戏, 化妆也遮盖不住。
　　稍稍用指尖轻触一下, 都是强烈的刺痛，沈瑶珠的手指瞬间弹开来。
　　没一会余莉莉带着冰袋返回，急切递到沈瑶珠跟前，“姐, 快敷一敷吧，你的脸都已经肿掉了。”
　　沈瑶珠接过冰袋放在脸颊一侧，冰冰凉凉的好像暂时缓解了疼痛，就是冻得她那只手心都是冰凉。
　　余莉莉见了心疼死了，拉过椅子来坐在沈瑶珠面前，“周伊茗下手也太重了吧，都把你打成这样了。”
　　沈瑶珠抬眼，语气有些呵责，“莉莉，这不过是拍戏而已，若不这样怎么会显得效果逼真呢。”
　　“......”余莉莉咬紧下唇，总之她就是心里很不爽。
　　“再坚持坚持吧，我的戏份就快要杀青了。”沈瑶珠安慰她。
　　有时候莉莉真的很像一个小孩，嫉恶如仇，天真善良，沈瑶珠还得反过来哄她，安抚她的情绪，虽然...她知道莉莉这是关心她，为她打抱不平。
　　周伊茗待在片场任由化妆师为她补妆，她的小助理候在一旁，谈起刚刚的事情又是一番激动，“伊茗姐，你刚刚那场戏简直是演技炸裂，演的太好了。”
　　“只不过是导演指导的好。”周伊茗淡淡道，她无法想象自己方才为何会那般，就像是不受控制了一样，她怎么会对瑶珠那样做呢，瑶珠会不会因此心里记恨她。
　　“要我说啊，简直就是打得好，也让对方看看在这剧组里谁才是一姐。”小助理洋洋得意。
　　周伊茗却陷入了沉思，并没有说话，整个人心神不宁，无法集中注意力。
　　待在休息室冰敷一阵后，沈瑶珠便和余莉莉一块坐车回了酒店，沈瑶珠被打的那张脸现在真的超级肿，尤其是看着一边大一边小，蛮怪的。
　　下车时她找余莉莉要来一个口罩戴着，全程几乎是低着头进酒店，在这里住久了工作人员们几乎都知道有哪几个演员，沈瑶珠不愿意被人认出自己这副猪头脸的模样，虽然她一直走演技路线，但不代表不在乎自己的形象，尤其是女孩子，哪怕是因为上火脸上爆出一个痘痘都要劳心费神好几天。
　　余莉莉不知道从哪找来消肿的药，沈瑶珠再三确认可以涂抹在脸上后才敢使用一点点，涂上后感觉十分粘腻，过了会沈瑶珠因为不太舒服又给洗掉。
　　余莉莉心里着急又没办法，只好上网求助提出问题，“脸被打肿了要怎么办？”
　　几乎一刷新就有热心的网友评论。
　　“那就不要再装逼了。”
　　余莉莉汗颜，补充一句，“是真的被打肿了，如何消肿。”
　　网友评论，“那就睡一觉好咯。”
　　另一个网友说，“这年头流行打耳光吗？”
　　泄气的收起手机来，余莉莉向沈瑶珠报告自己的搜索情况，“说是睡一觉就好了。”说起来连自己都没有底气。
　　沈瑶珠换上睡衣出来，“也只能这样了，好好休息一顿，看明早起来能不能消肿。”
　　余莉莉不敢确定，“姐，要不我再去给你拿两个冰袋来吧。”
　　沈瑶珠挥挥手拒绝，“冰的我皮肤都要坏了，我先休息一下吧，晚上再说。”
　　结果晚上周伊茗收工后便立马赶回酒店找来沈瑶珠的房间，见着她就是不停地道歉。
　　“瑶珠都是我不好，下手那么重，我当时也被导演骂糊涂了，一时心急就......”
　　看着她自责的样子，沈瑶珠心里也不好受，“伊茗你别这样，我怎么会怪你呢，只是拍戏而已，又不是真的，演员的这点基本素养我还是有的，要是人人都因为打巴掌就反目成仇，那恐怕以后剧本里都不敢设置有掌掴戏份了。”
　　周伊茗看了看她肿起来的侧脸，想要抬手摸摸，又不敢真的摸怕弄疼她，“你看你脸都肿成这样了，明天肯定拍不了戏，要不咱去医院看看吧。”
　　沈瑶珠被她逗笑，“这点毛病就去医院，医生恐会笑话的吧，放心啦我没事的，睡一觉明天就会好了。”虽然连沈瑶珠都不相信这话，按照她的估计，这张脸起码得肿三天才会渐渐消散。
　　“瑶珠看见你这样我真的太过意不去了，我......”周伊茗眼看着几乎快要哭出来。
　　沈瑶珠赶紧拍拍她的脊背安慰她，“好了好了，我真的没事啦，为演艺事业受这点痛算什么啊，小事一桩，你别往心里去。”
　　“对了，我给你带来了一款药膏，说是消肿很有效，但具体怎么样我也不知道。”周伊茗从兜里掏出一支药膏来，沈瑶珠什么也不管先接下再说。
　　“我会好好用的。”尽量安抚住她的情绪。
　　“一定要用啊瑶珠，想想我真的是太对不住你了，等杀青以后，我要请你好好吃顿饭，不对，吃十顿！”周伊茗强调。
　　沈瑶珠噗嗤一声笑出来，“我才不要呢，那样会发胖的，杀青以后我们要是还能有时间聚的话，你再去我家我们自己买菜做饭聚一次。”
　　“行！”周伊茗爽快答应。
　　两人又随意聊了些家长里短后，送走了周伊茗。
　　沈瑶珠独自一人回房，在床边坐了好一会，心情莫名舒畅起来，捡起桌上伊茗送来的药膏，拿去洗手间尝试着抹了一些，冰冰凉凉的，接着躺上床去关灯睡觉。
　　这天晚上，沈瑶珠又做了一个梦。
　　她梦见自己回到了那个远古的村落，梦见那个穿着古代服饰的小姑娘长大了一些。
　　但她的家境不太好，也只能穿一些粗布麻衣，好在小姑娘生的好看，是天生的美人胚子，尽管如此也遮不住她熠熠的光芒。
　　溪水山林，鸟语花香，曲径通幽。
　　顾时希一袭白衣飘飘学着人类的模样拿着一把折扇在手中把玩，脸上挂着爽朗地笑容。
　　“小东西，小东西~”她冲着林子喊，并没有在约定地点见到人，心里隐约有些担心，笑容也顿然敛起。
　　竹林深处似乎有传来低低地抽泣声，还好顾时希听力不错，隔着老远都能听得一清二楚，下一刻立马飞奔过去，正要咧起嘴角，然笑意却僵住，“原来你在这。”
　　沈瑶珠抱着双膝倚靠在一棵粗壮的竹子后头，埋着脸小声哭泣，见她来后也一直不肯抬起自己的脸来。
　　顾时希急了，连忙蹲下身去试图拿走她的胳膊让她抬起头，“你这是怎么了，谁又欺负你了，说出来我帮你教训他。”
　　沈瑶珠摇摇头，还是不肯抬头来。
　　顾时希只好又问，“是不是你家里人又打你了。”
　　沈瑶珠不回答。
　　“我现在就去找他们去！”
　　沈瑶珠见状一下子急了，连忙伸手去拽住她的衣裳，“别......”
　　顾时希回头正好看见她肿起来的侧脸，心疼不已，重新在她跟前蹲下身来，想要伸手触摸又怕弄疼她，“疼吗？”
　　沈瑶珠小可怜轻轻点了点头。
　　“总是这般让我担心。”顾时希紧握住拳头，霎时又松开来，心疼得望着她，嫩嫩的小脸肿起来一侧，仔细看甚至能够看清上边的巴掌印。
　　说着，顾时希抬起手来，从中变出了一个小瓷瓶来，沈瑶珠瞅着她像是变戏法似的，十分好玩，不由发问，“这是什么啊？”
　　“这是我们族人特有的神药，能治好各种伤，让皮肤恢复如初。”顾时希回答。
　　“真的有这么神奇吗？”沈瑶珠好奇极了，一时间早已忘记脸上的伤痛，两眼放光望着跟前的大姐姐。
　　“到底效果如何，一试便知。”顾时希打开药瓶，用食指沾取一点膏药，伸向沈瑶珠的脸。
　　顾时希几乎不敢用力，害怕弄疼她，沈瑶珠情不自禁绽放开笑容来，静静地享受着这段时光，药涂在脸上冰冰凉，她的手也很温柔很温暖。
　　过后，顾时希问，“感觉如何？”
　　“好像真的没那么疼了！”
　　效果简直是立竿见影，沈瑶珠试探性地去触摸自己的脸蛋，滑嫩无比，居然一点都不痛了。
　　兴奋地笑道，“真的不痛了，一点都不痛了，好神奇。”
　　顾时希见她欣慰的笑了，接着把剩下的药瓶放进她的手心，“这个送你，我不在身边的时候要照顾好自己。”
　　沈瑶珠将药瓶捧在手心，盯着看，盯着看。
　　接着整个人从梦中醒来......
　　沈瑶珠醒来后，依旧无法记起梦中那人的脸，只觉得声音听着有些熟悉，好像在哪里听过。
　　从床上坐起后，沈瑶珠第一时间抬手去触摸自己的脸，惊奇的发现，居然一点都不感觉到痛，想到这沈瑶珠飞奔下床，穿着拖鞋冲进了浴室，镜子里的那张脸又重新恢复如初，白嫩光滑，一点肿的痕迹都没有。
　　简直令人不可置信，这到底是怎么一回事。
　　作者有话要说：　　咳我来说下怎么回事，晚上你睡觉的时候有人来帮你上药了。


第35章 [35]
　　沈瑶珠的戏份终于杀青, 本来今早便能离开D城的, 可伊茗说什么也要请她吃顿饭再走, 便在酒店多停留了会，直到周伊茗拍完上午的戏, 两人才得以见面。
　　由于周伊茗下午还得赶回剧组拍戏，留给两个人的时间不多, 为了省时间干脆就在酒店的餐厅里吃饭, 这顿饭都各自遣散了助理，只有他们二人。
　　两个都是女演员，对身材管理极其严苛, 因此并没有多点什么菜，以蔬菜和高蛋白低脂的白肉居多。
　　“瑶珠，我敬你一杯。”周伊茗端起桌上的一杯红酒来与其碰杯。
　　沈瑶珠自然要接上, 一边叮嘱，“你下午还有戏, 少喝点。”
　　“没事的。”周伊茗将杯中酒一饮而尽, 长长的舒了口气，“瑶珠啊，我是不是你的好姐妹。”
　　“是啊。”沈瑶珠毫不犹豫回答。
　　“你也是我的好姐妹。”周伊茗盈盈笑, 又给自己倒了一杯酒, 沈瑶珠拦都拦不住。
　　“我下午就回C市了，我喝多点倒是没事，你这……到时候可难以向导演交代啊。”沈瑶珠说。
　　“我开心，开心……这部戏是我叫你来的对吧, 你现在终于杀青了，值得好好庆祝。”
　　沈瑶珠点点头，可总是没办法笑出来，伊茗是不是有点怪怪的，但却又说不上来。
　　“其实我特别羡慕你，瑶珠。”周伊茗歪着脑袋打量她。
　　沈瑶珠有点不太好意思，“我有什么好羡慕的，都快没戏拍烂在家里了，你现在可混的比我好多了呢。”
　　“不是……”周伊茗摇了摇头，“羡慕你长得漂亮，演技又好。”
　　“又有什么用，要不是有你帮我介绍资源，我现在哪里有这个机会出演女二号，说起来伊茗我还真得谢谢你。”
　　“其实我们做演员这一行，外貌只是青春饭，只有演技才是永恒的，演技好才能让你真正长久走下去，我也一直在好好努力磨练演技，可总是还差那么一点点，瑶珠你说我该怎么办？”
　　突然之间沈瑶珠具体也不知道该从何说起，“要是你看得起我，不嫌弃我的话，以后你在片场遇到什么问题可以随时打电话给我，我会倾尽所能帮你的。”
　　“谢谢你瑶珠，你对我真好~”周伊茗伸过手去握住她的手，弯着眼睛。
　　两人聊了会天，基本上没吃多少东西，因为女演员们的饭量真的很小啊，并不是不想吃，只是因为长期以来职业要求早已形成了一种习惯，毕竟上镜胖三斤，稍不留神就会上明天的新闻，某某某女星发福之类的…
　　到时候又难免会成为圈内同行的笑柄，吃瓜群众们的饭后茶余谈资。
　　吃完这顿饭，沈瑶珠便该离开了，助理和经纪人早已收拾好行李在楼下车内等候，周伊茗便一路送她到了楼下，因为恰好她也要顺便去剧组。
　　“好了，伊茗，就送到这吧。”沈瑶珠冲她挥挥手。
　　周伊茗抿抿唇，面带淡淡的笑，“以后回C市，有时间再聚。”
　　“一定！”说完，沈瑶珠上了车。
　　一直到沈瑶珠的车子发动离开酒店，周伊茗才收回视线，她的小助理凑上前去，汇报道，“伊茗姐，您上次交代的事情，我已经下去找人查了，找不到那个人的身份信息。”
　　“怎么可能，到底有没有好好查。”周伊茗态度不悦。
　　“是真的！”小助理委屈道，“除了您提供的住址和姓名，一点其他的信息都查不到，连个电话都没有。”
　　“算了，去剧组吧。”周伊茗冷着脸开门上车。
　　又是两个多小时的车程，因为中午饭喝了点红酒，回去C市的路上沈瑶珠便在车上小睡了一觉，余莉莉倒没什么变化，喜欢在网上看八卦新闻，但老是有意无意便刷到有关于《职场游戏》的言论，又特别不愿意看到自家艺人被无脑粉丝diss，搞得她这段时间特意屏蔽了有关这部剧的一些关键词，眼不见为净。
　　不过要说起这部剧给沈瑶珠带来的好处，其实还是有的，毕竟在这部剧未播出之前，沈瑶珠的热度一直十分低迷，而现在因为激烈剧粉的声讨，沈瑶珠几乎每次在播出之际的那两天上上热搜什么的，平时的话题讨论度也够高，无形中增加了不少的曝光。
　　只是这部剧之后，发展会不会有所改变，那便不知道了。
　　沈瑶珠距离上次回家，已经是一个月前，也不知道里边变成什么样了，会不会脏的一塌糊涂。
　　拖着行李箱打开门的那一刹那，屋子里的两个女人皆惊讶住了。
　　“姐，你这么早就回来啦，还以为得到晚上呢！”
　　“瑶珠啊，你回来怎么都不提前打电话通知一声，我好准备晚饭呐。”
　　沈瑶珠拖着行李箱换好鞋，放眼望去，餐桌上摆放着一大堆食材，“妈，这些是要干嘛啊？”
　　“你杀青回来，我们给你办个洗尘宴，怎么样？”
　　“挺好的。”沈瑶珠笑了笑，忙看向沈碧珠，“你怎么样啊，腿。”
　　沈碧珠拍了拍自己的小腿，“都好差不多了，不过好说歹说伤筋动骨一百天的，还是得注意休养。”
　　沈瑶珠无奈笑，知道这丫头是为了不去上学找借口，“我先回屋放置行李。”
　　她的房间还是老样子，没什么变化，看样子老妈待在这里还是有好处的，至少不会任由沈碧珠那丫头把房子折腾的一团糟。
　　没来得及打开行李箱，沈瑶珠已经迫不及待躺在了自家的床上，摊开双臂仰视着天花板，“终于到家了。”
　　心底一阵释放。
　　好久没连续拍这么久的戏，可真是把她给累坏了。
　　就这样躺着什么也不做，不知不觉又睡着了过去，等她再醒来的时候，窗户外边的天居然已经黑了。
　　“怎么都没人叫我。”沈瑶珠一脸茫然出来，此时餐桌上已经摆满了丰盛的菜。
　　沈碧珠在客厅看着电视啃着苹果，“妈有进去看过，说你太累了就没叫你，刚好你醒来了，一会该吃饭了。”
　　“哦……”
　　过了会，王珠珠从厨房出来，端出来最后一道大菜，随口冲沈瑶珠一说，“你快去隔壁一趟。”
　　沈瑶珠不解，“去隔壁做什么？”
　　“邀请人家一块吃晚饭呀，碧珠受伤住院那会，人家还去医院看望过呢，再说了邻里之间不就是要和睦相处的吗，将来有什么事也好互相照应。”
　　还没等沈瑶珠做反应，沈碧珠兴奋举起手来，“妈，让我去，我去！”


第36章 [36]
　　沈碧珠达到隔壁时, 盛安和云湘二人居然也在, 人手捧着一份类似文件的东西坐在客厅里, 像是开大会一样，开门的人是顾时希。
　　“顾姐姐, 我妈做了丰盛的晚饭，想邀请你们一块过去品尝, 还有...我姐姐回来了。”沈碧珠嬉笑。
　　顾时希回头瞥了眼盛安和云湘, 转告沈碧珠，“那便恭敬不如从命了。”
　　沈碧珠带着隔壁三人进门时，沈瑶珠就坐在客厅里, 主动回头冲顾时希打了个招呼，肢体表情皆有些僵硬，“嗨, 晚上好。”
　　顾时希扬起唇角，“晚上好。”
　　“哇, 有好吃的。”盛安几个箭步冲到饭桌旁, 正要用手尝一口，被顾时希及时呵斥住。
　　“不得无礼。”
　　盛安怯懦地收回手。
　　这时王珠珠走出来，“没关系没关系的, 大家都快坐下吧, 趁热吃，快尝尝合不合口味。”
　　沈瑶珠和顾时希同时伸手扶向一把椅背，手指与手指间的触碰让沈瑶珠迅速反应弹开，绕了一个弯选择坐在了顾时希的对面。
　　沈碧珠大大咧咧根本不会注意到这些细节, 操着筷子的手已经迫不及待要开动。
　　云湘默默地拉开椅子坐在了最边缘的位置上，真是无法推脱啊。
　　面对着满桌子的荤菜与素菜，顾时希的筷子几乎只动荤菜那边，素菜是丝毫不沾，盛安和云湘也是，他们挑选坐位时已经自动选择了靠荤菜多的那一面，让肉食动物吃素，那岂不是让和尚沾酒肉一样难受。
　　沈瑶珠反倒不同，吃来吃去都是素菜一类，碗里的米饭也只稍稍动了几口，王珠珠作为桌上唯一的长辈有点看不下去，“你们一个个的要么只吃素，要么只吃肉，要荤素搭配才健康呀。”
　　沈碧珠吃得满嘴都是，腮帮子鼓鼓的，一边笑着说，“顾姐姐他们都不吃素的，我之前在他们家看见冰箱里面全部都是肉，各种肉。”
　　一不小心说漏了嘴，沈碧珠没觉得有什么大事，顾时希他们则感到尴尬了。
　　“不是，我们也吃素的。”还特意解释一遍，生怕引人怀疑。
　　云湘很生气，瞪了沈碧珠一眼，沈碧珠身体抖了下，眼底的台词似乎在问，干嘛瞪我，我只是实话实说啊。
　　云湘气得恨不得缝上这丫头的嘴，事情早晚得败露在她身上。
　　“是吗，那快尝尝这道菜，我可是费了好大一番功夫做的呢。”王珠珠向他们指了指这一晚上从未被他们动过筷的一道洋葱炒蚝菇。
　　顾时希盛情难却，伸手夹了一块放进嘴巴里面，味同嚼蜡犹如在吃塑胶一般，脸上却仍旧要保持着微笑，一旁的盛安见了，嘴角都咧到了耳朵根子，眼睛里写满了担忧，这玩意真的能吃吗？
　　他也夹了一筷子先是放在鼻前嗅了嗅，气味倒是挺香的，可是放进嘴里后差点没忍住反胃吐出来，云湘见状已经决定不尝试了，打死她都不会吃素。
　　“再尝尝这道菜看看，清炒油麦菜。”王珠珠又向他们推举，在她的眼里，大家都是孩子，她希望都能做到饮食上荤素均衡，这样身体才会健康。
　　顾时希看了看那一盘绿油油的像是草一样的东西，艰难地拿着筷子伸出手去，这确定能吃吗？
　　坐在她对面的沈瑶珠也好奇地观望着这一切，尤其是顾时希的面部表情反应，怎么弄得和比她上刑一样痛苦。
　　盛安偷偷瞥了一眼顾时希，默默地身子后退了点，潜意识在说，大人这会我不能和您共荣辱了，那草一样的玩意打死我我也不吃。
　　顾时希心里大抵是不愿吃的，可是这种情况下大家都望着她，她不得不吃，否则不久表现得如同异类。
　　做了好一番短暂的心理斗争之后，顾时希终于夹起一片绿油油的油麦菜当着所有人的面送进了嘴巴里，依旧是食之无味，就当吃草吧......
　　看见她略带有些痛苦和煎熬的表情，沈瑶珠直接给逗笑了，掩着嘴笑个不停，怎么可以这么搞笑。
　　盛安的嘴角咧到不能再大，一双眼睛直勾勾盯着，心里直赞叹，真是勇士。
　　硬生生让一个活了三千多年的肉食动物吃素，好样的，真爱无敌。
　　“以后饮食上要荤素搭配晓得伐？现在这年轻人啊身体这毛病那毛病就是饮食上不注意的。”王珠珠俨然一副大家长的模样说教。
　　顾时希除了笑就是附和，谁让这是她心爱女人的母亲大人说的话呢。
　　“对了，小顾，还不知道你做什么工作的呢？”王珠珠一边啃着大猪蹄一边问。
　　顾时希浅笑了笑有礼貌回答，“就是点小打小闹的生意。”
　　“喔~那还挺好的，不过听你们几个的口音，不像是本地人，你家乡哪里的。”王珠珠又问。
　　顾时希好好想了想，总不能实话实说他们是从青丘山上来的，继而回答，“我们是南方过来的，比较远的南方。”
　　在来C市之前的数十年，顾时希确实有带着盛安和云湘他们前往很远的南方寻找。
　　“顾姐姐原来你们是南方人啊。”沈碧珠抬头道。
　　顾时希一边回答，手中剥虾的动作却尚未停过，“是啊，是不是很惊讶。”
　　剩下的时间，顾时希仿佛一直在剥虾，但没见着她吃，因为沈瑶珠挺爱吃虾的，热量也不算高的白肉类，不会影响减肥，整个晚上基本上都是吃素菜或者剥虾，只不过一只一只剥起来实属有些麻烦费力气。
　　就在这时，顾时希默默将剥好的一碗虾肉推到了沈瑶珠的跟前，动作几乎是悄无声息的，却还是引起了注目。
　　首先是沈瑶珠，整个人怔了下，不可置信，这女人做什么呢，居然给她剥好了满满一碗的虾肉。
　　紧接着是眼尖的沈碧珠，大叫一声伸手喝止，一副捉奸在床的模样。
　　“我看见了，我都看见了。”
　　顾时希：......呆滞的望向沈碧珠，莫名的心虚是怎么回事，明明她也没有做什么亏心事。
　　“天呐，羡慕死了，顾姐姐你对我姐也太好了吧。”
　　顾时希：......
　　其实吧，她本打算默默做这件事情，结果被沈碧珠这丫头一叫唤，整张桌子上的人都知道她给瑶珠剥了一碗虾。
　　真是难为情了。
　　“碧珠...”沈瑶珠有点不好意思，喝了她一声。
　　沈碧珠哪管三七二十一，这在她这里简直就是天大的八卦，结合起之前在顾姐姐微信上发现的姐姐海报做的背景图，再加上顾姐姐又莫名对姐姐这么好，好到令人匪夷所思其间的关系。
　　她懂了，她全部都懂了，任何蛛丝马迹也逃不过她一双犀利的慧眼。


第37章 [37]
　　饭桌上的气氛一度有些尴尬, 似乎大家都不约而同将目光移向沈瑶珠。
　　“我…我吃饱了。”沈瑶珠起身来离开了餐桌, 径直朝洗手间走去, 关上门。
　　彼时外面再有任何情况沈瑶珠都无法知晓，站在洗脸台前, 双手撑在上方，镜子里的那张脸似乎有些微微泛红, 沈瑶珠赶紧打开水龙头, 双手捧着水往脸上拍打上去，浸湿了眼睫毛视线有些朦胧的雾感。
　　外面客厅里笑声四起，沈瑶珠正犹豫要不要出去, 又特害怕出现刚刚那尴尬的场面，就在这时手机上收到莉莉发来的微信。
　　图片上一张满桌佳肴，还附带余莉莉傻乎乎的自拍。
　　沈瑶珠笑着举起手机单手打字回复她, 另一只手倚靠在洗手台上，“拉仇恨了哦。”
　　余莉莉：今天跟几个小姐妹聚会。
　　沈瑶珠：那玩得开心哦~
　　余莉莉：对了, 姐, 王佳姐说有新行程会通知你，这段时间就好好休息。
　　沈瑶珠：好。
　　沈瑶珠想，新的通告这种事对她来说可遇不可求, 还是随缘吧。
　　不知道发呆了有多久, 出来时饭局已经结束了。
　　沈碧珠很是不满，抱怨道，“姐，你干嘛去洗手间那么久啊, 顾姐姐她们人都走了。”
　　“走了啊？”沈瑶珠故作惊讶的模样，其实反倒是松了口气。
　　“我帮你收拾吧。”沈瑶珠走到餐桌前和老妈一块收拾，这时王珠珠悄悄凑到她耳边说，“一会你得配合我一下。”
　　沈瑶珠愣了下，满脸疑惑。
　　收拾完碗筷后，王珠珠擦干手从厨房出来，“沈碧珠，走，咱们回家去。”
　　沈碧珠：？？？
　　“不对，妈，什么意思啊，回家去干嘛呀？”
　　王珠珠不知道何时已经收拾好了两人的行李，拎出来放在客厅，“你姐都回来了，你还赖在这做什么，她工作累了要好好休息，你在这只会打扰到她。”
　　“姐，我打扰到你了吗？”沈碧珠小委屈的望向沈瑶珠。
　　王珠珠拼命地使眼色，沈瑶珠匆忙会意，略带冷漠回答，“是有点。”
　　沈碧珠的心碎了一地。
　　沈瑶珠挠了挠头发，眼神刻意避开去，原来老妈是要她配合这个啊。
　　沈碧珠感到很生气，老姐居然和老妈串通一气，一个人走路一瘸一拐拖着行李箱风风火火出去，王珠珠站在门口回头对她无奈道，“这丫头就是这性格。”
　　“你们回去路上注意安全啊。”沈瑶珠突然感到有些不舍。
　　兴许是在一阵热闹的环境呆久了，突然要回归寂静的那种失落和不习惯。
　　“行了，你回屋吧，回屋吧。”王珠珠说，“这次要不让她跟我回家，不知道哪一天才肯回学校去。”
　　沈瑶珠点点头表示能够理解，“我送送你们吧，送你们进电梯。”
　　站在电梯口送老妈和妹妹走后，沈瑶珠转过身来，恰好看见隔壁的大门打开，盛安和云湘从里头出来，也正要离开，沈瑶珠及时让开路来。
　　云湘则面无表情从她跟前走过，盛安热络地打了打招呼，沈瑶珠附和着笑了笑，两人进电梯后电梯门合上。
　　顾时希又探出身子来，“阿姨她们走了吗？”
　　沈瑶珠点点头，“嗯…刚送走。”
　　气氛难免有些尴尬，沈瑶珠点了点头，准备回屋去，抬手正要输密码，顾时希又赶紧道，“我可能要离开一段时间。”
　　沈瑶珠的背影僵了僵，半晌才吐出一个不太清晰的字，“哦……”
　　正当她打开门抬脚要走进去时，顾时希又赶紧说了一句，“好好照顾自己。”
　　而此时沈瑶珠已经进屋，赶紧关上门背靠在门后，她要离开了，是要去哪，什么时候会再回来，她发现自己满脑子都是这样的疑惑，情不自禁去想。
　　顾时希此次离开，是为解决族内的一些纷争，不管怎样她都会尽快赶回来，瑶珠今年是劫难之年，随时都可能再碰到危险。
　　不过还好她先前已经留了一魄在那个平安符内，一旦瑶珠有任何危险，她依旧能够尽快出现。
　　今天叫盛安与云湘来，正是为了好好商讨此事，不料中途被碧珠妹妹叫去一块吃饭，盛情难却，顾时希便因此中断会议。
　　《职场游戏》在电视台已经播放到尾声，网络上的争讨异常激烈，只是因为偶尔下去楼下超市买水，碰到激烈的剧粉，对方差点和沈瑶珠动手，那时候她的脑子里竟然会想起顾时希，连她自己都感到意外。
　　毕竟每当她遇到危险时，她总能第一时间出现。
　　不过自从那晚后，沈瑶珠貌似真的没有再见到她，不论是盛安，或是云湘，就像是从这个世界凭空消失了一般。
　　她不再出门去，基本上是宅在家中看剧看电影，时不时会写写观影感受分析什么的，以此来打发时间，唯一的出门不过是丢丢垃圾什么的，每当这个时候都会忍不住看一眼隔壁那紧锁着的大门。
　　不知道她还会不会再回来。
　　沈瑶珠自嘲一笑，这关她什么事啊，人家有人家的自由。
　　没戏拍的时候沈瑶珠就是个十足的宅女，吃饭基本靠外卖，直到有一天，余莉莉给她打来电话。
　　“姐，你知道吗，现在网上都要爆炸了。”
　　原来这阵子知乎上突然出现了这样一个话题。
　　“大家如何看待《职场游戏》中的女二号。”
　　原本只是小打小闹的一些回答，大部分人都挺理智的分析沈瑶珠在其中的演技，以及塑造该角色的能力值得肯定，还有人为她打抱不平，说演艺圈真正有实力的反倒不红。
　　随着愈演愈烈的趋势，终于爆炸登上了热搜。
　　现在大家又开始拿剧中女一号和女二号做对比，周伊茗本来还算是有点点演技，但和沈瑶珠做对比后简直被秒成了渣，网友们评论相当客观。
　　微博上的言论现在参差不齐。
　　“现在真的是什么人都能当女一号了，明明女二号演技更好吧。”
　　“之前追剧的时候蛮讨厌女二的，现在看到结尾回想之前竟然觉得这个角色有些令人讨厌的可爱。”
　　“其实沈瑶珠的脸也比周伊茗好看，觉得我说的对请给个赞。”
　　“对啊对啊，女一也太傻白甜了吧，真不知道捧她的一些观众都是什么小学生。”
　　“同不喜欢女一傻白甜，相比较而言，女二虽然也不讨喜的，但好在是真的美颜值高，演技也在线。”
　　“……”
　　现在居然出现了一边倒的趋势，几乎大部分人都在捧沈瑶珠踩周伊茗。
　　余莉莉没想那么多，毕竟从表面上看这是对她家艺人有利的，但沈瑶珠不这么想，反倒陷入了深思。
　　应该是暗地里什么人在操纵舆论，大家都知道她和伊茗的友情，如此一来，只会让两人之间产生裂痕和间隙，这对她来说并不是什么好事。
　　*
　　另一边周伊茗的团队早就知道了这件事，正在急得焦头烂额考虑怎么公关，周伊茗气得大发雷霆，直接推脱掉下午的一场活动。
　　“伊茗姐，这事会不会就是沈瑶珠那边的人做的啊，这捧一踩一也太明显了，没想到这个女人这么恶心，当初还是姐你帮了她一把她才能拿到这个角色的呢，居然这样恩将仇报。”
　　周伊茗坐在那里一动不动，也不吭声，脸黑到了极点。
　　就在这时，她的电话响了，小助理一看居然正是沈瑶珠打开的，小心翼翼询问，“是沈瑶珠打来的，要接吗？”
　　周伊茗没说话，小助理心领神会给挂断了电话。
　　这边的沈瑶珠听着被挂断的电话心里很着急，怎么都不接她电话了，伊茗一定是误会了，越是这样沈瑶珠越是着急。
　　当然舆论并没有蔓延太久，周伊茗这边的团队很快有了应对方案。
　　制定好公关方案后，开始疯狂输出。
　　营销文章，各大营销号开始带节奏，方向主要是批判沈瑶珠见利忘义，过河拆桥，恩将仇报，农夫与蛇，一个比一个说的夸张，一个比一个无情。
　　网民们毕竟都是吃瓜群众看热闹，很容易被舆论给带跑，一时之间还真出现了站在周伊茗这边的，再加上她粉丝的疯狂控评，现在网络上已经出现了两大阵营。
　　站沈瑶珠演技的，以及骂沈瑶珠忘恩负义的，相互制衡，并且随时都有往另一边倾倒的趋势。
　　本来沈瑶珠团队这边完全不知情，周伊茗团队这边却大肆营销，操控舆论，两家团队因此彻底交恶，连王佳都忍不住在电话里通骂对方。
　　可是这样的结果并不是沈瑶珠想要看见的，或许这样的结果才真是遂了那个背地里害她的人的愿，出事以后伊茗的电话一直打不通，沈瑶珠已经联系不到她了，其实她多想好好和伊茗解释一番，奈何不给她这个机会。
　　娱乐圈的友谊，一旦和利益相牵扯，便随时都会面临瓦解，至此之前已经有多少对娱乐圈的好姐妹反目成仇，形同陌路。
　　沈瑶珠一直觉得，她和伊茗和那些人都不同，她们之间是很纯粹的友情。
　　因为周伊茗团队的打压，沈瑶珠自从《职场游戏》杀青后，已经又有将近两个月没有接到任何通告。
　　眼看着与公司的合同也快到期，沈瑶珠深深地感到自己犹如一株浮萍，飘摇不定。
　　转眼进入深秋，天气瞬间凉了不少，沈瑶珠抱着胳膊披着一件薄而长的针织衫，抬手关上房里的窗户，至此顾时希也已经离开两个月。
　　沈瑶珠这心里，总是感到空落落的。


第38章 [38]
　　窗外又下起了雨, 秋雨总是淅淅沥沥的, 长达半月的阴雨连绵不尽, 沈瑶珠端着一杯刚泡好的咖啡坐在窗子前，似在发呆。
　　一串铃声打破了屋内的寂静, 是王佳的电话。
　　“你在家吗？”对方开口问。
　　“我在。”沈瑶珠回答。
　　“是这样的，有个人想见见你, 方便出来一趟吗, ”王佳顿了顿，特意补充一句，“是个大人物。”
　　她并没有先告诉她是谁, 只是让她好好准备一番，打扮得精致靓丽一点，一会去楼下接她。
　　沈瑶珠有预感, 可能是和合约的事情有关，与本公司的合约还剩不到一个礼拜, 在这之前没有任何人找过她, 或许公司已经放弃她了，不打算与她续约，沈瑶珠也无所谓, 以后要么单干, 要么签别家的公司。
　　喝完杯中的最后一口热咖啡，沈瑶珠去洗了个澡，洗了头发，化了妆, 换上了纱质长裙搭配长到膝盖的针织外套，脚下是一双舒适的平底鞋。
　　果然在地下停车场见面时被王佳训斥一番，“你就穿这个？”
　　沈瑶珠看了一眼自己觉得没问题，“穿成这样挺舒服的。”
　　王佳已经拿她没办法，“上车吧。”
　　坐上车后，沈瑶珠一边系安全带一边问，“是要去见谁？”
　　王佳这才道明，“碧海传媒的总裁想要见见你。”
　　“见我？”沈瑶珠诧异，“是有关签约的事吗？”
　　“我也是这样猜的。”王佳说。
　　可是为什么会突然找她呢，众所周知碧海传媒现在在圈内的热度，好几位当红艺人都是签在她家，无论是造星手段或是能力都是业界一流，如果没有拿得出手的成绩或者顶级的流量热度，是不可能……
　　“如果有希望，无论如何也要把握住这次机会。”开车的王佳看了她一眼，语重心长，话语中带着坚定，嘱托。
　　沈瑶珠点了点头，她会极力去争取。
　　过了会王佳忽然笑了，“不过被碧海传媒亲自接见，业内好像还没听说过哪个未签约的艺人有过这个待遇，看样子对方还是挺重视你。”
　　终于到了目的地，是一家五星级饭店。
　　对方已经定好了位置，包下了整整一层餐厅，从进门时沈瑶珠便一眼见到了那边座位上的一个女人，她也同时看见了自己。
　　碧海传媒的总裁，苏芷柔，一个年纪不到四十的女人，保养得极好，肤质并不亚于圈内的女明星。年纪轻轻打造了自己的商业帝国，不仅在娱乐圈还有商界都混得风生水起，地位非凡。
　　初见沈瑶珠还是有点紧张的，会担心自己表现不好与这次重要的机会失之交臂。
　　王佳把她送到后便离开了餐厅，到外边等候，临走时冲她加油一声。
　　沈瑶珠还是很紧张，直到对方的一句话让她彻底放松下来。
　　“你就是沈瑶珠吧，我还挺喜欢你的。”
　　“你…你好。”沈瑶珠有点结巴。
　　“坐吧。”对方伸手示意坐下来谈。
　　“我看过你以前的一些作品，你近几年来貌似混得并不太好。”
　　沈瑶珠尴尬地笑了笑，不知该如何作答，便想了个折中的回答，“应该是没遇到合适的机遇吧。”
　　“你演技挺不错的，出道那年也曾爆红过，很有再次翻红的希望，前段时间我也看过网上你跳得一支舞蹈，跳得很不错。”
　　“谢谢…”沈瑶珠感谢对方的夸奖。
　　“《职场游戏》这部剧我也看了，说实话制作一般不算精良，明明会是一部很好的都市职场题材，后期不知道怎么得歪的成为一部傻白甜剧，实则可惜。”
　　交流到一般，服务生过来上菜，对方说，“我们还是边吃边聊吧。”
　　沈瑶珠点点头，拿起了桌上的刀叉。
　　“我公司最近打算制作一部剧，想找你过来演女二号，当然合作的前提是，你得签约到我们公司旗下，不知你可否有兴趣？”苏芷柔抬眼，眼神犀利而带着自信。
　　沈瑶珠笑了，“您明知道我一定会同意这合作的。”说完端起桌上的酒杯，苏芷柔也默契的端起酒杯来，两杯相碰，合作愉快。
　　这样的买卖，任谁都不会拒绝，更何况是沈瑶珠，这于她来说，只会赚不会亏，当然了如果合作的好，这对于双方来说，都是一场互赢的买卖。
　　苏芷柔吃好了，用餐巾擦了擦嘴角，“合同我会让人尽快拟好，派人给你送过去。”
　　沈瑶珠微笑，“很期待与贵公司合作。”
　　沈瑶珠从餐厅出来时，王佳并没有等候太久，毕竟对方碧海传媒就是带着目的性来的，本就有意合作，双方很容易达成一致。
　　“怎么样，对方怎么说？”
　　沈瑶珠按耐不住欣喜，“苏总说，会尽快让人拟好合同给我们送来。”
　　“太好了，你再次翻红指日可待。”王佳兴奋道。
　　“还不能说这么早，但是和碧海签约，百利而无一害。”沈瑶珠喃喃，至于能不能真的翻红，还是俗话说的好，小火靠捧，大火靠命。
　　巧的是，一直在合同到期之际的本公司不联系她，偏偏在今日会见碧海总裁后，给沈瑶珠打来了电话，说是想要与她商议是否续约之事，这时候粗暴之人可能会直接说一句，我可去你的吧。
　　沈瑶珠倒是回答挺平和，说这件事情她会考虑考虑，实则是不会再续约了。
　　她对于自己所待多年的这家公司，还是有知遇之恩的，毕竟当年她出道爆红也有其一些功劳，但是公司后续的不作为，也让她寒了心，继续合作下去是没有必要了的，毕竟人往高处走，再继续待下去沈瑶珠对这样的日子看不到头，更何况碧海那边已经拿出了相当大的诚意，只要签约马上 就能进组拍戏，还是女二号。
　　沈瑶珠又不是笨蛋，到嘴的肉岂有不吃的道理。
　　一周后，沈瑶珠与原公司顺利解约，签下字的那一刻感觉整个人都舒心了不少，同一天下午，与碧海那边的人签订了合同，为期三年，到期可自动选择续约或者解约，还是挺人道的。
　　好巧不巧的是，当红流量小花郑晓奕也是碧海传媒的一员，几天后才得知此事，气得不行。
　　“她沈瑶珠有什么资格和我签同一家公司，当初拍《大唐秘史》的时候就抢我风头，一个连配角都算不上的龙套，还妄想骑到我这个女主的头上来！”
　　“听说这次苏总直接还把《人间》的女二号承诺给她了呢。”郑晓奕的小助理愤愤不平说。
　　“什么？”郑晓奕眼珠子都要瞪秃噜出来，“凭什么啊，和我对戏她配吗，也不看看自己几斤几两。”
　　“姐，你消消气，她人气摆在那呢，哪有你热度高。”
　　郑晓奕听了这话心里倒是舒服不少，又问，“她来公司了吗”
　　“好像去总裁办公室了，姐你要去会会她吗？”
　　恰好今天郑晓奕也在公司办事，她特想去会会她，给她个下马威让她清楚自己是几斤几两，到底谁才是碧海一姐。
　　“走，我们顺便去会会她。”
　　沈瑶珠签约后今天还是第一次来到碧海公司总部大楼，恢宏壮丽，不是一般小公司能够比拟的，从苏总办公室出来后，沈瑶珠带着《人间》的剧本正要离开回家，苏总说让她回去先好好研磨研磨剧本，距离开拍还有十来天的时间，叮嘱她别着急，吃透人物角色才是最主要的事情。
　　哪知在公司的某一条走廊过道上与同公司的郑晓奕狭路相逢，如果不是今天在这里遇见，沈瑶珠恐怕一时也没想起来，原来她也是碧海的艺人。
　　“哟，这不是沈瑶珠吗，贺喜贺喜啊，签约了新公司。”郑晓奕抱着胳膊阴阳怪气。
　　“你好，又见面了，合作愉快。”沈瑶珠点了点手中的剧本，她知道郑晓奕饰演的是女一号，说完正要从她身边走过。
　　郑晓奕十分不爽，一把拽住了她的胳膊，“你这是什么态度啊，十八线小演员以为傍上了大公司就翻身成一线了吗？”
　　“我没有这样说，也没有这样想。”沈瑶珠回答，依旧保持着基本的礼貌，早就在圈内听说了郑晓奕自持人气高，拽得谁都看不起，甚至还敢与圈内有地位名望的前辈叫嚣，今日一见果然。
　　“既然你已经进了这家公司，有些规矩希望你能懂，我比你先进来，那我就是你的师姐，虽然你年纪比我大，也不妨碍你尊称我一声师姐。”
　　沈瑶珠皮笑肉不笑，“师姐。”若不这样恐怕今天这人会一直缠着她不放，“我还赶着回家，能放手了吗？”
　　郑晓奕咧起嘴角，高傲地松开自己的手，下一秒沈瑶珠抬脚就走，一秒都不想与她纠缠。
　　沈瑶珠走远后，郑晓奕的助理忽然开口，眼睛望着地面，“有东西掉了，弯腰捡起，原来是一张符。”
　　郑晓奕好奇地伸手接过，“什么符？”
　　小助理把手中捡到的符递给她，郑晓奕放在手里观摩了好一阵，瞬间懂了其间的含义。
　　“我是说，最近这半年来沈瑶珠的曝光怎么这么大，先是舞蹈视频，又是《职场游戏》，现在又签约了碧海，原来都是这玩意在作怪。”
　　“要去找朱海大师看看吗？”小助理问。
　　这个圈子里的人都挺迷信的，信卦也信风水，当然郑晓奕也有自己合作的一位大师，平时帮她算算命，哪些适宜哪些不适宜，不旺她的男演员直接发话不合作，因此刚出道没几年的郑晓奕才混得如此风生水起。
　　“你去打电话联系，我倒要看看这玩意究竟有什么本领。”郑晓奕将符夹在两指之间。
　　沈瑶珠回到家后换衣服，才猛然发现自己胸前的平安符不在身上，到处翻找了整件屋子都没有找到，难不成是不小心在哪里给弄掉了。
　　一间光线不是特好的屋子里，郑晓奕就坐在一张矮桌前，眼睛紧紧盯着对面的一位穿着朴素的中年男人，“大师，有没有看出来什么？”
　　朱海拿在手里算了算，眉毛上挑，“你是在哪捡来的这个？”
　　从他的眼神中，郑晓奕意会果然有问题，如实回答，“在公司，一个女演员身上掉下来的，是有什么问题吗？”
　　朱海意味深长道，“不仅是有问题，这符里……有东西。”
　　郑晓奕听后吓了一跳，抱紧自己怀中的包包，“是养了小鬼什么的东西在里面吗？”
　　朱海又摇了摇头，“具体什么东西，还得等我作法完之后才能得知。”
　　“那赶紧作法吧，不管里面是什么东西，都给我销毁它！”郑晓奕激动道，妄想用这个东西就想撼动她的地位，简直是痴心妄想，沈瑶珠啊沈瑶珠，你也不过如此。
　　朱海点头，二话不说开始冲着符施咒，嘴里叽里咕噜说着一些郑晓奕不明白的话，但她对此深信不疑，毕竟朱海先前也帮她处理过不少麻烦。
　　过了会，朱海突然停顿下来，“郑小姐，可能需要你回避一下，此物力量十分强大，怕会波及到你，待我事成之后会给你打电话。”
　　“那行吧。”郑晓奕抱着包起身，离开了那个房间。
　　郑晓奕离开后，朱海继续开始施咒。
　　远在青丘的顾时希，是在另一个空间里，凡称妖界，对于瑶珠丢失平安符一事，她并不能感应到，除非瑶珠有什么危险。
　　就在这时，她忽然感觉到一阵猛烈地头痛，跪倒在地，吓坏了身边的盛安和云湘。
　　“大人，您这是怎么了？”
　　顾时希捂着头剧痛难忍，艰难地开口，“有人动了符。”


第39章 [39]
　　顾时希整个人化作一团烟消失, 再无踪迹, 云湘与盛安转遍了四周都没有发现她的身影。
　　“这到底是怎么了, 难道又是那个老家伙搞的鬼？”盛安用力一脚踢开石子。
　　“不是，是人间出了问题。”云湘笃定道。
　　“人间？”盛安不太明白, 抓了抓脑瓜，“人间还能有伤害得到大人的人类吗”
　　云湘瞥了他一眼, 似在指责他愚笨, “你忘了大人消失前最后说了一句什么话吗，有人动了符。”
　　盛安立马会意，“大人为了保护嫂嫂的安全, 将一魄置入了那平安符中，万一…这平安符落入歹人手中，恐怕会对大人产生不利。”
　　“那还等什么, 赶紧回人间去。”云湘先行动身，盛安紧紧跟随。
　　深更半夜, 外边又下雨了, 沈瑶珠抵靠在床头读新剧的剧本，整个房子里静悄悄地，只有翻动书页的声音。窗帘是拉开着的, 窗子紧闭着, 这样不妨碍她时不时可以透过窗瞟一眼外边的夜色，以及打在窗上的雨滴。
　　有些乏了，掩嘴打了两个哈欠，眼眶有些湿润浸上一层朦雾, 沈瑶珠合上剧本来准备弯腰去关床头柜上的台灯，就在这时，外边的大门忽地传来几声敲门声，吓得她心顿时一惊。
　　沈瑶珠坐直身子来仔细听，敲门声又传了过来，可是现在已经接近十二点，到底会是谁呢？心里连续脑补了一大串歹徒劫匪之类的戏码。
　　终于她再也受不了这样的心里折腾，掀开被子下床去，为了安全起见捡起了一把放置于洗手间的拖把，静悄悄地，猫着身子前进逐渐靠近过去大门后边。
　　她先是轻手轻脚往猫眼那瞄了瞄，并没有看见什么人，接着小心翼翼打开门来，抱着拖把的把手左右张望一番，依旧没有任何人的身影，就在这时，她猛地朝下看，地上竟然躺着一声不吭消失了两个多月的顾时希，她面颊苍白发着虚汗，整个人的状态看着极度不好。
　　沈瑶珠一下子慌了，扔掉手中的拖把慌忙蹲下身去，摇了摇她的身体，“喂，你怎么样了，顾时希，喂，你醒醒。”
　　顾时希还尚存一点清醒，在重新看见沈瑶珠的脸时，竟然放心地笑了，还好她没什么事。
　　但在沈瑶珠眼里看来，她这种行为让人无法理解，都什么时候了居然还顾着笑。
　　“那个，你在门口先等等，我进去打电话叫救护车来。”沈瑶珠刚准备起身，顾时希伸出一只手来一把将她的脚踝给抓住，有气无力地开口，“别…别叫救护车，我不去医院。”
　　沈瑶珠回头想骂她，“你都这副半死不活的模样了，还死撑着做什么，医院不去也得去。”
　　话音落下，顾时希就像个幼稚的小孩一样死死地抓住她的脚踝不放手，“我不去医院，不去医院，不去……”话未说完便陷入了昏迷中。
　　沈瑶珠见状更加束手无策，慌乱不已，算了算了还是先把她抬进屋再说吧。
　　费了九牛二虎之力才将顾时希整个人从大门口拖到了客厅里，再深吸一口气卯足劲从沙发下面托举到沙发上方，沈瑶珠先是抬手摸了摸她的额头，很凉，很凉，不同于常人的凉，心里有些发慌，哆嗦着收回自己的手来，攥紧手心，“你…你先在这躺会，我进去给你拿条被子出来。”
　　跑到卧室去抱了一条被子出来，赶紧去给顾时希盖上，接着一个人开始在客厅里踌躇打转，沈瑶珠觉得这样下去不行，万一这样一个大活人在她这里出了什么问题可怎么办，就在这时，外边的天空突然响了一声炸雷，声音极大，闪电一下子照亮了半边天空，沈瑶珠的心也跟着七上八下。
　　她跑到房里拿出了手机给120打电话，发现手机居然没有信号，又赶紧换用客厅的座机打，电话依旧打不出去，沈瑶珠烦躁地扣上电话，回到沙发跟前，又抬手摸摸顾时希的额头，另一只手放在自己的额头上，发现她的体温又下降了不少，这样下去一定会出人命的。
　　“顾时希，顾时希，你能听到我说话吗？”
　　对方紧闭着双眼，没有任何回应。
　　沈瑶珠咬咬牙，一不做二不休，为了救人只好豁出去了，反正她现在也是昏迷的状态，应该不会记得自己做了什么事情，想到这沈瑶珠拉开了沙发下面的一部分，组成了沙发床，自己开始脱下外衣浑身只剩下内衣后爬上沙发钻进了被子里。
　　觉得这样没效果，她又把顾时希的外衣给脱下来，几乎只剩内衣，这才罢休，不得不说她的身子真的很凉，很凉，沈瑶珠待在被子里一直不停地打着哆嗦。
　　尽管如此，她也得尽力去用自己的身躯温暖她，两只手紧紧地抱着她给予她温暖，沈瑶珠就这样一边打着哆嗦，一边稀里糊涂睡着了过去。
　　期间本来昏迷的顾时希迷迷糊糊醒过来一次，大概是在后半夜的时候，她只感觉到自己的肢体沉重的很，几乎无法动弹，意外地发现瑶珠居然靠在自己的胸前熟睡，呼吸平稳有规律，两个人的身体除了内衣几乎是紧贴着彼此的。
　　顾时希脸红了。
　　心里却又欣喜万分，抬起唯一能动弹的手臂帮她盖好了露在外头的后背，紧紧地搂住她。
　　就在这时候，由于惯性沈瑶珠又往顾时希的身上挤了挤，靠得越发紧密，睡得也香甜起来。
　　窗外的雨声下个不停，顾时希悄悄垂下脸去，在沈瑶珠的额头上落下一吻，安心地闭上眼。
　　云湘和盛安连夜追踪到了那个邪道家中，索性对方还算是有些小本事，第一时间从梦中惊醒，映入眼帘的便是大开的窗户和随风飘摇的窗帘。
　　朱海抱着警惕下床，打开了房间卧室的灯，并没有见到任何人影，就在这时，他的身后冷不丁传来一道瘆人的声音，“你好呀，小道士。”
　　朱海猛地转身，试图用藏于手中的符贴上，“受死吧，妖孽！”
　　盛安和云湘同时献身，一个高高地坐在衣柜上翘着二郎腿，还有一个则一招制服住了朱海，“就凭你这几十年的道行，也敢跟我们作对，回去再修炼个几百年吧。”
　　坐在衣柜上的盛安噗嗤一声笑出来，“怕是再过几十年就要深埋黄土咯。”
　　“你们究竟是什么人？”朱海哆嗦着嗓音。
　　云湘懒得跟他废话，“那张符哪去了？”
　　“什么符，我听不懂你在说什么。”朱海已经收了人钱财，这个时候要是把符交出去，岂不是前功尽弃了吗。
　　盛安从衣柜上一个纵身飞下来，完美落地朝朱海走过来，伸手擒住了他的下巴，“识相的就老老实实交出来，你应该也猜到了我们是什么，如果还想活命的话……”
　　“又或者说，你是不是已经收了人钱财，如果我们肯出双倍的价钱的话……”盛安悠悠开口。
　　云湘忽然瞪了他一眼，言外之意是根本没必要去花这个钱，可是盛安不听，很显然有自己的一套伎俩。
　　果然要钱不要命的朱海松口了，伸手指了指那边的柜子，“左边第二个抽屉就是。”
　　盛安松开手，果然顺利找到了被放在盒子里的平安符，“云湘，可以放人了。”
　　云湘还不能完全确定，狠狠地看向朱海，“我怎么知道这个是不是就是真的。”
　　朱海低声哀求，“两位大哥大姐，你们看我都这样了，手无缚鸡之力，我哪里还敢骗你们啊，那不是吃不了兜着走吗？”
　　“是真的。”盛安拿到了平安符放在手心，“我感受到了里面大人微弱的气息。”
　　“赶紧拿回去。”云湘道。
　　盛安点点头。
　　两人就这样一溜烟从窗子消失，“你们还没给钱呐。”居然被耍了。
　　朱海禁不住大口大口地喘气，赶紧找出自己的眼镜来戴上，慌忙翻出了箱底的一本古书，活了这么多年今天居然被他见到了活的妖物，真的是太令人兴奋了。
　　云湘和盛安赶回去的时候，几乎已经快天亮了，屋里并没有人，可是大人的气息就在这附近。
　　盛安伸手指了指隔壁的沈瑶珠家，“会不会，是在这？”
　　云湘见状就要闯进去，心急得不行，被盛安给拦下，“你这样贸然闯进去，只会吓到嫂嫂。”
　　“那我要怎么做，按门铃吗？”云湘反问，形式紧急，她完全做不到平心静气。
　　“还是让我来吧，大人现在应该没事，别着急。”
　　沈瑶珠被一串门铃声给吵醒，迷糊之际睁开眼时发现自己正靠在顾时希胸前，那团柔软就这样贴在自己的面庞上，连忙拉开彼此的距离身子迅速弹开，可对方依旧是昏迷的状态，只好再次靠近过去伸手摸摸对方的额头看体温有没有升上来，神奇地是竟然已经完全恢复了。
　　门铃声依旧不减，沈瑶珠赶紧从沙发上下来胡乱抓起地上的衣服往身上套去，差点忘了回头来帮顾时希盖好被子以防露点，这才打着赤脚前去开门。
　　门开后，门口依次站着盛安和云湘，好家伙，一玩消失都不见，一出现都出现。
　　“你们来找顾时希的吧，她在里面。”沈瑶珠先开口说话。
　　只是盛安似乎是发现了什么一直在低低地笑，沈瑶珠不解发问，“你笑什么？”
　　盛安一手掩着脸，难为情伸手指向她，“你身上的衣服...是我们顾姐姐的吧。”
　　沈瑶珠：щ(゜ロ゜щ)


第40章 [40]
　　“那个……”沈瑶珠实在是不知道该如何做解释, 下一秒二话不说砰地关上大门, 盛安不免吃了一嘴的灰, 下意识闭上眼睛。
　　云湘抱着胳膊立在一旁，悻悻地笑他。
　　沈瑶珠重新奔回客厅, 当着熟睡的顾时希再次脱掉自己身上她的衣服，找出自己的衣服穿上, 又特意整理了一番头发, 再次出去前她想到外边有个男人总是不太方便，于是又折返回来帮顾时希把衣服给穿好，再盖好被子。
　　这回沈瑶珠才肯放门外的两人进来, 向他们指明顾时希躺在沙发上，趁沈瑶珠没太注意时，盛安蹲在沙发跟前抬手轻点了下顾时希的额头, 紧接着站起身来，偷偷将藏于手心的那张平安符塞在沙发角落里。
　　“谢谢你的照料, 现在我们要把她带回去。”云湘面无表情。
　　“啊……好, 没问题。”沈瑶珠顿了顿又忙补充一句，“昨天半夜她浑身凉的厉害，现在又恢复了正常体温, 我觉得你们还是有必要带她去医院看看。”
　　“知道了, 谢谢沈妹妹~”盛安冲她wink了一下。
　　打那次以后，盛安不敢在她面前喊她嫂嫂了，虽然喊妹妹什么的也是乱了辈分，但他也是无可奈何不是。
　　沈瑶珠一直送他们离开, 站在大门口望着他们一人扛着顾时希一只胳膊回了隔壁的屋，关上大门以后才收回目光，不管怎么样，但愿她没事吧。
　　回头来清理客厅，将沙发床收回去，意外发现了消失两天的平安符，沈瑶珠赶紧弯下身子将其捡起来，吹掉上面的灰尘，捧在手心里，自言自语道，“原来你在这里藏着呢，差点以为弄丢了。”
　　带着平安符沈瑶珠将其拿回了卧室，放进床头柜的一个抽屉内，这么重要的东西以后还是不要随意带出门了，沈瑶珠一直觉得它是有灵性的，她信这些，且深信不疑。
　　顾时希被盛安云湘他们带回屋后没过多久便醒了过来，眼前站着这两人似乎早已恭候多时，“你们……怎么在这？”
　　“我和云湘可是连夜追踪帮您把那一魄追回来了哦，大人您要怎么奖赏我们啊。”盛安盈盈笑着。
　　“大人您现在可否还有感到不适。”云湘关切问。
　　顾时希抬手抚了抚自己的胸口，差不多已经完全恢复，只不过很长一段时间内都无法再附身于平安符内了。
　　“瑶珠呢，她没什么事吧？”
　　“大人，嫂嫂她好得很呢，只不过……”盛安坏笑着话锋一转，“嫂嫂怎么会穿着您的衣服啊，昨晚有没有发生什么激动人心的事情？”
　　顾时希有些窘迫，故作严肃，“别胡闹，”过了会又说，“这次实在是惊险，多亏了有你们两个在。”
　　“您以后……还是别再做这种傻事了。”云湘忍不住说。
　　盛安听了也随声附和，“是啊是啊，您要是真有什么三长两短，那咱们狐族可真的要大乱了。”
　　顾时希抿唇一笑，能有他们两个得力干将甚是欣慰。
　　刚刚处理完了邻居顾时希这边的事情，沈瑶珠拿着换洗的衣服去好好洗了个澡，擦着头发出来远远听见了手机铃声，这件事情还真得好好吐槽一下，昨晚说什么也打不通，手机座机通通无服务，这个时候又有电话能打进来。
　　是沈碧珠打来的。
　　“说吧，找你姐我有什么事。”
　　“姐，上次从你那回来，有件事情我就忍着一直没说，回来这段时间我一直在想啊想，想啊想，我觉得还是得告诉你。”
　　“什么事？”沈瑶珠问，听着好像蛮神秘的。
　　电话那边的沈碧珠闻声刻意放低了自己的音量，生怕被人听见似的神神秘秘道，“据我分析，顾姐姐对你应该不是普通的粉丝喜欢偶像的事，她可能是真的喜欢你，三次元的那种喜欢，想追求你跟你在一起谈恋爱的那种！”
　　“……”沈瑶珠还以为真的有什么天大的事情，害得她提了老高的兴致，“就这些吗？”
　　“姐难道你听了不觉得惊讶吗，顾姐姐可是女人欸，你也是女人，说明她喜欢女人的，她在追求你！”沈碧珠像是得知了什么了不得的大事一样激动。
　　“我早知道了。”沈瑶珠悠悠开口，一手举着手机，一手开始擦头发。
　　“！！！”沈碧珠更加震惊，“那你怎么都不告诉我，居然藏得那么深。”
　　“这种事情我干嘛要告诉你啊，再说了，这不是你小孩该操心的事，你现在的任务就是好好把心思放在学习上，冲刺高考。”
　　“那你对顾姐姐有那个想法吗，我的意思是说，算了我还是直截了当问吧，姐你是蕾丝吗？”沈碧珠一口气脱出。
　　“我才不是！”沈瑶珠气得挂断了电话。
　　耳边传来嘟嘟嘟的忙音，沈碧珠拿起手机查看，脸上露出更加疑惑的表情，居然就这样给挂断了，一定有鬼！
　　刚挂点电话，沈瑶珠擦了头发没一会，手机铃声又响了起来，沈瑶珠抓起来也没看就问，“我说沈碧珠你有完没完啊，我说了我不是蕾丝！”
　　“咳咳……”电话里传来一阵咳嗽声，语气带着笑意，“一大早上是谁惹到你了呢，发这么大火。”
　　沈瑶珠一秒听出了对方的声音，顿时尴尬到无地自容，“苏……苏总，早上好……”
　　“晚上有空吗，我想见见你和你谈点事情。”苏芷柔问。
　　“有，有的。”沈瑶珠赶紧回答。
　　“地点我一会发到你手机上，那晚上见。”苏芷柔声音轻轻的，很温柔。
　　“好的苏总，晚上见。”
　　结束通话后，沈瑶珠将手机放在胸前，心里虚虚的，谁能想到自己目前的现任新老板会给她打电话来呢，不过是要和她谈什么事情啊。
　　到了晚上才能知道。
　　苏总给她的地址，是在C市某有名的别墅区，地价贵到没人性那种，沈瑶珠简单打扮了一番，毕竟身为一个女艺人出门在外还是得注意形象，万一被拍到不好的照片，又会成为别人黑她的把柄。
　　驱车前往，路程花了差不多半个小时，还好全程走得三环线没有堵车。
　　车子抵达楼下，沈瑶珠才刚刚从车里下来，别墅里头便有人开门走出来，正是苏芷柔，她穿着白色的V领衬衫和紧致的包臀裙，好身材显露无疑。
　　“小沈，快进来吧。”
　　沈瑶珠点点头，心里还是有些忐忑。
　　进去后苏芷柔先是为她沏了一杯红茶，接着走到她对面的单人沙发椅上坐下，翘起一只腿来，一举一动都透着高贵，“你知道我叫你来，是做什么吗？”
　　沈瑶珠端着茶杯，摇了摇头，“还请苏总明示。”
　　苏芷柔浅笑，“其实我挺喜欢你的，在这行做了这么久，也见了许多艺人，唯独你不一样，十分的吸引我，如果你愿意做我的女人，我会把最好的资源都给你，把你捧成一线，让你重回事业的巅峰。”
　　沈瑶珠差点没呛到，这一切来得猝不及防，没想到高贵典雅的苏总竟然是蕾丝，还要出言包养她，做她的金主，好处就是可以得到最优质的资源……
　　“其实早在八年前刚出道那会，也有个圈中大佬对我开出同样的条件，但是被我拒绝了。”
　　“我知道，我都知道，我调查过你，但是我和那个人不一样。”苏芷柔笑眼盈盈看着她，眼里满是温柔和喜爱。
　　“如果今天我拒绝了苏总您，您是不是也会从此封杀我。”沈瑶珠也礼貌笑着回应。
　　苏芷柔放下翘着的腿，转而换成了另外一条，“那你就太小看我了，我苏芷柔不是那么没有远见的人，再说了你要是那么容易就屈服，可不就不是我喜欢的那个你了？”
　　沈瑶珠表面上看着沉着冷静，淡定，实则手心里早就出了一把汗。
　　她才刚刚签约了这家公司，虽说三年的合约并不长，但万一因此得罪了老板，又遭到雪藏，她的演艺生涯便彻底完了。
　　“苏总不愧为苏总。”沈瑶珠笑道。
　　“行了，你可以回去了，今天的事情就当全然没发生过，我会继续看好你的，你可要加油别让我失望哦~。”苏芷柔冲她眨了下眼，随即拍腿站起身来，“回去好好准备吧，距离剧组开机的日子不远了，这是公司给你的第一部 戏，拿出个好成绩来。” 
　　沈瑶珠起身，点头，恭敬告退。
　　从别墅出来的时候，沈瑶珠深深地舒了口长气，上车时踩油门的腿脚都有些发抖不利索。
　　方才可真够惊险。


第41章 [41]
　　今天晚上这件事情, 沈瑶珠回来后没向任何人提起过, 包括王佳, 余莉莉。
　　两天后沈瑶珠和顾时希在电梯里相遇，两人都要一同回家, 从一楼到顶楼还是有一段时间，沈瑶珠站在电梯里主动和对方搭话, “你身体没事了吧？”
　　顾时希浅笑一声, “托你的福，现在已无大碍。”
　　托我的福？难不成顾时希还记得那晚发生了什么？沈瑶珠又说，“没事就好, 那天晚上怪吓人的。”
　　只是沈瑶珠有一点还是想不太明白，“那天晚上……为什么你一直拒绝去医院？”
　　顾时希故意装傻，“我有说过这样的话吗？”
　　“有, 还不止一次！”沈瑶珠急切回答。
　　顾时希长哦了一声，挠挠脑袋, “我好像记不太清了。”
　　这时, 电梯已经抵达顶层，门叮的一声打开，俩人短暂的聊天结束, 各回各家。
　　自从两月前发生的那件事情以后, 沈瑶珠一直没放弃给周伊茗打电话，基本上每天都会打一次，除非有特别的事情给耽误，第二天想起来一定会再尝试一遍, 只是电话能打通，但一直没人接听。
　　这一天沈瑶珠向往常一样再次给周伊茗拨去了电话，惊奇地是居然打通了，谢天谢地。
　　“伊茗，是你吗，你总算肯接我电话了。”
　　“瑶珠？”确定是周伊茗的声音没错，确定是她本人。
　　“我这些天以来一直在联系你，可是你总是不接电话，我想跟你好好解释那件事情，我想你这么久不理我一定是生气了。”
　　“哪件事。”周伊茗假装不知道，不在意，只是言语中语气淡漠了不少。
　　“说起来这件事情也过去两个多月了，在网络上的效应早就消散，可对我们两人造成的影响依旧还在，那些踩你的通稿不是我发的，我对这件事完全不知情，这些天以来我一直都想好好跟你解释这件事，可是你总是不给我机会。”
　　“哦……是那件事啊，我早给忘了。”周伊茗拖长了尾音，装作大度不在意的样子。
　　“可是你心里还是怪我的对吧…不然也不会一直不接我电话，我到处都联系不上你。”
　　“瑶珠，我没生你气，我只是……最近工作比较忙，每天拍完戏回酒店就睡下了，手机也是经纪人管着的。”
　　虽然这理由听着很牵强，但沈瑶珠选择不介意，她想伊茗应该是有自己的苦衷的吧，既然今天她肯接电话听她解释，心里应该就是不生气了。
　　“伊茗，你明天有空吗，我想和你见见，一起吃个饭。”沈瑶珠问。
　　周伊茗在那头拨弄着手指，“我现在还在国外呢，估计要一个礼拜之后才回去，到时候有空我再联系你。”
　　“好，也行。”
　　结束通话后，沈瑶珠这阵子心里的一颗石头也算是落下，还好她和伊茗的关系还有挽救的余地。
　　当天下午，沈瑶珠去阳台上收衣服，意料之外看见了一个熟悉的身影。
　　是伊茗？
　　沈瑶珠确定自己没有眼花，可是她上午的电话还说自己在国外，要一个礼拜才回去，难不成她是想要给自己一个小惊喜吗？沈瑶珠这般猜想，赶紧将自己简单收拾利落了一番，恭恭敬敬地等候在门后。
　　紧紧贴在门后，沈瑶珠终于听见了这一层电梯抵达的声音，由于是一梯两户的构造，电梯的开门关门的声音极其明显。
　　沈瑶珠的心情很激动，几乎要按耐不住。
　　周伊茗从电梯里走出来，沈瑶珠听见了脚步声，一步两步三步……
　　应该到达门口了吧，沈瑶珠往猫眼那看了看，并没有看到人，就在这时，她又听见了门铃声，并不是自己这家的门，而是隔壁传来的，伊茗在按顾时希家的门铃。
　　过了会顾时希出来开门，见到周伊茗的那一秒讶异了下， “周伊茗小姐？”
　　周伊茗笔直着站好，很明显是精心打扮了一番才来，声音甜甜的开口，“我能进去坐坐吗？”
　　沈瑶珠感到震惊坏了，一手赶紧捂住自己的嘴巴别让自己发出声音露馅。
　　可是门后这点微弱的声音，身为人类的周伊茗是听不见，可是站在隔壁顾时希却听得一清二楚，她下意识往沈瑶珠家的方向看了一眼，紧接着对周伊茗说，“进来吧。”
　　伊茗居然是来找顾时希的，沈瑶珠紧紧地捂住自己的嘴巴不可置信眼前发生的一切，所以说，她说自己在国外也是骗了自己，伊茗根本就没打算与她和好解开误会了吗？
　　顾时希这没什么喝的，只有满冰柜的纯净水，给周伊茗拿了一瓶。
　　周伊茗接过在手上，觉得这个天气实在是有些凉，于是又默默地放回了面前的茶几上。
　　“有什么事，周小姐不妨说吧。”顾时希端坐着，礼貌开口。
　　“上次一别，都好久没见了，我一直想要和你好好说声谢谢，如果不是你，我早在那次火场里丧生了。”周伊茗说。
　　“举手之劳而已，不足挂齿。”顾时希语气淡淡的。
　　“其实呢，我这次来还想邀请你和我一起去听《白蛇传》的舞台剧。”周伊茗说着从包里取出一张票来，放置在顾时希面前，“你愿意……和我一起去吗？”
　　眼前的人儿娇羞也有，可爱甜美也十足，若是换作普通人恐怕早就招架不住。
　　顾时希反倒是轻轻将票给推了回去，推回到周伊茗的面前，“周小姐还是另寻他人，顾某担待不起。”
　　“担得起，担得起！”周伊茗一时有些急了，“其实我一直很仰慕你，想要和你认识，想要和你关系更加亲密一步，这些天我一直在想你，我从未这样思念过一个人。”
　　顾时希明白她话中的意思，但她向来不是一个优柔寡断之人，拒绝的时候也要干脆利落，斩钉截铁。
　　“周小姐，我想我们不合适。”
　　就这样被拒绝了，周伊茗是万万没想到，她后面还准备了好多好多的话，甚至连真正的告白都尚未说出口，就这么快被拒绝了，她感到了深深地挫败。
　　紧紧握住双拳，咬紧牙关，“是因为沈瑶珠对不对？”
　　顾时希没回答她。
　　“你喜欢她是吗，你们两个早就搞在一起了吧，沈瑶珠她就是一个表里不一的人！一边口口声声说跟你不熟，一边背着我跟你搞在一起。”
　　见周伊茗一下子情绪有些激动，顾时希赶紧说，“事情不是你想象的那样，瑶珠也不是你说的那种人。”
　　“瑶珠？呵呵。”周伊茗冷笑，“都已经唤得这么亲密了。”
　　要知道顾时希所维护她的每一句话此时此刻都成了扎在周伊茗心口的刀子。
　　“我承认，我一开始就是喜欢瑶珠的，我带着这个目的接近她，但是瑶珠对你的友谊从未有假，也并没有跟你说过任何欺骗你的话。”
　　周伊茗摆摆手自嘲的笑，“你别再替她说话了，你知道吗，沈瑶珠她没你想象的那么好，她很婊的，以前读书的时候仗着自己长得好看，没有少受那些男生们的照料，把他们一个个耍得团团转。”
　　“够了。”顾时希垂下眼眸警告一声。
　　周伊茗却并不在意，继续开口痛斥自己这些年来对沈瑶珠的不满，“她到底哪点比我强了，没错她是长得好看，可我也好看啊，她演技好，我演技也不差啊，为什么观众永远只能看得见她，而我永远只能做她的配角，活在她的阴影之下。若不是她早年间得罪了人被封杀，我恐怕还要一直做她的配角，永远没有翻身的机会……”
　　周伊茗喃喃，“沈瑶珠就是个婊.子，是个虚情假意忘恩负义的人。”
　　“周小姐！”顾时希忽然很大声喊道，“请你出去，立刻，这里不欢迎你。”
　　周伊茗吓了一愣，继而冷笑拎起自己的包，带着失落，仇恨，转眼间顾时希已经提前帮她开好了大门请她出去的意思很明显。
　　周伊茗走到门口，临走前又低低一句，“有时候，我真的挺羡慕她。”
　　顾时希不再说话，抬手示意她请。
　　周伊茗拎着包走到电梯口不再回头，进入电梯后按下关门键，电梯门合上，开始下行。
　　沈瑶珠一直悄悄躲在门后，在准确听见电梯下去的声音后才打开门来，探出自己的身子。
　　顾时希抬眼望了过去，“你都看见了？”
　　沈瑶珠显得有些不自然，“伊茗她走了吗？”
　　“走了。”
　　果然不是来找自己的，沈瑶珠心里有些难受。
　　就在这时，顾时希看了她一眼道，“交朋友有时候也得擦亮眼睛，有的人值得交，有的人不值得。”
　　“她来找你……做什么啊？”沈瑶珠忍不住想知道。
　　“想知道吗？”顾时希问。
　　沈瑶珠点点头，“想。”
　　“她来找我……告白了。”
　　听到这话，沈瑶珠瞳孔顿时放大。
　　“不过被我拒绝了。”顾时希又补充一句。
　　不知道为什么，沈瑶珠的心里又仿佛松了口气似的。
　　顾时希抬眼，突然眼眸变得深沉起来，“我只喜欢你的。”
　　那一瞬间，沈瑶珠的心脏被什么东西重重的击打了一下。
　　真的是猝不及防的一句情话，让沈瑶珠这样的年纪的女人少女心一下子窜了出来，一颗心脏开始在胸腔里噗通噗通狂跳。
　　站在她面前的顾时希清晰听见了对面女人心脏脉动的声音越来越快，越来越快，悄悄地勾起了唇角。
　　我只喜欢你的...我只喜欢你的...我只喜欢你的...
　　这句话在沈瑶珠的耳畔不停重复，她觉得自己就快要承受不住此前的心脏压力血脉喷张了。


第42章 [42]
　　“嗯……那个, 我也没说不让你喜欢别人。”沈瑶珠回应这句话总觉得有点怪怪的, 两只手不太自然地扣在一起, 充满心虚，二话不说转过身去打算进屋。
　　就在这时, 顾时希放大了音量冲着她的背影喊话，“你确定允许我喜欢别人？”
　　沈瑶珠身子顿了下, 没有回头抬脚进了屋, 赶紧关上房门。
　　彼时顾时希的脸上笑容更加大了，一双好看的眼睛弯成了月牙，胸口都在颤抖, 我娘子真是可爱。
　　回屋后沈瑶珠一边往客厅走，一边捂住自己的胸口，除了这里上下起伏以外, 就连脸颊也罢了工，红的发烫, 难怪刚刚在外边看见顾时希要笑忍住不笑的表情。
　　“不可能的, 这是不可能的，沈瑶珠，你是不可能对一个女人动心的。”沈瑶珠双手叉腰站在客厅里一个人自言自语, 可是为什么她会脸红呢, 又为什么会心跳如此快。
　　此时此刻，正站在隔壁房子客厅里端着透明玻璃杯喝水的顾时希没忍住噗嗤笑出来，水从嘴角溢出，一直滑落至下巴处, 她就知道，瑶珠是不可能对她一点感觉都没有的，她们是天生一对啊。
　　现在是晚上十点，一位女演员没洗澡没洗脸，盘着一条腿在沙发上，两只手举着手机玩，看起来很是专注，专门注册了一个小号在网络上和陌生的网友聊天，该网友声称是二次元的情感专家，专门替人答疑解惑，解决情感上的烦恼，于是沈瑶珠就抱着试一试的态度加了对方。
　　某专家：你好，有什么情感上需要我帮忙解惑的吗？
　　沈猪猪（她注册的名字）：专家你好，我想咨询一下，一个女人有没有可能喜欢上一个女人呢？
　　某专家：你说的是les吧，这个是存在的。
　　沈猪猪（颇有些激动）：不是的，如果这个女人之前有过男朋友呢，她还会有可能喜欢上女人吗？
　　某专家：你说的这个是双，所谓的双性恋。
　　沈猪猪（完了完了）：那要怎么证明一个女人会不会喜欢女人呢？
　　某专家：还是简明扼要说吧，你是个女人，你现在正怀疑自己是否喜欢上一个女人，并对此纠结犹疑。
　　沈猪猪：……
　　某专家：倒是有个方法验明，你看看你对那个女人有没有性冲动，如果有，那你一定喜欢女人没错了，如果没有，那可能只是单纯的同性间的欣赏，又或者是极少数的柏拉图的爱。
　　性冲动……总不能现在把顾时希给抓来，让她脱光了站在自己面前吧，沈瑶珠答谢了这位“专家”以后，注销了账号。
　　网上那些所谓的专家果真是不怎么靠谱，沈瑶珠抱着膝盖在客厅发呆了会，又重新抬手捡起了被她丢在茶几上的手机，打开了和莉莉的聊天框。
　　沈瑶珠：有片吗？
　　余莉莉：！！！
　　余莉莉：！！！
　　余莉莉：！！！
　　沈瑶珠：被盗号啦？
　　余莉莉：不是，姐，你真的是本人吗？
　　沈瑶珠干脆给她即兴自拍了一张过去：现在信了吗？
　　余莉莉：红红火火恍恍惚惚哈哈哈哈哈哈哈，我这里有本土的，日本的韩国的欧美的激情动作片，具体分类有AV，GV……
　　沈瑶珠：说直白点。
　　余莉莉：就是有男女的，男男的，女女的，姐你想要哪种啊？
　　沈瑶珠：……呵，莉莉，你这整得和小贩子一样。
　　余莉莉：阅片无数，不足挂齿，不足挂齿。
　　沈瑶珠就知道找莉莉就没有办不到的事，索性也拉下这个脸面，回复她：来部女女的吧，最好带剧情的，我受不了直入主题的。
　　余莉莉：那...姐你是想看日韩的，还是欧美的啊。
　　沈瑶珠：......随便吧。
　　余莉莉：好的，姐，你等等哈，盘里有点多，我得找一会。
　　一下过去了十分钟，沈瑶珠等不住了起身回卧室拿了一套睡衣准备去泡个澡，回头来听见手机消息的响声，便顺带拿着手机进了浴室。
　　放洗澡水的等候时间，沈瑶珠边拿着手机打开了那部电影，片名被翻译过《她唇之下》，居然莫名觉得有点小文艺，便怀着好奇继续往下看下去。
　　洗澡水放好了，沈瑶珠伸手进去试了试水温，刚刚好，忘了将电影暂停，直接放在了后方的置物架上，沈瑶珠开始脱衣服，整个人走进浴缸里去，往身上打泡泡，接着才拿起手机继续观看起来，看得极为认真，一不小心便跟着进了剧情里。
　　重点来了，激情戏部分开始了，两个女人热辣的亲吻着对方，带着轻轻啃咬，一边开始脱衣服，露点了卧槽，沈瑶珠赶紧遮住自己的眼睛，将手机放回置物架上去，接着一阵阵娇.喘之声从手机里传出，荡漾在整间浴室里。
　　不知道为什么，看到电影里面女人的身体时，沈瑶珠竟有些小小的抗拒，更多的是害羞和不好意思，脑子里这个时候居然会想起顾时希的脸，仿佛在插着腰指责自己。
　　“可恶的女人，你怎么可以背着我看别的女人的身体！”
　　沈瑶珠吓得抱紧自己，她才没有。
　　奇怪，她干嘛要心虚，她又没有做什么。
　　沈瑶珠继续洗澡，兴许是泡在浴缸里，莫名觉得有些燥热，她搓了搓自己的身体，耳边依旧荡漾着那挥之不去的呻.吟声，沈瑶珠感到有一股无形的力量在驱使着自己，终于她抑制不住把自己的魔爪伸向了浴缸里。
　　该死的，一定是单身太久，憋了太久需要释放一下了。
　　随着一系列轻微的颤抖，沈瑶珠仰着脑袋露出修长白皙的脖颈，面向天花板长长的舒了口气，双手从水中拿了出来，瘫在了浴缸的两旁，随意搭着上边，整个人胸膛有些起伏不定，呼吸急促面部赤红。
　　与此同时，头顶上方手机里开始播放起了正常说台词的声音。
　　所以她是真弯了？
　　不然为什么会因为一部女女的激情片心跳加速情.欲上涌，沈瑶珠无法对此做出合理的解释。
　　当天晚上，沈瑶珠做了一个梦，梦见自己成为了电影中的女主角，而顾时希是另外一个女主角，两个人在四处都留下爱的痕迹…更令人难以置信的是，梦中的沈瑶珠居然感到超爽的，不但没有感到抗拒，竟然主动迎合，小腰肢扭得超卖力，这正常吗？这是真实的她吗？
　　第二天就要进剧组参加开机仪式，全剧组的人都要来参加，沈瑶珠全程心不在焉，哈欠连连，一副没睡好的样子，由于这部剧拍摄取景点就在C市，参加完开机仪式后，沈瑶珠便和莉莉一块回了剧组定的酒店。
　　去酒店的路上，是莉莉开车，见沈瑶珠这么一副状态不佳的模样，不禁坏笑着调侃问，“姐，我记得我昨晚给你发的那部挺含蓄的啊，不至于这样一副伤身的模样，噗。”
　　沈瑶珠毫不客气伸手过去敲了下她的脑门，“好好开你的车。”
　　过了会，莉莉又突然好奇地问，“不过，姐啊，你怎么突然间对蕾丝片感兴趣啦，是发现了什么新大陆吗？”
　　“不是，我就…就好奇看看。”沈瑶珠苍白的解释。
　　“真的只有这么简单吗？”莉莉继续坏笑。
　　“你怎么变得和沈碧珠一样八卦了，快，好好开车！”沈瑶珠别过脸去看向窗外，心里觉得发烧。
　　“哎呀，我就好奇问问嘛，姐你这么大反应很容易让人异想天开的哦。”
　　沈瑶珠不满了回怼道，“你那不是各种片源齐全嘛，我都还没揣摩你呢，你这丫头倒好，揣摩起你姐我来了。”


第43章 [43]
　　剧组给沈瑶珠安排的新酒店是大套房, 足足一百多平, 与她在《职场游戏》剧组的待遇简直天差地别, 一个天上一个地下，当然也有可能因为她此时的咖位有所提升, 自己又是碧海的艺人，这部剧是碧海投资制作的剧, 才得已有所待遇。
　　“天哪, 这房间也太大了吧。”打开门进去，最先沸腾的是莉莉，都忘记把行李都拖进去, 一个人先奔了进去，在整间房间跑来跑去，一边欢呼, “姐，这里真的好大啊, 原来这个就是大套房啊, 我长这么大还没有住过呢。”
　　沈瑶珠宠溺笑着，一边自己拖着好几个行李箱进去，“这么想住, 那你搬过来跟我一起住好了, 反正这里有好几个房间。”
　　“啊，那不行那不行的。”余莉莉连连摆手拒绝，“王佳姐会骂死我的。”
　　顿了顿，余莉莉赶紧上前来帮她分担行李箱, “而且啊我晚上比较炸，我怕会打扰到姐你休息，影响到拍摄。”
　　沈瑶珠听后坏笑，“你当真以为我让你来陪我睡啊，小天真。”
　　余莉莉霎时红了脸，“姐你也太坏了，故意逗我，明知道我什么都会相信的。”
　　就在这时，沈瑶珠的手机响了，一看是苏总打来的，不敢耽误立即接听。
　　“苏总。”
　　“小沈，房间还满意吗，我让酒店把唯一剩的最好的一间套房安排给你了。”苏芷柔说。
　　“还挺满意的，苏总您太客气了，这多不好意思。”
　　“没什么只是小事情，你好好拍戏最重要。”
　　“我会的苏总。”
　　“好的就不打扰你休息了。”
　　“好的，苏总再见。”
　　挂掉电话，余莉莉好奇地探过头来，“姐，苏总对你好像格外关照啊？”
　　沈瑶珠有些心虚，“为何这么说。”
　　“我听说啊，剧组的女一号，就是那个郑晓奕，她住的房间好像还不如姐呢。”余莉莉说。
　　“……先收拾行李吧。”沈瑶珠转移话题。
　　尽管那天晚上自己拒绝了苏总的包养要求，她仍旧不希望这件事情透露出去被人知道。
　　毕竟这个圈子里的耳目太多，敌对也存在，稍有不慎都能弄出大新闻来，到时候令人诟病，那个时候即使你是白的，也能被说成黑的。
　　另一边的郑晓奕也回了酒店刚刚抵达自己的房间，听说不是最好的，最好的那间被沈瑶珠给住下了，当即冲助理撒气发火，在房间里大发雷霆嚷嚷。
　　“我才是主咖，我是女一号，她沈瑶珠是二番，凭什么住最好的房间啊，那个房间本该是我的。”
　　一向骄纵惯了，哪里受得了这种不均，耍大牌发脾气是她最拿手的，她身边的人都知晓。
　　“好像是苏总安排的……”小助理小声道。
　　“我这就给苏总打电话问问明白！”郑晓奕二话不说掏出手机来给苏总拨打了过去。
　　苏芷柔正在公司开会，桌上的手机响个不停，甚是烦躁，再加上又是郑晓奕的，不接又担心剧组那边有什么事，只好先暂停会议，接听电话。
　　“喂，什么事？”苏芷柔面无表情问。
　　“苏总~~~”郑晓奕跺脚撒泼，“那个最好的房间，为什么给沈瑶珠不给我啊~~~”
　　苏芷柔的脸都拉了下来，会议桌上的人见了大气都不敢出，纷纷埋下头去假装看资料。
　　“就这点小事吗，你知不知道我在开会。”
　　“苏总~~~我想要住那个房间嘛，现在剧组的人知道了都在笑话我。”郑晓奕继续不依不饶，撒泼带着撒娇。
　　本以为苏芷柔还吃她这一套，殊不知她早就心里有了新欢沈瑶珠，“在剧组最重要的事情是什么，是拍戏，不是攀比住哪哪个房间好与坏，你若是再这样无理取闹，我会对你非常失望。”
　　说完，苏芷柔拿下手机来，毫不犹豫点了挂断。
　　郑晓奕看见电话被挂了，更加抓狂，把手机给砸到了地上，“这个可恶的沈瑶珠，她一来苏总都不喜欢我了。”
　　小助理赶紧跑过去捡起手机，一边讨好她道，“那我们要不要对付她？”
　　“必须得，给她点颜色瞧瞧，不然我出不了这口恶气！”郑晓奕气呼呼道。
　　夜晚。
　　沈瑶珠刚刚洗完澡裹着浴巾出来，门外忽然响起门铃声，便随手捡起一件外套披上前去开门，门外居然是。
　　“你怎么在这！”
　　顾时希站在门口，一双媚眼冲她眨眨眼睛，“来看看你。”
　　“你开什么玩笑，我可是在剧组。”被人看见了怎么办，沈瑶珠左右看了看，生怕有人偷拍。
　　顾时希不以为然，“我知道你在剧组，可是我在酒店啊，没人规定我不能来。”
　　沈瑶珠见一时半会她不会走，便伸手一把拽住她的手腕，“有话进来说，被拍到就不好解释了。”
　　“为什么不好解释，你可以向媒体说我是你的朋友不就行了？”顾时希挑眉，眼里是戏谑和挑衅的笑。
　　沈瑶珠自从做了那个梦，现在根本没法直视顾时希这个女人，总会和她与那些画面联系起来，遂赶紧裹紧自己的胸前，“你来做什么？”
　　顾时希渐渐将她给逼到墙角，一手撑在墙上，一手轻轻挑起沈瑶珠的下巴，“我知道你很想我，所以我就来了。”
　　“我才没有想你，你要不要脸。”
　　“嘘……”顾时希将食指伸向沈瑶珠的嘴唇，覆在上方，“你的心跳已经出卖你了呢。”
　　“我没有，你胡说。”沈瑶珠继续狡辩。
　　顾时希继续逼近，整个身体几乎快贴上去，她的脸靠在沈瑶珠的侧脸上，轻轻嗅了一番停留在她白皙的脖颈处，“你好香。”
　　沈瑶珠瞬间红了耳根子，一颗心脏开始噗通，噗通，噗通，在胸腔里胡乱跳动，毫无规律。
　　接着顾时希对她展开进一步撩拨，伸出舌头来舔了舔她的耳垂，沈瑶珠吓得一激灵，脑子里瞬间闪过一个画面。
　　[画面中，是十分祥和的场景，四处是漫山遍野的花，天空碧蓝，微风屡屡，让人感到十分舒适。
　　沈瑶珠靠在顾时希的怀中，顾时希紧紧抱着她，下巴抵靠在她的头发上。
　　“我只是普通的人类，生命短暂，转瞬即逝，而你是妖，可以活很久很久，如果我死后，你会怎么办，会不会爱上其他人？”
　　“不会，不论你投胎转世到哪里，我都会找到你，哪怕找一百年，一千年，甚至更久更久，我都会把你给找到，再续前缘。]
　　那一瞬间，沈瑶珠的身子像是过电一般，激灵了下，脑子里的画面瞬间消失。


第44章 [44]
　　顾时希深情地望着她, 内心暗暗希冀着什么, “是想起什么了吗？”
　　沈瑶珠怔怔地看着顾时希, 就是不说话，一双眼睛直勾勾的盯着她的脸看。
　　片刻后, 沈瑶珠忽然回过神来，一把猛地将顾时希给推开, 抱紧自己的胸口, “你…你要对我做什么……”表情害怕极了。
　　顾时希心里顿时有些失落，不过没关系，她不着急让她一下子想起所有, 她可以慢慢等。
　　“明天晚上八点，我会在璎珞亭等你。”
　　“哎！”还没等沈瑶珠说什么，对方已经打开门出去, 沈瑶珠追出来时酒店走廊上空无一人，不敢多待, 赶紧回了房。
　　一想到刚刚顾时希临走前说的话, 沈瑶珠自言自语道，“我才不会去呢！”
　　沈瑶珠第二天很早起床，这部戏虽说她是二番的位置, 但戏份却一点也不比女一号少, 因此需要很早就赶到片场去，剧本她前后看了许多遍，心里早把自己当成了女二号的人物，她很喜欢这个角色, 同时也有信心能拿到不错的成绩，至少比《职场游戏》那部的女二要讨喜许多，就连看了剧本的余莉莉都说，《人间》这部剧的女二号作的可爱，完全不会让人感到讨厌，个性甚至比女一号还要出彩。
　　沈瑶珠很感谢苏总能够给她这个机会，也很感谢她能够把这个角色给她来出演。
　　余莉莉背着包跟在沈瑶珠后头，两人一块下了电梯，刚来到地下停车场没走几步，一辆黑色的接近百万的豪华保姆车从她们跟前开过，若不是停在她们跟前，沈瑶珠真是不敢相信自己的眼睛，王佳从车窗探出脑袋来，笑着说，“快上来。”
　　余莉莉惊呆了，“王佳姐，这是哪里弄来的车啊？”
　　王佳回答说，“都是公司安排的。”说完看了沈瑶珠一眼，“当时和这家公司签约真没错，苏总看样子很看重你。”
　　沈瑶珠附和笑着点点头，苏总确实对她挺好，但她总是会联想到那天晚上的事情。
　　“哇，简直不要太好啊。”余莉莉兴奋地打开车门将脑袋伸向里面看，“比原公司出手阔绰多了，姐，快上来看看，快。”
　　乘坐着豪华保姆车抵达片场，剧组的人朝她们投射过来的眼光都不同了，有些人热切地过来同沈瑶珠打招呼，这放在过去是不会有的事情，沈瑶珠依稀还能想起来半年前，自己去一个剧组跑龙套，因为只有一张凳子给她们坐，莉莉只能蹲在她身旁的画面。
　　一个小工作人员跑过来，亲切地说，“苏总给您安排的休息室在那边，我带您过去看看。”
　　沈瑶珠点点头。
　　休息室很大，有化妆间更衣室洗手间，还有一间小小的卧室，足足有单身公寓那么大。
　　“回头告诉苏总，说让她费心了。”沈瑶珠交代。
　　“好的好的，我一定会转告的，苏总还说，您有一切需求都可以提出来，剧组都会尽量满足您的。”
　　沈瑶珠摆摆手，示意接下来没什么事让对方不用跟着自己待着这。
　　余莉莉望着这间休息室，惊讶地目瞪口呆，“姐，我们终于有翻身的一天啦，你看见剧组那些人的眼神了吗，个个恨不得巴着你。”
　　沈瑶珠小小的斥责她一声，“莉莉，别瞎说。”
　　沈瑶珠知道那并不是因为她自己有多厉害，大家全然是看在苏总的面子上，她想要有一天，靠自己混到别人对自己敬仰服气的一天，那样的尊重才是自然而然的。
　　当然了，有人的地方就有八卦，更何况是剧组这样瓜多的地方，只是第一天而已，苏总对沈瑶珠超级好超级优待的八卦就传出来了。
　　“听说苏总是…是弯的，她以前不也和其他女演员关系特别亲密吗？”
　　“啊，那沈瑶珠是不是和苏总之间有什么PY交易呢。”
　　“不知道，但肯定不简单，明眼人都能看得出来，郑晓奕在苏总那失宠了，嘘……”
　　“……”
　　“聊什么呢，不用做事吗，剧组给你们发工资就是背地里聊人八卦的吗？”郑晓奕不知道何时出现在这群人身后，大声骂道。
　　大家一见是她，赶紧灰溜溜四散开来。
　　“姐，现在剧组里的谣言传得这么厉害了。”小助理在一旁说。
　　郑晓奕没给好脸色，“需要你多嘴吗？”
　　小助理默不作声。
　　当天郑晓奕便命令助理去查苏总今晚的动态，得知她明天会来剧组考察，所以今晚七点会入住酒店，拍完戏的郑晓奕早早赶回了剧组，洗了个澡换了身性感的低胸短裙，往身上喷了点香水，撩动着长发独自一个人去敲响了苏总的酒店房间门。
　　苏芷柔打开门，只见郑晓奕见面就娇滴滴迎上来，“苏总~~~”
　　苏芷柔伸手挡住她想要蹭过来的身子，眼里有明显的抗拒，“你来做什么？”
　　“苏总，你以前不是想得到我吗，所以现在我来了。”郑晓奕又靠近过来几分。
　　苏芷柔连忙后退，示意她打住，有点好笑地问她，“我记得你说过你不喜欢搞同性恋的，难道是我记错了？”
　　郑晓奕的脸色一时有些尴尬，扯动着嘴角解释说，“今时不同往日嘛，而且…我忽然发现苏总你特别有魅力~”
　　苏芷柔轻笑一声，往里面客厅走去，“你是因为我格外照顾沈瑶珠，你看不惯所以才来的吧？”
　　“当然不是啦，哈哈……”郑晓奕尴尬地笑了两声，“苏总这阵子那么忙，肯定也累了，让晓奕好好服侍服侍您。”
　　说着她见苏芷柔没动静，上前去想要脱掉她的外套，却被苏芷柔一把用力擒住她的手腕，稍稍偏头对她说，话语里带着警告，“我不需要。”
　　郑晓奕彻底不淡定了，踱着脚叫嚣，“是不是因为沈瑶珠已经捷足先登了！”
　　苏芷柔抱着胳膊转过身来，淡淡道，“没错，我是挺欣赏沈瑶珠的，那是因为她演技好有职业道德，人也懂得谦逊，但是我和她的关系也仅仅止步于上司和手底下的签约艺人，你最好收起脑子里龌龊的思想，好好把心思放在演戏上，否则将来莫一天，你的位置也会被人顶替掉，到时候别哭着来求我。”
　　“苏总！~~~”郑晓奕继续跺脚，撒娇，赖着不肯走。
　　“晓奕啊，最初你来公司的时候，还只是一个天真单纯的小丫头，我承认那个时候我是挺中意你的，也一直把公司里面最好的资源都给你，而现如今你越发的狂妄，骄纵，把所有人都不放在眼里，已经一而再再而三触碰到我的底线，你以为你现今还能平安无事是谁在背后给你擦屁股，若是再不收敛，我就不管你了！”
　　郑晓奕听后撅起嘴巴，感到委屈，灰溜溜地从苏芷柔房里离开。
　　回去自己房间的路上恶狠狠地咬牙切齿，“沈瑶珠，我一定不会放过你！”
　　沈瑶珠今天的最后一场戏拍到晚上七点半才收工，余莉莉默契的抱来为她准备好的水瓶，是沈瑶珠先前就交代的玫瑰花茶，秋冬季节皮肤容易干燥，喝点花茶比较滋润，拧开瓶盖后咕咚咕咚连续喝了好几大口。
　　“姐，是直接回酒店吗？”
　　余莉莉这句话一下子提醒了沈瑶珠，“现在几点了？”
　　“七点四十。”余莉莉看了眼手表。
　　她忽然想起来昨晚顾时希和她说的话，本来她是不愿意去赴约的，可是冥冥之中像是有什么牵引着她，让她一定要去。
　　简而言之，就是思想和身体不受控制。
　　“我还有事情，你先回酒店去吧。”
　　“姐，需要我陪你一块去吗？”余莉莉问。
　　沈瑶珠笑着摇头，“不用。”
　　顾时希所说的璎珞亭，就在片场附近湖边的一座亭子，沈瑶珠抱着好奇与半信半疑去赴约，那条小路有点黑，几乎没什么光亮，沈瑶珠好几次不知道脚下踩到什么，吓得她惊魂未定。
　　就在这时，她走得这条路上蹭的一下变亮，是一个个小小的暖黄暖黄的彩灯，从这条路一直延续到了亭中。
　　而她也一眼看清了站在亭中的那个人，正是顾时希没错，她笔直着站在中央，面对着她带着浅浅的笑，静静的等着她走过去。
　　沈瑶珠心里一团乱，一边暗暗吐槽，搞什么鬼嘛，弄得像偶像剧似的，脚下的步伐也放慢下来，手里抠弄着手指，缓解内心的紧张。
　　终于走到了亭中，沈瑶珠故作淡定仰头看她，“找我来什么事，说吧。”
　　顾时希嘴角上扬的弧度大了些，忽地一把搂住了沈瑶珠的腰，沈瑶珠整个人身体被迫靠近过去，贴近顾时希的身体。
　　“你今天好美，我可以亲你一下吗？”
　　“不行，不可以的。”沈瑶珠喃喃拒绝，身体却诚实的很，一点拒绝的体现都没有。
　　那顾时希就当她默认了吧，下一秒俯首吻了下去，沈瑶珠惊得瞪大了眼睛，大脑恍惚了一秒，这女人，居然丫的来真的，赶紧抬起两只手用小拳拳锤她的胸口，以此作为反抗。
　　顾时希亲完后松开了她，魅惑的舔了下唇，笑眼弯弯，“玫瑰花的味道~”
　　沈瑶珠脸通红，“你怎么这么臭不要脸！”
　　顾时希就这样坏笑着瞅着她，就不说话。
　　这时，暗处忽然有一阵闪光灯，沈瑶珠的眼睛被闪了下，慢半拍抬手挡住眼睛，心里咯噔一下，“糟了，有人在偷拍。”
　　顾时希二话不说一个人冲了出去，“我去搞定他。”
　　“哎哎哎……”沈瑶珠望着她匆匆的背影，很快消失于黑暗中，暗自抬手摸了把自己发烫的脸蛋。
　　这人怎么这样啊，亲完就跑。


第45章 [45]
　　沈瑶珠抬手捂住自己的唇, 有种被非礼了的感觉, 但说起来也很诧异, 她竟然并不感到排斥，方才顾时希亲她的时候, 连拒绝都是欲拒还迎的，天哪, 沈瑶珠简直不敢继续再往下想。
　　顾时希走后, 只剩沈瑶珠一个人待在亭子里，周围静悄悄的，一点风吹草动的声音都能听见, 这个季节的夜还是有些冷的，沈瑶珠穿得也单薄。
　　“喂，顾时希, 顾时希。”沈瑶珠试探性地压着嗓子朝周围四处唤她，可是黑暗处没有一丁点的回应, 瞬时有些感到担心, 一阵凉风吹来，沈瑶珠下意识抱住了自己的胳膊，感觉激起了一层鸡皮疙瘩, 这里还是有些偏僻, 她一个女艺人独自待在这停留太久也不好，沈瑶珠又等了会，顾时希还是没回来便往片场的方向走去。
　　此时剧组差不多都快收工完毕，还剩一辆面包车在那, 打听后得知是道具组的车，沈瑶珠搭了他们的顺风车回到酒店，此时已经接近晚上十点。
　　给莉莉发了条消息汇报平安后，沈瑶珠便丢下了手机去浴室洗澡，洗着洗着脑子里便总忍不住去想晚上发生的一系列事，虽然顾时希亲她的事也挺扰人的，但现在她更加担忧的是明天的新闻头条会不会出现她和一女子湖边亭中亲吻的照片，公开被出柜什么的，那就太糟糕。
　　因为这件事情，沈瑶珠躺在床上几乎一夜未眠，剧本都没怎么看得下去，到快天亮时，才因为实在是扛不住沉重的眼皮，小眯了差不多一个小时，外边便传来莉莉的门铃声，她每天都会准时来叫她起床。
　　沈瑶珠在床上翻滚了两圈，万般不想起床，可是门铃声刚停下，她的电话铃声又响起，毫无疑问是莉莉打来的，沈瑶珠掐掉电话，穿上拖鞋出去开门，顶着熬了一夜的黑眼圈还有乱糟糟的头发。
　　“姐，你没事吧，怎么黑眼圈都出来了，是没睡好吗。”
　　沈瑶珠心想废话，只睡了一个小时能好吗。
　　转过身去拖着疲惫的身子逼迫自己去洗手间洗漱，整个人只感觉头昏脑胀，是年龄慢慢变大经不住熬夜了吗，她记得大学那会熬一整夜都精神焕发还能去参加晚上的姐妹趴。
　　余莉莉进来后，默默地帮沈瑶珠收拾了下房间，其实还算是挺整洁的，没什么好收拾的，但坐着等也不太好，余莉莉想给自己找点事做。
　　“对了，姐，早餐吃什么？”
　　沈瑶珠的声音从遥远的洗手间传来，“鸡蛋和豆浆，鸡蛋要水煮的，一个就够了，还有豆浆不要糖。”
　　刚说完这些，沈瑶珠手中的牙刷duang的一下掉落在盥洗台里，嘴边的泡沫来不及擦急忙跑出去问，“莉莉，现在几点了？”
　　余莉莉看了眼手机时间，“有七点半了呢。”
　　“快看看网上有没有什么新闻，要最新的。”沈瑶珠急切道。
　　余莉莉虽不知道发生了什么，但依旧乖乖照做，以此检查微博和其他网络平台。
　　“怎么样，都有什么新闻。”沈瑶珠又问。
　　余莉莉抱着手机依次从上往下念热搜，其实这个时候沈瑶珠心里已经有了底，昨晚那件事情并没有被成功放到网上，不然以莉莉的性子早就抱着手机开始尖叫了。
　　“好了好了，可以不念了。”沈瑶珠扬起嘴角，心情感到无比畅快与轻松。
　　“姐，你这是…怎么了？”余莉莉不明白。
　　“没事，就是忽然想看一下今早的热搜。”
　　只是沈瑶珠还有一件事挺好奇的，顾时希究竟是用了什么办法让那个狗仔不把照片放上去的呢，这在她这里成了一个谜。
　　索性去剧组后，因为其他演员下午要临时去参加一场品牌活动，因此将戏份挪到上午拍，沈瑶珠的第一场戏便自然而然往后挪，这样她便有充足的时间可以磨剧本记台词。
　　余莉莉几乎很少看见瑶珠姐带着本子在片场记台词，因为在她的记忆里，瑶珠姐好像总是不知不觉就记完了所有的台词，不管因为什么原因，余莉莉这个时候都会有自知之明不会上前去打搅。
　　一开始记台词还挺认真专注的，可不知道为什么到最后沈瑶珠会情不自禁想起昨晚在亭子里发生的一幕。
　　“今天你好美，我可以亲你一下吗？”这句又苏又充满骚气的话萦绕在她的耳边，久久不能消散，还有那句她尝完后，相当无比认真地说，“玫瑰花的味道。”
　　沈瑶珠回想着这些不料唰的一下脸红了。
　　余莉莉坐在一旁玩着手机，余光似乎瞥见瑶珠姐在笑，她悄摸摸抬眼看时，果真在笑，居然笑得有点痴，和思春了的女人一般的状态。
　　瑶珠姐最近好像有点古怪…嗯……
　　不敢打断她，因此又默默地低下头去。
　　连沈瑶珠自己都没意识到自己在笑。
　　其实她今天一整天在剧组都挺心不在焉的，平时拍一条两条基本就能过的戏，今天有的拍了好几次，索性导演看在她演技可以的份上，没和她置气。
　　晚上回酒店后，沈瑶珠照常在客厅里记台词，门外忽然响起一阵门铃声，沈瑶珠下意识的反应是，应该不是莉莉。
　　走上前去开门，迎上眼前的是顾时希笑得娇媚的脸，一边冲她眨着手，“抱歉昨晚把你一人给丢下了。”
　　沈瑶珠没好气的说，“有人跟你一样笑着道歉的吗，一点诚意也没有。”其实也并没有真的生气，口吻听起来甚至有点像是撒娇的意味，连当事人自己都未察觉。
　　“不请我进去吗，就不怕又被人看见？”顾时希故意道，言语中带着一丝调侃和顽皮。
　　“请进。”沈瑶珠给她让出道路，随后关上门，跟在她后头问，“我刚想找你，又没你的联系方式，话说回来，昨晚那事你是怎么搞定的，能跟我说说吗？”
　　顾时希径直走到客厅的沙发上坐下，端正坐姿仪态规整，“不请我喝杯茶吗？”
　　沈瑶珠抿抿唇，行，给你倒！
　　现场冲泡一杯茶给她端来，放在了跟前的茶几上，沈瑶珠抱着胳膊坐在她对面的单人椅上，“现在可以跟我说了吧。”
　　顾时希不急不缓端起茶杯来，慢悠悠地品尝，“茶不错。”
　　沈瑶珠清了清嗓子，用手指点了点茶几的桌面以示提醒。
　　顾时希这才优雅地放回茶杯，看向沈瑶珠，悠悠开口，“做我女朋友就告诉你。”
　　沈瑶珠听到这话差点没直接吐一口老血。


第46章 [46]
　　“你, 你也太无赖了, 算了, 我不想知道了。”沈瑶珠别过脸去，有些生气。
　　顾时希看在眼里, 只觉得两个人吵吵闹闹的样子像极了从前，脸上不知不觉绽放了温柔的笑容, 下一刻伸出一只手来抓住了她, 沈瑶珠吓了一跳下意识想要躲开抽离，顾时希的力气很大，将她攥得紧紧的。
　　“瑶珠, 我是认真的，包括从第一天起，对你说的那句话, 也是真心的。”
　　沈瑶珠还是慢慢地把手抽开，不敢直面她的眼睛, 侧着脸支支吾吾开口, “我知道我挺有魅力的，喜欢我的男粉丝有女粉丝也有，但我不是那种随随便便的女人, 况且我一点都不了解你, 我现阶段只想好好拍戏，别的都不做考虑。”
　　“好，没关系，我愿意等你。”顾时希轻松说出口, 仿佛对她来说早已是一件习以为常的事情。
　　“那万一我一直不接受你，你就会一直等下去吗，你也有你的人生，没必要浪费在我身上。”沈瑶珠依旧偏着脑袋说。
　　顾时希抬眼，深情浸满双眸，“你就是我的人生。”
　　一句话差点没把沈瑶珠噎死。
　　“反正我提醒你了。”沈瑶珠努嘴。
　　“你手机呢？”
　　“要我手机干嘛？”沈瑶珠转过头来问。
　　“存我的电话。”顾时希回答。
　　还没等沈瑶珠给她，顾时希已经自个主动拿了过去，并轻松解开了她的手机锁，沈瑶珠的手机锁是没有任何人知道的，包括莉莉，只见她刷刷按了几下，存下了一串号码，接着把手机还给她，“有任何事情都可以随时给我打电话，我的电话只为你服务。”
　　说完顾时希站起身来，冲她一笑，那笑容里充满自信，抬脚大步朝大门走去，沈瑶珠一个人坐在那里试自己的手机屏幕锁，她到底是怎么弄开的来着…明明有锁啊，锁也是好的。
　　走到门口的顾时希停顿下来，又回头补充一句，“哦对了，还有，好好休息，晚安哦~”说着对她wink眨眼一笑，沈瑶珠浑身都像被电了一样。
　　这个女人究竟是怎么回事？
　　自从她搬去隔壁以后，好像就不知不觉与自己的生活交织在一起，现在沈瑶珠回想起来这大半年发生的事情都还觉得心有余悸。
　　再低头翻一翻方才顾时希存的号码，这女人居然把她的备注写成了“亲爱的”。
　　？？？
　　吓得沈瑶珠赶紧改掉，这万一要是不小心被莉莉或者万佳看到，她到时候百口莫辩。
　　顾时希刚从沈瑶珠那出来不久，走在酒店五楼的走廊上时，耳边忽然经过一阵异样的风，立即整个人提高警觉，迅速从窗子飞出去。
　　顶楼一片开阔，头顶上方还有寥寥无几的星星，夜晚的风愈发的冻人，楼下是喧嚣的街道和行人。
　　“既然来了，就现身吧。”顾时希背着身道。
　　“没想到堂堂的狐族公主，竟然为了一个凡人女子苦守几千年，真是可歌可泣感天动地的爱情啊。”说话这人声音听不出男女，既像男人又像女人，语气却是满满的戏谑。
　　顾时希冷笑一声，“关你屁事。”
　　“是啊，的确不关我的事，我等只是仆人，今日来只不过好心劝言一句，化骨大人那边已经开始有所行动了，老族长迟迟不肯禅位，他早就等得不耐烦了，所以已经打算对您下手。”
　　“我记得你曾经不也是化骨的一枚走狗么？”顾时希感到一丝狐疑。
　　“以前确实为那个家伙卖过命，不过自从他间接杀光我的妻儿后，我没办法再忠心耿耿继续卖命。”说话的男人顿了顿， “我不能来人间太久，否则被他发现，小命就丢了，您保重吧。”
　　顾时希再回头时，那人化作一缕烟消失在黑夜中。
　　当天晚上，顾时希紧急召唤盛安和云湘集聚开会。
　　“这个老狐狸，想当首领想疯了吧，也不看看自己几斤几两什么身份什么地位。”盛安慢慢地不屑和唾弃。
　　云湘比较沉稳，但也意识到这次的事态严重性，“化骨是老族长的孪生弟弟，这些年来一直觊觎统领之位，这些年大人多半时间都在人间，他便趁机在狐族作威作福。”
　　“什么族长之位，我从来都不想当。”顾时希走到一旁坐下，翘起一条腿来，“那只老家伙那么想当，就让给他当好了。”
　　“大人，可千万不能这么说啊，老族长可是最器重您的，若是真让化骨当了狐族的统领，那他恐怕会一举杀灭异族，不仅如此，连老族长，包括大人您，甚至所有站在大人这边的人都不会被放过。”云湘说。
　　“是啊，说什么也不能便宜了那只老狐狸。”盛安唾骂。
　　顾时希冷沉着一张脸，她本就无心争权，可是有关她又牵连着许多人的性命，让她十分难以抉择，“我今天看见了夜乌。”
　　“他不是老狐狸那边的人吗？”云湘惊讶地瞪大眼睛。
　　“他说他已经叛变，还提醒我要小心化骨的人，说是已经打算对付我，我怀疑他们已经派人来到了人间。”
　　“那怎么办，大人，我们要不要也赶紧召集所有亲信，和他们痛快打一场！”盛安激动地站起来，恨不得现在就撸起袖子打架。
　　顾时希摆摆手，“这里是人间，他化骨就算再厉害，也不敢随意乱来，狐族花了上万年的时间才隐秘族群，让人类相信那只是传说中的故事，他们不会自寻死路的。”
　　顿了顿，顾时希又说，“我担心，他会对瑶珠下手……”
　　云湘不大理解，“一个人类不会入他们的眼吧。”
　　“哎，云湘这你就错了，她可不是普通的人类，是大人最重要的人。”盛安说。“抓了嫂嫂，岂不是能更好的威胁到大人？”盛安说完惊讶地掩嘴，他都胡说了些什么东西。
　　但顾时希知道，盛安说的并不无道理。
　　“盛安，从今天开始，你负责保护王夫人的安全，云湘，你还是负责碧珠。”
　　王夫人，王夫人谁啊，盛安正在脑子里思索，王珠珠？不要吧，让他保护可爱的碧珠妹妹也好啊！
　　“至于瑶珠，从今天开始，我会寸步不离守在她身边。”顾时希说。
　　只要有她在，任谁也不能伤害到她。
　　三千年前，那帮人无情地将你从我身边夺走，三千年后的今天，我会拼死守住你。
　　顾时希的眼眸明灭不定，悄悄握紧了双拳，直至今日，她依旧未能忘怀那一幕幕。


第47章 [47]
　　圣诞节前夜, 剧组拍戏到凌晨两点, 由于户外取景一直不当导致不停重拍, 不停重拍，演员们各个都累得筋疲力尽, 再加上天气冷，待在户外冻得飕飕, 沈瑶珠的肩上披了件厚重的军大衣, 是莉莉去服装组领来的，其他女演员见状也纷纷效仿，一时间片场的几个女演员都裹上了军大衣等戏。
　　莉莉用玻璃水瓶装来热水给沈瑶珠, “姐，暖暖手吧，今天这样子恐怕一时半会也拍不完。”
　　沈瑶珠伸手接过, 赶紧抱在胸前，仰头看见莉莉冻红的脸, 不忍道, “你进去里面等吧，烤烤炉子。”
　　莉莉犹豫不决，沈瑶珠又说, “要是有什么事我叫你就是。”她这才赶紧搓着手跑进棚里。
　　拍戏有苦有甜, 岂能一直轻轻松松，遇上天寒地冻的天气还得熬夜到凌晨无疑是苦的，但看在有那么多的工作人员一块陪着，便不觉得苦。
　　早晨五点, 天还未亮，终于抢着拍完收工，沈瑶珠拍完赶紧穿上莉莉递来的羽绒服给自己套上，拉上拉链，从头到脚的羽绒服将自己包裹的紧紧地，密不透风。
　　“为什么一定要抢着拍完啊，明天继续不行吗，熬一夜快死了我。”一个剧组的小演员从旁走过，沈瑶珠听见了她们的对话。
　　“你还不知道吗，苏总安排了聚会，在圣诞节的晚上，剧组当然要赶进度啦，我得赶紧回剧组补觉然后晚上美美的参加晚会。”
　　沈瑶珠好奇，便问莉莉，“晚上有聚会吗，我怎么不知道。”
　　“啊！”莉莉突然大叫拍掌，“昨天下午有人通知我的，我忘记告诉你了姐……”
　　“没事，没事。”沈瑶珠摆摆手，示意她不用自责。“晚上几点？”她又问。
　　“说是七点到场。”莉莉看了眼时间，“现在早上五点一十五，姐你还可以回酒店睡一觉。”
　　沈瑶珠点点头，忙不迭抬手掩嘴打了个大大的哈欠，“必须得补个觉了。”
　　弓起身子上了保姆车，沈瑶珠早就忍不住在车上打起了盹儿，王佳开车问莉莉，“晚上的礼服都安排好了吗？”
　　莉莉猛点头，“昨天下午定好就送去干洗店了，约定好大概中午之前就能送到酒店。”
　　在签约碧海传媒公司以前，沈瑶珠一般出席活动都是自备服装，好一点的大牌都不愿意借衣服，这次看在苏总的面上，Dior居然主动向她们提供了一套礼服，虽说这和莉莉没什么关系，她也穿不上，但总有一种和瑶珠姐荣辱与共的感觉，看着瑶珠姐越来越好的每一天，莉莉也觉得十分开心，当然更重要的一点是她的工资也翻了一番啦，每个月又可以吃好几顿好吃的。
　　“你说什么，沈瑶珠借到Dior的高定礼服了？”郑晓奕震惊不已。
　　“是的，我是听行政部门那边的人说的，还听说是苏总亲自联系了Dior大区的负责人呢。”
　　郑晓奕气得拍桌，转念一想自己晚上借来的这套礼服逊色不少，心里便不爽地很，“我交代你的事情都办的怎么样了？”
　　“都办妥了，就等今晚。”助理回答。
　　“哼。”郑晓奕冷笑一声，“沈瑶珠你就等着出洋相吧。”
　　“阿嚏……”沈瑶珠从车上下来时打了个大大的喷嚏。
　　“姐，你没事吧，会不会是感冒了？”余莉莉关切问。
　　沈瑶珠摆摆手，说话带有点鼻音，“我没事，休息一下就好了，我应该会睡到下午两点，期间没什么事不要来打搅我。”
　　“好的，姐！”
　　回酒店后沈瑶珠洗了个热水澡，拖着疲倦的身子爬上床，几乎是沾床就睡。
　　余莉莉也回去补了一觉，睡到中午起来，约着几个好友就在附近商区吃火锅，反正剧组就在C市，十分方便。
　　“给明星当助理累不累啊？”她的一个好友好奇问。
　　余莉莉涮了涮筷子上的毛肚，“这个呢，就要看你遇到的是什么样的人了，跟着好的艺人，你就不会感到累，即使累那也是身体上的，起码心灵上不觉得，若是跟到品质不好的艺人，那就自求多福咯。”
　　“沈瑶珠怎么样啊，好相处吗，平时我们也只能在电视上看到她，给我们说说呗。”
　　余莉莉谨慎的左右看看，确定没啥人注意到她们，这才压低声音说，“我愿意追随我姐一辈子。”
　　“切~人家还不一定要你跟一辈子呢。”众人笑着打趣。
　　“你们那就是嫉妒我！”余莉莉说。
　　余莉莉边吃边炫耀，“我还涨工资了呢，你们这些人等着，总有一天会超过你们两倍三倍。”
　　“哎，郑晓奕怎么样啊，我还挺喜欢她的，活泼可爱。”
　　余莉莉一听连连摇头，脸上的表情很是耐人寻味，“那都是假象，人设，她本人不是这样的。”
　　“怎么样，说来听听。”
　　“经常在我们剧组摆臭脸，骂助理骂工作人员什么的都是家常便饭了。”余莉莉接着又说道，“你们知道吗，我还在剧组听说啊有天晚上她穿着特别暴露去敲我们碧海传媒苏总的门，结果貌似被轰出来了出来的时候一脸苦相。”
　　“啊……”友人听了甚是吃惊，“可是你们苏总不是个女人吗，这样也行？”
　　“有什么不行。”余莉莉咀嚼着食物，觉得司空见惯，不以为然道，“演艺圈这样的事情多了，海了去了，早就见怪不怪，男大佬包养男演员的都有，更何况是女演员委身女大佬。”
　　余莉莉说着顿了下，抬头眯笑，“是不是幻灭了？”
　　友人猛点头，“看样子以后不能随便相信表面上的事物，太黑暗了，水太深了。”
　　就在这时，一个友人好奇问，“那你们家沈瑶珠和你们公司老总有没有那个……”
　　“去去去，说什么呢，我跟你说这绝对不可能，我可以以我的人格打包票！”余莉莉强烈反驳。
　　“就问一问嘛，干嘛反应这么大。”
　　边吃边聊，一顿火锅吃到下午三点，余莉莉眼见时间不够，匆忙离席，走前结了帐，毕竟这顿饭是她请的。
　　约定好的化妆师团队下午四点就要过来，余莉莉赶回酒店时间刚刚好，带着中午就送来的礼服，一块去楼上敲沈瑶珠的门。
　　沈瑶珠一觉睡到现在，睡眼惺忪，开门后耷拉着脑袋说，“你们进来先坐坐，莉莉倒茶，我先去梳洗一下。”
　　“好的，姐！”余莉莉熟练地进去茶水间为大家倒来了热的红茶。
　　接下来便是一番打扮梳妆，整个妆容加造型花了足足两个小时的时间，最后换上干洗好的礼服，时间是六点多，赶到会场刚刚好。
　　“姐，你一定会是今晚全场的焦点~”余莉莉痴笑。
　　“嘘…谦虚点。”沈瑶珠冲她眨眼。
　　会场外面保镖严守，不让任何狗仔有靠近拍摄的机会，入门是一条长长的红毯，余莉莉跟在沈瑶珠旁边，傻乎乎笑着说，“姐，没想到我也有机会有红毯，嘿嘿。”
　　“傻丫头。”沈瑶珠低笑。
　　今天的晚会除了邀请全剧组的人参加以外，还有《人间》这部剧的几大投资商，也都纷纷到场，果不其然，沈瑶珠从进门的那一刻起，亮眼的礼服，精致的装扮成为吸引眼球的绝对焦点，几乎所有人都转过头来。
　　沈瑶珠招手冲大家打了个招呼，就在这时，苏芷柔从人群中走出来，微微一笑道，“你今天真漂亮。”
　　“谢谢苏总夸奖，以及…谢谢苏总的礼服。”
　　“不客气，好看的裙子就应该穿在好看的人身上，这样才能实现它的价值。”苏芷柔说。
　　余莉莉一直在一旁悄悄观察，怎么感觉苏总看瑶珠姐的眼神有些奇怪，不可能，不可能的，她俩之间绝对不会有什么的，一定是她想太多。
　　在另一侧悄悄观察这一切的郑晓奕冷悠悠的说，“一会苏总一定会出于惯例让沈瑶珠去给几位投资商打招呼敬酒，你到时候就按照我说的办。”
　　助理点点头。
　　沈瑶珠出于礼貌的同几位投资商打招呼，大家看在苏总的面子上对沈瑶珠还算是客气，并没有动手动脚以及语言上的冒犯，只是一杯酒喝下肚，沈瑶珠觉得嘴巴里的味道怪怪的，不像是自己平常喝的鸡尾酒的味道。
　　“沈小姐，你没事吧，沈小姐？”面对投资商们的关心问候，沈瑶珠摆摆手笑着说自己没事，就是头开始变得有些晕晕乎乎，她摸索着想找到洗手间把刚刚喝得酒吐掉，一定是酒有问题，可是越走越感觉身体像是不是自己的了，走起路来轻飘飘的，头晕目眩难受，几乎就要分不清方向。
　　藏身于暗处的郑晓奕助理默默准备行动，就连郑晓奕也在悄悄观察着，就在这时走廊拐角刚刚去洗手间回来的苏总撞上沈瑶珠，沈瑶珠直接整个人栽在她的身上，下巴靠在苏芷柔的肩上。
　　郑晓奕助理收起准备行动的手，郑晓奕气得不行，怎么偏偏这个时候撞上苏总。
　　“沈瑶珠，嘿，你没事吧？”
　　倚靠在她身上的沈瑶珠毫无反应，苏芷柔只嗅到鼻尖一股浓重的酒气，暗暗道，“怎么才走开一会，就一个人喝了这么多。”
　　郑晓奕托人找来的一种新型迷药，融入酒中无色无味，只会让酒精的味道更加浓重，伪造一种喝多的感觉。
　　苏芷柔没办法，只好打算带着沈瑶珠回酒店，出会场时，倒是有其他人上前来询问，“苏总，需要帮忙吗？“
　　苏芷柔摆手拒绝，她不想让其他别的人碰到沈瑶珠的身体，哪怕只是光着的胳膊。
　　出去外面很冷，苏芷柔赶紧将自己的外套给她披上，扶上车后帮她系好了安全带，这才出发赶回酒店。
　　余莉莉作为助理只能在普通区域活动，他们这类人是无法近距离接触到高层大佬，但依旧可以远远望到，正和剧组的工作人员姑娘们聊得火热，却被对方提醒一声，“你家艺人怎么没看见了？”
　　余莉莉顺口回答，“跟着苏总在那边啊。”余莉莉边说边朝着自己指的方向望过去，除了瑶珠姐，几乎全剧组的演员都在，心里顿时有些慌乱，想打电话，后知后觉意识到瑶珠姐穿着礼服不方便带手机，所以手机放在她这儿了。
　　天哪，该不会出什么事吧。
　　苏芷柔回酒店后，直接将沈瑶珠带进了自己房间，她这个身份的人总不能扶着喝醉的沈瑶珠满酒店跑那般招摇，自然是越快越低调解决问题最好。
　　坐在床边，苏芷柔忍不住抬手摸了摸她的脸，“怎么会有这么好看的人，我以前怎得没发现，若是早点遇见你就好了。”
　　“咚咚咚。”门外传来急促的敲门声，苏芷柔心想是谁这么没礼貌，门铃都不按，但一想也有可能是沈瑶珠的助理找了过来，便赶紧前去开门，门外什么人都没有，包括走廊两头，她都望了一眼，一个人都没有，还真是奇怪。
　　等她重新关上门再进去时，床上的沈瑶珠已经不翼而飞。
　　看。文。就。来。霸霸吴四霸霸霸刘琳
　　对，就是这个夸张的词，不翼而飞。
　　苏芷柔找遍了整个房间都没有看见人，就像是遭遇了灵异事件一般让人不敢相信。
　　就算是沈瑶珠自个醒来，也得从门口出去，那她应该也会有所察觉，可刚刚她就在门口，沈瑶珠是什么时候走的，苏芷柔怎么也想不通。
　　当然想不通了，因为人被顾时希给带走了。
　　沈瑶珠被放回了自己房间的床上，顾时希就这样插着腰站在床头指责她，“你知道刚刚有多危险吗，万一你被人……”她欲言又止，不敢继续往下想。
　　就在这时，沈瑶珠竟然稀里糊涂坐了起来，傻乎乎的冲她笑，顾时希心一下子软了不再生气凑近了过去。
　　“说吧，你想说什么，好好给我个解释，我就原谅你。”
　　沈瑶珠依旧盈盈笑着，冷不丁伸出双手来套住顾时希的脖颈，张口是浓重的酒气，熏得顾时希眉头紧皱，这到底是喝了多少。
　　“你长得好像我见过的一个人，我觉得你看着好眼熟好眼熟......”沈瑶珠瞅着她的脸仔细地打量，说起话来却是醉言醉语。
　　“你当然见过我，我们三千年前就认识。”顾时希好声好气回答她。
　　沈瑶珠就这样抱着她的脖子，歪着脑袋看她，突然猛地凑过来送上了香吻，亲上了顾时希的唇。
　　一切都发生的那么突然，毫无征兆。
　　作者有话要说：　　顾时希：kkk...
　　行，不生气了，原谅你了。


第48章 [48]
　　顾时希经过了短暂而一系列的心理变化, 她终于被挑逗得不行, 打算按住这女人的后脑勺深吻时, 被一掌给推开，沈瑶珠又乖乖得躺了下去闭上眼睛, 恍若刚才发生的一切都是她无意识的举动一般，有点小失落呢。
　　顾时希自嘲一笑, 她就知道自己想多了, 这女人哪会这么容易就记起一切。
　　吃完豆腐的沈瑶珠满意得翻个身继续睡去，顾时希双手叉腰站在床前，又气又想笑, 拿出手机来编辑一条短信发出去，接着默默关上门离开。
　　正在满会场找人的余莉莉忽然手机上收到一条陌生号码发来的短信，对方语气不太温柔。
　　“赶快回酒店来, 人在这。”
　　急疯了的余莉莉压根就没时间没工夫去想，这短信会是谁发来的, 短信的内容到底属不属实什么的, 赶紧先回酒店再说。
　　她知道房间密码，平时不会擅自闯进去，但今天这种情况她没时间提前打招呼了, 急急忙忙赶回来, 发现瑶珠姐居然就躺在房间的床上呼呼大睡，靠近时能闻到超浓的一股酒气。
　　余莉莉捏住鼻子往后缩，“这是喝了多少酒啊。”
　　想着明天还要拍戏，得先找点醒酒的来喂她喝才行, 确定人没事后余莉莉心里放松了一大截，重新关上门出来准备去找解酒的东西，不料刚出来，迎面碰上了找来的苏总。
　　“苏总，您怎么也回酒店来啦？”
　　苏芷柔没回答她的问题，反倒是问，“沈瑶珠在里面吗？”
　　“在的，不过喝得有点多，可能没办法出来接见您了……”不清楚其中情况的余莉莉挠了挠脑袋。
　　“我知道，是我带她回酒店的。”苏芷柔顿了顿，也是为了避嫌，就不打算再进去看她，“回来就好，照顾好她。”
　　余莉莉猛点头，“我会的，苏总放心，苏总慢走！”
　　原来是苏总把瑶珠姐带回来的啊，余莉莉心里松了口气，不过那条短信是谁发的呢，不管了，先去找醒酒的吧。
　　苏芷柔步行回去，原来真的回自己房间了，可是她当时根本就没有离开过，她又是什么时候走的呢，这也太奇怪了，怎么想也想不明白，不管怎么样人回去了没事就好。
　　找酒店要来了解酒的汤，余莉莉回去喂给沈瑶珠喝，兴许是口渴了，沈瑶珠几乎是一口气将那一大碗汤喝光，余莉莉简直惊呆了。
　　更神奇的是，喝完解酒汤的沈瑶珠瞬间清醒过来，有这么立竿见影的醒酒茶吗，余莉莉都不敢相信。
　　“姐，你现在感觉怎么样？”
　　“顾时希呢？”沈瑶珠张口第一句话就是找顾时希。
　　“姐你是说住在你隔壁的那个女人吗，怎么突然问起她来了？”余莉莉不解。
　　“我刚刚好像看见她了。”沈瑶珠喃喃。
　　“没有啊，我一直在你旁边，没看到有其他人，会不会是认错了，对了是苏总送你从会场回来的。”余莉莉说，“你喝多了。”
　　“我没有啊，我只是喝了一杯鸡尾酒。”沈瑶珠有点不大能想起来晚上发生的事情。
　　“不会吧，姐你一定是记错了，我发现你的时候满身酒气，都不敢靠近那种。”说着余莉莉作势将手掩住鼻尖。
　　过了会，她又问，“你真的没见到顾时希吗？”
　　“没有啊，姐，你怎么了，是发生了什么事吗？”余莉莉一脸不解的望着她。
　　沈瑶珠陷入深思中，她发誓她真的看到了她。
　　“不过啊今晚真的是把我给吓死了，我还以为是哪个坏蛋把姐你给掳走了呢，那我真的没办法跟王佳姐，跟公司交代了，到时候我只好以死谢罪了呜呜呜。”
　　“瞎说什么呢，死丫头。”沈瑶珠见状就要抬手去打她的嘴巴，余莉莉灵活的躲开，嬉皮笑脸冲她笑。
　　惊魂的圣诞节夜还算是平安度过，郑晓奕她们的计划也未能顺利实施，只能以后另寻他法，元旦前夕适逢《人间》首播，拥有大批粉丝的流量小花郑晓奕与只有少部分大龄演技粉的沈瑶珠正式展开博弈，男演员们都靠边站，看两个女演员博弈更加精彩。
　　沈瑶珠在剧中的出场都十分喜人，敢爱敢恨不恋爱脑，有思想有谋略严肃脸下时而也会露露呆萌，而郑晓奕的角色依旧是老套的老掉牙的善良纯真的傻白甜，相比之下，女二号的人设确实是出彩许多。
　　当天晚上十二点，正式被炒上了热搜，携带的关键词正是这两位女演员在剧中的角色名，xxPKxx。
　　粉丝，路人纷纷下场撕得火热。
　　--“恕我直言，郑晓奕出道这几年没一个代表作，出演的也全都是这种傻白甜一类的角色，看腻了都，现如今娱乐圈这么好混的吗？？？凭着一张脸就开始拍戏，麻烦去照照镜子再去磨练磨练演技吧，这部剧里面沈瑶珠不光是颜值碾压，演技也碾压你好吗？”
　　--“楼上的也太以偏概全了好吧，你以为我们晓奕愿意出演这种傻白甜角色吗，难道这不是公司决定的吗，傻子都能看出来女二号人设好，所以给了沈瑶珠，沈瑶珠的粉丝吃相不要太难看。”
　　--“服了，郑晓奕的粉丝是傻B吗，什么叫你家艺人不要的给沈瑶珠，明明就是她自己想当一番想演女一号的OK？”
　　--“然而现实就是，郑晓奕在这部剧里被沈瑶珠吊打。”
　　--“给沈瑶珠疯狂打CALL!!!!!!”
　　--“所以沈瑶珠什么时候才能红啊？”
　　没到一会，热搜另一个话题也迅速蹿升#沈瑶珠什么时候红#。
　　有关两位女艺人之间的演技外貌博弈，瞬间将这部刚上的新剧话题炒到一个空前的热度，不管结果到底是谁赢，最终的大赢家还是剧方，因为这已经达到他们的目的了。
　　沈瑶珠的热度空前高涨，无论是搜索指数，或是粉丝暴涨，都足以证明她现在的人气。
　　郑晓奕快气死了！
　　对着身边所有的工作人员大发脾气，现在剧组里的其他人都在暗暗讨论说，郑晓奕纯粹是因为之前从出道开始至今走的路都太顺了，因为有碧海传媒的苏总一路保驾护航，现在被一个曾经过气的女星踩在头上，不爆炸才怪，当然了大多数人还是都拿她当个笑话看，毕竟相比较而言，同剧组的另一位女演员沈瑶珠，长得好看待人友好，任谁都喜欢。
　　“我就不信，这个女人出道至今就没有任何黑料！”郑晓奕咬牙切齿暗暗捏紧拳头。
　　结果让整个团队的人上网找了一晚上，愣是没找到任何沈瑶珠相关的黑料，这是想要黑她都无从下手。
　　团队劝她别生气了，忍辱负重才重要，毕竟现在网络上都是一边倒的站沈瑶珠，若是她再出来作妖只会引来众怒，现下低调做人才是最好的抵御风波的办法。
　　可是郑晓奕哪里愿意忍气吞声，她压根就不是这样的人，小助理为了讨自家艺人开心提议说沈瑶珠有个在演艺圈的前男友，说不定从他那里可以得到什么黑料。
　　于是郑晓奕便只身一人去与陈世川会了面。
　　已经从金主那失宠的陈世川今时不同往日，过得有些惨，当他听到郑晓奕想和他合作黑沈瑶珠的时候，毫不犹豫答应，毕竟这对他来说，既能拿到一笔钱，还能有曝光，一箭双雕的好事情，稳赚不赔。
　　郑晓奕一心想要黑沈瑶珠，完全不知道自己会被陈世川给套路。
　　于是元旦这天，新年的第一天，爆出了这样一条新闻，在网络上迅速炸开锅，引起了众人热议。
　　首先是这样一则新闻标题横空出世。
　　【陈世川爆曾相恋多年的前任还是个老处女，该前任疑似现今炙手可热的女星沈瑶珠】
　　除此之外居然还有现场采访视频，有记者向陈世川提问，询问当年往事，陈世川装作一副受害人的模样可怜巴巴说，“每次向她求爱都会拒绝我，说是要等到结婚那一天，只是没想到两个人最后会分手……”
　　“咦，原来沈瑶珠居然是这么传统的人吗，现代女性居然还有将初夜留至新婚的，想要得知后续，请继续追踪本台报道。”女记者对着镜头说。
　　有关老处女的词汇瞬间登上热搜前三。
　　1.#沈瑶珠，陈世川#
　　2.#老处女#
　　3.#沈瑶珠还是处女#
　　确实到了28的年纪，还深处娱乐圈这样的大染缸，处女一词的出现简直就像是一颗地雷，震惊了所有人。
　　沈瑶珠完全没办法拍戏，无数记者媒体堵在了剧组外面，再加上剧组所有人看她的眼神，沈瑶珠都感觉到大家是在讨论自己，状态极其不佳，导演只好让她先回去休息，今天不要拍了。
　　郑晓奕就笑看着这一切，觉得自己的目的达到了，只不过她也是无论如何也想不到，28岁的沈瑶珠居然还是个老处女，真是可笑，这件事情也成了郑晓奕以及她团队里的一个笑点，时不时拿出来调侃。
　　沈瑶珠现在不敢见任何人，把自己一个人锁在酒店的房间里，缩在墙角用被子团团裹住，也不接任何人的电话。
　　她还是处女有错吗，为什么大家要拿一个笑话看她，沈瑶珠这些年里是拒绝了陈世川没错，但她只是觉得，还没有到自己托付终身的时候，不想要那么随随便便罢了，难道这样也有错吗？
　　沈瑶珠越想越觉得委屈，她就是思想传统了点……
　　只是她并不知道，新闻从刚出来到慢慢发酵，居然开始有了巨大的反转，这是令郑晓奕都意想不到的。
　　新闻刚出来，大家只是看热闹，但经过一段时间的发酵，有越来越多理智的人站了出来，包括许多微博大V，也都开始为沈瑶珠说话。
　　这件事情的始作俑者陈世川当之无愧成了口诛笔伐的对象。
　　“卧槽这辈子没见过这么恶心的前任，都已经是前任了，还不肯放过人家，要蹭热度到什么时候？”
　　“忽然有点庆幸瑶珠小姐姐没把最重要的东西给这个渣男。”
　　“这个社会是开放了很多，但也不代表人家遵循传统，人女孩子第一次想留着给重要的人有错吗？”
　　“真不懂那些男吊丝是怎么想的，一口一个老处女很好听是吗？”
　　“陈世川你怎么还不去死，一次又一次的出来恶心人。”
　　“心疼瑶珠小姐姐QAQ”
　　“心疼……”
　　#心疼沈瑶珠#的话题，当即也登上热搜，引来了大波大波的同情和关注。
　　虽然全世界都知道沈瑶珠还是个处女这件事，但是也通过这件事情，沈瑶珠意外博得了众人的同情和关注，热度空前，堪比一线。
　　郑晓奕：？？？
　　她几乎完全没想到会是这么个走向，大家不应该一起嘲笑她看她热闹的吗？
　　还是说其实陈世川早就料到会有这么个结果，偏偏还答应她收了她的钱帮她一起黑沈瑶珠。
　　郑晓奕终于意识到自己被玩弄了，这件事情无论是个什么样的结果，他陈世川都是赚的，又拿了钱，还顺便蹭了热度有曝光，而她郑晓奕才是花了钱打水漂的那一个。
　　果然男人不能轻信，现在倒好，她花钱让沈瑶珠上了热搜，还稳坐了一整天，真的是亏大了。
　　顾时希看到这条新闻时也很惊讶，但一切又在意料之中，因为她知道，瑶珠只属于她，她们才是天造地设的一对，是冥冥之中早已注定的缘分，即使那个时候她还没有找到她，瑶珠也已经默默在等着自己。


第49章 [49]
　　虽然在舆论上沈瑶珠这方大获全胜, 但实则是沈瑶珠输了。
　　这件事情对她打击很大, 比出道多年任何一起舆论事件都要打击的大, 起初她将自己关在酒店三天，甚至有想要解约不拍, 她最脆弱最想保护的地方被人狠心的扒开以示众人，可她最终还是被现实给打败, 她终还是得活下去, 她还有妈妈，妹妹，她的存款也不足以赔付违约金, 还会连累到许多人，她还是硬着头皮做好了回剧组的准备。
　　做好准备应对大家的有色眼镜，应对大家的目光。
　　这几天其实顾时希也一直在她身边陪着寸步不离, 只是她看不见自己罢了，看到她痛苦不堪, 自己的内心又何尝不是煎熬, 她甚至想要带走她一走了之，去另一个地方生活，那里会是一片世外桃源, 没有舆论, 没有媒体，没有黑粉。
　　可是顾时希知道，这一世的瑶珠有自己的目标和人生追求，她想陪着她做完这些。
　　或许这条路道阻且长, 但是没关系。
　　沈瑶珠重新回到了剧组拍戏，奇怪的是大家都在照常工作，对待她的态度一如既往，没有因此更坏，也没有因为同情对她更好，那样沈瑶珠只会更难受，现在这样就挺好，她会刻意去遗忘，去当作什么也没有发生，她会慢慢地调整好自己的状态，她是个演员，她的任务就是拍好每一场戏，不让喜爱她的观众失望。
　　沈瑶珠返回剧组拍戏的第一天，郑晓奕正在休息室里，一个人来敲响了她的房间，郑晓奕起初还想大发雷霆，指责那人打扰自己休息，见到来人时瞬间气焰下来，变得平和许多，她认识这个人，在苏总身边见过，好像是助理什么的。
　　“郑小姐，晚上苏总让你过去一趟，我来通知你一声。”
　　“好的。”郑晓奕高兴，想让助理打赏对方，却被明着拒绝。
　　“郑小姐不必这样，我是为苏总办事的，不收贿赂。”
　　“不是贿赂，怎么算是贿赂呢，只是个辛苦费罢了。”郑晓奕笑着说。
　　“郑小姐的好意我心领了，话带到我就该走了。”对方不苟言笑，三两句话便离开。
　　关上门后，郑晓奕回到了自己的座位上，开始给自己补口红，嘴巴里唧唧歪歪，“拽什么拽，不过是条走狗罢了。”
　　“晓奕姐，苏总晚上约你是什么事啊？”助理好奇问。
　　郑晓奕忽然绽放起笑容，脑子里想到了一些事情，忙对助理说，“把我最好看的那条裙子找出来，我晚上要穿。”
　　*
　　“妈，除夕夜我今年恐怕不能赶回去跟你们过了，应该会在剧组过年，碧珠在学校还好吧？”
　　“好的很呐，那丫头还是老样子，还剩半年都不肯好好学习，整天除了玩就是睡大觉。”
　　“或许她真的不是读书的这块料吧，总之不惹事就好。”沈瑶珠在剧组抽空给家里打了个电话，也是自那件事以来，打回家的第一道电话，算是间接性的报个平安，她现在没事，她好多了，她能够自己调整过来。
　　*
　　郑晓奕与导演商量将晚上的戏往后推了推，因为苏总要见她，导演岂敢拒绝，也就批准了她。
　　郑晓奕从剧组离开的时候趾高气昂，生怕别人不知道这件事情，就差她本人差点在剧组大肆宣扬，苏总一定也是看清了沈瑶珠那个白莲婊的真面目，所以不待见她了，否则怎么会单独约她见面呢，郑晓奕越想越得意，觉得自己在公司的地位又要重回巅峰。
　　回到酒店后又是打扮又是洗澡，穿上美美的性感的裙子再一次敲响了苏总的门。
　　苏芷柔出来开门，郑晓奕见到她的那一幕差点整个人贴上去，不过苏芷柔及时闪躲没让她得逞。
　　“把门带上。”苏芷柔朝里头走去。
　　郑晓奕抿抿嘴，害羞地关上门，苏总一定是害怕别人看到她们有什么私密的事，娇滴滴的跟上去，“苏总~~~”
　　苏芷柔也不跟她兜圈子，直接开门见山。
　　“沈瑶珠那件事情，是你干的吧？”
　　郑晓奕愣了下，结结巴巴支支吾吾，“苏…苏总，你在说什么呀，晓奕听不懂耶。”
　　苏芷柔冷笑，一双鹰眼恨不得将她看穿，“你别装了，这样只会在我面前显得更恶臭，这个圈子就这么大点，你以为你办的那点事情，我会查不到？”
　　郑晓奕一下子有些慌，虽然不知道苏总是真知道还是假知道想要套她的话，但她现在已经被气势给压倒犯怂。
　　“苏…苏总……这件事情你听我解释，其实……”
　　“够了，你别再说了，解释就是掩饰，我今天叫你来没别的事情，就想最后再警告你一次，把心思放在拍戏上，如果你还想拯救你自己的话。”
　　郑晓奕有点被苏总的语气吓到，大气不敢出，整个人有点发抖，最令她害怕的还是苏总看她的眼神里，充满了厌恶和冷漠。
　　“如果你胆敢再做出什么对沈瑶珠不利的事，我会让你在这个圈子待不下去。”
　　这是最后苏芷柔再和她说的一句话，郑晓奕第二次灰溜溜从苏总房里出来，回到自己房间后乱发脾气，又是砸东西又是大喊大叫，气得浑身发抖。
　　可越是这样，她心里对沈瑶珠的恨越发的深，她的出现夺走了原本属于她的一切殊荣，包括苏总的宠爱，她一定会让苏总后悔，一定会让沈瑶珠万劫不复。
　　郑晓奕再次拨通了朱海的电话，冷冷地咬牙切齿，“有没有对付一个人最恶毒的方法，我不怕反噬，不惜一切代价，钱不是问题。”
　　很快到了除夕夜。
　　沈碧珠尚未归家，和一帮狐朋狗友在外面疯玩到半夜，最后在一个路口各自分别回家，晚上她喝了点酒，走路摇摇晃晃，一个人走在一条漆黑的小巷道里，唯一的一点光亮还是旁边居民楼里的灯光。
　　就在这时，不知道从何处冒出来的几个青年男子将她给团团包围住，一个个拽拽的叼着烟头手插在口袋里。
　　其中一个人伸出手指来戳了戳沈碧珠，脖子快仰到天上去，“你就是一高的沈碧珠？”
　　沈碧珠哪里怕过这种阵仗，打掉对方的手，一脸不耐，“去去去，别挡着姐姐的路。”
　　“哟，这小妞挺拽的啊，你知不知道你得罪了什么人，啊？”青年男拦着她不让走。
　　沈碧珠的脾气蹿的就上来了，一脚踩到对方的鞋子上，十分用力，引得对方连连哇哇痛苦地大叫，男子下了命令，“给我打，狠狠的打，我靠，贱女人！”
　　稍稍有些醉酒的沈碧珠瞬间清醒，得知自己今晚遇到麻烦了。
　　这件事情说来也挺好笑，云湘以为是狐族那边的人终于出手，屁颠屁颠过来帮沈碧珠清除障碍，保护她的安全，毕竟这是大人下的命令，赶到现场站在墙上时才发现，原来不过是几个人类的小混混，打算不插手此事。
　　可是那些个男人们围着沈碧珠一个小姑娘，各种谩骂不好听的词汇都出来了，甚至有的还开始动手动脚，到这里云湘就忍不了了，她平生最讨厌欺负女人的男人，二话不说利落的从墙上跳下来，随便捡起地上的一根棍子，气势汹汹朝那帮人走过去。
　　其中一个年轻男孩看到了云湘，忙提醒道，“有人过来了，快，快看！”
　　“不过是个女人罢了。”
　　沈碧珠也好奇地转过头去，云湘？“怎么会是你，你怎么来了。”
　　“帮你处理烂摊子。”云湘冷冷的回答，一如既往是这样的性格。
　　没想到沈碧珠也算是仗义，大骂道，“这不关你的事情，你来做什么，你根本就不是这些人的对手，赶紧哪来哪去，我沈碧珠一人做事一人当，不就是找我麻烦吗？”
　　云湘想笑，就你那区区的凡胎肉体又能牛到哪去，充什么能，压根不理会沈碧珠的劝言，举着棍子放在后肩，对那些个男人大放厥词，也算是好言劝说，“如果不想伤胳膊伤腿，现在跑还来得及。”
　　“又来一个不怕死的。”
　　“你一个娘们拽什么拽，我们几个大男人还怕你不成？”
　　“别废话，都给我上，给这娘们点颜色看看。”
　　沈碧珠吓得闭上了眼睛，那一刻只听见一阵嗷嗷叫的痛苦声，她下意识尝试睁开一只眼，只见云湘身手敏捷，出手不凡，三两下便将他们几个打得落花流水，躺在地上嗷嗷求饶。
　　“侠女，侠女饶命……”
　　云湘也没想伤人性命，举着棍子吼道，“还不快滚？”
　　说真的，对付几个区区的凡人，云湘反倒觉得很丢脸，双方本就力量悬殊。
　　没想到转过身去，迎面面对的是沈碧珠看着自己一脸崇拜的脸，“云湘姐姐，你好厉害啊，刚刚好酷好帅，好A啊。”
　　云湘没好气地瞥了她一眼，丢下了手中的棍子，“低俗。”说完正要走，沈碧珠赶紧不屈不饶跟上去，像个跟屁虫一样，“云湘姐姐，你是不是学过武术什么的啊，教教我呗，好让我也教训教训那些混混，平日里还能耍耍帅什么的。”
　　云湘没搭理她，继续向前走，步伐很大，走起路来带风。
　　沈碧珠又继续说，“今天晚上是除夕夜欸，你就先别走了，我妈做了很多好吃的，你去我家坐坐吧。”
　　云湘终于回头，“你烦不烦？”
　　“云湘姐姐。”
　　“你别那样叫我，好恶心。”
　　“那云湘妹妹？”
　　“我比你大多了，没礼貌的臭丫头。”
　　作者有话要说：　　碧珠大概会比她姐先知道几只狐妖的身份，然后当一波助攻什么的。


第50章 [50]
　　“妈, 妈我回来啦！”
　　远在巷口传来沈碧珠咋咋呼呼的声音, 她们家住在老街区, 是城区中心的一块老房子，沈碧珠她们家是二层小楼, 房子年代有些久远周围的建筑风格皆是如此，不免老旧确也算是这条街上的年代特色。
　　一楼是她们家的店铺, 经营着王珠珠干了大半辈子的卤肉饭生意, 以前是沈碧珠沈瑶珠她们姥爷的理发店，这条街上住着的人几乎都认识她们家。
　　二楼则是居住区，因为是老式建筑格局, 只有两室空间较为逼仄，沈瑶珠以前还在家时，两姐妹都是挤在一间房里睡觉, 自从沈瑶珠上了大学鲜少回家，那间房便被沈碧珠一个人给霸占, 姐姐出道后回家的次数更是屈指可数, 即使回了家也都不过夜，吃顿饭待一待就会走。
　　沈瑶珠倒是也提出过要卖掉老宅给她们换大点的房子，但是母亲不肯搬走, 一来她在这里生活了半辈子早有感情, 与邻里间也相处融洽，二来她也放不下店里的生意，被拒绝几次后，索性打消了这个念头。
　　今晚是除夕夜, 巷子里许多顽皮的小男孩玩着烟花，家家户户都亮着灯，从旁经过时还能听见里面屋里传出的欢声笑语，热闹非凡。
　　王珠珠听到沈碧珠的声音，从二楼开窗探出脑袋来，指着她骂，“你这死丫头你还知道回家啊，看看现在几点了！”
　　沈碧珠嬉皮笑脸毫不怕骂，闪了个身，望着楼上说，“妈，你看我带谁来啦？”
　　她的身后是有点不情不愿的云湘。
　　她不愿意来的，这丫头死皮赖脸太会纠缠，硬拉着她不放，云湘总不能当着她面，来一个化成烟逃掉吧，就这样被她给带来咯。
　　“啊，是云姑娘啊，云姑娘除夕快乐啊。”王珠珠的脸上立马散步了和蔼的笑容。
　　云湘还算有礼貌，仰着头看上边，微笑着说，“阿姨除夕快乐。”
　　“妈，家里还有吃的吗，我带云湘过来吃你做的超好吃的饭。”沈碧珠问。
　　“有有有，你这丫头，玩一天才回来，你姐又在剧组，家里连团圆饭都没人吃，正好云姑娘来了，快上来吧，我这就去把菜热一热。”
　　“走，上去吧！”沈碧珠激动得一把挽住云湘的胳膊，往前奔去，云湘身子僵了僵，本想推开她，奈何没机会。
　　说起人间的过年，和她们狐族一年一度的盛会有些相似，云湘当年就是在那盛会上初见的大人，那时她是狐族的三公主，包括现在也是，不过由于大人不喜听她们唤她公主殿下，殿下殿下的，于是改称呼大人，当有人类在场时，大人还得改为姐姐。
　　正门是店面，还有扇小小的后门，关店后她们平日日常起居都是从这里出去，刚进门云湘便闻到一股扑鼻的卤肉的香气，喃喃出俩字，“好香。”
　　沈碧珠在她前头上楼，“你是说的店里的卤肉香气吧，哎我跟你说我闻了十八年都快闻吐了！”
　　话音刚落，沈碧珠人已经走到楼梯拐角，头顶上方伸来一只手敲了下她的脑门，接着传来王珠珠颇有些生气的声音，“闻吐了是吧，你妈我就是靠这一碗碗卤肉饭把你养大的你知不知道？”
　　“哎呀，我知道啦，都说多少遍了，每次都这样讲。”沈碧珠捂着脑门，皱着眉头，还真痛啊。
　　“云姑娘你随便先坐会啊，晚上做的菜比较多，都怪沈碧珠这死丫头不回来都冷掉了。”王珠珠准备回厨房，又临时交代一声，“沈碧珠，去洗点水果给云姑娘吃。”
　　沈碧珠不情不愿懒得动，正要起身，云湘淡淡的来了一句，“不必了。”
　　沈碧珠撇着嘴向她吐槽，“我妈总是沈碧珠沈碧珠的叫我，对我姐可不是这样，都是瑶珠瑶珠的叫。”
　　云湘没理会她，打量了一番这房子的格局，客厅不大，没有餐厅，餐桌直接摆在了客厅里，厨房和洗手间看着也很小小的，但也有好的地方，这房子四面都是窗子，南北通透，窗下对面就是最繁华古老的商业街，她现在也顺便操持着人间的生意，是大人名下的产业，深知这里老宅的商业价值。
　　“云湘姐？”
　　一时之间云游地有些远，沈碧珠在她跟前叫唤了好几声，才回过神来，“对了，你怎么会出现在这附近啊？”
　　云湘总觉得眼前的这个丫头吵闹的很，总是有很多源源不断的问题，要不是因为大人，她压根就不会给她这个面子。
　　“凑巧。”
　　“好吧。”沈碧珠抿抿唇，十分认真地瞅着她，“不过我还是很谢谢你，我沈碧珠可不是轻易这么对人说的啊。”
　　“怎么，难道还要我谢谢你谢谢了我吗？”云湘又气又想笑，被她整得有些哭笑不得。
　　“呃…那倒不是。”沈碧珠一时间被她怼的语无伦次，不知道该怎么回答好。
　　云湘就站在窗边，看着窗外，侧脸望过去冷冷的，更要不得的是好像不管沈碧珠怎么热脸贴冷屁股，她好像一直都是那样的冷态度，要知道沈碧珠是从来不会做这样的事情的，她在学校里都是别人巴结的对象，这样的落差让她一时有些接受不了。
　　饭菜被重新端上了桌，都是大菜硬菜，王珠珠热情地招呼云湘上座，还亲自帮她搬来了椅子，云湘想拒绝都没办法，盛情难却，本来只打算象征性意思意思吃几口，但恰好她的肚子此时叽里咕噜叫了几声，距离她上次出去觅食早已过了24小时，尤其是现在看到满桌的肉，食欲一下子爆发。
　　不得不说王夫人的手艺真的很不错，可以和原先京城的满春楼最好的厨子相媲美，云湘一下子没克制住自己吃了许多，当晚连在场的沈碧珠和王珠珠都惊呆了。
　　她们完全不会想到眼前的这个看起来身材匀称不胖不瘦的女孩，居然有如此惊人的食量，这食量恐怕是三个大男人的饭量吧。
　　“别光吃肉，小云呐，也喝点酒。”王珠珠对她的称呼都热络了些。
　　“是啊，这酒是我妈自个酿的，一般人还喝不到呢！”
　　云湘也没拒绝，一杯一杯下肚，开始有些微醺。
　　“谢谢王夫人的款待~”她拱手作揖，谦谦有礼，面部绯红。
　　王珠珠被逗得很是开心，沈碧珠也掩嘴指着她笑，“你这样好像古人啊哈哈哈哈哈……”
　　喝了酒后的云湘稍稍有些卸下自己伪装的冷漠面具，整个人也没再拘着，笑着回答沈碧珠的问题，“我本就是古代人啊。”
　　“小云喝多了，喝多了，你看都冒出胡话来了。”王珠珠笑着前仰后合。
　　沈碧珠不敢多喝老妈酿的酒，因为太好喝很容易让人贪杯，喝醉的感觉可不大好受，由于沈碧珠小时候经常偷酒喝，一次喝得烂醉导致又吐又拉折腾了一天一夜，导致她后来每次都只敢喝一点点，尝尝味道过过嘴瘾就好。
　　“我没喝多，王夫人，我没喝多，再下云湘，今年……”云湘打了个酒嗝，忙伸出手指头来算术，“今年正好三千零一岁。”
　　大家都当她是胡言乱语，没人相信。
　　“沈碧珠，快，小云喝多了，扶她去房里歇着去，可别喝坏了。”王珠珠命令。
　　沈碧珠上前去夺走了她手中的酒杯，一把将她从椅子上拉起，“云湘姐，别喝了我带你进屋歇着吧。”
　　没想到外表看似冷清高冷的一个人，喝醉了酒居然是这副模样，让沈碧珠大跌眼镜，活脱脱成了一个话痨。
　　沈碧珠费了九牛二虎之力才将云湘给拖回了卧室里，云湘一下子不高兴了，“真扫兴！”
　　“哎，我和我妈那是为你好，你要是喝得不省人事出什么事了咋办，再说这大过年的明天就是初一，还是不要喝太多的好。”
　　沈碧珠看她坐在床边一脸不高兴的样子，不由得又说，“我这里还有私藏的好东西，要不要看看？”
　　云湘颇有兴趣的抬头。
　　两个人抱着一瓶香槟从窗户爬出去上了屋顶上头，由于是老式建筑，沈碧珠卧室窗户出去旁边就是屋顶的砖瓦，很容易就能爬上去，且不会有什么危险，她和姐姐小时候就会尝尝偷跑上去玩，看星星什么的。
　　“这是什么，香槟？”云湘问。
　　沈碧珠狂点头，这是她从她姐那顺回来的，偷偷藏在家里，不让老妈发现。
　　“看在你今天救了我的份上，我就勉为其难跟你分享啦！”沈碧珠边说边尝试打开，可就是打不开。
　　云湘见状一把夺过去，轻而易举撬开了瓶盖。
　　沈碧珠就这样看着她，一手托着腮坐在屋顶上，头顶上方是一片繁星的天空，“其实吧，我觉得你平时不冷着个脸的时候，还蛮讨喜的。”
　　云湘瞥了她一眼，“可我不太喜欢你。”
　　一句话瞬间让这段成功垮掉，沈碧珠的手腕陡然从脸庞上滑下来。
　　*
　　另一头的沈碧珠她姐，沈瑶珠刚刚参加完电视台的除夕之夜的直播晚会，她表演的节目是与其他几位女演员合唱一首有祝福寓意的歌，上台前排练了好久，直到下台时，手心里都一直冒汗。
　　坐车回到酒店时，已经是凌晨一点，又是新的一年到来，沈瑶珠觉得目前这种既累又充实的生活很好，明天就要赶进度拍戏，所以她得早早睡下，放下手机和包包后，沈瑶珠进浴室洗了个澡。
　　出来才听到原来一直在浴室听到的电话铃声不是幻觉，现在又在响，心想可能是家里人打来的，捡起手机才看到来电人，顾时希。
　　沈瑶珠接听后放在耳边，一边走向冰箱那给自己拿了瓶红酒出来。
　　耳边传来她的声音，“新年快乐。”
　　近到让沈瑶珠感到这声音就是贴着耳边说出来的，“…新年快乐。”
　　“我想你了，你呢？”
　　“我…我还好。”沈瑶珠拿出高脚杯给自己倒酒，一阵手忙脚乱。
　　“你心虚了。”
　　“我才没有，你，你……”沈瑶珠端起红酒来踱步到落地窗边，“都这么晚了，你还不睡吗？”
　　电话那头的顾时希伸了个懒腰，声音慵懒而富有磁性，“跨年晚会我看了，你今天也很美。”
　　“谢谢。”
　　对方停顿了下，又不死心问，“你真的没想我吗？”
　　“没有。”沈瑶珠心虚回答，另一只手反复抠着高脚杯的底座边沿。
　　“你在说谎。”
　　这四个字直击着沈瑶珠的心脏，越是这样越是容易紧张，越是努力克制住自己不要慌了阵脚。
　　顾时希在电话那头笑了，“我的瑶珠啊，我的瑶珠，你还是一如既往的可爱，让我爱的无可自拔。”
　　“是吗？”沈瑶珠声音有点颤抖，“我怎么听着这话，像是甜言蜜语那样没有可信度。”
　　“我从来不说甜言蜜语，我是个喜欢付诸行动的人。”
　　“哦，什么行动？”沈瑶珠话里带着调侃。
　　“譬如你现在想见我了，我就能立马出现在你面前。”
　　“我不相信。”沈瑶珠讥笑。
　　“那你现在可以走到门口来，打开门试试，嗯？”
　　沈瑶珠一下子心慌了，赶紧把手中的红酒放到一旁，握着手机开始缓慢走向门口，抱着怀疑甚至有些期待轻轻地打开了房门，结果是门外空无一人。
　　沈瑶珠顿时感到有些泄气，还有隐藏的点点小失落，大骗子！
　　正准备用力关上门时，突然伸过来一只手挡在了上面，顾时希探出身子来，眯眼一笑，“惊喜吗？”
　　沈瑶珠的心跳陡然加快，要玩这么刺激吗。


第51章 [51]
　　“新年快乐。”
　　沈瑶珠持续处于震惊中, 双手下垂在腿边, 手中握着的手机尚未挂断, 下一秒顾时希推门整个人走进来顺手带上房门，一手搂住沈瑶珠的后脑勺, 亲吻了上去。
　　沈瑶珠的大脑一片空白，被她突如其来的深吻给包围, 顾时希继续加深这个吻, 另一只手搂紧她的腰肢，让她的身体更加贴合紧密靠近自己，沈瑶珠后知后觉反应过来想要反抗, 却显得十分无力，顾时希的力气非常大，她完全挣脱不开。
　　但不知怎得, 吻着吻着，居然有点感到四肢发麻, 沈瑶珠浑身都泛软起来, 好久之后，顾时希才肯收手放过她，此时沈瑶珠的红唇是一副被蹂.躏过的模样, 有些小可怜。
　　沈瑶珠是又羞又气, 两只手紧紧地捏成了拳头，刚抬起头来，“顾时希你……”
　　面对着的是敞开着的大门，沈瑶珠一边喘着气一边赶紧走到门边, 再次左右张望了一番，气得不行，又忍不住想笑，这女人，是怎么回事啊，亲完就跑，不带这样玩的。
　　重新关上门回到房内，沈瑶珠的心跳一直在加快，脑子里翻来覆去都是刚刚那个吻，她怎么会对一个女人动心呢，怎么会呢，这是绝对不会的事情啊……沈瑶珠抬手从额头向后撩过头发，五指从中穿插而过，不禁又自顾自笑出声来，自言自语，“沈瑶珠，你不会动心的对吗？
　　过了一会，又插着腰自说自话，“不过，顾时希人去哪儿了，一眨眼的功夫人就不见了呢。”
　　高三的寒假往往只有一个礼拜，沈碧珠初五就返回了学校，距离高考越来越近，过完年来班上的学生们已经有百分之八十开始发力，其中包括去年还在打酱油的部分学生，但沈碧珠那一伙人依旧我行我素，早自习迟到，睡觉，晚自习早退是常态。
　　偶尔和小姐妹们在班上后座看看综艺视频，喜剧电影，看杂志舔颜，晚上还约出去吃烧烤，小日子别提有多潇洒，沈碧珠自认自己不是块读书的料，至于以后的事情，那么长远谁管的着呢，她只想眼下。
　　这天下晚自习后，沈碧珠和一帮小姐妹吹吹牛皮聊着天从校园里出来，在路口处各自分道扬镳。
　　“走啦。”
　　“走了，明天见。”
　　“……”
　　沈碧珠一人独自拐进小巷，这是回家的一条近路，她一般都从这儿走，早就熟的不行。
　　一路上哼着轻快的小曲儿，耳朵里塞着耳机，听着最近的流行歌曲，走路轻快，忽有一阵妖风吹过，沈碧珠的长发被吹得一团乱，她下意识顿住脚步，疑心的取下耳朵上的耳机，往身后瞄了瞄，并没有什么，可是哪来的风呢。
　　待她再次转过头来时，眼前突然冒出一个身穿一袭黑衣戴着面具的男人一把扼住了她的脖子，“你就是沈瑶珠吧。”
　　沈碧珠大脑来不及思考，声音一边发抖，“你…你是什么人……”
　　“我们主子要见你。”
　　下一秒跟变戏法似的，沈碧珠的眼前又出现两个黑衣戴面具的人，她吓得浑身止不住的颤抖，这大晚上的是遇到鬼了吗！
　　眼瞅着自己就要羊入虎口却一点办法，一点还击之力都没有，就在这时，云湘就像是天使一样从天而降，不知道使了什么戏法一一将那几个人击溃，黑衣人眼看着今晚可能无法得逞，纷纷四散。
　　又像变戏法一样当着沈碧珠的眼前消失，脖间的力气骤然消失，沈碧珠躬着身子大声咳嗽，喘气，重获呼吸的感觉真好，她几乎以为自己要死掉了。
　　云湘眼看着瞒不住，也没打算继续瞒下去，反倒是走上前去询问，“你，没事吧？”
　　沈碧珠吓得连连后退几步抱住自己的胸口，“你跟他们是一伙的，你们究竟是什么人！”
　　云湘就知道会这样，面无表情道，“既然你都看到了，也没必要瞒下去，如你所见，我们并不是人。”
　　“不是人？”这在沈碧珠听来是不可思议的，现在可是21世纪，她又气又想笑，无法接受和相信，可偏偏又实实在在发生在了自己的身上，“不是人那是什么，鬼吗，还是吸血鬼？”
　　“狐妖。”云湘回答。
　　“怎么证明，我凭什么相信啊？”沈碧珠弱弱地说。
　　“随你相不相信，看样子那帮人恐怕日后还会来找你，他们把你当成你姐了。”云湘顿了顿又好心提醒一句，“你往后最好注意点。”
　　说完便要走，沈碧珠赶紧追上去，“等等，你先别走，你刚刚那话是什么意思，什么把我当成我姐，他们为什么要抓我姐？”
　　面对沈碧珠一系列的问题，云湘头都要大了，可奈何自己身上接了这个保护她的任务，总不能这个节骨眼上弃她不顾。
　　云湘终于停住脚，转过脸去，“想知道？”
　　沈碧珠剧烈地点头表达自己的意愿。
　　“换个地方说话。”云湘又说。
　　沈碧珠又是一阵点头。
　　下一秒云湘伸手揽住沈碧珠的肩，两人迅速飞上天，沈碧珠都来不及惊呼，她都怀疑自己看到了幻觉，电影里的一幕居然能发生在自己身上，她居然会飞，太神奇了。
　　风很大，沈碧珠的两只手死死地箍住云湘的腰，兴奋地大喊，“哦吼~哦吼，爽~”
　　云湘冷冷地说了一句，“你以为自己在旅游吗？”
　　沈碧珠大笑，眼睛被风吹得睁不开都还要笑，“对啊，你怎么知道，在天际遨游，飞啊飞，太爽了。”
　　云湘无力吐槽，这丫头是真的没心没肺，还是真的傻，这都到什么关头了，还能笑得这么开心。
　　“你别苦着一张脸嘛，我不管你是人还是妖，总之活着就是要开心啊。”沈碧珠大着嗓门在她耳边喊道。
　　云湘嫌弃的撇过脸去，只觉得自己的耳膜震得痛。
　　终于抵达了目的地，是在不知名的某一处荒草地上，看样子是已经出了城，周围荒蛮空虚，冷的萧条。
　　沈碧珠的双脚落地，一边将自己抱得紧紧的站在原地瑟瑟发抖，“刚刚在天上飞不觉得什么，现在才反应过来好冷啊。”
　　云湘瞥了她一眼，明明刚刚挺欢乐的。
　　“原来你真的是妖，太酷了吧。”
　　“你不害怕？”云湘疑惑。
　　“这有什么好怕的啊。”沈碧珠渐渐走近，仔细打量她，“可是你看着和我们人一点区别都没有啊，你怎么隐藏的这么好。”
　　云湘比她个子高半个头，低着头瞅她，“废话，修炼了几千年，能不没有半点伪装吗？”
　　“哇塞，几千年啊，好厉害，太酷了吧。”沈碧珠看着她满眼都是崇拜。
　　云湘无奈，抿抿唇，“你到底还想不想知道有关你姐的事情？”
　　沈碧珠用力点头。
　　“故事大概要从三千年前讲起……但为了节省时间，还是简明扼要点说……”云湘将所有事情全盘托出，沈碧珠一惊又是一惊，几乎来不及消化这么多的事情。
　　“所以说，顾姐姐也是狐妖，那个那个盛安也是？”
　　云湘点头。
　　“天哪。”沈碧珠捂嘴，“我这到底是结识了多少妖怪！”
　　“能别说得那么难听么…”
　　“原来我姐和顾姐姐前世是一对，难怪了，我总觉得顾姐姐对我姐有意思呢，原来这都是冥冥之中就注定的。”沈碧珠想到这赶紧找自己身上的手机，“我得赶紧给我姐打电话，告诉她这一切。”
　　“等等，先别，这么贸然告诉她，只会吓到她。”
　　“可是我觉得还好啊，没什么不能接受的。”沈碧珠呆呆的说。
　　云湘汗颜，“我哪知道你和别人不同，正常人见到妖早就吓得不知道东南西北。”
　　“我就不是正常人啊。”沈碧珠昂着脖子得意道。
　　“还是慢慢来吧，你姐知道这一切，只是时间问题，我们一致还是觉得让她自己回忆起这一切比较好。”
　　“那行。”沈碧珠顿了顿，忽然想到什么，神情立马变得紧张起来，“还有一件事，那些人为什么会抓我姐！”
　　“具体原因现在我们也在查，有些事情太过于复杂，是狐族内部的斗争，说了你也不会明白，你也不需要明白，总之我目前的任务，就是保护你的安全。”
　　“那我姐呢，她怎么办？”沈碧珠又问。
　　“大人在她身边，偶尔需要离开去觅食，也会有盛安接替换班。”
　　“觅食？”沈碧珠压低声音悄悄地问，心里不免产生各种各样血腥的场面，“你们吃人吗？”
　　“吃啊。”云湘语气轻松，沈碧珠吓得一震，“不过，早在三千年前就再没吃过了，现在我们改吃动物肉，但今天来抓你的那帮人就不一定了，他们并没有受到约束。”
　　“约束，什么约束？”沈碧珠又问。
　　“今天你知道的已经够多了，我送你回去。”
　　“等等，你都告诉我吧，我太想知道了。”
　　云湘格外意味深长看了她一眼，“你不知道好奇心害死猫这句话吗？”
　　沈碧珠不寒而栗，后背一阵发凉。
　　这是在提醒她，知道的多死得快么。


第52章 [52]
　　后来, 云湘一直将沈碧珠给送到了楼下, 亲自目送她上楼进去, 临走前叮嘱她这件事情不要向外人提起。
　　沈碧珠刚刚摸索上楼梯，头顶的灯骤然亮起, 迎面撞上王珠珠放大的一张脸，沈碧珠吓得后缩。
　　“现在几点了？”王珠珠质问。
　　沈碧珠慢悠悠摸出手机来看了一眼, “十二点啊……”
　　“你去哪儿了, 怎么现在才回来。”
　　“我……”沈碧珠临时想起云湘交代的话，这一切都不能告诉老妈，不然也会让她也牵扯进这危险中, 便随意扯了个谎，“我和同学在一块，吃宵夜呢。”
　　王珠珠真是拿她没办法, “赶紧去洗澡去，水给你烧好了。”
　　沈碧珠暗自庆幸, 偷偷吐了吐舌, 赶紧从老妈的身旁溜开，王珠珠还是忍不住唠叨一句，“还有一百多天高考, 能不能稍微学点啊？”
　　沈碧珠没回应, 转身回了自己的屋子关上房门。
　　王珠珠见状无奈地摇头，嘀咕道，“这孩子怎么这么不让人省心呢，要是有她姐一半努力也不至于这么让人费心。”
　　沈碧珠先洗了个热水澡, 接着爬上床去裹紧被子，此时已经接近凌晨一点，抱着手机玩了玩，又忍不住打开微信翻了翻顾姐姐的微信，回想今天这魔幻的一晚，顾姐姐居然是狐妖，云湘和盛安也是。
　　沈碧珠的瞳孔逐渐放大，原来顾姐姐和姐姐前世就是恋人，顾姐姐为了和姐姐再续前缘等了足足三千年，太痴情了吧，可是姐姐现在貌似一点动静都没有，要不要告诉她呢，好着急。
　　在床上思来想去，翻来覆去接近半个小时，终于沈碧珠坐起身来，给她姐拨通了电话，要知道现在是凌晨一点半。
　　早已经进入梦乡的沈瑶珠被这样一串铃声给吵醒，黑暗中胡乱抓起手机接听后放在耳边，“谁？”
　　“姐，是我。”沈碧珠压低音量，毕竟和老妈隔着一堵墙的距离，很容易被老妈发现她现在还没睡觉。
　　沈瑶珠毫不客气，“沈碧珠你是不是神经病啊！”
　　“姐，我有非常非常重要的事情要跟你说。”沈碧珠一边拿着电话，一边时刻观察房门，心想一旦老妈冲进来，就赶紧收起手机藏进被子里装睡觉。
　　“行，你说吧，快点，我困死了。”沈瑶珠闭着眼睛，头脑沉重的很。
　　“就是那个……”沈碧珠一边想提醒姐姐，又不想把事情说得太过于直白，就这样纠结来纠结去，电话那边的女人已经不耐烦。
　　“我睡了啊？”
　　“别别别，我真的有事，你最近有见过顾姐姐吗？”
　　“顾时希？”
　　“对，就是顾姐姐。”
　　“忽然提她做什么？”
　　“就是…就是那个，你们两个一定要好好地，顾姐姐是十分十分好的恋人，你们是天造地设的一对，姐姐你千万不能负了顾姐姐啊，早点看明白她的心意。”
　　“……不是，我说，沈碧珠你大半夜打电话就是为了跟我说这个？”
　　“嘟嘟嘟……嘟嘟嘟……”
　　电话居然已经挂了。
　　自从那晚出了那事以后，云湘对于沈碧珠几乎是寸步不离，每天早上上学，每天晚上放学，沈碧珠都能看到云湘默默跟随的身影，甚至有时候还会不经意间在窗前看到飘过的一抹身影，可以说是这个守卫当得十分称职。
　　这天上课，是一节自习课，班上大部分的学生都在背书复习，而沈碧珠坐在教室的靠窗单人座上，一手撑着脸，另一只手里拿着一支圆珠笔在草稿纸上用心描摹着什么，画着画着脸上居然流露出笑容，连她自己都没有察觉。
　　就在这时，坐在她身后的一个女孩子使坏偷偷抢走她桌上的画，大肆张扬和后排的同学一块看，“这是画的啥呀，一只小狐狸。”
　　沈碧珠又气又想笑，转过脑袋去，小声道，“快还给我，快点。”
　　“哎，别，看看嘛，沈碧珠你不会想要去学美术吧？”
　　“学他毛的美术，快还给我。”
　　重新夺回了自己的画，沈碧珠悄悄地将其叠起来夹进课本里。
　　下课后又被一帮玩得好的姐们调侃。
　　“你最近有点奇怪啊，晚自习也不跟我们一块吃宵夜，太不合群了吧。”
　　“我都好几天看见你和一个女人在一块，她是做什么的，看着打扮不像学生。”
　　“新认的社会大姐大？”
　　“……”
　　大家七嘴八舌议论纷纷。
　　“哎呀你们都别猜了，就是一个朋友，朋友而已。”沈碧珠收拾好书包，“行啦放学啦我得先走了，明天见。”
　　沈碧珠挎着包飞速离开教室，一边下楼一边哼着歌，心情较为激动，健步如飞，终于接近校门口，她一眼望见了等候在那里的云湘，立马三步并作两步奔过去。
　　《人间》这部剧陆续在电视台播完，让沈瑶珠大火了一番，热度人气盖过剧中的女一号，无论是微博话题讨论度，热搜次数，都位列第一。
　　现在的她虽然比不上刚出道时候的鼎盛时期，但也能足以和二线艺人相媲美，沈瑶珠很感谢这部剧，也很感谢给她这个机会的苏总。
　　这部剧不仅让她收获了众多的剧粉，死忠粉，路人粉，还让她深刻地领会到，只要踏实一步一步磨练演技，终能得到观众的认可，角色的一番二番并不重要，重要的是演绎她的人。
　　这天晚上，她受邀去参加盛典，受邀请来的几乎都是圈内三线以内的演员，数一数二的名导演，业界各大投资人，制片人，时尚界的大佬，堪比娱乐圈的一场盛会。
　　苏总再次从中牵线，Dior又为她提供了一套昂贵价值不菲的礼裙，其实苏总的目的并不仅仅止于此，她的最终目的是要让沈瑶珠拿下与Dior的代言，成为华国大区的品牌大使。
　　这几次合作只是为了后续试水罢了。
　　沈瑶珠和大多数艺人一样，从车上走下来，面对着万众瞩目的灯光和无数媒体们的闪光灯走上红毯，她一路微笑，打招呼，烈焰红唇搭配性感的一字肩抹胸礼裙，性感到爆，赚足了眼球，成为今晚的一大焦点。
　　红毯的尽头处，沈瑶珠要按照惯例和大家一样停下来在背景板上签名，然后站好摆好姿势让拍摄，就在这时，她一眼看见坐在观众席那第二排位置上的顾时希，瞬间惊呆了，错愕不已。
　　顾时希显得十分淡定，面带着浅浅的微笑，悄悄地抬手冲她眨手示意，沈瑶珠下意识有些心里慌乱，这个女人怎么来了盛典现场，居然还坐在第二排的位置，她到底是怎么进来的，要知道前两排的位置一般的普通人是没有资格坐的。
　　中途沈瑶珠去后台上洗手间，一路总觉得有人尾随着自己，她不敢往后看，心里有不大好的预感，生怕是有目的不纯的人混了进来，比如狗仔或者私生粉之类的，又或者是偷窥狂变态一类，她进入厕所隔间后赶紧关上门从里面锁上，外面徘徊了一阵脚步声，沈瑶珠的心噗通噗通紧张得狂跳。
　　她小心翼翼想要从包里拿出手机来联系莉莉，却发现自己的手包里面空无一物，才想起来当时为了走红毯好看点，不能把手包装的太鼓，便把手机交给莉莉保管，天哪现在她怎么办，如果真的碰见坏人怎么办。
　　过了一会，外面安静下来，脚步声也随之消失，沈瑶珠这才试探性地去打开厕所的隔间门，探着脑袋准备往外看，就在这时，一个身影快速挤进来，一只手捂住沈瑶珠的嘴巴，重新将隔间门给关上，沈瑶珠这才瞪眼看清眼前的来人，顾时希用手势告诉她先不要出声。
　　就在这时，那一阵让人不寒而栗的脚步声又响了起来，似乎特意在沈瑶珠的隔间门前徘徊了一阵。
　　沈瑶珠紧张得屏住呼吸，大气不敢出，直到过了好一会，直到顾时希确认那帮家伙离开，这才开口道，“安全了。”松开手来。
　　沈瑶珠震惊得望着她，“他们是什么人？”
　　顾时希没有回答她，反倒是脱下自己的外套来，盖在了沈瑶珠的肩上，“穿这么少，不冷吗？”
　　好巧不巧的是，盛典现场郑晓奕恰好和周伊茗坐在了一块，周伊茗全程一个字都没跟她说，倒是郑晓奕主动与她打开了话匣子。
　　“这不是周伊茗吗，把沈瑶珠一步一步推到今天的好姐妹？”郑晓奕的话语里带着戏谑和调侃。
　　“我不懂你在说什么。”周伊茗回答，表面上镇定无比。
　　“其实你现在跟我一样，都恨死她了吧？”
　　周伊茗没说话，暗暗抠着自己的手心。
　　“难道你就甘愿这样被她压一辈子？如果是这样的话，那就当我今天的话是放屁。”
　　周伊茗终于忍无可忍，“你到底想怎么样？”
　　就在这时，郑晓奕从包里掏出一袋粉末状的东西，凑到她的耳畔小声道，“其实沈瑶珠的走红，和她借助了不凡的力量有关。”
　　周伊茗感到十分震惊，瞳孔骤然放大，立马问她，“你是说她为了前程养鬼？”
　　郑晓奕摇了摇自己的食指，她早就把这一切都查清楚了，“沈瑶珠拜的，是狐仙。”
　　“狐仙？”周伊茗懂了，难怪沈瑶珠的星途在短短时间内上升这么快，居然动用了这样的手段，表面上依旧装作淡定，“你跟我说这些做什么？”
　　郑晓奕又将那袋东西放进了周伊茗的手上，“你只要照我说的做，就能破她的好运，如果你还想继续被她压着，那你大可不必听我的。”
　　周伊茗低头看着手心里的东西，迟疑了好一会，待她重新抬起头来，郑晓奕早已经远远的走开，和其他艺人聊了起来。
　　周伊茗默默地将其牢牢握在手心，心里一遍一遍重复着方才郑晓奕告诫自己的那番话。
　　郑晓奕偷偷瞥了几眼，她敢肯定那个愚蠢的女人肯定会中自己的圈套，她怎么这么聪明，既能达成目的，又不会反噬到自己。
　　其实早在两天前郑晓奕就去拜访了朱海，朱海什么都没说，就给了她这样一袋东西，她说这个可以破解狐仙的妖力，但是谁用这个就会遭到反噬，所以她必须指派一个人帮她去做这件事情。
　　她正在犹豫用什么方法接近沈瑶珠才会显得不那么明显和引人注目，恰好今天就碰见了周伊茗，她和沈瑶珠是昔日的好闺蜜，由她来做这件事情再好不过。
　　毕竟，现在的周伊茗，和她是一个阵线上的人，大家都迫切的想拉沈瑶珠下台。
　　至于郑晓奕为何会如此肯定，大家都是一个圈子里的人，有什么风吹草动很容易传遍，《职场游戏》之后，周伊茗暗地里没少买通稿对付沈瑶珠。


第53章 [53]
　　入夜。
　　梳妆台前坐着一人, 手里拿着的透明袋子中装着橘黄色的粉末, 凑近闻了闻气味挺怪, 闻着让人有些头晕犯恶心。
　　周伊茗赶紧将其系好，心里抱着怀疑的态度, 这东西真的有用吗？
　　但是只要一想到沈瑶珠现在在台前风光无限，人气几乎已经赶超自己, 就恨的牙痒痒。
　　凭什么所有东西都是她得好的, 凭什么自己就要一直被她压一头，在大学的时候是这样，刚出道时候也是这样, 周伊茗心里很不服。
　　更让她不能接受的是，就连自己好不容易有好感的人，喜欢的居然也是沈瑶珠, 为什么所有人都只喜欢沈瑶珠，沈瑶珠她究竟有什么好的！
　　想到这, 周伊茗握紧了双拳, 镜子里的她露出面目狰狞的模样。
　　沈瑶珠回家已经有几天了，每天都睡到自然醒，前阵子在剧组没日没夜拍戏累坏了身体, 必须得好好补回来才是, 这天起床的时候已经是中午十二点，沈瑶珠自然地贴上一张面膜出来，望着客厅里堆积如山的各种礼物，下意识惊了下, 这才想起来昨晚上莉莉来过，说是要把粉丝们的礼物送过来，那会沈瑶珠正在泡澡便没出来看，洗完澡直接上了床忘了这茬。
　　她走近那堆礼物跟前，随意捡起上面的一张卡片，是粉丝写给她的信。
　　[沈瑶珠你好，我是刚刚成为你粉丝的小豆子，很遗憾认识你这么晚，不过没关系，从今往后，我宣布你是我的人啦哈哈哈哈，姐姐的戏很好，颜很耐看，期待你继续带给我们更多更好的作品，加油哦！]
　　看完这封信，沈瑶珠的脸上自然而然绽放出最美的笑容，一天的心情仿佛就以这么美好的方式开头，真好。
　　小心翼翼将卡片放回，沈瑶珠又捡起其中一个小礼盒打开来看，里面居然放置着一个沈瑶珠的小人模型，做的十分逼真可爱，沈瑶珠很喜欢，抱着它放到了自己的化妆衣帽间摆放起来。
　　就在这时，从老远的卧室传来微弱的手机铃声，沈瑶珠缓步走过去，手机来电人是周伊茗。
　　沈瑶珠有些犹疑，毕竟自从去年那件事情发生后，两人便没再怎么联系过，一来是因为沈瑶珠这边工作缠身，二来心里总是想到那天伊茗骗自己的事情，不仅如此还向顾时希告白，沈瑶珠怎么想心里怎么膈应。
　　望着闪烁不停的手机屏幕，沈瑶珠咬咬牙还是点了接听，再怎么说她和伊茗也是好多年的朋友，伊茗也真的在她困难的时候帮助过她，她兴许有什么苦衷不得已才会选择骗她，就当作…给彼此一个机会吧。
　　“喂，伊茗？”沈瑶珠试探性地将手机放在耳边。
　　“瑶珠……好久不见。”
　　是她的声音，沈瑶珠莫名有些听着不适应，还有些紧张，“好久不见，伊茗。”
　　电话里陷入一段沉默，沈瑶珠正在脑子里思索该说什么时，对方又开口问，“你在家吗，不知道你有没有空，我想去看看你，我们也…有很长一段时间没见面了。”
　　“有空，有空的，你要过来吗？”
　　“嗯，好，那我们一会见吧。”
　　“好。”
　　就这样挂断了电话，两个人的状态都有些不如从前，中间总像是隔着什么东西，想必也不止沈瑶珠一个人有所察觉。
　　听说伊茗要来，挂掉电话的沈瑶珠打算简单收拾一下有些乱的家里，可是放眼四周貌似不知道从哪下手，犹豫发呆了会，门口突然传来一阵门铃声，心里咯噔一下，该不会这么快就来了吧？
　　赶紧三步并作两步奔到门后，从猫眼那看了眼，果然是伊茗。
　　沈瑶珠深吸一口气屏住气一把将门给打开来，周伊茗礼貌地冲她一笑，略微有点小尴尬。
　　“快进来吧。”沈瑶珠努力装作平静的样子。
　　周伊茗点点头，挎着包进来，有些客套的夸了她一番，“你又好看了瑶珠。”
　　沈瑶珠尴尬笑了笑，若是放在从前，两个人商业互吹都不带尬的，现在听着总是觉得哪哪不对劲。
　　“哇，这么多礼物。”周伊茗惊讶道。
　　“粉丝们送来的……”沈瑶珠解释。
　　“瑶珠，你现在越来越好了，我真为你开心。”周伊茗抿唇笑，一如既往的无公害。
　　“这里面离不开你的帮助。”沈瑶珠顿了顿又问，“想喝点什么？”
　　“咖啡可以吗？”周伊茗放下包在沙发上坐下，过后又附加一句解释，“天气冷，想喝点热咖啡暖身子。”
　　“好，没问题。”沈瑶珠转身进了厨房。
　　煮咖啡需要一段时间，正好沈瑶珠可以在厨房多待一会，刚才俩人的气氛还真的有些尴尬，很明显没有那么那么熟那么亲密无间了，不禁会想一些乱七八糟的东西，友谊有的时候真的好脆弱，尤其是娱乐圈里的友谊，沈瑶珠心里也会有难过，有唏嘘。
　　看。文。就。来。霸霸吴四霸霸霸刘琳
　　周伊茗在客厅里静静坐了会，也做了好一番心理斗争，内心一个天使一个恶魔展开了斗争。
　　天使说，“沈瑶珠是你的朋友，你不能做这种事，这条路一旦走了，可就没有回头路了，你要想清楚。”
　　恶魔却说，“沈瑶珠夺走了你的殊荣，抢走了你的风头，还把你狠狠的踩在脚下，这些你都不介意么，她甚至还抢走了你喜欢的人，你就不想要报复她么，还是说你就甘愿一辈子成为别人的附属品，一辈子被人踩在脚下，一辈子被沈瑶珠踩在脚下。”
　　周伊茗觉得自己的脑子都快要炸掉了。
　　终于，她做好了决定，这次就是最好的机会，如果错过这次，不知道要再等到哪天，想到这，周伊茗伸手从包里取出了那袋橘黄色的粉末，悄悄握在手心里，瞥了一眼正在厨房忙着煮咖啡的沈瑶珠后，周伊茗轻车熟路拐进了沈瑶珠的化妆衣帽间。
　　望着满桌子的化妆品，有哪样是常用的，又不易被发现的…周伊茗最后拿起了桌上那大盒的散粉，打开中间的隔层，赶紧将自己带来的粉末如数倒进去，再盖上盖子晃了晃搅拌均匀，刚放下门口就传来了沈瑶珠的声音。
　　“伊茗，你在这做什么。”沈瑶珠端着咖啡出现在房门口。
　　周伊茗顿时有些慌乱，赶紧握紧手中的空袋子，面不改色道，“我想找找看你上次给我的防晒乳还有没有，真是奇怪了，我助理总是买不到那一款。”
　　“啊，是这样啊。”沈瑶珠走进来，将咖啡放在一旁，蹲下从一个柜子里取出一盒未开封的防晒乳，“去年年底买了好多，给你。”顿了顿又问，“不过现在这天气怪冷的，也好几天没见太阳了。”
　　“没事，我可以先囤着，谢谢你啊瑶珠。”
　　“不客气，快喝咖啡吧，还是热的。”沈瑶珠说。
　　周伊茗这才松了口气，刚刚居然差点露馅，幸好自己的演技还没有露出破绽。
　　“你接下来有什么打算吗，工作上的安排？”喝着咖啡，周伊茗总要找点话题和她聊聊，才不会让气氛那么尴尬。
　　“暂时还没有。”沈瑶珠笑了笑回答，“不过《人间》杀青以后倒是有几个剧本找上门来，但都是小制作，剧本看了下也不是那么好，就没接。”
　　“恭喜你啊瑶珠，现在这么好了，都可以挑剧本了。”
　　“哪有，如果不是你，我现在不知道还在哪里跑龙套呢。”沈瑶珠顿了顿，很自然而然的拍拍周伊茗的肩，“伊茗真的很感谢你。”
　　周伊茗的笑容顿时有些僵硬，想到刚刚自己偷偷做的那些事情，慌忙躲开她的手，“我忽然想起来我还有点事情，我得先离开了。”
　　“现在就要走吗？”沈瑶珠惊讶问。
　　周伊茗将只喝了两口的咖啡放回到桌上，拎起自己的包站起来，“我改天有时间再来看你吧。”
　　沈瑶珠点点头，也不做挽留，但仍旧一路将她给送到了乘坐电梯才独自返回。
　　抱着胳膊踱步进屋，怎么感觉伊茗有些怪怪的…说不上来。
　　接下来的一天，沈瑶珠依旧是一人度过，看电视，偶尔吃点小零食放纵一下，就这样一直到晚上，门口再度响起了门铃声。
　　“来了。”沈瑶珠穿上拖鞋前去开门，习惯性的从猫眼那看看，居然是顾时希，她怎么来了，沈瑶珠下意识抬手摸了摸自己的脸和头发，要造型没造型，还是素颜，衣服也是睡衣搭配拖鞋。
　　不行，绝对不能以这个模样见她。
　　想到这，沈瑶珠赶紧对门外说，“你先等等。”说完几乎是狂奔进自己的化妆衣帽间，挑选了一件好看的裙子换上，又在梳妆镜前坐下快速上妆，最后上一遍散粉就全部搞定。
　　今天的散粉怎么涂起来有点怪怪的，味道也和平时不大一样，因为赶时间沈瑶珠没工夫去细究，绑起来的头发放下来，用梳子梳了梳，镜子里的人已经足够美丽风情有魅力，沈瑶珠很满意，这才穿着高跟鞋前去开门。
　　心里想着对方肯定会眼前一亮吧。
　　打开门时，顾时希果然还站在外头，刚想对她说什么，眉头瞬间拧起，问她，“你身上是什么味道？”
　　沈瑶珠下意识闻了闻自己的身体，没味道啊，是在说她臭吗？
　　可是顾时希的状态看起来越来越不对劲，几乎站不稳连连后退，脸上显现出一道一道的橘色血管，那场面十分瘆人，沈瑶珠都吓到了。
　　“顾时希，你没事吧，你别吓人。”她赶紧上前去想要扶她。
　　顾时希却将她给推开，十分抗拒，“是雄黄……”
　　“雄黄？你在说什么啊，顾时希，你到底怎么了？”沈瑶珠担心坏了。
　　“啊……”顾时希发出痛苦的嘶叫，两只手成爪状，指甲凸起，眼睛的瞳孔瞬间变色，人不像人鬼不像鬼，像野兽。
　　随着进一步的变化，顾时希的白色尾巴也跟着冒了出来，沈瑶珠全程靠着墙瑟瑟发抖，完全不敢靠近对方。
　　“啊……”顾时希仍旧在痛苦得嘶叫，下一秒硬扛着打开自家的门进去关上房门。
　　面对着顾时希家紧闭着的房门，隔着门都还能听到里面东西翻倒的杂乱声，沈瑶珠独自一人靠在墙壁上，冰冷的墙壁，瑟瑟发抖的身子，半天缓不过来思绪，这究竟是什么情况，顾时希怎么会变成那副模样，那尾巴又是什么，她这到底是遇到了什么。
　　顾时希是妖怪吗？
　　沈瑶珠垂下的手不住地发抖，一颗心噗噗加快乱跳。


第54章 [54]
　　沈瑶珠吓得跑进屋里关上大门, 她刚刚确定没有眼花, 更不可能是出现幻觉, 难不成真的是撞见妖了，顾时希是妖…
　　暂时有些难以消化这一系列突如其来的事情, 住在她隔壁大半年多的女人居然是妖，这个世界上居然有妖的存在, 沈瑶珠觉得自己从小到大接受的唯物主义教育就要崩塌瓦解。
　　还有, 顾时希刚刚说她身上有什么味道，究竟是什么味道，沈瑶珠又细闻了一遍, 手指不经意间划过脸庞，下意识放在鼻前嗅了嗅，好像真有一股刺鼻的气味, 想到这沈瑶珠几乎是马不停蹄赶往自己的化妆衣帽间。
　　捡起桌上那盒散粉，打开盖后抽出中间的一层隔层, 这才发现里面的白色矿物质粉末居然有些淡淡的橘色, 凑到鼻前闻一闻，十分难闻，沈瑶珠确定就是这个味道了, 可是为何她的散粉盒里会有这种东西, 她前两天用都没有。
　　脑子里思来想去，唯有一个人可能做到。
　　周伊茗？
　　她今天确实有进过这间屋子，被发现时还有些惊慌，莫非真是她做的, 可是她又为什么要这样做呢，沈瑶珠十分想不明白。
　　但是今天顾时希这件事情着实把她给吓坏了，沈瑶珠赶紧去卸妆洗脸，洗了好几遍脸，又给自己倒了杯温水压压惊，一边抱着笔记本来到客厅，盘腿坐在沙发上，开始搜索有关雄黄，有关狐妖的传说。
　　网页上的故事说的很玄乎，越看越害怕，越看越觉得后背一股凉意，像是被什么人盯着似的。
　　顾时希被迫现出原形，她的痛苦挣扎也迅速召回了云湘和盛安。
　　他们二人赶到时，客厅里一团糟，几乎可以用惨不忍睹一片狼藉来形容。
　　“这到底发生了什么事情？”云湘下意识掩住鼻子。
　　“怎么有股这么重的雄黄味，刚刚在过道上就闻到了。”盛安也皱着眉头吐槽。
　　“糟糕，不好！”云湘正要急于去查看顾时希的情况，没想到她下一秒便悠悠走了出来，身上正在系着浴巾的系带。
　　望着被她肆虐过一场的客厅“惨状”，顾时希无奈，语气里有些可惜，“多好的家具啊。”
　　“大人，这究竟是怎么回事，您现出原形了吗？”云湘担忧道。
　　顾时希走到那半边沙发上坐下，捂着胸口咳嗽两声，身子暂时还有些虚弱，为了维持人类的模样，她强行之下耗费了不少元气，大概需要好几天才能恢复过来。
　　“无碍。”简短的两个字回答。
　　“大人呐，你这回可把我们给吓死了，还以为你出了什么意外，气息那么浓烈。”盛安松了口气。
　　可是云湘并不这样想，她看出来大人有意想隐瞒什么，“是因为沈瑶珠对吗，是她害您现出原形的，那股难闻的气味就是从她的房间飘出来的。”
　　见云湘情绪如此激烈，顾时希赶紧劝她，“这事瑶珠并不知情，不关她的事。”
　　“我这就去找她理论，既然如今她都已经知道了，那就没有再继续隐瞒下去的必要。”云湘一意孤行，摔门而去，她实在无法再继续看大人默默受伤下去。
　　“盛安，赶快去拦住她。”顾时希情绪激动，又连连咳嗽好几声，盛安听令后也跟着追了出去。
　　云湘已经不在乎身份暴不暴露，直接穿门而过，连敲门的功夫都给省略，一阵风袭来，沈瑶珠回头，只见一个女人站在自己的身后，吓得她怀中的电脑都摔在了地上。
　　“云湘……怎么是你……”看见她好像来者不善的样子，沈瑶珠心里是害怕的，毕竟如果顾时希是妖，那么不止是云湘，包括那个盛安可能也是……
　　“没错，正如你所见，我们是妖，还是狐妖！”云湘首先自证身份，盛安远在门口便听见了一切，自知未能成功拦住她，便也没闯进来，毕竟他也知晓云湘的脾气。
　　沈瑶珠下意识将身子后缩了一些。
　　云湘见状嘲讽一笑，“看啊，就是这样，人类都是这个样子，殊不知有的人类比妖更恐怖，沈瑶珠，有的时候我真的很羡慕你，有大人这样的人深深爱着你，还为了你足足等待了三千年，大人为了救你一次次的受伤，而你都不知道，你只会一次次的将她拒之门外，现在知道了她的真实身份，又害怕的不得了躲都来不及，呵。”云湘嗤笑一声，又继续说，“你觉得你真的配得起大人的爱吗，你真的值得她这样去爱吗，你现在这个样子，真的让我十分的看不起你。”
　　云湘说完，摔门而去，直接从外面过道上的窗子飞了出去，盛安喊都喊不住。
　　“这个云湘，脾气来了真的是十头牛也拉不住。”盛安吐槽，他刚刚站在门外，听见了全部她和嫂嫂说的话，那些明显都是气话啊，可是气话有时候也挺伤人的，不知道嫂嫂现在怎么想，事情真的是一发不可收拾了。
　　盛安现在进去也不是，不进去也不知该怎么回去向大人交代，就这样一个人站在走道上来回的踱步走想办法。
　　被云湘给骂了一通，沈瑶珠久久未能缓过神来。
　　虽然她的部分话说的有些重，可是好像骂醒了沈瑶珠内心深藏的某些事情，骂醒了她紧绷的那根神经。
　　其实对于顾时希，她心里是喜欢的，对，沈瑶珠这么久以来一直没敢承认，因为她总认定自己是个直女，自己不可能喜欢上一个女人，可是自己早就在不知名的某一天突然就沦陷于她。
　　在此之前，沈瑶珠没想过顾时希是妖，但现在先前发生的一切也就能说得通了，无论是徒手让高速行驶的小车骤停下来，还是只身闯入火海两次救人还能够毫发无伤，这些都不是常人能够做到的事情。
　　对于云湘所提到的三千年，她确实没有任何印象，唯有那不太清晰的梦境，但这目前也证明不了什么。
　　她喜欢顾时希。
　　沈瑶珠呆滞在沙发上，浑身僵硬，她居然喜欢上了一只狐妖。
　　一个小时过后，盛安终于想到了一个办法，虽然说有些走极端，且很有可能造成与预期不符的结果，但总得试一试。
　　就在这时，门外传来门铃声。
　　沈瑶珠的身子惊了下，思绪被拉回来，心开始噗噗乱跳，小心翼翼试探性来到门后，透过猫眼看见是盛安，心中正要犹豫要不要开门，心下一横，反正今天都已经见过了两支妖，无惧再见第三只。
　　打开门，盛安的表情颇为显得严肃，郑重其事对她说，“我们家大人她……”话说到一半，忽然露出较为悲痛的表情，引得沈瑶珠的心瞬间揪起来。
　　“顾时希她怎么了？”沈瑶珠急忙问。
　　“她恐怕…恐怕就要活不长了……”
　　听到这番话，沈瑶珠的瞳孔瞬间放大，心里咯噔一下，像是压了颗石头一般难受，说话吐字都快有些不清晰，“到底是怎么回事，和今晚的事情有关吗。”
　　“看来嫂嫂是个明白人。”盛安叹了口气，神色悲痛不已，“有什么想说的话赶紧趁她还能听都说了吧，别等到自己会后悔的那一天。”
　　“顾时希她……伤得很严重么？”
　　盛安点了点头。“别看她现在表面上什么事都没有，但她受了很重的内伤，命不久矣。”
　　“我不能在此多待，嫂嫂你自己考虑清楚吧。”盛安说完，瞬间化作一缕青烟消失在眼前。
　　沈瑶珠简直不敢相信自己所听到的，可是当她得知顾时希就快要死掉的时候，心里一抽一抽的痛，她好难过，真的好难过。
　　她不想她死掉的，如果顾时希真的因为自己死掉，她恐怕真的会自责和痛不欲生一辈子。
　　沈瑶珠越想越难受，自己跑进去屋里给自己灌了一大杯酒壮胆，气势汹汹奔向了顾时希家，什么面子，什么矜持，在此刻都不重要了。
　　惊讶地是，顾时希家的大门并没有上锁，轻轻一推便开了，眼前所见令她震惊，怎么弄成这副样子，都是她害得，完全无法下脚，只能小心翼翼往前走。
　　“顾时希，你在吗，顾时希。”沈瑶珠渐渐往里屋走去。
　　顾时希在她的卧室里，听见沈瑶珠的声音后，缓缓起身下床，正好沈瑶珠找了过来，站在卧室门口就对她展开了一系列的真情告白，连顾时希自己都没有预料到。
　　“顾时希，我承认，你赢了，我真的喜欢上了一个女人，这个女人就是你，我不管你是人妖，这些我都不在乎，我就是喜欢上了你，三千年前的事情我都不记得了，我也无法肯定那个人就是我，但是现在的我，今天的我，21世纪的我确认喜欢的是你，顾时希。”沈瑶珠说着说着忍不住咬紧下唇，眼含泪光，紧紧握住两拳，带着哭腔道，“可是我自我认知的太晚，你就快要死掉了，是我害了你，都是我害了你。”
　　说完这句话，眼泪啪嗒啪嗒往下掉，顾时希看了心疼坏了，缓慢走到她的跟前，抬手帮她擦去眼泪，“不晚，一点都不晚，为你所吃的一切苦都是值得的。”话语间充满了宠溺，说完将她拥入怀中，紧紧抱住。
　　沈瑶珠还是止不住的抽泣，现在的她被悲伤给填满，一边哭一边道，“可是你就要死了，说这些都太晚了……”
　　“谁跟你说我要死了。”顾时希笑着问。
　　“盛安啊……”沈瑶珠还是没停止哭泣。
　　“小傻瓜，我怎么会死呢，我都还没有好好地跟我的娘子恩恩爱爱在一起呢。”
　　听到这句话沈瑶珠的后背瞬间僵直。


第55章 [55]
　　沈瑶珠下一秒从她怀中挣脱开, 抡起小拳头打了好几下顾时希的肩头, 气呼呼地说, “你吓死我了，吓死我了你！”
　　被她打后, 顾时希又忍不住开始咳嗽，看着有些虚弱, 沈瑶珠又慌了, 赶紧扶着她说，“对不起我不是故意的，你怎么样, 还难不难受？”
　　顾时希摇摇头，脸上是欣慰的笑，有什么能比瑶珠终于对她敞开心扉还要高兴的事呢, 受这点小伤不算什么。
　　“都是我不好，遇人不淑, 我没想过伊茗会做这种事情。”沈瑶珠十分自责。
　　“这些都不重要了。”顾时希轻轻抬起她的下巴, 迫使她面对着自己，“瑶珠，看着我, 除了你, 其他人我都不在意，我要你好好地。”
　　沈瑶珠的内心早就溃不成军，吸吸鼻子，忽然没忍住笑出来, “没想到你居然是一只妖，还隐瞒了这么久。”
　　顾时希自有解释，“要是在第一天就告诉你我是妖，你会吓得不跟我说话的吧。”
　　沈瑶珠扑哧笑出来，“没错哈哈哈哈……”
　　笑过之后，是异常的冷静，沈瑶珠抬眼看她问，“三千年前，我真的和你在一起吗？”
　　顾时希无比坚定的点头，“我们三千年前就彼此认识。”
　　沈瑶珠抿抿唇，有些失落，“可是我什么都不记得了，我想不起来。”
　　顾时希牵起她的手安慰道，“没关系，即使想不起来也没关系，我们当下在一起不就好了。”
　　沈瑶珠还是难免失落，总觉得这样和顾时希在一起有点不明不白的，虽然她确实是喜欢她的没错，可是总觉得缺少了些什么。
　　“有些事情，我以后慢慢跟你说。”顾时希安慰她。
　　沈瑶珠垂着脸点了点头。
　　“很晚了，你回去休息吧。”顾时希又说。
　　沈瑶珠还是有些不放心，“你真的没事吗？”虽然肉眼看不出有什么伤口，但沈瑶珠能够察觉到她的状态不如之前，虚弱了不少。
　　顾时希笑着摇头不想让她担心，“真的没事，快回去休息。”
　　在顾时希的强制要求下，沈瑶珠终于离开，回到自己的屋中，一个人独自在客厅徘徊了一阵，看钟表时显是时间已经接近十二点，沈瑶珠困得不行，抱着电脑回了屋。
　　沈瑶珠离开后不久，顾时希把盛安给叫了回来，盛安自从告诉沈瑶珠顾时希就快死了后，一个人心虚得逃走，这回被召唤回来，预感没什么好事，站在顾时希跟前时，心虚得不行，嬉皮笑脸。
　　“是你跟瑶珠说，我快死了？”顾时希抱着胳膊似笑非笑。
　　盛安擦了把冷汗，赶紧做出解释，“大人，我这也是没有办法的办法，看着你俩别别扭扭的也是着急啊，还不如……”
　　这边的盛安快急死，眼前的顾时希却在他着急解释时笑了出来，聪明的盛安立马意识到什么，“哦，哦，我知道了，我知道了。”
　　“知道什么了？”顾时希抬眼问。
　　“嫂嫂跟你表明心意了吧？”
　　“你怎么知道。”顾时希颇有些惊讶。
　　盛安得瑟的摸了把自己的下巴，“我怎么说也是浪迹人间三千年的情场高手啊，这点套路还是懂得哈哈哈哈，这次我办成了一件大事，大人你打算怎么奖励我啊？”
　　顾时希无奈地看着他，故作平静道，“功过相抵。”接着转身朝房里走去。
　　盛安：？？？
　　第二天一早，天还蒙蒙亮，沈瑶珠掀被下床，洗漱穿衣很快将自己给收拾好，简单地戴了顶帽子一副眼镜出门。
　　目的直奔家附近的生活超市，因为只有早早地赶过去，才能买到最新鲜的食材，她拿着昨晚写好的便签，一一比对，打算回去给顾时希做些补身体的汤，至少以前沈瑶珠自己身子虚弱的时候，老妈就会给她煲补汤喝，就当作是病急乱投医吧，她不知道一只妖受伤要怎么办，但又不能坐视不管。
　　于是就出现了下面这一幕，当下炙手可热的女明星，和一帮大妈大爷们抢猪肉台上的新鲜猪脚，拿出了浑身不服输的架势，终于拿下两个猪脚，满意地放置进购物车内，此时沈瑶珠的身上早就蹭的到处是猪肉的油腻腥气。
　　没办法，先逛着吧，回家再洗澡。
　　又挑选了些花生，莲子，枸杞，还买了只乌鸡备用。
　　排队结账时，隔壁队伍忽然有人对着沈瑶珠上下打量，左右观摩，沈瑶珠担心被认出来引起不必要的麻烦，下意识压低了帽檐，头也低下不少。
　　“你是沈瑶珠！”小姑娘激动道，“啊啊啊，真的是沈瑶珠！”
　　沈瑶珠赶紧回头，“嘘……”示意她不要声张。
　　对方还是显得很激动，浑身按耐不住那种，赶紧拿出手机来对着沈瑶珠拍摄，沈瑶珠赶紧抬手想要挡住自己的脸，总算到她结账，沈瑶珠匆忙付完钱，拿着小票推着购物车一阵小跑，那个姑娘尚未结账，自然没能追上来。
　　赶到停车场时，沈瑶珠真的松了口气，名气提升相应对的麻烦也增加不少，从前好几年下来，她来这家超市，都没什么人认出自己。
　　只是回家的短暂功夫，沈瑶珠的照片被放到了网上，引起一阵热议。
　　“卧槽，超市偶遇，也太接地气了吧。”
　　“真人好瘦啊，比镜头上还要瘦。”
　　“猪脚，乌鸡？？？女神买这些玩意做什么。”
　　“……”
　　沈瑶珠回到家正发愁要怎么处理这些东西时，莉莉一个电话打了过来。
　　“姐，你去超市被人拍到啦。”
　　沈瑶珠愣了下，立即明白过来，“是有被认出来。”接着转移话题问，“猪脚汤的步骤是什么？”
　　莉莉说了一大堆没说到主题上，反倒是问她做这个干嘛，沈瑶珠没了耐心，“算了，我自己摸索吧。”说完啪嗒挂掉了电话，莉莉一脸懵。
　　打开百度搜索，猪脚汤步骤，沈瑶珠虽然厨艺不行，但还是可以按照步骤学习的，这样做出来的味道，总不能太难喝。
　　尝试一番后，才知道自己有多笨，沈瑶珠觉得自己真的不是做菜的料，幸好买了两只猪脚，第一只被她做废，丢尽了垃圾桶里，再重新尝试第二次，有了第一遍的教训，第二次就得心应手许多，准确盯着时间，汤煲好后，沈瑶珠关掉火，将其端下来，盛入瓦罐中，闻着就挺香的，应该味道还不错，就懒得尝了。
　　沈瑶珠信心十足，端着汤过去敲响了顾时希家的门。
　　过了会，有人出来开门，沈瑶珠莫名有些紧张，忙不迭深吸一口气。
　　顾时希见是她，脸上不知不觉绽放了笑容，“你来啦。”
　　沈瑶珠示意自己手上的东西，“给你煲了汤，尝尝。”
　　进来客厅时，意外的发现昨晚的一团糟现在都已重新布置好，忍不住要问，“你一个人把客厅收拾好的吗？受伤了干嘛不躺着休息。”
　　“盛安昨晚来收拾的。”顾时希伸手帮忙接过汤，关心道，“烫不烫？”
　　沈瑶珠默默地搓了搓手，“不烫，赶紧尝尝吧。”
　　她有点迫不及待想要得到对方的反应，最好再夸一夸她的厨艺什么的，这样她以后才有信心继续做下去啊。
　　在沈瑶珠强烈的恳求和希冀下，顾时希拿起勺子来尝了一口，沈瑶珠的两只手紧紧地抱在一起，紧张而又期待的瞅着她，急不可耐问，“怎么样，好喝吗？”
　　顾时希的反应比较平静，淡淡开口问，“有点甜。”
　　“甜，不可能啊。”沈瑶珠觉得不可思议，“我没放糖啊。”
　　顾时希被她呆蠢的模样给逗乐，忙把自己手中的勺子递给她，“你要不尝尝？”
　　沈瑶珠半信半疑自己尝了一口，忙拧起眉头，嘴巴紧紧抿起，“我把糖当成盐放进去了，呸……这不是有点甜，是甜得腻人。”
　　见她如此难受，顾时希冲她勾了勾手指头，轻声道，“过来。”
　　“怎么了？”沈瑶珠不明所以问。
　　“你过来。”顾时希又说。
　　沈瑶珠只好乖乖的凑过去，看她想干嘛，结果顾时希伸出一只手来捏住她的下巴，整个唇贴了上来，这个吻让她有些懵，但很快适应过来，渐渐地有所回应。
　　时而激烈，时而温柔，缠绵悱恻，无可自拔。
　　就在二人动情忘我之时，沈瑶珠兜里的电话突然响了，脑子里第一反应是来的真不合时宜，可是一直响，一直响，既吵闹，又很破坏气氛。
　　最后顾时希还是松手放开她，笑着宠溺说，“你电话。”
　　沈瑶珠有些尴尬，慌忙地拿出手机直接当着顾时希的面接听。
　　“瑶珠，在干嘛呢。”说话这人，正是沈瑶珠的经纪人王佳。
　　“啊，我……”沈瑶珠看了一眼顾时希，莫名有些脸红，随意扯了个谎，“我在家里睡觉呢。”
　　掩盖她刚刚正在做不可描述之事的心虚。
　　“是这样的，有个通告，你可以考虑下，是当下比较红的一档访谈节目，如果你没什么意见的话，我就帮你接下了。”
　　“我没意见，没意见，姐你做主就好了。”沈瑶珠想赶快结束电话，不料引起了对方的怀疑。
　　“瑶珠你没事吧，声音听着有些不对劲，今天新闻我看到了，你买猪脚和乌鸡做什么，是身体不舒服吗？”
　　“不是，没有，我没事，挺好的。”沈瑶珠慌忙道。
　　“那好吧，等会我会把电子合同邮件发给你，你看看还没有需要补充的，没问题的话这边就接下了。”
　　“嗯，好。”沈瑶珠着急答应。
　　总算是挂断了电话，扭头发现顾时希在笑话自己，沈瑶珠撅着嘴没好气问，“你笑什么？”
　　“笑你可爱。”某人臭不要脸说。


第56章 [56]
　　两天了, 周伊茗接连做了两个噩梦。
　　是那种荒芜人迹, 黑暗, 空洞，吞噬灵魂被抽空一切的虚无感, 是那种置身于狭窄潮湿甬道中，拼命向前摸索也找不到出路的迷茫, 再次醒来, 自己仍旧待在那个休息室内，双手止不住的颤抖，额前出了满头虚汗。
　　“伊茗姐, 你没事吧……”小助理在一旁被她的模样给吓得不轻。
　　刚刚惊醒过来的周伊茗有些心律不齐，整个人愣在那里恍惚了一阵，才开口问, “现在几点了？”
　　“下午三点了。”
　　周伊茗顿了顿又问，“前两天提到的通告的事情, 进展怎么样了？”
　　小助理心虚, 一时没敢看她，“好像…没办成。”
　　周伊茗无奈地自嘲一笑，“没事, 我也不缺那一次通告。”
　　“听说沈瑶珠那边接了最火的一个访谈节目。”小助理悻悻地说。
　　“无缘无故提她做什么？”周伊茗的火腾得上来, 小助理吓得不敢再多说话。
　　只能在暗地里吐槽，娱乐圈都是塑料友情，前一秒还在荧幕前卿卿我我装成亲密的样子，后一秒私下扯皮互相拉踩。
　　她们所说的这档访谈节目, 是目前业内的王牌节目，以主持人泼辣直爽的主持方式和节目的劲爆式话题闻名，每个艺人拍摄前都会事先沟通好可以聊到的话题以及禁忌的话题，基本上都在掌控之内。
　　这一期请来的访谈嘉宾是沈瑶珠，也是她出道以来第一次登上这档节目，最红火的那一年本来与这档节目有所接触，私下已经聊到合作，却因为出了那事临时被推掉，沈瑶珠也因此一蹶不振。
　　时隔八年，现在终于登台，沈瑶珠心情是激动和感慨的。
　　节目是棚内拍摄，台下有观众，电视台播放。
　　节目主持人是这档节目的老牌主持人，也是唯一的主持人，这些年来偶尔有事让台里别的主持人顶替过，基本上每周都会参与录制。
　　沈瑶珠在后台休息室已经做好了妆发，服饰大方得体，摄制组一切就位后，录制开始。
　　像许多艺人来时一样，沈瑶珠出场后先是和观众们招手打招呼，再接着和主持人打招呼，最后再做自我介绍一遍，“大家好，我是沈瑶珠。”
　　“沈瑶珠你好，我是胡静。”双方友好握手，紧接着坐下。
　　首先是客气地开场白，简单地聊了聊近况，接下来才是真正的进入毒辣访谈的主题。
　　胡静手上捏着给她准备好的一系列问题，面上带着浅浅的职业笑容，“准备好了吗，我们可要开始了哦。”
　　沈瑶珠端正坐姿，微微一笑临危不惧，“尽管放马过来吧。”
　　“那我们先从你出道开始聊起吧，众所周知你出道第一年可谓是顺风顺水，一举斩获各大新人奖，起点极高，是有什么高人相助吗？”
　　沈瑶珠抿抿唇作答，“与遇到好的伯乐密不可分，高人谈不上，但我很感谢把我带入门的郑龙导演。”
　　胡静话锋一转，紧接着又问，“坊间流传你高开低走的原因是得罪了业街某位大哥，因此遭到了封杀，真的有这一类说法吗？”
　　“传言，都是传言。”是真是假，沈瑶珠这个当事人最为清楚，聪明人的做法不会把它拿到台面上来说，她自知现在自己的能力无法与那位抗衡，这也算是个明哲保身的回答吧。
　　“咦，居然是传言啊，那后来沉寂了那么多年，当时是怎么想的呢。”
　　“我觉得吧，前面那些年的沉寂对我来说都是一点一滴的积累吧，我很感激。”
　　胡静顿了顿，明白过来，“正所谓厚积薄发对吧？”
　　沈瑶珠笑了笑附和道，“差不多是这个意思，对。”
　　胡静瞄了一眼问题列表，暗自一笑，“你知道的，我们节目是个不走寻常路的节目，接下来的话题可能会有些敏感，你还能招架得住吗？”
　　沈瑶珠温和回答，“没问题。”
　　这样一说，其实是吊足观众胃口，其实私下上节目前，能和艺人聊什么都已经事先沟通好，沈瑶珠没什么大的禁忌，一般比较劲爆的话题也都是能聊的，毕竟聊的越多越深入，节目收视率更好，对于沈瑶珠的曝光和热度都是有好处的，这是个双赢互惠的合作。
　　“对于前任……”胡静将那两个字咬字加重，“有什么想说的吗？”
　　“我和感激他。”沈瑶珠面对着镜头微笑，职业笑罢了，“是从前的他，成就了现在的我，感谢我们互相放过彼此。”
　　“这真的是个极其友好的评价了……”胡静感叹，“据我所知，娱乐圈许多前任分手后都是互相老死不相往来那种。”
　　沈瑶珠的笑忽然收敛，“当然如果可以的话，我也希望和他老死不相往来，互不打扰。”
　　不过，从目前看来，她和陈世川几乎没什么工作上碰面的可能，毕竟二人的距离早已拉开很远，至于生活上，更不会再有什么接触。
　　胡静尴尬地笑了笑，表示理解，下一秒又继续问，“对于前任在网上爆料处女那件事情，相信广大观众及粉丝也和我一样，期待你能给出个回应。”
　　沈瑶珠垂眼一笑，整理情绪好久才肯抬起头来，面色真诚坦然，“起初我是不愿意面对这件事情的，记得事发之后，我将自己关在酒店三天三夜，那时候正值剧组《人间》的拍摄，我几乎走不出来，可后来想想，这并不是什么大不了的事情，每个人都有自己的一套人生观，于我而言，不是最好的人，不会真正将自己托付，我认为自己没有什么错。”
　　胡静也是女性，她点点头表示赞同，更是忍不住在节目上当着全国观众的面吐槽渣男，“我觉得前任这样做，真的…已经不能用过分来形容，既不懂得尊重人的隐私，也印证此人情商非常的低，为了出名博出位不择手段，不惜抵上女方的名誉，对于这种男人，已经不能用渣来形容了。”
　　虽然是节目，但她们也并没有点名道姓，明白的人自然明白，懂的人自然懂。
　　沈瑶珠对她示以微笑感激，感激她帮她说话，尽管现在自己早已走了出来。
　　“既然谈到感情方面了，那我们不妨继续往下聊聊，经过了这样一段失败的感情，不知道你对于新的感情还有没有希冀，又或者短时间没有此类的打算呢？”
　　沈瑶珠先喝了一口旁边的水，润了润嗓子接着作答，“刚刚分手的那阵子，看到不少人说对爱情失去了希望之类，其实我想说，一段失败的感情证明不了什么，我也没有对爱情失望。
　　对于爱情，我仍旧怀有最美好的憧憬和期许，我未来的那个她，不会将我置身于舆论之中，会在我危险的时候护我周全，会无条件支持我的工作，会在我失落伤心困顿的时候，无怨言陪在我身边。”
　　胡静看着她笑了，“我特别发现一点，就是你在说这段时，眼睛里泛着光，就像有小星星似的，难不成是已经有了心上人？”
　　沈瑶珠别有深意笑了笑，“在我的生命中确实出现了有这样一个人，大家可以猜猜，保持一个神秘，暂时不会公布。”
　　“咦……太劲爆了吧！”胡静捂嘴惊呼，“明天的热门肯定就是沈瑶珠心上人这几个关键词，能跟我们说说他是一个什么样的人吗，是我们圈内人吗？”
　　沈瑶珠有些羞涩地摆摆手，“其实我们目前还只是停留在朋友的阶段，将来如果有好消息再告诉大家。”
　　“哇塞，我觉得这个问题一定会成为本期最大的一个悬念！”胡静感慨。
　　这期节目播出时，顾时希全程一个人守在电视机前观看，她深切地知晓，她所说的心上人是谁，心里暗暗高兴。
　　巧的是，周伊茗也在看这期节目，心中不禁猜测，沈瑶珠所说的那个心上人，是顾时希吧。
　　想到这，心里痛得仿佛在滴血，为什么什么都要抢走，为什么。
　　小助理立在一旁大气不敢出，留给她的只是周伊茗僵硬的背影，以及电视里正在播放的访谈节目。
　　周伊茗的经纪人一向话语权比较大，周伊茗也较为怕她。
　　听见风声的经纪人开门进来，发现她竟然再看敌对方艺人的电视，气得拿起遥控关掉，张口就是指责，“你看看你现在，你看看，混得越发不如沈瑶珠，才短短不到一年的时间，当初我就跟你提醒过了，不要介绍资源给她，毕竟有一层竞争关系在，你也是花了好久才达到今天的地位，现在让她踩在你的头上很高兴是吗？”
　　周伊茗垂着脑袋不吭声，两只手紧紧地捏着裤腿一角。
　　“人家现在又上了最火的访谈节目，你呢，现在的资源你看看，你自己看看，三线都不如！你真的想要就此堕落，那我也管不了你了，你这辈子就是被沈瑶珠压的命，刚出道时也是，现在也是！”
　　小助理有点看不下去，劝说经纪人大姐别再数落周伊茗，这才息声。
　　面对经纪人的数落，挖苦，嘲讽，周伊茗也未做任何反抗，悉数听着和接受。
　　直到屋子里就剩她一人时，方才默默地取出包里的一张字条，上面留有一串电话号码，也是郑晓奕写给她的，说是有任何问题找他都能帮忙解决。
　　周伊茗半信半疑，真的能够解决任何问题吗？
　　她好像现阶段已经走投无路了啊。
　　电话号码拿回来这么久，今天的她终于下定决定给对方打去了电话。
　　殊不知，这一步直接将她引向了万劫不复的道路。


第57章 [57]
　　撇开助理, 周伊茗一人驾车独自前往, 本以为会是身居老林一类的乡野道士, 没想到居然生活在闹市区，一座即使开车经过也不会注意到的普通居民楼, 房子有些陈旧，看样子有些年代, 没有电梯, 需要走楼梯上去五楼，楼梯间十分狭窄，气味潮湿扑鼻, 周伊茗忍着恶心硬着头皮总算是一鼓作气上到五楼。
　　按照对方的指示，找到了一家门前，抬手轻轻叩响。
　　过了很久很久, 里面才有人出来开么，对方是个中年男子, 穿着犹如电视里僵尸片中的道服, 颇为让人有些信服，但至此为止，周伊茗依旧抱着怀疑的态度。
　　“周小姐是吧, 请进。”
　　屋子里光线很是阴暗, 到处点着油灯和蜡烛，经过的桌前摆有画像以及镇压的黄符，周伊茗心里想，还怪弄得有模有样, 不知道的人还以为在拍电影。
　　进来这里给她的第一感觉是黑暗，阴冷，就像是梦中受到的感受雷同，周伊茗不由得摸了摸双臂。
　　“请坐。”对方邀请她坐下，在一块小方桌前，两人相对而坐。
　　“先做一个自我介绍，鄙人朱海。”
　　周伊茗保持着警惕，点点头，“大师您好。”
　　接着对方简单地为她算了一算，掐着手指有模有样，更令周伊茗觉得是个神棍。
　　朱海眼睛一亮，抬眼看她，“你现在一定为事业所困惑，压着你的还不是旁人，是你曾经最亲信的人。”
　　周伊茗回答，“既然郑晓奕告诉你我要来，便自然将我的情况都说给了你。”
　　朱海并不着急，“我还知道很多你不知道的事情，你想要打败沈瑶珠，但她现在有妖力傍身，再加上去年之后即为转运年，凭你一个人的力量是无法与她抗衡的。”
　　周伊茗听后来了兴趣，“大师可有什么办法？”
　　“办法倒不是没有，只不过……”朱海犹犹豫豫，欲言又止。
　　“只不过什么，钱的事情可以好商量，一定会让您满意，只要您能够帮助我在事业上压沈瑶珠一头，我什么都答应您。”
　　朱海忽然话锋一转，眯着眼睛盯着她，“什么事情都愿意做吗，哪怕会有副作用？”
　　周伊茗犹豫了，沉默了，微微低下头去久久没有说话。
　　她在思索，她在纠结，可是她的年纪如今也不小了，明年就到了30，一个女星的转折点，如果她还在圈中混不出什么地位，那大概此生就这样了，星途短暂，哪怕是一点小小的代价，她愿意用此换取那短暂的辉煌。
　　终于，周伊茗紧紧地捏着自己的衣角，抬起头来无比坚定，说话声带着微微的颤抖，“我愿意，只要能让我此后的星途辉煌，什么代价我都不怕。”
　　“好，很好。”屋子内又传来一道声音，是十分沉闷有点像是来自异域空间的声音。
　　一位身穿黑衣带着黑斗篷的男人从后面的屏风走出来，不知是光线原因，抑或是其他原因，周伊茗看不见那人的脸。
　　朱海见状，赶紧起身退向一旁，恭恭敬敬，俯首唤道，“化骨大人。”
　　周伊茗还不知道是什么情况，全身黑衣的人便屈膝盘腿坐在了原本朱海的位置，与周伊茗面面相对，周伊茗这才看清对方的脸，他根本就没有脸。
　　周伊茗吓得惊呼掩嘴，身子连连后退。
　　朱海赶紧道，“周小姐不用畏惧，大人不会伤害你。”
　　周伊茗紧张得浑身发抖，早已分辨不清自己所走的这条路是对或是错，她兴许早就没有退路了。
　　化骨也不和她废话，从深不见底的袖口内取出一尊狐狸模样的瓷像来，推至于周伊茗的跟前，“如果你诚心与我们狐族合作，那就签订契约。”
　　周伊茗不懂什么意思，着急的看向一旁的朱海，朱海赶紧给她做解释，“看见旁边的匕首没有，划破手指，将血滴一滴上去，就算签订契约。”
　　周伊茗仍旧畏畏缩缩不敢行动，朱海担心惹怒化骨大人，又连连催促，“你来这的意图是什么，还剩最后一步，签订契约后有狐仙的庇佑，保准你事业节节高升。”
　　周伊茗咬牙心一横，抓起旁边的匕首，在自己的左手食指上划开一道不深的口子，血瞬间从伤口冒出来，鼓出一个血滴，周伊茗小心翼翼举着手滴在了那尊像上。
　　“契约达成。”对方的黑衣人笑得很瘆人，待周伊茗再抬头看时，屋子里又只剩下她和朱海二人。
　　周伊茗按住自己的伤口询问朱海，“我回去还需要做什么吗，还是说什么都不用做。”
　　“切记，一定要在每个新月的晚上供奉它。”
　　“用什么供奉？”周伊茗问。
　　朱海看向它的手指，“你的血，你们现在是契约关系，共生关系，你只有好好供奉它，它才会在事业上帮助你。”
　　“那还有其他别的什么禁忌吗，就是需要注意的事情？”周伊茗又问。
　　“除了每个月的供奉时间不能忘记之外，还要切记一件事，不能做任何横刀夺爱之事，这是大忌。”
　　周伊茗点点头，若有所思，“我知道了，谢谢大师。”
　　见她正要走，朱海轻轻咳嗽两声，示意什么，周伊茗愣了下，立马会意，连忙从包里面取出一张卡，“密码是六个零。”
　　朱海面带微笑伸手收下，“周小姐，合作愉快啊。”
　　周伊茗敛着表情点点头，小心翼翼收好瓷像装进包内，迅速离开了那个让她感到阴冷灰暗的地方。
　　回到家后，周伊茗将其摆放在了卧室，正对着床，好好地供奉起来，桌前摆放了最新鲜的水果，双手合十虔诚祷告，呢喃道，“庇佑我事业红红火火。”
　　*
　　“我遇到坏人啦，快来救我！”沈碧珠给云湘发去了这样一条信息，当真的云湘第一时间赶到她所在的位置，只见沈碧珠特意打扮了一番，站在繁华的街角，嬉皮笑脸冲她招手。
　　云湘来到她跟前，左顾右盼检查一番，“坏人呢？”
　　“被我吓跑啦。”沈碧珠云淡风轻道。
　　云湘看她如此不正经，转身就要走，沈碧珠赶紧一把拽住她的胳膊，“好啦好啦，我跟你说实话，根本就没有什么坏人，今天我好不容易逃课出来了，你陪我一天吧。”
　　云湘侧着脸看她，斩钉截铁回答，“不陪。”
　　沈碧珠立马开启了撒娇模式，“云湘姐姐，你就陪陪我吧，陪陪我，你要是丢下我一个人，那些坏人看见我一个人，很快就会下手的。”
　　云湘身子一愣，好像是有这么个道理。
　　见她有所动摇，沈碧珠继续乘胜追击，“你也不想看到我被那些坏蛋抓走吧，嗯，我这么可爱？”
　　云湘无奈耸肩，“我可以留下来陪你，但我有一个条件。”
　　“云湘姐姐你说！”沈碧珠激动道。
　　云湘瞥了瞥沈碧珠抱在自己胳膊上的手，用眼神示意，“你能不能把你的手拿开，我不喜欢别人碰我。”
　　沈碧珠嗖的一下抽回双手，云湘继续朝前走去，沈碧珠紧跟上去，好奇询问，“这是为什么啊，任何人碰你都不可以吗，如果是你喜欢的人呢？”
　　云湘骤然驻足停下，街边的樱花随风飘零，她嗫嚅道，“我没有喜欢的人。”
　　“咦，不会吧，你都活了几千年了，都没有遇到一个喜欢的人吗？”沈碧珠又问。
　　云湘忽然变得有些不耐烦，“你再多嘴，我就走了。”
　　“好好好，我不问了我不问了，我们快走吧，我要去那边的电玩城！”
　　这一天下来，她们去了许多玩的地方，但自始至终云湘的脸上好像都只有一个表情，尤其是立在沈碧珠身后的时候，就像是带出来一个保镖。
　　无论是沈碧珠打游戏的时候，还是吃零食的时候，云湘都无动于衷，和她保持一个距离，但又不会太远，偶尔偷瞄她，还会从她脸上捕捉到不太开心的表情，沈碧珠不知道自己能够做什么才能让身边的这个女人笑一笑。
　　晚上还去了一趟鬼屋冒险，沈碧珠被吓得惊叫连连，却觉得刺激无比，云湘好像一点都不怕，全程一个表情，淡定。
　　“你怎么一点都不怕啊？”沈碧珠终于忍不住问。
　　云湘抱着胳膊，一脸高冷，“假的东西。”
　　“真无趣。”沈碧珠咂嘴。
　　从鬼屋出来后，云湘看了眼时间，“今天该结束了吧？”
　　沈碧珠惊讶时间居然过得这么快，好不容易逃课出来，居然这么快就到了晚上，有点不舍。
　　步行回家，云湘送她。
　　路灯将两人的身影拉长，沈碧珠抬头看了她一眼，突然发问，“怎么感觉你一点都不喜欢我的样子，今天陪我玩也都不笑一笑。”
　　云湘扭头看向她，并没有回答她的问题反倒是劝告一句，“我知道你们人类还是挺看重高考的，你时间不多了，以后别再瞎跑出来玩，想让我喜欢你尊重你，拿出你的实际行动出来。”
　　眼看着已经送到临近沈碧珠家楼下，沈碧珠又问，“是什么意思啊？”而云湘早已转身消失不见。


第58章 [58]
　　沈碧珠在床上翻来覆去, 几乎想了彻夜。
　　第二天早早地起来, 坐在了老妈店里, 吓了王珠珠一跳。
　　王珠珠刚准备开店门做生意，惊讶的看见沈碧珠在外买的早餐坐在店里吃, “你今天怎么这么早。”
　　沈碧珠低着头吃面条，口齿不清道, “我想通了一个问题。”
　　“你想通什么问题和你早起有关。”王珠珠一边收拾店里一边说。
　　“从今天开始, 我要发奋图强，洗心革面重新做人。”
　　能从纨绔不驯的沈碧珠嘴里听到这样一番话实属不容易，正在忙着擦拭桌面的王珠珠猛然抬起头来, 目光呆滞的看着她。
　　“妈，你别用那种眼神看我，我认真的！”沈碧珠快速吸完最后一口面, 急忙站起身来抓起旁边座位上放置的书包，随意跨在肩上, “我去学校了！”
　　王珠珠故作淡定, 悄悄放下手中的活赶紧跑到店门口，扶着门沿往外看，沈碧珠已经走了很远, 不由得疑惑, 这小妮子今天是怎么了，有点不太对劲，先观察观察看看。
　　迟到专业户沈碧珠，今天来学校的时间还挺早, 六点过十分，班上人员才到齐一半，在大家惊讶的目光下，沈碧珠提着包径直走到自己的座位上，抬头望了一眼黑板上今天的早自习科目，接着从课桌里取出语文书，开始晨读起来。
　　班主任无论刮风下雨，几乎都会过来“监工”一阵子，直到科任老师到场后才会功成身退，他用他的一双鹰眼隔着窗户往里看，居然稀奇的看见沈碧珠在读书，这可真是破天荒。
　　不过这并不能代表什么，能够长期的坚持下去，坚持到高考才行，那就拭目以待吧。
　　“我去，沈碧珠，你在背书啊！”
　　陆陆续续坐在后排沈碧珠玩的好的一帮人来了教室，皆用不可思议的眼神看着她。
　　“这么美好的早晨干嘛不睡个回笼觉。”同桌劝诱，说着自己已经带头躺在了桌上，书桌下方掏出了手机来。
　　沈碧珠依然不为所动，背完了这首古诗，再继续下一首的攻克，一个早自习下来，居然还背下来三首诗，这样一来的话，应该可以在一个月内，拿下所有要考的诗句，剩下的时间就是无尽的复习复习再复习。
　　期间也会有隔壁班的同学像往常一样过来找沈碧珠玩，但都被她给一一回绝，就连下课的时间都不放过刷题，由于高中三年来就没怎么好好学习过，因此沈碧珠的基础很差，又不可能从头去读一遍高一，只好从最简单的东西开始，高一第一学期的数学练习册，每道题基本上都有答案详解，沈碧珠靠着自己埋头去做，错了就看答案解析，再做第二遍，再去做类似的题目举一反三，虽然很累，但是速度也很快。
　　语数外三门大课，也是最重要的拉分项，不容疏忽。
　　这样一天下来，既累又充实，最后一道放学铃声响，沈碧珠收拾东西飞奔出校门，左顾右盼用眼神寻找，一时间没见着云湘，心里未免有些失落，今天她没有来吗？
　　沈碧珠刚准备独自回家，身后传来一道惊喜的声音，“不等我了？”
　　“我还以为你今天没来呢！”沈碧珠见到她就自然熟，想要贴过去挽住她的胳膊，云湘条件反射地躲开，用眼神示意一番，沈碧珠这才意会乖乖和她保持距离。
　　“我今天学习了一天，感觉还不错。”沈碧珠急于邀功，得到对方的夸奖。
　　云湘云淡风轻瞥了她一眼，十分淡定，“哦。”
　　沈碧珠着急了，“你就没有什么对我说的吗？”
　　“才一天，你想要我说什么。”云湘回答。
　　沈碧珠屏气抿唇，双手捏成拳，她就不信了，不信这个邪。
　　“我一定会证明给你看的，我一定会让你刮目相看！”
　　云湘轻笑了笑，并没有对此在说什么，反倒是抬眼示意一声，“你到了。”
　　沈碧珠顺势抬眼，是她家的二层小楼。
　　“唉，那个……”还想再说些什么，沈碧珠回头过去时，对方已经消失不见，只好独自上楼回家。
　　王珠珠一般这个时候都不会睡觉，得等女儿回家才放心，她的卧室电视播放着，卧在一把椅子上昏昏欲睡，楼下的开门声将她瞬间拉醒。
　　“妈，我回来啦。”沈碧珠唤了一声。
　　拖鞋换鞋，沈碧珠径直回了卧室，打开床头灯从书包里拿出课本来，继续刷晚自习上没做完的套题。
　　王珠珠从房里出来，询问道，“饿不饿，给你做点吃的。”
　　“不用了，我不吃。”沈碧珠回复。
　　王珠珠来到门口，意外的看见沈碧珠居然在学习，惊讶不已，沈碧珠余光瞥见老妈在门口，抬头瞄了一眼，“你去睡吧，早点睡吧。”
　　“真的不吃什么吗？”王珠珠关切问。
　　“不用，吃饭太费时间了，我还得做题呢，你去睡吧睡吧，别管我了。”沈碧珠拿着笔低下头去。
　　王珠珠见状也只好不再说什么，默默退出去回到自己的房间关上房门，左思右想觉得不对劲，坐立难安。
　　只好拿出手机来打了个电话出去。
　　沈瑶珠刚刚睡下，一道电话铃声划破黑暗的房间，挣扎着起身抓到手机，屏幕上显示着老妈的电话，接听后放在耳边，“妈，我都睡了。”
　　“瑶珠啊，你妹妹最近有点不大对劲。”
　　“她不老是这样啊，前后不着调的，没什么你不用管她。”沈瑶珠说。
　　“不是啊，这回真不一样。”王珠珠尽量压低声音，冲着电话说，“这丫头今天一大早上就起来在店里吃面，还跟我说什么要洗心革面重新做人，晚上回来现在就在做作业，问她吃饭也不吃。”
　　沈瑶珠听后也愣了下，有点不大敢相信，“妈，你刚刚说什么，沈碧珠她回来做作业？”
　　“是啊，你也觉得奇怪吧，我就纳闷了现在。”王珠珠说。
　　“她是受到什么刺激了吗？”沈瑶珠疑惑。
　　“不会，不会。”王珠珠一口否定，“哪有人刺激她啊，开年之后我都没念叨她学习的事情了。”
　　“那我就不知道了，等有时间我给她打个电话问问。”
　　“行，好，你是她姐，有什么她也喜欢跟你说，到时候有什么情况你再告诉妈，啊。”
　　“好，知道了，你也早点睡吧，我明天还有通告，先挂了。”
　　挂掉电话，沈瑶珠抬手用五指从前往后捋了把头发，坐在床上纳闷，喃喃自语道，“沈碧珠搞学习了？这真的是咱家破天荒的一件大事。”
　　第二天下午，沈瑶珠赶完通告回家的路上，保姆车内，莉莉坐在一旁玩着手机，王佳坐在前方副驾驶，有专门的司机开车。
　　下午五点半这个点刚刚好是学校吃晚饭的时间，沈瑶珠试着给沈碧珠打过去一个电话。
　　沈碧珠顺手接上，“姐，找我有事啊。”
　　“听妈说，你开始学习了，是真的假的。”
　　“真的啊，我想明白啦，最后剩下的时间努力一把。”
　　电话那头的沈瑶珠笑了，“你真的是我妹妹吗，怎么突然感觉有点陌生。”要知道从前的沈碧珠是多么桀骜不驯一女子，除了学习样样精通，学校扛把子姐，朋友无数，敏感词就是学习。
　　“不是会老妈让你给我打电话的吧？”沈碧珠试探问。
　　“妈也是担心你，怕你受到什么刺激。”
　　“我挺好的，没受什么刺激，只不过人生突然找到了一个目标而已，就像当初姐你一样。”
　　沈瑶珠当初也是为了追求梦想去参加了电影学院的艺考，她能够体会这种感受。
　　“行吧，姐姐支持你，有任何经济或者精神上的帮助需要，随时给我打电话，如果打不通就找莉莉也行。”
　　挂掉电话后，沈瑶珠忽然松了口气，同时又有点感到欣慰，她那个最难管束的妹妹居然也有“回头是岸”的一天。
　　“姐，什么事情这么开心啊？”莉莉见她笑得脸上都开了花。
　　“没事，没事。”沈瑶珠笑着摆摆手，“我先睡会，到家叫我。”
　　车上这个觉，沈瑶珠睡得并不太安稳。
　　她做了一个噩梦，梦见因为自己频频拒绝顾时希，导致她彻底死心，转身和别人牵了手。
　　而沈瑶珠直到失去时才追悔莫及，一个人站在雨里淋成狗，哭着看她和另一个人搂在一起向她渐行渐远。
　　沈瑶珠从梦中惊醒过来，把身旁的莉莉给吓了一大跳。
　　“姐，回家还有一段路呢，你可以再睡会。”
　　沈瑶珠撇头看向车窗外，呢喃道，“下雨了啊。”
　　“是啊，这雨好大。”莉莉跟着说。
　　就在这个时候，沈瑶珠瞳孔瞬间放大，整张脸几欲要贴到车窗上，途径的街道上，一个无论是侧脸还是身形都和顾时希十分相似的女人，打着一把伞搂着一个女人说说笑笑。
　　沈瑶珠瞬间都慌了，整颗心都拧成一团，一双手止不住的发抖。
　　莉莉见她有些不太对劲，小心翼翼问，“姐，你没事吧？”
　　沈瑶珠一点反应都没有。


第59章 [59]
　　沈瑶珠到了家, 气呼呼地从隔壁家经过, 心里想着顾时希我再也不要理你。
　　结果回到家喝了好些酒, 借酒消愁，酒后神志不清跑去隔壁砸门。
　　大半夜的, 很是扰民，不过好在这层楼就她们两户, 扰也是扰的顾时希。
　　对她家的门又是踢又是踹, 整个人摇摇晃晃一副站不稳的样子，嘴里碎碎念着，“你个移情别恋的女人, 一边口口声声说只喜欢我，一边又去和别的女人混在一起，你倒是出来啊, 你出来，你……”
　　沈瑶珠一手举着酒瓶, 一手握成拳头没劲地砸过去, 门忽然从里面打开，顾时希抬手接住了她的拳头握在手心里，上下打量了她一番, 忍俊不禁, “你这是怎么了？”
　　沈瑶珠掀眉盯着她，口齿不清道，“你这个……”
　　下一秒还未等她说完，顾时希干脆一把将她打横抱起, 关上门抱进了屋里，一边朝里走低头瞅了眼，“喝这么多。”
　　“你放我下来，放我下来！”沈瑶珠像个小孩般使劲折腾反抗，怕她摔着碰着，顾时希无可奈何只好把她放下来。
　　随后一手夺走了她的酒瓶，语重心长道，“干嘛喝这么多，这是怎么了？”
　　“你还问我怎么了！”沈瑶珠气得不行，伸出手指来戳顾时希的胸口，“我看见你跟别的女人勾肩搭背在一起，你要怎么解释。”
　　顾时希愣住，心里正想，什么时候有这事，她自己怎么不知道。
　　“你先坐下，我去给你倒点醒酒茶。”顾时希把她按在沙发上坐下，转身往厨房走去。
　　人刚走没两步，坐在沙发上的沈瑶珠忽然大哭了起来，毫无征兆一点预料都没有，就这样放声大哭，哭得稀里哗啦，肝肠寸断，梨花带雨。
　　顾时希由于不放心又赶紧折返回来，在她身边坐下，哄着问，“这是怎么了，干嘛哭了？”一边说一边伸手去帮她擦眼泪。
　　“我再也不吊着你了，再也不吊着你了！”
　　“好了好了，你没有吊着我，都是我心甘情愿的。”顾时希连连哄说。
　　看。文。就。来。霸霸吴四霸霸霸刘琳
　　“呜呜呜……你跟别的女人跑了，你不要我了，呜呜呜……我怎么办……”
　　“胡说，我跟谁跑了，我只有你一个娘子啊。”顾时希说。
　　沈瑶珠依旧哭个不停，完完全全沉浸在自己的世界里，“呜呜呜……你不要这样对我，我跟你在一起，别这样刺激我，我会难受死的，呜呜呜……”
　　顾时希没办法，只好将她搂进怀里，一边轻轻拍着她的身子，“好了好了，没事了都没事了，我不会离开你，无论发生什么事。”
　　沈瑶珠哭着哭着在顾时希怀里睡着过去，刚刚还哭得让顾时希方寸大乱，这会又安静成了个睡美人，顾时希不知道究竟发生了何事，但总想笑是为什么。
　　怀里抱着的人不就是她日思夜想夜不能寐的人吗，就这样还挺好的，想到这她竟默默地扬起了嘴角。
　　过后顾时希抱着她回了房间，将她轻轻地放置在床上，刚准备转过身去时，床上睡着的人儿突然伸出一只手来死死地拽着她的衣角，顾时希走不开，又留了下来，爬上床去倚靠在她的身边，就这样静静地陪着她。
　　睡着的沈瑶珠似乎也能感应到什么一样，主动的往顾时希的怀里拱了拱，两只手将她的腰圈的紧紧的，这天夜里，沈瑶珠又做了一个梦，而在这次的梦里，和过去二十多年都大不一样。
　　*
　　“沈碧珠，我喜欢你，做我女朋友怎么样啊？”
　　刚放学，有个隔壁班的男生来到沈碧珠他们教室门口，堵住了她的路。
　　“一边去，姐没工夫谈恋爱！”沈碧珠推开他顾自向前走去。
　　男生不依不饶追了上来，“我听说了，你最近很用功在学习，这并不影响我追求你，我不会打扰你学习的，再或者我可以等高考完啊。”
　　沈碧珠顿住脚，郑重其事地告诉那个男生，“我们之间没戏，你别再跟着我了！”
　　义正言辞说完，沈碧珠加大了步伐。
　　后来那个男生有没有再追上来，她都不care。
　　回到家后继续熬夜复习，大题做到一半，沈碧珠已经不禁开始幻想起自己考上大学后的样子，到时候更加能够底气十足站在云湘面前，然后听那个高傲冷漠的女人说一句，“沈碧珠，你真棒，我开始喜欢你了。”
　　想到这些，沈碧珠忍不住激动发抖，她一定要让那个女人臣服于自己！
　　随后低下头去继续做题，只是小小的憧憬了番，更加干劲十足。
　　*
　　沈瑶珠出生在一个偏远的小村落，家中兄弟姐妹众多，她因为是女孩的缘故并不受爹娘爱护。
　　沈瑶珠就这样作为一个旁观者，观看了这个小女孩的诞生，却有一种深切的体会和感同身受，小女孩被打骂时，她同样也会感到痛，小女孩哭泣时，她也会感到难受。
　　直到小女孩救了只受伤的狐狸，她的人生也就此开始转变。
　　沈瑶珠终于见到了她，那个二十多年来频频出现在自己梦里的人，居然是顾时希，她终于看清了她的脸，是顾时希没错。
　　顾时希就是那只被她前世小时候救下的狐狸，沈瑶珠在梦里走过了前世的一生，直到自己死去的那一刻。
　　她们这段人妖恋，不被世俗所接受，不被狐族所接受，更是违背了天理，四处遭到迫害，四处逃窜，顾时希为了保护她，保护她们的爱情受伤无数。
　　每一次看她受伤，沈瑶珠的心里仿佛在滴血。
　　她最终还是在一次大战中丧失了性命，那极其脆弱的人类性命，就像一朵凋零的花迅速消亡。
　　沈瑶珠躺在血泊里不能动弹，只能眼睁睁看着顾时希在为她厮杀，伤痕累累。
　　眼看着她向自己狂奔过来，眼看着她将自己给抱起来，拼命忍住不哭的样子太让人心疼。
　　“瑶珠，瑶珠，你撑着点，你撑着点，我马上带你离开……我这就带你离开，瑶珠你醒醒，你醒醒……你看看我好不好。”
　　顾时希抱着她艰难的行进，沈瑶珠使劲浑身力气才能抬起一只手来，想要再最后一次触摸她，抚摸她的脸，手伸到半空中，嘴唇微张，骤然垂落。
　　“瑶珠！”顾时希拼命地唤她的名字，身子摇摇欲坠扛不住跪倒在地，两只还在流血的手紧紧地抱住怀里的人儿，恨不得将她揉进自己的身体。
　　“你怎么能够，怎么能够丢下我，丢下我一个人在这世上独活……”顾时希说话时浑身都在颤抖，血和泪早就融合在一起，咬紧牙关呢喃，“你怎么忍心。”
　　睡梦中的沈瑶珠骤然苏醒，长吸一口气，半坐起身子来，大口大口呼吸，那种临近死亡的感觉太过于真实，她抬手摸向自己的脸和眼睛，眼泪都还是湿的，那一霎那胸脯上下剧烈起伏。
　　顾时希被她的动静给弄醒，也坐起身来询问她，“怎么了？”
　　沈瑶珠转过头来，在看到顾时希脸的那一刻百感交集，眼泪几乎要涌出，二话不说扑上去抱住她，两只手圈住她的脖颈，“我都想起来了，我什么都想起来了。”
　　顾时希十分诧异，身子僵了僵，有点不敢相信。
　　“瑶珠？”
　　“这些年来，让你受苦了，我发誓再也不会离开你。”
　　顾时希也抬手来抱住她的腰，“一点都不苦，真的，为了这一刻，我真的等了好久盼了好久，但是一切都是值得的。”
　　沈瑶珠松开她来，盯着她的脸看，喜极而泣，“我怎么这么笨呢，弄了这么久才想起来。”
　　“这不怪你。”顾时希嗓音温柔。
　　下一刻沈瑶珠又忍不住再次抱紧她，“我好想就这样一直抱着你一直抱着你，再也不要松开。”
　　顾时希扑哧笑出声来，故意咳嗽两声，“女艺人也要注意形象哦。”
　　“我不管，才不要什么形象呢，我只要你就好。”这说话的语气像极了这一世的沈瑶珠。
　　顾时希就这样任由她熊抱着自己，极尽宠溺，两个人什么也不干，一大早上就这样抱着。
　　隔壁房间内沈瑶珠的电话被人打了一遍又一遍，屋内的座机也响个不停，就是没人接听。
　　王佳找她都快要疯了，只好和莉莉两个人开车过来。
　　期间莉莉也在不停继续打电话，“姐还是不接电话，该不会是出了什么意外吧……”越想越是担忧。
　　两人到达后，发现沈瑶珠家的大门居然是敞开着的，心里咯噔一下心想完了，立马二话不说冲了进去，客厅里七七八八散落着酒瓶，莉莉第一时间跑去卧室看，并没有看到人，王佳拿出手机来，“看样子只能先报警了。”
　　“等等，还有一个人，先去问问她看看能不能打听到昨晚发生什么情况。”莉莉说完赶紧来了隔壁敲门，王佳也跟着出来，半信半疑。
　　“找隔壁有用么？不会就是隔壁干的吧？”
　　莉莉摇头，“她帮了瑶珠姐不少回，不会做害她的事。”
　　顾时希戳了戳沈瑶珠，“外面有人敲门。”
　　沈瑶珠不理会，继续拱了拱，抱着她不肯放手。
　　顾时希只好笑着又说，“你的经纪人和助理在门口哦。”
　　沈瑶珠吓了一跳，随后疑惑，“你怎么知道，难不成你有千里眼？”
　　“千里眼倒没有，顺风耳倒是有。”
　　“你的意思是说，你能听见外面的任何声音？”沈瑶珠问。
　　顾时希笑着不说话，算是默认。
　　“那，那我平时在屋里做什么，说什么，你也都听得见吗？”
　　顾时希尴尬地点点头，还附带一句解释，“这不是我能控制的……”


第60章 [60]
　　“叮咚, 叮咚, 叮咚。”
　　门铃继续响个不停, 顾时希又催促了声，再不快去看看, 她们会担心死的。
　　沈瑶珠忽然黏上来，死死地抱住顾时希的胳膊, 用脸蹭了蹭, “我不要，一定是工作的事情，我不想跟你分开。”
　　“傻丫头, 我就在这里，快去吧，你不是说你还有远大的目标还未实现吗, 现在这样不像你了哦。”
　　沈瑶珠就不听，继续蹭了蹭, “我好不容易想起一切, 我不想和你分开。”
　　“乖，听话，你应该有自己的事业。”顾时希在她的唇上轻点一下, 以示鼓励。
　　“好啦好啦, 我知道了。”沈瑶珠撇撇嘴起身下床，出去前又依依不舍回头望了一眼，顾时希笑着说，“快去吧。”
　　沈瑶珠点点头。
　　出来开门, 余莉莉和王佳两人皆一怔，连反应都如出一辙，脸上的表情似乎在问，你怎么会在隔壁家。
　　沈瑶珠赶紧解释，一边抓了抓有些躁乱的头发，“昨天晚上找隔壁一块喝了点酒，不知道怎么的就睡着了，你们一大早上的，是有什么事吗？”
　　王佳和余莉莉互相看了对方一眼，即使什么都不说，心里也达成了共识，虽然什么都没问，但大家都心知肚明其间是个什么情况。
　　“有部大制作的电视剧找你演，男演员是赵玉白，当下炙手可热的演技派小生。”
　　沈瑶珠点点头，顺手关上隔壁的大门，对她们说，“回去说吧。”
　　回到沈瑶珠这边，王佳给她带来了剧本，先过目一遍，如果觉得没什么问题，这部剧就接下了，这是沈瑶珠这些年来第一部 女主剧，她已经好久好久没有演过女主角，心里万分珍惜。 
　　剧本她大致扫了一眼，女主的人设没什么大问题，性格也很是讨喜没有大的雷点，这部剧的制作班底，他们的上部戏还获得了电视节最佳电视剧奖，质量方面是很过关的。
　　“怎么样？”王佳问她的意愿。
　　沈瑶珠点了点头，又忍不住点了点头，就是拿不定个主意。
　　过了会她忽然起身，“我先去个洗手间，一会回来告诉你们答案。”说完神神秘秘走开，手里还捏着手机。
　　去了洗手间关上门，沈瑶珠坐在马桶盖上赶紧给顾时希发去了消息。
　　沈瑶珠：现在有部剧找我演，搭戏的是个男演员，我要接吗？
　　过了会，顾时希回复：你想接就接，无论你做什么决定，我都尊重你。
　　沈瑶珠：可是里面好像有亲热戏，我不想和别的男人亲热，尤其是在恢复记忆以后，更加难以接受。
　　顾时希：瑶珠，你要记住你是个演员，你以前能做到的现在也能做到，不要因为我而去改变，我很大度的，没那么小气，放心吧。
　　手机那头的顾时希已经咬紧了牙关，她要大度，要适应现代人的风格习惯。
　　沈瑶珠：那好吧，那我回头告诉经纪人我接这部剧。
　　决定做下后，便是前去签约，以及去剧组试妆发，拍定妆照一类。
　　沈瑶珠昨晚喝了不少酒，今天状态有些不佳，昏昏欲睡，头胀发昏，余莉莉没有办法，只好趁着休息间隙一杯一杯的醒酒茶送。
　　合同没什么问题，签约十分顺利也是毋庸置疑，沈瑶珠是老艺人，业务能力没话说，电视制作公司也十分放心。
　　中途休息时间，沈瑶珠一个人待在休息室里抱着手机玩。
　　沈瑶珠：我想你了。
　　顾时希：才分开不到五个小时。
　　沈瑶珠：我就是想你了，想把你绑在身上。
　　顾时希回了个害羞的表情过来，让沈瑶珠的肾上腺素狂奔。
　　就在这时，莉莉推门进来，好奇问道，“姐，你平时工作的时候不都不玩手机的吗？”
　　沈瑶珠下意识心虚得关掉，收起来，“我刷刷新闻。”
　　“真的是这样吗~~~”余莉莉笑得相当欠揍。
　　“不要妄自揣测你姐我的心理！”沈瑶珠故意给了她一记眼神。
　　余莉莉和她愉快的相处模式习惯了，继续不怕死的调侃，“今天早上，姐你从顾时希的房间出来，我和王佳姐可都是看到了。”
　　“那有什么，我们两个女人能有什么，不就是喝喝酒聊聊八卦什么的。”沈瑶珠说起谎话来脸不红心不跳，像模像样十分逼真。
　　要不是因为她是个演员，莉莉差点就信了。
　　“不简单，这事不简单，姐你一定有什么事情瞒着我和王佳姐。”莉莉像个侦探，犀利的一双小眼睛似乎要将沈瑶珠给看透。
　　沈瑶珠禁不住打了个冷颤，“你别，别这样瞅着我，我心里发虚。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”余莉莉一阵放肆大笑，“跟你开玩笑的哈哈哈哈哈哈……”
　　“余莉莉你最近胆子越来越肥了，小心我抽你屁屁！”
　　晚上才收工回家，还被通知明天就要去参加剧组开机仪式，现在整个电视剧行业竞争激烈，所有制作公司都赶着开工，赶着上映，谁都不想落后，谁都想抢占先机。
　　沈瑶珠回到家中第一时间卸了脸上厚厚的妆，洗了个舒服的澡，敷上面膜，倚靠在床头总觉得有些空落落的，便给顾时希打去了电话。
　　“喂？”
　　“我好想你，你过来陪我吧。”
　　“好……”
　　接着电话那头便没了声音，沈瑶珠拿开又放回耳边，又拿开这样反复，依旧听不到任何声音，正在纳闷是怎么回事。
　　就在这时，窗边传来几下敲击的声音，沈瑶珠有些惊讶，赶紧爬到床的另一边去伸手打开了窗户，迎面对上顾时希的脸，她就这样整个人从窗户飞了进来。
　　虽然知道她有这种能力，但时隔三千年再次见到，沈瑶珠心里难免会很震惊。
　　从窗子飞身而进的顾时希直直地扑向沈瑶珠，将她按倒在床上，勾唇一笑有些邪魅，“听说你想我了。”
　　沈瑶珠双颊绯红，娇羞不已，“嗯……”轻轻地回应，两只无处安放的手干脆就搭在顾时希的后腰上。
　　“想我如何？”顾时希又继续坏笑。
　　沈瑶珠笑得将脸埋进她的颈窝间，“就是单纯的想你。”
　　顾时希抬起手来将她的碎发撩到耳后塞好，俯下脸来轻轻地吻了下她的额头，沈瑶珠抓着她后腰的两只手更加紧了些，这个吻又移到了眼睛上，脸颊上，最后落于唇上
　　一顿翻云覆雨，撩动一池春水。
　　沈瑶珠守了二十九年的贞操，在这一夜彻彻底底完完全全归属于眼前这个女人。
　　她是个内心极其传统的人，虽然生在二十一世纪，有时候却和古人一样保守，或许这就是骨子里天生自带的基因，抑或是宿命。
　　沈瑶珠很庆幸自己没将最珍贵的东西给那个渣男，也很庆幸自己当初面对分手时候的果断和不拖泥带水，顾时希等了自己三千年，倘若她真的和陈世川有什么，沈瑶珠会过不去自己心里这关，她会觉得自己不够清白，不够配得上她。
　　此时此刻的二人互相依偎在床头，即使什么话也不说，就这样静静待着也挺好，前世的不安定，四处逃亡，遭各方迫害，反对，一切一切的苦难，换来的不正是这一世的平静和美好吗，沈瑶珠很珍惜眼前，尤其是恢复记忆以后，越发的觉得时间宝贵，仿佛每天腻在一起都不会觉得厌倦。
　　“在想什么呢？”顾时希将她的手放在自己手中把玩，动作轻柔。
　　“在想…要不要向外界公布我们的关系。”沈瑶珠呢喃。
　　“现在最好不要。”顾时希经过了一阵缜密的思考后，给了她这个答案。
　　“为什么？”沈瑶珠不理解，“我想和你光明正大在一起，前世的我们那么辛苦都要在一起，即使违抗全世界也在所不惜，这一世我也不要遮遮掩掩，我相信那些爱我们粉丝一定会理解。”
　　顾时希轻轻拍了拍她的手，语重心长道，“瑶珠，你听我说，我看着你一路走来真的很不容易，也很辛苦，我不希望你在这个时候分心，影响到奋斗这么久的事业，你目前正处于很好的上升期，不要因为恋情有所耽误。”
　　“可是……”沈瑶珠欲言又止，“这样我觉得很委屈你。”
　　顾时希笑了，抬手轻轻温柔得抚摸她的脸，“我一点都不觉得委屈，从你肯对我敞开心扉那一刻起，是我此生最幸福最幸福的时刻，包括现在也是，我们的事情不用着急公开，等到时机成熟的时候再说也不迟。”
　　沈瑶珠点点头，觉得她什么都在为自己考虑，心里很是歉疚，默默垂下脑袋，“我明天就要去剧组了，恐怕要拍好几个月的戏，我不想和你分开。”
　　顾时希搂住她的肩靠在自己的身上，“那我就去剧组陪你，你白天拍戏，我晚上在房间等你，怎么样？”
　　沈瑶珠坐起，看着她的眼里满是感动，“你干嘛对我这么好。”
　　“因为你是我娘子啊，独一无二的娘子。”
　　沈瑶珠抿抿唇，二话不说凑上前去送上了香吻。
　　两个人再次拥在一起，缠绵悱恻，长夜漫漫，做无止尽。
　　作者有话要说：　　拉灯，拉灯，马赛克来了


第61章 [61]
　　一串铃声响彻在房间力, 打破了这个静谧的早晨。
　　酣睡之中的沈瑶珠被吵醒, 她似乎已经有好些年没有睡过这么舒服的觉, 想要伸手拿手机忽然感到有些困难，这全身酸痛是怎么回事, 只是伸伸手臂都能牵动全身的肌肉，牵一发而动全身…
　　好不容易抓来手机放到耳边接听, “谁啊？”
　　“姑奶奶你还没起床呢, 你忘了今天什么大事了吗？”电话里传来经纪人王佳的声音。
　　沈瑶珠翻过身子来，抹了把眼睛，大脑清醒不少, “我知道，我知道，不小心睡过头了, 我马上起来。”
　　挂掉电话，转过头去顾时希一张放大的脸出现在眼前, 沈瑶珠吓了一大跳, 捂着胸口问，“你什么时候醒的？”
　　“刚刚你接电话就醒了。”
　　沈瑶珠大舒一口气，软软的靠在顾时希的身上, “真不想去工作啊……”
　　“你忘了我们昨晚的约定了吗？”顾时希的声音在头顶传来, “乖，听话，晚上我会在你的酒店等你。”
　　沈瑶珠故意撒娇，抬起有些无力的胳膊捏了捏自己的最为酸痛的大腿说, “可是我现在一点力气都没有了，怎么办。”
　　顾时希坏笑，“你再磨蹭，信不信我像昨晚那样惩罚你。”
　　“你真坏，我身子骨都要被你折腾散架了。”沈瑶珠赶紧从她身上逃离，乖乖得穿鞋下床。
　　沈瑶珠简直是浑身酸痛到怀疑人生，连好好走路都费劲。
　　“你到底对我做了什么，顾时希！”客厅里传来这个女人的叫嚣。
　　而顾时希则在卧室的床上一个人笑得前仰后合。
　　沈瑶珠换了条裙子，发现胳膊酸痛地厉害，后背的拉链压根无法拉上去，只好去找顾时希求助，“帮我拉下拉链。”
　　顾时希的手很凉，拉拉链的过程中时不时会碰到沈瑶珠的后背，这种似有若无的撩拨让她很是刺激。
　　就在这时，顾时希忽然俯下身去，在她的后背上落下一吻，沈瑶珠整个身子都止不住的颤抖。
　　羞怯不已，转过头去想要打她，顾时希快速闪躲，沈瑶珠不屈不饶就要爬上床去和她疯闹，就在这时，顾时希忽然停顿住，像是听到什么似的。
　　“我该走了，晚上见。”说完从窗子那一溜烟飞身出去，消失在眼前。
　　沈瑶珠还正在纳闷呢，刚刚还好的，怎么突然说走就走，刚这样想，外面传来了门铃声，走过去开门，原来是王佳和莉莉过来了。
　　“马上进组了，行李都收拾好了吗，还有没准备好的让莉莉去办。”王佳问道。
　　“都准备好了。”沈瑶珠回答。
　　“姐，你没事吧，是哪里不舒服吗？”余莉莉看出了她的不对劲。
　　沈瑶珠刻意张开腿迈开脚，一边不忘挥舞着自己的胳膊，“我好得很，没有哪里不舒服。”
　　事后背对着她俩时，酸痛到偷偷呲牙咧嘴。
　　拖着行李箱大包小包三人一块下楼坐车，沈瑶珠的腿艰难得迈上去，倒吸冷气，心想难道这就是纵欲的后果吗？
　　“你没事吧，昨晚干嘛了？”坐在前头的王佳问。
　　沈瑶珠刚坐下，系安全带的动作顿住，“我没事，可能是睡太久睡落枕了吧。”
　　“姐，我这边有筋骨活络精油，要不要擦点？”余莉莉后边跟着上了车来。
　　“不用。”沈瑶珠自然而然从包里取出一副墨镜来给自己戴上。
　　开机大典汇集了许多人，几乎全剧组所有组的人都到了场，沈瑶珠也在现场见到了该部剧的另一位男主演赵玉白。
　　“你好，初次见面，我是沈瑶珠。”
　　“赵玉白。”对方恭恭敬敬微微弯腰伸手与之相握。
　　真正要算出道时间，沈瑶珠并不比对方少，只是她是高开低走，到最近才重新得势，而对方则是逐渐稳步上升走到今天的地位。
　　当然现场的媒体也拍下了沈瑶珠和男演员赵玉白握手的照片，郎才女貌男的帅女的美，放在网络上也可以炒一波热度。
　　这边的沈瑶珠刚刚参加完开机大典不久，另一边的新闻又爆出周伊茗刚刚拿下一个大饼，史上女演员最难登上的杂志封面，被她拿下了，粉丝们一片叫好。
　　参加完开机大典后，沈瑶珠便坐车去酒店，莉莉坐在她一旁刷着最新的新闻。
　　“哇，周伊茗拿到《伊人》杂志的封面了！”
　　连王佳也震惊了下，“那个饼很难拿到的，她最近怎么这么顺风顺水了。”
　　莉莉继续翻看着新闻动态，“听说张导的新电影正在筹备，女主正在接触周伊茗。”
　　沈瑶珠坐在车上全程一句话都未发表，伊茗现在好，她高兴，只是她没办法再像从前那样看待她，尤其是她不仅骗了她，还在她的散粉中下药，差点伤了顾时希。
　　对于这件事情，沈瑶珠没办法释怀。
　　“对了，有件事情。”开着车的王佳说，“剧方有意让你和赵玉白炒CP，你什么意见？”
　　“不。”沈瑶珠二话不说拒绝，丝毫未考虑。
　　“姐，对方热度比我们高欸，如果炒一波cp我们不吃亏。”莉莉说。
　　“莉莉。”沈瑶珠声音低沉，唤了她一声以示提醒，余莉莉识相地闭嘴。
　　“行吧，”王佳点点头，“你不肯我也不勉强你，回头我去和剧组协商，但是我想知道你的理由。”
　　理由……大概是现在的沈瑶珠不是一个人在孤军奋战了吧，她有自己最爱的人，她不想让她看见这些乱七八糟的事情，她想要让她放心，安心。
　　“没有理由，我不太喜欢那个人，所以不想和他炒cp。”沈瑶珠说。
　　余莉莉马上转变态度，连连点头，“是啊是啊，姐，我之前就老听到圈里八卦说，这个赵玉白老喜欢和合作过的女演员产生绯闻什么的，合作一部剧一个绯闻对象，还是不要和这种人扯上关系比较好。”
　　“莉莉，谁刚刚还劝我来着？”沈瑶珠似笑非笑。
　　余莉莉捂上自己的嘴巴摇头，“不是我不是我。”
　　可爱极了。
　　抵达酒店后，王佳折返回剧组办事，莉莉跟着沈瑶珠一块上楼。
　　站在电梯里，沈瑶珠瞥了莉莉一眼，心里不禁想，万一一会开门，顾时希在房间里被莉莉看见了怎么办？
　　还是别让她送自己回房间了吧。
　　从电梯里出来后，沈瑶珠慌忙拉住莉莉的胳膊说，“那个，莉莉啊，我自己进去吧，你不用送我了，你赶紧去找到你自己的房间收拾收拾。”
　　余莉莉像个怪力萝莉，一把两手拎起沈瑶珠的箱子，“没事的，姐，我送你进去以后，没事我再走。”
　　“我……”沈瑶珠欲言又止，算了，还是别表现得太明显。
　　怀着忐忑不安的心情找到了自己的房间，莉莉拿着房卡帮忙把门给打开，率先拖着箱子走了进去，“这房间里怎么感觉有人来过。”
　　沈瑶珠站在门口，听到里面传来这话，浑身一僵，风中飘零的感觉。
　　赶紧跟进去关上门，房间里并没有人，顾时希也不在，只是虚惊一场。
　　余莉莉走到窗子前把大开的窗户给关上，窗帘拉起，抬头顺手就打开了空调。
　　看样子顾时希不在，沈瑶珠心里居然有种失落，“那个，莉莉，你不用收拾了，你快去找你自己房间吧。”
　　“没事，姐，我帮你把床单被套都换了我就走。”余莉莉说着已经开始手脚利落忙碌起来。
　　沈瑶珠有个习惯，她不太睡得惯酒店里的床单被套，总是会幻想到曾有许多人在这张床上睡过，自己再去睡的话有种浑身起鸡皮疙瘩的感觉，因此无论她去哪个剧组拍戏，入住哪个酒店，都会随身携带自己从家中带来的床单被套。
　　待莉莉收拾好，准备离开，“姐，那我这就下楼去了啊，有什么事情随时打电话叫我，你早点休息，明早我来叫你。”
　　沈瑶珠点点头，亲手送她出去后关上门。
　　心里还是很纳闷，顾时希她是真的没来吗？
　　一个人晃晃悠悠到卧室，一只脚刚刚踏进去，顾时希便像变戏法似的出现在她眼前，沈瑶珠吓了一跳，惊讶地捂住自己的嘴巴，“你…你怎么在这，什么时候进来的。”
　　顾时希笑着说，“其实我一直在这里等你，刚刚是隐身了。”
　　沈瑶珠从头到脚抑制不住的欣喜，老是捂着嘴笑，“我还以为你不会来了呢。”
　　“怎么会不来，我答应你了。”顾时希牵起她的两只手放在手心里轻轻揉捏。
　　沈瑶珠抬头看她，抿抿唇，“想我没？”
　　“要听实话吗？”顾时希故意问。
　　“嗯！”沈瑶珠点头。
　　“没想。”顾时希刚说出口，面前的沈瑶珠的脸立马拉下来，很是难看。
　　紧接着顾时希笑着抬手去捏了捏她的脸，“是非常想，万般想，不是普通的想。”
　　“你坏，你讨厌！”沈瑶珠轻轻打她两下。
　　“好了好了，你明天不是还有戏吗，赶快做你自己的事情，别让我给耽误了。”
　　沈瑶珠仰着脸凑到她胸口，笑眯眯的，“我不怕被你耽误。”
　　“乖，听话。”顾时希说。
　　“那你亲我一下。”沈瑶珠指了指自己的脸。
　　顾时希居然有些害羞，偏过头去笑，缓了一会才重新转过来，俯下脸来往沈瑶珠的脸上落下一吻，随即起身，“好了吗？现在要去乖乖看剧本。”
　　沈瑶珠还是不满意，又摇了摇头，转而伸手指了指自己的唇。
　　顾时希又气又想笑，看着她的谋子里却满是宠溺，依旧是二话不说低头过去碰上她的唇。
　　“这下满足了吗？”顾时希打量着，双手扣在她的腰间。
　　沈瑶珠心满意足，抿抿唇点头，“好了，我觉得我又浑身充满干劲了。”


第62章 [62]
　　沈瑶珠在客厅看剧本, 顾时希就在一旁静静陪着她, 偶尔也会帮她揉揉肩, 捶捶腿之类，时不时会蹭个小香吻, 玩累了就会自己一个人趴在旁边托着腮瞅着她看，沈瑶珠抬眼冲她笑, 原来狐狸也会累的么？
　　现在这种感觉, 让沈瑶珠感到前所未有的安心，看剧本累了就看一眼她，自己最爱的人, 疲劳会减轻不少，她多希望将来的每一天都能这样和她一起安稳度过，平平淡淡也是幸福。
　　后来顾时希实在是撑不住先洗了澡去床上休息, 虽说狐狸是夜行动物，但现在的她基本上属于日夜颠倒, 到了晚上也会感到累。
　　沈瑶珠合上剧本打了个哈欠, 此时已经接近晚上十二点，她去洗了个澡回到卧室时，顾时希已经安稳睡下, 沈瑶珠轻手轻脚爬上床, 生怕会弄醒她，再小心翼翼关上灯躺下来，沈瑶珠也困倦的不行，闭上眼睛。
　　就在这时, 方才明明已经睡着的顾时希忽然翻了个身朝向沈瑶珠这边，一只手很自然而然地搭过来，圈在了沈瑶珠的腰上。
　　沈瑶珠倒是没有睁眼，而是弯起了嘴角往后拱了拱，靠在她的胸口处睡去。
　　第二天一早，沈瑶珠该起床出发去剧组了，她伸了个懒腰又继续躺了回去，两个人抱在一起睡得别提有多舒服，仿佛怎么睡也睡不够。
　　身后的人忽然吻了一下她的后脖颈，“小懒虫，该起床了。”
　　沈瑶珠嗖得从床上坐起身来，撇过头去特酷的说了一句，“以后记得每天早上都要给我一个早安吻，这样比闹钟还管用。”
　　顾时希仰躺在床上，姿势性感妖娆勾人无比，她眯着眼睛一只手微微曲着搭在脑门上，“遵命~”
　　已经下床的沈瑶珠回头冲她调皮的wink一下，“晚上见。”
　　洗漱穿衣，和莉莉一块到了剧组，化妆师已经就位，在沈瑶珠的脸上一顿倒持，一副精致的现代妆容出炉。
　　“姐，你真漂亮！”余莉莉忍不住拍起马屁来。
　　沈瑶珠娇羞一笑，“去去去，你姐我哪天不漂亮。”
　　休息室的门忽然被人推开，王佳探出脑袋来，“瑶珠到了吗？”
　　沈瑶珠回头，与她四目相对，王佳点点头，“行，我知道了。”接着就再次关上门。
　　沈瑶珠疑惑，“王佳这是怎么了？”
　　余莉莉有些遮遮掩掩的笑，挠了挠头说，“应该只是来确认姐你到剧组了吧。”
　　沈瑶珠歪着脑袋想了想，索性作罢。
　　第一场戏就是她和男主演赵玉白的对手戏，由于两个人都是演技派，合作起来几乎很顺心顺意，导演更是满意，基本都是一条过，两条过，很少能NG超过两次，拍摄进度也由此加快不少。
　　尽管如此，一天的戏拍下来，沈瑶珠也是累到筋疲力尽，现在只想赶紧回酒店去洗个澡好好休息放松一番。
　　从莉莉那要来了手机，打开来看并没有收到什么消息，沈瑶珠不禁撇嘴，顾时希那家伙居然一条消息也没有给她发。
　　“回酒店吧。”
　　“好的，姐！”莉莉连连点头，还好没被她发现什么。
　　下午五点多从剧组收工回来，在这个季节太阳还未落山，倾斜的光线依旧刺眼睛，沈瑶珠上车后便戴上一副墨镜，靠在窗头小憩，直到车子行驶一段路程后，才隐隐发现有些不太对劲，这条路貌似不是她上次回酒店走的路，算了有可能是堵车饶了路，毕竟这个时间点恰逢晚班高峰期。
　　车子抵达目的地，沈瑶珠从车上下来，第一时间取下了墨镜，反问莉莉，“这是哪，不是说回酒店吗？”
　　就在这时，沈瑶珠的手机响了，是苏总打来的，几乎没有犹豫多久按下了接听。
　　“喂，苏总。”
　　“你现在收工了吧。”
　　“收工了。”沈瑶珠回答。
　　“是这样的，我有事找你，你来我这一趟，地址我已经发给你的助理过了。”
　　沈瑶珠惊讶地扭头看莉莉，大致算是明白了什么，“好的，苏总，我知道了，我很快就到。”
　　挂掉电话后，沈瑶珠望了一眼眼前的别墅区，“你早就知道了？”
　　莉莉难为情的抓了抓自己的头发，“苏总说让我们保密。”
　　苏芷柔在许多地方有许多套房产，而这里只是她众多房产中的其中一套。
　　今天约沈瑶珠来，她不知道会发生什么事情。
　　车子继续往里开，最后在莉莉拿到的地址指示下找到了苏总的位置。
　　沈瑶珠从车上下来，“你们不陪我进去吗？”
　　莉莉坐在车上心虚道，“苏总说只让你一个人进去，我们不会走远，我们就在外头等你，姐，你快进去吧，加油！”
　　沈瑶珠无奈撇嘴，拎着包独自往里走。
　　此时的天色已经有些晚，视线没那么清晰，房子外头居然一盏灯都未点，从外面看里面似乎也是漆黑一片，沈瑶珠深刻的怀疑苏总压根就不在这，这里面会不会有诈？
　　抱着怀疑的态度，沈瑶珠按响了门铃。
　　过了一会，苏芷柔出来打开了门，冲她莞尔一笑，“你来了，进来吧。”
　　屋子里居然点着满屋的烛光，虽说没有电灯亮，但也算能看得清前路，沈瑶珠有些忍不住想问，“苏总您找我来，是什么事啊？”
　　苏芷柔走到客厅中央的位置停顿下来，转过身冲她勾了勾手指，“你先过来，我再告诉你。”
　　沈瑶珠半信半疑，听话照做，走到了她的跟前，两个人的距离差不多有半米。
　　“苏总，您说吧。”
　　下一秒，苏芷柔居然伸出双手来捧住沈瑶珠的脸，用力地亲吻了下她的脸蛋，沈瑶珠震惊的瞪大双眼，紧接着便听见苏芷柔在她耳边笑着说了一句，“生日快乐。”
　　沈瑶珠处于持续懵逼中。
　　“哦吼！”
　　就在这时，随着一阵欢呼声从四面八方传来，一时间许多人密密麻麻涌了出来，沈瑶珠看见了基本上都是剧组的人，莉莉和王佳不知道什么时候进来的，从哪进来的，居然推着一个巨大的生日蛋糕走出来。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐~”所有人齐心协力合作为她唱了一首生日歌。
　　沈瑶珠捧住自己的脸，着实感受到了惊吓。
　　莉莉窜到她的跟前，调皮道，“姐，生日快乐！”
　　沈瑶珠气得伸手捏了下她的鼻子，“你们居然瞒了我一整天，真有你们的！”
　　说起来，沈瑶珠还真有许多年没有过过生日了，小的时候年年都期盼生日，因为会有生日礼物，因为有许多好玩的，长大后因为工作的繁忙，工作上遇到挫折，面对的人和事都发生了变化，渐渐地也就将生日给遗忘。
　　“谢谢大家，我真的很感动，谢谢大家为我庆生。”沈瑶珠捂着脸深鞠躬。
　　王佳走上前去拥抱她一下，安慰道，“这是你应得的。”
　　苏芷柔在一旁提醒她，“快许愿吹蜡烛吧！”
　　沈瑶珠点头，双手合在一起，她的愿望是在演戏上能够得到最高的殊荣，原谅她贪心一些，她还想要和顾时希永远都好好地在一起，她还希望妈妈能够身体健康，妹妹不要惹事闯祸就好了。
　　好像确实有点多，但没办法，这都是她的愿望。
　　也是最希冀的东西。
　　由于突然有了一场生日会的缘故，沈瑶珠忘记了顾时希还在酒店等自己，等她赶回去时，已经是晚上十一点，屋子里一片漆黑，打开灯来，里面格外的安静。
　　沈瑶珠随手关上门来，轻唤她，“顾时希，你在吗？”
　　没有人回应。
　　沈瑶珠心里顿时有些慌，再加上她在车上时看手机发现一晚上顾时希给她打了很多个电话，更是心虚。
　　整个房间找了个遍，确定顾时希真的不在这里，沈瑶珠心里又失落又自责，她不该忘记告诉她一声的，她这个晚上一定等了她很久，也担心了很久吧。
　　沈瑶珠一个人坐在客厅的沙发上自责，揪心。
　　就在这时，她的窗户从外面被人给拉开，要知道这里是29楼，顾时希探出了身子来，灵活的坐在窗台上，“这是怎么了？”
　　沈瑶珠惊喜的抬头，看见她的一瞬立马迎上去，“你是不是生我气了？”
　　顾时希未回答她，反倒是说，“走，我带你去一个地方。”
　　“去哪？”沈瑶珠喃喃。
　　“抱住我的腰，抱紧了！”
　　沈瑶珠乖乖照做，还未等她反应过来，整个人被腾空带起，顾时希带着她飞在一百多米的高空上，整个夜空非常非常的美，从这里甚至可以俯瞰到整座城市的夜景。
　　“你不怕吗？”顾时希故意问她。
　　沈瑶珠的头发被风吹得向后仰，她眯着眼说，“不怕，”随即坏笑道，“又不是第一次了！”
　　顾时希笑了笑，继续往前飞去，今晚的月亮特别圆，静静地挂在天空上，沈瑶珠紧紧地抱着她的腰，眼看着她们好像距离月亮越来越近。
　　“你要带我去哪。”
　　顾时希故意说，“去月亮上。”
　　沈瑶珠赶紧掐了她一把。
　　顾时希停顿下来，面朝她深情道，“生日快乐。”
　　沈瑶珠也从一开始的嬉笑打闹沉静下来，“谢谢你，我爱你。”
　　而此时此刻，二人的背景是一轮巨大的圆月，发出幽亮的暖光，打在她们的脸上，映照出彼此最幸福的模样。
　　顾时希垂下脸来，吻了她的唇一下，开口道，“我更爱你。”
　　沈瑶珠听了不甘示弱，“我更更爱你。”
　　“我更更更爱你......”
　　“我更更更更爱你...”


第63章 [63]
　　生日后的第二天, 沈瑶珠当时还在剧组拍戏。
　　中场休息时候, 莉莉匆匆跑过来, 满头大汗，一脸焦急。
　　她把沈瑶珠悄悄叫去了休息室里说话。
　　“到底是什么事情啊, 神神秘秘的。”沈瑶珠抱着胳膊打量她。
　　余莉莉这才从自己的身后拿出一个包装精致的小礼盒，有点心虚递给了她。
　　沈瑶珠伸手接过, “这是什么啊？”一边好奇地打开了来。
　　只见盒子里面装着一把车钥匙, 钥匙上面是保时捷的车标，沈瑶珠疑惑，“这是谁拿来的？”
　　余莉莉挠了挠脑袋, “这是苏总的秘书一早上送过来的，说是给你姐的，生日礼物……我怕耽误你拍戏一直没去告诉你。”
　　“还回去。”沈瑶珠说。
　　余莉莉愣了下, 以为自己听错了。“是重新拿回去吗？”
　　“对，替我谢谢苏总的好意。”沈瑶珠说完, 将盒子盖好塞进了余莉莉的怀中, 转身走出了休息室。
　　余莉莉很无奈，没有办法，看样子只能跑一趟了。
　　晚上收工很早, 大家都在组织聚餐, 沈瑶珠说自己想早点回酒店休息为由，拒绝了聚餐。
　　因为比起和一大帮不太熟的人吃吃喝喝，倒不如回家和她的亲爱的一起度过。
　　上一世两个人没能在一起，现在的她格外珍惜眼前的每一天。
　　才晚上八点, 两个人已经洗好了澡在床上做一些没羞没臊的事情。
　　抽卡牌，输了的人每次要脱一件衣服。
　　如果不愿意脱衣服，那就要满足对方提出的一个要求。
　　沈瑶珠小心翼翼拿到自己的卡牌，这次满心期待会赢，拿出去时却发现顾时希手中那张居然比自己的还要大，十分泄气，“玩了三把，每次都是我输。”她身上就剩最后一套内衣，再脱就要全.裸了。
　　顾时希笑着说，“你也可以选择其他惩罚。”
　　沈瑶珠抿抿唇，“好，那你说吧，想要我做什么。”
　　顾时希的眼中忽然闪过一抹坏笑，朝她勾了勾手指，沈瑶珠听话地靠近过去，将耳朵凑上前，顾时希伏在她的耳畔说了些什么，沈瑶珠连忙挥手拍了她好几下，“你太坏了，你什么时候变得这么坏了。”
　　顾时希摊手无奈道，“在人间浸淫了三千年，倒是耳濡目染了些。”
　　“你太坏了真的。”沈瑶珠感觉好害羞，一瞬间连耳朵根也跟着红了。
　　顾时希就这样坏笑着打量她，“继续脱，还是接受惩罚？”
　　“谁说我要脱了，来就来，躺下！”沈瑶珠气势十足的模样，伸手指着她做命令。
　　顾时希刚要乖乖躺下来，外边的门铃声响了。
　　沈瑶珠身子一僵，不禁回头望去，“这个点了是谁过来了？”
　　“要不要去看看？”顾时希问。
　　沈瑶珠有些犹豫不决，又担心会是剧组里重要的事情，“要不我还是过去看看吧。”
　　“去吧，我在这等你。”顾时希说。
　　“嗯！”沈瑶珠点点头，给自己套上衣服后下床穿鞋，出来客厅里走到门后来，打开房门。
　　看见门外的人愣了一下，“怎么会是你。”
　　赵玉白手里捧着像是剧本的东西，“我没打扰到你吧。”
　　“没，没。”沈瑶珠客套的笑了笑说，“我正好也没什么事，在看剧本。”
　　“是这样的，明天有一场戏，我有点拿不定主意，想和你探讨一下行吗？”赵玉白问。
　　沈瑶珠前后看了看确定走廊上没人，点点头说，“进来吧。”
　　赵玉白到此一直都挺彬彬有礼，沈瑶珠之所以没拒绝对方，也是不想要弄得太难看，毕竟每天两个人在剧组抬头不见低头见的。
　　两人坐在客厅里，既不会隔得太远，又保持着相应的距离，赵玉白首先对于明天的那场戏进行了一番系统性的讲解，指出了其中的几个问题和演绎的难点，这方面沈瑶珠表示赞同，同样也说了说自己的想法。
　　事情进行到这里一切都挺顺利，挺正常。
　　谁知剧本聊到一半，赵玉白忽然合上了剧本，往沈瑶珠的位置上靠近了几分，话语眼神都带有几分撩的意味。
　　“其实我对你观感挺好的，人美戏也好，不知你愿不愿意和我深入了解一下？”
　　沈瑶珠尴尬地扯动嘴角，身子向后挪了挪直到没有位置可挪动，“我想你可能有些误会，我们再接着说说剧本可以吗？”
　　赵玉白抬手撩动沈瑶珠的头发丝，放在鼻尖嗅了嗅，“可是我现在更想……”说着还想要去摸沈瑶珠的大腿。
　　沈瑶珠慌忙想要躲开，她完全没想到对方会突然来这么一出，看来表面上说是和她聊剧本，实际上是想要做苟合之事。
　　就在这时，外边又传来了门铃声，沈瑶珠赶紧站起身来，“那个，我去开门。”
　　一边朝门口走，一边心想会是谁，今天一晚上怎么有这么多人过来。
　　打开门来，门口竟然站着她。
　　“莉莉！”沈瑶珠很惊讶，连忙让她进来，这个时候过来简直是大救星。
　　“前辈好。”莉莉悄悄露出狡黠的笑意，同赵玉白打完招呼后，又故意当着他的面对沈瑶珠说，“是这样的，王佳姐说有关于广告合同的补充事项想再和你商量一下，让我过来问你意见。”
　　沈瑶珠愣了下，“广告合同的事情不是都已经……”
　　就在这个时候，她收到了莉莉剧烈的眼神暗示，慌忙反应过来，“啊，是的，是的，我差点给忘了这件事情。”
　　接着转过身来对赵玉白略带歉意说，“我还有其他的事情，真是不好意思啊还劳烦你……。”
　　赵玉白尴尬地笑了笑，从沙发上起身来，“那我就先走了。”
　　赵玉白离开后关上了门，等过了一会确定没动静时，沈瑶珠才赶紧拉着莉莉往里面走了点，小声问道，“莉莉，这是怎么回事啊，你怎么会突然过来。”
　　眼前在这个莉莉突然露出了谜一样的笑容，沈瑶珠觉得奇怪，但下一秒惊讶地捂住自己的嘴巴，“你是……”
　　果然只是须臾之间，眼前的这个和莉莉一模一样的人变回了顾时希的模样，十分神奇。
　　顾时希开口，“我要是再不出面，那个臭男人保不准会对你做出什么事。”
　　沈瑶珠朝她吐了吐舌，“谢谢亲爱的。”
　　“以后你可不许再放别的男艺人进来了。”顾时希说，有些小吃醋。
　　“不会不会了。”沈瑶珠一把挽住她的胳膊，“我们进去继续我们的游戏~”
　　离开的赵玉白还是有些不爽的，毕竟目的没有达成，美人也没有睡到，这个小助理，什么时候来不好，居然偏偏在这个时候来，净会坏好事。
　　结果……
　　因为这天晚上沈瑶珠她俩sex游戏玩得太晚太累，太疯狂，导致的后果就是第二天直接睡过了头。
　　平时这个时候沈瑶珠早就已经收拾好出门，匆忙起床的她以最快的速度洗漱洗头发。
　　顾时希也加入了进来帮她，沈瑶珠坐在镜子前护肤贴面膜，顾时希则站在她的身后帮她吹头发，动作格外地轻柔。
　　“完了完了，居然迟到了，我都很久没有迟到过了，会留下不好的印象吧。”沈瑶珠焦急道。
　　“都是我不好，昨晚拉着你玩那么晚。”
　　“不怪你，明明就是我要一直玩的。”想到昨晚玩得没羞没臊的那些游戏，沈瑶珠现在还觉得脸发烫。
　　头发差不多慢慢吹干，门外响起了门铃声。
　　沈瑶珠慌忙说，“一定是莉莉上来催我了，你快藏起来。”
　　头顶传来顾时希的声音，“我隐身起来就好。”
　　沈瑶珠点头，起身去开门放莉莉进来。
　　“王佳姐都快催死了，姐你弄好了吗？”
　　“就快好了。”沈瑶珠又跑去照了照镜子，将自己的头发梳了梳，最后拎起丢在沙发上的包，抓起桌上的手机，“好了，我们出去吧。”
　　莉莉临走前又特地望了望这房里，确定没什么人，可能是她多疑了吧。
　　两个人从房里出来，一路来到电梯前等电梯。
　　“啊呀。”
　　“怎么了，姐。”
　　“我有东西忘拿了。”沈瑶珠大惊失色。
　　“什么东西，姐你把房卡给我我帮你回去拿吧。”莉莉赶紧说，“你先坐电梯下去，要不一会王佳姐真的该骂我了。”
　　沈瑶珠没听她的，反倒是把自己的包包递给了莉莉，“你带着我的包先下去，我等会自己跟王佳解释，我拿了东西立马就下去，放心啊。”
　　“唉，姐！”莉莉喊道，可是沈瑶珠早已经往回走去一段距离。
　　打开门探进头望了望，顾时希正站在客厅里，愣了下，“你怎么回来了。”
　　沈瑶珠关上门进来，二话不说直直地走向了顾时希，抬起双手来捧住她的脸，就这样深吻下去。
　　顾时希的两只手也自然而然的搭在了她的细腰上。
　　过了好一会，沈瑶珠才放开她，绽开明媚的笑容，开口道，“出门之后，我总觉得好像忘了一件什么事情，原来是这个。”
　　顾时希静静望着她，唇角微微勾起，眼底一片波澜。


第64章 [64]
　　“听说今晚的品牌活动上会有好多一线大牌来参加呢, 没想到我们也能受邀。”余莉莉坐在车上兴奋不已。
　　沈瑶珠举着手机打开前置摄像头照镜子, 查看自己的妆容是否完好, 随后淡淡地说，“淡定点, 否则到时候让人说我们没见过世面。”
　　莉莉赶紧闭上嘴巴心领神会点点头，“不过我听说周伊茗那边也会参加, 前两天私底下还有人专门过来打听姐你到时候穿得礼服, 会不会是她们团队的人干的啊，目的为了到时候艳压。”
　　“随意吧。”沈瑶珠云淡风轻道，拿出口红来补了补。
　　余莉莉想了想还是忍不住想问, “姐，你和周伊茗的关系真的不像从前那样了吗，我记得你们之前一块拍戏的时候是很要好的。”
　　沈瑶珠听到这里手停顿下来, 单手将口红合上盖，转而对莉莉说, “经历了这么多, 我总算是明白了一个道理，在娱乐圈里，没有永恒的友谊, 只有永恒的利益。”
　　余莉莉一时语塞, 还想说什么又偷偷咽回了肚子里。
　　另一辆车也同样行驶在赶往活动现场的路上。
　　车内展开一段这样的对话。
　　“自从沈瑶珠签了碧海，身价人气一路扶摇直上，现虽跟你一样身居二线，但已经紧逼一线, 咱们这边需要有点紧迫感了，毕竟你们二人的戏路较为相似，在竞争剧本角色时无疑是彼此强劲的对手。”
　　另一个声音说，“伊茗姐现在又拿下了大牌，又签约了新导的电影，趋势一片大好，一定会很快反超沈瑶珠，把她狠狠压在脚下的！”
　　坐在车内那个烫着波浪大卷烈焰红唇的女人面无表情，一改往常娇羞可爱的造型打扮，转而成了性感成熟风，转而问道，“通稿都准备好了吗？”
　　助理赶紧点头，“已经连夜发出给各大媒体公众号，就等今晚。”
　　周伊茗点点头，嘴角的笑意瘆人。
　　各大媒体齐聚一堂，红毯灯光早已就位，现场充斥着闪光灯，快门声。
　　大部分艺人都是受邀来参加，除了少数名气不大没什么咖位和作品的艺人是自费出席，但并不亏，至少能够来这里走红毯，就多了一个曝光的机会。
　　兴许就是那么凑巧，周伊茗和沈瑶珠俩人的车几乎是同时到达，两人一前一后，所有媒体都聚焦于她们二人身上，更令人期待和惊讶的一幕发生，这对昔日圈中的好姐妹，居然一句话都不和彼此说，全程除了走红毯就是冲着媒体打招呼。
　　她们倒是和在场的其他艺人打了招呼也说了话，就是彼此俩人像是陌生人一样，就连后来的所有女星大合照中，这两人也是站着相隔特别远，仿佛隔了一个银河系，彼此井水不犯河水，犹如陌生人，令人唏嘘。
　　沈瑶珠本不想这样，可一旦看到周伊茗，就想到她要害顾时希的事情，现在她已经恢复了记忆，更加无法容忍有任何人想要伤害她心爱的人，因此心中对于周伊茗的芥蒂更加深。
　　活动结束当晚，各大媒体纷纷报道此事，包括各大门户网站头条也是有关于今晚这两位女星的往事。
　　网络上有一篇文章从头到尾分析了沈瑶珠和周伊茗这两位的友谊之路是如何破解的，两个人上大学相识，同班同宿舍，一起度过了大学时光感情深厚。
　　后来大学毕业那一年，沈瑶珠一炮走红，成了家喻户晓的新星，不但没有忘记朋友，还经常带着没有什么名气的周伊茗一起拍戏，帮她介绍角色。
　　后来不知道遭到什么势力的打压，沈瑶珠忽然一夜之间查无此人，没有作品没有宣传没有曝光，几乎很快过气，而反观周伊茗，慢慢在娱乐圈摸爬滚打的她逐渐有了名气，且爬到了二线的位置上，同样也没有忘记自己的朋友，会给沈瑶珠介绍戏，带带她帮衬她。
　　二人真正的转折点，要在两人去年合作一部名为《职场游戏》的都市剧开始，沈瑶珠无论是颜值还是演技都将身为女主角的周伊茗通杀，那个时候二人的关系似乎并没有受到什么影响，可是渐渐地网络上的舆论越来越多，二人逐渐貌合神离，并且两家的团队互相发通稿诋毁对方，从那之后，这两位圈中好友几乎不再怎么同框，到今天时，已经成了陌生人。
　　真是令人唏嘘。
　　至此，周伊茗家的通稿如数发出，将其塑造成一个受害者，可怜的人，而沈瑶珠成了那个插刀朋友，背叛朋友，忘恩负义的人，网络上又掀起了新一轮的骂战。
　　不明真相的路人有的也都纷纷站在了周伊茗这边，指责沈瑶珠。
　　“记得之前看到周伊茗的时候都是小清新可爱的样子，才短短一年怎么变成这样了啊，都被逼到黑化了，沈瑶珠这是做了什么孽。”
　　“亏我之前那么喜欢沈瑶珠的戏，没想到她人品居然这样。”
　　“……”
　　余莉莉一路上翻看了这些评论，整个人简直快要气到爆炸，“我们反击呀，咱们也发通稿，把这个周伊茗狠狠黑一波，心眼太坏了简直了，这些文章很显然是早有准备，故意出来带节奏，引导舆论的！”
　　王佳坐在副驾驶，正在紧急联系公关部门，“我刚刚和苏总沟通过了，一致认为应该发通稿澄清，维持表面关系。”
　　她的意思就是说，官方出面说明，二人的友谊并未受到影响，二人很好。
　　余莉莉不懂了，义愤填膺，“为什么啊，对家都已经这么不留情面了，咱们干嘛还……而且现在碧海的势力这么大，也不缺钱公关啊。”
　　沈瑶珠早就懂了其中的意思，转而解释给莉莉听，“苏总这波棋，走的很高明。”
　　余莉莉诧异的望着她，沈瑶珠又继续说，“咱们与她正面对抗，互相撕得你死我活，无疑是个杀敌一千自损八百的做法，得不偿失，反观现在的做法，既可以有效的控制舆论，还能保住名誉。”
　　“可是，万一我方澄清以后，对家又恶意否定呢。”余莉莉担心。
　　沈瑶珠笑了笑说，“如此以来，占理的岂不是变成了我方？”
　　余莉莉的大脑一片糊涂，稀里糊涂点头表示明白，她的脑子不够用，难怪只能当个小助理。
　　*
　　“前两天刚经历了风波，今天就拉着我出来，不怕被不怀好意的人拍到拿去做文章啊？”
　　沈瑶珠挽着顾时希的胳膊行走在商场，“我好不容易从导演那要来了一天假期，就不能好好地陪我不聊工作嘛。”
　　“好好好，都听你的。”
　　沈瑶珠和顾时希二人皆戴着鸭舌帽还有口罩，尤其是沈瑶珠还另外给自己加了副黑框眼镜，这样低调的打扮，应该不会有人能够认出来，从和顾时希相认以来，两个人不是待在家里腻歪，就是在酒店腻歪，还从来没有一起出来见过阳光，这一世生在21世纪的沈瑶珠挺想带顾时希过来体验体验属于21世纪的约会。
　　“话说回来，你在人间待了这么久，应该见证了许多历史大事，电影迄今为止也发展一百多年了，你有没有跟谁一起看过电影啊？”沈瑶珠坏笑着问。
　　“有。”顾时希老实回答，表情淡定。
　　可沈瑶珠立马不淡定了，揪着她的胳膊问，“谁，哪个女人！”
　　顾时希被她给逗笑了，“三十年前，和云湘还有盛安一块，就这一次。”
　　沈瑶珠马上变脸，笑嘻嘻地重新挽上她，“我就知道，你是不会做对不起我的事情的。”
　　“说起这个，你居然还背着我交男朋友！”顾时希故作不满点了下她的鼻尖。
　　“那个，那个时候我还没有恢复记忆嘛，这个是我不对，我以后加倍补偿你。”沈瑶珠没了底气。
　　“好了，我不跟你计较这些，我是很大度的人。”顾时希一把搂住她的肩向前走，两个人有说有笑。
　　一起去看完了一场电影出来，途径一排夹娃娃机，沈瑶珠突然玩心大起，拉着顾时希说，“我好久没玩过这个了，今天试试吧，试试。”
　　顾时希点头同意。
　　沈瑶珠赶紧拿出身上的现金来换了一大堆的游戏币，顾时希不免皱眉，“干嘛换这么多。”
　　“这个东西几率不好的嘛，这么多都用完都不知道能不能夹到一个。”沈瑶珠撅着嘴说。
　　就在这时，顾时希伸手拿走了她手上那个正要塞进去的币，“让我来。”
　　沈瑶珠乖乖站在她旁边看，不知道顾时希用了什么方法，一夹一个准，一夹又是一个，几乎是百发百中，沈瑶珠乐坏了，怀里已经捧了不少，“你太厉害了，你怎么做到的。”
　　顾时希的脸上带着浅浅的笑意，听到这样的夸奖内心很是满足。
　　殊不知，当场还是有人认出了沈瑶珠，拍下了二人站在娃娃机前的背影照，照片中的沈瑶珠侧着脸望着顾时希笑，恰好取下了口罩。
　　照片一经发上网，立即引起了热议，且迅速在热搜榜上有了位置。
　　#沈瑶珠夹娃娃#
　　“这是在哪个商场啊，求地址，我也要偶遇！”
　　“天啊，女神也太接地气了吧。”
　　“旁边那个女人是谁啊，两个人好像很开心的样子。”
　　“只有我觉得沈瑶珠旁边那个女人的背影很A嘛，莫名有点熟悉，好像在哪见过这个背影。”
　　“dbq，我想歪了，脑补了一出百合大戏。”
　　“楼上+1”
　　“楼上的你们在想什么呢，沈瑶珠以前交过男友的，是直女的吧。”
　　“为什么我觉得瑶珠姐姐在看那个女人时的眼神里莫名很有爱？”
　　“……”


第65章 [65]
　　沈瑶珠是晚上看到这个新闻的, 王佳那边也恰好打来了电话询问, 毕竟不算是什么大新闻, 无非就是出门被拍，她关心问候一声罢了。
　　“今天的事情就是小事情, 不过的确有有心人在故意引导舆论，说你们像les之类的, 只要不是和男性出门被拍就好。”
　　“那我还需要出面澄清一下吗？”沈瑶珠问。
　　“没这个必要。”王佳回答。
　　挂掉电话, 顾时希就在旁边，沈瑶珠自然而然往她怀里靠过去，“你看见网友们的评论没有, 单凭一张背影图就说我俩有CP感。”
　　“看了。”顾时希回答，“我们本来就是。”说完一只手单挑起沈瑶珠的下巴，轻吻了上去。
　　六月初, 高考临近，有许多明星都纷纷为今年的高考学子打口号送祝福, 沈瑶珠这天参加活动结束也接到了记者们的采访。
　　“听说你也有个高三的妹妹, 她马上要高考了，有什么话想要说得吗？”
　　沈瑶珠对着镜头，露出职业的微笑, “希望她能够一直坚守到最后一刻, 姐姐以她为傲。对于更多的高考学子我想对你们说一句，加油加油加油，高考大捷。”
　　电视那头的沈碧珠拿起遥控关了电视，枕着双臂在脑后, “明天就要考试了，今天完全不想复习。”
　　王珠珠给她做了许多补脑的菜肴，全方位应战女儿的高考。
　　“碧珠啊，快出来把汤喝了再复习。”
　　沈碧珠从床上一个纵身跃起，出来外头，看到桌上那碗油腻腻的东西只觉得反胃，这阵子喝了太多，条件性反射地难受。
　　沈碧珠捂住自己的口鼻，“妈，我下楼去放松放松。”
　　“唉，你这孩子，把汤喝了再走，多好的汤，浪费了。”
　　沈碧珠的身影早已下了楼走远。
　　街坊邻居碰到她都会问一句考试准备的怎么样了，沈碧珠耸耸肩尬笑，“就那样吧。”
　　摸摸口袋里还有几百块钱，约了三两个朋友一块去了家附近的一家酒吧玩。
　　她这阵子快被复习给逼疯，急需要放松放松，但喝酒是不会喝的，只是想要用周围这些嘈杂的声音暂时麻痹一番自己。
　　“稀奇了今天，你沈碧珠不是要好好复习考大学的吗？”
　　“就是就是，还以为你把我们几个姐妹给忘了！”
　　“说真的明天就要高考了，你们俩有什么打算呢？”沈碧珠问。
　　“还能有什么打算啊，花钱买个大学读咯，读完回家跟我爸一块做生意。”
　　另一个姑娘说，“我就没那么好命了，估计等考试完出去找事做咯。”
　　“唉你呢，沈碧珠，你有个姐姐那么能干，现在在娱乐圈也挺火的，你是不是也打算进圈当明星啊？”
　　沈碧珠垂着眼笑，语气特别夸张，“我才没那个想法呢，娱乐圈是挺赚钱的没错，但也只是少部分人，混出头倒好，混不出头不仅没钱还没地位。”
　　“你可以让你姐带一带啊，至少有个后台。”
　　沈碧珠连连摇头，“别，还是别，我妈会打死我的，本来我姐当年就是费了好大一番功夫才说服的我妈，我就想到时候能考个大学上，读个还不错的专业，将来的事情将来再说吧，暂时没想那么多。”
　　和姐妹们聊聊天，放松放松，等沈碧珠打算回家时已经天黑。
　　“唉，都七点了，我得回去了，明天还有考试，晚上要早点睡觉，你们俩不走吗？”
　　“我们早就自我放弃了，高考随缘吧，得了你先回去吧，明天学校见。”
　　“拜拜。”沈碧珠一人从酒吧回来，走了两条街，在巷子里碰到了一脸不愉快的云湘。
　　“你去酒吧了？”
　　“是啊。”沈碧珠耸耸肩，“放松放松心情。”
　　“明天就要高考了你不知道吗？”云湘冷着脸质问，似乎在生气她的不学无术，不拿高考当回事。
　　“我知道啊，所以我才要去放松放松，你这人怎么啦，几天不见，见到就一股□□味，你吃□□啦。”
　　“孺子不可教。”云湘说完，气愤地转身就要走。
　　沈碧珠赶紧追了过去，坏笑道，“唉，我说，你特意过来看我，是要给我明天考试加油打气的吧。”
　　云湘不说话，也不回答她。
　　沈碧珠继续臭不要脸地跟上去，一把主动地挽住云湘的胳膊，甜甜的唤了一声，“云湘姐姐。”
　　云湘的身子骤然僵硬，顿住脚，无奈地回过头来问她，“又怎么了？”
　　沈碧珠非常郑重其事地站在她的面前，望着她的眼睛里充满了星星，“你能为我明天的考试加油吗？”
　　“加油……”云湘面无表情说。
　　“不是这个加油。”沈碧珠赶紧否认。
　　“那是什么？”云湘问。
　　沈碧珠略微有点小羞涩地指了指自己的嘴唇，“你亲我一下，我高考一定会超常发挥的！”
　　说完害还怕对方不好意思，赶紧闭上自己的眼睛，“来吧来吧。”
　　满心期待，满心欢喜。
　　一秒钟，两秒钟，三秒钟，十秒钟过去了，沈碧珠颇为有些等不住，悄悄地睁开一只眼睛来，发现眼前的人早就已经消失的无影无踪，顿时尴尬不已。
　　这个家伙，看我一定会好好考试，回头让你刮目相看的！
　　沈碧珠气呼呼地上了楼回家，王珠珠赶紧拿了自己的手机过来，“你怎么现在才回来啊，你姐的电话。”
　　说完王珠珠对着手机说了一句，“她回来了，有什么话你跟她说。”
　　沈碧珠接过手机来放在耳边，“喂，姐啊。”
　　“明天就要考试了，准备的怎么样了？”沈瑶珠问。
　　“还不就那样啊，你妹妹我虽然算不上勤奋好学，但也天资聪慧，最后半年全靠自己自学和背书，发挥的好的话，二本应该没问题吧，发挥的不好，可能就是大专了吧。”
　　“你这个……”沈瑶珠无语凝噎，“落差也真大，三本都被你直接给跳过了，好了，我和妈也不会给你什么心理压力，顺其自然吧，能考多少考多少，尽力而为，尽力就行，晚上好好休息就不要玩手机了，也就还剩明后两天苦日子，等高考完，你想要什么，姐都尽力满足你。”
　　“想要什么都可以？”沈碧珠眼珠一转立马又有了小心思。
　　“只要是你姐能办到的，能力以内的，你想要天上的星星你姐我可没办法。”沈瑶珠说。
　　“我想要……想要出国旅游，这辈子长这么大就没出国过，哪像你每次都可以公费出去玩。”
　　“我那哪是玩啊，我也是要去工作的好不好，说起来我好像都没有单纯的出国玩过，这样吧，等你高考结束，我们带着老妈一起去玩怎么样？”
　　“好啊好啊。”沈碧珠无比兴奋，拿着手机转头对老妈说，“妈，姐说等高考完，带我俩出国去玩。”
　　王珠珠听了浑身上下都在表达抗拒，“那不行不行，那不行的，我的店怎么办，还要做生意的啊。”
　　沈碧珠的脸立马垮下来，原话复述一遍给电话里的沈瑶珠听，沈瑶珠立马笑得前仰后合，“你跟咱妈说，关店几天又不会怎么样，她也辛苦了这些年，带我们姐妹两个，从没有自己好好出去放松过。”
　　沈碧珠又回头把老姐的话复述给王珠珠听，活生生成了一个传话筒。
　　其实从王珠珠的脸上表情看得出来，她是有点动心的，只不过碍于面子不好说出口，“关店那么久会损失好多钱哒！”
　　沈碧珠赶紧挽住她，把电话拿到她耳边，只听电话那头的沈瑶珠说，“妈，店里那几天的营业额，我到时候双倍或者三倍补给你，这样总行了吧。”
　　王珠珠这下不说话了，因为再也找不到任何可以推脱的理由，变脸也是特别快的，“出国去啊，到时候穿什么衣服好呢，我得去找找。”说完一个人兴奋地迈着小碎步进了卧室去。
　　“咱妈就是这样，太了解她了，好了我也不跟你多说了，我明天还得拍戏呢，差不多这个月就能杀青，你也早点休息吧，明天加油。”
　　“嗯知道了，姐，拜拜。”
　　心满意足地挂断电话，沈碧珠也迈着小碎步回房，和王珠珠如出一辙，真不愧是母女。
　　“出国旅游，出国旅游！”
　　第二天，也就是六月七号这天，是对于全国高三学子来说最重要的一天。
　　沈碧珠早早起了床，楼下的老妈已经给她准备了丰盛的早餐，下楼前沈碧珠最后在房里检查了一遍确认没有忘带任何证件和文具，刚要转身，窗边飘来一阵风，下意识回头去看，只见窗台那里多了一样东西，是一条项链，项链的底端吊坠是一只银色的狐狸，非常好看。
　　沈碧珠拾起项链来放在手心里，伸长脖子往外看了看，尽管没有看到任何身影，心里也自然而然乐不思蜀。
　　“沈碧珠，在干嘛呢，快下来吃早饭！”
　　“哦，知道了！”沈碧珠扯着嗓子回应一声，二话不说赶紧把项链挂在了脖子上。
　　你的加油，我收到啦，我一定会好好努力应对接下来的两天考试的。
　　下楼以后，店里的吊扇呼啦啦转动着，桌上摆放着老妈从隔壁早餐店买回来的早餐，沈碧珠刚坐下来准备动筷，王珠珠眼尖的凑过来，盯着她的脖子问，“你什么时候买了条项链？”
　　沈碧珠心虚得捂住，“一朋友送的，祝我高考顺利。”
　　“哦，赶紧吃吧，别一会迟到了。”王珠珠走开。
　　沈碧珠又忍不住摸了摸脖子上的项链，忍不住绽开笑颜心里酝酿了一件事情，等她高考完一定要做的事情。


第66章 [66]
　　沈碧珠的考场恰好就在本校, 踩着轻盈的步子在校门口处和几个同学汇合, 大家七嘴八舌聊着一些和考试无关紧要的事情。
　　“唉你脖子上这项链真好看, 昨天见你都还没有呢！”
　　沈碧珠娇怯一笑，颇有些得意, “这是我考试的幸运神，羡慕吧。”
　　其中一女生坏笑, 蹭了蹭她的胳膊, “哪个男生送哒？”
　　“才不是呢。”沈碧珠正准备把项链收进领口里。
　　对方赶紧又问，“为什么是个狐狸的造型啊，难不成说你是狐狸精, 哈哈哈哈哈哈……”
　　“别笑，你们不懂。”沈碧珠吐了吐舌，小心的保管好, 往校门里走去。
　　上午考语文，这对沈碧珠来说不算太难, 毕竟也念了十几年的书, 语文是从小学到大的，就算高中再怎么偷懒，半年的功夫临时抱佛脚也能赚不少分回来, 许多都是比较概念的理解题。
　　还记得上午从考场里出来的时候, 沈碧珠的脑子还是懵的，没想到就这样稀里糊涂的，高考已经过去了四分之一，好像过得真的挺快的, 距离她获得解放，不过还剩一天半的时间。
　　因为离家近，沈碧珠可以直接回家吃饭休息，老妈倒并没有询问她考试怎么样，尽可能的不给她压力，其实这都是沈瑶珠一早交代好的，高考期间，心态放松最重要，和考试成绩最息息相关的就是考试中的心态，这比平时任何时候的努力都还要来的重要。
　　否则就不会有那么多平时用功学习到考试心态崩坏发挥失常去重新复读的例子了。
　　下午考数学，沈碧珠不太能有把握的一科，如果题目简单的话，就能挣点分回来。
　　太难的题她是做不了的，考试过程中碰到索性放弃，先把简单的做了，多一分是一分，后边的大题也是，把前面的每个步骤都写清楚了，哪怕最后解不出来，也是有分的，虽然她前面两年没怎么听讲，但每次数学老师在班里念叨着的步骤分，步骤分，每一个步骤都有分就像洗脑似的灌输进了脑子里。
　　六月七号当天傍晚，一则爆炸性的猛料被放出，一时间在网上炸开了锅引起热议。
　　该新闻引用所谓的知情人爆料，声称其实沈瑶珠已经与一女人交往，网上舆论褒贬不一，大家各执其辞。
　　“都9102了，女人喜欢女人还是大新闻吗？”
　　“不知道是谁爆出的料，如果是假的，那可真是吃饱了没事干，咸吃萝卜淡操心，如果是真的，我想说，那也是人家的自由吧，跟你有什么关系。”
　　“天哪，我女神弯了？一时间有点幻灭。”
　　“这爆料可信吗，看着像是真的，暂时不发表看法。”
　　“……”
　　王佳拿着今晚的城市晚报气得砸在了桌子上，双手叉腰道，“这件事情很明显就是有人在针对我们。”
　　沈瑶珠当然也不会料到会有人玩这么一出，尤其是这件事情还是真的，她觉得很愧疚，毕竟这件事确实对她的事业造成了实质性的影响。
　　前几天团队在帮她谈一个代言，该品牌的一位资深大使是圈中的一位男星，品牌方的意思是让两位一起合作拍广告片，营造一种CP感，今天来这么一出，品牌方直接打电话过来，黄了。
　　王佳当然恼火，这件事情差点没赔违约金。
　　“到底是干的啊，明显就是故意针对我们。”余莉莉耷拉着脸，“我想来想去，觉得和咱们最敌对的圈中也就两个人。”
　　见沈瑶珠和王佳都没说话，余莉莉又继续分析，“不是郑晓奕，就是周伊茗，绝对是她们其中一人干的，就是不想让我们好过。”
　　“这事已经出了没办法，我已经紧急联系了公关团队，会尽快解决网上的风波。”王佳说。
　　沈瑶珠心里已经猜到了是谁，也只能是她了。
　　新闻没出多久，沈瑶珠的团队微博号便出来辟谣，发布律师声明，造谣者一律会接到律师函受到相应的惩处。
　　另一边，也正在讨论此事。
　　“伊茗姐，对家出来辟谣了。”
　　周伊茗撇嘴一笑，略微有些阴森，抱着胳膊道，“只是一个下马威罢了。”接着扭头问一位工作人员，“广告谈的如何了？”
　　“现在品牌方已经发过来了时间，随时可以过去。”
　　“很好。”周伊茗得意一笑。
　　晚上，沈瑶珠接到了老妈打来的电话，语气有些担心。
　　“瑶珠啊，网上的新闻是怎么回事啊，怎么说你和一个女的在一起了，到底是真是假啊？”
　　“妈，网上的东西你也信，是造谣。”沈瑶珠不忍心欺骗她们，但现在既然走到了这一步没有办法，以后她会找个合适的时机说出来，“碧珠呢，没让她知道吧？”
　　“这孩子在房里复习呢，明天就还剩综合和英语了，考完以后我这颗悬着的心也能放下来了。”
　　“嗯，好，别让她上网，我怕会影响到她，先这样吧妈，你多注意身体，我很快杀青就回来了。”沈瑶珠说完挂断了电话。
　　手里攥着手机，不禁仰面吸了吸鼻子，以前的她总觉得家里是唠叨，是烦惹，现在听到家里人的声音和关心，一切工作上的疲惫都烟消云散。
　　沈碧珠第二天上午考综合，下午考英语。
　　从考场出来的那一瞬间，大脑处于放空状态，直到慢悠悠的走出了校门，才惊醒过来，激动得原地跳，浑身颤抖，我毕业啦，我解放啦！
　　再也不用偷偷摸摸玩手机，再也不用翻墙出去吃烧烤，再也不用担心早上会迟到，再也不用每天六点就要从床上爬起来！
　　嗯……每个刚刚高考完的童鞋几乎都是这样天真单纯的想法，她们不知道的是等待她们的大学生活，也并没有轻松到哪去，有的甚至更为变态。
　　“妈，我回来啦！”沈碧珠兴奋地回家，结果王珠珠压根没搭理她，反应超级淡定，店里此刻乌泱泱一片人，包括员工在内各个忙得不行，沈碧珠压下嘴角，只好一个人默默地上楼去，第一时间拿到手机给自己老姐打电话，结果居然是您拨打的电话暂时无人接听？？？
　　What？？？这一个个的今天究竟是怎么了，都不用迎接她这个大功臣的吗？
　　沈瑶珠倒也不是故意不接她电话，人处于剧组，手机基本说都是放在莉莉那保管，再加上此时此刻她刚好接到一个消息，先前黄了的那个代言，人家品牌今天已经刚刚官宣，周伊茗成了合作代言人。
　　现在整个团队的人都在群里骂人，毕竟也是大家努力辛苦争取了好一阵子的，就这样被人给截胡，不爆炸那是假的。
　　联系不到老姐，老妈也在忙店里，没关系，沈碧珠自己也有自己的事情要做。
　　她二话不说先去洗个了澡，洗掉了一身臭汗，精挑细选了一套自己最喜欢觉得最好看，也最能衬托出自己身材的裙子换上。
　　再兴冲冲地打开二层抽屉，从里面取出来一个化妆盒，装的都是大牌化妆品，有的是缠着老姐给买的，有的是她送的，反正都是从她姐那里搜刮来的，谁让她有个好姐姐呢。
　　平日里上学老妈不让花妆，沈碧珠最多也就偷偷打个底图涂个唇膏什么的，今天她要化一个全套把自己打扮得漂漂亮亮的。
　　这个妆一化就是一个半小时，紧接着沈碧珠给手机里的某位通讯联系人发了条短信。
　　[晚上八点，老地方见，我有话想跟你说。]
　　消息发出，沈碧珠兴奋不已，拿着手机颤栗无比，她好紧张，真的，平生第一次干这事。
　　晚上七点多，店里渐渐没那么多人，沈碧珠开始下楼晃悠，坐在楼下吹风扇，今天晚上她还特意用卷发棒把头发弄出了小卷儿。
　　王珠珠见了她大惊，“闺女，你怎么弄成这副模样啦。”
　　沈碧珠撑着脸托着腮望着门口，“就是好玩，好玩弄得。”颇有点心不在焉。
　　王珠珠饱含深意一笑，“是和哪个男孩子约好了吧，跟妈说说，妈不会阻拦你，毕竟你都高中毕业了，谈恋爱自由。”
　　“哎呀，妈，我都说了不是了，你就别猜了。”沈碧珠的不耐烦中夹杂着少女的羞涩。
　　王珠珠大笑，“我闺女今天这么好看，打扮打扮之后倒跟你姐更像了，真不愧都是我生的。”
　　“自恋。”沈碧珠吐槽一声。
　　就这样一直等到了19：59，沈碧珠的一颗心开始怦怦乱跳，怎么还没有来啊，一点影子都没有，愈发的感到心烦意乱。
　　20：30，依旧没有任何动静，沈碧珠的心里说实话还是有丁点难受和担心的。
　　难受是因为害怕她根本就不会赴约，担心是害怕她在来的路上出了什么意外，总之脑子里就是各种乱七八糟的想法。
　　“碧珠啊，你坐门口不热吗，到屋里来吹风扇。”王珠珠询问。
　　“哎呀你就别管我了。”沈碧珠从椅子上站起身来，“我出去外面走走。”
　　巷道里的路灯已经点亮，来来回回走过的人都不是她要等的，沈碧珠的心里说不出的空虚和忧虑，一边不停地低头看手机，时间正在加速流逝，她会不会真的不来了。
　　“你在找我？”身后陡然传来一道声音。
　　沈碧珠闻声惊喜转过身去，面带藏不住的笑容，“你都迟到了。”
　　云湘依旧是那副面无表情的样子，在沈碧珠眼里总是那么酷，不过她喜欢。
　　“有事吗？”云湘上下打量了沈碧珠一番，觉得今天的她和平常颇为有些不太一样。
　　沈碧珠心里异常欣喜，毕竟换作是平时，她是不会盯着自己看那么久的，心里更加紧张，搅弄着手指道，“那个，我有话想跟你说。”


第67章 [67]
　　云湘没说话, 静静地看着她, 似乎在等着她要对自己说什么话。
　　沈碧珠从来没这样紧张过, 毕竟在以往，从来都是别人对自己做这种事情, 她从来也只是那个选择要不要接受的对象，现在一下子来了个角色转换, 太需要心理上的调试。
　　“我…我喜欢你, 是很认真的那种喜欢。”沈碧珠一口气说出，然后静待对方的反应。
　　却并没有什么反应，让她愈发感到心虚, “我知道，在你眼里我是个不学无术吊儿郎当无所正行又很幼稚的小姑娘，但是我真的可以都为你改变, 你也看到了，我认认真真完成了高考, 这要是换在从前是绝对不可能的……”
　　沈碧珠努努嘴又继续说, “我不知道你心里是怎么想的，但是我觉得这么长时间的相处下来，你应该会稍稍对我有那么些好感吧, 不然你也不会送我那条项链。”
　　终于等她说完这一大段话, 云湘深吸一口气开口道，“你想知道我心里怎么想的？”
　　“嗯嗯嗯！”沈碧珠猛点头。
　　“你在我眼里，不过是奉命要保护的一个对象，别无其他。”云湘说完, 顿了一下随即转身走开，是一如既往的淡漠甚至今晚显得有些冷漠。
　　沈碧珠的嘴唇微张，想要开口喊她的名字，喊她站住，却怎么也喊不出口，她的双脚像是被灌了铅凝固在原地不得动弹，胸口处一抽一抽的难受，呼吸困难。
　　原来被拒绝，是这样的感受啊。
　　整个人的灵魂都仿佛被抽走了一半。
　　“咦，这不是王大婶家的二闺女嘛，今天刚刚高考完吧，怎么一个人站在这里啊，黑黢黢的，怎么不回家啊，哦呦，怎么还哭了，是不是你妈又拿考试的事情骂你啦，走，张婶送你回家，帮你理论理论去。”
　　沈碧珠边走边擦眼泪，心里万分的难受，每走一步都是那么的艰难，出门时候有多欣喜有多期待，此时此刻就有多失望有多心碎。
　　“哦哟哟，快别哭了，哭得婶婶看了难受，一会我保准说说你妈，考怎么样就是怎么样嘛，干嘛老骂孩子。”
　　沈碧珠依旧是一声不吭，一路上止不住的吸鼻子抹眼泪。
　　“王大婶，快出来，我把女儿给你送回来了。”张婶站在店门前吆喝。
　　王珠珠立马擦干净手出来，见到沈碧珠哭得妆画梨花带雨的模样震惊了下，“这是怎么弄得啊，刚刚出门的时候还好好的。”
　　张婶正要说什么，沈碧珠已经朝后门跑去，二话不说上了楼。
　　“这是怎么了啊，张婶，你在哪看见她的。”王珠珠担心问。
　　张婶也懵逼了，“就在巷子口那里，我见她一个人在那哭，还寻思着是不是你又拿考试的事情骂她了嘞。”
　　“谁骂她了啊，我们家都没人提考试的事情。”王珠珠赶紧解释。
　　“这就不知道怎么回事了，我就把她给送回来了，你赶紧上楼去看看孩子吧，别到时候出什么事。”
　　“行，谢谢你啦，我这就上去看孩子。”
　　“好啦好啦都街坊邻居的，客气啥。”
　　王珠珠上了二楼，沈碧珠的房门是关着的，她上前去敲了敲门毫无反应，又拧了拧门把，门被从里头反锁了，一时心里紧张害怕。
　　“碧珠啊，我是妈，这是怎么了啊，是遇到什么事情了啊，还是哪家的臭小子欺负你了，你跟妈说说，妈给你评理去！”
　　就在这时，里面终于传来一道声音，“妈，我累了，我想休息。”
　　王珠珠怔了下，“还没吃晚饭呢，下楼吃了晚饭再休息吧，今天做了很多你爱吃的菜，还有店里的员工一起庆祝你毕业。”
　　房间里再没了声音，王珠珠无奈，只好又说，“那我先下去啦，一会给你端上来，一会你要是饿了就自己微波炉加热啊。”
　　依旧没有人回应她，王珠珠只好下了楼去。
　　沈碧珠坐在桌前，望着镜子里哭花妆的自己，跟前就是卸妆水，却懒得动谈，心里止不住的难受，眼泪簌簌往下掉，纸巾擦了又擦，擦了又擦，纸篓里全都被纸巾给占满。
　　什么都没能把她给打倒，包括高考都挺了过来，唯独却被这拒绝，打落谷底。
　　沈碧珠在想，如果她是在高考前被拒绝，她恐怕连上考场的勇气都要没了，算了，还想那么多有什么用，也没什么意义。
　　她趴在床上，身子蜷缩在一块，哭着哭着静静睡了过去。
　　第二天王珠珠惯例叫她起床吃早饭，沈碧珠依旧不肯从房间里出来，“我不吃，别管我。”
　　“这孩子，我不管你我管谁。”王珠珠简直是好坏歹话都说尽，也无法把这个孩子从房间里劝说出来，毕竟沈碧珠是她们家脾气最犟的丫头，犟起来十头牛也拉不动。
　　这种状态又持续了一两天，王珠珠无可奈何只好给沈瑶珠打去了电话，她知道她忙，没什么事她一般是不会打电话过去打扰她的工作，可是这一回，她担心若是自己再不找人，碧珠恐怕会有什么危险。
　　王珠珠电话打来时，沈瑶珠正在参加剧组的杀青宴，宴席上有这部剧的投资人，赞助商，也有苏总，男主演，以及其他几位老总，都是大人物。
　　她的手机在包里震动不停，沈瑶珠不知道该找什么借口离场，便一直按耐住不敢接听，还是坐在一旁的苏总察觉到，忙对她说，“你去接电话吧，没事吧，这边有我照应。”
　　“谢谢苏总。”沈瑶珠起身来，对大家礼貌告辞，一直到走出宴会厅才肯接听电话。
　　“妈，怎么了？”
　　“瑶珠啊，你妹妹出事啦！”王珠珠开口道。
　　听到这句话，沈瑶珠下意识心都揪起来，“到底是什么事情，妈你别着急，是这丫头又闯祸了吗？”
　　“不是不是。”王珠珠一时间没有捋清自己的语言，“这孩子已经把自己关在房间两天两夜，不吃不也不喝，我担心她出什么问题。”
　　“好，我知道了，我这就赶回去。”
　　“你不是在剧组吗，方不方便啊？”王珠珠犹疑。
　　“没事，已经杀青了，我现在在参加剧组的杀青宴，只需要告知一声就能离开。”
　　挂掉电话，王珠珠握着手机的手还在瑟瑟发抖，平时碧珠这孩子最听她姐姐的话，也只能把她姐叫回来这个办法。
　　沈瑶珠离开剧组，第一时间往家里赶，从接到电话一直到赶回家，差不多是三个小时的时间，连续开了三个小时的车。
　　听见急促上楼的声音，王珠珠立马从椅子上起身来，“回来啦。”
　　沈瑶珠应了一声，“她还在房间里吗？”
　　王珠珠担忧的点了点头。
　　待在房里的沈碧珠貌似听见了姐姐的声音，耳朵不由自主竖起来。
　　沈瑶珠来到房门口，先是抬手敲了敲门，“沈碧珠，沈碧珠你在吗？”
　　沈碧珠喃喃道，“姐，你怎么回来了。”
　　“先把门打开，有什么话都好好说。”沈瑶珠下命令。
　　沈碧珠有所犹豫，咬了咬下唇。
　　过了一会，房门从里面被打开来，王珠珠惊讶不已，果然找她姐回来准有用。
　　结果等沈瑶珠进去后，沈碧珠又二话不说把门给关上，从里面反锁，不让王珠珠进去。
　　沈碧珠什么话也没说，继续爬上了床躺下。
　　沈瑶珠走到床边坐下，从包里取出了一盒吃的，“你最喜欢的。”
　　沈碧珠无动于衷。
　　沈瑶珠撇撇嘴无奈，取下包包，脱下鞋子干脆陪她一起躺下，姐妹俩同时面对着天花板。
　　“说吧，是不是失恋了？”
　　真不愧是亲姐姐，几乎一针见血。
　　沈碧珠还是不肯说话，不由叹了口气。
　　“这有什么大不了的啊，你沈碧珠这么有魅力受欢迎，还怕没有人喜欢你吗？”
　　“可是，这毕竟是我第一次向人告白，就被拒绝了，姐你能体会那种感受吗？”沈碧珠喃喃问。
　　这句话让沈瑶珠一下子想起了自己那阵子发疯的日子，做噩梦被顾时希拒绝，然后自己一个人稀里糊涂喝了好多酒跑去砸门，那种患得患失怅然若失的感觉，她也深有体会。
　　“是不是我真的，不是那么讨喜，是不是所有人都不喜欢我啊。”沈碧珠的声音带有浓重的鼻音，还有些微弱的哭腔。
　　沈瑶珠听了很是心疼，二话不说伸出手去牵住了她的手，和她十指相扣，“无论如何，不管发生什么事，姐姐都是爱你的，老妈也是爱你的，有我们爱你啊。”
　　沈碧珠的情绪平复了许多，沈瑶珠笑着问，“我们姐妹俩似乎好久没这样两个人躺着了。”
　　“从你上了大学以后，就没有怎么一起睡过了。”沈碧珠回答。
　　“时间过得可真快啊，一眨眼间我的这个小妹妹都已经要上大学了。”沈瑶珠亲昵的摸了摸她的脑袋。
　　沈碧珠不满的撇嘴，又摸我头，我都不是小孩子啦。
　　过了一会，又忍不住问，“我有点饿了，你刚刚说给我带什么吃的回来了？”


第68章 [68]
　　又到了每月的新月这天。
　　周伊茗按照要求供奉自己花重金请回来的狐仙, 狐仙摆放在她的卧室内, 正对着床, 桌山摆着时令水果，一定要最新鲜的每天一换, 平时自己出门不在家时，周伊茗也会请小时工打扫屋子, 顺便换上新鲜的水果, 拍视频和她确认。
　　一旦到每个月的新月这天，她是一定要赶回家的。
　　周伊茗跪在桌前，拜了又拜, 拿起小刀划破自己的手指，将血滴在香炉中，就在这时, 卧室的门被人给打开，助理急急忙忙冲进来, 嘴边的话正说到一半, “伊茗姐，……”
　　周伊茗扭过头去，面目狰狞破口大骂, “你是不是想死, 谁要你进来的，给我滚出去！”
　　助理想说的事情只好憋了回去，灰溜溜地关门出去，多一刻也不敢停留。
　　有些话平时不敢说, 但周伊茗这个女人的脾气是愈发的大了，就连长相似乎也发生了微弱的变化，相较于从前的圆润饱满，要凌厉刻薄了许多，也不知道她究竟在拜什么，总感觉不是什么好的东西。
　　做助理的什么也不敢说，什么也不敢问，一不小心还会被劈头盖脸骂一顿。
　　话分两头，沈瑶珠杀青后从剧组赶回来，好不容易才将自己失恋的妹妹情绪给安抚好，劝她吃了点东西进去。
　　而沈瑶珠今晚也没打算回去，临时给顾时希发去了消息通知。
　　沈瑶珠：家里有点事，今晚不会回去，不要太想我哦。
　　顾时希直接发的语音过来，先是笑了笑，很有磁性，而后说：我在家等你回来，注意安全。
　　放下手机去洗了个澡，和沈碧珠一起换上了姐妹淘睡衣，说起来还是好几年前买的，一直搁置在家，总共没穿过几次。
　　期间老妈还偷偷和她说过一句话，“还是你有办法。”
　　沈瑶珠自信一笑，“那当然，谁让我是她姐呢。”
　　这个小房间，其实并不大，一个人住着刚好，两个人会显得窘迫，在沈瑶珠未离家上学和打拼之前，都是和妹妹挤在这个屋里，有笑有闹回忆满满。
　　沈瑶珠坐在凳子上开始了一天的护肤工作，无论多忙无论多累，护肤这个步骤是一定不能省的，沈碧珠盘腿坐在床上吃着零食，看着自己姐姐坐在那里对着脸上拍拍打打好一阵都不停歇，终于忍不住问，“姐，你每天都这样不累吗，我看着都累了。”
　　沈瑶珠不以为然道，“等你上了年纪就知道了，你现在还小，等你过了25再说，到时候自然也会注重皮肤保养。”
　　“我才不会呢，我又不做艺人。”沈碧珠努努嘴，“我只管怎么舒服怎么开心怎么来咯。”
　　“德行…”沈瑶珠无言以对，后来还是忍不住说一句，“都这么晚了，少吃点，都转化成脂肪跟着你了。”
　　沈碧珠又吃了一大口，洋洋得意，“我就要吃，就要吃。”
　　过了会，沈瑶珠撕了张面膜给自己贴上，转过头又问，“我带了还有，你要不要！”
　　沈碧珠吸了吸手指，二话不说举手，“要，要！”
　　小妮子立马下床凑了过来，让沈瑶珠帮她给贴上，贴了面膜的姐妹俩一起上床躺好。
　　沈瑶珠这才开口问，“现在能跟你姐聊聊，你看上的那个人是什么人了吗？”
　　沈碧珠平躺在床上，枕着双臂，“是个自负又高傲的人，不过我已经决定不喜欢她了，过了今晚就忘掉她。”
　　“他是个什么样子的人？”沈瑶珠好奇问。“和你以前喜欢的类型一样吗？”
　　沈碧珠听完连连咂嘴，“完全不一样好不好，我也想不通自己到底怎么会看上她，整天顶着一张扑克脸，也不笑一笑，浑身上下给人的感觉都是冷冰冰的。”
　　“或许，他有别的地方吸引到了你。”
　　沈碧珠叹了声气，或许吧，“对了，姐，你跟顾姐姐怎么样了？”
　　沈瑶珠有些惊讶，“你怎么知道我们俩的事情。”
　　“有……有人跟我说的呀，”沈碧珠结巴道，“你先别转移话题，回答我的问题嘛。”
　　沈瑶珠有些不好意思和自己妹妹讲那些，沈碧珠在她耳边缠了好久，真的是怕了这个丫头了。
　　“我跟她在一起了，关于从前的事情也都想起来了。”
　　沈碧珠震惊激动，“姐姐你真的是三千年前的人嘛，太不可思议了我的天哪。”
　　“你这丫头，想哪儿去了，你姐我是实实在在二十一世纪的人，那不过是我的前世而已。”
　　“不知道我的前世是什么呢？”沈碧珠摸着下巴猜测。
　　“起初我也没想过自己身上会发生这么不可思议的事情，直到恢复记忆，才知道一切都是冥冥之中早有注定。”沈瑶珠喃喃。
　　“那我该叫顾姐姐什么啊，姐夫？但她是女人啊。”沈碧珠问。
　　“从前叫什么，现在还叫什么，不必去纠结这些。”
　　沈碧珠撇撇嘴，抱着胳膊感慨，“这世间竟然有妖，我还以为是神话故事和电影里才有的呢。”
　　“话说回来，你是怎么知道这些的，又是谁告诉你的。”沈瑶珠问。
　　“一个不太讨喜的人跟我说的。”沈碧珠努努嘴，不太愿意提对方的名字。
　　“不太讨喜的人，是谁？”沈瑶珠顿了顿，自顾自分析，“按理说，这件事情除了顾时希以外，也就只有盛安和云湘知晓，难道是盛安跟你说的？”
　　“嗯，啊，就是他。”沈碧珠抢答。
　　“他居然会跟你说这些……”沈瑶珠不太明白。
　　姐妹二人在床上聊了很多聊了很久，有小时候的事情，也有工作上学习上的事情，有娱乐圈的八卦，当然这一part是沈碧珠强行从她姐那扒问出来的，也有关于对未来的畅想。
　　不知道什么时候睡着，也不需要告知对方，一觉睡到自然醒，起床就能吃到妈妈做的，家里饭菜的味道。
　　吃早饭时，沈瑶珠对她说，“要不要去我那玩几天，等你和妈的签证办下来我们就出国去。”
　　沈碧珠连连摇头，和平时不大一样，“我不去，我就在家里等好了。”
　　王珠珠听了不免疑惑，“咦，你平时不是最爱去你姐那玩的嘛，她那房子大，环境也比家里好。”
　　“现在不想去了，不想去了。”沈碧珠不愿意多说，埋头下去吃饭，她不愿意去姐姐那，最大的一个原因是担心在那里会碰见云湘，她不想看见她，她怕自己会控制不住自己的情绪。
　　她觉得忘掉一个人最好的办法，就是不去见她，慢慢断了念想。
　　“那好吧，既然你不愿意去，我也不勉强你，在家乖乖得别惹妈上火。”
　　吃完早饭后，沈瑶珠在家里又待了会便开车离开。
　　沈碧珠站在店门口招手，目送沈瑶珠开车驶远，随后独自一人上楼去，王珠珠刚热切地想要同女儿说什么，却发现她似乎又回到了那个落寞的模样，从她姐姐走后，便改了状态。
　　狂欢过后，是一个人的孤独和落寞。
　　沈碧珠回到房间里，坐在阳台边的小桌前，望着楼下的动态，有人骑着单车走过，也有人牵着小孩走过，她想起了脖子上的那条项链，将其取了下来，摊开放在手心里，忽然想起了高考前的那个夜晚，自己朝着云湘要亲亲鼓励的模样多么幼稚，幼态十足。
　　又忽然记起考试出门前的那天早晨，微风拂过窗帘，窗台上稳稳地摆放着一条银色的闪着光的项链，吊坠下方的狐狸雕刻的栩栩如生，甚至有些可爱的萌态。
　　还记得，自己第一次被她在混混手上救下的时候，也记得第一次知道她真实身份的时候，甚至还能够回想起她第一次带着自己飞时候的感觉，那是她想都不敢想的事情。
　　因为她的突然闯入，坏女孩从此爱上了学习，改邪归正，每天兢兢业业复习，最期盼的就是放学后的十分钟，因为她总会不厌其烦等候在校门口，装作不经意间路过，每天都会一路将她送回家，送到楼下才会离开。
　　沈碧珠有很多次上楼以后都会偷偷趴在窗角看，直到她房间点亮了灯以后，她才会转身离开。
　　每天每天，都是如此，日复一日。
　　这个女人的一颦一笑，说话的每个模样，每个令人讨厌的表情都深深地印刻在沈碧珠的脑子里。
　　是啊，她并不怎么爱笑，这半年内在沈碧珠面前笑的次数屈指可数，可偏偏就是那么吸引她，并悄无声息地占据了她的心
　　这让她如何才能忘得了她呢，沈碧珠总是控制不住自己去想她。
　　活了十八年，她才知道自己居然也会爱上一个女人，动心可能真的无关性别。
　　海的一角，悬崖峭壁上坐着一个人。
　　云湘从昨晚拒绝了沈碧珠后就逃到了这里，海浪拍打着礁石，四下空无一人，寂寥无声。
　　然此时此刻，她的脑子里也像是放电影般，快速掠过和那个女孩相关的一切，相处的过往点点滴滴。
　　她居然也会想一个人，人类。


第69章 [69]
　　自从六月杀青之后, 沈瑶珠几乎给自己放了一个月的假期, 也差不多算是近一年半以来最长的休假期, 先是和顾时希在家里腻歪了几天，后是妹妹和老妈的签证下来, 带着她俩出国旅游，看着家人脸上洋溢的幸福的笑脸, 沈瑶珠觉得自己辛苦工作都是值得的, 刚刚回国没多久，又接到苏总通知要去国外参加时装秀，是她带着自己去。
　　能够受邀去参加时装秀, 对于艺人来说是很好的曝光和殊荣，沈瑶珠不想错过这次机会，距离她上次出国参加时装秀, 已经过去好几年，这为她将来拿下大牌代言很有帮助, 她也看得出来, 苏总在极力力捧她，所以她自己也要给力些才是。
　　“唔，我真舍不得你。”沈瑶珠走上前去抱住帮自己收拾行李的顾时希。
　　顾时希顿住手上的动作, 轻轻抚了抚她的手背, “是不是想把我绑在你身上啊。”
　　沈瑶珠扭了扭躯体，“你陪我一起去吧，好不好好不好。”
　　“你就不怕我们再被人拍到啊，上次的事情已经害你丢掉了一份代言, 我不想给你的事业拖后腿。”
　　“才不是拖后腿，谁敢说你拖后腿！”沈瑶珠气愤地撅嘴。
　　“去了那边之后，记得和我保持联系，有那么多工作人员跟在你身边现在还有保镖护着你，我比较放心。”
　　“对了，你上次跟我提到的你的那个居心叵测的叔叔，会不会来找你麻烦？”沈瑶珠问。
　　“这不是你该担忧的事情，我自会处理好。”
　　“好吧好吧什么都不肯告诉我！”
　　顾时希赶紧一把搂住她的纤腰，在她耳朵旁吹气，“临行前，要不要……”
　　沈瑶珠立马耳根子一红，整个人身体发软靠在她的身上。
　　第二天一大早的飞机，沈瑶珠浑身酸痛，尤其是大腿根部。
　　拖着行李箱和苏总一块乘飞机到了法国参加时装秀，晚上还有商界演艺界名流party，苏总带着沈瑶珠认识了不少品牌的大佬。
　　她今晚穿着一身深蓝色抹胸拖地长裙，裙摆上还有亮闪闪的星星，白皙且长的脖颈，盘着头发显得十分高贵。
　　苏芷柔喝多了点，看着身旁坐着的沈瑶珠眼睛里冒着光，“你今天真美。”
　　“谢谢苏总。”沈瑶珠下意识往上提了提自己的抹胸。
　　“我真的挺喜欢你的，你做我女朋友好不好。”
　　“苏总你喝多了。”沈瑶珠面部严肃。
　　苏芷柔摇摇头，醉醺醺地笑着，“我并不是想潜规则你，你不用害怕，我对你的感情一直都是真心实意的，我希望你能够大红大紫，但是我也按耐不住自己对你的那份爱慕，我想我没法将工作和生活完全地撇分开来。”
　　“苏总，我送您回酒店吧。”沈瑶珠拿出自己的手机来，准备叫苏总的人过来，没料下一米苏芷柔栽了下来，倒在了她的怀中，沈瑶珠抬手推了推她，“苏总，苏总？”
　　没反应，睡着了。
　　也正是这一幕，被有心人给拍摄下来，放在网上恶意营销一通，成了第二天的头条。
　　营销号故意带节奏引导舆论，将沈瑶珠的风评变差，什么包养，什么潜规则，什么和老总有不正当关系，应有尽有。
　　回国的时候沈瑶珠几乎是把自己包裹的严严实实，机场堵满了人，多是媒体记者们，想要从她这里打探什么，这件事情无论是谁干的，也确实达到了目标。
　　再联合起上次的“知情人士爆料”，沈瑶珠这一次的工作的确受到了影响。
　　前段时间接触的几个剧本都已告吹，对方不敢启用在取向上可能有问题的女星。
　　苏芷柔回国后在公司大发雷霆，在背后搅鬼的人不管是谁，无论如何也要给她揪出来，居然动土到了她的头上。
　　那段时间整个公司都非常低气压。
　　沈瑶珠穿着睡衣坐在沙发上，头发用束发带箍着，呢喃道，“看样子最近遇到水逆了啊，频繁被人整。”
　　“不管怎么样，我都是你最忠实的粉丝，我会永远相信你。”顾时希捏了捏她的肩。
　　沈瑶珠顺势靠在了顾时希的肩上，“没办法，身处在这个圈子里就是这样，不管你怎么做都会容易涉及到别人的利益，四处树敌，总会有人想方设法对付你，企图将你拉下水，我都司空见惯了。”
　　“说来这事还是怪我……如果不是我，你也不会被人说是……我知道我们这种关系，不论身处哪个时代，都是不被接受。”顾时希有些自责。
　　沈瑶珠赶紧抬手放在了她的嘴唇上，严词厉色道，“我不许你这样说自己，和你相比，事业不算什么，你在我心中是第一位的。”
　　顾时希突然笑了起来，点了点她的鼻尖，“两个多月前，你还拒绝了我，对我说现在事业才是你的主心骨。”
　　沈瑶珠一时窘迫，“那……那时候和现在情况不一样嘛，不可同日而语。”
　　就在这时，一通电话打了进来，沈瑶珠不慌不忙拿起手机，“这个点我妈打电话来了。”
　　“接接看，兴许是有事。”顾时希说。
　　“嗯。”沈瑶珠接听了电话放在耳边，“妈，怎么了？”
　　“你妹妹碧珠，这又是不知道怎么了，自从从国外玩了回来整个人都变得野了，玩得整宿整宿不回家，和社会上那帮混混一块，还骑机车轰隆隆搞得整条巷子都吵得不行，邻居都来投诉我，你说怎么会变成这样呢，这才安分了多久啊，我这心脏啊真是受不住这孩子这么折腾了。”
　　“妈，你先别着急，我打电话说说她。”
　　挂点电话沈瑶珠给沈碧珠打去了电话，对方没有接居然直接给挂断了。
　　“怎么样？”
　　沈瑶珠摇摇头，“她不接。”
　　顾时希看这样没办法，只好说，“我让云湘去看看，免得出什么意外。”
　　沈瑶珠点点头，“也只能这样了。”
　　这孩子一天天总是不让人省心。
　　*
　　“哦吼，唔吼，爽！”沈碧珠坐在机车的后座，听着一串轰鸣声，双手举得高高的，自由飞翔的感觉。
　　车队里有三五个青年，有的带着女朋友，有的单身，其中对沈碧珠中意的都不下于两个。
　　自从被云湘拒绝后，沈碧珠为了忘记这段感情，选择了这种方式，说她自甘堕落也好，说她放纵也好，总之只有这样做，她才能短暂的忘记，麻痹自己可以不用去想她。
　　穿着皮衣的沈碧珠画着哥特式烟熏妆，看着成熟了不少，也像个痞气十足的坏女孩。
　　一众人骑着机车往海边冲去，嗨的不得了，临近海边时，最前方的那个人突然停了下来，导致后边的人都得停下。
　　不满地吐槽起来，“搞什么鬼嘛，停下来干嘛。”
　　“不是还没到嘛，前面的人怎么回事。”
　　“……”
　　“你们快看，有个人在那里。”男生伸手指向前方。
　　黑漆漆一片的海岸，只有一个身影摇摇欲坠，似夜空中的鬼魅，飘摇诡异。
　　那人逐渐从浓雾中走出，显露出自己的模样。
　　“是个女人！”
　　“不会是鬼吧，怎么会出现在这里。”
　　“怕什么，怂货。”
　　而沈碧珠定睛一看，居然是云湘，她怎么会来这里，心里有些发虚。
　　“喂，前面的别挡道，小心车轮不眨眼！”男生冲她叫嚣，一边拧动自己的手把，机车的轰鸣声尖利刺耳。
　　云湘不管不顾，黑着一张脸继续往前走，抬起手来指向前方队伍中的一个人，张了张口道，“我要她！”
　　沈碧珠心下一惊，这时就有男生护着她说，“你别去，也不用怕她，我们这么多人呢。”
　　但只有沈碧珠知道，在这里没有人是她的对手，于是她默默地从机车后座爬了下来，取下自己的头盔交还给别人，顾自朝前走去。
　　“沈碧珠你别过去。”
　　“你别去啊，万一她是什么坏人。”
　　“……”
　　沈碧珠的耳朵自动忽略了这些声音，她看出了云湘此时此刻的状态是盛怒的，她再怎么叛逆，也不想惹出有关人命的麻烦。
　　沈碧珠瑟瑟地来到云湘的跟前，吞了吞口水身上冒冷汗，有不服的喜欢她的男孩冲了过去，一把想要把她拉走，谁知云湘一出手将其打飞了好几米远，接着拉起沈碧珠的手腕朝黑漆漆的海边走去。
　　众人皆下车来查看方才被打飞的男生，“你怎么样，你没事吧。”
　　“刚刚那个女人是谁啊，力气那么大。”
　　“我们该不会真的是撞邪了吧。”一个女孩怯生生地说。
　　男生摇了摇头，皱着眉说道，“你们先别管我了，快去看看沈碧珠的情况，万一她有什么事就不好了。”
　　几个女生胆子小表示不敢，几个胆子大的男生只好结伴追了上去，可是没一会又折返回来，“海边一个人都没有，真是奇怪，就跟凭空消失了一样。”
　　云湘把沈碧珠掳去了某一个无人的地方随即将她扔在了地上，口吻带着怒气，“你用得着这样作践自己吗。”
　　海风很大，吹得头发蒙住了眼睛。
　　沈碧珠也不服气，用胳膊撑起身来坐在地上气鼓鼓的回应她，“我怎么样用得着你管吗，你干嘛来管我。”
　　过了几秒，沈碧珠努努嘴又继续扯着嗓子跟她叫嚣，像是赌气似的，“既然你都说了不喜欢我，那就不要来管我，你要是再管我，那你就得接受我！”
　　“我管你。”
　　行了吧，祖宗。
　　云湘气糊涂了。
　　沈碧珠惊讶地瞪大了眼睛。


第70章 [70]
　　周伊茗如今在圈内越发的顺风顺水, 最近出席活动也是大牌风范, 将所有曾经看不起她的人都踩在脚下不放在眼里。
　　不过人总是贪心的, 贪无止境，自己过得好了她并不满足于现状, 她还想要让自己的仇人过得不好，周伊茗自从接触了邪术, 早就变得有些心术不正, 当天晚上回来，她又给朱海打去了电话。
　　在电话里明确告知，她想要让沈瑶珠的新剧播出不了, 一般来说，朱海虽然是拿钱办事见钱眼开，但也不会纵容自己的客户走向无可回头的绝路, 要不是现在他的身后有一个更强大的家伙作镇，他还真不敢指出这些害人的点子。
　　“只要你虔诚供奉, 每日以三滴血喂养, 连续七天，即可达成目的，要牢记供奉之时嘴里一定要默念自己要惩治的那个人。”
　　周伊茗牢记在心, 接下来的每天都按照大师的交代去做, 即使她有通告在外，也不会中断一天，只是最近助理和经纪人都发现了她手上的伤口，周伊茗说没事, 表情有些遮掩，但她的面色是肉眼可见的变差，化妆师需要花很大的功夫才能保证她出现在镜头前一如既往的完美。
　　人前风光无量，人后卸了妆，那张脸简直没法看，娱乐圈毕竟是个圈子，只要有人的地方都会有八卦，近来有关于周伊茗接触邪物的事情也传得有声有色，周伊茗最近也正在调查是团队里的谁泄露出去的消息，一旦发现，力做处理。
　　殊不知，声张这件事的不是别人，正是当初妖言惑众怂恿她迈出这一步的郑晓奕，郑晓奕原本只是打算利用她对付自己的眼中钉沈瑶珠，哪知这个女人居然一步一步走到今天，炙手可热人气热度赶超自己，郑晓奕自然是再也坐不住，顺便出出小伎俩咯。
　　众所周知，演技派男星赵玉白，长得玉树凌风风流倜傥，但也是个圈里的浪荡公子，从无知少女到风流□□，几乎都是他攻略的对象。
　　至今没出什么篓子，是因为他的公关团队一向挺给力，一旦被拍了照片，一定会出高价把照片买下来，但常在河边走哪有不湿鞋，赵玉白走到今天，也是他自己作的，命中注定，谁叫他惹谁不好，竟去招惹到圈内一名新锐导演的美妻。
　　该美妻也是一名演员，长得美身材也好，许多与她有过合作的男星都会对她产生好感，赵玉白也不例外，这一来二去就与对方勾搭上，孰料正当二人再次密会时，被一狗仔给拍到，并高价卖给了赵玉白的死对头，丑闻一经爆发，迅速引起了热议。
　　导演被这样戴了绿帽子，自然不肯放过他，放话要让赵玉白吃不了兜着走。
　　要知道这个阶段正是他与沈瑶珠上半年合作的剧临近播出的时候，这个档子出了这种惊天大丑闻，该剧直接遭到了无限延期播出。
　　这对于剧方，甚至是各个演员来说，都是巨大的损失。
　　剧方投资方赔了钱，其他演员也浪费了不少的时间。
　　沈瑶珠这阵子本就处于风评不好的阶段，想要努力扭转，一边做着公益一边期待着新剧播出，能够扭转口碑，谁知这样一来，剧直接被无限延期播出，这对于她来说是莫大的打击。
　　坚持了这么久，努力了这么久，期盼了这么久，这天晚上沈瑶珠收工回来，终于崩溃大哭，发泄自己隐忍许久的情绪。
　　距离她上次这般崩溃，还是一年多以前，陈世川和自己分手又遭遇剧组换人的时候，她平时真的不会这样，在工作上受到再大的困难和委屈，自己都会默默消化将它转化为进步的动力，可是现如今面临的这个局面，她真的无解了。
　　她想知道，自己是不是真的就没有翻身的局面了，她马上就三十了啊。
　　所有的负面情绪一涌而出，脑子里所有负面的想法统统冒出来占据她的大脑，让她几近呼吸不上来。
　　顾时希见到她这副模样心疼坏了，唯有抱着她哄着她，“好了好了，别哭了，有我在呢，我让公司投资剧，让你做女主角好不好？”
　　沈瑶珠哭着在她怀里摇摇头，固执的开口说，“我不想成为吃软饭的女艺人。”
　　顾时希托着她的脸，轻柔的帮她擦去眼泪，“怎么能说成是吃软饭呢，我的就是你的，你的还是你的。”
　　沈瑶珠被她给气笑，“拍电视哪有你说的那么简单，还要有好的导演，好的团队，好的剧本，缺一不可，我都快三十了，不能再拍无营养无口碑的剧。”
　　顾时希皱眉，“我虽然对你说的这些一窍不通，平时也很少去公司，都是让专人去打理，但是我可以为了你去学，瑶珠，看到你这样我真的于心不忍，我不想你这样辛苦。”
　　沈瑶珠笑了笑，蹭到她怀里吸吸鼻子，揉着眼睛说，“你啊你，总是无条件的对我这般好，三千年前是这样，现在还是这样，我都不知道欠了你多少，数都数不清。”说着顿了顿，又开口道，“但是我还是想要靠自己去打拼，这样才会有成就感，如若尝试了这一把还是不行，那就说明我不适合这个圈子吧，到时候我们俩找个地方一起隐居起来，两耳不闻窗外事，就我们两个人，快快乐乐幸福的过小日子。”
　　顾时希点了下她的鼻子，“我还不了解你嘛，你是个不达目标不罢休的人，哪会那么轻易地放弃退出娱乐圈。”
　　“怎么不相信啊，我认真的！”沈瑶珠盯着她的脸超认真的说。
　　顾时希又重新把她抱进，在怀里摇啊摇，“总之呢，不管怎么样，不管发生什么，都有我在，你只管好好地向前走，追求梦想就行，其余的事情我会帮你解决好。”
　　话音落下，一串电话铃声响起，是沈瑶珠的母亲。
　　沈瑶珠拿起手机顾自喃喃道，“我妈最近总是喜欢大晚上打电话过来，准又是沈碧珠那丫头不听话了。”
　　接听起电话来放在耳朵边上，开口道，“喂，妈，是不是沈碧珠又闹事了。”
　　王珠珠张口就问，“瑶珠啊，我看网络上新闻啦，你千万不要受到影响啊，从哪里跌倒就从哪里爬起来，我们家人是你最坚强的后盾，千万不要被挫折打倒，听到吗，你是妈妈最棒最骄傲的女儿。”
　　沈瑶珠莫名感到一阵鼻酸，支支吾吾问，“妈你给我打电话就为了说这事嘛……”
　　“哦，还有啊，过两天我带碧珠一起过去，家庭聚餐，给你打打气加油。”
　　沈瑶珠听了一脸疑惑，诧异道，“沈碧珠那丫头归家了？”
　　“是啊。”王珠珠说起来自己也觉得纳闷，“这孩子不知道怎么回事，某天晚上回来以后突然又变乖了，你说奇不奇怪。”
　　“是挺奇怪的啊……”沈瑶珠将尾音拖长，“这丫头总是爱给我们惊吓和惊喜。”
　　“不管怎么样，我现在每天都不用提心吊胆的就好了，”王珠珠叹了口气，“我现在最大的心愿啊，就是你们姐妹两个平安无事，胜过一切。”
　　“好啦，妈，我会照顾好自己的，你也是忙店里生意也别太累了，别心疼钱，多请几个员工。”
　　“知道知道了，行了我不打扰你休息了，早点睡吧，我得睡了，明天还要开工。”
　　和妈妈挂掉电话，沈瑶珠心里说不出的欣慰，从一开始的不支持她做这一行，到现在的默默支持，老妈真的改变了许多。
　　“怎么样，岳母大人都跟你说些什么了？”头顶上传来顾时希的声音。
　　沈瑶珠轻轻掐了她一把，“谁让你这么叫的，你应该也叫妈。”
　　“好的好的，”顾时希笑岔了气，“咱妈都说了些什么？”
　　沈瑶珠又去挠她痒痒，“你明明都听得见，还故意问。”
　　两个人在床上一阵折腾打闹，都是情侣间的小情趣。
　　夏末的夜晚，沈碧珠坐在窗台前，抱着手机缠着某人聊天。
　　“我妈说，让我过两天和她一起去姐姐那吃饭，你会过去吗？”
　　过了会，对方回复了几个简短的字，一如既往的惜字如命。
　　“可去可不去。”
　　沈碧珠赶紧回消息，“什么叫可去可不去，你必须得去，这是命令。”
　　“那去好了。”云湘回复她。
　　沈碧珠禁不住偷笑，脸上灿烂无比像一朵娇艳绽放的花儿，努努嘴又打字和她说，“你能不能叫我一句亲爱的啊？”
　　“不行。”
　　“啊，为什么啊。”沈碧珠举着手机，气气地打字。
　　对方又回复过来几个字，“太肉麻。”
　　沈碧珠撇着嘴，誓不罢休，“我不管，我就想听嘛，就一次就一次好不好，以后我再也不提出这样的要求了，再也不强迫你了，我保证以后都乖乖听话，不惹事不闯祸，做个乖小孩。”
　　“确定，就一次？”
　　“就一次，就一次。”
　　几秒钟后，云湘回复了三个字，“亲爱的。”
　　“不嘛不嘛，我要听语音的，打字算什么嘛。”沈碧珠愤恨地回复她。
　　“过分了啊。”云湘回复。
　　“我要听语音的，语音的，语音的……”沈碧珠用语音和她说。“打字什么的算什么嘛，一点意思都没有。”
　　过了很久很久，对方都没再回复过来，沈碧珠心塞的放下手机来，托着腮正感到郁闷。
　　十分钟后，沈碧珠再次试探地打开手机来，聊天记录依旧停留在十分钟前，对方依旧没有给与任何对方，忽然有些心酸，这点要求都不能满足她嘛，她太可怜了。
　　“噔噔。”手机突然响了一下，从屏幕上可以看出是一条语音消息，沈碧珠万般惊喜，赶紧打开来听。
　　“亲爱的。”
　　简简单单三个字，足够她欢喜雀跃一整晚。
　　虽然听起来那个说的人很艰难，但也是小小的一个进步，继续再接再厉。


第71章 [71]
　　王珠珠暂时还不知道沈瑶珠和顾时希两人的关系, 沈瑶珠暂时没打算告诉她, 怕老人家受刺激。
　　因此今天的家庭聚餐, 沈瑶珠以人多热闹为由邀请了邻居，毕竟不这样的话, 到时候桌上就王珠珠，沈瑶珠, 沈碧珠三人, 大眼瞪小眼，冷清足以想象得到。
　　一大清早，王珠珠就给沈瑶珠打去了电话, “一会我带着碧珠先去超市和菜市场买最新鲜的食材过去你那边，到时候你记得给我俩开门。”
　　沈瑶珠信誓旦旦回答，“放心啦, 我已经起床在收拾了。”
　　贴着张面膜满屋子晃悠的沈瑶珠总觉得哪里都需要收拾，顾时希一个大活人就站在客厅的中央, 看着她晃来晃去, 最后沈瑶珠停在了她的跟前，作势要将她推出门外，“你快回你家去, 等我妈她们到了之后你再敲门过来, 这样逼真一点。”
　　催促着顾时希离开以后，沈瑶珠再站在客厅里张望，咦，貌似宽敞许多, 好像没什么可收拾的了。
　　“妈，大清早的来什么海鲜市场啊，臭死了！”沈碧珠捂着鼻子抱怨，小心翼翼地下脚，地上湿腻腻的，混杂着各种液体脏泥水，感觉一不小心便会弄脏她的凉鞋，甚至溅到自己的脚背上，又腥又黏又臭，强迫症简直要爆炸。
　　王珠珠走在前头挎着篮子健步如飞，一边不忘催促催促身后的二女儿，“谁让你穿凉鞋出门的，和我一样穿不露脚的多好，叫你那么爱美。”
　　沈碧珠不满地咂嘴，慢悠悠的跟上，穿凉鞋有什么错，错的是不该来这种地方。
　　“大型商超不一样可以买到这些海鲜吗，真是瞎折腾。”
　　王珠珠耐心挑着摊贩上的鱿鱼，“那可大不一样了，这里是最新鲜的，今天凌晨捕捞上来的。”
　　这对母女俩日常斗嘴。
　　海鲜市场逛了一圈后，母女二人又乘车前往商超，王珠珠推着购物车走在前头，干劲十足，“你姐那里常年不做饭，上回买的调料那些都是去年的了，这回肯定得重新换新的。”一边说一边将几包调料丢进购物车内。
　　沈碧珠撇撇嘴，“既然这么麻烦，那干嘛不直接叫外卖，做饭什么的麻烦死了。”
　　“一看你就不懂，这话让人听着就觉得你是个小孩，外卖哪有自家做的好吃。”
　　沈碧珠努努嘴装作不经意间的吐槽一句，“我觉得外卖还挺好吃的。”
　　王珠珠说不过她，赶紧又补充一句，“外卖哪有自家做的干净！”
　　沈碧珠这下不回话了，否则她俩会在这个问题上一直纠结到离开超市。
　　采购完后打了辆的士来到沈瑶珠的住处，母女俩大袋小袋的东西提着乘电梯上去，最后来到门前，按了按门铃。
　　“来了。”沈瑶珠已经换好了衣服化好了妆，整装待发光鲜亮丽出现在门前，“快进来吧，怎么买了这么多东西啊？”
　　沈碧珠费力地拎进来，还不忘吐槽一遍自己的老妈，“她什么都要买，我拦都拦不住。”
　　王珠珠听了回怼一句，“还不是因为你姐这什么都没有，厨房常年不开火，去年买的那堆东西估计都放过期了，这都得重新换新的。”顿了顿又说，“在家里聚餐，地方又小，几个人坐在一起转身都困难，你姐这地方宽敞明亮。”
　　“行了行了，你俩天天斗嘴，快进来吧。”沈瑶珠笑着赶紧伸手接过帮忙分担一些，纷纷提进了厨房里。
　　沈瑶珠先是给二人都倒了一杯凉茶，让两人坐下稍作歇息会，这会外边响起了门铃声，沈瑶珠笑道，“应该是邻居过来了。”
　　“顾姐姐吗？”沈碧珠问完扭头看向门口。
　　沈瑶珠上前去开门，门外站着顾时希，手里还拎着伴手礼，温润如玉如沐春风，微微一笑道，“我来的是不是有点早。”
　　“不早不早，刚刚好，我妈她们也刚到呢，快进来吧，人来就好了干嘛还这么客气。”沈瑶珠伸手接过她带来的礼物，因为是背对着里屋，还趁机冲顾时希做了个鬼脸。
　　“应该的。”顾时希保持着面上淡定，谦恭有礼，嘴角带着浅浅的笑意。
　　王珠珠坐在沙发上回头往门口看，身子起了半截，“哎呀，是邻居的小顾来啦，快进来坐。”
　　沈瑶珠心里不免暗自得意，这场戏演得真过瘾，简直比在片场还要好玩。
　　沈碧珠也张望了一番，先是叫了一声顾姐姐，接着又继续往她的身后看，并没有看见第二个人过来，也没有看见期待中的身影。真是奇怪，之前云湘不是答应过自己，聚餐会来的吗。心里一阵疑惑和失落。
　　王珠珠赶紧给她让位，“小顾你来坐。”
　　“阿姨不用不用，您坐您坐。”顾时希客气道。
　　“我就不坐了，我得先去厨房忙碌了。”王珠珠起身来欲要走。
　　“我妈让你坐，你就坐吧。”沈瑶珠说。
　　“那我就恭敬不如从命了。”顾时希笑着点点头，顺势坐了下来。
　　沈碧珠托着腮坐看她俩演戏，演得乐不思蜀相当入戏啊。
　　直到王珠珠进了厨房，沈碧珠才坏笑着指着她俩问，“姐，在我面前你们就别演戏啦。”
　　“嘘……现在还没想让妈知道呢，你也知道的，妈那脾气。”沈瑶珠小声压低嗓子说。
　　沈碧珠眨了眨眼睛表示自己明白，“放心，我会帮你们打好掩护的。”
　　这会门铃又响了，沈碧珠几乎第一个冲过去开门，手脚相当快。
　　打开门来门外站着云湘，手里同样拎着一份伴手礼，面上没什么表情，一如既往的扑克脸。
　　“你来啦。”沈碧珠笑得像花儿一样灿烂。
　　云湘淡定地点点头，紧接着往里走去，顾时希有些惊讶，“怎么就你一个人吗，盛安没过来？”
　　云湘再次点点头，“他说有事不过来。”
　　顾时希撇嘴，“兴许这小子又在哪泡妞。”，不过也无妨，今天是女人们的聚会。
　　沈碧珠关上门返回来，一把搂住了云湘的胳膊，甚是亲密，“我差点以为你不来了呢！”云湘身子下意识僵硬。
　　沈瑶珠笑着调侃道，“你俩关系什么时候变得这么好的？”
　　顾时希见了便解释道，“我之前让云湘去保护碧珠妹妹的安全，估计是这一来二去两个人熟悉，不过云湘向来不喜欢和人类亲近，这次倒是让我有些出乎意料。”
　　听到这话，云湘赶紧僵硬着拨开了沈碧珠搭在自己胳膊上的手，沈碧珠差点因为重心不稳摔倒，摇摇晃晃好一阵才站利索。
　　沈碧珠和云湘两个人均坐了下来，彼时四个人在沙发上的位置依次是：顾时希/沈碧珠/沈瑶珠/云湘，一个隔一个，一环套一环。
　　每人手里捧着一杯茶，谁也没再说话，气氛略微有些安静和尴尬。
　　王珠珠出来一次拿东西，见到客厅这幅场面直接愣了愣，“你们几个在这…打坐呢。”
　　为了打破僵局，沈碧珠操起遥控打开电视来，笑嘻嘻地说，“看电视，看电视啊。”
　　“你们这样整的我挺尴尬，不用这么拘束，都放开点，当自己家玩，王妈妈是个开明的妈妈，小顾，小云呐。”王珠珠下意识喊道。
　　“唉，好的。”顾时希应声。
　　云湘也木木的点点头。
　　看了会电视，沈瑶珠有点坐不住，嚷嚷着要起来活动下筋骨，一边扯着嗓子故意将声音引到厨房去，“那个，顾时希啊，我这边有非常好用的精华液，要不介绍你试试，就在我房间里。”
　　顾时希立马会意，十分配合说，“好，那我一定要试试。”
　　“那你随我过来吧。”
　　两个人神神秘秘一起去了卧室。
　　沈瑶珠特地关上卧室门，将其反锁，这才终于舒了口气，“刚刚真的憋死我了。”
　　顾时希走上前去坏坏的搂住她的纤腰，“我倒觉得挺刺激挺好玩的。”
　　沈瑶珠羞涩地拍了下她的胸口，“你坏死了。”
　　顾时希赶紧抱着她在她的唇上轻啄了一口，“只对你坏。”毕竟机会来之不易，时间也不能待的太久，抓紧时间才行。
　　亲完以后沈瑶珠腼腆地瘫软在她的怀里，喃喃自语，试探性问，“好用的精华液还要不要试？”
　　“不了，你就是我最好的保养品。”
　　此刻客厅里就还剩云湘和沈碧珠两个人，见状沈碧珠默默地往她身边挪了过去，再次一把抱住云湘的胳膊，用头蹭了蹭，“真的要憋死我了。”
　　云湘绷住身子和脸，一边用手试图推开她，“别这样，被看到了不好。”
　　“不会有人看见的，我姐她俩都进屋去了，一时半会不会出来。”沈碧珠撒娇道。
　　王珠珠端着菜出来，沈碧珠几乎是以迅雷不及掩耳之势从云湘身上弹开，两个人之间保持着一定的距离。
　　“一会准备吃饭了啊。”王珠珠唤了一声。
　　“哦……”沈碧珠眼睛盯着电视，坐姿端正一动不动，云湘也是如此。
　　王珠珠重新回去厨房，心里纳闷，电视里的广告也有这么好看么


第72章 [72]
　　饭桌上, 五个人。
　　王珠珠坐在长方形餐桌较短的那一边, 另外的沈碧珠和沈瑶珠姐妹俩并排坐, 对面是顾时希与云湘二人。
　　“来，吃块排骨。”王珠珠给沈瑶珠碗里夹了一块。
　　“妈, 我控制身材呢，不能吃这样油腻的。”说完顺手把这块大排骨给到了沈碧珠的碗里。
　　沈碧珠欣然接受, 开始啃了起来, 王珠珠嫌弃的撇嘴，又想夹一块给她，“就没看你吃过什么肉, 反正你最近在家也没去工作，好好补补身子。”
　　沈瑶珠用筷子拦截下来，“妈, 你别管我，你快自己吃, 自己吃。”
　　“小顾啊, 还有小云啊，你们也都别客气，多吃点啊, 今天这桌荤素皆有~”
　　这样一句话, 一下子将这两只狐狸带入了上次吃饭时被素菜支配的恐惧。
　　一时间筷子都不敢下手。
　　沈碧珠羞涩一笑，帮云湘剥了一只大虾，被一旁的沈瑶珠给见了忙说，“怎么不给你姐剥一只呀~”
　　“你让顾姐姐帮你呀~”沈碧珠故意坏笑。
　　沈瑶珠特意给了对面的顾时希一个意味深长的眼神, 示意沈碧珠和云湘这两人有点不大对劲。
　　顾时希也回了一个眼神，表示自己也看出来了。
　　吃过晚饭，沈碧珠撂下正在收拾碗筷的姐姐和老母亲，追出去说要送送客人，在外边走廊上和顾时希云湘相遇。
　　顾时希脚步顿了顿，狐疑笑道，“你们两个……”
　　“啊，那个，顾姐姐啊，我回头再跟你解释。”说完拉起云湘钻进了电梯，快速关上门。
　　“你跟出来做什么？”站在电梯里的云湘问。
　　“想跟你多待一会。”沈碧珠说完黏了上去抱住云湘的胳膊。
　　下一秒云湘嫌弃的将她给推开，“有人看着呢。”
　　“没有啊，哪里有人。”沈碧珠四处看了看，“电梯里明明就只有我们两个人啊。”
　　云湘抬眼望向斜上方的监控探头，“那。”
　　沈碧珠也跟着望了过去，坐在监控室里的保安看到两双眼睛同时盯着自己不禁打了个寒颤，云湘只是稍稍眨了眨眼，监控画面立即变成了一团乱麻。
　　“好了。”她轻轻勾起唇角。
　　“什么好了？”沈碧珠呆呆的问。
　　下一秒云湘伸手一把将沈碧珠的腰揽住收紧，“你不是想这样么？”
　　“想……怎么样啊？”沈碧珠红着脸和她的胸口近到只有一毫厘，心跳忽然噗通噗通加快。
　　就在这时，云湘伸出一只手来，轻轻挑起她的下巴，沈碧珠意会到什么赶紧闭上自己的眼睛，等待着即将降临在唇上的吻。
　　“啵~”云湘在她的脸上落下一个吻。
　　沈碧珠惊讶地睁开眼，刚想说怎么就只亲脸的时候，电梯里只剩下她一个人，而云湘早已消失的无影无踪。
　　独自一人站在电梯里，默默抬手抚向刚刚被她亲吻过的发烫的脸颊，沈碧珠在电梯里转了好几个圈圈，幸福到昏厥，没有亲嘴也没关系，她总能等到那一天的，难得等到她主动的一次，真的很棒。
　　电梯在一楼停下，沈碧珠关掉电梯门后，又继续按下了上行到顶楼的键继续坐上去。
　　“我回来啦。”沈碧珠绕进了门。
　　忙碌中的沈瑶珠抬了下眼，“还以为你不回来了呢。”
　　“不回来我去哪儿啊。”沈碧珠说，接着走过去凑到她姐的旁边，娇滴滴的炫耀和分享，“刚刚我送出我的初吻了。”
　　“初吻？那玩意儿你不是早没了吗？”沈瑶珠不客气地说。
　　“才不是呢，我的还在。”沈碧珠娇滴滴的扭来扭去，接着又小声说，“不过这一次亲的是脸，说明距离亲嘴也不远了呢。”
　　“瞧你那副发春的模样。”沈瑶珠满眼嫌弃。
　　这时候王珠珠从厨房里出来，沈瑶珠咳嗽两声，顺势加大了些音量，“那个，你回去以后要听妈的话啊，没几天就要开学了。”
　　“我知道了。”
　　临走前沈瑶珠又拿了好些面膜护肤品之类的送给老妈，一开始王珠珠并不肯要。
　　推拖着说，“我这整天在店里忙活，面对着油烟，哪里用得着这个啊。”
　　“正因如此才更需要这个，哪个女人不想年轻漂亮，妈你就拿着吧，这都是赞助商送来的，反正堆在家里这么多我一个人也不知道用到何年何月才用得完。”
　　就在这时，沈瑶珠从沈碧珠的化妆间跑出来，装了满满一包包，怀里还抱了些，沈瑶珠宠溺的眼神看着她，“都挑好了吧。”
　　“挑好了挑好了，大一上学期的化妆品都够用了。”沈碧珠满意的大笑。
　　“德行。”
　　送老妈和妹妹下了电梯后，沈瑶珠转过身来，伸了伸懒腰，顾时希打开门来，“都回去了？”
　　“嗯！”沈瑶珠抿抿唇。
　　顾时希走上前去帮她捏了捏酸痛的腰，“怎么还累着了？”
　　“没事。”沈瑶珠摆摆手，两人一块回了沈瑶珠的屋，“我就是好奇，沈碧珠这丫头怎么会和云湘好上的，太神奇了。”
　　“其实这样也挺好的，云湘是个值得托付的人。”顾时希说。
　　沈瑶珠点点头，“有她帮忙看着沈碧珠，我也放心许多。”
　　沉寂了一阵子没什么工作，突然一天王佳打电话来说是有个新的通告找过来，需要她考虑考虑。
　　知名新生代歌手宋梓妍找她合作拍摄新单曲的MV，对方目前在歌唱界很有名气，歌也都很有传唱度，像这样的合作邀约，一般来说都不会拒绝，但是放在最近的关口上，沈瑶珠还真有些举棋不定。
　　要知道宋梓妍除了人美歌火，她的身上还有一个未解之谜即是她的取向，这几年来坊间一直都有她是les的传闻，但每次都掀起不了什么水花。
　　沈瑶珠并不歧视，毕竟她自己也是，但先前因为这般的传闻，已经丢了代言，暂时不敢冒这个险。
　　团队经过深思熟虑过后，劝说沈瑶珠接下这个通告，打算破罐子破摔，彻底走这条路线，毕竟性取向不是什么见不得人的黑点，相反近年来同性CP一直都是炒作的热点，不妨就走这条路，说不定能够带来事业的新高峰。
　　确实，如果不这样，沈瑶珠真的不知道自己接下来该做什么，上半年辛苦拍摄的剧泡了汤，目前也没有接洽到更好的剧本，找上门来的也都只是一些低质滥造，她不想为了钱坏了自己的口碑。
　　行，接就接吧。
　　一直到签完了合同，沈瑶珠和宋梓妍二人都还没有正式见过面，宋梓妍那天在国外没有赶回来，但微博上已经进行了官宣。
　　正式宣布宋梓妍的最新单曲mv女主角将有实力派女演员沈瑶珠出演，一经公开微博炸了。
　　调皮的官博甚至还将二人的照片并排放在一起，生怕炒不了绯闻。
　　粉丝和路人们也在评论下方开起了小车车。
　　“卧槽，惊天大新闻，看我看到了什么。”
　　“珍珠一枚，看到热搜第一时间过来报道，我老婆居然和娱乐圈最A女歌手要合作了吗？？？”
　　“我能说我光看到照片就脑补了一出大戏嘛，活脱脱的一篇小h文啊！”
　　“沈瑶珠肯定是受了，毕竟我家妍那么攻！”
　　“嗷嗷嗷嗷好期待，mv什么时候拍摄什么时候全网上线啊！”
　　“……”
　　预热很成功，只是官宣而已就迅速斩获好几个热搜，分别是：
　　#沈瑶珠宋梓妍合作#
　　#宋梓妍单曲mv#
　　#mv女主角沈瑶珠#
　　……
　　正在飞机上的宋梓妍接过了一旁助理递来的ipad，上面是沈瑶珠的各种资料，她顺手翻了翻，又把照片放大看了又看，嘴角上扬，“美得挺有个性的，我喜欢。”
　　“这个女星最近争议性挺大的，听说又是和公司老总又牵扯，又是其他乱七八糟别的。”助理说。
　　宋梓妍把iPad合上，用帽檐挡住了脸，悠悠开口满不在乎说，“娱乐圈真真假假，假假真真，你看到的听到的都不一定是真的，具体怎么样只有接触了才知道，公司既然帮我选了这个人，那就有它的道理。”
　　消息传遍，当然也进了郑晓奕的耳朵里，当时她正在化妆间休息，刷手机恰好看见了这些热搜，语气酸酸的说，“这沈瑶珠还没有凉呢，没想到居然破罐子破摔了，圈里人谁不知道宋梓妍是蕾丝啊，正当舆论风口上居然还往枪口上撞，真是不怕死。”
　　助理在一旁悄悄提醒道，“网上的舆论我看了，貌似还挺好的，都是正面消息，粉丝们还都挺期待这两人的合作。”
　　郑晓奕大跌眼镜，翘着的腿放了下来，“你说什么？”
　　*
　　沈瑶珠这边刚刚出门，正在前往公司的路上，有关于几天后mv的拍摄有些事情还得详细了解一下。
　　不料半路上收到了顾时希发来的消息，打开消息聊天框来映入眼帘的只有四个大字，居然还是分批次发过来的。
　　顾时希：我
　　顾时希：吃
　　顾时希：醋
　　顾时希：了
　　刚刚看完网上新闻的顾时希，啪的关上了电脑。
　　某网友：嗷嗷嗷嗷她们超配一脸的。
　　某顾时希假扮的网友：我觉得还好。（呵呵脸


第73章 [73]
　　“那你吃醋了要怎么办？”沈瑶珠窝在座位上抱着手机打字回复。
　　过了会, 对方回复道：晚上我要加倍的补偿。
　　沈瑶珠暗自笑得甚欢, “好啦好啦, 晚上什么都听你的。”
　　回复以后收起手机来，抬头看见余莉莉正盯着她看, 还用一种特不可思议的口吻盘问，“姐, 你最近有些不对劲啊？”
　　沈瑶珠故意装傻, “哪里有什么不对劲？”
　　余莉莉勾起唇来坏笑，“该不会是，背着我和王佳姐, 谈恋爱了吧！”
　　“你想哪儿去了你，我像是那种动不动就谈恋爱的人吗。”沈瑶珠反问她，说起来头头是道句句带理儿。
　　“我只是直觉嘛。”余莉莉挠了挠头。
　　沈瑶珠莫名威信公主号橘气影社地心虚, “那你的直觉肯定出了问题，我现在以事业为主, 没有心情和功夫谈恋爱。”兴许是天生就是演员的料, 沈瑶珠这番说辞还真的让余莉莉信服。
　　“也对，姐你一定还没有从去年分手的情伤中走出来呢，现在工作又那么忙, 我们几乎经常见到面, 确实没看到你有什么时间去谈恋爱。”
　　“唉，莉莉，你第一句话我就很不赞同哦，陈世川算个什么东西, 我早就不在意他了。”
　　“是是是。”余莉莉笑着猛点头，“陈世川才不是个东西呢，姐，你消消气，我不提他不提他。”
　　沈碧珠上大学的地方在外市，离家不算特别远，坐高铁也就半个小时的路程。
　　是一所二本大学，压线调剂，不过无所谓了，这对于沈碧珠来说也是个不错的选择，如果不是那最后半年的拼搏，她或许连最差的本科都上不了。
　　她姐姐因为近期有工作要忙，说是要给某个歌手拍摄MV什么的，总之就是不能送她去学校，为此王珠珠还特地请了一天假，让店里的员工看店，专门送沈碧珠这一程。
　　其实说句实话，沈碧珠还听不想让老妈出来的，这样一来她本想要让云湘陪着的计划就泡了汤。
　　去学校之前的一天晚上，她倒是有问云湘会不会跟她一块走，得到的结论是不会，这让沈碧珠失落好一会。
　　可是没过多久，云湘又给了她解释，她和盛安都是她们家大人的侍从，缔结过契约的那种，不能随意离开，不过好在这两地距离不算远，云湘在这边也会时刻监视着那边的情况，保证她不会有危险，偶尔也可以过去看看她。
　　终于到了MV拍摄的这天，为了这一天，沈瑶珠前天晚上做了许多必要的准备，比如晚上八点过后不再喝水，面膜一定要敷上，十点上床睡觉，保证第二天皮肤状态处于一个最佳的位置，这样拍摄下来呈现在镜头里的效果会好的许多。
　　沈瑶珠虽然一向走的实力派，但她一样很看重自己的脸。
　　要知道她这张原装没动刀子的脸，惹得圈内多少女星艳羡和嫉妒。
　　“她们来了。”宋梓妍的助理提醒了一声，她抬眼望了过去，一个身材姣好前凸后翘五官精致的女人走了过来。
　　余莉莉也小声提醒，“那个就是宋梓妍。”
　　其实根本不用莉莉提醒，沈瑶珠之前有看到过她的照片，她的歌也很好听，很符合年轻人的口味。
　　两个人见面，和和气气的握手打招呼。
　　“你好，宋梓妍。”
　　“沈瑶珠。”
　　“期待合作愉快。”
　　“我也是。”
　　宋梓妍是个打扮挺酷的女孩，听说今年才刚刚满25岁，比沈瑶珠年纪要小，却已经出了好几张专辑，在全国都开了演唱会，几乎座无虚席，一票难求。
　　这个人没什么黑点，这些年可能网络黑子说来说去的，也就是拿人家的性取向做文章。
　　开始开拍前，导演与沈瑶珠沟通了一些拍摄时的注意事项，沈瑶珠虽然在拍摄电视电影上很有经验，但对于MV来说，就是一个全新的菜鸟。
　　此次MV作为歌手的宋梓妍也会参演进来，不过大部分的镜头都是景和沈瑶珠。
　　导演在和沈瑶珠讲戏的时候，宋梓妍就坐在不远处的对面，翘着一条腿，手里横断着手机，手机里面播放着的正是沈瑶珠去年大火的一部电视。
　　“你不是从来不爱看这类肥皂剧的嘛？”她一旁的助理见了好奇问。
　　宋梓妍浅浅一笑，“演技还不错，我看了，找她来拍MV，应该不会有什么问题。”
　　这是一首曲调较为伤感的情歌，眼前所有的布景都是纯白色的，沈瑶珠饰演的是一个刚刚被男友抛弃的盲人女孩。
　　第一次出演盲人，这对于沈瑶珠来说是一次全新的挑战，所幸的是前面的拍摄都还算是顺利，到了中段，宋梓妍的剧情加了进来。
　　她的身份剧本里并没有交代清楚，就像是一个上帝旁白的角色，总是会在盲人女孩失落，受伤，遇挫的时候出现给予她帮助，给予她鼓励和陪伴。
　　看得出来宋梓妍是不擅长演戏的，在和沈瑶珠对手戏的过程中，发挥得并不是那么好，作为演戏方面的能手，沈瑶珠自然是能帮则帮，清楚地给她讲述这一幕要怎么演，那一幕又该如何演。
　　有了两个人默契和互相理解的合作，拍摄很快进入了尾声。
　　最后一个镜头，也就是歌曲中的最后一句话播放的时候，宋梓妍饰演的这个人物，需要在沈瑶珠饰演的这个人物额头上亲吻一下。
　　表示她已经从痛苦和悲伤中彻底走了出来，那么陪伴已久的她也到了该道别离开的时刻。
　　宋梓妍是个情场高手，圈内圈外都谈过不少女朋友，她自认为这场戏难不倒自己，可不知道为什么，一旦她靠近她要吻下去的时候，无论如何也做不到，她会不明不白的全身紧绷起来，甚至还有心跳加快的迹象。
　　无奈之下宋梓妍只好询问导演，“这一幕能借位嘛？”
　　导演听了哭笑不得，“亲个额头而已啦，借位就太假啦。”
　　沈瑶珠也显得挺尴尬的，为了能够尽快拍完收工，主动和对方说，“你就把我当成木头也行，不要有心理负担。”
　　宋梓妍被她逗笑，笑得前仰后合，“这么大个美女在我眼前，我怎么可能把你看作木头。”
　　尝试多次，沈瑶珠感觉自己额头上的那块粉底都快被亲凸的时候，导演才终于满意得收手，第一次MV拍摄的体验就此结束。
　　宋梓妍跑到后台来找沈瑶珠要微信，秉着礼貌和合作关系，沈瑶珠也就没拒绝，同意了对方的要求。
　　临走前，宋梓妍又说，“我挺喜欢你的，要不要做我女朋友啊？”
　　沈瑶珠吓坏了，半天没想出来回答。
　　宋梓妍捂嘴偷笑，“故意调侃你的，走啦！”说完挥挥手酷酷的关上门离开。
　　沈瑶珠坐在椅子上耸耸肩，锤了锤自己酸痛的肩膀，这个女孩还真有个性。
　　回家的路上，余莉莉终于忍不住说，“姐，今天下午拍摄的时候，我看那个宋梓妍亲了你好多次，她该不会是故意占你便宜吧。”
　　沈瑶珠看了她一眼，语气带着呵斥，“别把人想得那么坏，她只是不擅长在镜头前表演而已，没什么心机。”
　　王佳坐在前头，悠悠飘来一句，“估计等这次的MV上线，怕是又要引起一阵腥风血雨了。”
　　沈瑶珠笑了笑说，“还蛮期待的。”
　　“你们说，以后会不会有百合剧来找姐演啊？”余莉莉坏笑道。
　　“去你的~”沈瑶珠轻轻推了她一下，“就你嘴贫。”
　　车子驶入小区，沈瑶珠开始做好下车的准备，“我到啦，同志们明天见。”
　　“姐需要我送送你吗？”余莉莉问。
　　“不用了，今天没什么东西。”沈瑶珠出门就带了一个包。
　　在停车场与大家告别，沈瑶珠独自一人乘电梯上去，站在电梯里时趁着这个间隙，还特地从包包里取出了唇膏来，往自己的唇上补了补。
　　“嘀嘀嘀嘀……”几下按完电子门的密码，门打开来，沈瑶珠抬脚进入，屋子里没见到人，正觉得诧异，顾时希端着吃得从厨房出来，身上还系着围裙，特向是全职太太良家妇女。
　　惹得沈瑶珠站在原地笑了好久。
　　“给你做的减肥餐，你还笑我。”顾时希没好气地说。
　　沈瑶珠放下包包，走到她面前去准备献上亲亲，“谢谢我亲爱的。”
　　正当她要亲到自己时，顾时希及时出手拦住了她，敏锐的嗅觉闻到了什么，又将鼻子往她的额上靠近了一些，不免皱起眉头来。
　　抱着胳膊一脸审视地说，“被人亲了？还是女的。”
　　沈瑶珠吃惊坏了，“这你都能知道，也太神奇了吧。”
　　顾时希不想被打岔，继续绷着脸说，“我现在吃醋了，后果很严重。”
　　“我去洗洗脸。”沈瑶珠见势要逃走，谁知被顾时希眼疾手快一把将她给拉了回来，接着二话不说打横抱起来。
　　用鼻子哼出几个字来，“我现在要对你施行惩罚。”接着往卧室里走去。
　　沈瑶珠故作害怕地捂上眼睛，将脸埋在她的胸口处，实则是在羞涩的笑，“嘤嘤嘤，我还害怕，大人轻……轻点。”


第74章 [74]
　　MV一经上线, 迅速引起热议。
　　宋梓妍v：这就是我新单曲的MV啦, 里面有我出演哦。
　　沈瑶珠转发微博：第一次出演MV, 有许多不太好的地方请多关照~
　　双方均在上线的第一时间发布微博宣传，其实这个也是合同里要求的一点, 工作需要，并不是大家所想象的那样, 两人甜蜜互动粉红泡泡之类……
　　不过, 粉丝们确实已经磕了这一对CP，同一天时间，MV被各种up主剪辑成让人看了冒粉心的甜蜜视频, 微博也建立了两人的CP超话，甚至连贴吧也都冒了出来。
　　“天哪，这一对太有爱了吧, 好想看她们两个谈恋爱啊。”
　　“我要晕厥了，视频里面那个吻也太宠了。”
　　“我也想被我家梓妍亲亲啊！”
　　“突然有点不反对我家珠珠谈恋爱了, 只要对象不是男人就好, 都能接受，要是对方也是漂亮的小姐姐就好啦！”
　　“……”
　　沈碧珠已经入学一段时间，大概由于她是沈瑶珠妹妹的缘故, 在学校总是能受到不小的关注, 去食堂吃饭会有人偷拍她，走在路上也会有人同她打招呼要合照什么的，还会有人和她搭讪夸她和她姐姐长得真像，像她姐一样漂亮。
　　这个时候沈碧珠便会傲娇的回一句, “我比我姐年轻。”
　　更凑巧的是，她的室友最近成了歌手宋梓妍和沈瑶珠的CP粉，天天缠着沈碧珠听八卦。
　　“天哪，她们两个真的好配啊，要是她们真的谈恋爱就好了，会不会有某天突然爆出来啊。”
　　坐在凳子上悠哉游哉吃薯片的沈碧珠会悠悠飘来一句，“这是不可能的，这辈子都不可能的~”
　　“干嘛说这么绝对啊，凡事皆有可能，再说了宋梓妍这几年，虽然没有明面上说，但大家都心知肚明她是弯的。”
　　“那也不可能。”沈碧珠信誓旦旦说，嘴里的薯片嚼的咔咔响。
　　舍友嗅到了一丝八卦的气息，瞬间凑了过来，一边主动献殷勤帮沈碧珠捶腿，一边笑着问，“话说你是不是知道什么内幕啊，说来听听吧，咱们都是自己人，不会泄露出去的。”
　　“那可不行。”沈碧珠是个很有原则的人，立马阻止对方给自己捶腿，“我可不能做背叛我姐出卖我姐的事情，总之网上的那些八卦你们看看就行，都别信就是了，这是在给MV新单曲炒热度了，我都见怪不怪了。”
　　舍友听了立马显得有些失落，捂脸做痛哭状，“我才当了不到一天的CP粉，难道就要这样香消玉殒了吗？”
　　“呸呸呸，打住！”沈碧珠从凳子上起身，将没吃完的一大袋薯片塞到她的怀里，“吃点东西吧，海鲜口味的，还不错。”
　　舍友抱着薯片，指着沈碧珠出去的背影说，“哼，我就不信，近水楼台先得月，我跟娱乐圈大明星的妹妹做舍友我还挖不到一点八卦！”
　　这时候进去洗手间的沈碧珠悠悠飘来一句，“我觉得你很有做娱记的潜质，哈哈哈哈哈哈~”
　　距离上次接到拍摄MV的通告又过去了一段时间，沈瑶珠又再次闲了下来，为了不浪费时间她打算和顾时希计划来一次说走就走的旅行，今天刚刚把全屋打扫收拾了一遍，顺便清点了一些未开封的化妆品，来到楼下小区附近的快递点将包裹寄了出去，目的地是沈碧珠所在的学校。
　　顾时希站在窗前，一阵微风拂面，和平时并无异常，轻轻松开手，窗帘滑落挡住了眼前的视线。
　　不知道为何，她总有种不太好的预感，又或许是她真的想多了，就像瑶珠所说，她近来神经紧绷已久，需要出趟门游玩好好放松放松。
　　隔天沈碧珠接到了沈瑶珠的电话，她们正准备出门，已经在前往机场的路上。
　　“我给你寄了包裹，里面有几只YSL的热门色号口红，还有两瓶神仙水，阿玛尼粉底液……你记得留意包裹短信。”
　　“姐，我爱死你了，你最近和我顾姐姐打算干嘛去呢，我看你朋友圈晒了机票。”
　　“反正最近工作也挺闲的，想着出去玩玩走走，很快就回来，行这边不跟你说了，我到机场了。”
　　早上的电话，下午沈碧珠便接到了手机取件短信，恰好舍友网购的包裹也到了，两人相约结伴同行。
　　拿到包裹的瞬间沈碧珠已经迫不及待边走边拆开，旁边的舍友见了简直酸到牙疼，“论有一个好姐姐的重要性！！！天哪，神仙水，YSL斩男色！”
　　沈碧珠虽然兴奋激动，但也算见怪不怪，出手也阔绰，随手分了一瓶神仙水和口红给了舍友，“拿去。”
　　舍友惊呆了，“给我的？”
　　“对啊，你是我舍友，我还不得好好地收买你。”沈碧珠坏笑。
　　“那我被你成功收买了。”舍友拿着崭新的一瓶神仙水和新口红，乐不思蜀笑得合不拢嘴。
　　夜晚。
　　云湘站在一棵古老大树的树干上，天空上挂着一轮圆月，格外格外的圆。
　　一个黑影从某个方向窜过来，并以高速靠近，最后跳到了云湘的周边枝干上停顿下来，像小狗儿似的蹲在上面，“真没想到啊，你云湘竟然也会有移情别恋的一天。”
　　云湘没说话。
　　盛安自知向来无法成功调侃到这个女人，只好换了一个话题，“你那边最近没遇到什么异状吧？”
　　“一切都太过于风平浪静，静到让人无法安宁。”
　　“会不会真的没什么事？”盛安顿了顿说，“兴许那帮人知道我们也不是好对付的，自动放弃滚回去了？”
　　云湘摇摇头，面上布满愁云，“我总觉得事情不会那么简单，据我所调查到的，化骨的势力已经默默渗透到了人间，这一次他极有可能利用人类来……”
　　“大人呢？”盛安问。
　　“她们两个刚出去旅游了，一时半会不会回来，这期间可千万别出什么事好。”云湘淡淡说。
　　风轻轻拂过，林间树叶晃动，四下里静谧无声，像极了暴风雨来临前的模样。


第75章 [75]
　　日落黄昏, 天边彩霞晕染成一片, 眼前波光粼粼的湖面荡起一圈圈涟漪, 从北方飞来的白鸥停留在此地越冬，风刮起纯白色的落地窗帘, 一双赤白玉足踩踏在木地板上，发出沉闷的响声。
　　“一个人在这做什么呢？”沈瑶珠双手趴在顾时希的双肩上, 陪她一块坐下来, 这里是她们定下的酒店，位于湖边的一座独栋小木屋别墅，傍水而建环境极美。
　　顾时希握住她的手, 目光眺望湖面的远方，“你还记得，我曾经跟你说过, 我有一个伯伯吗？”
　　沈瑶珠点点头，洗耳倾听。
　　“他是我父亲的亲弟弟之一, 也是族里最有野心的一个人, 他对于我父亲坐上族长之位一直感到不满，频频挑起族内纷争，按照狐族规定, 下一任族长当由族长的子女中选出。”
　　沈瑶珠猜测问, “所以他们选你了吗？”
　　顾时希无奈的笑笑，“我父亲在我之前还有过两个儿子，只可惜我的那两个哥哥早在很久之前便被害死，父亲便在我身上寄予厚望, 我根本无心加入这场纷争，我只想和你好好在一起。”
　　说到这，她抬手请抚了抚沈瑶珠的脸，沈瑶珠也感动地贴在她的身上，对于她所做的一切牺牲，自己都记在心里，从未忘却。
　　“我总觉得你有什么瞒着我。”沈瑶珠好奇喃喃。
　　顾时希抿抿唇，开口道，“终有一天，大战会来临，是无法避免的一天，我不想把你牵扯进去。”
　　沈瑶珠嗖得从她怀里坐起身来，面带担忧，双眉蹙起，“真的就没有别的解决的办法了吗，一定要双方打得你死我活吗，我不想你去，我担心你会出事。”
　　顾时希握住她的手，无可奈何说，“谁让我是狐族的一份子呢，谁让我又是我父亲的女儿，族长的女儿，我必须身兼重任，倘若让化骨做了狐族领袖，那么整个妖界将会被颠覆，生灵涂炭，狐族弟兄姊妹各个都会受难，我无法做到坐视不管。”
　　听到这里，沈瑶珠知道自己无论如何也无法说动她，她也没办法在听了这么些之后还坚持自己的想法，那样是极其自私的，因为她爱的人不属于她一个人啊，她爱的人是一个伟大的女人。
　　皱起的眉终于舒展开来，沈瑶珠的嘴角轻轻弯起，“到时候我一定会在家里等你回来，你也一定务必必须得平安回来。”
　　“我向你保证。”顾时希斩钉截铁说。
　　一辆红色的玛莎拉蒂停在公寓楼下，一名身材窈窕的女子从车上走下来，手里拎着一串礼物盒，一边抬手抚了抚墨镜朝里头走去，她来之前特地找人打听了对方所住的门牌号，应该不会有什么错。
　　不告而来，这么突然的造访纯粹是宋梓妍想要给对方一个惊喜，她是个对于喜欢和厌恶都十分擅于表达的人，对于她喜欢交的朋友，她会呕心沥血两肋插刀掏心掏肺对待。
　　叮的一声，电梯门开。
　　宋梓妍试探性从电梯里走出来，抬眼往前看了看，有两户人家，最里面那家才是沈瑶珠的家，宋梓妍缓慢抬脚走过去，刚准备抬手按门铃时，惊奇地发现大门竟然轻轻一推就开了，根本就没有上锁，而是轻掩着的。
　　简直是太大意了，作为一个艺人，虽然在家也不应该这样连门都不关啊。
　　宋梓妍先清了清嗓子，还是按了按门铃示意，过了很久里面都没有传来会应，她又将手握成拳头敲了敲门，静静等待，依旧没有任何会应。
　　奇了怪了，是不在家吗，还是出了什么意外？
　　秉着一颗担忧的心，宋梓妍还是推门走了进去，一边轻声唤着她的名字，“沈瑶珠，沈瑶珠你在家吗，在家请回话。”
　　屋子里静悄悄地，一点声音都没有，宋梓妍有点害怕了，这一点都不像是人在家的样子，她把每个敞开的房间都找了个遍，没有沈瑶珠的身影。
　　一个人站在客厅里发愣，宋梓妍觉得后背一阵发凉，赶紧掏出手机来给沈瑶珠打去了电话。
　　电话响了一会那边才有人接听，“你好，我是沈瑶珠。”
　　“沈瑶珠，是你吗，我是宋梓妍。”
　　“你…你好啊，你找我有事吗？”
　　“你是不在家吗？”宋梓妍一边问一边四处看，保持着警惕。
　　“我不在啊。”沈瑶珠毫不犹豫回答，“我在外面度假。”
　　宋梓妍又小心翼翼试探问，“你是哪一天出门的？”
　　“昨天早上就出发了。”
　　宋梓妍默默咽了咽口水，“实不相瞒，我现在在你家，”她一边说一边眼睛环顾四周看，“本来我今天想来找你玩，结果你家大门居然是开着的，屋子里还有些乱。”
　　“门是开着的？”沈瑶珠惊讶不已，“这是怎么回事！”
　　“我也不知……”一句话未说完，声音戛然而止，能够很清晰地听见电话那头的人似乎是遭遇到了什么外力，导致的电话终止。
　　“宋梓妍，宋梓妍……”沈瑶珠举着电话无论再怎么拼命唤她的名字，再也无任何回应。
　　沈瑶珠握着手机的手渐渐从耳边下移，茫然地望向几米开外正在煮咖啡的顾时希，隔着这个距离她也早已经全部听见她们刚才电话的内容，面部表情也变得凝重许久，“赶紧收拾东西，回家。”
　　沈瑶珠愣了一下，反应慢半拍，“好，好。”接着匆忙地跑进卧室去。
　　另一边，沈碧珠和室友一块下课后走在校园的林荫道上，室友冷不丁对她说，“有个地方超级好玩，我新发现的，怎么样，晚上要不要一块！”
　　沈碧珠作为玩过了市面上所有游戏的老玩家，早已经对新出的一些娱乐形式没了新鲜感，歪着脑袋调侃，“能有多好玩啊？”
　　“总之就是你从来没有体验过的！”室友信誓旦旦的，语气颇为神秘。
　　沈碧珠摸着下巴，一手拖着胳膊，“那只有我们两个也不太好玩啊，要不叫上宿舍另外两个妹子，人多玩得也热闹。”
　　“不行，就我们两个，我不想带她们去。”室友说。
　　沈碧珠用超级夸张和疑惑的表情盯着室友看，“为什么啊，你平时和她们也挺玩得来的啊，这次为什么……”
　　“嘘……去了你就知道了，你一定会懂得我为何不叫她们两个。”
　　“咦……我觉得你今天好奇怪哦！”沈碧珠说。
　　室友早已经走到了她的前头，只留给她一个轻快的背影，“快点哦 ，要是迟到就不好了。”


第76章 [76]
　　走到半途, 沈碧珠的手机上收到云湘的消息。
　　云湘：你现在要去哪？
　　沈碧珠惊讶地回头看, 发现云湘正急匆匆朝自己走过来, “你怎么来了？”
　　“跟我走，别跟她去。”
　　“干什么啊你。”沈碧珠挣脱开她的手, 饱含怨气道，“你说说你都多久没来看我了, 还不准我和同学玩吗？”
　　“听话, 不要去。”云湘再次说。
　　沈碧珠撇撇嘴，没好气地说，“我就要去, 今天我还非得去了。”说完转身大步朝前走去，而她的室友此刻正站在前边停下脚步等着她。
　　云湘见无法说动她，只好亲自验证给她看, 趁着黑暗这条路上没什么人，一下子飞到了沈碧珠那个室友的跟前, 朝她挥了一挥手, 那个女孩瞬间一跃而下晕倒在地。
　　沈碧珠赶紧急匆匆赶过去，冲着云湘不分青红皂白喊叫，“你这是干嘛啊, 我不就是拒绝了你没听你的话吗, 你至于对我的同学下此毒手吗！”
　　云湘又气又想笑，指着地上躺着的女孩说，“你看她有没有事再数落我。”
　　沈碧珠抿抿唇，不信邪的蹲下身子去, 小心翼翼抬手放在了同学鼻尖测呼吸，心虚地收回手来，“那……那你刚刚对她做了什么？”
　　“她被施了妖法。”云湘悠悠开口说。
　　“妖法？”沈碧珠听了捂紧自己的胸口，吓得小心脏噗噗乱跳，“为什么会……怎么会这样啊？”
　　“详细的路上再跟你说，你得现在跟我回去一趟。”云湘说。
　　“回去，回哪去，H市吗？”沈碧珠惊讶问。
　　“可能要变天了。”
　　沈碧珠下意识仰头去看天，“我今天出门看了天气预报，这几天没雨下啊。”
　　此时此刻云湘还真的挺为她的智商感到着急，“你若是继续留在这里，恐怕你的同学也会遭受到牵连。”
　　“可是……”沈碧珠回头看了一眼躺在地上的舍友，“我得先把她扶回宿舍才行，总不能把她丢在这里不管吧。”
　　“没事你放心，一会我们一走，她就能醒过来了。”
　　“那个，等等！”沈碧珠惊讶大叫。
　　“又怎么了……”云湘努力维持自己的耐心。
　　“我不能就这样离开学校，我还要去辅导员那请假呢。”
　　云湘一把擒住她的手腕，“你姐已经跟你辅导员联系过了。”说完带着她飞了起来。
　　“我姐不是和顾姐姐出去旅游了吗？”
　　“……”云湘已经不想再说任何话，“到了你就知道了。”
　　两人前脚刚走，睡在地上的女同学便悠悠醒了过来，环顾四周一圈，大脑一片空白，“我这是怎么了，这是在哪里啊，真是奇怪。”紧接着爬起身来，朝宿舍的方向走去。
　　沈瑶珠和顾时希二人几乎是在第一时间赶回家，当然没有乘坐飞机，也没有乘坐高铁，而是抱着顾时希飞回来的。
　　时间紧急，她们没有时间去买票候机。
　　回来时已经是深夜，家里的大门敞开着，客厅里睡着一个女子，正是打电话中途声音戛然而止的宋梓妍。
　　沈瑶珠赶紧奔过去蹲下身子将她给摇醒，“宋梓妍，你没事吧，快醒醒。”
　　宋梓妍悠悠转醒，差点以为自己看花了眼，“你不是去云南了吗，怎么这么快就赶了回来。”简直是不可思议。
　　这时，顾时希走进来，手上拎着行李，宋梓妍见了一眼会意，知晓了她俩之间的关系，或许是女人的第六感。
　　“电话里到底发生了什么事情，你怎么会躺在地板上？”沈瑶珠抓紧时间问。
　　宋梓妍摇了摇头，表示不太清楚，“我电话讲着讲着感觉后脑勺被人击打了一下，接着我就晕过去了。”
　　顾时希进屋放置行李后，把所有的房间都一一检查了一遍，接着回到客厅对她们说，“屋子里有人来过，客厅里也有挣扎的痕迹。”
　　宋梓妍赶紧挥挥手示意自己的清白，“我先声明不是我，我来的时候确实有去房间找过你，但只是站在门口瞄了一眼，绝对没有进去过，还有客厅的事情我刚刚也想说，一团乱，乱糟糟的。”
　　沈瑶珠不可思议的看向顾时希，“你说的，挣扎过的痕迹是什么意思？”
　　垂着脸的顾时希倏地抬头，眼睛看着沈瑶珠说，“出事了。”
　　沈瑶珠瞳孔放大，惊恐不已。
　　顾时希沉着冷静，第一时间拿出手机来给云湘打去了电话，“你去把沈碧珠带回来，对，越快越好，这边会请好假。”
　　宋梓妍看得一愣一愣的，忍不住道，“有什么我能帮得上忙的吗？”
　　沈瑶珠抿抿唇走到她跟前，十分不忍地同她说，“我们可能遇到了一些麻烦，但不是普通的麻烦，所以……不想把你牵扯进来。”
　　宋梓妍被她给逗笑了，“什么事情啊，这么神神秘秘的，沈瑶珠你这样就太把我当外人了，我是真的想帮忙来着。”
　　沈瑶珠不知道该如何跟她做解释，现阶段立刻要做的事情便是同沈碧珠的辅导员打电话告假。
　　电话拨通后终于被接听，“你好，郑老师，我是沈碧珠的姐姐，对，我想要给她请假，家里这边出了一些事情，必须让她回来，好的，先请三天吧，谢谢老师，麻烦您了。”
　　刚打完电话，又是一通电话打进来，是王佳。
　　“喂，是我。”
　　“你看网上新闻了吗？”王佳开口便问。
　　“什么……新闻啊？”沈瑶珠听不明白。
　　“我问你，你跟宋梓妍两个人是什么关系，怎么有人说你俩已经在一起了是怎么回事，今天早上还有人看到她开车去了你住的地方，到现在都还没有出来。”
　　沈瑶珠默默地偷看了宋梓妍一眼，赶紧对着电话解释，“我们俩就是单纯的朋友关系，真的，没有什么别的关系。”
　　“你这样说，但是大众们不信啊，现在网络上已经炒得沸沸扬扬了。”王佳颇为感到头疼，顿了顿又说，“我现在先联系团队公关吧，你那边随时等我的电话。”
　　“好，行行行。”沈瑶珠挂点电话，扶上额头。
　　宋梓妍小心翼翼问，“是关于我的吗？”
　　沈瑶珠耷拉着脸不幸的点了点头，“我们俩上新闻了。”
　　“什嘛，我赶紧看看。”宋梓妍慌忙拿出手机来看网上评论。
　　可是沈瑶珠现在更加关心的是，今天除了宋梓妍到底还会有谁来过她家，知道她家密码的就那数的清的几个人，一团乱的屋子挣扎的痕迹又到底是怎么回事，她想破脑袋也想不通。
　　冥冥之中总有一种深深地不好的预感。


第77章 [77]
　　王佳的电话刚刚挂断没过多久, 紧接着又再次打了过来, 语气急促情形紧急, “你现在在家吗？”
　　“在，在的, 我晚上刚到家。”沈瑶珠回答。
　　“那宋梓妍呢，她人在你那吗？”王佳又问。
　　沈瑶珠抬头看了宋梓妍一眼, 如实回答, “在我这……”
　　“那完了！”王佳在那头一手拍在了大腿上，声音响亮，“现在你家楼下应该堵满了记者, 想要第一时间挖到你和宋梓妍的大料。”
　　“可是我和她之间真的没什么……”沈瑶珠懊恼不已，这种情形下犹如腹背受敌，“那现在我们该怎么办？”
　　“暂时没有可行的办法, 你们两个先谁也不要下楼，下楼准被逮个正着。”王佳嘱咐。
　　“行, 我知道了, 我会照做的。”沈瑶珠这边挂断电话，宋梓妍那边又来了电话，屋子里电话铃声响彻个不停。
　　“我知道该怎么做了, 我这里有一计！”宋梓妍说。
　　听完这个计策的沈瑶珠觉得不太可行, 不太有说服力，宋梓妍却坚持说，“圈内历来少不了绯闻，真真假假, 假假真真，不管怎么样只要咬死否认不就行了，记者们又能拿我何干。”顿了顿又补充道，“我知道你们此前遇到了麻烦，你们有你们的难言之隐，我也不会强求你们一定要告诉我，所以我目前唯一能够做的就是主动出面。”
　　“谢谢你啊，真是不好意思，你来我家一趟，又是被打晕又是被记者围堵……”沈瑶珠说来也是怪抱歉的。
　　宋梓妍豪迈笑了笑，“没事，说什么谢呢，我是真心拿你当朋友看了，不管你遇到了什么困难，希望你这次能够顺利度过吧。”
　　“借你吉言。”沈瑶珠抿唇一笑，送她出了门。
　　独自进入电梯的宋梓妍重拾包里的墨镜戴上，给自己补了补妆涂上了颜色较为鲜艳霸气的口红，等待着接下来的阵仗。
　　从电梯出来后，大步走正门，还差两步到门口，闪光灯已经对着她开始挥舞，四处纷纷响起的快门声不绝如缕，公寓的保安们尽力维护宋梓妍的安全，记者的话筒还是怼到她的跟前，“请问您真的和传闻说的一样，已经和沈瑶珠在一起了么？”
　　宋梓妍颇为戏谑一笑，“何出此言。”
　　一句话把记者怼的忘了下一句该问什么。
　　“据知情人士爆料，您于上午九点抵达该小区公寓楼，晚上才出来，是……”
　　还未等对方说完，宋梓妍已经笑着打断，微笑里面像是藏着不太友善的刀子，“知情人士？我看是狗仔吧。”她回头望了一眼，十分自然地表达，“我也在这栋公寓里买了套房，怎么，我回我自己的房子里，还需要打声招呼吗？”
　　圈里人都知道，宋梓妍不仅人美歌甜，怼起人来也是一流的，一般新上岗的记者都不敢和她正面交锋，否则会被气的怀疑人生。
　　和这位出了名的毒舌歌手打交道，还是得需要点强心脏，玻璃心可不能胜任。
　　沈瑶珠随时等候在窗旁观察动向，忽然惊讶道，“她走了，宋梓妍成功拖走了记者，她怎么这么厉害。”
　　刚想回头叫顾时希来看，却见她一个人坐在那里闷闷不乐苦思冥想什么，终于，她似乎是意会到了什么，提醒沈瑶珠道，“马上给你妈打电话。”
　　沈瑶珠愣了一下，心里第一反应是不大可能，那帮人怎么会抓她老妈呢，她老妈那里也问不出个什么所以然来啊，毕竟沈瑶珠所有事情都瞒着她，对于那帮坏人而言，根本就是五利用价值。
　　可是转念一想，利用价值……那最大的利用价值可不就是能够威胁到自己吗？
　　想到这里时候，沈瑶珠整个人已经开始慌乱起来，手忙脚乱找出了手机，二话不说给老妈拨通了电话。
　　没人接听，语音提示对方关机，沈瑶珠只好又打去了店里的座机，兴许这个时候正在店里忙，接电话的却是店里的一位员工李婶，“喂，哪位啊？”
　　“是李婶吗，我想找我妈，她在店里吗？”沈瑶珠询问。
　　“啊，是瑶珠啊，你妈早上就去你那里了啊，说是要去给你收拾屋子，顺便带些好吃的过去，怎么你没看见你妈吗？”
　　沈瑶珠心里咯噔一下，心想完了，可怕的结果已经占据了百分十八十。
　　“啊，李婶，先就这样吧，我还有事，要是我妈回去就给我回电话，麻烦了。”
　　沈瑶珠看向顾时希，两人对视一眼，心中都有了不太好的预感。
　　就在这时，门外传来了门铃声，顾时希看都没看便说，“她们回来了。”
　　果然沈瑶珠开门后，门口站着云湘和沈碧珠，因为一路飞回来是逆着风的方向，沈碧珠的发型被吹成了一团乱，也抱怨了一路。
　　“姐，到底是什么事啊，急急忙忙把我从学校叫回来。”
　　沈瑶珠一脸忧心忡忡，“咱妈可能被抓走了。”
　　“不会吧，抓老妈做什么啊，谁敢惹咱妈啊，她那臭脾气。”可是刚说完这句话，沈碧珠的气焰就小了不少，弱弱地问，“是……真的吗？”
　　沈瑶珠抿抿唇，“现在已经猜得八九不离十，刚刚给店里的李婶打过电话，说老妈今天一大早就来了我这，可家里并没有人，大门敞开着，客厅里也有过挣扎的痕迹，我现在很担心老妈的安危。”
　　“那…那怎么办啊，他们抓老妈做什么啊。”沈碧珠急得团团转，第一时间找云湘和顾时希求救，“顾姐姐，你们有没有什么办法啊？”
　　虽说这母女三人经常吵嘴架，但一旦遇事还是同仇敌忾，站在一条阵线上的，因为她们深知她们爱老妈，老妈也爱她们。
　　就在屋里四人都一筹莫展之时，盛安急匆匆赶了回来，“我跟着现场留下的气味追踪，一直到了城外，线索却中断了。”再次浇了一头水。
　　所有人都现如沉闷中，尤其是沈瑶珠和沈碧珠这姐妹俩，两个人紧紧扣着手，这个时候无论如何她们也要挺住。
　　这时，屋内唯一的座机突然响了起来，沈瑶珠急忙起身，心跳仿佛都漏了半拍，抢先说道，“我去接。”
　　小心翼翼来到电话前，接听后放在耳边，那一瞬间她的心脏都跳到了嗓子眼。
　　透着电话，耳边传来一道诡异的声音。
　　“你想要见到你的母亲吗，如果你想要她平安无事的话，就一个人过来找我，记住，一定要你一个人，否则……我不敢保证你的母亲能够活到见第二天早上的太阳。”


第78章 [78]
　　在场五人, 除了沈碧珠一脸懵逼外, 顾时希和云湘皆已听到了电话内容, 她不知道心痒得很，抱着她姐的胳膊焦急追问, “电话里都说什么了，是老妈有什么消息了吗？”
　　沈瑶珠叹息一声点了点头, 刚想开口说什么, 手机响了声，上边收到了一条陌生号码发来的短信，短信上写着一串地址, 她想应该就是让她过去的地方，老妈很有可能就在那里。
　　沈碧珠一把夺过她的手机，惊喜道, “老妈一定在那，我们快过去。”
　　“等等碧珠。”沈瑶珠扯住她的胳膊, “那通电话里说…只能由我一个人去, 否则老妈将会有生命危险。”
　　“可是那些家伙都是妖啊，你一个人类，怎么赢得了他们, 这样太危险了。”沈碧珠急忙跺脚。
　　“碧珠妹妹说得对, 这件事情还是不能够太过于草率，还是从长计议为好。”顾时希开口。
　　“我妈现在危在旦夕，哪里有时间从长计议，从长计议我妈就会没命了知道吗！”沈瑶珠一时间控制住自己的情绪, 对着顾时希吼了一声，过后平复后呢喃着道歉，“我没控制住自己，抱歉，我实在是太着急了。”
　　“没事，我不怪你。”顾时希抱了抱她，轻轻拍着她的后背安慰她，“我是不会让你只身一个人前往的。”
　　“我这里倒是有一个小计策！”盛安心生一计。
　　“快说啊你，别卖关子了！”沈碧珠催促。
　　“到时候我和云湘镇守在外，一旦里面有情况就杀进去，嫂嫂将大人装包里带进去，包中放上柚子叶，可以盖掉气味，这样就不会被他们发现。”
　　顾时希看向沈瑶珠，“事到如今，也只能这般试一试。”
　　沈瑶珠点点头。
　　一切准备好后，沈瑶珠独自一人驱车前往，沈碧珠的任务则是在家中留守，一旦有任何情况，B计划则是报警处理，那群妖再狂妄也不敢在人间任意肆虐暴露身份。
　　目的地是在郊外的一处废弃的工厂，荒郊野外，若不是跟着导航，根本不会有人找到这里，四处杂草丛生车轮碾压过留下深深地痕迹。
　　方圆十里只有这一个废弃的工厂存在，不远处的枯树上还有乌鸦的叫声，给人眼前的观感无比凄凉，萧瑟，荒芜，浑身起鸡皮疙瘩。
　　沈瑶珠将车子给泊好，小心翼翼将那个小小的斜挎包挂在腰际，缓慢抬脚朝里头走进去，扑鼻而来的刺鼻的气味，她难免抬手下意识掩住口鼻，气味夹杂着潮湿腐败，甚至还有一丁点化学残留。
　　深入到里面，有个大大的铁闸门，门外站着两位黑衣人，戴着墨镜，严肃没有表情。
　　“进去之前，需要先搜身检查。”对方说。
　　沈瑶珠下意识去护紧自己的腰包，哪知又不知从哪冒出好几个黑衣人来，将她牢牢给制服住夺走了她的腰包，手机，以及一切携带物品，完了，A计划失策，沈瑶珠努力使自己镇定，心里一遍一遍地告诫自己，不能慌乱了阵脚。
　　“请进。”一众黑衣人为她让开了道路，与此同时，生锈的铁闸门也缓缓打开一条缝。
　　沈瑶珠的心在胸腔里噗噗乱跳，紧张坏了。
　　她前脚刚进去，外头便出现一个人，似乎是他们的头儿，头发花白却依旧精神奕奕，戴着黑色的披风威风凛凛，黑衣人将沈瑶珠的腰包奉上，那人伸手接过，戏谑一笑，将其拿到跟前说，“这点小伎俩，还想蒙混过关吗？”
　　顾时希站在腰包里头，压根就没有出去的机会，唯一的开口被一只大手给封的死死的，这下糟糕，瑶珠一个人进去，保不准会发生什么事。
　　而云湘和盛安此时就藏在暗处观看发生的一举一动。
　　“糟了，这么快被发现了。”
　　“我们上！”
　　“不行，再等等看，这样轻举妄动冲上去，恐怕她们两个人都得没命。”
　　……
　　沈瑶珠走进去后，里面很宽敞，甚至可以用空旷来形容。
　　映入眼帘的是一位中年妇女被绑在一张椅子上，捆住了手脚，看起来奄奄一息的样子。
　　“妈！”沈瑶珠二话不说冲过去。
　　王珠珠听到声响抬起头来，“瑶珠啊，你来做什么，不要管我。”
　　“我来救你出去。”沈瑶珠跑到她的跟前蹲下，试图帮她解开身上的绳子。
　　这个时候，传来了清晰的脚步声，是高跟鞋的声音，沈瑶珠回过头去，首先注意到的是一双脚，紧接着目光上移，在看到对方脸的时候震惊无比。
　　“周伊茗，怎么会是你！”她的心里既愤恨，又觉得深深地无奈。
　　周伊茗烫着一头卷发，穿着一袭黑色西装搭配黑色高跟鞋，指间夹着一根烟，吞云吐雾，“怎么，你好像很惊讶的样子！”
　　沈瑶珠气得发抖，质问她，“没想到你居然会和那些妖为伍。”
　　周伊茗不屑一笑，肩膀乱颤，“我与妖为伍，呵呵呵呵……你不也一样吗，你以为自己就能高贵到哪去？”
　　沈瑶珠咬牙切齿质问她，“你到底想怎么样，这样做究竟有何目的？”
　　周伊茗不知不觉走到了她的跟前来，居高临下俯视着她们母女二人道，“怎么样，呵呵，沈瑶珠恐怕你自己也没有想到吧，有一天居然也会对我露出这样惧怕的眼神，你总是高傲惯了，从上学那时候起就是这样，理所当然觉得所有人都应该围着你转。”
　　“我没有！”沈瑶珠忍不住打断她。
　　周伊茗不管不顾，继续说，“其实我一直心里都挺不服气你的，我并不觉得我的演技比你差，并不觉得自己的外貌比你差到哪去，可凭什么我永远都只有被你压的份？”
　　“原来一直以来，你都是这样想的？”沈瑶珠顿时觉得有些心灰意冷。
　　“你背后一定很得意吧，我永远只是给你衬托的份？”周伊茗自嘲一笑，忽然变得面目狰狞起来，“我受够了我受够了我真的受够了，我不想在做你的附属品，不想永远活在你的影子下，不想每每面对大众，都被冠以小沈瑶珠的名号！”
　　沈瑶珠摇摇头，不停的摇摇头，她一点也不赞成周伊茗这样的说法，“你对自己太没有自信。”
　　“自信？呵呵，早就被你压迫的消失殆尽。”周伊茗双手抱胸，继续俯视看她，“不过今日不同往日了，我也总算是熬出了头，等过了今晚，天亮之后……你沈瑶珠便永远不会再是我的竞争对手。”


第79章 [79]
　　“你变了。”
　　“我是变了, 我只是变得聪明一点, 务实一点, 多为自己考虑一些罢了。”周伊茗悠悠道。
　　沈瑶珠看着她摇摇头，“相由心生, 你一定和他们之间做了什么交易吧。”
　　“对啊，我是做了交易, 那又怎么样。”
　　“现在还有退路, 回头是岸。”沈瑶珠对她说完，紧接着转过头去继续给王珠珠解绳子，“我今天一定要带我妈离开这。”
　　“没用的, 省点力气吧。”周伊茗戏谑一笑，双手击掌了两下，厂房内突然出现好几个陌生的面孔, 其中还有一名女子往周伊茗手上递了什么东西。
　　“你们放开我，放开我！”沈瑶珠被迫和老妈分开来, 同样地被绑在了椅子上, 她和老妈的距离大概有十步那么远。
　　王珠珠吓得声音颤抖，“瑶珠，她们…都是些什么人啊。”
　　“妈, 等出去以后我再一一告诉你。”沈瑶珠大声说。
　　“伊茗, 伊茗，你和瑶珠这么多年的朋友，你这又是何苦呢？”王珠珠苦口婆心劝说。
　　周伊茗冷漠地瞥了她一眼，并没有说话, 反倒是拿出了一个小小的玻璃瓶，小心翼翼拧开盖子信步来到沈瑶珠的跟前。
　　“你想让我放了你妈？”
　　沈瑶珠猛地点头。
　　“那把这个给我喝下去，我立马可以放了她。”周伊茗说。
　　“瑶珠，瑶珠不要啊，不要管我。”
　　沈瑶珠看了一眼老妈，抿抿唇，内心经历了一番挣扎，就在这时，周伊茗为了说服她喝下去主动说出了这瓶药水的功效，“你放心，这个并不是什么毒药，只是会让你今后都无法再演戏而已，做个平庸的普通人，一边是你的演艺事业，一边是你的母亲，看你怎么选吧。”
　　明明才过了短暂的几秒钟，在沈瑶珠这里却有几个世纪那么长，她在这条路上奋战了这么久，坚持了这么久，期间受过多少冷眼，多少嘲讽，她从来都是打碎了牙往肚里咽，另一边却是生她养她的母亲，小时候父亲一走了之后再也没有回来，是她一人带着她们姐妹俩长大，包含艰辛。
　　“考虑好了吗？”周伊茗问。
　　沈瑶珠的双手捏紧了拳头，坚毅地抬头道，“我喝。”
　　“瑶珠，别听她的，老妈知道你特别喜欢演戏，喜欢这份工作，千万不要一时冲动啊。”王珠珠喊到嗓子沙哑。
　　沈瑶珠撇过头去看她，眼含泪花，呢喃道，“可是我只有一个妈啊。”
　　周伊茗得意得很，亲眼望着沈瑶珠一口一口喝下去，没了她这个眼中刺，竞争对手，以后的娱乐圈将会是她的天地，她特别想要亲眼看着沈瑶珠flop下去，亲眼看着沈瑶珠被万人遗忘，最终沦为一个普通人，再次过气一遍，并且永无翻身之日。
　　那瓶液体喝进去没什么味道，除了刚入口感到有些麻麻的，沈瑶珠坐在椅子上喊到，“现在可以履行你的承诺了吗？”
　　周伊茗给旁边的两个人示意，“把他妈放了。”
　　王珠珠被迅速松绑，两个人架着她往门口走去，沈瑶珠见了心里也安心。
　　“快走吧。”
　　“我不走，我女儿还在里面。”王珠珠恳求。
　　“你爱走不走。”对方将其从大门轰了出去，随后紧紧地关上了大门。
　　王珠珠站在门外拼命地砸门也无济于事，心里慌了神，自言自语道，要赶紧去报警，要去报警，瑶珠啊你一定要等着妈，妈这就去找人来救你。
　　王珠珠拼命地往外跑，深夜寂静无声，长到膝盖的杂草稍有不慎便有绊倒的可能，大概跑了有百步远，跟前突然窜出两个身影，吓得她瞬间一屁股坐在了地上。
　　两个黑影二话不说把她给搀扶起来，借着月光王珠珠看清了对方的样貌，惊讶不已，“你是云湘……你是盛安。”
　　“伯母你没事吧。”
　　“伯母里面现在是什么情况。”
　　王珠珠掩嘴抽泣，“瑶珠…瑶珠还在里面，这个傻孩子不知道喝了什么东西，那些家伙们才肯把我给房出来，你们赶紧报警，快点救出我女儿啊……”她的声音颤抖得厉害。
　　“伯母您先上车，我们这就去救她出来。”云湘安抚她坐上了车，和盛安对视一眼，两个人达成了共识。
　　关上车门后，二人悄悄往厂房那边潜伏过去。
　　周伊茗这边刚刚让沈瑶珠喝药不久，正想知道接下来的指示是什么，扭头问一个人，“去把狐仙大人请出来。”
　　话音刚落，一串阴森恐怖瘆人的笑声传来，一个带着斗篷鬓角花白的男人阔步走了出来，他的身后跟着一众侍从，其中还有两个人押解着被打的浑身遍体鳞伤的顾时希，而顾时希的手上和脚上分别拴着镣铐。
　　“顾时希！你们对她做什么了！”沈瑶珠立马不淡定了，坐在椅子上拼命摇晃拼命挣扎。
　　周伊茗惊讶地回头，怎么感觉事情有点往她预料之外的方向发展了……先是毕恭毕敬唤了一声，“大人。”紧接着又问，“是否已经可以放了沈瑶珠？”
　　化骨轻蔑一笑，眸中透着深不可测，“放了？为什么要放。”
　　周伊茗傻愣在那里，瞳孔放大，“可是之前不是都说好了，让她喝了那压制事业的药水，就可以放了吗。”
　　顾时希嘴角溢着鲜血，眼角被打地淤青，冷漠地低骂一句，“愚蠢的女人。”
　　周伊茗到现在都还有些分不清楚情况，傻傻的站在那里，化骨并不把她放在眼里，反倒是一个眼神示意，让自己的手下去办事。
　　这个时候，一个人类被他们带了进来，是个男人，沈瑶珠一眼就认出来了他，当初在《职场游戏》拍戏时，泳池那场戏，袭她胸的那个人。
　　男人笑嘻嘻地瞄着沈瑶珠，似乎在对她说，你也有今天这个时候。
　　这笑容让人毛骨悚然，浑身起鸡皮疙瘩。
　　化骨开口了，“上了她，你就可以得到你应得的一百万。”
　　男人摩肩擦掌，能上女明星，还能拿到一百万，这是天下何等的大好事啊，虽说要当着这么多人的面做，有些难为情，但那又如何呢。
　　这个女人当初害他不浅，卧床足足躺了一个多月，还丢了在剧组的工作，被人处处瞧不起，今天就是他报仇翻身的好日子。
　　“不，你别过来，你要做什么。”沈瑶珠用力地挣扎，绳索在她的手腕上勒出了深深地血印。
　　男人用色迷迷的眼神看着她，用那肮脏的手捏住她的下巴，“没想到吧，哈哈哈，女明星也不过如此。”
　　作者有话要说：　　应该离完结不远了吧...虽然好像没什么人在看qaq


第80章 [80]
　　“你个混蛋, 拿开你的手, 不许碰她！”顾时希几乎是歇斯底里发疯了的吼叫, 在空旷的厂房内荡起回声。
　　男人回头瞥了一眼又继续转过去看沈瑶珠，“没想到啊, 你居然还是个同性恋，不过没关系, 今天你栽到了我的手上, 我还没有上过同性恋女人呢，哈哈哈哈哈……”
　　沈瑶珠咬牙切齿，死死地瞪着男人, “呸！”朝他的脸上吐了一口口水。
　　男人下意识捂住脸，另一只手反手就是给了她一个重重的耳光，这个耳光直接让沈瑶珠牙齿出血, 脑袋一阵嗡嗡的，甚至还出现了耳鸣的迹象。
　　“你敢碰她, 你敢碰她, 我要了你的命！”顾时希狠狠地挣扎，凶红了眼睛，面露杀气, 几个人差点拉不住她, 用力拽住铁链不让她冲过去。
　　与此同时，盛安和云湘召集了一队人马，都是一些在狐族的好朋友和正统的支持者，正在往里面杀进来, 化骨的人也不少，在这扇大门外两方已经展开厮杀，战况激烈。
　　“你的朋友们在外头为你卖命呢。”化骨悠悠开口，听不出语气是好是坏。
　　顾时希撇过脸去，恶狠狠地瞪向她，“你到底想要怎么样，我们之间的恩怨，和她没关系。”
　　“我当然知道，和这个人类没关系，但是我也知道，她不是普通的人类，这段时间我在人间也待了一阵，查到她就是三千年前你爱的女子，是不是没有想到，三千年后，她再次栽到我手上？”
　　“你放了她，我可以一命抵一命。”顾时希咬牙切齿道。
　　“不要……不要啊……”沈瑶珠哭着使劲摇头，“顾时希，我不准你死。”
　　就在这时，周伊茗喃喃着不停嘀咕，“不是这样的，不是这样的，我根本不想要这样的。”她赶紧跑到化骨跟前找她求情，“大人，我不想要了她们的命啊，这件事情是不是可以戛然而止了，我不想把事情闹大的。”
　　“把这个女人押下去，碍手碍脚。”化骨嫌弃道。
　　“大人，大人……”
　　周伊茗被拖走，用绳子绑在了一旁，嘴上贴上了胶布，除了“呜呜呜……”无法再发出任何声音。
　　接着，化骨再次看向了顾时希，“你刚刚说到了哪，要一命抵一命是吧？”说完轻蔑一笑，“不不不，现在还不是杀你的时候，我这样贸然杀了你，背上了弑侄的罪名，在狐族还怎么服众？”
　　男人愣着在看对面的戏，这时候边上的一个拿刀面露凶狠的人催促道，“还看什么看，做不做了？”
　　“做，做，做！”男人回过头来，伸手去解开沈瑶珠的扣子，沈瑶珠绝望的将脸瞥向一旁，眼泪从眼角滑落滴在了肩上。
　　“住手，住手，你再碰她一下试试！”顾时希使出浑身解数挣扎，可是她的妖力早就被遏制住，根本就使不出来，只能凭靠蛮力。
　　化骨看到这一幕，嘴角微微上扬，对顾时希说，“我现在倒是有一个法子，可以让你的女人不受□□，走过去，杀了他。”
　　顾时希身子一怔，下意识明白了什么，喃喃开口，“原来这就是你的目的……”
　　化骨轻笑，“没有什么比借刀杀人要更愉悦的事。”说完冲手下使了个眼神，手下立马帮她去解开手脚的镣铐，“愿不愿意这样做，想不想救你心爱的人，就看你自己的了，哈哈哈哈哈……”
　　顾时希被松绑后，几乎是毫不犹豫朝前方走去，那个男人已经完全解开了沈瑶珠上衣的扣子，胸衣隐约可见，她一步步的往前走着，步伐沉重，男人并不知道接下来会发生什么，只是专心地帮沈瑶珠脱衣服，面露淫.邪之色。
　　周伊茗被绑住，眼睛睁地大大的，眼睁睁地看着这一切，却发不出任何声音，说不后悔是假的，如果有重来一次的机会，她或许……不会走上这一条道路吧，她是很想红，很想打败沈瑶珠，但从没想过要任何一个人的姓名作为垫脚石。
　　沈瑶珠紧紧地闭着自己的眼睛不敢看，唯一能够清晰察觉到的是一双恶心的手在自己的身上摸来摸去，就在她文胸的锁扣要被男人解开时，一声闷响传来，身上的重量骤然消失，沈瑶珠的眼睛瞬间睁开来，男人倒了下去，眼前出现的是顾时希的脸。
　　“对不起，让你受苦了。”顾时希心疼的捧着她的脸，一边赶紧把衣服捡起来替她小心穿上。
　　沈瑶珠摇摇头，“你有没有怎么样，他们怎么可以这样对待你。”
　　“我没事。”鼻青脸肿的顾时希如实回答。
　　可是认识她这么久以来，沈瑶珠又何曾见过她这副狼狈的模样，她都快心疼死了，心都在滴血。
　　衣服穿到一半，刚刚被打后脑勺的那个男人艰难得从地上爬起来，抬手摸了摸自己的脑袋，手上居然有鲜血，一时间激起了他的愤怒，“你这个贱货，我非饶不了你。”
　　“小心！”沈瑶珠惊恐喊道。
　　顾时希侥幸躲过了男人的攻击，没有了妖力的顾时希此时此刻与一个普通的人间女子无异，沈瑶珠很担心她不是男人的对手。
　　男人下手很猛，招招致命，尤其化骨还站在对面煽风点火添油加醋，“嘿，你要是能打赢这个女人，再给你加一百万。”，一句话彻底点燃了他的斗志和胜负欲。
　　可毕竟顾时希不是吃素的，狐族骁勇善战的三公主称号也不是白得来的，就算没了妖力，她也一样可以战胜他。
　　两个人迅速扭打起来，一幕幕心惊肉跳的画面在眼前展现，沈瑶珠屏住呼吸不敢出大气，时时刻刻观察着动向，心里一遍遍为顾时希祈祷，你一定要没事，一定要没事。
　　男人占了上风，双手掐住了顾时希的脖颈，额头上爆出青筋，咬牙切齿道，“今天咱们新仇旧恨一起算，哈？那天晚上打我打得可爽？嗯？”
　　顾时希被压在身下不得动弹，两只手在地上摸索着，忽然膝盖往上用力一顶，男人痛得放手整个人缩成了一团，局势有了扭转，这回变成了顾时希在上方，双手狠狠的掐着男人的脖颈，有势不放手的打算，男人因为缺氧面部胀得通红，手胡乱的在地上摸索，有幸抓到了一个石头，便用其拼命地砸顾时希的手腕，试图让她放手。
　　可顾时希就是不放，死死地用力地掐他，即使她的手腕已经被男人砸出了血，砸破了皮。
　　终于，一切都安静了下来，男人放下双手不再动弹。
　　顾时希深吸一口气，跌坐在地上，发楞了好一会。
　　对于眼前发生的这一幕，被绑着的旁观者周伊茗简直看傻了眼。
　　“顾时希，顾时希，你怎么样。”沈瑶珠努力叫唤着她的名字。
　　过了好一会顾时希才缓过神来，跌跌撞撞从地上站起来，二话不说上前去一把抱住了她，紧紧地拥住她，想要将她揉进骨肉里的那种，安抚着她说，“没事了，没事了，一切都结束了，不要怕。”
　　“真是精彩！”化骨笑着鼓掌，“没想到你还是对这个人类这么用情至深……但是情啊，有时候也是个害人的东西。”
　　化骨说完，便带着他的一众人马准备撤离，临走前其中一位手下问周伊茗该如何处置，化骨冷漠地开口，“这种没有胆量的人类，不配与我们合作，放弃吧。”
　　直到他们的离开，外面的战争才戛然而止，云湘和盛安纷纷冲进来查看情况，顾时希已经为沈瑶珠松绑，沈瑶珠搀着受伤不轻的顾时希缓慢地走着，朝着大门的方向。


第81章 [81]
　　“瑶珠！”
　　就在沈瑶珠和顾时希正要走出厂房时, 不远处传来周伊茗的声音, 沈瑶珠循声望去, 发现她还被绑在那里，孤零零的一个人, 看着可怜极了，不过也可恨极了。
　　“我们走吧。”顾时希搂了搂她的肩。
　　“我想过去一下。”沈瑶珠望着她说。
　　顾时希听后松开她, 沈瑶珠转身朝周伊茗的方向走去, 周伊茗欣喜不已，“我就知道你不会丢下我不管的，瑶珠都是我不好, 我错了，我不该轻信那些人，我……”
　　还没等她说完, 沈瑶珠已经冷冷的打断她，“我来救你, 并不是因为想原谅你, 而是看在我们往日的情分上，就在你一次又一次的伤害我和我爱的人时，你就知道, 我们永远也无法再做朋友。”
　　话说完, 周伊茗身上的绳子也被解开来，沈瑶珠毫不犹豫转身就走。
　　“瑶珠，瑶珠你别走！”周伊茗大声想要唤住她，可是沈瑶珠再也不会回过头去。
　　沈瑶珠在云湘她们的带领下也见到了成功获救的老妈, 两个人相拥在一起，王珠珠哭得泣不成声，“傻孩子，我还以为见不到你了，她们喂给你和了什么，要不要紧，我们赶紧去医院看看。”
　　说起这件事情，沈瑶珠貌似没有感到什么不适，茫然地摇摇头，“我没什么不舒服的地方。”
　　“我们还是先赶紧离开这个地方。”顾时希说。
　　沈瑶珠点点头，“是啊，妈，碧珠还在家等着呢，她一定着急坏了。”
　　车子摇摇晃晃在路上行驶，不知道为什么，她总觉得事情不会像这样这么简单，心里总是堵得慌。
　　顾时希牢牢地握紧她的手，“现在没事了。”
　　坐在副驾驶上的云湘不由得回头瞥了她们二人一眼，什么也没说又转过头去。
　　“瑶珠，那些人究竟是做什么的，我们什么时候得罪她们了吗？”王珠珠感到不解，怎么想也想不明白。
　　“妈，”沈瑶珠想了想，还是不知道要怎么把事情的真相告诉她，还是算了索性放弃，“今天大家都累坏了，回去好好休息，有什么事情我们明天再说。”
　　两个小时后回到市区，此时此刻已经接近天亮，沈碧珠坐在客厅里一夜未眠，正打着瞌睡，听到楼道外的动静几乎是瞬间惊醒过来。
　　沈瑶珠打开门进去，一块进来的还有王珠珠，顾时希她们。
　　“妈！”沈碧珠二话不说扑过来把她给牢牢抱住，“你去哪儿了，吓死我了，我还以为再也见不到你了。”
　　“你这丫头，平时倒看不出来你这么爱我。”王珠珠笑着说。
　　“哪有，明明我和姐姐都一样爱你。”沈碧珠嘟囔着嘴，声音带着哭腔。
　　就在一家团聚其乐融融之时，顾时希忽然感到很不对劲，一手捂住胸口，一手撑住沙发椅背边沿，面露痛苦之色。
　　沈瑶珠听到动静声回头看，紧张地看着她，“你怎么了，你别吓我。”
　　与此同时，屋内所有人的目光都转移到了顾时希身上，她渐渐地不能支撑身体带来的痛苦，一蹶而下，沈瑶珠眼疾手快跪倒在地伸手接住她，以至于她不会那么生硬的摔在地上，“你怎么了，你别吓我啊，顾时希……”沈瑶珠的声音极具颤抖，心里害怕到了顶点。
　　顾时希的面部变得狰狞扭曲，最后又逐渐变为宁静，一道刺眼的光束过后，躺在沈瑶珠怀里的大活人，瞬间变成了一只狐狸，这只狐狸不再动弹，没了呼吸，也没了心跳。
　　“这是怎么回事，怎么会这样……”沈瑶珠无法接受现状，她抱着怀中的狐狸，眼泪不受控制的哗哗往下流，“怎么会这样的，怎么会这样……”
　　在场的王珠珠看傻了眼，“一个大活人怎么变成了狐狸，这是怎么个情况。”
　　“妈，她们的事情我来讲给你听。”沈碧珠将她拉去一旁说。
　　就在这个时候，云湘面部凝重地蹲下身来，询问沈瑶珠一个问题，“我们没有进去之前，里面到底发生了什么事情？”
　　沈瑶珠只好一五一十交代了所有事情的经过，盛安听后差点没站稳，云湘垂下眼去，道了声，“难怪。”
　　沈瑶珠害怕地抓上云湘的胳膊，“求求你，帮帮我，我不能失去她，有什么办法能够让她变回来，我什么都愿意去做，哪怕是让我去死！”
　　云湘叹了口气，“没办法。”说完，僵硬着身子走出了门外。
　　沈瑶珠又看向盛安，就像是抓住最后一颗救命稻草一般，急切道，“盛安，盛安……”
　　“有一件事情，想必大人也从未和你提到过。”盛安说，“三千年前，你在那次大战中丧生，大人为了救你闯入了冥界，与冥王达成了一个协定。”
　　“什么协定！”沈瑶珠瞳孔放大。
　　“当年你们人妖恋，本就违反了伦常，冥王毫不客气收走你的灵魂，大人也因此追到了冥界，我们狐族吃人可以补灵力，大人为了救你，为了能够再次见到你，与冥王签订再不杀人协定，如此一来，待三千年后，也就是这个时代，才能够与你再续前缘。”
　　“可是她今天为了我杀了人。”沈瑶珠喃喃。
　　盛安撇过头来看向她，“一旦大人违反了协定，惩罚就是……灵魂堕入冥界，下十八层地狱遭受无尽炼狱之苦。”
　　话音落下，沈瑶珠浑身的力气似乎被瞬间抽空，跌坐在地上，双目无神。
　　在场的另外二人王珠珠和沈碧珠也都悉数听见这一切，王珠珠感到十分震惊，这世间居然还有这样的事情，更不知道的是居然会发生在她的家里。
　　王珠珠想要上前去安抚女儿，却被沈碧珠给拉住，望着她摇摇头，“妈，你现在还是不要过去……”
　　沈瑶珠抱着狐狸的尸体痛哭，哭得痛彻心扉，恨不得现在就从这楼上跳下去，随她一起去，可是她的这条命是她换回来的啊，她又怎么能忍心这样去做。
　　“盛安，你出来一下。”走掉的云湘又突然折返回来，站在门口面无表情地唤他。
　　“哦。”盛安赶紧起身出去。
　　看着自己姐姐这副模样，沈碧珠不知道自己该做什么，又能做什么，好像此时此刻所有安慰的话说出来都那么的假惺惺。
　　“姐，一定会有办法的，顾姐姐一定会……你千万要保重身子。”
　　沈瑶珠的认知内，她无法去想象冥界是何模样，地狱又是何模样，但一定是痛苦的，顾时希现在一定正在遭受着痛苦，一想到这些，她的心里便剜的痛，心如刀绞，面色发白，几欲呼吸不上来。
　　周伊茗从厂房出来时，所有人都已经离开，把她一人留在了这荒郊野外，叫天天不灵叫地地不应，她只能在月光的照耀下，顺着车轱辘压过的印记往前走，不知道走了多久，大概到天微微亮的时候才抵达了公路上，来往的车辆没有一个肯停下来帮助她。
　　她没办法只好硬着头皮继续往前走，好不容易路上碰见一个骑着电动三轮车的大婶，车内装着新鲜的蔬菜，看样子是要去附近的镇上售卖，周伊茗拦住了对方，向对方求救。
　　“大婶，能不能借你的电话一用，我给我的助理打电话，很快就还你。”
　　大婶嫌恶地瞥了她一眼，“你叫谁大婶呢，老太婆。”
　　周伊茗不理解，可当她撇头看向对方三轮车前镜子里的自己时，吓得惊叫一声，两只手颤颤巍巍抚向自己的脸，布满皱纹和老年斑，还有那鬓角飘着的一缕缕白丝……


第82章 [82]
　　“啊……我的脸, 我的脸怎么会变成这样！”周伊茗尖叫, 歇斯底里尖叫, 开三轮车的大婶见状赶紧远离，快速从她身边开走, 一边在嘴里念叨，“大早上遇到神经病, 真是晦气！”
　　周伊茗将头发给放下来, 以此来挡住自己的脸，鬼鬼祟祟小心翼翼沿着道路边沿走，她不能让人看见她这个样子, 她可是大明星，炙手可热的女明星，不可以被人看到, 不可以……
　　这一定是幻觉，回到家洗个澡睡一觉起来一定都会变好, 一定可以再变回来的, 靠着这股信念，周伊茗硬是步行走回了家，脚底磨出许多泡, 她将家里所有能反光的地方全部用布遮挡起来, 所有的镜子也都收了起来，安心地泡了个澡，拉上窗帘后上床睡觉。
　　这一觉一直睡到天黑，她的手机不停地响, 是经纪人打来的电话。
　　张口就是对她的质问，“你这两天去哪儿了，到处联系不到你，还想不想要好资源了！”
　　周伊茗从床上缓缓坐起身来，“抱歉啊，这两天有点个人私事要处理，我现在已经到家了。”
　　经纪人听她这么说，火气降了些，“我已经让小青去你那了，你准备准备吧，晚上有个饭局。”
　　“好。”
　　挂掉电话后，周伊茗坐在床上发呆了会，忽然想到什么似的赶紧打开灯，穿上拖鞋进了洗手间去，站一面大镜子前，里面的那个女人像是她，又不像是她，整个人像是一下子苍老成了一个老太太，皮肤褶皱不堪，暗黄，老年斑。
　　周伊茗无法接受这个事实，尖叫一声发疯似的用重物砸破镜子，随后她回到了房内，将她曾经用心供奉过的狐仙牌位给砸掉。
　　就在这时，门外响起了门铃声，周伊茗整个人的神经瞬间紧绷起来，随手拿起一根晾衣杆来，悄无声息地来到门后，透过猫眼看了看，是她的助理小青。
　　小青见按门铃没反应，只好又抬手敲门，一边喊道，“姐，我是小青啊，你在家吗？”
　　周伊茗手中的晾衣杆滑落下来，哐当响。
　　“姐，你在吗，姐，是你吗，开开门啊，我是小青。”
　　周伊茗蹲了下来，双手抱住自己的头，痛哭不已，“滚，滚啊……都滚啊！”
　　*
　　宋梓妍刚刚从医院回来，检查了下头部，并没有什么损伤，一边给沈瑶珠打去了电话，她还是有些担心她那边的情况，没想到电话居然没有人接听，恰逢下雨，宋梓妍只好随便走进了一家甜品店，是当时情况下距离她最近的一家店。
　　店里装潢很不一样，有自己独具一格的特色，宋梓妍不太好意思什么也不消费就坐在那里，便点了一份热量不太好的水果饮品。
　　这个时候已经是事发后的第二天晚上九点。
　　店里没几个客人，员工都在收拾，看样子应该是准备打烊了。
　　宋梓妍抬头注意到店内的壁挂电视上竟然播放着沈瑶珠的电视剧，要知道这个时间并不是她的剧播出的时间，所以只有一种可能就是店家自己专门点播的，可真是巧。
　　何惠子从操作间忙完出来，端着一杯冷饮，放在宋梓妍的跟前，宋梓妍随口一问，“你也是沈瑶珠的粉丝？”
　　何惠子愣了下，十分自然脱口而出，“我是她死党，看不出来吧，很多人都不相信。”
　　“我相信啊。”宋梓妍随口说。
　　何惠子拉开椅子在她跟前坐下来，眼睛却一直盯着电视里的沈瑶珠看，“为什么啊？”
　　“像她那样优秀的女孩，谁不喜欢呢。”宋梓妍说。
　　“我赞同你这句话，就凭这句话，今天这被喝的，我请了！”何惠子转过头来说。
　　宋梓妍抬头一笑，“谢谢~”
　　两人目光相撞，对视了差不多有好几秒钟，何惠子感到错愕不已，有点不敢相信自己的眼睛，“你……你是那个有名的歌手…宋辛妍？”
　　“噗。”宋梓妍喝着饮料差点没喷出来。
　　*
　　“瑶珠，瑶珠啊，吃点东西吧，你都一天一夜没吃过一点东西了。”王珠珠端着做好的饭菜给沈瑶珠送来。
　　沈瑶珠依然保持着最初的姿势坐在地板上，背部倚靠在沙发的背面，怀中抱着一只不知道会不会醒来的狐狸，眼神呆滞，目光无神，僵硬在那也不和任何人说话。
　　王珠珠叹了口气，只好折返回去，不远处的餐桌上，沈碧珠坐在上头吃着饭，小口小口吃着，确也是食之无味，毕竟家里这次出了这么大的事情，经过这么长时间以来的相处和了解，她早就已经把顾姐姐当作自己的家人看待，她和姐姐之间有那么深刻矢志不渝的感情，现在除了这种事情，别说她姐，就连她都感到特难受的了。
　　“还是不吃吗？”沈碧珠问。
　　王珠珠把饭碗放回了桌上，不住地唉声叹气，“这样下去，也不是个办法，我真担心你姐的身子经不起这样耗。”
　　沈碧珠干脆放下筷子，“我去劝劝吧。”
　　沈碧珠来到沈瑶珠面前，也跟她一样在地板上坐下来，盘起自己的双腿，语重心长说，“姐，你可别这样折腾坏了自己的身子啊，顾姐姐一定会没事的，云湘和盛安也一定会找出解救顾姐姐的方法，所以在那之前，你可千万…千万要照顾好自己的身体。”
　　沈瑶珠似乎是听进去了她的话，终于抬起头来看她，泪眼婆娑道，“碧珠，我不能没有她，你知道吗，我真的不能没有她…我感觉自己现在就像是已经死掉了一样。”
　　沈碧珠心疼坏了，上前去抱住她，拍拍她的背说，“不知道为什么，我总有个感觉，老天一定不会这样轻易让你和顾姐姐分开的，因为你们花费了这么大的力气，如此艰辛才又好不容易在一起的啊。”
　　沈瑶珠早已经趴在她的肩头哭得泣不成声。
　　就在这时，王珠珠拿着沈瑶珠的手机问，“好像是你老板的电话，也要挂掉吗？”
　　在这之前，沈瑶珠已经挂掉了，经纪人和助理等一干人等打来的电话，这一次，她忽然擦了擦眼泪，举起自己的手来。
　　王珠珠见状马不停蹄给她送来了手机。
　　沈瑶珠吸吸鼻子，终于接听了这通电话，耳边响起了苏芷柔的声音，“是沈瑶珠吗？”
　　“是我。”沈瑶珠回答。
　　“王佳说到处联系不到你，是怎么回事，是遇到什么事情了吗，需不需要我帮忙？”苏芷柔问。
　　“没…没有事，我……我可能这阵子都没有办法接工作了，苏总……”
　　“啊……那没事，你是身体不舒服吗？”
　　“嗯，对，我生病了……”沈瑶珠说。
　　“那你好好休息，好好养病，工作的事情不用着急，”苏芷柔顿了顿又道，“不如明天我过去看看你吧。”
　　“苏总……不用了，真的，我不想麻烦你。”
　　“那好吧，有一切问题都可以找我，我会尽力给你摆平，等你养好身体重回荧幕的那天，还有一大片战场等着你征战呢。”
　　“谢谢苏总…”
　　结束通话后，沈瑶珠把手机给了老妈，继续陷入呆滞中。
　　整间屋子里充斥着低气压，最后王珠珠和沈碧珠实在是熬不住回了房间睡觉。
　　三更半夜时，沈碧珠被一阵微弱的声音给吵醒，因为她睡得房间距离客厅最近，心里有些担心，遂赶紧下床开门查看，发现是老姐又在偷偷的哭，哭得十分克制，不敢将声音给放出来。
　　沈碧珠心疼坏了，只好从房间里拿出一张毛毯来到她身边给她盖上，毕竟这个天气也已经转凉，要是真生病冻坏了身子就不好了。
　　“姐，要不跟我回屋睡觉吧？”
　　无人回应，沈碧珠只好折返回房里。


第83章 [83]
　　沈瑶珠这样颓废的状态大概持续了有四五天, 整个人都瘦了一大圈, 加之她因为是艺人的身份真人本就比镜头里偏瘦, 这样一来整个瘦得仿佛脱了相，颧骨凹下去许多。
　　直到消失了好几天的盛安和云湘两个人突然归来, 才改变了这一切。
　　“你们可算是回来了，是找到救顾姐姐的方法了吗？”沈碧珠在门口迎接。
　　云湘没说话, 但也没否认, 盛安赶紧问，“你姐姐呢，她人在哪？”
　　“我带你们去, 她昨天晚上可算是睡下了，现在应该在房里。”沈碧珠说。
　　先是敲了敲房门，接着沈碧珠扭开了门把, 沈瑶珠已经醒来了，正坐在床头抱着顾时希的真身, 轻轻抚着她身上的毛发, 恍若她还活着一样。
　　沈碧珠还真担心她姐这样下去，脑子会出现问题，毕竟从出事那天起, 她就没有放过手。
　　“姐, 你看是谁来了，云湘和盛安他们回来了。”沈碧珠说。
　　云湘抿抿唇，难得看到她对大人如此用情至深，她走到床头坐下, 语重心长说，“我和盛安已经找到了去冥界的方法，我们会尽力把大人救出来。”
　　沈瑶珠一听，整个人瞬间好像活了过来，盯着云湘问，“什么办法？”
　　云湘看了一眼盛安，随即对她说，“此方法凶多吉少，去了很有可能回不来，但我们都是大人最忠臣的仆人，我们理应当为她效命。”
　　听到这句话后，站在身后的沈碧珠不由得踉跄了一下，心里差点无法接受，试探性问，“这件事情，有十足的把握吗，或者九成，八成也行？”
　　云湘摇摇头，“成功的机率只有五成。”
　　话音落下，沈瑶珠当即否定，“不行，我不能让你们去冒这趟险，我不能这么自私，盛安还拥有美好的未来，你也不能有事，碧珠需要你，所以……只能由我去。”
　　盛安惊了一下，忍不住道，“嫂嫂，我们两个去都有危险，更何况你只是个人类，去冥界可不是开玩笑的，万一回不来，那就会永远待在那边。”
　　“不，我要去！”沈瑶珠斩钉截铁说，像是重拾了对人生的希望，“我一定要去，谁也不能拦着我。”
　　“姐……”沈碧珠轻轻呢喃，她明白姐姐此刻的感受，想必就算是现在让她去死，她也是愿意的。
　　“既然如此……”云湘垂下眼帘，“那就只能搏一搏了。”
　　王珠珠刚得知他们的行动时，是万万不同意和无法接受的，可是那个时候的沈瑶珠就像是刚刚找寻到了生存下去的希望，如果不让她做，她就会死掉的，就像是拿着一把刀架在王珠珠的脖子上似的，她不同意也得同意。
　　沈瑶珠简单地收拾了两套衣服，因为听云湘她们说，要去冥界，首先得随他们俩去一个地方，是位于妖界的某个地方，知晓天下万事，从那里打听得来去冥界的方法。
　　毕竟沈瑶珠终究还是凡胎□□，和云湘盛安他们不同，若是换成他们去冥界，可以直接硬闯，但沈瑶珠不同，她想要下到冥界，必须严格通过一套程序，这样才能保证她安全归来。
　　一切收拾好后，准备出发。
　　王珠珠见她心意已决，便不再拦着她，沈碧珠送她们一行出门去，挥挥手说，“我在家等你们回来。”
　　沈瑶珠背着包回过头来，不忘交代一声，“替我照顾好妈。”
　　云湘又在后头补充了一句又像是特意对沈碧珠说的，“我们很快回来。”
　　沈碧珠点点头。
　　记得沈瑶珠上一回去妖界的时候，说起来还是三千年前的事情了，顾时希带她去的，那里和凡间大不相同，即使是花花草草，那也是有生命会说话的，那里的一切都极其不可思议。
　　这一次他们带着沈瑶珠一路飞了好久好久，才终于到达目的地，是一棵看着超大超大的大树跟前。
　　听说这次他们带她见的是妖界的一位智者，能够通晓天下万事，就没有他所不知道的事情。
　　才刚刚来到树下，大树便开口说话了，尽管不是第一次见，但沈瑶珠还是小小的惊了一下，毕竟曾经的那些经历都是来自前世的记忆，远远没有此刻现在经历的要深刻和真实。
　　“人类？”
　　云湘主动上前一步，仰望着上头说，“智者先生，晚辈们此番前来，是有事情想要请教你。”
　　站在树下，阳光被完完全全遮挡住，沈瑶珠仰头看着，好像一眼望不到头，这棵树足足有一栋写字楼那么高大。
　　过了一会，大树酝酿了会开口，就像是神算子一般，猜出了他们的来意，“你们是想要让我帮这个人类姑娘下冥界？”
　　“正是！”盛安回答。
　　“哈哈哈哈哈……”智者大树笑了笑，觉得有些滑稽，“小姑娘，你知道冥界是什么地方吗，那里布满了恶灵，怨气，仇恨，和一切肮脏的东西，你区区一个人类，你也敢去那种地方？”
　　“请求智者先生，您一定要帮帮我，我最爱的人现在在冥界受苦，我一定要去把她救出来。”沈瑶珠迫切恳求。
　　“您一定知道办法的，对吗？”云湘忍不住问。
　　“办法倒不是没有，只不过，这个人类姑娘，可能会去了有去无回哦，即使是这样，你也要下去吗？”智者大树问。
　　沈瑶珠坚定地点头，“即使是死，我也要去，我要和我爱的人死在一起。”
　　“真是可歌可泣的爱情故事啊，老夫在这里已经许久许久没有见到这样的感情了，你能答应我一件事吗？”
　　“智者先生您请说。”沈瑶珠回答。
　　“如果你成功救出了你心爱的那个人，请一定要带她一起来见见我，我真的挺想看看，究竟是什么样子的人，值得你这样去为她不惜一切，甚至是付出生命。”
　　“我答应您，智者先生。”
　　“好，那我现在要告诉你下去冥界的方法，请你一定要牢记好，少了一个步骤，你便有可能被恶鬼给抓走。”
　　沈瑶珠点点头，“您请说。”
　　“首先作为人类想要下冥界，需要经过一个出魂的步骤，顾名思义即是灵魂脱离□□，要记得千万要在子时出魂，那时候冥界的大门才会打开，一定要在卯时到来之前回来，灵魂归位，否则你就回不来了。
　　你只有三个时辰的时间去救你心爱的人，到了冥界以后，一路洒米，带上充裕的纸钱通关打发那些阴差，再准备一张写有你爱人生辰八字的纸点燃，到时候跟着青烟走，就可以找到她。
　　如果有你心爱之人的毛发之类包裹在生辰八字中一起点燃，找到她的可能性会更大一些，姑娘，祝你好运吧。”


第84章 [84]
　　沈瑶珠从妖界回来了, 更加坚定了自己要下冥界的心。
　　王珠珠禁不住掩面抽泣, 这一行凶多吉少, 她怕再也见不到自己的女儿，沈碧珠的心情也很复杂, 一方面支持自己的姐姐去救顾姐姐，一方面害怕她在那边出事回不来。
　　今天晚上十二点就是出魂的最佳时辰, 沈瑶珠好好地洗了个澡敷上了面膜, 她早已做好最坏的打算，如果她回不来，无非就是永远留在冥界做一只孤魂野鬼罢了, 生时不能在一起，做一对鬼鸳鸯又何尝不好呢。
　　“今晚我就要去找你了，总算是可以见到你了。”沈瑶珠坐在床头, 抬手轻轻抚着那只小狐狸，“我不会让你在那边受苦的…如果可以, 我愿意代替你受苦。”
　　就在这时, 沈碧珠出现在门外敲了敲门，沈瑶珠回头看，“怎么了？”
　　“云湘他们回来了。”沈碧珠说。
　　沈瑶珠点了点头, 这么快啊, 他们已经带着顾时希的生辰八字回来，沈瑶珠回头瞥向那只小狐狸，轻轻地扯下了一根毛，生怕太用力会让它受疼。
　　“姐, 你就放心去吧，顾姐姐的真身我会帮你看好它的。”沈碧珠赶紧说。
　　沈瑶珠轻点了点头，带着那根毛发走了出去，云湘将写有顾时希生辰八字的纸条递给她，沈瑶珠接在手中后，面上无任何表情，轻轻地将那根毛发包裹其中，接下来便是等时间一分一秒过去。
　　王珠珠说是不忍心看到这样一幕，无法接受自己的女儿在自己眼前死去，只好独自开门躲进了房里，此时此刻客厅里只剩下沈碧珠，云湘，盛安，还有沈瑶珠四人。
　　现在已经临近十二点整，沈瑶珠已经按照姿势躺好，云湘和盛安现在要开始帮她施法出魂。
　　过程很难受，说不出的难受，就好像有股力量将你生拉硬拽从身子里扯出来的感觉，沈瑶珠躺在地板上痛苦的尖叫，挣扎，浑身锥心的疼。
　　沈碧珠在一旁看不下去，请求帮忙，云湘却警告她说，“要是不小心，你也会一起被带离出去。”
　　“我不怕！”沈碧珠说，紧接着她跪下身来，用双手紧紧握住沈瑶珠的手，安抚她说，“姐，别怕，我在这呢，再坚持一下下，再坚持一下下就好了。”
　　“啊……”沈瑶珠撕心裂肺地吼叫，却仍旧是闭着眼睛无法睁开，浑身再被用力地拉扯着，终于在一系列的尝试后，沈瑶珠似乎是深吐了一口气，整个人开始向上飘了起来，这时候只听见不远处有个声音在说，“成功了。”是盛安的声音。
　　沈瑶珠再回头看时发现自己浮在半空中，而客厅的地板上躺着自己的身体，周围围绕着盛安，云湘，还有沈碧珠。
　　沈瑶珠的魂魄渐渐落地，直立行走，好像和生前没什么两样，原来死后是这样的感觉吗？
　　就在这时，云湘起身来看着她说，“切记，你只有三个时辰的时间，三个时辰之后无论成功与否都一定要赶回来，否则…你就永远回不来了。”
　　沈碧珠有些好奇，不由得问，“云湘，你在和谁说话啊？”
　　“你姐姐。”盛安说。
　　沈碧珠左右前后都看了看，“我怎么看不见啊。”
　　“你是人类，当然看不见鬼魂了。”盛安说。
　　沈瑶珠却早已经做好了一去不回的准备，诚挚恳切的对云湘说，“如果我真的回不来，拜托你一定要照看好我妹妹，我妈也麻烦你了。”
　　云湘没有说话，也没有回答她，只是陷入了沉默。
　　“时间到了，快走吧！”盛安催促。
　　沈瑶珠点点头，从窗子外头飞了出去。
　　作为新生的鬼魂，本应第一时间去冥界报道，因此会在死亡后的十二点冥界大门为她打开，沈瑶珠随身携带着纸钱，用来打发这里的阴差。
　　第一次见到鬼，沈瑶珠心里不免害怕，但她的心里有股更强大的信念支撑着自己，容不得退缩。
　　按照计划将纸钱分给了鬼差，鬼差们将她自由放行进去，沈瑶珠进入了一条长长的走道，走道上空无一人，幽深静谧，她一路洒米，这样回来时才能找到回家的路，也可以防止引起其他恶鬼的注意。
　　到米用尽，前方是三岔路口，沈瑶珠无法分别正确方向的时候，就到了拿出装有顾时希毛发和生辰八字的东西来，借助走道上鬼火灯点燃它，在空中燃烧起来，真的如同智者先生所说，其很快化作了一缕青烟，指引着沈瑶珠的方向。
　　事不宜迟，她毫无犹豫赶紧跟着青烟的移动追了过去。
　　顾时希所在的位置是第十八层地狱，因此在沈瑶珠寻找过程中能够目睹第一层往下所有的惨状画面，尤其是那些鬼魂经受折磨的哀嚎与惨叫，让人汗毛直立，不寒而栗。
　　沈瑶珠难以想象顾时希此时此刻正在经受何种的灾难，她只能加快脚步，再加快，想要快点见到她。
　　最后一层楼梯走完，沈瑶珠来到了一间牢笼前，这里不同于上层的地狱，竟然没有一个狱卒看守，顾时希一个人蹲在牢笼里，正在低声抽泣，传说在十八层地狱的人，会不断地重复重复自己生前死时的痛苦，一遍一遍折磨心智。
　　“顾时希，顾时希，你能听到我吗？”沈瑶珠走到牢笼前呼唤。
　　顾时希却依旧无动于衷，就像是听不见也看不见似的，沈瑶珠有些着急，确也不敢放出声音，怕招引来鬼差，到时候计划便全盘泡汤。
　　她忽然想起了自己前世顾时希曾经哼唱给她听的一首歌，没有词只有旋律，或许是因为沈瑶珠出魂的缘故，她对于三千年前那一世所经历的一切更加熟悉，就像是刚刚才发生过一般。
　　她绕到了顾时希的背后，尽力去靠近她轻声哼了起来，果然一直埋着脸的顾时希开始抬起头来，红着眼睛张望着寻找声音的来源。
　　最终将目光定格在站在牢笼外头的沈瑶珠，顾时希吓坏了又惊喜坏了，心情无比复杂。
　　“瑶珠，你怎么会来这里。”
　　“我来救你出去！”沈瑶珠说。
　　顾时希双手抓着栅栏，无奈的摇了摇头，“没用的，这里不是凭借你我力量就能随意出去的，乖，听话，现在赶紧回去，好不好？”
　　沈瑶珠固执的摇头，“我不回去，我就算是当鬼，也要跟你在一起。”
　　“你怎么这么傻。”顾时希想要摸摸她的脸，可是自己的手完全没办法伸出去。
　　沈瑶珠左右看了看，对她说，“你知道要怎么打开这笼子吗？”
　　顾时希摇了摇头，“没办法的，这里只有冥王才有权利打开，听我的话，回去好不好，我不想看见你在这里受苦。”
　　“可是我也不想让你在这里受苦，我一定要把你救出来！”沈瑶珠不服输，开始四处转悠寻找开门的方法。
　　可是这里四面都是墙，空无一物，沈瑶珠忽然有点后悔来的时候没有事先寻找到开这道门的方法，这样就不会像现在这样跟无头苍蝇一样乱转。
　　就在这时，顾时希似乎听到了一些稀疏微弱的声音，“不好。”
　　沈瑶珠下意识一愣，面色惊恐，“怎么了？”
　　“有鬼差过来了！”顾时希说，“你赶紧走，别管我，快走！”
　　沈瑶珠想的是，自己先出去找个地方藏起来，等鬼差走后再返回来，谁知自己刚刚出去便被逮了个正着，顾时希在里面听见沈瑶珠被抓的动静，着急的砸门，想要从里面破笼而出。


第85章 [85]
　　这一晚, 所有人彻夜未眠静静地等待。
　　说好怎么也不看的王珠珠后来还是忍不住从房间里出来, 她打了一盆热水过来, 帮忙躺在地板上的沈瑶珠擦了擦脸和脖子，嘴里念念有词, “你这傻孩子，真是傻孩子。”
　　沈碧珠瞥了一眼, 本想说什么还是咽回了肚子里。
　　客厅里的另外两人云湘和盛安一左一右分别在两端待着也不说话, 就在这时，沈碧珠抬头看了一眼客厅的挂钟，惊讶道, “快到五点了。”
　　“三个时辰就快到了，她还没有回来么？”云湘起身走了过来。
　　沈碧珠也蹲在了她跟前，摇了摇她的手臂, 轻声唤道，“姐, 姐, 快醒醒。”
　　王珠珠也开始变得有些着急起来，抬手拍了拍她的脸蛋，一边用热毛巾帮她擦手臂, 来回擦拭, 帮她活血，不至于让身体里的血液凝固冷却，“瑶珠啊，是妈啊, 快快醒来。”
　　云湘一直盯着时钟指针，最后越过了五点整，她的心脏滞了一秒，喃喃道，“时间过了。”
　　“什嘛？”王珠珠和沈碧珠二人不约而同抬头看时钟，再低下头去看依旧面如纸色毫无生气的沈瑶珠，王珠珠终于没忍住失声痛哭起来。
　　沈碧珠起身来到云湘面前，忍不住追问，“还有没有别的办法，我姐真的就这样回不来了吗，你们是妖，你们一定还有别的办法的，以前电视上不就有续魂续命的桥段吗……一定还有办法的吧。”
　　云湘垂眼看向她，郑重说，“你都知道那只是电视……你姐去之前，我明确交代过，一旦过了时间，她就永远回不来了。”
　　沈碧珠有点难以接受这个事实，身子踉跄了下后退两步一手捂嘴，老妈也正痛心疾首，沈碧珠不敢相信才过了短短的三个时辰，也就是六个小时的时间，她姐这样一个大活人就没了，这样的结果任谁都无法接受。
　　“节哀顺变吧。”盛安说。
　　他和云湘也尽力了，他们也毫无办法，毕竟掌管生死的是冥界，可是如果是放在从前，云湘一定会拼死也要硬闯进冥界的吧，但现如今，除了大人以外，她还多了一个令她在乎的人，她无法再做出不顾性命的事情，所有都得三思而后行。
　　王珠珠把沈瑶珠的身体抱在怀里哭，既伤感又令人心疼，毕竟是做母亲的，眼睁睁看着自己的女儿死，接受不了这个事实。
　　悲伤，低沉的气氛一直笼罩在这间屋子里，天空迎来了破晓，黎明，渐渐转亮。
　　沈碧珠拉开窗帘，让第一缕阳光照射进来，她的眼睛是湿润的，似乎是在对屋子里的各位说，“天亮了。”
　　就在这时，令所有人意料之外的情况发生了，沈瑶珠猛吸一口气睁开眼睛来，突然地死而复生，吓了王珠珠一大跳，花容失色。
　　“瑶珠！”
　　沈碧珠也回过头去，眼睛瞪得老大，“姐！”
　　沈瑶珠坐在地上，环顾四周看了一圈，“顾时希呢？”
　　正当所有人迷茫时，顾时希从沈瑶珠的卧室里走了出来，面色苍白，像是生了一场大病刚刚痊愈，对大家说，“我回来了。”
　　当然，这一刻所有人脸上的表情都是惊呆了，沈瑶珠除外，因为她是知道的，而且她们两人是一块被送回来的。
　　“顾姐姐！”沈碧珠惊讶上前去，“姐，这是怎么回事啊，我们都以为你们回不来了。”
　　“是啊，明明时辰已经过了，到底发生了什么事情？”盛安也感到疑惑。
　　“瑶珠，妈都快被你吓死了。”王珠珠说。
　　沈瑶珠抿唇一笑，扶着老妈的手站起身来，转身去和顾时希走到一起，两个人亲密无比，手拉着手，“其实当时的情况是这样的……”
　　沈瑶珠被鬼差抓住后不久，顾时希也被从牢笼里带了出来，两个人一齐被带去了审判室，基于小时候看的电视和自己脑子里构造出的形象，沈瑶珠认为冥王应该是长得很恐怖的老头，要么凶悍无比，要么丑陋恐怖，可结果恰恰相反！
　　这走上来的一个妙龄女子是谁？
　　沈瑶珠满脸问号，就当顾时希悄悄告诉她说，这就是冥王的时候，沈瑶珠一点也不相信，“她明明看着才二十多岁的样子啊。”
　　“别看她长得年轻，她已经几万岁了。”顾时希说，满满吐槽，“一把年纪的老女人。”
　　沈瑶珠垂着脸偷笑，没想到她们的一举一动一言一行，皆被冥王收进眼底。
　　那个女人坐上了高高的椅子，翘起一只腿来，睥睨着下方二人，眉梢微挑，颇为不满，“顾时希，你又在说我什么坏话了？”
　　“沈瑶珠，看样子你是不记得本王了。”冥王开口。
　　沈瑶珠一脸茫然抬头看她。
　　“无妨无妨，”冥王直接跳过了和沈瑶珠有关的话题，转而看向顾时希，“看来你是真的很喜欢这个人类女子啊，三千年了都不肯放下，我真是好羡慕哦~”
　　顾时希笑了笑，十分认真地对她说，“那就放了我们吧。”
　　沈瑶珠在一旁跪着简直吓坏了，顾时希她竟然敢这么和冥王说话，这家伙再怎么样也是冥王啊！
　　冥王脸上的表情变得十分耐人寻味，一边摩梭着自己手上新做的好看的指甲，“我倒是可以放了她，但我要的，你不会给。”
　　“别开玩笑了，你知道我不会，毕竟强扭的瓜不甜。”顾时希回答。
　　沈瑶珠一愣一愣的看着她俩对话交流，自己仿佛是空气。
　　“算了也罢，我也不爱要勉强来的，今天倒是令我挺惊讶的，沈瑶珠你真令我惊讶，区区一个手无缚鸡之力的人类，竟然也敢独自闯冥界，你为了顾时希，为了这份爱，究竟又能做到何地步呢？”
　　“即使是死，也要和她死在一起。”沈瑶珠斩钉截铁说。
　　冥王掏了掏自己的耳朵，皱起眉头，独自喃喃道，“这种充满恋爱酸臭味的人间爱情故事我已经听太多了，腻人，算了，你们走吧，下次可别再来了。”
　　沈瑶珠惊讶地看向顾时希，反倒是她显得比较淡定，毕恭毕敬说了句，“谢谢冥王。”
　　后来冥王专门安排了一位手下亲自护送她们到鬼门关，沈瑶珠往外走着走着，越想是越觉得不对劲，不由得询问起顾时希来，“你和冥王之间…是有什么故事吗？”
　　顾时希浅笑了笑，半开玩笑地语气同她说，“以前她追过我，你信吗？”
　　沈瑶珠气得伸手掐了一把她，下手一点也不留情，“难怪刚刚我觉得气氛不对劲，是什么时候的事情，快说，老实交代！”
　　顾时希吃痛的皱眉，脸上仍旧挂着宠溺的笑，“那都是很久很久之前的事了，那时候我还没有遇上你，因为年轻气盛生性贪玩，和一帮妖们闹到了冥界，便和那个女人不打不相识了。”
　　沈瑶珠虽然很吃醋，但更多的是好奇，“那…那她是怎么追你的，你拒绝了吗？”
　　“当然拒绝了，我的小傻瓜。”顾时希抬手摸了摸她的脸，“那个女人说要我跟她在一起，一起掌管冥界，我当时一想，我那么爱自由，才不愿意一辈子被锁在暗无天日的冥界里，就逃走了。”
　　沈瑶珠没说话，忽然陷入了沉默。
　　顾时希赶紧又说，“所以在那之后，才有了我们的相遇啊。”
　　沈瑶珠低着头往前走，深深叹了一口气，“我觉得她应该是还喜欢你的吧。”
　　顾时希身子怔了一下，顿住脚步。
　　过了好一会，沈瑶珠一个人走了一段距离才后知后觉回过头来，冲顾时希笑着招手，“你在干嘛呢，快点！”
　　“好！”顾时希笑了笑，抬脚大步跟上去。


第86章 [86]
　　“所以冥王就这样把你们给放了？”沈碧珠听完整个故事觉得不可思议极了, 简直就是一部冥界冒险奇遇记。
　　“对啊, 冥王知道我过了时辰还派专人送我们呢, 不过那条路真的是走了好久好久，感觉我腿都酸了。”沈瑶珠说。
　　“不管怎么样, 回来就好回来就好。”王珠珠看着女儿，这一大早上的一下悲一下喜, 一下子从地狱到了天堂, 简直是太刺激了，她可真受不了。
　　沈瑶珠羞怯地挽上顾时希的胳膊，这也是她头一次在自己老妈面前这样做, “妈，你不会反对我们吗？”
　　“反对什么啊，你和小顾那孩子之间的那些事, 碧珠都告诉我了，我要是再反对你们不就和不分青红皂白棒打鸳鸯的人一样了。”王珠珠说。
　　沈瑶珠和顾时希相视一笑, 这种死而复生一起经历过生离死别后重逢的感觉真的很特别, 尤其是她们的关系获得了老妈的首肯，也就意味着以后也不必再偷偷摸摸了。
　　沈碧珠看着有点眼红，连忙给云湘使了个眼色, 表示她也要公布。
　　还没等云湘给她反应, 沈碧珠已经冲了出去，迫不及待跟王珠珠说，“那个妈啊，其实一直以来有件事情, 我也要想跟你说。”
　　“什么事啊？”王珠珠的语气明显变了些。
　　“我跟云湘……”
　　“臭丫头，什么时候的事！”王珠珠脱下自己的拖鞋就要去打她的PP，沈碧珠拔腿就跑，母女俩在屋子里展开了追逐战。
　　“妈，你干嘛啊，姐姐都可以，为什么我不可以啊。”
　　“你这死丫头，看我今天不打你！”
　　“……”
　　云湘有些无奈的耸耸肩，沈瑶珠顾时希还有盛安三人禁不住哄堂大笑。
　　六个人一块聚餐吃了顿饭要就此各奔东西，事情告一段落后王珠珠需要回到她的卤肉饭店，沈碧珠向学校请的假期也用光得赶回学校继续上课，盛安还是老样子，云游四海到处玩乐。
　　不过不同的是，这一次他们有了更大的自由，因为顾时希解除了他们和自己的契约，他们以后可以不必再为她卖命，不必随时守候在她身边，可以随意去自己想去的地方。
　　云湘和沈碧珠也再也不必担心二人异地，自从从冥界回来之后，沈瑶珠感觉自己越发的离不开这个女人，顾时希和冥王的那个梗，也成了沈瑶珠偶尔拿出来调侃她的把柄。
　　“我可得好好把你抓在手心里呢，毕竟就连冥王都在觊觎我的女人。”
　　顾时希笑得前仰后合，“傻瓜。”
　　在家休息的这阵子，沈瑶珠偶然收到了助理莉莉发来的消息，是一则头条新闻。
　　沈瑶珠一眼便被新闻标题给吸引【小花旦之一周伊茗宣布退出娱乐圈是否另有隐情】，沈瑶珠赶紧点开了那则新闻，链接跳转至网页。
　　沈瑶珠翻看了整篇文章，从中梳理出了这样几条消息，一是周伊茗确实宣布了退出娱乐圈，就连她的经纪公司也出来发表了声明，第二是周伊茗退出娱乐圈的理由是因为得了怪病，无法在接任娱乐圈的各项工作，需要安心养病，第三条信息是据有关报道，近日以来周伊茗一直大门不出二门不迈，什么人都不肯见，她退出娱乐圈的理由让人不是那么信服，大众总是觉得其间另有隐情。
　　看完这则新闻后，沈瑶珠回复了莉莉：这件事情发生多久了？
　　莉莉：就昨天呢，姐，现在咱们公司的人都在讨论这件事情呢，她肯定是作的孽太多了，自食恶果。
　　沈瑶珠没有再回复，反倒是重新打开了那条新闻，将手机递给了同样躺在床上沈瑶珠旁边的顾时希。
　　顾时希抬眼瞥了下手机内容，反问她，“你心疼了？”
　　“倒也不是。”沈瑶珠想了想，“只是忽然看到这样的消息，心里觉得很惊讶，周伊茗那么好强的一个人，那么想要在这个圈子里闯出一片天地的人，怎么会突然说退出就退出了。”
　　实在是令人唏嘘。
　　“这件事情也不能全然怪她，只能说她是一个可怜的人，被化骨给利用，因为一些短暂的利益渐渐迷失自己，直到走向不归之路，可怜之人也必有可恨之处。”
　　“她会死吗？”沈瑶珠试探问。
　　顾时希摇了摇头，仰躺着面对天花板道，“这个就不知道了，历史以来也有不少人与我们狐妖签订合作契约的，人类以血供奉，便可以得到她想要的东西，可是人都是贪婪的，因此这样的故事都没有什么好下场，屡见不鲜。”
　　“那周伊茗她……”
　　“明显可见，她已经被化骨给抛弃了，已经没有了利用价值的人类，一旦失去了狐妖妖力的维持，便会瞬间衰老，衰老程度和她深陷多少有关。”顾时希顿了顿又说，“不过短时间内，她是不会死的，她衰老的只是外表，能活多久取决于她的阳寿有多长。”
　　沈瑶珠无奈地撇撇嘴，“我觉得她一定无法接受现状吧，不管衰老到何种程度，对于现阶段的女艺人来说，尤其是身处于这样的娱乐圈里，都是致命的打击。”
　　“你在担心她。”
　　“我才没有，她那样对我，我早就恨透她了。”沈瑶珠矢口否认。
　　“可是尽管如此，你还是在意她，趁现在还来得及，去看看她。”顾时希认真地说。
　　“我才不要。”
　　……
　　一天下午，沈瑶珠偷偷摸摸来到了周伊茗所居住的公寓，按了门铃好久都没有回应，就在这个时候公寓楼的保洁阿姨走了过来对她说，“你来找这户人家啊，昨天晚上就搬走啦。”
　　“搬走了？那您知道她搬去哪儿了吗？”沈瑶珠问。
　　保洁阿姨摇摇头，“那就不知道了。”
　　因为和公司解约，周伊茗赔了不少钱，还剩下一部分钱，她也全部捐给了慈善基金会，她在网上变卖了自己公寓内所有置办的家具，电器，以及所有的大牌包包低价售出，带着为数不多的钱独自艺人踏上了旅程。
　　绿皮火车上，周伊茗将自己裹得严实，用头巾包裹住脸部，对外只露出了一双眼睛，此番西行，她不会再归来，车窗外掠过的是高原雪山。
　　沈瑶珠从周伊茗公寓离开，坐在地下停车场的车内发呆了好久，才终于翻出了周伊茗的电话，给她发去了一条短信。
　　沈瑶珠：我来找过你，听说你搬走了。
　　过了一会，居然收到了对方的回复。
　　周伊茗：我尝试过自杀，但屡次未果，后来我想明白过来，所以我出发了。曾经我做过太多的错事，接下来我会用余生去好好赎罪，以前我始终不敢承认自己比你差，但通过上次那件事之后，我发现我大错特错，你是一个很好的人，演技好心地善良不计前嫌人长得美，在娱乐圈里，你值得拥有最高的殊荣。
　　就此别过，勿念。
　　看完这样一长段短信的沈瑶珠，心情很复杂，说不上来是什么滋味。
　　过了一会，一串铃声打破了车内的寂静，居然是苏总打过来的。
　　“苏总…”
　　“不知道你最近怎么样了，擅自打给你，有件事情想要通知你，有部李导的电影找过来，指明要你出演，不知道你有没有这个意愿。”
　　沈瑶珠听过最近李导要拍的那部片，“是《春风如你》吗？”
　　“对，就是这部。”
　　“我愿意出演！”沈瑶珠斩钉截铁说。
　　记得前阵子这部电影的官宣女主还是周伊茗，周伊茗在最后离开时，将这部电影的资源介绍给了沈瑶珠，都知道，这可是圈内许多女艺人眼红的大饼。


第87章 [87]
　　在那以后, 云湘便跟着沈碧珠去了她上学的城市, 租了套公寓住下, 平时沈碧珠周末放假就会和她在一起，可她不仅满足于此, 竟然强拉着云湘陪她一块上课。
　　“你就不怕被你同学老师看见，说你闲话吗？”
　　“怕什么啊, 有什么好怕的, 我妈都没说什么，碍着他们什么事。”沈碧珠挽着她的胳膊，就这样大摇大摆进了教室。
　　云湘浑身紧绷不自在, 坐在教室里端正笔直，倒是有同学好奇询问沈碧珠这人是谁，沈碧珠就笑着毫无畏惧介绍, “我女朋友啊，你们信吗？”
　　大家都一笑而过, 当作她是在开玩笑。
　　可是久而久之, 大家发现了其间的不对劲，沈碧珠不仅经常和这个女子在一起，两个人举止甚是亲密, 完全已经超过了朋友之间的界限, 食堂互相喂饭什么的都不足挂齿，直接被人拍到小树林旁亲吻，由于她是知名女星沈瑶珠的妹妹，因此行走在校园里也是随身携带着话题。
　　近期校园里都在讨论同样一件事情。
　　“你们看见校园论坛的照片了嘛, 沈碧珠居然和一个女人在一起。”
　　“沈碧珠是拉拉啊，真劲爆。”
　　“这么漂亮的妹子居然去搞百合，太可惜了，我们这帮单身狗们没机会咯。”
　　“……”
　　不仅如此，这个话题还从校园论坛热到了网络，迅速引起热议，恰好沈瑶珠这天出席新电影的发布会，发布会结束后会有一段记者采访时间，对方便提到了这个问题。
　　“对于近期爆出的令妹和同性处对象，作为姐姐的你有什么看法吗？”
　　面对记者的问题，沈瑶珠坦荡的面对镜头说，“我觉得这没什么，毕竟这是恋爱自由的时代，只要爱对了人，无关性别。”
　　此话一出，现场的记者都惊呆了，赶紧又问，“那你的意思是说，你不排斥同性之间的爱情吗？”
　　“不排斥啊。”沈瑶珠回答的很是爽快，“我想如果事情发生在我身上，我也是能接受的。”
　　果然这段采访被放上网后，迅速引起了各大营销号的追逐，有关于沈瑶珠能接受对象性别为女的文章越来越多。
　　得知这个消息最高兴的当属于沈瑶珠的女友粉，老婆粉们，各个在评论底下欢呼雀跃。
　　“我的妈呀，老婆这是在对我有所暗示吗，快看我快看我（疯狂暗示）！”
　　“谁也别跟我抢，这个女人是我的。（附沈瑶珠美图一张）”
　　“女神我要嫁给你呜呜呜…”
　　“天哪，感觉自己一下子多了好多竞争对手。”
　　“女神看这里，觉得我怎么样~”
　　“……”
　　顾时希抱着手机刷完这些评论，嘴角抽了抽，“看我一下子多了这么多竞争对手呢。”
　　正在床尾叠衣服的沈瑶珠惊了一下，“我刚刚在评论底下看到一条和你说的话一模一样的评论，那个人该不会是你吧？”
　　顾时希苦笑，“可见我的竞争对手真的挺多…话都说一样。”
　　沈瑶珠停下手上的活儿跑到她的腿中央坐下，双手自然而然搂住了她的后颈，“我真不想跟你分开。”
　　顾时希往她的唇上轻啄了下，“晚上我在酒店等你。”
　　沈瑶珠抿抿唇，又忍不住回亲了她一下，“我向你保证，等我拿到奖，就退出这个行业，跟你远走高飞过逍遥自在的日子。”
　　“你真的舍得放下这一切吗，你辛苦努力了那么久的东西。”顾时希半信半疑问。
　　“经过了这么多事情，我觉得什么都比不上我跟你在一起重要，等我功成名就的时候，我就可以全身而退了。”
　　“不管你做什么决定，我都尊重你。”顾时希说。
　　虽说作为一名演员不一定必须得拿到奖才能活下去，但却有一种别样的意义，对沈瑶珠来说，就算是一种辛苦努力的证明吧，她想要拿个奖，这样等她退出这一行时，也不会再有留恋和遗憾。
　　和顾时希吻别后，沈瑶珠拖着箱子出门，莉莉和王佳在楼下停车场等她，现在她们要赶往几百公里外的剧组，在酒店住下后，晚上沈瑶珠还得去和苏总一块参加电影投资人的饭局。
　　是很重要的饭局，对于将来沈瑶珠很好的开拓电影市场有帮助，她自然不会推脱。
　　上午出发，抵达酒店已经是下午，沈瑶珠午休了会，起来洗了个澡，化妆师团队便带着人过来了，莉莉也把准备好的礼裙熨好拿了进来。
　　莉莉很激动，因为自她跟着沈瑶珠以来，这还是她第一次拍摄电影，这意味着她的发展方向有了大的转变，不过对于沈瑶珠来说，她倒不是头一次拍摄电影，毕竟莉莉过来自己身边的时候，她的事业已经开始走下坡路。
　　沈瑶珠出道之作就是电影，一炮而红，证明她还是有演好电影的潜质，她的目标也是征战大荧幕，毕竟在圈里还是有个不成文的鄙视链，电影永远比电视剧高一个档次。
　　刚刚化完妆正在做头发，莉莉接完电话跑进来，“苏总的车已经到了。”
　　“这么快。”沈瑶珠惊讶了下，顺便催促造型师快点，她不喜欢被人等太久。
　　酒店门口停了一辆加长林肯，沈瑶珠上车时惊讶地发现苏芷柔也在里面，“苏总。”
　　“晚上好！”苏芷柔冲她招了下手。
　　沈瑶珠自觉地坐在了她的对面，挥手作别莉莉她们之后，车子开始驶离酒店。
　　“你今天很漂亮。”能感受到苏总的目光一直停留在自己的身上，很灼热。
　　“谢谢。”沈瑶珠很拘礼。
　　“今天参加饭局的有电影的投资商还有导演，另外我还会介绍你给另外两位导演认识。”苏芷柔公式化的发言，言语间对她却温柔不少。
　　沈瑶珠点点头表示明白。
　　饭局上几乎都是男人，但有苏总保驾护航，没人敢轻浮对待沈瑶珠，尽管大家在看见她出场时，仍旧会惊地两眼放光忍不住盯着多看一会。
　　这样的环境令沈瑶珠感到很舒服，也能更好的去谈工作相关，大家纯粹的聊聊电影，她也因此很感谢苏总。
　　她不同于自己以前待的公司，只会为了利益将她给推出去陪酒，甚至是在她遭遇潜规则时，一点力都出不了，沈瑶珠也不至于因为拒绝了大佬而导致封杀没落这么些年。
　　大家都喝的烂醉，一个个开始点起烟来，在封闭的开着空调的室内吞云吐雾。
　　苏总见状很精明的起身道，“去下洗手间，失陪，瑶珠跟我过来。”
　　沈瑶珠点点头，急不可耐跟着她一块跑了出去，狠狠憋了一口气到了外面后迫不及待大口大口呼吸。
　　苏芷柔深吸了一口气，“要不一块走走？”
　　“行啊。”沈瑶珠欣然答应。
　　“我看了你前几天的那篇报道，写的很有意思。”苏芷柔一边走着一边轻轻笑着。
　　“是和我妹妹有关的那个吗？”沈瑶珠问。
　　“对，不过你当时说得都是认真的？”苏芷柔又问。
　　沈瑶珠垂下头去脸上包含着羞怯的笑，算是默认点了点头。
　　苏芷柔也像是猜到了些什么，开门见山问，“圈外的？”
　　“嗯……”
　　“挺好的，挺好的，少了许多纷争。”苏芷柔嘴角咧出一丝苦笑，干脆转了话题，“对接下来的发展有什么目标吗？”
　　沈瑶珠点点头，毫不掩饰说，“我想拿奖。”
　　“拿奖之后呢？”
　　“之后……就会退出娱乐圈了吧。”
　　苏芷柔很是惊讶，但面上还是保持着平静，嘴角轻轻动了动，低着头踱步，“行，我帮你。”
　　作者有话要说：　　完结倒计时，完结预警！


第88章 [88]
　　娱乐圈中再没了周伊茗有关的消息, 听说她的父母也迁居到了国外, 这个曾经红极一时甚至直逼一线的女艺人就这样彻彻底底消失, 蒸发在人世间。
　　没有人知道她去了哪，也没有知道她此刻在做什么, 是否还活着，这令周伊茗的一批铁粉们伤心不已, 她们不仅在微博上建立了超话, 名为#周伊茗何时回来#的话题，还天天打卡表示想她。
　　当然了，连沈瑶珠都不知道她去了哪儿, 毕竟天大地大，广阔无垠。
　　一座高山寺庙里，一个身形纤瘦的背影在院子里清扫着落叶, 她的长发早已悉数剃净，师父赐予她一个新的名字叫慧净。
　　从此以后, 她将忘却尘世间所有的凡尘往事, 从此做一名庙里的尼姑吃斋念佛，往后余生常伴青灯古佛。
　　沈瑶珠依旧在剧组里过着拍戏的日子，每天剧组酒店两点一线, 每天都很累很充实, 每当从剧组回来腰酸背痛的时候，都会有个人无私的无怨言的帮她捏捏胳膊捶捶腿之类，这个时候沈瑶珠便会瘫在那里感慨，“论有个好老婆的重要性！我今天拍戏吊了一天的威亚快累死我了。”
　　“那要不要来一个大保健？”顾时希勾唇坏笑。
　　沈瑶珠无力的摆了摆手, “我不行了，我不行了，我真的一点力气都没有了。”
　　而彼时顾时希早已经骑在了她的腰上，褪下她的短裤，“娘子只需好好躺着就行，让我来为你好好服务一番。”接着将脸埋进了她的双腿之间。
　　夜晚，室内传出不雅的吟叫声。
　　几个月后，沈瑶珠出演的这部电影《春风如你》正在院线上映。
　　沈瑶珠和顾时希包了一场两个人坐在影厅里观看，题材是偏轻喜剧的，毕竟有太多年没有拍过电影，成绩到底会如何，沈瑶珠暂时还没有底。
　　当然作为沈瑶珠的家人们，大家也是相当给力的，王珠珠号召了街道的阿姨叔叔们一块去电影院看沈瑶珠的电影，沈碧珠也不堪示弱，拿出了自己的小金库请全班同学看电影，云湘以后应该也叫沈瑶珠姐姐了吧，她为了表示自己的诚意，包了好几场。
　　同样的顾时希也默默背着沈瑶珠包了许多场，虽然这些帮助和宣传对于整部电影的成绩影响微乎其微，但是心意和诚意送到了。
　　上映第一天，《春风如你》在同期上映电影中，票房排第三，属于不好也不坏的成绩，后来的第二天，慢慢爬到了第二，直到上映一周后，每日票房达到了第一名并且维持了许久，最终总票房出来了，18亿，达到甚至超出了合格预期的成绩。
　　这次的小试牛刀给了沈瑶珠很大的信心，同时也有越来越多的电影导演向她抛出了合作的橄榄枝。
　　接下来的一部电影，《对你不仅是喜欢》，是爱情片，大家并不太看好爱情片现在的市场，不过因为沈瑶珠特别喜欢它的剧本，她的故事，执意要接下，最终公司也拗不过她。
　　从拍摄完到上映，也是第二年的时候了，当所有人感叹上半年电影市场低迷的时候，沈瑶珠的这部不被人看好的电影成为了一匹黑马冲出重围，票房大卖直逼三十亿，最后拿到了三十五亿的好成绩。
　　沈瑶珠也因此部电影奠定了自己在圈内的地位，成功晋升为一线明星，身价暴涨，同时也带动了碧海传媒公司的股票大涨。
　　那一阵子各种活动红毯走不完，代言广告接到手软，各大卫视综艺节目和棚内采访都去了个遍，很多人都想知道她一路上走来的经历和成功经验，引来了圈内不少女星眼红，尤其是和她同公司，甚至以前地位高于她现在被她远远超过的郑晓奕。
　　这天她终于忍不住拿着普通的本子杀进了总裁办公室，那时候苏芷柔正在和一个客户谈话，被这样一打断不免黑着脸让助理将她给轰了出去，直到客户离开后，郑晓奕才耷拉着脸进来。
　　“什么事，冒冒失失。”苏芷柔合上桌上的文件，抬头看她。
　　郑晓奕把自己手上的剧本啪嗒打在了苏芷柔的办公桌上，“每天都是这样的辣鸡剧本，我什么时候才能拍的上好戏啊，人沈瑶珠凭什么就能拍大导的电影，我也想拍电影，我不想拍电视剧了。”
　　提起来这件事，苏芷柔便忍不住想问她，“《对你不仅是喜欢》这部片子，当时有给你看过吧，是你自己拒绝了不要。”
　　“我……”郑晓奕一时哑口无言，“我…我怎么知道沈瑶珠演了这部片子，会这么大卖啊，要是我演，我也一定能大火。”
　　“那可还真不一定。”苏芷柔无情地浇她冷水。
　　“苏总~我也想拍电影，我不想拍这个辣鸡电视剧了。”
　　郑晓奕在她耳畔喋喋不休吵闹个不停，隐忍已久的苏芷柔终于忍不住发飙，指着她道，“你别以为你私底下对沈瑶珠做的那些事情我都不知道，没有雪藏你是看在过去的情面上，你日后若是再来烦我，或者我的耳朵在听到任何有关于你工作不敬业耍大牌的传闻，别怪我对你不客气。”
　　关于《对你不仅是喜欢》这部电影的后续，沈瑶珠受邀参与了国内某知名电影节颁奖典礼，她的作品荣获提名，但距离拿奖仅一步之遥，对此她觉得革命尚未成功，还得继续向前努力。
　　也正是在这样一个阶段，妖界那边出事了。
　　临时回去一趟家的盛安匆匆赶来，报告那边的现状，由于化骨得知顾时希不但没死还完好无损从冥界回来之后，便大发雷霆开始在妖界招兵买马，打算直接攻进去胁迫顾时希的父亲退位，现在两方势力已经打得不可开交，据说顾时希的父亲已经受了重伤。
　　听到这个消息后，沈瑶珠赶紧劝顾时希回去，帮助自己的父亲，顾时希也不愿和她分开，可是这毕竟涉及到整个狐族的生死存亡，她必须得回去。
　　战况紧急，不仅仅是顾时希，就连云湘和盛安也都得赶回去参与这一战，因为那里毕竟有自己的家园，自己的家人，自己的朋友，为了荣誉而战。
　　大战不可避免，这一天总会来临，可能是事先有过预警，有过心理准备，因此当这一天真正来临的时候，沈瑶珠的心里也能接受许多，她亲自帮顾时希整理好了战衣，帮她做好了一顿饭菜，虽然并不是那么的可口，但就像是古代战时，妻子送夫君上战场一样。
　　“好好照顾自己，等我回来。”
　　沈瑶珠点点头，再次忍不住扑进她的怀里紧紧抱住她。
　　顾时希将她压在颈间的发撩出来轻轻放在背后开口说，“此行一别，或许一两月，或许半年，又或者一年，你一定要照顾好自己，吃好喝好睡好，要是瘦了等我回来有你好看。”
　　沈瑶珠在她胸前埋着脸许久，终于仰起头来，眼眶红红的望着她，“你向我保证，你一定会回来的对吗？你一定一定会平安无事的回来对吗？”
　　顾时希迟疑了下，随即开口，“我向你保证。”
　　盛安和云湘已经在门口集结，催促了一声，“大人，该出发了。”
　　顾时希回头瞥了一眼，随即转过头来挣脱开了沈瑶珠的束缚，“我得走了。”
　　只是一瞬间，三个人便一同消失在沈瑶珠的面前。
　　忍了许久的眼泪终于在此刻决堤而出，哭到泣不成声不能自已。


第89章 [89]完结章
　　没过多久, 一通电话打进来, 沈瑶珠赶紧抹干眼泪, 吸吸鼻子后接听电话放在耳边。
　　电话那头是一人熟悉的声音，“我帮你争取到一部电影, 现实题材，有冲奖的希望, 但拍摄条件比较艰苦, 要去大西北，不知道你愿不愿意？”
　　“我愿意！”沈瑶珠几乎脱口而出，顾时希不在身边, 她一个人待着更难受，索性不如进剧组，这样还能打发时间, 忙碌中会好许多。
　　“你确定？你要好好考虑清楚，那儿的环境不是一般人能受得了。”苏芷柔再三强调。
　　“不用考虑, 我去。”沈瑶珠声音有点哽咽。
　　“你怎么了, 声音听着好像有点不对劲。”苏芷柔问。
　　“我没事苏总，什么时候签合同。”沈瑶珠吸吸鼻子问。
　　“……这个不用着急，你下周二先回公司一趟看看剧本吧。”苏芷柔顿了顿又说, “遇到什么困难不要自己一个人憋着, 如果我能帮得上你什么，尽管开口。”
　　“谢谢苏总…会好的，都会没事的。”沈瑶珠喃喃。
　　没过多久，沈瑶珠便跟随着剧组一块前往大西北, 再进沙漠之前，沈瑶珠先在酒店好好地洗了个澡洗了头发，因为听导演说，可能会连续一个月不能好好洗澡，沙漠里水资源很宝贵。
　　莉莉一直想不明白为什么瑶珠姐要接这样一部电影，明明还有许多都市题材的，爱情题材，喜剧题材的电影邀约，拍摄取景点都很舒适，她都给统统拒绝了偏偏要来这种地方过苦日子。
　　沈瑶珠却这样对她说，“舒服是留给死人的，磨难才是成功的必经之路，人活着总要经受各种各样的磨难。”
　　总共的拍摄历时两个多月三个多月，沈瑶珠每天晚上休息时都会坐在帐篷外头看着天空上的星星，心想在另一个世界的她现在怎么样，有没有受伤，战况如何。
　　只是她一点消息都没法收到，每天除了埋头拍戏还是拍戏，思念郁结成疾，偶尔有机会玩会手机便听听沈碧珠那丫头的牢骚，毕竟此时此刻，她们姐妹俩都处于同样一个境地，两个翘首以盼静静等待着爱人凯旋的女子。
　　到《百味人生》这部电影上映时，顾时希她们一行人已经走了半年多，对沈瑶珠来说，等下去不是问题，一年两年三年她都等得了，只要能够等到她回来，偶尔也会感到害怕，万一她永远回不来，又或者几十年以后才回来怎么办，到时候沈瑶珠人老珠黄，也没多少时日可活，两人又得面临分开。
　　电影上映期间，票房持续低迷，甚至越来越少，以至于许多影院没几天便下架，但是这部电影的口碑却一直很好，从一开始的豆瓣8.9分现在已经升到了9.1分，是沈瑶珠历来出演电视剧电影作品中，评分最高的一部。
　　她也会看网络上有关于这部电影的评价。
　　“怎么说呢，国内有女演员演到这个程度真的值得肯定。”
　　“没想到沈瑶珠人长得美也能放下自己的偶像包袱出演这样扮丑的电影。”
　　“演技是真的炸裂，我直接看哭了都，很喜欢这样现实意义的电影，希望小姐姐能够走得越远越好吧。”
　　“沈瑶珠出演，必须精品。”
　　“……”
　　这算是对她来说最大的鼓励很肯定，几个月的苦也都没有白受，她将成为沈瑶珠从影数年来难能可贵的回忆，她永远都不会忘记那段岁月。
　　顾时希这边的战役打了持续半年之久，大家都已经耗得筋疲力尽，包括化骨那边也是，但总的来说，顾时希这边的势力持续不断在削弱，尤其是她的父亲，重伤难愈。
　　为了狐族的将来，顾时希的父亲用尽最后一口气力，将所有的真气法力如数传输给了顾时希，他握着她的手说，“狐族上上下下的安危，全都交给你了。”
　　“父亲您放心。”顾时希刚说完，父亲便断了气。
　　曾经不是化骨对手的顾时希，再接受了父亲的法力后，直接平步青云直上，在最后一场交锋中将化骨打得落花流水，彻底成为一个废人。
　　“你为什么不杀了我…呵呵呵……”化骨躺在地上抚着胸口吐血不止。
　　顾时希居高临下看着他，“你是狐族的罪人，你应该活着饱经狐族上下世代的贬责。”
　　而顾时希也顺理成章成为了狐族新一代的领袖，算是临危受命也罢，她得把父亲的使命传承下去，整个狐族需要她。
　　同年，电影节颁奖典礼。
　　沈瑶珠再次受邀出席，她的作品《百味人生》也参与了此次的评选。
　　陪她一块出席的有苏总，还有王佳，顾时希仍旧没有回来，沈瑶珠的心里总是觉得空落落的。
　　在后台的时候，沈瑶珠无意间听到了一些人的对话。
　　“听说沈瑶珠那部不卖座口碑却爆的电影，是她们老总三番五次求人家导演，才肯用她的呢。”
　　“啊，真的吗，天下居然有这么好的上司，天哪我好羡慕。”
　　“我还听说啊，为了表示诚意，她们老总还当场吹了一瓶白酒呢。”
　　“……”
　　这些事情，沈瑶珠居然不知道，连一点风声都没有听到。
　　坐在台下的时候，她的脑子里总是被这些乱七八糟的事情所干扰，以至于当主持人念到电影最佳女主角名字的时候，沈瑶珠还在云游。
　　“沈瑶珠，你在想什么，还不赶快上去！”苏芷柔在一旁催促她。
　　沈瑶珠愣慌了神，惊慌错愕地走上去，接过了颁奖嘉宾递过来的沉甸甸的小金人。
　　“有什么话想要说的吗？”颁奖嘉宾问。
　　沈瑶珠有点紧张，眼睛望着台下的一众人，就在这时，忽然有一个身影出现在了沈瑶珠的视线以内，她的嘴角渐渐弯了起来，笑容放大。
　　“首先我要感谢我的公司，还有我的老板苏小姐，她对我的栽培感恩至极无以回报。”
　　苏芷柔静静地端坐在下面冲着她笑。
　　“还要感谢，我有一个强大的女朋友，是她支撑着我一步步走到今天。”沈瑶珠话语一出，全场沸腾。
　　站在观众席以外的一个身影，正是顾时希，她回来了，且出现在沈瑶珠的颁奖典礼上，这样重要的时刻她又怎能错过。
　　场内其中有一个摄像机敏锐的发现了沈瑶珠的注视方向，一下子将镜头转到了顾时希的脸上，由于颁奖典礼是现场直播，各大网络平台皆可以看到，弹幕上彻底炸开了锅。
　　“我的妈呀，颁奖典礼直接官宣了嘛，佩服这个小姐姐。”
　　“呜呜呜…我老婆拿影后之日，同样也是我失恋的日子，呜呜呜……”
　　“居然是她，好美啊，和我家瑶珠也太配了吧。”
　　“好吧好吧，输得心服口服，老婆的对象也太鸡儿美了。”
　　“恭喜我家亲爱的喜提影后！！！撒花花。”
　　“......”
　　沈瑶珠和顾时希对视一笑，紧接着她又拿着话筒说，“除此之外呢，我还有一件事情要向大家还有所有喜欢我的人宣布，今天过后，我就要正式退出娱乐圈了，谢谢大家的关照和厚爱。”说完她深深一鞠躬，九十度鞠躬了许久才肯起身，当时就连主持人都惊呆了，完全没料到会突然来这么一出。
　　明明知道她有退圈的打算，但亲耳在现场听到，苏芷柔还是感到很意外，为什么会这么仓促。
　　虽然在她下台时，苏芷柔还是为她鼓了掌。
　　在遇到顾时希之前，沈瑶珠为演戏而活，为事业而活，而在遇到她以后，在恢复记忆以后，沈瑶珠知道了除了演戏还有在她生命中更重要的事情。
　　当天晚上离开颁奖晚会时，沈瑶珠迫不及待和顾时希两个人会面，不顾在场有多少双眼睛，多少个记者多少个摄像机，和她紧紧地相拥在一起，“我就知道，我就知道你一定会回来的。”
　　顾时希也将她给抱得紧紧的，“我回来了，祝贺你，今天这么重要的场合我怎么能缺席呢。”
　　“沈瑶珠！”黑暗处出现一个人的身影，急切地唤了声她的名字。
　　沈瑶珠回头看去，是苏总，接着转头去顾时希说，“我能过去一下下吗？”
　　“去吧。”顾时希说。
　　沈瑶珠赶紧跑了过去，和苏芷柔来到了一个没人较为僻静的地方。
　　“你这就要走了啊，都不和我告别一声么？”
　　沈瑶珠抿抿唇，“其实你对我的心意，我一直都知道，也能感受到，你是个很好的人，但是我先遇上了她。”
　　“我知道，我知道。”苏芷柔笑了笑，“意思是说，如果没有先遇到我，我和你还是有可能的对吧。”
　　沈瑶珠没有回答，算是默认了这句话。
　　“临走前，能给我一个拥抱吗？”苏芷柔问。
　　“当然可以。”沈瑶珠上前抱了抱她，又在她的脸上主动落下一吻，柔声道，“谢谢你。”
　　说完大步转身离去，和顾时希会合在一起，一块手牵手消失在黑夜里。
　　。
　　作者有话要说：　　正文完，记得收藏一下作者专栏哟，开新文早知道从此不迷路~
　　下章更新番外。


第90章 [90]番外合集
　　从颁奖典礼回来后, 沈瑶珠退掉了住了好几年的公寓, 将行李打包后搬进了隔壁顾时希家, 她早在搬来时就买下了那套公寓，接着两个人收拾好简单的行李, 带着手机银行卡出发旅行。
　　这段时间几乎全网都在报道沈瑶珠拿奖和退出娱乐圈的事情，热搜持续了三天三夜, 沈瑶珠的私人电话也快被各种陌生号码打爆, 她索性卸下了SIM卡，还一个清净。
　　关于莉莉和王佳，毕竟是跟了自己这么久, 尤其是王佳，从沈瑶珠出道伊始就做自己的经纪人，和她一块摸爬滚打至今, 也成长为一名合格优秀的经纪人，同时也会因为自己的离开, 她能够寻找到更好的合作伙伴。
　　至于莉莉, 在与公司的沟通下，把她调到了别的部门，因为这个小丫头脾气拗, 说什么只给沈瑶珠一人当助理, 不可以把她分配给别的艺人，相信她以后也能越来越好吧。
　　她们二人购置了一套依山傍水的湖边小墅，钓鱼野炊，过着现代版闲云野鹤的日子。
　　远离世俗, 远离舆论，这也是她们上一世最渴望而不能得的日子。
　　“我想让你带我去个地方。”沈瑶珠说。
　　“哪里都行。”顾时希回答。
　　于是她们来到了妖界，沈瑶珠让顾时希带她去找到了智者老先生，兑现自己的承诺，“智者先生，我把我的爱人带来了。”
　　智者先生笑了笑说，“原来是新上任的狐族首领大驾光临。”
　　再后来，顾时希把沈瑶珠带回了狐族部落，这也是这几千年过去，第一次光明正大带她回去，大家都知道她俩的关系，并亲切地称呼沈瑶珠为族长夫人。
　　沈瑶珠依偎在顾时希肩旁娇怯的笑，“族长夫人，我喜欢这个称呼。”
　　狐族的几位长老也算是被迫接受了现实，按照狐族的传统，理应为她们举办一次隆重的婚礼。
　　沈瑶珠万万没想到的是，在现代没法结婚，反倒来了这里举办婚礼。
　　整个狐族上上下下欢庆数日，换上红装的沈瑶珠颇有几分古代人的面貌，顾时希也穿着结婚特有的大红袍，望着沈瑶珠说，“我终于娶到你了。”
　　沈瑶珠毫不客气戳了戳她的胸口，“明明是我娶到你了。”
　　“都一样都一样。”顾时希拉着她的手将其轻轻拥进怀里，下巴抵靠在额头上，“你知道吗，三千多年来，我盼了这一天有多久。”
　　沈瑶珠往她的怀里挤了挤，便听顾时希又说，“你现在这副模样，特别像三千年前的时候。”
　　“那……你是比较喜欢那个我，还是这个我。”沈瑶珠忍不住问。
　　“都喜欢，因为都是你。”顾时希回答。
　　沈瑶珠努了努嘴不忍又问，“可是我终究还是个人类，寿命有限，一百年以后我不在人世了，你会怎么办？”
　　“那我就一直去找你，找到你的下一世，下下下一世，生生世世跟你在一起。”
　　“那万一，我又像这一次一样，不记得你还伤害你怎么办？”
　　顾时希低头吻了她的额头，“没有万一，这一次，我会让冥王赦免不让你喝孟婆汤。”
　　沈碧珠顺利毕业了，本来大学读的调剂专业自己不太喜欢，又因为兴趣爱好加入了摄影社团，毕业后做了一名户外摄影师，云湘成了她的兼职司机。
　　毕竟沈碧珠要拍摄的景，一般人很难以做到，譬如飘在天空中时，看云彩的角度，看太阳的角度，譬如，站在险峻的峭壁间，眺望山峦时，这些都得依靠云湘的帮助才能完成。
　　云湘自嘲说自己原本是坐办公室的，现在成了跑腿的。
　　沈碧珠却乐在其中，没有什么比两个人一起工作顺便游玩更好的事情了，由于拍摄角度清奇，国内难有这样的摄影师，沈碧珠拍摄的照片几乎一炮而红，顺利被某知名地理杂志社签约。
　　至于她们姐妹俩的母亲，现在属于半退休状态，卤肉饭店请了学徒教授手艺，请够了员工人手，她这个老板平时只需要偶尔去店里转转，坐等收钱即可。
　　她的那对女儿，整天全世界东南西北的跑，没怎么着家过，她只好跟着一帮同样退休的老头老太太们聊聊天喝喝茶，跳跳舞之类。
　　每当有人谈论起她的那两个女儿无不都羡慕的很。
　　“你看你的大女儿多有出息，影后啊，二女儿也很能干，有名的摄影师啊，都是怎么生出来的。”
　　这个时候王珠珠便会清清自己的嗓子，开始从头说起自己的传奇故事，再添点色加点油。
　　沈瑶珠她们的父亲至今也仍未回来，小时候爸妈总是吵架，那个时候沈瑶珠总是躲在房里听见老妈骂他，直到有一天老爸出门之后再也没回来，沈瑶珠便将老爸离家出走归咎于老妈身上。
　　她也因此一直在心里怪着老妈，让她还有年幼不懂事的碧珠也没了爸爸。
　　直到后来沈瑶珠才明白过来，真相其实并不是她所臆想的那样，也是偶然的一次午后，沈瑶珠和顾时希回来看老妈，那次契机，老妈说出了当年的事情。
　　那个时候她们家还没有开楼下那家卤肉饭店，老妈因为要照顾上小学的沈瑶珠还有刚出生没多久还在哺乳期的沈碧珠便没有出去工作，她们的父亲与公司同事勾搭上，被她们母亲发现后，两人晚上才天天吵架，最后王珠珠妥协同意了离婚，但条件是让他净身出户，这套房子也是王珠珠争取下来的，为了两个孩子。
　　沈瑶珠她们的父亲带着那个女人离开了这座城市，从此杳无音信。
　　孤儿寡母也要养家糊口，王珠珠一个人撑起了这个重担，刚刚开始开店各种张罗都是她一个人做，直到店里生意渐渐好转，回头客也多了起来，街坊邻居知道她一个女人带两个孩子可怜也都挺照顾她。
　　沈瑶珠也有亲口问她，为什么当初不直接把真相告诉她，王珠珠说，她那时候还小，不希望她活在仇恨的世界，也不希望在往后的日子提到父亲这个字眼，想到的却只有恨。
　　王珠珠说，她很感谢她们父亲的离开，让她真正活出了一个女人该有的样子，独立，自信还有骄傲，她最大的骄傲就是拥有了两个这么出色的女儿。
　　沈瑶珠忍不住和她相拥，双眼变得湿润，“你是全天下最好的妈妈…过去我不该以那种态度对您……”
　　“这不怪你孩子，从前我也不该一直反对你追逐梦想，那个时候我只是想要你安安稳稳找个人过日子，不过还好你没听我的。”王珠珠说完哈哈大笑起来。
　　有关于宋梓妍和何惠子两人的事情，沈瑶珠还是后来过了挺久才得知，那天她正和顾时希在芬兰度假，无意间刷到了一条国内的新闻，宋梓妍疑似公布恋情，对象是圈外人，还是个富二代女孩。
　　沈瑶珠往下刷着图片，我滴个乖乖，居然是何惠子那家伙，她们两人是什么时候走到一起的，明明八杆子都打不着的关系，沈瑶珠关掉新闻二话不说打了个国际长途回去询问。
　　何惠子的话归纳总结成一句话就是，因为那天是下雨天，又正好开店到很晚，宋梓妍进店避雨，电视里放着沈瑶珠的电视剧，二人因此聊了起来，因为投缘也就有了后续的故事。
　　“所以总的来说，你们俩能好上，还有我的一份功劳呗？”沈瑶珠坏笑。
　　“当然了，你什么时候回国，等你回来好好犒劳犒劳你。”何惠子说。
　　“你们俩都太坏了，一个个都瞒着不告诉我。”
　　沈瑶珠离开碧海传媒的第二年，公司又新签了一个艺人，是个刚刚满二十的女孩，很有灵气，长得也和沈瑶珠极为相似，苏芷柔很器重她，几乎把公司最好的资源都倾注在她身上，也因此收到了些来自公司内外部的流言蜚语。
　　“以前苏总不是特喜欢沈瑶珠的吗，往死里捧那种，现在沈瑶珠走了，又找来一个沈瑶珠的替代品。”
　　“替代品…不用说这么难听吧，苏总一向公私分明的，虽说新签的那个女孩长相确实有些神似沈瑶珠，但是她的演技还是可以的，好好培养日后定能成大器。”
　　“不过我听说啊，那个女孩貌似对苏总挺钟情的呢，小女孩就是小女孩，轻而易举就动了真心，殊不知咱苏总是个情场浪子，怕是会让她伤心咯。”
　　“……”
　　深夜。
　　总裁办公室被人敲开，苏芷柔背对着门而坐，面向着落地窗外的高楼大厦，并没有转过椅子。
　　“苏总……”来人说话声音柔柔的，有些怯懦，“您还没有回去啊？”
　　苏芷柔面不改色，轻启了启唇，“你来做什么？”
　　来人一下显得有些慌张，赶紧上前去将自己买的东西放在了桌上，说话声音紧张颤抖，“苏总…这是给你买的宵夜，听秘书小秦说，你从下午到现在都没吃东西。”
　　苏芷柔淡淡说，“你可以出去了。”
　　女孩轻咬下唇，点点头转身开门出去，又轻轻把门给带上。
　　又过了几个小时，苏芷柔起身从办公室出来准备去倒点咖啡进来，却意外的发现这个丫头不但没走，居然还睡在了办公室外头的沙发上，外边寒冬腊月，因为室内的暖气憋得小脸红扑扑的。
　　本来打算不予理会，走过没几步又折返回来，去办公室取出自己一件备用的外套给她身子盖上。
　　作者有话要说：　　现代部分差不多到这里就全部结束，从下章开始更新沈瑶珠和顾时希三千年前的故事，不会太长，十来章左右吧。


第91章 前世篇[上]初相遇
　　平遥村是个几乎与世隔绝的村落, 三千年前沈瑶珠就出生在这里, 她有许多个兄弟姐妹, 在家里排行第五，最大的姐姐刚满十五已经嫁人, 最小的弟弟刚刚三岁，是家里的宠儿, 很显然, 刚刚五岁的沈瑶珠在家中并不受宠，爹娘貌似也都喜欢哥哥和弟弟些。
　　村里每户人家生活都挺拮据，大多都有很多个孩子, 不过夭折的也不少，大家过着日出而作日落而息的田间劳作生活，与大多数村落无异。
　　在这里男孩得到重视, 女孩会被认为是赔钱货，许多的女孩子都像沈瑶珠这么大开始便帮着家里干活, 稍有不慎便会遭到打骂。
　　沈瑶珠的胳膊上经常会有淤青和掐痕, 好不容易待好些，又会平白无故增添些新伤在身上，她年幼不懂, 常常问比自己大一些的姐姐, “是不是每个人小时候长大都会经历这些？”
　　姐姐摇摇头对她说，“像哥哥和弟弟就不会，爹娘永远都把最好的给他们吃。”
　　“那是为什么呢？”沈瑶珠歪着脑袋问。
　　“我们长大以后都会像大姐一样，嫁给别人, 变成别人家里的人，而哥哥和弟弟还是这个家中的人。”
　　“嫁给别人是什么，为什么要嫁给别人？”沈瑶珠不明白。
　　“你还小，不必懂这些，快快睡吧。”姐姐伸手拍拍她的胸前。
　　沈瑶珠乖乖在木板床上躺好，闭上了眼睛。
　　翌日。
　　早饭是一碗粥水，大部分是水，只有可怜的几颗米粒，每个孩子一碗，吃完就要去干活，沈瑶珠今天被分配的任务是照顾家里三岁的弟弟，其余人跟随爹娘去田间干活，三岁的男孩，皮的很，耍起疯来，五岁的沈瑶珠都不一定能制服的住他。
　　才一上午而已，便磕碰出了伤口，爹娘回来又免不了对沈瑶珠一顿打骂，还罚她今天没有饭吃。
　　她一个人实在太饿，便在村子里转悠，有三两个小孩坐在村口的大石头上，手里拿着什么在吃，貌似是果子，鲜红色的果子染的到处都是，各个脸上都成了大花猫，沈瑶珠看着很馋，连续咽了好几次口水，“能…能给我吃一个吗？”她笑声嗫嚅。
　　小男孩立刻攥得紧紧的埋在胸前，“想吃自己去摘啊。”
　　另一个小孩喝道，“西边的林子里有的是，想吃自己去摘。”
　　沈瑶珠扭头看了一眼男孩指的方向，心里有点不敢，但饥饿感占据了她的大脑，支配着她的身体往前走去，西边的树林，一般来说村里人都不会进去，传说那里面是通往邪境的地方，但凡听到都会让人望而生畏。
　　小孩子们哪懂得了那些，都是初生牛犊不怕虎，经常跑进去摘果子吃。
　　他们男孩能，沈瑶珠觉得自己也能，她也一定能找到吃的。
　　山林很大，沈瑶珠很快迷失了方向，正值秋季，林子里满地落叶，走起路来沙沙作响，她并没有找到那棵长满果子的大树，反倒是连回家的方向都找不到。
　　时辰渐晚，日落西山，沈瑶珠又累又饿，迷茫的在林间乱转，“爹……娘……”她扯着嗓子喊，可是没人能听到她，心里害怕极了。
　　林间起了阵阵迷雾，大风将沈瑶珠的头发吹得向后仰去，小身板几欲站不稳，待风停后，她睁开眼睛看，前方好像隐约有什么东西在动，沈瑶珠跑了过去，那东西浑身毛茸茸的，雪白的，像是一只小兔子。
　　不过，它好像受了伤，一处毛发浸染了鲜红色，沈瑶珠还是不敢靠太近，只是远远地看着。
　　就在这时，小兔子竟然开口说了话，“嘿，小东西。”
　　沈瑶珠瞬间吓得坐在了地上，“兔子说话了，兔子说话了。”
　　“我才不是兔子，我是狐狸！”对方傲娇的回答，“喂，你一个人怎么来这种地方，这里可是很危险的。”
　　“我…我……”沈瑶珠浑身泛着哆嗦，“我迷路了，找不到回家的路了……”
　　“你过来，若是能帮我拔掉身上那只毒箭，我就带你回家。”
　　沈瑶珠心里怕极了，可是又特别想要回家，便鬼使神差的相信了对方，使出吃奶的劲还是用了好久才把箭给□□，那一秒往她的脸上溅了两滴血，沈瑶珠也因为太用力惯性作用下重重的跌坐在地上。
　　待再抬眼时，刚刚的那只小兔子已然不见，出现在她面前的是一个大姐姐，长得很好看的一个大姐姐。
　　“兔子变成了大姐姐？”沈瑶珠童声童语，十分稚嫩可爱。
　　“重申一遍，我不是兔子，我是狐狸。”顾时希俯视她伸出一只手来，将她拉起来，“走吧，我兑现诺言，送你回去。”
　　走着走着沈瑶珠的肚子叽里咕噜叫了起来，声响很大，尤其是在顾时希听来，那简直可以和雷声媲美。
　　“你饿了吗。”
　　沈瑶珠低下头去，一只手摸了摸肚子，“我已经一天没吃东西了。”
　　看她长得这么小小的，心思也单纯善良，顾时希一时心生怜悯，抿抿唇干脆蹲下身子来，“到我背上来，我带你找东西吃。”
　　沈瑶珠乖乖得爬了上去，顾时希背过手将她箍紧，说了声，“坐好了。”
　　紧接着腾空而起，只是一眨眼的功夫，沈瑶珠被带到了一棵大树前，上面结满了红色的果子，正是她看见男孩们吃的那些。
　　顾时希帮她摘了好多，多到她已经完全没法都带上，“你干嘛都不吃。”
　　沈瑶珠一边捡着果子包进衣服里，一边说，“姐姐们没吃过，想要给她们也带一点。”
　　顾时希一直把她给送到了村头，“你就住这里啊？”
　　沈瑶珠乖巧的点点头。
　　“快回去吧，你爹娘准担心你了。”
　　“姐姐要不要去我家玩。”沈瑶珠对她发出最诚挚的邀请。
　　“我才不去！”顾时希内心里在想，我干嘛要去一个人类的家里，无聊。
　　“姐姐拜拜！”
　　再抬眼，那小丫头早已经抱着果子走远，一边冲她挥了挥手。
　　沈瑶珠一个人回到家，原本以为爹娘见她回来很担心很着急，没想到遭受到的又是一顿毒打。
　　“你这死孩子，不想回来了是不是，居然还敢离家出走！”
　　“我没有……呜呜呜……”
　　“打死你，打死你！”
　　“今天也没有你的晚饭吃！”
　　“……”
　　“瑶珠，你今天去哪儿了，我和二姐都很担心你。”
　　到晚上沈瑶珠才偷偷将身上藏着的果子拿出来分给了两个姐姐，“很好吃的，我吃过，很甜很甜。”
　　“这是在哪里弄的。”
　　“西边的树林摘得，那里还有好多好多呢。”沈瑶珠说。
　　“西边的树林？村里人不允许去那里面的，赶紧收起来，要是让爹娘知道，又是一顿打骂。”
　　沈瑶珠不明白，为什么她做什么都不对，做什么都是错的，爹娘对她永远都不会像对弟弟和哥哥那样笑。
　　她也好想有个人可以那么对她好。
　　小瑶珠坐在窗子前，四四方方的小窗，恰好可以看见外头的月亮，她不禁想起了在树林里遇到的那个姐姐，居然可以从一只兔子变成人，虽然那个姐姐总说自己是狐狸，可是狐狸又是什么东西，她从未见过。
　　又到了新的一天，为了惩罚沈瑶珠昨天未能好好带弟弟，今天爹娘给她分配的活儿是砍柴，把家里所有的柴都砍了。
　　沈瑶珠没砍过柴，她就连斧头举起来都觉得吃力，怎么可能好好完成，她觉得可能等他们回来，自己又是一顿责骂。
　　也是在这个时候，家里四处都没人的时候，沈瑶珠的身后出现一道声音，“你家里人居然让你干这么重的活儿？”
　　沈瑶珠惊喜的回过头去甜丝丝的唤她，“大姐姐！”
　　“我好不容易从家里跑出来，要不带你一块上集市去玩？”顾时希诱惑她。
　　沈瑶珠呆呆地问，“集市是什么？”
　　“你身为一个人类居然没去过集市。”她双手叉腰打量她，“不过你这么小，家里又这么穷，你爹娘没带你去过也实属常理之中。”
　　“这样吧，今天姐姐我呢，就带你去见见世面。”
　　“可是这些柴…必须要在爹娘回来之前砍完。”沈瑶珠撇着嘴说。
　　“这些都是小问题。”只见顾时希一挥手，地上堆放的所有木头都已经砍号，整齐罗列在一起。
　　沈瑶珠惊呆了，双手捧住自己的脸，不可思议的看着，“哇……”
　　“现在可以走了吧？”顾时希挑挑眉。
　　这一天，五岁的沈瑶珠第一次见识到集市的热闹，第一次尝到人生中第一支糖葫芦，这是她有史以来吃过最好吃的东西。
　　她身边的这个姐姐，好像无所不能，总是那么的厉害，没有什么难得倒她。
　　“姐姐，还不知道你叫什么名字呢！”沈瑶珠歪着小脑袋问。
　　“花……”顾时希正准备说出自己的真名，想了想犹豫一番，随口回答，“我叫顾时希。”
　　“我叫沈瑶珠！”沈瑶珠甜甜的冲她笑，毫不吝啬表达自己的喜爱，“我喜欢顾时希姐姐。”
　　顾时希走在旁边身子不由得一怔，“你一点都不了解我，话先别说这么早。”
　　“话……早……是什么意思啊……”
　　“算了。”


第92章 前世篇[中]定情缘
　　自那以后, 沈瑶珠的人生里便多了一个人, 顾时希也算是看着沈瑶珠长大的。
　　没人知道她的秘密, 沈瑶珠从未将顾时希的存在告诉过任何人，顾时希也一直将她当作小妹妹宠着。
　　不过这个她眼中的小妹妹随着日月变迁, 日渐长大，越发出落的水灵清秀美人如玉, 村里的男孩总会多瞄她几眼, 一切的改变也是从这里开始。
　　这年，沈瑶珠刚刚满十五岁，也是同一年村子遭遇大干旱, 田地颗粒无收，徭役繁重，地主苛刻, 他们几乎就要活不下去，村里的人死的死逃得逃, 已经所剩无几。因此, 一番商量后决定将沈瑶珠嫁给地主做妾，来换取度过天灾的粮食。
　　至于为何会挑选她，原因无他, 沈瑶珠是几个姐妹中长得最水灵最漂亮的一个, 地主那边早就对她有所青睐，好几次明示暗示过沈瑶珠的爹娘，这一次遇到天灾，自然也会毫无犹豫将她给推出去。
　　这天爹娘忽然变得对她很好, 娘也给她做了一套新衣服，爹也给她送来了桂花糕，在吃饭都吃不饱的年代，这些东西都是奢侈，沈瑶珠又惊又喜，差点以为爹娘开始对她好了，还没有感动一会，他们便向她提起了成亲的事情。
　　“我不要嫁给那个老头！”
　　“你嫁也得嫁，不嫁也得假，我跟你娘养你这么大，就是等你孝敬我们，现在就是时机。”
　　沈瑶珠红着眼二话不说跑了出去。
　　沈瑶珠跑到了村头的一棵大树下抽泣，地面干涸龟裂，就连野草都寥寥无几。
　　“这是怎么了，你爹娘又打你了？”
　　沈瑶珠将脸埋在膝盖间，听出了来人的声音，摇了摇头。
　　顾时希在她旁边蹲下来，好奇问，“那又是怎么了？”
　　沈瑶珠抬起脸来，泪眼婆娑，“我爹娘要把我嫁人了……”
　　顾时希忽地心头一紧，有点措手不及，“怎么会…这么突然。”
　　沈瑶珠低低抽泣着，也不说话，顾时希眼见着如此，便拿出自己的帕子来帮她擦眼泪，“是要嫁给谁，你愿意嫁人吗？”
　　沈瑶珠咬着下唇连连摇头，“我不想嫁给一个老头，我不想去给他做妾，可是我没办法，没办法……”
　　说到这，沈瑶珠忽然擦擦眼泪站起身来，强迫自己笑出来，“我想我们以后应该都不会再见面了，不过……我不会忘记你的。”
　　“哎！”顾时希伸出手去，可是沈瑶珠已经扭头跑开，一个人往村子里奔去，头也不回。
　　顾时希又默默地收回手来，呆呆地望着她的背影，不知道怎么的，听到这个消息的她，会觉得很不舍，很不舍。
　　她因为和父亲置气，一气之下跑到人间来，就认识了沈瑶珠这样一个人类，起初她觉得她很可怜，于是经常对她施以援手，陪着她长大，习惯了这样的日子，忽然有一天说要分开，彼此永不相见，她的心里竟然会有些抽抽的难受，这究竟是怎么了？
　　不过是个区区人类罢了。
　　她应该会转念就忘了她吧，顾时希也转过身去，往村子相反的方向走。
　　隔天，沈瑶珠家有人送来了布匹和粮食，这些东西足够他们度过这个灾荒之年，并绰绰有余。
　　恐怕对于沈瑶珠的爹娘来说，这就是她存在的最大的价值，这些年过去，她也早已看明白这一点。
　　大喜之日这天，府上来的丫鬟红娘替她梳妆打扮好，换上了大红的嫁衣，沈瑶珠盯着铜镜里的自己，柳叶黛眉，一点朱唇，面容姣好，是每个女孩最美的一天。
　　今天过后，她就嫁人了，成了别人家的人。
　　想到这，沈瑶珠坐在凳子上紧紧地抓住裙摆，脑子里一瞬间闪现出顾时希的脸，以后真的没法…没法再见到她了吧。
　　说不清楚对她是什么样的感情，好像不是普通的情愫，但就是觉得，好像不能没有她。
　　“迎亲队伍到了，快出去吧。”
　　沈瑶珠的头上被人盖上红帕子，有人领着她起身往外头走，门口吹吹打打的声音异常聒噪，她能听到爹和娘开心交谈的声音，沈瑶珠此时此刻的心情是无比沉闷的。
　　坐上了花轿，迎亲队伍开始返回，从头至尾娘只对她说过一句话，“过去那边以后，好好侍奉夫家。”从始至终也没有说过一句关心她的话。
　　大概走了一段距离，沈瑶珠也不知道究竟到了哪，忽然有很大一阵风掠过，她听到了外面的嚎叫声，慌乱过后，又一下子变得安静下来，鸦雀无声。
　　沈瑶珠吓得心脏骤然加快，屏住呼吸来，就在这时，传来清晰的脚步声，渐渐向花轿这边靠近来，最终停在门口，一只手伸过来，撩开了车帘，开口问道，“还不下来吗？”
　　听到了熟悉的声音，沈瑶珠二话不说掀开了头上的红盖头，惊诧的看向来人，两个人目光对视那一刹，时间仿佛就此停滞。
　　过了好久好久，沈瑶珠才慌神问，“你怎么来了！”
　　顾时希绷着脸，开口稍稍有点酷，“我回去想了想，还是不太想让你嫁人。”
　　“为…为什么…”沈瑶珠望着她。
　　顾时希没回答，而是伸出手来一把拽住她的手，将她整个人扯带了过来拥入怀中，这一刻，沈瑶珠的心跳越发的快了，她也能够清晰听见，顾时希浓重的鼻息声。
　　“因为…没有原因。”她声音沙哑着在耳边说。
　　沈瑶珠的脸上爬上红云，声音小而颤抖，“我们…不可以这样的。”
　　“我说可以就可以，跟我走吧。”顾时希的话有点霸道。
　　“去哪儿啊？”沈瑶珠小声问。
　　“去哪儿都好，离开这个地方。”
　　说完，顾时希一把将她给打横抱起，飞上了天空，沈瑶珠惊地紧紧搂住她的后颈，她想，这大概是这一生做过最疯狂的事情，顾时希又何尝不是，她爱上了一个人类。
　　“对了，你刚刚做什么了，那些人怎么都不见了。”沈瑶珠问。
　　顾时希轻扬嘴角，“就是小小的吓了一下他们，谁知道一个个屁滚尿流跑都来不及。”
　　“呵呵呵呵呵…”沈瑶珠埋着头笑。
　　“你今天真美。”顾时希忽然认真地盯着她看。
　　沈瑶珠敛起笑容来，双颊绯红，红的通透，害羞的将脸别过去，忙转移话题问，“我们这是要去哪儿啊”。
　　“嗯……不如我带你去一个地方，你肯定从来没去过。”
　　“是哪。”
　　“我从小生长的地方。”顾时希回答。
　　那是沈瑶珠第一次去妖界，和凡间一样很大很大的世界，但不同的是，这里的一切都很奇妙，会说话的大树，会飞的怪异动物，花草树木都是有生命灵力。
　　顾时希带着沈瑶珠去了他们狐族，不过两个人是偷偷摸摸进去的，因为顾时希说现在狐族的人都在找她，而她不想被找到，虽然……沈瑶珠依旧没有询问她原因，她觉得总有一天她会愿意告诉她。
　　有这样一棵大树，在夜晚的时候发着通体银色的光，顾时希站在树下向她介绍说，这是他们狐族的圣树，最圣洁的地方，树底下埋葬着历代狐族祖先。
　　“你那天告诉我说，你就要成亲的时候，我来了这里。”顾时希停顿了下又说，“我一个人坐在树底下想了很久，也想了很多东西，我最最欺骗不了的就是自己的内心。”
　　沈瑶珠怔怔地站在她的身后，突然见她转身抓起她的双手来，“我想我是爱上你了，我今天就当着所有祖先的面前对你说，我爱上你了。”


第93章 前世篇[下]尘缘了
　　沈瑶珠不知道的是, 她的突然离开, 让她的原生家庭一下子陷入了窘迫的困境, 送来的礼金都被拿了回去，为了泄愤还把人给打了一顿, 放话以后都不会让他们好过。
　　沈瑶珠的哥哥和弟弟对她恨之入骨，认为是她给家里带来的无尽灾难, 同样的, 因为迎亲队伍那天的所见所闻，瞬间在民间传开来，勾勒出一个少女被妖迷惑逃婚私通的故事。
　　妖在这个时代是让人闻之色变的东西, 与妖私通罪大恶极，第二，与沈瑶珠私通的还是一只女妖, 触犯人伦，村里的人因此都开始远离沈家。
　　沈瑶珠和顾时希二人快乐逍遥的日子并没有过太久, 狐族发生内斗, 矛盾越发激化，故此顾时希与人类相恋的事情也因此被捅了出来，全族上上下下反对, 更是派人出来捉拿。
　　没办法, 顾时希只好带着沈瑶珠从妖界逃到人间，过起了东躲西藏的日子。
　　期间沈瑶珠有尝试着回过一次家，可是家里人现在都视她为不祥之物，爹甚至拿出了厨房的刀来, 说要杀了她换她的灵魂自由，口口声声说她现在被妖迷惑了心智，只能以死获得神的赦免。
　　沈瑶珠只好又从家里跑了出来，很快家附近那一带的村民都联合起来，把她逼出了村子。
　　二人继续南下，日子虽然颠沛流离，朝不保夕，但沈瑶珠还是觉得很幸福，因为至少两个人还在一起，只要握着她的手，就感到很安心。
　　她们找了间茅草屋暂时住下，那时候也是沈瑶珠头一回见到盛安和云湘二人，顾时希介绍说他们是她最忠实的仆人，但凡顾时希需要出门捕猎时，就会派这二人保护沈瑶珠的安危。
　　在这里的一段日子还算是安稳，直到有一天，盛安从市集上回来神色匆匆，告知他们赶紧走，追兵已经来了。
　　不知道是巧合，还是计划好的，人类追兵和狐族追兵竟然同时出现将他们围追堵截，真正印证了前有追兵后有堵截的话，顾时希带着沈瑶珠来不及收拾行李立马离开。
　　盛安和云湘帮助他们尽量的拖延时间，那天天很蓝，顾时希带着沈瑶珠逃到了一个高高的山坡上，沈瑶珠很担心很害怕问，“我们这一次，会不会逃不掉了。”
　　“不会的。”顾时希向她承诺，“我们每一次都能成功逃脱追捕，这一次也一样。”
　　不幸的是，这一次，顾时希栽了大跟头。
　　化骨早就知道顾时希这次会使用拖延计，因此留下一部分手下将计就计，而他则带领另一部分人一路追踪顾时希和沈瑶珠二人。
　　“侄女，你现在乖乖跟我回去，我还能在族人面前替你求求情。”化骨笑看着说。
　　“你做梦！”顾时希和他说话毫不客气，面对这样一个虚伪的人，她连一个笑脸都不愿装。
　　“那就不要怪我这个叔叔对你不客气了。”
　　话音落下，大战一触即发。
　　顾时希说什么都会护着沈瑶珠，可惜这个阶段的她，终归还不是化骨的对手，一开始还能和他勉强抗衡，直到后面弱态显露，就连自身都难保。
　　手无寸铁的沈瑶珠也只能眼睁睁看着顾时希跟他打，在一旁干着急和揪心，顾时希狠狠地挨了化骨一掌，摔倒在地滚了好几圈，沈瑶珠的心都提到嗓子眼，急匆匆地想要过去，却被顾时希喝止住，“你乖乖待在那，不准过来！”
　　沈瑶珠脚步一顿，不敢再乱动。
　　化骨哈哈大笑，“就凭你这样，压根就保护不了她。”说完操起一把兵器来，对准沈瑶珠打了过去。
　　眼看着尖利的武器朝自己飞过来，沈瑶珠却没有一点闪躲的能力，顾时希中途起身挡了下来，那支箭直接戳进了右腹，沈瑶珠惊恐地捂上嘴，急得哭了出来。
　　可是顾时希还是在命令，“我不许你过来……”一边抬着带血的瞳孔朝化骨叫嚣，“来啊，再来啊，你敢杀了我吗？”
　　化骨当然不敢，并不是他不想，只是现在的时机并不适合，一时间有些顾虑。
　　也就在这个时候，不知道从哪冒出来的一个人，从后面一刀刺穿了沈瑶珠的整个身子，沈瑶珠口吐鲜血，瞬间跪倒下来。
　　化骨得意一笑，“我不敢杀你，但可以杀她。”
　　顾时希扭过头去，撕心裂肺大喊一声，“不！！！”
　　这一声几乎震慑了整个山谷，下一刻发了疯似地往沈瑶珠那边奔去，毫不顾忌自己腹部的伤口。
　　沈瑶珠连续咳嗽好几下，鲜血汩汩地上涌，从嘴角溢出来，她想要说什么却好像一点力气都没有。
　　顾时希将她给抱在怀里，痛心疾首，“我不会让你死的，我不会让你死的。”
　　沈瑶珠用尽力气抬起手来摸向她的侧脸，艰难地吐出几个字来，“你…你要好好活着……”
　　顾时希摇摇头，眼泪滴在了她的脸上，“没有你我还要怎么活下去。”
　　紧接着沈瑶珠又是一阵猛烈的咳嗽，血抑制不住的往外流，盛安和云湘急匆匆赶过来时，恰好看见的就是这样一幕。
　　放在顾时希脸庞上的手，一点点没了力气重重的滑落下去，到一半时被顾时希给紧紧抓住，她抱着她哭得浑身颤抖。
　　云湘正想要走过去，却被盛安给拦住，冲着她摇了摇头。
　　顾时希把沈瑶珠给抱了起来，目光无神，一字一顿喃喃道，“我不会让你死的……我不会让你就这样离开我……”
　　为此，顾时希直接闯入了冥界，和冥王结萝正对面交锋。
　　“顾时希，你当初从我这逃了出去，一字一句未留下，现如今又这样大张旗鼓闯进来，还打伤了我不少阴兵，这笔账我该怎么找你算呢~”
　　顾时希不想和她周旋，开门见山道，“我要拿走一个人的魂魄。”
　　“一个人？”结萝惊讶地放下翘起来的一只腿，惊讶万分的看着她，“你居然爱上了一个人类。”
　　“这可是触犯天条伦理的事情，于公于私，我都没办法答应你。”
　　“说吧，有什么条件，我都答应你。”顾时希说完又补充一句，“除了要我跟你在一起。”
　　结萝傲娇的撇了撇嘴，“可真没意思~让我想一想。”
　　后来才有了那个和冥王之间的协定。
　　顾时希如果还想要与爱人再续前缘，便从此不能再杀一个人，三千年后，沈瑶珠会再次投胎转世为人，但如果她违反了协定，她的灵魂将会堕入十八层地狱，并且永生永世做结萝的奴隶。
　　听完这个协定，顾时希面不改色，淡淡开口，只说了一个字。
　　“好！”


第94章 百年后仍能找到你
　　然这一世, 沈瑶珠活到了八十六岁, 寿终正寝。
　　有关于她的影视传奇故事早已经沦为了一段历史, 就在弥留之际，顾时希拉着她的手寸步不离守着陪着。
　　“我是不是老得不像话了, 你还是那么年轻，好看。”
　　顾时希望着她摇摇头, 眼睛里写满了温柔, “不，你在我眼里永远是那么好看。”
　　沈瑶珠抿抿唇，“你就会哄我。”
　　顾时希抬手轻轻帮她撩了撩额前的白发, “这一次，我们可能要分开一段时间，不过你放心, 不管你到了哪，我都会找到你。”
　　沈瑶珠听后微微一笑, 是那么安详, “我等你。”
　　说完这句话，便彻底停留在了那一刻。
　　顾时希终于没忍住红了眼眶，这次是她第二次亲自送走她, 虽然没有第一次那么撕心裂肺, 说不难过那也是假的。
　　过了好一会，整理好自己的心情，顾时希抬起手来帮她合上眼睛，忍不住上前去亲吻了下她的额头, “你一定要等着我，这一次，我不会让你喝那孟婆的汤。”
　　转眼到了22世纪。
　　顾时希第一时间获得了最新资讯提前搬去了南部的一座城市，在那里安定下来买房置业。
　　一个雨夜，窗外飘着丝丝细雨，顾时希看了眼时间，匆忙从房子里出来，开上车直奔当地最大的医院。
　　抵达医院后第一时间赶往产科，那时候门外还有另外一个男人，年龄看着约莫三十岁左右。
　　顾时希上前着急询问，“生了吗？”
　　男人用奇异的眼光看她，言外之意似乎在问，这跟你有什么关系？
　　不过没关系，顾时希一点也不计较这些小细节，她现在心情的雀跃是无法形容和比拟的。
　　男人上下打量了她一番，心中层层疑问，我媳妇生娃，你在这激动个啥。
　　终于，有人推开门出来，“生了个女孩，很漂亮。”
　　沈瑶珠大概成长到三岁开始有了自己的记忆和思想，正在家里寻思着一些事情，趁着大人不注意擅自开门出去，在家门外附近碰见了前来的顾时希，闷闷地说，“你怎么这么晚。”
　　顾时希蹲下身子来耸耸肩，“谁让我岳父岳母把你保护的太好了呢，我都没机会接近你。”
　　孩子不见了，两个大人急坏了跑出来，结果一眼看见对面草坪上自家三岁的宝宝正在和一个陌生女人说话，孩子他爸看着这个女人怎么觉得那么面熟呢，好像在哪见过。
　　孩子他妈拍手叫道，“我想起来了，她是咱们家邻居啊，三年前搬来的，我怀孕那会还碰见过她，说过两句话。”
　　六岁那年，沈瑶珠放学回来，路上和顾时希一块走着，一边忍不住抱怨，“期末又拿了个第一。”
　　“那还不好，让你体验一把做神童的感觉。”
　　“不好。”沈瑶珠压着嘴角，“还得从头念一遍小学初中高中大学，我到底什么时候才能跟你在一起啊，我都快等不及了。”
　　顾时希抬手摸了摸她的脑袋，“不急，我慢慢等你长大，以前三千年都等了，十八年算什么。”
　　“也不知道碧珠怎么样了，有她的消息了吗？”沈瑶珠问，可惜的是她俩这辈子没能再有机会做姐妹。
　　顾时希点点头，“云湘已经找到她了，和你在同一座城市，不过她还有一个哥哥。”
　　沈瑶珠笑了笑说，“那也挺好的，她那个性子是需要人罩着，有个哥哥在身边保护着也挺好。”
　　两个人一路步行到家，沈瑶珠的妈妈也刚刚赶回家，碰上了二人，热情地迎上来向顾时希道谢，“真是麻烦你了，又让你帮忙接瑶珠放学。”
　　“没事，小事情。”顾时希笑笑，“而且，瑶珠这孩子也很讨喜，我很喜欢她。”
　　沈瑶珠悄悄垂着眼笑。
　　这时候妈妈拉了拉她的胳膊说，“还不快和顾阿姨说拜拜？”
　　“顾阿姨，拜拜！”沈瑶珠甜甜的小奶音说，一边冲她挥挥手。
　　“拜拜！”顾时希也笑着挥挥手。
　　接着沈瑶珠被妈妈领着进去，沈瑶珠还偷偷扭过头去，顾时希果然还站在那里看着她们，沈瑶珠俏皮的冲她吐吐舌，顾时希眨眨眼以示回应。
　　后来的后来，顾时希又再一次陪伴了她的整个成长过程。
　　沈瑶珠的父母都是企业高管人员，工作十分繁忙，经常拖顾时希照顾孩子，就连偶有的家长会也是顾时希代替去参加，她与她们家的关系，无比亲密和谐。
　　沈瑶珠七岁这年，拿了全国中小学生作文一等奖，八岁这年又获得了校园歌唱大赛第一名，她的九岁，十岁，十一岁……每一个年龄阶段，顾时希都得以完整的见证。
　　这一世，她不再向上次那样遗憾错过，这一世，她陪伴她的时间，还有很长很长，未来才刚刚开始。
　　她们的爱也未完待续，生生世世，永不熄灭。

　　（全书完）



