《公众号：g n5853 》获取资源
　　书名：渣了偏执反派后[快穿]
　　作者：八两白酒
　　文案：
　　不喜欢的世界可以跳过。《我靠美貌征服女主[快穿]》十月开，收藏一下叭！
　　为了过上富婆的生活，花弦接了快穿管理局最危险的任务，渣了一众反派大佬后跑路。后来，她被拽进了小世界，还是在大佬们黑化值最高的时候。
　　世界一：黑化影后
　　花弦看着幽闭的门窗和昏暗的光线，顿感大事不妙。
　　门被推开，池梦顶着一张倾倒众生的脸靠近，眼神阴鸷癫狂。
　　“我给你资源，助你成名，为什么要背叛我呢？”池梦抓住花弦的下巴，迫使她看自己，唇边是瘆人的笑意，“还好，我抓住你了。以后，你的眼里心里都只能是我。”
　　花弦：不敢说话.jpg
　　世界二：黑化姐姐（无血缘关系）
　　花弦眼熟这里的一切，包括面前红唇红裙的女人。
　　风霜上前，一把抱住花弦，像以前一样轻轻拍着她的背，声音温柔宠溺：“弦弦乖，姐姐在，不怕的哦。”
　　花弦摸了摸脖子上的项圈，无语凝噎。就是因为你在我才怕啊！
　　世界三：黑化alpha
　　花弦刚有意识，脖子上就传来一阵刺痛，强大浓郁的信息素将她整个包裹。
　　顾禾红着眼，犬齿外露，唇上沾着鲜血，“我小心翼翼呵护你，事事顺着你，从来不曾强迫你，你却想离开我！既然你这么不珍惜我的好，那我就让你永远臣服于我！”
　　花弦忍着体内alpha信息素入体的不适，缩在角落瑟瑟发抖，同时思索一个问题：她还能活着去下一个世界吗？
　　下本开文案↓
　　被强制做了十来年攻略任务，凝雪终于找到了逃脱的机会。为了不再被上司压榨，她毅然选了一个“不劳而获”系统，打算过纸醉金迷的日子。
　　可真的到了小世界里，她才发现事情并不像她想得那么简单。
　　系统：亲亲，你得先获得指定人物的好感度，才能激活系统呢。
　　凝雪：……我真的栓Q！
　　世界一：家徒四壁的穷学生
　　凝雪虽然学习成绩优异，但是家里穷得揭不开锅，很快她就要被迫辍学。
　　为了不进厂，她把魔爪伸向邻居家沉默寡言的姐姐，因为她是系统指定的攻略人物。
　　获得景泠三十点好感的第二天，凝雪那沉迷买彩票的哥哥中了五十万。
　　后来他们一家搬了家，等安顿好后凝雪回去找景泠，她却已经不见了。
　　再见是公司年会，已然长成万众瞩目的大美人的景泠越过人群，径直朝凝雪走来，脸上带着不易察觉的冷冽。
　　世界二：一穷二白的俏寡妇
　　为了换口吃的，凝雪被迫嫁给了大她十岁的男人，新婚之夜丈夫嗝屁，从此她成了远近闻名的天煞孤星，即使长得跟天仙一样也无人问津。
　　父母兄弟都不认她，凝雪只能自力更生，但还是经常挨饿。直到有天隔壁搬来一个长发黑皮妹子，沉寂已久的系统活了。
　　凝雪费了好一番功夫，才把李碧的好感度从零提升到了五十，当天晚上院子里的地塌了一块，凝雪借着月光看去，金灿灿的金子差点闪瞎她的狗眼。
　　有了钱之后日子好了不止十倍，娘家人惦记凝雪的财产，随便拉了一个人来跟她相亲，不顾她的意愿就要把她嫁出去。
　　很快消息传遍十里八乡，匆匆赶回来的李碧看着跟陌生男人相谈甚欢的凝雪，脸色变得阴郁起来。
　　世界三：家道中落的娇小姐
　　世界四：武功尽失的弱杀手
　　*其他世界待定
　　内容标签：情有独钟欢喜冤家甜文快穿
　　搜索关键字：主角：花弦┃配角：《我真的只想作死啊[快穿]》┃其它：我靠美貌征服女主[快穿]
　　一句话简介：渣了反派之后又穿回去了怎么办
　　立意：夹缝求生，自立自强


第1章 黑化影后01
　　无边无际的黑暗倾泻而下，花弦的五感也在渐渐丧失。
　　她听到--
　　“花弦，无论你逃到天涯海角，我都会找到你！”
　　那声音虽然模糊，但里面蕴含的怒气却不少，花弦不由自主打了个冷颤。
　　有点耳熟，好像在哪听过，但具体又想不起来。
　　主要做的任务太多了，四处树敌，三千世界里仇人不知凡几，一时竟对不上号。
　　平生做多亏心事，半夜就怕鬼敲门，花弦实在是心虚。还好快穿管理局对员工的保护机制很完善，她倒也不担心自己会被仇家找上门。
　　这个念头刚出来，脑子就像是被什么东西打了一样，泛起一阵钝疼，头脑倏然昏沉下来。同时那个声音也由远及近，最后一个字仿佛就在耳边。
　　“找到你了~”
　　意识跌入深渊不断下坠，脑中是纷扰杂乱的人声，就好像她身处闹市，身边围绕着许多人。
　　花弦痛苦的闭上眼。
　　这可比直接跟仇人打一架痛苦多了。
　　突然下坠的速度加快，一阵尖锐的耳鸣过后，眼前白光一闪，花弦恢复了光明。
　　光线有些昏暗，但比起之前浓重的黑暗亮了不知多少倍。出于任务者的谨慎，她不动声色的打量了一下所处的环境。不看不知道，一看吓一跳。
　　这屋子除了陈设眼熟之外，还有另外一件更为棘手的事--
　　她的行动被限制了。
　　原本这种小伎俩对她来说根本不够看，但不知道是不是被之前的黑暗影响，此刻一点力气都使不上来，连出声都困难。
　　花弦转着好看的眸子，重新观察屋子的同时大脑飞速运转，然后挣扎的幅度越来越小，最后直接躺平。
　　对方的手法十分娴熟，看来是个惯犯，她越是挣扎手上的绳结越紧，手腕处已经有疼痛传来，为了避免受苦，还是安分一点比较好。
　　对方既然只是绑了她，就说明她对自己没杀意，那就可以谈条件。
　　再说了，她就不信管理局那些老东西会眼睁睁看着她被害死。
　　虽然小世界身死不会真的死掉，但死亡次数会被记录在册，间接影响天赋，那些老滑头怎么舍得让她“掉血”？
　　这样一想，花弦瞬间放松了下来，试着调动天赋捕捉屋子里的残影，想搞清楚抓自己的幕后之人是谁，但思绪还没放出去就被一股无形的屏障抵消了，什么都探查不到。
　　好家伙，有备而来啊，还知道克制她的天赋。
　　花弦轻轻挑眉，刚要收回思绪就听到一声开门声，然后来不及收回的思绪撞上一团黑色雾气，脑子瞬间像爆炸了一样，疼得她忍不住闷哼出声。
　　来人没有立即进来，而是倚在门上看她，好看的凤眼里藏着阴狠和冷厉，唇边却勾着浅浅的弧度。
　　“看到我意外吗？姐姐。”
　　花弦脑瓜子嗡嗡的，好不容易恢复意识，待看清靠在门边的人之后，脑子又开始嗡起来。
　　与此同时，一道清亮的混合机械音响起。
　　【恭喜主人开启新任务，我是您的专属系统小九，此次任务跟以往不同，世界观和剧情您都知道，我就不说废话了。祝您任务愉快，再见。】
　　“等等！”花弦抓住想开溜的系统，不明所以地问：“这部分任务我不是已经做完了吗，怎么会又出现在这里？”
　　其他人或许还有重复做同一个任务的可能，但她绝对不会。
　　她的天赋是快穿管理局最稀缺的，整个管理局都找不出几个，那些老东西恨不得把她当驴一样使，使劲儿刷业绩，不可能让她做重复的任务。
　　小九顿了一下，试探性地问：【主人您没发现哪里不对吗？】
　　“哪里不对？”花弦小声嘟囔，脑中灵光一闪，侧目望向围绕在池梦周围的黑色雾气，顿时眉头皱得更深。
　　先前跑路的时候，池梦的黑化值还没能到形成实质的地步，可现在那团厚重的雾气，看着就让人害怕。
　　花弦唇角下压，眼神无比凝重。
　　【主人您抓住了问题的关键！】小九恭维一声，然后清了清嗓子：【其实这次任务不是管理局派发给您的，而是由于您攻略过的反派黑化值过高，形成了足以对抗规则的意识，所以您就被她拽进来了。】
　　“我是被池梦拽进来的？”花弦眼神变了几下，最终还是难掩错愕的神情。
　　任务者被小世界人物拽进小世界，简直闻所未闻！
　　要不是亲自经历了这种事，花弦肯定不会相信。
　　且不说小世界受到快穿管理局的规则束缚，就单是池梦能把她拽进小世界，也是件荒谬至极的事。
　　池梦又不是主角，凭什么？
　　【emmm……】小九斟酌用词，半晌才唯唯诺诺的说：【据说是您善后工作没做好，这才导致小世界混乱……】
　　感受到花弦身上散发出来的冷意，小九识趣的闭上嘴，努力让自己跟空气一样没存在感。
　　花弦又看了一眼池梦，光是那团浓郁的黑气，就知道她的黑化值高到了何种地步。
　　花弦闭上眼睛，她实在不愿意面对。
　　池梦原本还耐心的在等花弦的回答，看到她闭上眼睛之后，眼神僵了僵，嘴角的笑意也淡了下去。
　　“怎么？姐姐就这么不愿意见我？”
　　池梦走到床边坐下，伸手抚上花弦的腿，眼睛却直直盯着她，没有半点温度。
　　“可是怎么办呢，姐姐逃不了呢。”
　　她的手一寸寸往上，激得花弦起了一身鸡皮疙瘩。她睁开眼睛，看着眼前眼神阴鸷的人，搜肠刮肚该怎么开口，才能让池梦的黑化值不再上升。
　　天赋使然，花弦天生跟黑暗相悖。刚才已经被池梦伤到了，如果池她再黑化下去，估计自己连明天的太阳都见不到。
　　其实相距这么近，池梦身上的黑雾已经让她不舒服了，但她没有表现出来，面色平常，眼里甚至带着几分关切。
　　“梦梦，你还好吗？”
　　池梦怔了一下，随即翘起一边唇角，表情嘲讽至极。
　　“我有什么不好的？你还是先关心关心你自己吧。”
　　池梦惜字如金，似乎是不愿意跟花弦多说，专心做手上的事。
　　随着池梦逼近，花弦的不适也越来越强烈，太阳穴像被针扎了一样，胃里翻江倒海，连肺部的空气都开始稀薄……
　　花弦努力想保持清醒，但还是没能抵挡得了黑暗的侵蚀，头一歪晕了过去。
　　池梦动作一顿，眼中的冷漠和嘲讽退了几分，取而代之的是怨恨和痛苦。
　　“你到底……为什么要在骗了我之后，还面不改色的问我好不好？”
　　池梦放在花弦大腿上的手收紧，眼神流转之际唇角压下的笑又重新浮现。
　　瘆人又阴郁。
　　如果此时花弦醒着，肯定会头皮发麻。
　　……
　　光照在身上暖意洋洋，花弦舒服的翻了个身，翻到一半被克制。
　　她慢慢睁开眼睛，就看到两条细细的铁链，因为她刚才的动作发出轻微的摇晃和声音。
　　声音不刺耳，甚至还有点清脆好听。
　　不知池梦是不是听到了动静，她推门进来，照样是一副阴鸷冷漠的表情。
　　晕过去之前花弦曾在心里祈祷，希望一切都是梦，但显然她的愿望落空了。
　　这小世界既然不受规则束缚，想必也没什么规律可循，想要顺利出去只能顺着池梦的意愿来。只希望出去的条件不要是再次消除池梦的黑化值，不然那么高的黑化值得消到猴年马月。
　　【主人真是冰雪聪明，连脱离小世界的条件都猜到了！】
　　小九的萝莉音在这个时候显得尤为刺耳，花弦短暂的沉默了一下，然后问：“没别的办法了吗？”
　　花弦头都不敢抬，生怕看到池梦周身浓郁的黑雾，然后失去活下去的勇气。
　　【因为这个世界是由池梦的黑化值支撑的，所以除此之外别无他法。哦，对了，您也可以选择自杀，但不确定您自杀之后会不会又被拽进来，所以这个方法小九不建议尝试。】
　　花弦：我谢谢你！
　　我只是想脱离小世界，你却想让我死。
　　花弦知道这个系统靠不住，决定靠自己。
　　“梦梦，你先把姐姐解开，咱们有话好好说。”
　　池梦歪头看花弦，浅勾起唇：“把你解开，然后你再抛下我跟别人双宿双飞？姐姐，你是觉得我太蠢呢，还是你太自信了，认为我还会像以前一样对你言听计从？”
　　那倒不是因为这个，我只是想稍微躺的舒服点。
　　这话花弦没说出口，因为她知道，说了池梦也不会相信。她本就是个极度缺乏安全感的人，想必经过自己跑路的事，对自己的信任已经为零了。
　　不对，照目前的形势来看，应该是负数。
　　到底怎么样才能减少她的黑化值呢？花弦稍加思索，然后犹豫着开口--
　　“梦梦，所有的事我都可以解释，我是有苦衷的。”花弦说得情真意切：“我那么爱你，怎么舍得离你而去？”
　　这在之前是百试百灵的法子，只要自己说“爱”这个字，池梦就会很受用。可这次情况却大为不同。
　　花弦话音刚落，池梦猛地俯身掐住她的脖子，神情阴鸷到了极点，眼睛猩红。
　　“闭嘴！不许你说爱我！你不配！”
　　花弦被掐的呼吸困难，艰难的吞吐空气。但更让她难受的是，池梦周身的黑雾好像更加浓郁了。
　　【经过主人的攻略，池梦的黑化值又上升了两百，当前总黑化值为一千二。】小九出声提醒。
　　大概连它都看不下去花弦的反攻略了。
　　花弦：……黑化值最高不才一百吗？！
　　天要亡我，天要亡我啊！
　　作者有话要说：
　　开文了！
　　此章留评有红包掉落哦！
　　花弦：我觉得我还能再抢救一下o(╥﹏╥)o
　　小九：厚葬吧，下辈子注意点


第2章 黑化影后02
　　其实一开始知道自己要当“渣女”的时候，花弦是拒绝的，奈何管理局实在给的太多了，所以尽管那个任务危险系数高，她还是毅然前往。
　　不就是得到反派的心再渣了她嘛，虽然很有可能一不小心被困在小世界，但只要她掌握好那个临界值，又有管理局的保护，绝对不可能出问题。
　　然后……
　　然后就出问题了T﹏T
　　想起之前信心十足的自己，花弦恨不得咬舌自尽。
　　让你立flag，翻车了吧？！
　　喉咙还有点痛，但呼吸已经顺畅了，池梦背对着她坐在床边，周身温度冷到极致。
　　花弦张了张嘴，最终还是什么都没说。
　　黑化值过高之后，池梦的精神显然已经有点不正常了，否则她刚才不会想要掐死自己。可说到底她变成现在这样也是自己的责任，所以想要消除她的黑化值，还得从症结入手。
　　光嘴上说说肯定是不行的，不付出实际行动，只会更加刺激池梦，黑化值爆表意味着她心里充满了绝望。
　　也是，任何人在经历全身心信任的恋人背叛之后，都会痛苦绝望，更何况是池梦这种极度缺乏安全感又偏执的人。
　　花弦第一次有了愧疚感。
　　刚要说点什么缓和窒息的气氛，池梦率先开口了。
　　“好好待着，别妄想能够离开，你永远……只能是我的宠物。”
　　最后几个字是贴着花弦耳朵说的，声音平常，语调也没什么不对，但花弦还是打了个激灵。
　　她能听得出池梦话里的决绝，她是真的想把自己关到死。
　　不行！钱还没花完呢，绝对不能折在这里！
　　自己接这么危险的任务就是为了赚钱享受，可不能富婆的生活还没过上先嗝屁了。
　　沉着冷静的想想，该从什么地方入手，慢慢降低池梦的戒心……
　　花弦是典型的没心没肺，一般做过的任务很快就会忘记，全身心投入到新的世界和剧情里，但此刻回想起来，她对池梦做过的一切却异常清晰，仿佛一切刚刚才发生。
　　这个世界的剧情很俗套，是霸道总裁和小白花女主的故事。
　　男主家里有权有势，偏他眼光异于常人，不喜欢跟自己从小有婚约、门当户对的女配，却被家境贫寒、有对奇葩父母的女主吸引。
　　女配被处处不如自己的人抢了未婚夫，骄傲如她自然心有不甘，然后就开始从中作梗，成了男女主感情路上的绊脚石。
　　如果是一般设定，那女配各种作死，推进男女主感情之后会自然而然下线，然后男女主过上幸福快乐的日子。
　　可问题是，这个女配聪明、漂亮、有脑子，还是个病娇疯批，男主差点死在她手里。如果不是快穿管理局看剧情收不住了强行把她弄死，鹿死谁手还真不一定。
　　但强行修改剧本之后，小世界隐隐有了坍塌的迹象，快穿管理局的那些老家伙看事情不对，只能紧急派人去修复，所以一定程度上花弦也算是临危受命。
　　只不过她坐地起价，狠狠宰了一笔而已。
　　花弦想，自己只不过是正常做任务，哪里错了呢？
　　难道是刻意接近池梦，取得她的信任之后又抛弃她吗？
　　还是在她爱得最深的时候跟男主联合起来背刺她？
　　亦或者是在她放下骄傲和自尊，苦苦哀求自己别离开的时候，毅然决然的推开了她？
　　……
　　花弦越想越觉得自己不是个东西。
　　虽然是为了任务，但这未免也太渣了点。
　　但这些事真的是自己做的吗，为什么感觉像是被强塞的记忆似的？
　　不过无论如何，池梦都受到了伤害，这是不争的事实。
　　花弦刚想顺着池梦的话说愿意做她的宠物，对方就倏然站了起来，然后一言不发的走了出去，关门声格外大。
　　池梦背抵在门上，脸色苍白如纸，整个人像是虚脱了般，只能依靠门板勉强站立。
　　她的双手垂在身侧，抖得厉害。
　　自己刚才……差点就杀了花弦……
　　虽然她很想让花弦后悔，但从来没有想过要她的命，可那种骗子人渣，不就该跟自己一起下地狱吗？
　　找到她之前一直是这么想的呀，为什么现在反而这么纠结？尤其是刚才，理智回笼，看到面色胀红、呼吸困难的花弦时，她的心也了停止的跳动。
　　纠结痛苦的情绪像潮水一样涌了上来，池梦眉头紧皱，双手紧紧握成拳，指甲扎进掌心，用痛苦来抵消痛苦。
　　头又开始疼了，比以往疼得更加剧烈。
　　花弦依旧仰躺在床上，手上的细铁链留有结余，但不足以支撑她翻身。等确定池梦离开之后，她慢慢蛄蛹起来，用不太标准的姿势坐了起来。
　　喉咙还痛着，不用说也知道肯定肿了，奇怪的是大腿上也有一块青紫，看起来像是被人用力掐的。
　　难道池梦趁她睡着的时候……
　　花弦摇摇头，把不合时宜的想法摒除出去，趁着脑子清醒抓紧想对策。
　　其实只要再恢复几天，这两条链子对她就没有威胁了，但就怕自己命短，活不到那个时候。而且如果再次逃走，池梦会更加失控吧，到时候这个世界会陷入怎样的混乱，花弦不敢想。
　　……还是顺着她的意愿来好了。
　　花弦心存愧疚，想弥补池梦，但想不到好办法，只能先顺势而为，做一只乖巧的“宠物”。
　　至于恢复自由这件事，等池梦情绪稍微稳定一点再说也不迟。
　　一束阳光打在花弦身上，暖意将她身上残留的黑色雾气驱散，花弦感觉自己的力气也恢复了一些。
　　照这样下去，应该很快就能回到巅峰状态。
　　紧张的精神一旦放松，人就容易疲惫，花弦太阳晒着晒着就开始打盹儿，然后陷入了无尽的梦境之中。
　　梦里池梦卑微的抓着她的衣角，眼泪从好看的凤眼中流出，哭花了精致的妆。
　　“姐姐，别离开我，你想要什么我都给你！”
　　“只要你留在我身边，哪怕是要我的命，我也会双手奉上。”
　　声音太过悲戚，花弦不忍心听，然后面前的场景开始变得模糊，等再次清晰的时候，池梦那双卑微哀求的眼里已经只剩阴鸷和寒霜。
　　“找到你了，这次你再也逃不掉了。”
　　这声音无端让花弦汗毛竖立，然后更多的记忆出现，脑子疯狂疼起来，像要炸开一样。
　　在花弦的记忆里，她明明是任务完成之后，利用女主当挡箭牌然后就脱离了这个世界，可在池梦看来，她是真的跟女主远走高飞，被抓到的时候甚至还跟女主在一起。
　　而原先怎么也记不起名字来的女主，轮廓也清晰了起来。
　　“我叫南枝，东西南北的南，枝头的枝，谢谢你救我。”
　　这是女主对她说的第一句话，因为她帮女主打跑了骚扰她的流氓。但她不知道是，那些小混混其实是花弦特意安排的，为的就是刷女主的好感度，跟她做朋友，然后为她和男主的感情推波助澜。
　　在花弦看来，她跟南枝是正常朋友。但在占有欲极强的池梦看来，两人的关系就没那么简单了，所以她把花弦看得比眼珠子都紧，出席活动时就算托关系也要跟她一起，不给两人任何可以独处的机会。
　　花弦嘴上说着甜言蜜语，心里却在一点点计算着任务进度，在进度条拉满的时候，毫不犹豫用池梦最讨厌的人刺激她。
　　记忆纷至沓来，花弦全方位了解了自己的渣，但心里总有个疑问--她觉得做那些事的是另一个花弦，而不是她。
　　但是想要深入分析记忆，找出蛛丝马迹时，意识却开始混沌起来，仿佛被拉进了无尽黑暗里。
　　“呼！”
　　花弦一下子惊醒，手上的铁链发出清脆的声音，与此同时房门被推开，池梦端着一个盘子进来，看到她的样子之后脚步顿了一下，随后敛下眉目，走到床边把盘子放到了床头柜上。
　　“既然起来了那就自己吃吧，在我杀了你之前你不能被饿死。”
　　鼻间传来食物的香气，花弦的胃瞬间叫嚣起来，她伸手去够饭菜，却始终差一点距离。
　　花弦：……
　　“梦梦，要不你先把我解开吧，等我吃完了你再锁上，我保证乖乖的，绝对不跑。”
　　花弦说得诚恳，但池梦一个字都不信，她端起碗坐到床边，冷声道：“张嘴！”
　　花弦连忙张开嘴巴，大口吃着池梦投喂的饭菜，很快一大碗米饭就下了肚。
　　池梦面无表情的收拾碗筷，转身离去之际花弦的声音在背后响起。
　　“饭菜很好吃，谢谢。”
　　池梦眼神暗了一下，随即语带嘲讽道：“你应该对外卖商家说，而不是我。”
　　花弦看着她冷傲的背影，没再说什么。其实她吃得出来，饭菜是池梦亲手做的，味道确实还可以，就是稍微有点咸。
　　或许不是一点。
　　花弦看着桌子上的水，露出了渴望的眼神。
　　池梦过了许久才回来，她直接摸黑走到床头，然后轻轻打开了小夜灯，当看到目光明亮的花弦时，微怔了一下。
　　怎么还没睡着？
　　池梦眉头狠狠皱起，刚要离开就被花弦叫住。
　　“梦梦，能不能给我点水，晚饭有点咸。”
　　不是说好吃吗，这会又嫌弃咸了？呵！
　　池梦的眼神冷下去，唇角压不住的讥诮，但她还是喂了水给花弦。
　　因为喝的太急，一大半都洒到了外面，水顺着嘴角流到胸前，洇湿了一大片，让本就纤薄的布料更加透明，春光乍泄。
　　池梦不自在的别开眼，声音里多了几分不耐烦。
　　“喝够了没有？！”
　　花弦看着她的举动心念一动，回道：“还想喝，你把杯子稍微拿近一点，不我喝不到多少。”
　　池梦虽然不耐烦，但还是照做，两人之间距离拉近，花弦突然直起身子，一口亲在她唇上，唇角的水打湿了池梦的下巴。
　　杯子掉在床上，水渍蔓延，屋子里的光线突然就昏暗了起来。
　　作者有话要说：
　　这是一个简单的排雷:
　　1，本文跟之前的那些没多大区别，故事依旧狗血老套，各位客官如果看得不舒服，跑！赶紧跑！
　　2，文笔这东西呢，酒好像有一点，但是不多，所以哪里写得不到位，可以温和提醒我，我会改的（乖巧.jpg）
　　3，关于剧情的争议，大家可以畅所欲言，但不接受人身攻击，如果你骂我，那我就……画个圈圈诅咒你没对象（笑得超甜.jpg）
　　4，真的是互攻，所以不要看了一章，发现只有一个女主攻了，就来质问我为什么不互攻。会攻的，都会攻的，只不过你还没看到，往后看看就有了。而且这本的话，花弦还是偏攻的那方。只不过有时候被客观条件限制住了。手被绑住也是没办法，对吧？⊙﹏⊙|||
　　5，好像没了，以后想起什么再补充吧，祝大家看文愉快^_^感谢在2157-05-1914:35:35~2157-05-2110:57:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小冰、^o^正在缓冲中99%、冥铭明1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不语30瓶；Devil29瓶；煎11瓶；傅斯年、等更等的度秒如年5瓶；裴槿3瓶；影星、顾易、亦安2瓶；35854502、战场原羽川1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第3章 黑化影后03
　　这只是个试探。
　　花弦本以为自己这样做肯定会引起池梦的反感，但她好像判断错误了。
　　池梦虽然在她亲上去的时候拉开了身位，但反应却很奇怪，只是低头看着她，然后压直的唇线勾起了弧度，淡漠的脸上多了一丝温柔。
　　虽然笑了，花弦却没来由的后背发凉，刚想合理化自己的行为，对方再次压了上来。
　　“唔……”
　　这个吻带着惩罚意味，花弦感觉自己的唇都被磨秃噜皮了，但池梦显然不可能这么轻易放过她，凶狠霸道的抢掠她嘴里的空气，直到血腥味蔓延。
　　花弦逐渐缺氧，身体的力量已经不足以支撑她坐着了。
　　她缓缓调整姿势，乖巧的倚靠在池梦怀里，声音略带沙哑：“梦梦，先把姐姐解开，这样不方便……”
　　手被绑着，很难发挥实力啊。
　　池梦嗤笑一声，声音低沉阴郁：“你不会以为，用这种方法就能让我放了你吧？以前是你主导比较多，但这不代表我不会。……我只是让着你。”
　　最后一句话听不真切，但也不容花弦去仔细辨别，因为池梦说完之后就再次封住了她的唇。
　　或许她觉得吵？
　　花弦承受着来自池梦的怒火，温顺乖巧的像只小绵羊。不知道是不是她的讨好取悦了池梦，池梦亲吻的力道慢慢缓和了下来。
　　花弦整个人都被池梦圈在怀里，真就成了待宰的羔羊。
　　亲吻结束之后，是让人窒息的沉默。池梦盯着花弦，眼底暗色涌动，好像下一秒就要咬断她的脖颈，吸干她的血。
　　花弦弱弱：“……要不咱休息吧？”
　　你别用这种眼神看着我，我害怕。
　　池梦又笑了，还是那种阴鸷瘆人的微笑，让花弦感觉自己被毒蛇盯上了，浑身不舒服。
　　池梦勾起她的下巴，声音幽沉：“你特意勾引我，不只是为了睡觉这么简单吧？”
　　她把“睡觉”两个字咬得极重，随后不等花弦开口，伸手掐住了她的脖子。
　　花弦：！！！
　　等等！给我一个解释的机会！
　　池梦眼波流转，盯着花弦胸前被洇湿的地方看了一会儿，然后俯身吻住。
　　花弦还沉浸在“死亡”的威胁中，对她的转变一时没反应过来，身体微微发颤。
　　脖子依旧被掐着，不知道被什么刺激到，池梦情绪又开始不稳定，手上的力道加重，似乎想要了她的命。
　　“梦……梦梦……”花弦用尽全力，嘶哑出声，池梦抬头看她一眼，眼底蕴着暗红。
　　“怎么了？不愿意？可惜啊，迟了。”
　　是你先招惹我的，就算是死，我都不会放开你，我要拉你一起下地狱！
　　池梦放开花弦的脖子，花弦像搁浅的鱼一样，大口大口呼气，胸膛剧烈起伏。但很快，她的身体被另一种疼痛所占据。
　　池梦根本不顾她适不适应，只想着报复她，宣泄埋在心底的痛苦和不甘。
　　花弦疼得冒汗，脸色都白了。手腕处被铁链磨出了血，滴在浅色床单上，像一朵盛开的蔷薇花。
　　折腾大半夜，花弦去了大半条命，奄奄一息的躺在床上，半睁着眼看池梦。
　　池梦面无表情的离去，丢下一句“尽快适应，以后这种事每天都会发生”。
　　花弦心中绝望，缓缓闭上眼睛。
　　或许她的想法是错的。应该先逃出去再想办法消除池梦的黑化值，不然照这样下去，迟早会死在池梦手上。
　　花弦□□的躺在床上，身上哪哪都疼，动一下腿都做不到，她索性破罐子破摔，像条死鱼一样双眼无神的盯着天花板。身体疲惫到了极点，但丝毫没有睡意。
　　天将放亮的时候，花弦终于昏昏沉沉的睡了过去，但眼睛闭上，就是数不清的梦。
　　刚来这个世界的时候，她只是一个黑料缠身、从网红刚刚转型的一百八十线女演员，而那时，池梦已经是炙手可热的小花旦了。她家世好，长得好看，又是科班出身，身上带着与生俱来的灵气，虽然高傲了点，但架不住戏好，戏约没断过。
　　花弦知道任务的关键在池梦身上，所以借着在池梦演的电视剧里当女N号的机会接近她，一开始对方自然是不会给她眼神的，花弦秉持着“不抛弃，不放弃”的精神，尽可能的出现在池梦视线里，似舔非舔，若即若离，时机成熟之后再转头对其他女演员示好，送吃的送喝的送用的，像古代被花魁迷住的地主一样，豪掷千金只为美人一笑。
　　骄傲如池梦，自然忍受不了这样的心里落差，质问花弦为什么变得这么快，明明不久前还跟在她屁股后面说甜言蜜语，转眼就拜倒在别人的石榴裙下？
　　花弦知道是时候了，发挥自己精湛的演技，红着眼睛看着池梦：“我知道你不喜欢我，所以我不惹你厌烦，离你远远的了……”
　　池梦愣怔一下，随后下巴微微抬起，倨傲道：“也不是……特别不喜欢，看你这么可怜，就勉为其难给你一个跟着我的机会。”
　　花弦眼神黯淡，似是做了什么决定般，眼里闪过一丝决绝，“不用了，现在这样挺好的，我怕在你身边待久了，真的会爱上你。”
　　她的声音听起来很轻，却一字不落的全部落入了池梦耳朵里，池梦惊住，站在原地半晌没动，等回过神来时，花弦已经不知所踪。
　　正好花弦的戏份已经全部拍完，她彻底消失在了池梦生活里，池梦却觉得缺了什么一样，每天都会想起她那天说的话。
　　再次有交际是在池梦的生日。花弦斥巨资送了她一条限量款的钻石项链，却没出现在生日宴上，而是发了个短信祝她生日快乐。
　　池梦打电话过去，对方拒接，再打过去提示关机，直到宾客散尽，池梦从酒店大堂出来，就看到站在不远处的花弦。
　　花弦见自己暴露了，转身想跑，池梦追上来，一不小心崴了脚，她只好停下折返回去。
　　“为什么不来参加我的生日宴？”我明明送了请柬给你……
　　池梦的语气带着自己都没察觉的委屈。
　　花弦蹲在她面前，轻轻为她揉着脚踝，声音晦涩：“我怕你看见我不高兴。”
　　池梦皱眉：“那为什么不接我电话？”
　　“我……”
　　“别说是怕我听了你的声音不开心！”池梦打断她的话。
　　花弦停下手上的动作，抬头看着她，目光认真且坚定：“我怕看到你之后，那些沉寂在心底的感情会复苏。”
　　池梦似乎是被她的眼神震慑住了，半晌没说话，然后耳朵悄悄红了。
　　“复苏就复苏，有什么大不了的！”她依旧骄傲，说话的时候语气充满了自信。
　　花弦听着脑中池梦好感度上升的提示，唇角漾开一抹不易察觉的浅笑。
　　这一步棋，赌对了。
　　如果真的不想让池梦看见自己，她不会待到现在。在池梦看来自己是不小心暴露，但这个“不小心”却是她想要的结果。
　　“梦梦，今天也是我的生日，我能跟你讨一件礼物吗？”
　　池梦“啊”了一声，然后唇就被花弦噙住了。
　　花弦蜻蜓点水般在她唇上掠过，低声道：“这里人太多了，好可惜。”
　　池梦红着脸摸着唇瓣，问：“可惜什么？”
　　“没能给你一个好的初吻体验。”花弦答。
　　池梦脸更红，别过脸不自然道：“那我们可以去别的地方继续……”
　　“继续什么？”花弦托着她的脚，故意问道。
　　“还能是什么，当然是把你没做完的事做完啊，明知故问！”
　　池梦耳朵红得像要滴血，刚想站起来，陡然间天旋地转，落入了花弦微凉的怀抱。
　　“你脚受伤了，我抱你吧。”
　　池梦声若蚊蝇的“嗯”了一声，然后问：“身上这么冷，在外面站了多久？”
　　“没多久，六点来的。”
　　现在已经快十二点了。
　　大冬天站五个多小时，还说没多久。
　　“笨蛋！”
　　花弦说得是实话，确实没多久，她算准了宴会会在这个时间段结束，所以只是提前半小时过来而已。但她习惯把自己的付出扩大化，这样可以显得她很深情。
　　至于这深情到底有几分，或许连她自己都不知道。
　　只要能完成任务就好了。她想。
　　那天晚上，两人度过了一个十分美好的夜晚，花弦极尽温柔，给了池梦最难忘的初吻和……
　　从第二天开始，池梦对花弦态度大变，恨不得整个人都黏在对方身上，倾尽全力给她资源，两人几乎捆绑销售，有池梦的地方必然有花弦。
　　花弦在长久的任务中积累了不错的演技，趁着池梦的东风扶摇直上，一跃成为跟她齐名的小花，共同出演大制作的电视剧和电影，也拍了双女主网剧，一时风头无两。
　　随着时间的流逝，池梦对花弦的爱意只增不减，确定她不会再“迫害”男女主之后，花弦开始着手撮合男女主。
　　只有他们按照原剧情写的那样在一起了，这个世界的任务才能结束。
　　于是花弦设计了一场“英雄”救美，成功跟女主南枝成为了朋友，但很快池梦就知道了这件事，然后她就开始“发病”了。
　　作者有话要说：
　　花弦：我好想逃却逃不掉???
　　池梦：姐姐怎么能这么想，是梦梦做错什么了吗？o(*￣︶￣*)o感谢在2157-05-2110:57:00~2157-05-2201:08:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：苳瀮3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：5194558511瓶；。。10瓶；488027455瓶；何生4瓶；苳瀮、哈2瓶；熙照、魏紫、战场原羽川1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第4章 黑化影后04
　　池梦看着跟南枝并肩坐在一起，面带微笑的花弦，脸上的表情快要维持不住。
　　“不是说身体不舒服回家休息吗？”
　　花弦自然而然的起身，走到池梦面前拉住她的手，道：“本来要回家的，但是南枝这边出了点小状况，我来看看。”
　　南枝显然认识池梦，甚至有点怕她，在池梦的眼神看过去时藏到了花弦身后。
　　池梦收回视线，好看的眸子望着花弦：“你什么时候跟我未婚夫的小情人这么熟了？”
　　未婚夫的小情人--虽然听起来很拗口，但好像确实是这样。
　　随着池梦对她的好感达到最高值，花弦对她已经不像从前那么上心了。她觉得，自己不需要向池梦汇报交友圈子。
　　“你下午不是有通告吗？我送你回去。”
　　花弦上前一步，揽住池梦的腰，带着她往外走，池梦眼神暗了几分，还是轻轻说了声“好”。
　　没走出几步，南枝却拉住了花弦的衣角，用模棱两可的话道：“姐姐，别忘了我们的约定。”
　　花弦微微点头：“嗯，我知道。”
　　南枝勾唇笑起来，感受到池梦冰冷的视线之后，连忙收敛了笑容，低着头快速从两人面前走过。
　　池梦的脸色难看到了极点，偏花弦毫无察觉，想带着她出去，但身边的人却拉不动了。
　　花弦转头看她，问：“怎么了吗？”
　　池梦努力控制情绪，语气平和地问：“你还没回答我的问题呢，你跟她很熟吗？她为什么要叫你姐姐？”
　　“不算很熟，普通朋友而已。”花弦斟酌用词。
　　其实她能感受到池梦此刻的情绪，按照原本的想法，这个时候她应该说些更加过分的话，可看着对方快要哭出来的样子，花弦还是没狠得下心。
　　“那你们约定了什么事？”池梦吸吸鼻子，把堵在嗓子里的哭腔压下去。
　　花弦略一皱眉，语气冷硬了起来：“这是我跟她之间的事，应该不需要向你汇报吧？难道因为我们在一起了，就事无巨细都要跟你说吗？”
　　也不是什么大事，只不过事关男女主的感情进展，不太方便告诉池梦而已。
　　“我不是这个意思，我只是……”池梦咬着下唇，眼里闪着泪光，手紧紧捏着裙子。
　　“梦梦，我不干涉你交朋友，你也别干涉我好吗？我跟她真的只是普通朋友，我不会做对不起你的事。所以，懂事一点好吗？”
　　池梦眼神巨变，盯着花弦不可思议道：“可你说过，我们之间不会有秘密，无论什么事你都不会瞒着我，这些话你都忘了吗？！”
　　“此一时彼一时，人不可能一成不变。”花弦无视池梦的变化，眼神理智冰冷，好像面前委屈至极的是个陌生人。
　　“所以得到了就不珍惜吗？！我们才在一起多久，你就开始厌我了？！”池梦情绪激动，身体微微发抖。
　　她的声音尖锐刺耳，引得咖啡店的客人频频回头，花弦注意到那些视线，不想成为别人的“瓜”，拉着池梦往外走。
　　“出去再说，不要打扰到别人。”
　　“你把话说清楚！为什么你明知道我讨厌她还要跟她做朋友？！为什么让她叫你姐姐？！为什么要跟别的女人有约定？！”
　　池梦整个身子剧烈的抖起来，呼吸急促，脸色苍白如纸，眼泪一颗一颗滚落下来，下唇咬出了两个深深的血洞。
　　花弦一时心有不忍，但也只是瞬间，理智就压过了情感。
　　“我都说了是普通朋友，你要这么想，我也没办法。以前怎么没发现，你是这么无理取闹的人。一点都不懂事。”
　　花弦说完径直往外走，留下情绪不稳定的池梦接受各种人的窥视和猜测。
　　池梦看着逐渐远去的花弦，感觉以前的灰暗正在慢慢逼近，她所谓的那束光，终究在短暂照亮她之后，带给了她更深的黑暗。
　　“为什么？为什么你们都要让我懂事一点？我懂事了你们就会爱我吗？不会，不会，不会！明明是你撒谎骗我，背着我跟我讨厌的女人见面，为什么错的反而好像是我……”
　　池梦的声音一开始尖锐刺耳，似是蕴着极大的痛苦，到后面越来越小，好像变成了呓语。
　　说完之后她垂下了头，木头一样一动不动，长发遮住脸颊，看不清脸上的情绪。
　　客人们只是看热闹，谁也没有上来看她一眼，一个十八九岁的服务员察觉不对，上前查看，却看到她手臂上的道道血痕。
　　服务员哪里见过这种阵仗，当即吓得说不出话来，但还是凭着本能夺过了她手里的刀。
　　“你疯了！无论发生什么事，你也不能伤害自己啊！”
　　池梦听到她的话，抬头看她，眼里一片迷茫。
　　“她是不是不要我了？我应该再懂事一点的……”
　　毕竟两人都是有一定知名度的女星，虽然这个咖啡店保密性还不错，但到底人多嘴杂，花弦出去后等不来池梦，无奈之下只能返回，一进去就看到这种场景，也是不免心里一惊。
　　服务员冷冷看她一眼，语气不善：“你怎么能丢下她一个人走掉呢？你知不知道，刚刚要不是我发现的及时，她那一刀就割到动脉上了！”
　　花弦连忙上前按住池梦手臂上的伤口，池梦看到她，用带着血的手抱住她，语气卑微。
　　“姐姐别生气，我以后不会乱发脾气了，我会乖的。”
　　花弦听着她没有灵魂的声音，心里微微一痛。
　　直到这个时候，花弦才知道，那些笑道消息并非空穴来风。因为小时候的经历，池梦一直有心理疾病，她的高冷和难以接近，都是用来保护自己的手段。
　　池梦等不到她的回应，抱着她的手收紧，手臂上的口子鲜血喷涌，触目惊心。
　　“梦梦最懂事了，姐姐别不理我……”
　　花弦的心脏泛起钝疼。
　　这一疼就疼醒了。
　　屋子里乌漆嘛黑什么都看不见，但花弦很肯定池梦在。没什么别的原因，只因为她觉得不舒服。
　　池梦身上那层由黑化值形成的黑雾，始终对她有负面影响。
　　梦里的意识跟现实是相连的，花弦一点都不觉得自己在做梦，反而像是把之前她记不起来的细节重新经历了一遍。
　　想到自己对池梦种种过分的举动，她觉得，池梦一千二的黑化值一点都不多。
　　没弄死自己算自己命大。
　　毕竟池梦一开始就抱着同归于尽的想法。
　　花弦重重叹气，想到池梦可能也在，叹到一半又硬生生憋了回去。
　　造孽啊！
　　早知道会造成如此大的影响，当初就应该用温和点的方式分手，而不是在明知对方精神状况不好的情况下，还一个劲刺激她。
　　花弦想翻个身，翻到一半被制裁，手腕处被磨破的地方传来刺痛，她又默默翻了回来。
　　哪哪都疼，但好在身上没了之前的黏糊，清爽干净。
　　是池梦趁她睡着帮她清理过吗？
　　花弦心里五味杂陈，转头望向窗户位置，声音几不可闻。
　　“对不起。”
　　这句道歉，花弦是发自内心说的。
　　她不觉得自己是个多么正直的人，但这次的渣真的超过了界限，是想要给自己两个大嘴巴子的程度。
　　说完后不久，花弦脑中传来小九的声音。
　　【恭喜主人，经过您不懈的努力，目标黑化值下降两点，当前总黑化值为一千一百九十八。】
　　花弦：？？？
　　我好像什么都没做啊。
　　虽然只有两点，但这却打开了花弦的思路。
　　她问：“我刚才只是对着池梦说了句对不起，她的黑化值就下降了两点，这是不是意味着，只要我诚心悔过，她的黑化值就会不断下降？”
　　【理论上来说是这样，但也不完全是这样，小九很想告诉主人，但是小九不能说。主人自己摸索吧，相信聪明的您肯定能顺利脱离这个世界。】
　　花弦：……
　　她想给这垃圾系统一下子，干脆都死吧，谁也别活！
　　花弦想起，自从她接了这个任务，受到的限制就很多，连带着系统也被克制，眼下小九这样，应该是那些老东西给它施加了某种制约。
　　花弦缓缓举起手，对着天空的方向竖起中指。
　　我知道你们感受得到，敲里吗！听到了吗敲里吗！
　　发泄完心里的怨气，花弦重新思考降低池梦黑化值的方法。既然诚心悔过有用，那就从自己以前伤害她的事上下手，一件件做出弥补，这样应该能有所缓解她心里的痛苦和怨恨吧。
　　花弦心里没底，只能先定个大概方向，实在不行再换另一个。
　　只不过她现在行动受限，能做的事实在是少之又少。
　　忽然脑中灵光闪过，花弦福至心灵。
　　既然她在这个世界的剧情里并没有离开，那池梦当着南枝的面把她掳走，南枝会不会想想办法救她呢？
　　虽说交情没那么深，但她“帮”了南枝那么多次，对方好歹也要报答一下吧。
　　想到这里，花弦心里又燃起了希望。她不是想让南枝带她离开，而是……
　　花弦眼睛一眯，侧头看向池梦所在的方向，心里的计划逐渐成型。
　　“还有精力想些有的没的，看来你的身体恢复了，要不我们继续？”
　　池梦的声音在黑暗中响起，吓得花弦心里一紧，手上的铁链发出清脆的声音，打破了夜的沉寂。
　　作者有话要说：
　　小九：说了，但没完全说
　　花弦：同归于尽吧！
　　花弦好像是太渣了点，要不把她创死吧？_(:з」∠)_感谢在2157-05-2201:08:53~2157-05-2235:50:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：无欥、撩尽天下小姐姐1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：战场原羽川1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 黑化影后05
　　脚步声随之而来，花弦立刻就紧张起来了，手上的铁链响个没完，完全控制不住。
　　花弦无奈看向晃动的铁链，抿了抿唇。
　　咋的，你也害怕了？
　　池梦还没走近，花弦已经身体不适了，皮肤像是被寒冰冻住，无数的冰锥在往里扎，又疼又木。
　　脚步声停在床边，花弦知道池梦在观察自己。虽然她不知道黑咕隆咚的能看见什么，但确确实实有道冰冷的视线在自己身上。
　　不等池梦说什么，花弦率先开口：“梦梦，上来睡吧，床上舒服些。”
　　池梦含着金汤匙出生，虽然父母感情不合，但从来没有在物质上亏待她，从小到大吃穿用的都是最好的，想来睡沙发还是生平头一次。
　　她是个相当娇气的人，平时床单稍微硬一点都睡不踏实，如今竟然委屈自己到这种地步。
　　花弦想起自己梦到的那些场景，心里不知是何种滋味，努力往旁边蛄蛹，把大部分空间让了出来。
　　“上来吧，我保证不会碰到你。”但手上的链子会不会碰到就不敢保证了。
　　“谁要跟你一起睡！”池梦声音不大，但似乎蕴含着怒气。她又开始情绪不稳定了，花弦想。
　　沉默几秒，花弦试探开口：“那要不你把我绑到沙发上或者地上，我皮实耐造，睡地板也没事。”
　　池梦冷哼一声，道：“别以为我看不穿你的把戏。”
　　花弦：……误会我了，真的误会我了。我只是想让你睡得舒服点。
　　花弦知道池梦对自己的怨恨和憎恶已经根深蒂固，再说下去可能她的情绪又要崩溃，于是默默闭嘴，等着池梦做出反应。
　　池梦在床边站了许久，久到花弦因为侧目看她脖子都僵了，才慢吞吞的爬上了床。
　　她在床头摸索了一阵，然后花弦就感觉手上的一松，还没来得及高兴，池梦没有感情的声音在耳边响起。
　　“只是换个位置，别想太多。”
　　花弦：不敢想，不敢想。
　　细铁链换到了花弦那一侧扣上，这给了她很大的活动空间，池梦在身边躺下之后，两道清浅的呼吸声彼此交织，花弦慢慢放松下来，困意来袭。
　　铁链“叮铃”一声，花弦的意识稍微清醒了点，发现自己正抱着池梦，而对方想要刀了她的眼神，即使被黑暗裹挟，她也能感受得到。
　　“我说这是身体的肌肉记忆，你信吗？”
　　池梦二话不说，一脚把她踹到地上，随后翻身背对着她。
　　花弦的手腕被铁链磨的生疼，连连倒吸冷气，偏偏她又不敢说什么，只能坐在地上，像只狗一样趴在床边，看着池梦冷傲的背影无声叹气。
　　什么时候你才能稍微不那么憎恨我啊。唉。
　　铁链的长度不足以让花弦直接躺到地上，但床她又不敢上，只能缩成一团坐在床边的角落里。像只被遗弃的狗。
　　即使是这样不舒服的姿势，花弦还是忍不住困倦。一来是被强行拉入这个世界，身体有一定损耗，二来就是天赋被池梦身上的黑化值影响，导致本就虚弱的身体更加雪上加霜。
　　皮肤表面的那种刺痛感还在，但身体的疲惫也抵挡不住。两种感觉折磨的她要疯。
　　迷迷糊糊中，似乎听到了一声轻叹，但她实在太困了，顾不上分辨那人到底说了什么就睡了过去。再醒来已经是第二天，屋子里阳光明媚，池梦已然不在了。
　　花弦身上的不适消失，感觉体力又恢复了些。阳光照在身上，驱散了黑暗带来的负面影响。
　　因为睡姿极其不科学，她整个人僵在地上，好半天腿脚才恢复知觉。花弦慢慢爬到床上，感受到柔软温暖的床后，感动的差点流下眼泪。
　　下次再也不作死了。
　　不过昨晚她会去抱池梦完全是身体本能的反应。毕竟之前的无数个夜晚，她们都是这么相拥而眠的。
　　僵硬的身体逐渐柔软下来，花弦感觉身体又恢复了些，她试着扯了一下手上的铁链，“啪”一下，铁链从手腕处应声而断。
　　花弦：“……”池梦该不会是买到假冒伪劣产品了吧？
　　正在此时，门外传来脚步声，花弦慌了，连忙把断了的铁链抓在手里，假装自己还是被绑着。
　　链子刚抓到手里，池梦就推门进来了，她手里端着餐盘，里面是一碗肉粥、一个鸡蛋、一碟咸菜。
　　池梦把餐盘放在床头柜上，调整了一下链子的方位，冷声道：“吃吧，”
　　花弦回了句“好”，等着她出去。池梦却在窗边的沙发上坐了下来，一点没有出去的打算。
　　过了十几秒，见她不动，池梦幽冷的眼神射过来，语气更为冷冽。
　　“怎么？不合你胃口？”
　　“不是不是！一看就很好吃！”花弦连忙回道。就算不合胃口她也不能说呀。
　　池梦面无表情，眼睛里依旧没什么温度：“那为什么不吃？怕我下毒害你？”
　　那倒是不至于。下毒多麻烦啊，你要是想让我死，直接不给我饭吃不就行了吗？
　　不过这话花弦没说出来，她认真的看着池梦，无比诚恳道：“不是。我知道你不会害我。”
　　池梦一时语塞，盯着花弦看了好几秒才收回眼神。随后眼底暗色涌起，眉头狠狠皱了起来。
　　不得不承认，花弦实在长得好看，那张脸就像是上帝最完美的杰作，五官无一不精致，组合在一起明媚娇艳，任何人看了都会被吸引。粉丝戏称她为“女娲炫技之作”，一点都不夸张。
　　当初自己就是被这张脸蛊惑，所以才被她骗得团团转。怎么现在还学不会教训？
　　池梦翘起唇角，勾起一个自嘲的弧度，手掐着沙发垫子，努力克制情绪。
　　花弦看出池梦有点不对劲，默不作声，可她手里拿着链子，如果去吃饭不就暴露了吗？
　　稍加思考，花弦大胆开麦：“梦梦，你能像昨天那样喂我吗？我的手被链子磨破了，有点痛。”
　　池梦倏然看向她，眼里充满震惊，似乎没想到她会提出这么不要脸的要求。
　　花弦眨了眨眼睛，表情无比诚恳。
　　其实她心里也很没底，害怕池梦一生气把粥扣到她脸上。还好她赌赢了。
　　池梦不情不愿的起身，端起粥碗坐到床边，一勺一勺的把粥喂给她。
　　花弦乖巧的吃着，眼神落在池梦身上，看到她手臂上密密麻麻的疤痕之后，心窒了一下。
　　又一勺粥喂到嘴边，池梦见她不张嘴，问道：“怎么了？”
　　花弦喉头滚动一下，声音晦涩道：“对不起。以前都是我不对，以后我不会再让你伤心了。”
　　何止不对，简直就不是个人。
　　花弦话刚说完，池梦手里的碗掉了下去，半碗粥洒在花弦身上，所幸温度不是很高，胸前和大腿只是烫红了一点。
　　池梦蹭的一下站起来，脸黑如墨，眼神里是毫不掩饰的阴冷和厌恶。
　　“看来是我对你太好了，所以你才得寸进尺。”
　　池梦说完，狠狠拽断链子，然后捏着花弦的手腕，把她拖到了浴室。
　　花弦手腕上的伤口重新崩裂，血顺着池梦的指缝往下掉，池梦看到血后眼神更加晦暗，一把把花弦推了进去，然后打开花洒兜头淋了上去。
　　花弦被冷得一个激灵，眼睛也睁不开，但她知道池梦正在气头上，只能硬生生受着，一声不吭。
　　池梦浇了差不多三分钟，看到花弦冷得牙关打颤，整个人都在发抖才把水关掉。
　　“记住这次的教训，以后别再跟我说不必要的废话！”
　　池梦丢下花洒，推门出去，花弦半晌才缓过来，缓缓蹲了下去。
　　她委屈的在地上画圈圈。怎么是废话呢，我是真心想要补偿你，弥补以前犯下的错。
　　池梦走到客厅，打开窗户任由冷风往脸上吹，只有这样她才能保持足够的清醒。
　　她已经在刻意回避以前的记忆了，但越是想要忘记，痛苦来的越是汹涌，尤其是被创造那些记忆的人提起，她的心就像是被放在油锅上反复煎炸，痛得失语。
　　花弦的道歉那么诚恳，诚恳的她差点就信以为真了。可如果就这么算了，那以前受过的煎熬又算什么？
　　从小到大，她一直用高傲和冷漠伪装自己，因为她知道，一旦袒露心扉，就等于给了别人伤害自己的机会。
　　一直以来她都做得很好，直到遇见花弦。
　　这个她生命中的例外。
　　这次，输了。输得一塌糊涂。
　　一阵冷风吹过，池梦如梦初醒，看着手背上指甲划出的道道血痕，她无所谓的撇开眼，然后抬步往卧室走去。
　　花弦等身上的冷意退去些许，这才抖着手用温水重新冲了个澡，身体的温度刚刚恢复，池梦推门进来，二话不说拖着她回到床上，然后用绳子绑住她的双手。
　　“梦梦……”
　　“别叫我的名字！”
　　池梦语气锋锐，花弦不敢再吱声，乖乖地坐在床上。
　　池梦冷冷扫她一眼，然后头也不回的离去。
　　过了一会儿，大门口传来些许响声，然后是一道关门声，再之后一切又归于平静。
　　池梦出去了？花弦试探性的叫了两声，没人回应。
　　“看来她的确出去了。”
　　随后花弦开始担心，池梦现在情绪这么不稳定，一个人出门会不会太不安全了。
　　想到这里，花弦盯着手上的绳结看了一会儿，心念一动。她慢慢把身体挪到阳光可以照到的地方，随后闭上眼睛，等身体处于一种仿佛沐浴在圣光里的状态时，她睁开眼睛，轻轻一挣，手上的绳子就断了。
　　看来天赋恢复来了呀。她这么想着，面上没有一点开心的迹象。
　　花弦走到衣柜前，随意从里面拿了一件池梦的睡衣披上，然后打开门走了出去。
　　以前这个衣柜里放的是她们两个人的衣服，现在她的衣服已经没有了。
　　客厅跟之前一样没多大变化，只是撤下了墙上贴的两人的同框海报和剧照。
　　整整一面墙的海报、剧照和写真，进门就能看得到，现在什么都没了，白花花的墙壁，让人十分不适应。
　　准确的来说是花弦不适应。她的心里空落落的，好像失去了什么极为重要的东西。
　　发了好一会儿呆，花弦才想起自己出来的目的是什么。
　　池梦有在家放一个备用手机的习惯，如果不出意外，应该是在--
　　找到了！果然在书房的柜子上。
　　花弦输入密码，拨了一个熟悉的号码，那边很快接起，语气带着惊讶。
　　“花弦？”
　　“是我。爱姐，我能麻烦您件事儿吗？”
　　作者有话要说：
　　酒：暂时先不创花弦了，我看看她要怎么弥补。
　　花弦：听我说谢谢你，因为有你……感谢在2157-05-2235:50:05~2157-05-2409:44:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：浪白10瓶；流云谓风5瓶；47021431、战场原羽川、熙照1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 黑化影后05
　　池梦本来打算开车，但她发现自己手抖的厉害，于是打消了这个念头，走到路边拦了一辆出租车。
　　司机见她情况不佳，温和问道：“姑娘，需要送你去医院吗？”
　　池梦把口罩往上拉了拉，遮住手上的血痕，声音几不可闻：“不用，你送我到兰陵路就行。”
　　司机没再多管闲事，专心开车，只不过时不时还是从后视镜里注意一下她的状况。
　　池梦双手抱在一起，做出自我保护的姿势，刚换上的干净衣服又染上了血迹。她整个人蜷缩在靠窗的位置，头垂得很低。
　　到了目的地后，池梦丢了一百块钱给司机，慌忙打开车门下去，不等司机把钱找给她人就不见了。
　　司机拿着手里的钱一脸懵。真是个怪人。
　　池梦一口气跑到萧然家门口，重重的按响了门铃。
　　过了一会儿萧然顶着爆炸头打开门，看到池梦的样子后，惺忪的睡眼瞬间清醒。
　　“你这是……”萧然顿了顿，把池梦让了进去。
　　池梦站在门口，看着整洁干净的屋子，踌躇不前。
　　“我还是不进去了，免得弄脏你的房子。”
　　萧然听她这么说就明白是怎么回事儿了，揉了揉眉心把池梦带到沙发上坐下，然后倒了杯水给她。
　　池梦接过水杯，小声说了声“谢谢”，双手抱着杯子，眼神一片空洞。
　　萧然走进卧室，再次出来的时候已经换上了便服，脸上挂着一副细边眼镜，职业特性一下子突显出来了。
　　“说说吧，怎么回事？昨天我打电话给你的时候，你不是说一切ok吗？”
　　怎么现在又把自己弄得这么狼狈？
　　萧然抿了抿唇，后面一句压在了嗓子里。
　　池梦情绪稍微稳定一些，抬头看着萧然，眼里全是迷茫和脆弱。
　　“萧医生，我……”
　　“没事。想说什么就说什么，在我面前不需要有什么顾虑。了解你现在的心理状况，对后续治疗也是有帮助的。”
　　萧然坐在池梦对面，声音温柔，像徐徐春风一样，抚慰着池梦。
　　她是池梦的高中同学兼心理医生，池梦对她很依赖，也很信任，所以在她面前，那些高傲和冷漠都悉数退去，心里的无助和害怕展露无遗。
　　“萧医生，我好像又开始控制不住自己了。”
　　萧然眼里闪过一丝幽光，问：“又是因为那个女人？”
　　池梦没有回答，算是默认。萧然眼底浮上几分不快，很快又归于平静。
　　“我只是想让她留在我身边，我没想伤害她。但是……”池梦看着自己的手恍惚了一下，水杯掉到地上四分五裂，乱飞的碎片划破了她裸/露在外的脚踝，但她对此毫无察觉，反倒是萧然紧张的不行。
　　“脚抬起来，别踩到碎玻璃！”萧然越过茶几走到池梦身边，见她不动，索性一把把她抱起来，往窗边走去。
　　落地窗前有一张小床，是萧然专门为池梦准备的。
　　作为一个领地意识强、有洁癖又吹毛求疵的人，萧然从来不把工作带到家里。换言之，除了在工作时间和工作地点，她从来不跟患者有私下接触，更别提把患者带到家里来。
　　但自从某个雷雨夜池梦半夜打了一通电话给她之后，她的所有原则都打破了。
　　在最严重的那段时间，池梦把这里当成了第二个家。这是除了那个欢乐和痛苦交织的家之外，唯一让她觉得有安全感的地方。
　　在这里，她不用想那些乱七八糟的事，情绪会自然而然平和下来。
　　萧然把池梦放到床上，柔声说：“睡吧。我在这里陪着你。”
　　听了萧然的话池梦突然很困，不到两秒就闭上了眼睛。萧然坐在旁边看着她，眸底情绪复杂。
　　她伸出手想抚摸池梦的脸颊，还没碰到就缩了回去，然后起身去了书房，拿着池梦的病历看起来。
　　重度抑郁，焦躁，幻觉，自残……
　　越来越严重了。
　　萧然抬头，看到池梦手臂上的血痕，眉头狠狠拧起。
　　这一觉池梦睡得并不踏实，梦中花弦对她横眉冷对，说出的话比地狱里吹出来的寒风还要冷。
　　“宝贝，大家都是成年人，爱就在一起，不爱了就分手，互不耽误。如果你非要用爱绑住我，那就是你的不对了。”
　　“是。我对你没兴趣了，不爱你了，现在可以放我离开了吧？”
　　放你离开？除非我死！
　　池梦愤恨的想，但眼前的人还是离自己越来越远，无论她怎么努力都抓不住。
　　巨大的悲伤将她笼罩，池梦一下子惊醒，任由泪水决堤，眼睛没有焦距的盯着天花板。
　　看来这个安全屋也不安全了。
　　脚步声响起，池梦又闭上眼睛。她感觉有人来到身边，但她不愿意睁眼。
　　要是能一睡不醒该多好。
　　萧然看着池梦濡湿的睫毛和脸上的泪痕，心里跟明镜似的，不过她没有出声，只是坐在旁边，无声陪着她。
　　不知过了多久，池梦又陷入了梦魇。这次，她双手沾满了鲜血，花弦倒在血泊中，一双眼睛睁的溜圆。
　　池梦大骇，但她不敢上前，双上的血越来越多，瞬间将她淹没。
　　窒息感越来越重，池梦反而轻松了下来。她想，就这样死去也挺好。
　　但是天不遂她愿，她依旧活着。
　　意识渐渐清醒，耳边是断断续续的说话声。
　　“太严重了……不能由着她的性子来……暂停一切工作吧……”
　　“别让她再回去了……换个地方居住，有助于恢复……”
　　池梦捕捉到这几个字眼，一下子从床上弹起来，萧然和李爱停止谈话，不约而同看向她。
　　“梦梦，感觉怎么样？”李爱快步走过来，眼里是掩饰不住的担心。
　　萧然也走了过来，虽然面上不显，但关切的眼神还是出卖了她。
　　池梦勉强勾起一个笑容，道：“没什么大事，睡了一觉好多了。爱姐，你怎么会来这里？”
　　“还不是……”李爱话说到一半收住，把池梦贴在脸颊上的一缕头发别到耳后，声音里带着怜爱：“当然是担心你，这段时间你一点音信都没有，手机也打不通，要不是今天误打误撞给萧然打了个电话，我都要急得报警了。”
　　“对不起，让你担心了。”池梦看着手臂上的纱布，又对萧然道：“谢谢你萧医生，打扰你了，费用我会双倍给你的。”
　　萧然张了张嘴，话出口却变成了“不客气”。
　　池梦翻身下床，穿上鞋子就要走，萧然终于没忍住，道：“梦……池小姐，以你现在的状况不适宜再见不合适的人，也不建议待在之前的环境，所以……你可以留在我这里，这样万一有什么突发状况，我也好及时处理。”
　　池梦转头看她一眼，苍白唇微微勾起：“谢谢你萧医生，但我还是想回去。”
　　不然花弦会饿死的。
　　无论如何，我都要跟她待在一起。即使痛苦。
　　李爱想起什么，无声的叹了口气。解铃还须系铃人，池梦现在的状况，心理治疗已经收效甚微，还是按照她的意愿来吧。
　　万一花弦能起到作用呢？
　　那个造大孽的狗东西！李爱愤愤。
　　回家的路上，池梦一言不发，李爱时不时跟她说两句话，见她没什么精神，也就不再多嘴了。
　　到家之后，池梦下车向李爱表示感谢，但没有要请她进去坐坐的意思。
　　“爱姐，路上小心，我先进去了。”
　　李爱没忍住，还是多了嘴：“小梦，有的时候放过对方也是放过自己，你是个好女孩，以后还会有更多人出现在你的生命里，犯不上为了一个“渣”赔上自己的人生。”
　　池梦沉默着，不知道想起了什么，笑着对李爱道：“爱姐，道理我都懂，但现在已经迟了。”
　　虽然笑着，却比哭还难看。
　　李爱怔在原地，看着池梦远去的背影，手慢慢抚上心口。
　　“可怜的孩子。”
　　心里一阵难受，比她自己失恋了还难受。
　　池梦喜静，住的独栋小洋楼。花弦站在二楼的书房，看着池梦强颜欢笑，心像被针狠狠扎了一下。
　　这个时候她无比希望自己的视力没那么好，但在天赋的影响下，她连池梦睫毛翕动的幅度都看得一清二楚。
　　花弦转身往卧室走去。梦梦马上就上来了，可不能让她瞧出端倪。
　　池梦手抖的厉害，按了好几次密码门才打开。门关上的瞬间，她的力气一下子被抽走，踉跄了几步跌在地上。
　　许久之后压抑的哭声响起，池梦把脸埋在臂弯里，肩膀轻微颤抖。
　　她何尝不知道放过花弦就是放过自己，可她做不到。
　　骄傲如她，为了心里的不甘和执念，成了当初自己最看不起的人--把一个不爱的人绑在身边，除了互相折磨还有什么用呢？
　　可她实在太痛苦了，只有看着对方跟她同样痛苦，她才会好受一点。
　　为什么爱一个人会这么痛苦？
　　哭声传到卧室，刚把绳子恢复原状躺到床上的花弦无奈一叹，挣开绳子往楼下走去。
　　“别哭了。都是我的错，你想打我骂我都行，就是别再拿我的错误惩罚自己了好吗？”
　　花弦把缩成小小一团的池梦抱进怀里，手轻轻拍着她的背安抚她。池梦却像是被什么东西击中了似的，整个身子僵硬一片，过了好几秒钟才挣开花弦的怀抱。
　　“你是怎么下来的？”
　　花弦明白她的意思，大概是想问她为什么能自由行动吧。
　　花弦擦掉她脸上的眼泪，双手握拳举到她面前，神色认真：“绳子自己断掉了，我来让你重新绑上，这次绑紧一点。”
　　作者有话要说：
　　这么看来，好像谁都比花弦好o(╥﹏╥)o
　　萧然：得想个办法让梦梦住在我家
　　花弦：？？？想都别想！感谢在2157-05-2409:44:47~2157-05-2517:35:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小冰1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：傻了吧你14瓶；撩尽天下小姐姐、王临岐10瓶；流风回雪5瓶；司元凛、煎5瓶；战场原羽川1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章 黑化影后07
　　池梦怔了一下，喃喃道：“你为什么……”没走？
　　花弦见她不行动，从腰上摸出一把绳子递给她。
　　“绑吧。”
　　池梦：“……”哪来的绳子？事出反常必有妖。
　　“你又想耍什么把戏？别以为你这样我就会放过……”
　　不等池梦说完，花弦重新把她抱进怀里，任凭她怎么捶打都没放手。
　　“我知道你现在很难相信我，但我会用实际行动来证明，我说的都是真话。能不能再给我一个机会？”花弦说完又觉得不够诚恳，补充道：“其实就算我逃出去了也跑不远。只要我还在这个世界，无论我藏在哪里，你都能感应得到。”
　　这话听着离谱，但花弦知道池梦懂她的意思。
　　这个世界是以池梦的意志支撑的，而自己又是导致她黑化的罪魁祸首，从被拉进这个世界的那一刻，她们就绑定在一起了。
　　换句话说，池梦对她有绝对控制权。无论她的天赋恢复到何等强大的地步，池梦的黑化值永远能对她造成影响。只要自己脱离了她的掌控，池梦很快就能发觉，并循迹而来。
　　花弦也是不久前刚刚得知。是她那不争气的系统说的。
　　诈尸一样突然扔出来一段话，花弦有理由相信，是那些看热闹不嫌事大的老东西临时加的设定。毕竟他们最喜欢把员工玩弄于股掌。
　　花弦默默诅咒一句。
　　池梦什么都没说，但对花弦的接触很抗拒，不停推着她，但由于力量差距，一直在做无用功。
　　“放开我！”
　　池梦的声音十分愠怒，花弦连忙放开，手缩回来放到池梦面前，无辜的看着她。
　　“绑吧，我绝对不会反抗。”
　　池梦黑着脸，拿起绳子把花弦捆扎实了，然后慢慢从地上起来。
　　那绳子属实很长，即使绕了好几圈，还有一大截在池梦手里，她看了眼手里的绳子，正在犹豫该怎么处理，突然听到一声怪叫。
　　池梦猛地看向她，花弦以为她没听见，又拔高声音叫了一声。
　　“汪～”
　　池梦神色微滞，手里的绳子拿也不是扔也不是，过了几分钟才转身往楼上走去，背影看起来有些僵硬。
　　花弦跟在她身后，忽然有一个有意思的发现。
　　池梦周身的黑雾好像淡了一点。
　　她身上的黑雾代表着她的黑化值，黑雾淡了也就意味着她的黑化值减少了，怎么没有提醒呢？系统忘记了？
　　花弦落后池梦两步，看着她瘦削单薄的身影，心里很不是滋味。
　　“梦梦，你最近是不是都没好好吃饭？外面的饭你要是吃不惯，我可以给你做。”
　　“闭嘴！我没让你说话你不许多说一个字！”
　　花弦抿了抿嘴，不让她说话，行！不说就是了。
　　“汪汪汪！”
　　池梦脚下一绊，差点栽倒，花弦连忙拉了她一把，但因为手被绑在一起，使力不知轻重，池梦撞到她身上，两人一起从楼梯上摔了下去。
　　花弦把池梦护在怀里，每一次都是她的背磕在台阶上，池梦没受一点伤。
　　滚了七八级台阶，终于落到了地上，花弦疼得五官都皱在一起了，半天说不出话来。池梦趴在她怀里，感觉不再颠簸之后抬起头来，恰好跟花弦的目光撞到一起。花弦扯起一个笑容，只不过她的眉目还没舒展，所以看起来很不协调。
　　池梦立刻就要撑起身子起来，花弦揽住她的腰，小声道：“我的腰快断了，让我抱一会儿。”
　　腰断了为什么要抱我？
　　池梦挣了一下，发现挣不开，也就随花弦去了，过了一会儿才想起来什么，眼神冰冷的看向花弦。
　　“你手上的绳子呢？”
　　花弦把尚留有断绳的手往旁边藏了藏，面不改色道：“‘啪’一下就断了，这绳子太不结实了。”
　　池梦眼神更冷，冷嗤一声：“不结实？”
　　花弦眼睛一转，中气十足：“汪汪汪！”
　　狗狗什么都不知道。
　　池梦一口气憋在嗓子里，张着嘴不知道该说什么，索性收回目光，安静地趴在花弦怀里，感受着她起伏的胸口和规律的心跳声。
　　好久没有这么安心过了。虽然不想承认，但只有花弦才能让她焦躁的心平静下来。
　　忽而池梦突然意识到自己现在的想法，眸底浮上一抹暗色，内心陷入纠结。
　　这不过这纠结也只出现了一瞬，很快她就坦然的接受了一切。
　　反正她们已经绑在一起了，这辈子不死不休，从花弦身上汲取温暖又有什么不行呢？
　　放松下来之后，一股疲惫感从身体各处涌来。池梦强忍着睡意，迫使自己的声音尽量冷漠：“不要妄想，我是不会给你机会的！”
　　我早就给过你无数次机会了，是你没有珍惜。
　　池梦倦怠到极点，说完没多久就睡了过去。睡得格外踏实。
　　花弦听着怀里人均匀的呼吸，唇边勾起一个微不可查的弧度。还有机会的，她跟池梦还有机会。
　　【恭喜主人，目标黑化值下降十点，当前总黑化值为一千一百八十。】
　　花弦惊了一下，心道之前果然延迟了。
　　虽然池梦现在的黑化值还是高的离谱，但只要她足够努力，总有一天会归零的。
　　加油！花小弦！
　　两人就着这个姿势躺了许久，主要是池梦一直在睡，花弦也不好把她叫醒。光线从明亮到昏暗，太阳当空到西斜，最后一丝夕阳落下的时候，池梦终于醒了。
　　她刚睡醒时特别可爱，一双眼睛懵懵懂懂的，像迷路的小鹿。花弦垂眸看她，唇角翘起：“睡得怎么样？”
　　池梦慢慢恢复清明，眼神又成了一贯的冷漠，撑起身子坐起来，冷冷道：“只是累了，别多想。”
　　花弦：不敢想不敢想。
　　池梦瞥一眼花弦手上的断绳，还没说话，花弦就自己把双手递过来了。
　　“再绑一遍吧，找个质量好点的绳子。”
　　池梦没理她，径自站起来往楼上走去，脚步看似坚定自信，实际上眼里还是有担心的。她只是想试探一下花弦。
　　花弦挣扎着从地上起来，起到一半又躺了下去，整个后背火辣辣一片，肩膀也十分僵硬，可以说是伤的十分均匀了。
　　“梦梦，你别走啊，绑了我再上去，你不绑我我没安全感啊！”
　　池梦加快脚步，几步上了楼消失在拐角处。
　　神经病！
　　花弦又躺了一阵子，直到僵硬的四肢稍微缓和才拄着扶手上去，站在卧室门前，她深呼吸一口之后，抬手敲了敲门。
　　“梦梦，我可以进来吗？”
　　“不可以。”池梦拒绝的十分干脆。
　　花弦：“……那狗狗呢？”
　　池梦：“哪来的狗狗？”
　　花弦：“汪汪~”
　　池梦沉默了好一会儿，这才打开房门，看到形容狼狈的花弦，不自觉皱起了眉头。
　　衣衫不整，头发凌乱，手上青一块红一块，确实像条流浪狗。
　　花弦低头看看自己，然后憨憨一笑：“小修勾能进去换件衣服吗？”
　　“等着！”池梦冷冷丢下两个字，“砰”一下又把门关上，过了一会儿手里拿着一件睡衣出来，扔到花弦头上：“去侧卧换！”
　　花弦：嘤嘤嘤，人家就想进你的卧室嘛！
　　卧室门再次关上，花弦抱着衣服进了侧卧，洗澡的时候顺便看了看背上的伤，整个背后青紫纵横，颇有抽象画的意境。
　　忍着痛穿上睡衣，花弦吹干头发，立刻就去厨房忙活了。
　　池梦嘴挑，外面的饭吃着吃着就不爱吃了，嫌弃油重调料多，花弦为了让她好好吃饭，索性自己请大厨学了好几个菜系的菜，每天变着花样给池梦做好吃的，把她养的娇艳动人。
　　花弦切着菜，心想自己以前还真是没少下功夫，只可惜目的不纯。
　　渣女！
　　花弦毫无心理负担的骂出口，好像骂的不是自己似的。
　　池梦不喜欢油多的食物，但花弦想起她那瘦的不成人样的身子，还是多加了点油。她像个专业的厨子一样，颠勺翻炒得心应手，很快四菜一汤就做好了。荤素搭配，色香味俱佳。
　　等身上的油烟味散去，花弦几步跃上二楼，屁颠颠的去叫池梦吃饭。
　　“梦梦，吃饭了！”
　　叫了几声都没人应，花弦敲了敲门也没动静，她按了一下把手，门开了。
　　“梦梦，吃……”饭了。
　　花弦的声音噎在嗓子里，吞了吞口水，把视线转到别处。
　　池梦刚从浴室里出来，身上挂着没擦干净的水渍，头发上也滴着水，浴巾扔在沙发上，手里的睡衣还没来得及穿。
　　“门没关，我就进来了，我……我不是故意的。”
　　花弦脸颊发热，说话也不利索起来，池梦看着她跟先前截然不同的傻憨样子，勾起一个嘲讽的弧度。
　　她把睡衣丢到床上，抱着手对花弦道：“过来。”
　　作者有话要说：
　　花弦：我是梦梦的大狗狗
　　池梦：呵！又是渣女的把戏！感谢在2157-05-2517:35:24~2157-05-2511:38:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小冰、MAID-MASTER、流云谓风、张张张张张半仙1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：张张张张张半仙5瓶；战场原羽川1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章 黑化影后08
　　看着池梦的表情，花弦直觉危险，但她还是乖乖走了过去。还没站定，就被池梦一把拉进了怀里。
　　柔软的身躯碰撞，花弦明显感觉自己被弹了一下，当即脸颊就燥热起来。池梦看她这样，意味不明的笑了一下。
　　“喜欢吗？”
　　花弦：“……喜欢。”
　　池梦脸上的笑意加深，看得花弦更躁。长得又好看，声音又好听，身材也是无可挑剔。怎么会不喜欢呢？
　　炙热的视线落在身上，池梦不仅没有遮掩，反而更加大方的任由花弦欣赏，只不过唇边的笑意慢慢淡了下去，眼底充满了嘲讽和冷意。
　　“看来，你对我的身体还是挺有兴趣的。”
　　花弦不明所以，下一秒池梦就一把把她按到了床上，一只手掐住她的脖子，虽然力道不大，但也很不舒服。
　　花弦：“？？？”我又哪里做错了？
　　“不喜欢我却对我的身体欲/望，你真是一如既往的让我恶心。”池梦眼神阴郁，脸上是掩饰不住的厌恶。
　　果然先前的一切都是假象，这个女人嘴里怎么会有一句真话呢？在她的眼里，自己只不过是一枚随手可抛的棋子，有用的时候好声好气哄着，没用了就一脚踢开，想着她可能会改变的自己还真是个傻子。
　　想起之前的试探，池梦觉得自己可笑至极。
　　“宠物就要有宠物的自觉，不会伺候主人的宠物可是会挨打的。”
　　池梦加重手上的力道，花弦瞬间呼吸苦难，脸胀红起来，只能发出不成语调的音节。
　　早知道就不贸然进来了，真是作死。
　　还以为池梦状态稍微好点了，看来是自己想多了。就算黑化值下降了二十点，但也还高达一千多，基本上任何风吹草动都有可能成为激怒她的点。
　　草率了。
　　但现在她说不出话，想解释几句都没办法。或者就算解释了，池梦也不可能相信，在她心里，自己就是个满嘴谎言、负心薄幸的渣女，根本没有任何信誉可言。
　　想到这里，花弦无奈闭上眼睛，放在池梦手上的手慢慢松开，无力的垂落下去。
　　算了，就这么着吧，说不定死了就直接回去了呢。
　　【警告！警告！主人求生欲过低，开启自动保护功能。】
　　小九的声音在脑海中响起的瞬间，花弦肺里的窒息感瞬间减弱，但她没有睁眼，只是有气无力的问：“这也不算自杀，为什么不能让我顺其自然的死呢？”
　　之前有任务者因为任务太难，用自杀的方式强行回去，后来这种做法就被禁止了。任务者在任务世界不能自杀，这是快穿管理局第一条禁令。
　　可自己这又不是自杀，为什么不行？花弦低低咒骂一句。
　　池梦被仇恨支配，手越握越紧的时候，心里也产生了一种怪异的感觉。
　　一方面因为控制不住自己而痛苦，另一方面又有种快要解脱的快/感。直到手下的人没有一点动静，她才恍然回过神来。
　　她连忙放开花弦，看到对方脖子上的红痕之后，瞳孔猛地扩大，半天才抖着手去试探花弦的鼻息。
　　还好，好活着。
　　她松了一口气，然后就是深深的恐惧。要是刚才真的把花弦掐死了怎么办？这是自己想要的结果吗？
　　池梦无力的滑坐到地上，看着差点掐死花弦的双手，狠狠握起，指甲扎进肉里，她却像感受不到疼一样，越握越紧。
　　花弦闭着眼睛，面容平静，就连呼吸都浅浅的，就好像真的死了一样。
　　她知道这个时候自己应该安慰池梦，但刚刚经历过死亡的威胁，她不是很想说话。
　　良久，花弦睁开眼睛，声音沙哑道：“如果你想让我死的话，我可以把命给你。”
　　说完，花弦突然想起，自己是不是应该猩红着眼说这句话，但她实在太累，身心俱疲，搞不出那么多花样来。
　　池梦默不作声，只是将头垂的更低，花弦咽了口唾沫，喉咙一阵刺痛，她蹲到池梦旁边，将她圈进怀里。
　　“我不是在骗你。如果你真的恨我恨到想让我死的地步，那就杀了我吧，我绝对不会有怨言。”毕竟这是我欠你的。
　　花弦这么说，一半是发自内心，一半是试探。她在赌，赌池梦不敢杀自己，或者说，她舍不得杀自己。
　　池梦许久没说话，但花弦知道她在哭，因为她的胸膛湿了。
　　“你为什么……就是不肯爱我一下呢？”
　　池梦的声音含着巨大的悲伤，花弦心里一震，将她抱得更紧。
　　这个时候说什么都是多余的，池梦不相信她，就算是把心剖出来也是白搭。
　　当然了，剖心是不可能剖心的，这辈子都不可能剖心的。既然没法用死来逃避，那就迎难而上，找出解决问题的方法。只要池梦不是真的想让她死，一切都有转机。
　　过了一会儿，池梦推开花弦，颤颤巍巍地站起来，花弦伸手去扶，被她一巴掌拍开。
　　“离我远点！以后没有我的允许，不许进我房间！”
　　“好的好的！”花弦点头如捣蒜，顿了一下小心翼翼地问道：“那你还下去吃饭吗？我做了你爱吃的红烧鱼和香辣虾。”
　　池梦冷冷看她一眼，花弦立刻把脖子缩起来，悻悻地退了出去。
　　门关上的瞬间，池梦跌在床上，她的脑袋一阵晕眩，视线也越来越模糊。
　　菜全都凉了，花弦坐在饭桌前，一点胃口都没有。最终她叹了口气，把菜全部放进冰箱，然后抬步往楼上走去。
　　主卧门没关，花弦往里瞥了一眼，却看到池梦倒在床上，她连忙推门进去，叫了好几声池梦都没应。
　　花弦伸手探上她的额头，温度高的吓人。
　　“梦梦，来伸手穿衣服，我带你去医院。”
　　池梦似乎听到了她的话，怎么也不肯配合，身子扭来扭去，皱着眉说着什么。
　　花弦凑近，听到她说“不去医院”、“我不要去医院”。
　　花弦摸着她的脑袋顺毛，柔声道：“你生病了，必须去医院。不要耍性子，好吗？”
　　只是好心劝慰，哪知道池梦听到这句话后，挣扎着睁开眼睛，狠狠一把推开花弦，怒道：“说了不去就不去，你听不懂人话吗？！”
　　花弦一个屁股蹲摔在地上，尾椎骨一阵钝疼。不知道她哪来这么大的力气，明明都已经病的神智不清了。
　　“好好好，不想去就不去，我不逼你了。”花弦连忙道。
　　池梦看她一眼闭上眼睛，喃喃道：“就当我是在耍性子吧，反正在你眼里，我一直是不乖的小孩。”
　　听了她的话，花弦心里很不是滋味儿，她抚上池梦苍白的脸颊，声音带着歉疚：“对不起，我不该说那种话伤害你。……你在我心里一直都是最乖的。”
　　池梦眉头紧紧蹙起，不耐烦地把自己藏进被子里。
　　“不需要你可怜我，出去！”
　　花弦无声叹气，等她彻底睡过去之后，小心的把被子拉下来，用湿毛巾替她把额头上的汗水擦掉，然后从角落里翻出急救箱，从里面找到退烧药，把胶囊里的药粉倒进水里，喂给她喝。
　　一开始池梦还配合的张嘴，尝到水里的药味之后，无论如何也不肯喝了，牙关紧闭，药水全部顺着她的唇角流到了枕头上。
　　花弦没法，只能自己含着药水渡给她，全部喂完之后自己身上也起了一层汗。
　　“不知道这样喂的药有没有效果，唉。”
　　她把杯子放到桌子上，取下池梦额头上的毛巾，重新用冷水浸湿之后放上去，物理降温。
　　不知道池梦梦到了什么，嘴里一直在呓语，还不停的流泪，看得花弦心里难受。
　　“有没有什么办法能减轻她的痛苦？”
　　不用想都知道这个梦肯定是关于她的。能让池梦这么痛苦的，除了自己还能有谁呢？
　　小九：【有倒是有，但是不建议主人您采用。】
　　“说。”花弦挂心池梦，不自觉声音冷了几分。
　　小九连忙道：【她是被自身的黑化值影响了，脑中不断重复那些让她痛苦的片段，所以才会这么难受，主人可以试试用自己的天赋帮她。】
　　“天赋？”花弦小声重复，然后想起什么，抬起手看着指尖的一点光晕。
　　这也治不了病啊。
　　全盛时期或许可以，现在嘛……
　　唉。
　　花弦咬破手腕，把血滴到池梦嘴里，池梦喝了血之后果然情绪稳定了下来，沉沉的睡了过去。
　　小九目睹全程，惊得说不出话来。
　　【主人，您……】
　　“我知道你想说什么，我不想听。退下吧。”
　　小九发出刺刺拉拉的声音表示不满，花弦冷哼一声，它立刻就怂了，默默把自己隐藏起来。
　　半夜花弦又喂了一次药给池梦，直到确定她的烧退了，才放下心来，趴在床边打了个盹儿。
　　池梦做了许多梦，全是那些不好的回忆，但后来不知怎么的，好像有什么东西把那些记忆隔绝在了她的梦境之外，她这才得以睡个好觉。
　　睁眼是熟悉的水晶吊灯，池梦缓了一会儿，等脑子彻底清醒之后，缓缓坐了起来。
　　嗓子又干又疼，咽口唾沫都费劲，但身上是清爽的，没有昨晚那种黏腻的感觉。
　　刚要下床，房门从外面打开，花弦端着托盘进来。
　　“你怎么起来了？身体还没好利索呢，快躺下。”
　　花弦把手里的托盘放到床头柜上，顺手把池梦按到床上，顺便为她盖上被子。
　　池梦什么都没说，眼神幽深的看着她。
　　花弦意识到自己可能又过界了，连忙道：“那什么，你昨晚烧了一夜，还是多休息一下为好。我煮了瘦肉粥，你要吃吗？”
　　池梦一点食欲都没有，嘴里只有苦涩的药味。她想起那些断断续续的记忆，问花弦：“你喂我喝药了？”
　　“你烧的厉害又不肯去医院，我就喂你喝了点退烧药。”花弦回答的谨慎。池梦讨厌苦的东西，更讨厌喝药。偏偏她一次把两件都干了。
　　池梦略微皱眉，眼睛里透出冷漠。
　　“怎么喂的？”
　　“就、就用手啊。”
　　“是吗？那你用之前的方式再喂一次。”
　　花弦：……这不好吧？
　　池梦眼睛不眨的看着她，黑色的瞳仁像宝石一样，偏偏里面蕴着意味不明的情绪，让花弦有一种自己被看穿的感觉。
　　花弦定神一想，既然她这么问，那肯定是对昨晚的事有印象，这是想试探自己？
　　想到这里，花弦端起桌子上的水，含了一口对着池梦的嘴渡过去，然后擦擦嘴角，面不改色的看着她。
　　池梦眼神更暗，声音低沉沙哑：“你好像很得意。”
　　花弦刚想说没有，池梦就一把把她拽到了跟前，然后吻了上去。
　　嘴里真的很苦，得有个人帮她分担一下。
　　作者有话要说：
　　崩人设？不可能的，病娇就是打你一巴掌再给你一颗枣，这样才能驯服猎物（bushi）
　　花弦：梦梦病了，但她不肯吃药，我只能用这种方式喂她了
　　池梦：趁我生病占我便宜，很好（咬牙切齿）
　　花弦：嘤嘤！你冤枉人家~感谢在2157-05-2511:38:57~2157-05-2507:13:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：501225882个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：影星3瓶；战场原羽川、夜间雨1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章 黑化影后09
　　花弦尝到了池梦嘴里的苦味，同时还有股子腥甜在蔓延。池梦又把她的舌头咬破了。
　　这是她的小癖好。以前轻轻咬一下权当情趣，现在是不尝到血的味道不罢休。
　　花弦伸手抱住池梦，轻轻摩挲着她的背，算是一种安抚。她能感受到池梦并不是真的想跟她亲密，而是想借此“惩罚”她。
　　果然，池梦感受到她的心不在焉之后，又狠狠的咬了一口，嘴里的血腥味更重，花弦疼得皱眉。
　　“在想什么？想着怎样才能离开我吗？”
　　池梦放开她的唇，手抚上她的唇角，在破掉的地方狠狠按下去。
　　花弦疼得倒吸一口冷气，池梦看着她痛苦的样子，脸上的冷意退了些许，勾起微不可查的弧度。
　　“疼吗？”
　　花弦：“……”我是该说疼还是该说不疼呢？
　　她不敢轻易说话，生怕一个不小心又惹池梦不高兴。但显然，她不说话，池梦也会不高兴。
　　“不想跟我说话？好啊，那就用你的嘴做点别的事。”
　　至于这个别的事是什么事，接下来的半个小时，花弦切身体会了一下。
　　池梦苍白的脸上终于多了些血色，她抓着花弦的头发，半撑着身子看她，眼神轻蔑阴冷。
　　“半点都没有退步呢，看来姐姐跟别的女人在一起的时候，也没忘了练习。”
　　花弦矢口否认：“没有！绝对没有！”碰都没碰过别的女人好吗？！
　　池梦嗤笑一声，手从她的后颈游移到脸上，捏着她的下巴道：“这张嘴没有刚软呢。”
　　话音未落，花弦只觉得眼前光影变幻，反应过来时她跟池梦已经交换了位置。
　　池梦目光幽深的盯着她，手从她的唇上一路往下，停在睡衣带子上。
　　花弦没来由的紧张，她也不知道为什么，或许是之前池梦太粗暴了，让她产生了恐惧。
　　池梦迟迟没有下手，而是饶有兴致的看着她。
　　“害怕？”
　　“没、没有。”花弦深呼吸一口，尽量让自己看起来与平常无异。
　　池梦意味不明的笑了一声，凑过去吻她，故意在破了的地方厮磨，听到花弦的闷哼，眼底的冷意稍减。
　　等玩的差不多了，她才撬开花弦的牙关，跟她唇齿纠缠，掠夺她嘴里的空气。感受到怀里人的挣扎，她不仅没有退却，反而更加兴致勃勃。
　　这一吻费时颇长，久到花弦大脑都缺氧了，池梦才放开她。
　　本以为可以喘息片刻，但下一秒，池梦就咬住了她的脖颈。咬的位置不偏不倚，恰好在动脉处。
　　花弦下意识颤了一下，放在池梦腰上的手收紧。
　　池梦似乎含糊的笑了一声，但声音消失的很快，花弦捕捉不到。
　　她的全部注意力都在自己的动脉上，生怕池梦一个不小心，自己血溅当场。
　　池梦不轻不重的咬着，说疼不疼，说不疼又有点轻微的小刺痛。渐渐地，花弦生出一种奇怪的感觉。
　　细碎的嘤咛从花弦嘴里溢出，她连忙偏过头去，不让池梦看到自己此刻的窘迫。
　　池梦却不让她如愿，捏着她的下巴迫使她正视自己，然后翘起一边唇角，笑得讽刺。
　　“有什么好藏的，你什么马叉虫样我没见过？”
　　花弦：……
　　这话说得她无言以对，花弦索性抛下羞耻心，按着池梦的脖子亲了上去。
　　马叉虫就马叉虫吧，我认了！
　　相比池梦的粗鲁，花弦可以说是温柔至极，她的吻循序渐进、缠绵悱恻，让人忘乎所以。池梦逐渐沉沦，而后突然意识到自己不能被花弦影响，掐着她的脖子跟她拉开距离。
　　花弦：“……”真服了这个老六，不想亲你说一声不就行了，掐我脖子干嘛！
　　“记住自己的身份，别想反客为主。”
　　池梦贴着花弦的耳朵，说完之后顺势咬住她的耳垂，细长的手指描摹着花弦凸起的锁骨，不紧不慢，好像在抚摸精致的瓷器。
　　花弦的心跳陡然加快，同时生出一股酥麻感，从耳垂向四肢百骸延伸……
　　池梦感受得到花弦的变化，但她是耐性极好的猎人，不把猎物折磨的精疲力尽，不会轻易轻易暴露自己的目的。
　　花弦眼角沁出泪水，用湿漉漉的眼睛看向池梦，池梦迎上她的视线，漆黑的眸子里隐隐带着轻蔑。
　　看吧，明明就不喜欢她，却还是对着她摇尾求欢，这个女人向来把情跟欲分的很开，她只在乎身体上的kuai感。
　　池梦眸色沉了几分，不再吊着花弦，却也不温柔，花弦疼得皱眉，眼里积聚了一滩泪水。
　　她的眼泪似乎刺激到了池梦，池梦更加不管不顾，像疯了一样，花弦眉头拧起，但她不敢说什么，生怕池梦更加失控。只有疼的忍不住的时候，才会发出一两声闷哼。
　　这场毫无快乐的交/融，持续了很长时间，池梦单方面发/泄情绪，花弦像砧板上的肉，只能任她宰割。
　　恍惚间她想起，为了逼池梦放手，她好像也做过这样的事。想到这里，她伸手抱住池梦，轻轻拍了拍她的背，哄小孩一样安抚她的情绪。
　　池梦怔住，眼泪毫无预兆的落下，喃喃道：“为什么……为什么不肯爱我？”
　　这次花弦没有沉默，无比认真地回道：“没有不爱你。”
　　池梦抹掉眼泪，自嘲一笑，而后眼底浮上冰雪。她抽身而起，丝毫不顾花弦疼得扭曲的脸，淡淡扫她一眼之后转身进了浴室。
　　“在我出来之前把你弄脏的东西收拾好。”
　　听着池梦冷冽的语气，花弦莫名委屈，一直凝在眼睛里的泪水争先恐后的滑落下来。
　　到底恨我到了什么地步，才会连在床上都不肯温柔一点。
　　浴室里水声响起，花弦的心好像也随之变得沉重，她缓缓起身，每起来一下眉头就皱得越深，到最后整张脸都拧巴了。
　　真的好痛。
　　花弦看了眼床单上的血迹，默默把床单收了起来，然后拖着疼痛的身体，在池梦出来之前离开。
　　简单洗了个澡，花弦躺在床上，很快就睡了过去，梦里依旧是她以前做过的那些混账事。
　　每次看到自己欠揍的样子，花弦就对池梦现在的所作所为多一分宽容，就算她那样对自己，也完全生气不起来。
　　自己造的孽，哭着也要还完。
　　这一觉睡得很不踏实，半梦半醒间她感觉有人在摸她的脸，虽然动作不是很温柔，但感觉很熟悉，所以她也就由着那人去了。
　　睡醒时天还没亮，屋子光线昏暗，只有床头的一盏小夜灯亮着，花弦虽然脑子还没彻底清醒，但很快就察觉到了自己身上的异样。
　　手脚都被绑住了，脚上的绳子还带着铃铛，她一动就发出“叮铃铃”的清脆响声。角落里似乎站着个人，在黑暗的勾勒下显得尤为诡异。
　　“梦梦？”
　　池梦从黑暗中走过来，抓住她的脚踝，像欣赏完美的艺术品般盯着她的脚看了一会儿，然后抬眼问她：“我特意为你买的铃铛，喜欢吗？”
　　作者有话要说：
　　池梦：特意为你买的宠物铃铛，喜欢吗？
　　花弦：汪汪？
　　日常太多了你们会不会腻啊，要不要发展一下事业？感谢在2157-05-2507:13:05~2157-05-2735:51:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：月底前提醒我1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 黑化影后10
　　花弦：不太喜欢……
　　但这话她敢说吗？不敢。
　　“梦梦，这么晚了你怎么还没睡？”她试图岔开话题。
　　池梦却还目光灼灼的看着她，眼神在昏暗的灯光下，看似炙热，实则还凝着化不开的寒冰。
　　“你还没告诉我，喜不喜欢呢？”
　　她说完还轻轻挠了一下花弦的脚心，花弦怕痒，立刻把脚往回缩，铃铛发出清脆悦耳的声响。
　　她有预感，如果说不喜欢，等待她的大概又是白天那种酷刑。
　　“喜、喜欢。”她扯起一个笑容。
　　池梦低头，在她的脚背上轻吻了一下，勾起唇角：“我也很喜欢。”
　　花弦脚趾蜷缩，身体紧绷，被池碰到的地方像是被点绕了一般，微微发烫。
　　池梦很满意自己看到的，她直起身子，直勾勾地看着花弦，慢条斯理地脱/掉身上的衣服，掀开被子躺了上去。
　　她身手抱住花弦，在她脖子上亲了一下，声线很低：“这是给听话的宠物的奖赏。”
　　花弦缩了一下脖子，窝在池梦怀里什么都没说。她现在的想法就是，不管池梦说什么做什么都顺着她，坚决不说一个“不”字。
　　屋子里一片安静，池梦呼吸均匀轻浅，要不是放在腰上的手不安分，花弦还以为她睡着了。
　　“疼吗？”
　　花弦声音软软：“疼。”
　　说完之后又有点后悔，害怕池梦不高兴。
　　池梦伸手揉了揉，动作算不上温柔，但相比白天好了不知道多少倍。她附在花弦耳畔，声音较之前冷了几分：“那就乖一点。”
　　花弦松了口气，回道：“好。”
　　只要池梦不发脾气，动作粗鲁一点没关系。前提是别再把她弄出血。
　　花弦做好了被欺负的准备，但池梦很快收回手，在她耳朵上吻了一下，把脸埋在她的后颈处，声音带着疲倦。
　　“睡吧。晚安。”
　　花弦连忙回了句“晚安”，过了几秒，脑中响起小九的声音。
　　【目标黑化值下降五点，当前总黑化值一千一百七十五。】
　　它的声音有气无力，像是被掏空了似的。
　　“你是不是那种漫画看太多，虚了？”
　　小九立刻反驳：【虽然你是小九的主人，但你也不可以毁谤人家！】
　　“那你一副干嘛一副活不起的样子？”
　　【还不是主神……】小九及时刹车，急道：【休想套我话，睡觉去了！】
　　哟，脾气见长，看来是没挨过社会的毒打。
　　花弦双手被绑着，也没法挪动身体，索性在池梦怀里找了个舒服的姿势睡去。刚刚有点睡意，池梦突然呓语一声，声音虽然不大，但花弦还是瞬间就清醒了。
　　不知道池梦又梦到了什么，眉头紧锁，看起来很不好受。
　　花弦轻叹一声，用绑在一起的手笨拙的拍着被子，脸在池梦脖颈上轻蹭，吻了吻她的唇角。
　　“梦梦不怕，姐姐在呢。”
　　池梦一把将她揽进怀里，手上的力气大的像是要把她的骨头捏碎。
　　“不要离开我……不要……”
　　“好好好，不离开不离开，姐姐会永远陪着你。”
　　不知是不是心理作用，花弦总觉得自己说完之后，池梦的情绪稳定了不少。
　　两人相拥而眠，花弦见池梦没再被噩梦惊扰，也缓缓沉入了梦乡。
　　翌日，阳光明媚。刺眼的光线从窗外射进来，迫使花弦提前结束了跟周公的约会。她睁开眼，恰好有一束光照在脸上，刹那间似乎有什么东西随同阳光一起进入了脑海，但想仔细琢磨却又什么都捕捉不到。
　　“最近总有种奇怪的感觉……”说话间，手上的绳子自己断了。
　　花弦慌了，她什么也没做啊，怎么就断了？待会儿池梦进来要是看到绳子断了，肯定会生气的。
　　正在花弦想着如何补救的时候，隔壁传来一道刺耳的响声，随之而来的是池梦尖锐的声音。
　　“你到底要逼我到什么地步？！为了给那个女人的孩子铺路，你还有什么不能利用的？！”
　　接着“啪啦”一下，又是一声脆响，花弦怕池梦出事，解开脚上的绳子冲进主卧，池梦回头看她一眼，表情冷到极致。
　　“出去！”
　　屋子里一片狼藉，水杯四分五裂，还有一个屏幕碎成花的手机，静静躺在池梦脚边。花弦直觉池梦状态不对，但还没等她开口问，对方又是一句，声音比之前更冷。
　　“滚出去！”
　　花弦默默退出来，关门前还不忘说一句“有事叫我”。其实她知道，以池梦对她的信任程度，无论发生什么事，都不可能告诉她。
　　她没有回自己房间，而是站在池梦房间门口，注意着里面的动静。
　　能让池梦这么生气的，除了她之外，也就只有池晓海了。
　　花弦闭上眼睛，脑中自动浮现出自己离开后关于池晓海的剧情，他果然还是老样子。
　　自私自利，打着为池梦好的旗号利用池梦。在她情绪不稳定的时候，竟然还想把她送进精神病院。
　　这次不知道又是因为什么，让池梦这么生气。
　　过了一会儿池梦开门出来，看到花弦之后，眉头皱了一下，然后越过她往楼下走去。
　　“乖乖在家待着，不管谁来都不要开门……”她说到一半，驻足看了花弦一眼，没再接后话。
　　花弦站在二楼走廊看着她出门，嘴张了张最终还是什么都没说。
　　其实她想让池梦带上自己。她现在状态看起来不是很好，万一池晓海再做些什么刺激她，那……
　　花弦心里浮上担心。
　　正在她纠结的时候，门铃被按响，花弦想起池梦临走前说的话，犹豫要不要开门。但对方一直锲而不舍的按，持续了将近一分钟。
　　铃声扰得花弦心烦意乱，她下楼打开门，看到一个熟悉的身影。
　　“姐姐，我来救你了！”
　　作者有话要说：
　　忘了说，上章那个马叉虫你们自己组合一下（狗头）
　　猜猜来的是谁？
　　要不要让梦梦返回呢，这样就能看到修罗场了！感谢在2157-05-2735:51:43~2157-05-2190:05:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：少女心、939、IS10瓶；475512852瓶；战场原羽川1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章 黑化影后11
　　南枝站在门外，穿着一身黑色紧身衣，肩上挂着个同色背包，像电影中的女飞贼似的。
　　她一把拉住花弦的手，就要把她往外拽，看清她身上的衣服之后，又停住了。
　　“姐姐，要不还是换身衣服吧？”
　　花弦低头，不紧不慢的拉了拉领口。只顾着探究按门铃的人是谁，忘了身上穿的是睡裙了。
　　这条裙子是池梦特意为她换的。冰丝质地，深V领口，紧紧地贴在身上，身上的每一寸肌肤都若隐若现。
　　南枝有些不好意思，把脸转到了别处，耳朵尖泛着微红。
　　花弦挡住重要部位，平静开口：“你回去吧，我不会跟你走的。”
　　南枝不可置信的看她，急道：“为什么？！难道你要在这里过暗无天日的日子吗？我好不容易才找到机会来救你，你先跟我走，其他的等离开这里再说。”
　　她说完又去拉花弦的胳膊，被花弦轻轻避开。
　　南枝：……
　　我不理解，实在不理解。
　　该不会斯德哥尔摩了吧？
　　“枝枝，谢谢你来救我，但我不能走。”花弦说完笑了笑，让出一点位置，道：“要不要进来坐坐？你第一次来这里吧？”
　　南枝连忙摆手：“算了算了。我主要是来带你离开的，没有做客的想法。”
　　要是池梦那个醋坛子知道自己进了她家，还不得挖苦死自己。
　　南枝想了一下那个场景，后背鸡皮疙瘩都起来了。
　　花弦知道她顾虑什么，耸了耸肩：“那就回去吧，我在这里挺好的，不用担心我。”
　　南枝：“……真的不跟我走吗？池梦把你带走的时候看起来好可怕，你……”她低下头，看到了花弦脚踝的铃铛和红痕。
　　花弦后退一步把脚藏在裙子下面，脸上笑容不变：“没什么好担心的，我自己能应对。”
　　其实她想劝南枝回去，因为就在她刚才说话的时候，心里突然涌上了一种不好的预感。
　　南枝满脸失望，把肩上的背包塞进她怀里，轻轻叹气：“既然你执意留下，那我也没什么好说的了，里面的东西是你留在我那的，我还添置了些新的，或许你会用得着。”
　　背包挺重的，花弦差点没拿住，她刚想感谢南枝，对方倾身抱住了她。
　　“理智告诉我，我应该把你带走。池梦是个偏执又极端的人，我害怕她会伤害你。但……”南枝没再说下去，只是轻声道：“姐姐，保护好自己。”
　　花弦手里还抱着个背包，两人实际没怎么触碰到，但旁人不会这么想。
　　比如池梦。
　　她站在不远处，看着拥抱在一起的两人，紧紧握住手里的车钥匙。脸上表情晦暗莫测，眼睫半垂，将情绪遮挡的严严实实。
　　这个时候，她有点厌恶自己过于准确的第六感。
　　如果不返回，是不是就不会看到这扎心的一幕。那样她还可以骗自己，花弦有在慢慢改变。
　　原来所有的一切都是为了让她放松警惕的假象。花弦，你又骗了我！
　　池梦怒不可遏，想上去大声质问，但腿却像灌了铅一样，挪动起来万分困难。
　　突然生出一股疲惫感，将她整个人不停地往深渊里拽，眼前的光明越来越少。
　　池梦一步步往前走，眼睛牢牢盯着花弦。就算是坠入深渊，她也要拉着花弦一起！
　　花弦的视线被南枝挡住，并没有注意到有人在靠近，只是心里升起的不详预感让她有点发慌。
　　“姐姐，最后问你一次，真的不跟我走吗？”南枝看着花弦，黑白分明的大眼睛里重新燃起希望。
　　花弦无奈但也郑重地道：“你再问多少遍，我的答案都是一样的，我不会跟你走。梦梦需要我，我不能丢下她不管，我已经伤害过她一次了，不能伤害她第二次。还有，你以后还是别叫我姐姐了，我怕她听到了不开心。”
　　南枝张着嘴，好几秒才道：“你果然得斯德哥尔摩综合征了！”
　　花弦被她的话逗笑，刚要说话，视线里就多了一个人。
　　“！！！”池梦是什么时候回来的？！她站在那里多久了？！
　　池梦显然也在震惊中，她眼神复杂的看着花弦，手紧紧握住车钥匙，手背上青筋暴起，指尖微微泛白。
　　她说，她不会离开我。
　　花弦为了她，拒绝跟南枝走。
　　可是，为什么？
　　她不是巴不得跟自己撇清关系吗，现在这就是离开的最好机会，她为什么要留下？
　　池梦张着嘴，但也仅仅是张着嘴，她不知道该说什么。南枝看到花弦的眼神，顿感不妙，僵着脖子回头看去，池梦果然在离她不远处。
　　顿时，南枝整个人都不好了。
　　“那什么，没什么事儿我就先走了。”
　　南枝说完往外走去，尽量离池梦远远的，但还是没能安全走出去。
　　“既然来了，喝杯咖啡再走吧，不然姐姐该怪我没有招待她的朋友了。”
　　池梦的语气还是一如既往的倨傲，“姐姐”两个字咬得尤其重，像是在炫耀。
　　南枝刚被花弦要求不要再叫她姐姐，池梦就故意刺她。
　　南枝：可恶，被这个女人装到了！
　　“不了不了。”南枝连忙拒绝：“学业繁忙，下次有机会再喝。”
　　“不是已经考上清大的研究生了吗？应该没忙到连喝杯咖啡的时间都没有的地步吧？”
　　南枝：……你倒是对我挺了解。
　　南枝顿住脚步，走也不是留也不是，花弦适时开口：“没什么安排就留下吃饭吧，中午我下厨，做几个你爱吃的菜。”
　　池梦的视线倏然变冷，南枝头都不敢抬。
　　我谢谢你，别再给我拉仇恨了，你又不是你知道你老婆是什么样的人！
　　最终南枝还是留下了。坐在池梦家的沙发上，她感觉哪哪都不舒服，整个人都是紧绷的。池梦好整以暇的坐在她对面，面无表情的盯着她，让她倍感压力。
　　“所以是你让黎锦城给我父亲施压，然后趁我不在跑到这里来拐花弦？”
　　如果不是父亲的电话，她不会出门，这样南枝根本没有接近花弦的机会。一切都太巧合了。所有的巧合加在一起，就不是巧合那么简单了，而是有人故意为之。
　　池梦周身温度降下来，眼睛微眯，气场迫人。
　　南枝头都不敢抬，紧张的抠着沙发垫子，默默向花弦求助。
　　花弦一进屋就钻进了厨房，磨磨蹭蹭煮咖啡，试图逃避，但现在看来，是避无可避了。
　　她端着两杯咖啡出去，露出一个温和的笑容：“枝枝第一次来家里做客，你就不要为难她了。来，枝枝，尝尝我煮的咖啡怎么样。”
　　池梦眼里露出危险的神色，声音幽沉：“为难？”
　　花弦咬了下舌头，暗觉自己用词不当。不等她解释，池梦起身捏住她的手腕，把她拉进了旁边的客卧里。
　　门关上，花弦被按在门后，池梦眯着眼睛看她，长睫翕动，像是在压抑什么。
　　“梦梦，你……！”
　　花弦刚张嘴，池梦就噙住了她的唇，给了她一个热切又霸道的吻。
　　作者有话要说：
　　修罗场来了！
　　南枝对花弦是那种朋友以上，但恋人未满的感觉，她更多的是把花弦当姐姐，不存在跟梦梦抢人，安心~感谢在2157-05-2190:05:52~2157-05-3021:08:85期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：奢望的星1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：微光20瓶；御坂美琴8瓶；爱吃猹的瓜、战场原羽川1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 黑化影后12
　　南枝坐在沙发上轻啜着咖啡，不时往客卧张望。那两人已经进去这么久了，怎么还不出来？什么国家大事事需要谈这么久？
　　你们不出来倒是让我走啊，把我晾在这是什么意思？！
　　南枝喝完最后一口咖啡，起身豪迈的擦了擦嘴，抱着英勇就义的心往客卧走。就算池梦再怎么可怕，她也要直面威胁，做个真正的勇士！
　　还没走近，里面传出来些怪异声音。南枝停住脚步，虽然心里已经有了猜测，但还是不敢相信，屏住呼吸仔细听了一下。
　　“枝枝还在外面，你……别……”
　　“枝枝枝枝，从她进来到现在，你的嘴里就是她的名字！看来是我不够努力，让你还有余力想别人。”
　　“不是……唔……”
　　南枝虽然没经验，但也知道里面正在发生什么，她愣了几秒，然后面红耳赤的离开。
　　垃圾池梦，把她叫进来就为了在她面前炫耀。姐姐被这种坏心眼的女人欺负，实在太可怜了。
　　但她还是没停下脚步，快速溜了出去。这令人窒息的地方她一刻也不想待。至于姐姐，等她重振旗鼓之后再来带她走，当务之急是先保住自己的小命。
　　池梦唇角勾起一抹带着冷意的笑，掐住花弦的脖子，唇贴在她耳边道：“你那好妹妹跑了，看来她也不是真的想救你。”
　　其实她想说，别人嘴上说点好听的话，你就深信不疑，恨不得把心交出去，我对你这么好，你却对我的真心弃如敝履。
　　从头彻尾，我的深情就是个笑话。
　　池梦眼神更冷，放在花弦脖子上的手用力，花弦知道她又开始不对劲了，扭头吻上她的唇。
　　池梦身子僵了一下，手慢慢松开，按着花弦的后脑勺加深这个吻。
　　唇齿纠缠，温热的泪水顺着脸颊滑落，这一刻，花弦感受到了池梦的痛苦和绝望。
　　自己跟南枝说的话她听到了，所以才这么纠结。
　　池梦一直觉得花弦不爱她，所以她才用这种手段把花弦留在身边，做好了纠缠到底、燃尽生命的打算。可今天，她的心动摇了。
　　花弦不愿跟南枝走，她想留在自己身边。
　　“为什么……不跟她走？”
　　花弦看着池梦迷茫的眼神，心疼的吻了吻她的眼睛。
　　“我走了你怎么办？”
　　花弦一句话把池梦问住了。是啊，如果花弦再次离开，她怎么办？
　　大概是找个星星很美的夜晚结束自己的生命吧，毕竟最重要的东西没有了，活着好像也没什么意思。
　　花弦心里涌起一股强烈的不安，她知道这是源自池梦，连忙把她抱进怀里，手上力道没有分寸，勒得池梦脸色发白。
　　“梦梦，我对南枝说的都是真心话，我不会离开你，永远不会。所以你也要对自己有信心，无论多么艰难我都会陪你走下去。活着是很痛苦，但你还有我。”
　　池梦很早之前就表现出了厌世的情绪，她对所有人都不报期待，包括她自己。
　　萧然也说过，重度抑郁加焦虑，经常让她分不清现实和虚幻，说不定哪一天，她就去寻找自己幻想中的美好了。
　　池梦什么都没说，虽然花弦抱得她喘不过气来，但她却并不讨厌。
　　这么用力的抱着我，会让我觉得你也是在乎我的。
　　池梦亲吻花弦的脖子，在留有红痕的地方反复啄吻，好像这样就能让伤害消失。
　　她再一次冲动了。
　　或许南枝说得对，花弦留在她身边太危险了。
　　但她不想放手，至少现在不想放手。再陪陪我吧，等你不愿再陪我演这场戏的时候，我就放你走。
　　到了最后，她还是狠不下心真的伤害花弦。
　　太逊了。池梦如此想。
　　花弦的手渐渐脱力，抓着池梦的衣服，忍受着身上的异样感觉。
　　在一起这么久，池梦对她的软肋一清二楚，知道怎么做能让她乖乖听话。但这次她并不打算任由她“欺负”。
　　“梦梦……”
　　花弦声音细弱，气息悠长的叫了一声池梦的名字，池梦果然停下了动作，抬眼望向她。
　　花弦伸手抚上她的好看的眼睛，附在他耳畔轻声说：“让我来吧。”
　　池梦不打算把主动权给花弦，但她来不及拒绝。同样的，花弦也知道她的命门所在。
　　花弦在她唇上吻了一下，却并不停留，在池梦不明所以的眼神中，将阵地转移到了她的脖子。池梦的脖颈细长白皙，即使在如此情境下，依然优雅的像天鹅。
　　但花弦最擅长的，就是把清冷的神女拉下神坛。高贵的天鹅也不例外。
　　一开始只是在脖子上啄吻，后来便是耳畔、胸膛……
　　花弦在池梦身上留下了属于自己的印记，明明这对以前的她来说是件稀松平常的事，但此刻她却觉得异常满足。
　　池梦一直咬着下唇，不让自己发出奇怪的声音，直到最后一刻，她猛地咬住花弦的肩膀，尖利的虎牙刺进皮肤，引得花弦浑身颤栗。
　　“别怕，姐姐不会伤到你的。”
　　花弦声音温柔至极，极大的安抚了池梦，她伸手抱住花弦纤细的腰肢，依旧咬着她的肩膀，但却不再用力。
　　窗外阳光明媚，树影婆娑，偶有一两束光线投进来，照在两人身上。花弦知道池梦怕热，将她牢牢抱在怀里，隔绝了大部分光热。
　　似是不知疲倦，从太阳当空到西斜，灼热的光线变得温和，残阳燃尽最后一丝余晖时，花弦才抱着疲累不堪的池梦走进浴室。
　　对于花弦想为她洗澡的举动，池梦表示拒绝，花弦按住她的手，嗓音微哑：“梦梦乖，你现在这样根本站不住，姐姐帮你洗好不好？”
　　池梦知道自己该拒绝，但她说不出拒绝的话，花弦的声音就像伊甸园里引诱人类吃下禁果的那条蛇，带着无尽的蛊惑。
　　最后还是花弦帮她洗的澡，对方神情专注认真，动作也一丝不苟，搞得她想发脾气都找不到合适的借口。
　　客卧的床池梦睡不惯，花弦把她抱到二楼的主卧，她本想跟池梦一起休息，但看到对方的眼神之后，把脱了一半的睡衣重新穿上。
　　“那你好好休息，有什么需要就叫我。”
　　池梦嗓子不舒服，没有回她，只是不耐烦的转了个身背对她。
　　别以为跟我睡了一觉我就会原谅你！
　　花弦悄悄退出去，刚要关门，楼下传来了门铃声。池梦倏地坐起来，表情阴沉，眉头紧紧拧起。
　　“我的这位好父亲，来的可真快！”
　　作者有话要说：
　　反派即将出现，请各位作为战斗准备！
　　花弦：梦梦还是这样软(*^▽^*)
　　池梦：闭嘴！╭(╯^╰)╮感谢在2157-05-3021:08:85~2157-07-0114:14:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小冰、流云谓风1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：苍竹25瓶；执笔星月、倾怡&榆忻5瓶；瞄一瞄、战场原羽川、爱吃猹的瓜1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 黑化影后13
　　听她这么说，花弦对来人的身份也隐隐有了猜测，她道：“你继续睡吧，我下去把他打发了就行。”
　　池梦掀开被子，下床的动作顿了一下，幽幽看向花弦，狠狠瞪了她一眼。
　　花弦抠抠脸颊，连忙说：“对不起，我的错，下次一定轻点。”
　　“没有下次！”池梦咬牙切齿，扶着腰走到衣柜前挑选衣服。
　　都说够了，还是不放过她，这个女人果然还得调/教。池梦下意识看了眼花弦脚腕上的铃铛，眼睛微眯。
　　花弦感受到她的视线，默默退了出去。
　　“你慢慢换，我去开门。”
　　既然池梦已经打算见了，总不能让人一直在外面等着。虽然她很想让那个自私薄情的男人吃闭门羹。
　　门打开，映入眼帘的是池晓海那张令人生厌的脸。他显然也没想到来开门的会是花弦，准备好的说辞没用上，半天才道：“你怎么在这里？又来纠缠我女儿？”
　　花弦知道对付这种无赖，客气是没用的，当即怼了回去。
　　“纠缠？池先生怕是误会什么了，可不是我纠缠梦梦，而是梦梦离不开我。”
　　池晓海脸沉了几分，撞开花弦大步走了进去。
　　“笑话！我女儿天之娇女，想要什么样的女人没有，就凭你？”
　　花弦揉了揉被撞疼的肩膀，跟上他的步子走过去，一副女主人的姿态。
　　“梦梦在换衣服，池先生喝点什么？”
　　池晓海冷哼一声，就要往二楼去，花弦往前一步挡住她的去路，露出礼貌的笑容：“池先生，请你在客厅等待。”
　　虽然笑着，但那笑容却不达眼底，池晓海一时竟被花弦身上强大的气场镇住，顿了好几秒才反应过来，刚要发作，池梦的声音从楼上传来。
　　“你来干什么？”
　　池梦站在楼梯口，居高临下的看着他，眼睛里像是凝着寒霜，只是无声凝视就让池晓海倍感压力。
　　他回头又看了一眼身旁的花弦，嗤了一声走到沙发前坐下。
　　“自然是找你有事，不然我费这么大劲来给自己找不痛快？”
　　池梦穿着淡紫色长及脚踝的连衣裙，披着白色披肩，把脖子上的痕迹遮了个七七八八，还有些位置较高的实在遮不住，她也就放任不管了。
　　反正她跟花弦的事池晓海老早就知道，没什么好遮掩的。
　　池晓海对花弦把自己当主人的事非常不爽，当然花弦对他不请自来也很反感，所以在他的咖啡里多加了点料。
　　池晓海喝了一口连呛好几下，池梦转头看向坐在身边的花弦，对方没事儿人似的对着她眨了眨眼睛。她收回视线，眼里冷意稍淡。
　　池晓海咳得脸色通红，恶狠狠地盯着花弦，花弦轻啜一口咖啡，一脸无辜：“池先生怎么不喝，不合你口味吗？”
　　“这种东西怎么会合我口味！”池晓海怒不可遏。
　　花弦把杯子放到桌子上，脸上表情不变，声音却冷了几分。
　　“既然不合口味，那池先生以后就别来了，毕竟我们这里也没阿姨佣人，迎合不了你的口味。”
　　池晓海脸色更加难看，怒道：“这是我女儿的房子，你算什么东西也敢对我说这种话？！”
　　池梦倏然掀开眼皮，盯着池晓海道：“你可能不知道，这房子我早就过户给花弦了，她才是这里的主人。既然她不欢迎你，那你以后就别来了。”
　　“你！”池晓海脸色更加难看，蹭的一下站起来，像跳梁小丑。
　　他的视线在池梦和花弦身上逡视了一圈，然后冷笑一声。
　　“看来你奶奶的遗物你是不想要了，既然如此，那我只好一把火烧了！”
　　池梦的脸色瞬间变得阴沉，她缓缓站起来，盯着池晓海一字一句道：“你想要的我都已经给你了，你把奶奶的遗物给我，从此我们再无关系。”
　　池晓海知道自己拿捏住了池梦，表情猖狂起来。
　　“之前你的确很听话，希望你今后也能像以前一样听话，需要我再重复一遍昨天说的吗？”
　　池梦看一眼花弦，深呼吸一口：“你先回去，明天我会来找你。”她咬着后槽牙，可想而知有多生气。
　　池晓海临走还不忘嘲讽花弦：“这咖啡狗都不喝，真不知道你是怎么忍受这种跋扈的女人的。果然还是爸爸为你找的未婚夫好。”
　　花弦捕捉到“未婚夫”三个字，预感事情并不简单。但池梦好像不打算让她知道，那她还是什么都不问好了。
　　池晓海一脸得意的离开，花弦看了想给他两拳。等门关上，花弦回头看时，才发现池梦脸色苍白，整个身子都在发抖。
　　“梦梦！梦梦你怎么了？！”花弦连忙把她抱进怀里，手按在她后背上为她顺气。
　　池梦什么都不说，乖巧的窝在花弦怀里，过了一会儿才拼命挣扎起来。
　　“放开我！”
　　见她挣扎的实在激烈，花弦只得放开她，刚想耐心安慰她，池梦已经转身上了楼，她速度极快，花弦追上去时已经走进主卧并关上了门。
　　“梦梦，是不是池晓海威胁你了？有什么事可以跟我说，别自己一个人扛着。”
　　说实话，池梦这个精神状态，她真的很担心她会伤害自己。
　　“你以什么立场关心我？别忘了，你才是伤害我最深的那个！”
　　池梦的声音从里面传来，似乎带着鼻音。花弦被噎得说不出话来，半晌才道：“你看起来很难受，我只是想陪在你身边……”
　　“不需要！你离我远点就算是对我好了。”池梦的声音不带意思温度。
　　【恭喜主人！目标黑化值降低三十五，当前总黑化值一千一百四十。】或许是一下子降低的有点多，小九的声音略显激动。
　　嘴上说着不需要，黑化值却在降低，还是跟以前一样口是心非，也一样心软。
　　花弦去楼下把南枝给她的背包拿上来，把里面的东西一件一件取出来放到床上，有用的留下，暂时用不上的重新塞回去。
　　“平板，钱包，这是什么？”一个黑色的丝绒袋子躺在背包最底下，花弦把绳子抽开，里面的东西初露端倪。
　　……指套
　　花弦有些脸红，她没想到南枝会把这东西一起带过来。
　　花弦本想把它扔进背包里，想到什么之后还是丢进了抽屉最底层。
　　平板里面插了卡，是可以跟人联络的。花弦第一个就想到南枝，既然是他去找的黎锦城，那想必黎锦城跟池晓海的交易她会知道一些。
　　电话刚拨出去，隔壁房间传来重物倒地的声音，花弦连忙扔下平板出去查看状况，但主卧的门打不开。
　　“梦梦，你怎么了？有没有事？”
　　无人应答，除了花弦紧张的呼吸声，周围空气都好像凝滞了。
　　作者有话要说：
　　某日，池梦无意拉开花弦房间的抽屉--
　　池梦：你竟然藏着这种东西？（嫌弃）
　　花弦：你听我解释！
　　南枝：我真是姐姐的贴心小棉袄！
　　感谢在2157-07-0114:14:50~2157-07-0135:44:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：50122588、小冰1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：饺子和醋100瓶；，22瓶；ternura20瓶；57218555、深林3瓶；不语2瓶；爱吃猹的瓜、战场原羽川1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 黑化影后14
　　花弦后退两步，准备蓄力把门踹开，突然脑中灵光一闪，然后她瞥了烟旁边的花盆，搬开之后底下果然躺着一把钥匙。
　　“还好我智商高，不然就白费一扇门了。”
　　花弦拿着钥匙开门，还不忘顺口夸自己一句。
　　门打开的瞬间，池梦从臂弯中抬起头来，眼神冷冽锋锐，像一把淬了毒的剑。在看到来人是花弦后，她眼中冷意稍霁。
　　花弦连忙走过去蹲在她面前，关切地问：“你没事吧？我刚听到一声巨响，你摔倒了吗？”
　　“不关你的事，走开！”池梦推开她，下巴抵在膝盖上，全身透着生人勿近的气息。
　　她又开始把自己隔绝在这个世界之外了。
　　这次花弦没有听她的话，不管不顾的抱住她，让她能够感受到温暖。
　　“梦梦，不要这样，无论发生什么事，姐姐都会陪在你身边的，你可以试着相信我一下吗？”
　　“相信你？”池梦抬眼看向花弦，勾起一个冷笑：“我相信过你，最后以背叛和欺骗收场，如果我再信你一次，是不是就会粉身碎骨？”
　　“……”花弦又被问住了。现在的她想把以前那个自己捶死。
　　“你走吧，离我越远越好，我不想再看到你了。”池梦说完这句话，豆大的眼泪滑落下来，她重新把脸埋进臂弯中，肩膀轻微抖动着，看得花弦一阵难过。
　　“你不想要我了吗？你把我带回来，现在又赶我走，可我能去哪呢？”
　　花弦蹲在池梦面前，眼神委屈的看着她，像被主人遗弃的小狗。
　　她承认一开始她想脱离池梦的桎梏，可后来在了解到自己曾对池梦做过的事和池梦的精神状况之后，就打消了离开的念头。
　　做错了事要弥补。但她也是真心想治愈池梦，让她脸上重新浮现笑容。
　　这么美的一张脸，如果没有笑容，那多可惜。
　　这段时间，她已经习惯待在池梦身边了。现在池梦这么说，她不仅没有一点高兴的心情，还有种不好的预感。
　　池梦对自己那么执着，一开始可是抱着不死不休的想法，是什么让她突然改变了主意？
　　是真的想通了，还是……
　　花弦不敢想，手上力道加重，把池梦瘦削的身子紧紧箍在怀里。
　　“既然戴上了链子，那我就是你的狗。小狗没了主人，会很可怜的。”
　　池梦停止哭泣，震惊的看着花弦，嘴张了好几次都没说出话来。花弦温柔的擦掉她的眼泪，在她微微红肿的眼角亲了亲。
　　“别哭了好吗，有什么事咱们一起解决，我不会允许别人伤害你的。”
　　池梦有些恍惚，也许是花弦的怀抱太过温暖，又或者她的话太有迷惑性，她想到了以前。
　　那时候她们在一起，也是花弦护着她，无论什么事都不用她操心。她曾觉得，就算是天塌了，花弦也会为她顶着。
　　后来现实狠狠打了她的脸，让她知道，这世上没有什么是一成不变的。就算是同床共枕了那么久的人，也会毫不犹豫刺你致命一刀。
　　池梦冷嗤，眼睛里多了些决绝：“我都已经放你走了，你还要演戏吗？花影后，我知道你很久没拍戏戏瘾犯了，但我没时间陪你玩。”
　　她还要想办法拿回奶奶的遗物，然后让害死奶奶的凶手给奶奶陪葬！
　　花弦把池梦抱得紧紧的，丝毫没有因为她的话动摇。在一起这么久，池梦的脾气她摸得一清二楚，她惯会说些狠话来刺激你，这个时候只要反着理解就行了。
　　不让她抱她偏抱，让她离开她偏不离开。就死皮赖脸的赖在她身边，反正她也赶不走自己。
　　“才不是戏瘾，要不是为了你，我早就退出娱乐圈了。”花弦说完，把脸埋进池梦的脖颈间。
　　这话是真的，虽然演技好，搭上池梦之后出演了很多脍炙人口的作品，也拿了许多奖，但她对演戏其实并不热忱，更多的是想做个有钱有闲的咸鱼。
　　也许是花弦的怀抱过于温暖，池梦没有再接花弦的话茬，而是轻轻把下巴抵在花弦肩膀上，感受这难得美好的一刻。
　　两人维持这个拥抱的姿势许久，花弦腿蹲麻了，差点整个人都栽在池梦身上，还好在最后一刻稳住了。
　　“梦梦，地上凉，先起来。”
　　花弦率先站起来，脚底像是有千万只蚂蚁在爬，池梦坐在地上一动不动，垂着眼睛道：“你出去吧，让我一个人待一会儿。”
　　一个人待着又要胡思乱想，那可不行！
　　“那我陪你。”花弦坐到池梦旁边，伸手揽住她的肩膀：“不管你是厌恶我也好，憎恨我也好，我都不会让你一个人待着。以后也不会。”
　　池梦好不容易止住的眼泪又开始汹涌，她把脸转到一边，不让花弦看到自己的狼狈。
　　就算是演戏，这个人未免也太投入了，暂且让她留下，看她还会耍什么花样。
　　花弦也是这时候才发现，池梦的脚踝高高肿起，像发面馒头似的。
　　刚刚是从床上摔下来的吗？
　　看着稍显凌乱的床单，花弦心里有了大致猜测。她重新起身，毫不费力的把池梦抱了起来。
　　“你干什么？！”池梦似乎是没想到她会这样，情急之下揽住了她的脖子。
　　花弦把她放到床上，手放在她肿起的地方，柔声问：“脚踝肿了怎么不说，你以前可是一点疼都不能受。”
　　池梦自嘲般开口：“以前有人疼，自然是娇气的不得了，现在有什么资格喊疼呢？”
　　花弦胸口发闷，一句话都说不出来。她把急救箱拿来，翻了一下没找到消肿的药，只能叫跑腿送来。
　　回到自己房间，看到平板上的通话界面，她才想起自己先前给南枝打了电话。
　　“枝枝，你还在吗？”
　　“你怎么了，没事儿吧？！是不是池梦打你了？你别急，我正在赶来的路上！”南枝回复的很急。
　　花弦：“……呃，不是你想的那样，我什么事儿都没有，你不用来了。”
　　“那前面是怎么回事？你打了电话又不说话，我还以为你被家暴了呢！……你说的太迟了，我已经到了。”一阵开门声后，南枝的声音再次响起：“真的没事儿？确定不是在骗我？”
　　“真的没事儿。不好意思让你担心了。”
　　“没事儿就好，那我在附近转转就回去了。”
　　花弦想起正事，连忙道：“枝枝，如果不忙的话，可不可以帮我买点消肿的药？”
　　“买药倒是可以，但我不想来你家。”池梦太可怕了。
　　“可是现在梦梦这边不能没人照顾，拜托了。”
　　南枝似乎是下了很大的决心才答应：“好吧，那我就帮你这一次，等下我按门铃你就赶紧出来，把药给你我就溜了。”
　　“行。”
　　花弦挂断电话，把平板扔在床上重新走到池梦的房间，池梦目光沉沉的看着她，问：“你在跟谁打电话？”
　　为了不让她多想，花弦谎称是跑腿，哪知池梦突然就生气了。
　　“过来。”
　　花弦依言过去坐到床边，柔声问：“怎么了？”
　　池梦倾身狠狠咬住她的脖子，声音冷冽：“你又骗我！”
　　作者有话要说：
　　南枝：这个家不能没有我
　　池梦在慢慢变好了，花弦就是她的药啊~感谢在2157-07-0135:44:58~2157-07-0302:17:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：501225881个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：羊肉包10瓶；212505853瓶；大户爱是我老婆2瓶；爱吃猹的瓜1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 黑化影后15
　　你都知道了还问我？花弦嗷了一嗓子，但没有躲，任由池梦发泄怒气。池梦感受到腰上的手，慢慢松了口。
　　“为什么挣扎，就不怕我真的把你的血管咬破？”
　　花弦揽在她腰上的手收紧，露出一个粲然的笑容：“我知道你不会的。”说完还不往在她脸上吧唧一口。
　　“走开！离我远点！”池梦皱眉，一把推开她把自己埋进被子，只留一双眼睛在外面。
　　花弦看她一眼，眼中温柔流转，然后转身走了出去。
　　池梦看着她的背影，眉头皱得更深。让她走她就真的走，什么时候这么听话了？
　　过了一会儿，花弦手里拿着毛巾和冰块进来。
　　“梦梦，把脚伸出来，我先给你冰敷一下。”
　　池梦怀疑的看她，花弦立刻挺起胸膛，自信道：“相信我，我刚百度了，说冰敷可以镇痛消肿。”
　　池梦：真的吗？我不信。
　　虽然心里这样想，她还是把脚伸了出去。花弦把懒人沙发拽过来，坐到床边往前倾身，一只手抓住了池梦的脚。
　　池梦瑟缩一下，然后把视线转到别处，冷声道：“敷就敷，别动手动脚的！”
　　“这是正常流程，不这样我没法敷。”花弦嘴上这么说，手下却忍不住多摩挲了几下。
　　池梦的脚跟身高不符，一米七的个子脚只有三六，脚背比较窄，脚趾圆润可爱，握在手里触感很好。
　　“不敷就起开！”池梦实在受不了花弦的眼神，挣扎着要从她手里逃脱。
　　花弦怕弄疼她，手上不敢用劲，连忙道：“敷敷敷！你别乱动，要不等下该更肿了。”
　　池梦回头看她一眼，虽然表情凶狠，但声音却软了下来：“你要是不想敷就出去，别打着给我消肿的目的做别的。”
　　“嗯？做什么？”花弦俯身看她，眸子清亮，像一只等待投喂的大狗狗。
　　“没什么！”池梦别开脸，不再跟花弦有视线接触。
　　花弦看着她泛红的耳尖，唇角勾起一个淡淡的弧度。
　　嘴上凶巴巴的，实际比谁都纯情。真可爱。
　　毛巾上传来湿意，应该是里面的冰块开始融化了，花弦收起乱七八糟的心思，专心为池梦冰敷，哪知刚把毛巾放上去，池梦就猛地把脚缩了回去。
　　“怎么了？”
　　“好凉。”
　　池梦一脸“你果然不靠谱”的委屈表情，看得花弦心头一动。她的手一直在拿毛巾，试不出冷热，只能用脸试，是有点冰。
　　“那我用手捂捂，等没那么冷了再敷。”
　　“那还能有效果吗？果然还是不能相信你的话。”池梦把脚缩回去，翻个身背对着花弦。
　　池梦：不愿面对.jpg
　　花弦略有些尴尬，恰好这时门铃响了，她立刻站起来，像是获得了拯救一般。
　　“药来了，我下去取！”
　　池梦看她这么高兴，刚刚恢复一些的心情瞬间消失无踪，幽幽道：“人家大老远来一趟不容易，请进来坐坐吧。”
　　“啊这……不用了吧？”南枝可能并不是很想来咱们家做客。
　　池梦斜睨她一眼，冷笑：“怎么，怕我吃了你那宝贝妹妹？”
　　一听她故意咬重的“妹妹”两个字，花弦就觉得自己要遭，只能硬着头皮应下。
　　“怎么这么久才来？”南枝把药递给花弦，狗狗祟祟的探头往屋里看，见池梦不在才放松下来。
　　“别看了，梦梦在楼上，进来吧。”花弦接过药，让出位置给南枝。
　　南枝连忙往后蹦了一下，看着花弦道：“姐……花花，做人不能恩将仇报，我好心送药给你，你却想让我死。”
　　花弦挠挠脸颊，回道：“没这么严重吧？梦梦其实人挺好的，是你对她有偏见。来吧，你大老远过来总不能让你白跑一趟，晚上我下厨，做几个拿手好菜，正好你可以跟梦梦多接触一下，彼此消除误会。”
　　南枝：对，的确有偏见，但是池梦对我有偏见。
　　她哪敢对池女王有偏见？
　　“不必了吧，我跟她的误会怕是消除不了了。”南枝打退堂鼓，慢慢往后退。
　　以池梦对她的讨厌程度，只怕误会还没消除，她人就无了。
　　花弦淡淡一笑，长臂一伸把她拉了进来。
　　“客气什么，都是自家人。”
　　南枝：“……”我不配跟池女王做家人。
　　一进屋子，南枝不由自主的就紧张，生怕下一秒池梦就从哪里钻出来，对她冷嘲热讽。
　　“你先坐一会儿，我去帮梦梦上药。”
　　南枝想起早上的事，撇了撇嘴：“你们过二人世界不就好了，干嘛把我拉进来？”
　　花弦嘴上说帮池梦涂药，谁知道她们又要干什么。冷板凳她是坐够了。
　　花弦脸红了一下，不好意思道：“早上是意外，这次绝对很快。”
　　南枝：我信你个鬼！
　　花弦拿着药往楼上走，还不忘招呼南枝：“你自己去厨房煮杯咖啡喝。”
　　南枝脸色一言难尽，哪有让客人自己煮咖啡的？有点礼貌，但是不多。
　　花弦推开主卧的门，恰巧看到池梦爬床的动作，她的脚好像肿的更厉害了。
　　“你去卫生间了吗？”
　　“昂。”池梦含混应一声，没再说话。
　　“你的脚不能走路，下次想去卫生间就叫我，我抱你去。”花弦说完俯身在她脚踝红肿处吹了吹，然后把涂的药挤在手上，轻轻抹了上去。
　　池梦有点抗拒，但花弦牢牢捏着她的脚腕，让她无处可逃。
　　涂完之后，花弦看着她纤细白皙的小腿，半晌没挪开眼睛。池梦被看得心里发虚，脚上力道大了些。
　　“涂完就放开。”语气没有先前冷硬。
　　花弦应一声，俯身在她脚背上亲了一下。
　　池梦：“！！！”
　　花弦适可而止，很快直起身子，把药放在柜子上，顺手摸了摸池梦的头发。
　　“我下去做晚饭，你乖乖待着。”
　　池梦脸颊微红，表情还是倨傲，抬起下巴问：“南枝是不是在楼下？”
　　“嗯。”花弦如实回答。
　　池梦伸出双手，冷傲道：“来者是客，总不能把她晾在客厅，我去陪陪她。”
　　花弦有些为难，问：“真的要去？”
　　池梦皱眉：“你在担心什么，怕我为难你的好妹妹？”
　　短短半小时，这已经是花弦第二次听到“妹妹”这两个字，她发誓，以后再也不让别人叫自己姐姐了。
　　见她踌躇，池梦眼神渐渐冷下来，伸出的手也收了回去。
　　“不想让我下去就算了，你出去吧。”
　　花弦无声叹气，手伸到她屁股下面，抱小孩似的将她抱起。
　　“没有不想让你下去，我只是在想，什么时候我家爱吃醋的小孩才能对我多一点信任呢？”
　　池梦实在是太缺乏安全感了，所以情绪才会如此反复无常。这不是她的错。
　　池梦愕然，过了许久才道：“不知道你在说什么！”
　　花弦勾唇，什么都没说，把人往上掂了掂，池梦轻呼一声抱住她的脖子，看出她是故意的之后，恼怒地咬住她的耳朵。
　　“嗷~”
　　南枝迷茫抬头，她们养狗了？
　　作者有话要说：
　　南枝：她们养狗了？
　　花弦：没错！那条狗就是我！
　　南枝：……你在骄傲什么？感谢在2157-07-0302:17:24~2157-07-0411:21:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小冰、50122588、咕咕咕咕咕1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：楠木云笙37瓶；李木20瓶；步亦旋安10瓶；爱瑾2瓶；爱吃猹的瓜、战场原羽川1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 黑化影后15
　　思忖间，楼上传来动静，南枝抬头望去，花弦抱着池梦缓缓走下来。池梦伏在她怀里，像温顺的幼兽般，全然不见平时的傲气和清冷。
　　要不是在触到她的眼神之后对方故意的挑衅，她差点都认不出了。
　　池梦虽然个子高，但这些日子瘦的厉害，那么大个人缩在花弦怀里，毫无违和感。
　　南枝脑中冒出一个场景，虽然不厚道，但真的很适合形容现在的场景。
　　池梦像吃了桉树叶中毒的考拉，花弦就是那棵她栖息的桉树。
　　嗯，确实很像。
　　注意到她的视线，池梦转头看她，问：“南小姐怎么一直盯着我看，有什么问题吗？”
　　“没、没问题！”南枝连忙收回目光，坐姿都拘谨了很多。
　　花弦把池梦放到沙发上，关切地问：“真的没问题吗？”
　　“能有什么问题？你是担心我还是担心她？”池梦瞥一眼对面的南枝。
　　南枝：关我什么事，真是坐着也中枪！
　　花弦：“……”只要见到南枝，池梦说话就刺刺的，看来当时拿南枝当借口离开，给她的心里阴影太大了。
　　“那你们坐一会儿，我去做饭。”花弦临走给了南枝一个眼神，南枝只当做没看见。
　　她知道花弦是什么意思，无非是让她让着池梦，可她让着池梦谁来让着她？
　　我也还是个宝宝啊！
　　池梦看她一眼，淡淡道：“谢谢你买药给我，作为感谢，允许你留下用晚餐。”
　　南枝：“谢谢啊。”
　　池梦哼一声，没再应答，两人之间流转着尴尬的气氛，远在厨房的花弦都感受得到。
　　也许把南枝留下并不是个好主意，但池梦的话她又不能不听。
　　难搞哦。
　　过了好一会儿，池梦才道：“黎锦城是你找来围魏救赵的？”
　　她用的成语太高级，南枝一时还没明白，反应过来才知道，这怕是要兴师问罪。
　　出门前应该看看黄历的。
　　“emmm……”南枝组织了一下语言：“我只是问他有没有办法能让你离家几个小时，他具体用了什么方法我不知道。”
　　池梦直直盯着她，红唇轻启：“哦？是吗？”
　　不相信你还问什么？！南枝火气也上来了，她并不认为自己来救花弦有什么错，所以为什么要让别人当犯人审？
　　“池小姐，如果你不信，我大可以把黎锦城叫来咱们当面对质，我只是想救花弦姐出去，你跟他之间的纠葛跟我无关。”
　　池梦表情也不怎么好看，她虽然不相信南枝，可看着对方言之凿凿的样子并不像在说谎。
　　但--
　　“可是你的这个举动对我造成了困扰，如果不是你找黎锦城帮忙，我不会受伤，更不会……”被逼着跟他结婚。
　　池梦没再说下去，她没有把自己的伤疤揭开给别人看的习惯，更何况对面坐的还是她讨厌的人。
　　花弦端着两杯咖啡出来，适时缓解了一下尴尬的气氛。
　　“聊了这么久口渴了吧，喝杯咖啡润润喉。”
　　池梦：“没聊什么。”
　　南枝：“并没有。”
　　这次两人倒是异口同声，默契的就好像提前彩排了一样。
　　花弦：“那就尝尝我煮的咖啡味道怎么样，你们先聊……喝着，我去做饭。”
　　南枝实在待不下去，连忙对花弦道：“要不我去给你打下手吧？”
　　花弦还没说什么，池梦先开口了。
　　“她自己有手，用不着别人帮。”
　　花弦夹在两个女人中间，大气都不敢出，脚底抹油溜进厨房，把战场……不，空间留给她们。
　　做菜她得心应手，但处理女人之间的小龃龉并不擅长。况且以池梦的脾气，如果她开口，说不定会被认为是在偏向南枝，所以最好的选择是缄默。什么都不说才是最正确的。
　　南枝，对不起，你就先充当一下出气筒吧，等梦梦气消了我再跟你赔罪。
　　花弦心里有点负罪感，但也仅仅只有一点，很快就消失了。
　　怼了池梦之后，南枝反倒生出了些勇气，她抱着杯子喝一口咖啡，然后对池梦道：“我并不觉得花弦跟你在一起能幸福，但她既然选择留下，那我尊重她的选择。所以你也没必要把我当成假想敌，我跟黎锦城没什么关系，也只把花弦当成亲近一点的姐姐，仅此而已。”
　　这话算是在表明她的态度，如果池梦理解不了的话，她也无话可说。
　　池梦对她的说辞不置可否，只是淡淡道：“我记得花弦早上才说不让你叫她姐姐的吧？”
　　南枝：“……”为什么你的重点可以偏到这里啊！
　　池梦也不想执着于一个称谓，但她就是不想让别人叫花弦姐姐。花弦只能是她一个人的姐姐。
　　“好吧，那就是关系很好的朋友，这样你满意了吧？”南枝心不甘情不愿的改口。
　　“我不觉得你们关系很好，也就比陌生人强一点吧。君子之交淡如水，跟别人的女朋友关系好并不是什么好事。”
　　池梦说完轻啜一口咖啡，丝毫不觉得自己的话有什么问题。
　　南枝拳头都硬了，忍着怒气咬牙切齿：“你别太过分！”
　　池梦面无表情的看她：“哪里过分？”
　　南枝拔高声音：“哪里都过分！”
　　花弦从厨房探出头来，问：“怎么了？”
　　池梦转头望向她，眼里满是无辜：“我也不知道我哪句话说错了，可能我生来就惹人讨厌吧。”
　　花弦：“枝枝，梦梦现在是伤员，你让着她点儿。”
　　南枝：“我@##￥％…………&！”
　　池梦看她一眼，轻轻耸肩，明明是很平常的动作，南枝看了却很想打她。
　　“不愧是影后，演技真好！”南枝后槽牙都快咬碎了。
　　池梦冷傲道：“过奖了。”
　　你以为我是真的在夸你吗？！南枝气得一阵恍惚，感觉呼吸都不通畅了。
　　花弦一顿操作，终于在两人打起来之前做好了晚餐。
　　三人坐在餐桌前，心思各异。南枝只想赶紧结束这场鸿门宴，否则多待一秒都要折寿。
　　花弦把饭盛好，自然而然的在池梦旁边坐下，“快尝尝味道怎么样，好久不做手都生了。”
　　说着往南枝和池梦碗里各夹了一块红烧肉，池梦却因为她这个动作，眼神暗了下来。
　　见她不动筷，花弦问：“怎么不吃，是不是不合你胃口？”
　　池梦眼睛不眨的盯着她：“我要吃你的那块。”
　　“可我的已经……”在嘴里了啊。
　　后半句话花弦没来得及说出口，因为池梦堵住了她的嘴。
　　南枝目瞪狗呆，手里的筷子掉到了地上。她就像那路边的狗，走的好好的被人一脚踹翻在地。
　　我做错了什么要这样对我？！
　　作者有话要说：
　　昨天编辑敲我，告诉我原来的文名不能用，所以改成现在这个了。虽然文名改了，但是内核是不变的。你们要是有更好更贴切的也可以告诉我，我再改。
　　感觉大家留评的频率不高，是不是我没写到点上呀？X﹏X感谢在2157-07-0411:21:15~2157-07-0512:04:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：地上进心1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：步亦旋安10瓶；地上进心5瓶；苏苏5瓶；白燃3瓶；爱吃猹的瓜、战场原羽川1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 黑化影后17
　　花弦愣了一下，然后把咬着的红烧肉给池梦。幸好她还没放进嘴里，给她也无妨。
　　就是不明白池梦这样做的意图是什么，难道是觉得她嘴里的肉比较香吗？
　　花弦被自己的想法逗笑，觉得荒唐。
　　池梦把肉卷进嘴里，身子故意往花弦这边靠，眼睛微弯：“姐姐嘴里的红烧肉真香。”
　　花弦：“……你喜欢就好。”
　　反常，实在太反常了！跟平时大相径庭，该不会又在酝酿什么“阴谋”吧？
　　花弦也不想把人往坏处想，实在是池梦的心思太难揣测了，你根本不知道她下一秒要做什么。
　　池梦的情绪倒是一直稳定，好像之前的阴霾都淡去了似的，一点生病的迹象都没有。
　　“姐姐，我想吃那个。”池梦指着水煮鱼，目光澄澈的看着花弦。
　　花弦哪能受得了她这样的眼神，自然是心甘情愿的为她剔掉鱼刺，然后把鱼肉放进她碗里。
　　“谢谢姐姐，你真好~”
　　南枝握着筷子的手收紧，把碗里的鱼肉戳的稀巴烂。吃什么鱼？！鱼有什么好吃的？！有狗粮好吃吗？！没有！！！
　　看着腻腻歪歪的两人，南枝哪还有吃饭的心情？不对，她根本不配吃饭，只配做一条孤单的狗。
　　池梦看一眼香辣虾，然后转头望向花弦，一双眸子秋水盈盈，好像说了什么，又好像什么都没说。花弦立刻明白了她的意思，直接上手剥，把剥好的虾全部放进她碗里，笑得跟中了彩票似的。
　　“吃吧。”
　　池梦优雅的吃起来，吃到一半抬头问南枝：“南小姐怎么不吃？也是，粗茶淡饭你可能吃不惯。”
　　南枝：“？？？”好一杯二十几年的浓茶！
　　池梦不管她脸色如何，回头对花弦道：“姐姐做什么我都爱吃。”
　　花弦看着她美得不可方物的脸，心旌摇曳，已然忘了家里还有第三个人存在。
　　南枝的教养不允许她掀桌，但看着这两人黏糊的样子，实在是没法忍受，再多待一秒都要被气死的程度。
　　“我吃饱了，你们慢吃。”说着站起来头也不回的离开。
　　花弦这时才反应过来自己忽略了南枝，连忙道：“枝枝，要不坐一会儿吧，等下我送你回去。”
　　南枝吓得连连摆手：“不了不了，我搭地铁回去很快的。”
　　再借她一个胆子她也不敢让花弦送她回去，池梦的软刀子她是吃够了。明明是朵黑莲花，也就只有花弦才会觉得她是单纯不做作的小白花。
　　这已经不是情人眼里出西施了，完全是被爱情冲昏了头脑。
　　呸！恋爱脑！
　　南枝鄙夷一句，然后飞快的逃离了这散发着恋爱酸臭味的地方。
　　而等她走后，屋子里两人的相处模式也发生了变化。
　　池梦放下筷子，收起了软糯的样子，淡淡道：“这些菜味道一般，吃多了味同嚼蜡。”
　　花弦：“？？？”可你刚刚还说我做什么你都喜欢吃……
　　变化太快花弦的思维跟不上，但池梦不管那么多，她本想起身离开，但脚稍一用力就传来疼痛，她这才想起自己的脚踝还肿着。
　　“别看了，你要是放心不下就跟她一起去，不过去之前先把我送到楼上。”
　　花弦：……我只是礼貌起身，脚都没挪动厘米，这都哪跟哪啊？
　　虽然冤枉，但该做的还是得做。她将池梦抱起，步伐稳健的往楼上走。
　　池梦象征性的勾着她的脖子，却保持着一定距离，眼睛微垂，不知道在想什么。
　　到了主卧，花弦又为池梦涂了一次药，涂完之后替她盖上被子，叮嘱她好好休息。
　　“我下去收拾厨房，有事就叫我。”
　　花弦起身欲走，池梦突然勾住她的脖子，反手将她按在床上。
　　“小心你的脚！”
　　池梦看着她，眸色深沉，半晌才道：“我把你的好妹妹气走了，你生气吗？”
　　花弦无奈，把她揉进怀里，“我的好妹妹只有你。”
　　池梦眼神一暗，声音低沉：“花言巧语！”
　　两人靠得极近，池梦说话时温热的呼吸悉数喷洒在花弦脖颈上，激得她轻微颤栗。但顾及到池梦脚上的伤，她克制着自己，不动声色的跟池梦错开些许距离。
　　池梦察觉到她的小动作，似笑非笑道：“这么抗拒跟我亲近？”
　　“不是，你的脚……”
　　池梦没给她解释的机会，张嘴咬住她的唇瓣，用不轻不重的力道厮磨。
　　花弦完全抵抗不了，很快就沉溺其中，下意识伸手去揽池梦的腰，但池梦却推开了她。
　　“你下去收拾厨房吧，我要休息了。”
　　花弦：“？？？”裤子都脱了你跟我说这个？！
　　最终她顶着体内的躁动下楼，看杯碟碗筷都不顺眼，手滑打碎了好几个。
　　等她收拾完之后，原本晴朗的天气刮起妖风，乌云压得低低的，仿佛下一秒就要将整个城市淹没。
　　花弦怕池梦睡不好，热了一杯牛奶给她，池梦抬眼看她一眼，淡淡道：“放下吧。”
　　花弦见她并不想跟自己说话，识趣的退了出去，回到自己房间。刚有点睡意，一声惊雷响起，吓得她瞬间睡意全无。
　　过一会儿，敲门声响起，伴随着雷声在漆黑的空间里显得很是诡异。
　　花弦走过去打开门，池梦抱着枕头站在她门口，什么也不说就那么看着她。
　　“是不是害怕了？快进来。”
　　池梦跟在花弦身侧，眼里闪过一丝不可琢磨的情绪。
　　作者有话要说：
　　大家不要讨厌梦梦，其实她才是最可怜的那个。站在她的角度上看，自己要有钱有颜，未婚夫（不喜欢，只是单纯心理原因作祟）喜欢上南枝，女朋友也跟着南枝离开，心里对南枝有气是很正常的。
　　我们梦梦后面会慢慢变好的，大家给她一点成长的时间。至于更新问题，现在是随榜更，入V会粗长。比心心~
　　南枝在时--
　　池梦：姐姐做什么我都喜欢吃(*^▽^*)
　　南枝不在时--
　　池梦：做的什么玩意儿，味同嚼蜡！￣へ￣
　　南枝：好一杯二十几年的浓茶！
　　感谢在2157-07-0512:04:39~2157-07-0510:49:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：50122588、沈倦1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Moonster5瓶；爱吃猹的瓜、战场原羽川1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 黑化影后85
　　花弦将池梦打横抱起，放到床上之后俯身查看她脚上的伤，却被池梦轻轻踩住了肩膀。
　　花弦：“……”嗯？感觉哪里不对？但并不想阻止。
　　池梦踩在她凸起的锁骨上，还用脚趾挠了挠。她什么都不用说，只一个眼神就让花弦心旌荡漾，头脑发昏。
　　花弦将她的脚握在手里，在白皙莹润的脚背上落下一吻，池梦颤了一下，想要收回自己的脚，但显然已经为时已晚。
　　柔软的唇瓣一下下啄吻，每一次花弦的唇接触到皮肤，池梦总会颤栗一下，到最后已经完全没有想要退缩的想法了。
　　花弦俯身看着池梦，声音微哑：“梦梦，你的脚……”她有些顾虑。
　　如果开始毫无疑问会很激烈，到时候难免碰到伤处。这种时候很难保持理智。
　　池梦眼睛微垂，咬着下唇道：“所以……才要让我来啊！”
　　池梦的语气切换的太快，花弦一时还有点愣怔，等大脑再次工作，她已经在对方怀里了。
　　“你可以吗？”
　　花弦担心她的脚，关切的问一句，哪知这句话却惹怒了池梦，她二话不说直接吻上来，嘴都差点磕破。
　　这个吻又急又凶，像是要把她嘴里的空气全部掠夺，花弦很快就沦陷了。
　　花弦彻底躺平，转换心情开始享/受。池梦想来就让她来吧，自己的老婆当然得宠着。
　　池梦十分喜欢亲吻，每次都要在这上面花很长时间，这次也不例外。等亲吻结束，两人都有些激动，池梦尤为明显。花弦挂心她的脚，显得有点心不在焉，池梦又不高兴了。
　　“你在想什么？”
　　“啊？”花弦抬眼看她：“你的脚，得注意着点儿。”
　　“还是担心你自己吧。”
　　池梦说完，一口咬在她的锁骨上，虎牙刺进皮肤，带来微微的刺痛。花弦仰起头，脖颈绷直，眼中泛起一层水雾。
　　痛意淡去之后，一种奇异的感觉从锁骨处生出，继而蔓延至全身。花弦眼角微红，贝齿咬着下唇，魅意横生。
　　池梦却不放过她，将锁骨上的血迹卷进嘴里，然后落下细细密密的亲吻。
　　“你喜欢温柔的女孩子吗？”
　　花弦正沉浸其中，冷不防听到池梦这么问，一下给整不会了。
　　“啊？什么？”
　　池梦从她胸前抬头，眼神认真，没有半点开玩笑的样子。
　　“南枝那样听话的，你说什么她都不反驳，还会甜甜的叫你姐姐。”
　　花弦：……称呼这茬绕不过去了。
　　她伸手按上池梦的后脑勺，将她散落到前面的头发拢起来，声音温柔：“不管温柔还是不温柔，其他女人在我眼里都一个样。我只喜欢你这样的。”
　　池梦一怔，随即咬住她的唇瓣，声音含混道：“就知道骗我。”但该死的，我还是忍不住因为你的话雀跃。
　　唇被堵得死死的，花弦没法出声辩驳，索性也不解释了，由着池梦去想。反正未来有的是时间，她总会让她相信自己说的。
　　不知是不是因为这句话，池梦格外热情，花弦唇上和脖子上布满了小小的伤口，全都是她咬的。
　　又一声惊雷落下，她的动作一顿，显然是被吓到了。花弦连忙道：“要不把灯打开吧？”
　　“不用。”池梦说完继续，让花弦再没有余力思考别的。
　　这种昏暗的光线刚好。如果开了灯，你就会看到我对你欲罢不能的狂热。
　　那样你会不会笑我，觉得我永远也学不会教训。明明已经被你伤得千疮百孔，却还是忍不住为你着迷。
　　池梦又开始焦灼，内心纠结不已，连带着动作也开始变得不受控制。花弦能感受到池梦的情绪变化，不仅是因为她下手重了，还有源自她内心的绝望。
　　不知道这只小猫又想到了什么，不过这种时候能让她分心的，肯定是她一直以来的心病。
　　“梦梦，没事的，姐姐在呢。”花弦一只手揽住她的腰，另一只手轻拍她的后背，慢慢安抚她的情绪。
　　池梦抬眼看她，恰好一道闪电划过，照亮了花弦的脸，她的眼神温柔坚定，好似能抚平一切。
　　大大小小的雷声交织，雨声也很大，倒显得屋子里没这么寂静了。过了一会儿，池梦突然问道：“疼吗？”
　　花弦点了点头，说不疼是假的，她不想骗池梦。
　　池梦倾身吻她，动作十分温柔。虽然她什么都没说，但花弦知道，这是她表达歉意的方式。
　　“没事，不用担心。”花弦勾着她的脖子，在她怀里蹭蹭，像撒娇的大型犬。
　　池梦心里的阴霾淡去一些，在花弦耳边说了句什么，雨声太大花弦没太听清，但也不用她听清，池梦自会给她解答。
　　这是她把花弦带回来后第一次这样，花弦惊了一下，随后意识就逐渐消失在雨声中了。她感觉自己像落在地上的雨点，轻快而明晰，又感觉自己是蒸腾的云，随着雷声飘向高空。
　　池梦在一道雷神中抬起头，即使光线昏暗，花弦也能看到她唇角的水渍。
　　明明不是第一次看到这样的场景，但花弦还是脸颊发热，在对方目光灼灼盯着她时，移开了目光。
　　那样炙热的眼神，好像要把她融化。
　　池梦伸长脖子跟她接吻，唇齿纠缠间，两人气息交织，再分不清彼此。
　　夜逐渐深了，花弦体力有些跟不上，声音沙哑地问：“是不是该睡觉了？”
　　池梦咬着她的耳朵，唇边勾起一抹狡黠的笑意。
　　“夜还长着呢，姐姐。”
　　下一秒，花弦的声音变了调，所有的话都变成了低低的嘤咛。
　　夜确实很长，真正的盛宴才刚刚开始。
　　暴雨下了一夜，天快亮的时候雨势才稍微收了点，花弦醒来的时候身旁的位置已经空了。
　　池梦一向醒得早，所以她没在意，又赖了会儿床，等身子没那么疲乏才起来。洗漱完后才后知后觉的的发现，家里有点太安静了。
　　池梦既不在卧室也不在客厅，家里每个角落都没有她的身影。
　　想起昨天的事，花弦慌了。
　　作者有话要说：
　　池梦：我是猛一！
　　花弦：是是是（宠溺）
　　南枝：只有我一个人受伤的世界达成了╥﹏╥
　　今天更新有点晚了，评论派发一波小红包~感谢在2157-07-0510:49:40~2157-07-0500:59:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：第一封情书10瓶；爱吃猹的瓜、战场原羽川1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 黑化影后19
　　花弦连忙出去，池梦经常开的那辆车果然不在。
　　“她不会一个人去找池晓海了吧？”
　　花弦心急如焚，拿着伞冲进雨里，跑到马路边拦了一辆出租车。
　　“去暮景庄园。”
　　听到目的地，司机回头看了她一眼，然后缓缓启动车子，往暮景庄园驶去。
　　虽然池梦不愿意跟她多提家里的事，但花弦也能猜到一二，那庄园是她奶奶留给她的，跟池晓海没有半点关系。
　　池晓海不仅霸占了池梦奶奶的遗产，还用一个不知真假的遗物一直压榨池梦、吸池梦的血。池梦的病这么严重，池晓海有一半“功劳”。
　　只怕这次也没安好心。
　　她努力了这么久，才让池梦的病情好了一点，如果池晓海又做什么刺激她的话……
　　花弦脸色倏然变冷，垂在身侧的手慢慢握紧。
　　她不容许任何人伤害池梦，即使是她的父亲也不行。况且池晓海根本就不配做池梦的父亲。
　　车子行驶在马路上，雨好像又大了一点。花弦急得不行，催师傅开快点，师傅无奈道：“姑娘，我也想快点把你送过去，但是这雨太大了，昨晚上下暴雨路面还有积水，开太快容易出事。”
　　花弦心里没来由的揪了一下，抱着平板不断拨池梦的电话，刚开始还能打通，后面再打就是“已关机”的提示了，
　　说不定她已经见到池晓海了。父女俩对峙池梦从来没赢过，因为池晓海知道该怎么拿捏池梦的弱点。
　　平时半个小时的路程，今天足足花了五十分钟，花弦从车上下去的时候，感觉整个人都是木的。
　　暮景庄园依山傍水，地段非常好，经过雨水的洗涤，周围环境显得十分优美，但花弦却没心思欣赏这些。
　　她撑着伞跑过去，雨水淋湿了半个身子都毫无察觉。走到别墅门口，门卫大叔拦住了她。
　　“请问您找谁？”
　　花弦把口罩拉下来，大叔认出了她。
　　“是花小姐啊，您来这里找大小姐吗？她已经走了。”
　　花弦皱眉：“什么时候走的？”
　　大叔略微思考，回道：“有二十来分钟了吧。”话落他看了看周围，又说：“可能跟老爷吵架了，走的时候脸色挺差的，你快找到她劝劝。”
　　花弦不怀疑他的话，毕竟这里如果还有人对池梦有一丝心疼的话，那就是这位大叔。
　　她向大叔道了谢，深深看了庄园一眼后转身离开。眼前雾蒙蒙的看不太清，院子里好像站着一个人。但花弦没心思探究，她只想快点找到池梦，迟了谁也不知道会发生什么事。
　　花弦往前，身上的衣服已经湿的差不多了，她没有急着去打车，而是仔细思考了一下池梦会去的地方。
　　如果回家了的话，来的路上她不可能没碰到，那就是走了另外两条路--一条通往市中心，还有一条……
　　墓园。
　　几乎是在想到这个可能性的时候，花弦就确定了。
　　从前她们在一起的时候，池梦带她去见过奶奶，那一天她说了很多话。
　　池梦曾说，遇到她之前，奶奶是唯一爱她的人，所以心情不好的时候，就会去墓园跟奶奶待在一起。
　　花弦马上去拦出租车，可是雨实在太大了，这里又稍微有点偏，等了许久都没有几辆车，偶尔经过一辆也直接开走，根本不愿意停下。
　　花弦没法，只好顶着雨艰难地往墓园方向走，手里的伞跟摆设一样，该淋的雨一点没少。
　　衣服紧紧贴在身上，脸上也溅了很多雨水，花弦视线受阻，差点跟一辆反方向行驶来的车撞到一起。
　　花弦后退两步跌到地上，车主停下车走了下来，顶着大雨走到花弦面前，关切地问：“你没事儿吧？”
　　花弦从地上起来，摇了摇头继续往前走，那人追上来，抓住她的胳膊。
　　“你的手破了，真的没问题吗？”
　　花弦顺着她的视线看去，手臂和掌心在流血，但奇怪的是她并没有感到疼。
　　“没事。”花弦不想跟她浪费时间，甩开她的手大步往前。
　　“你要去墓园？”那人跟上来，声音在雨中显得很空灵：“这么大的雨打算走着去？”
　　花弦不语，她并不想跟陌生人浪费时间。那人却再次拉住了她。
　　“上车吧，我送你去。”
　　花弦：“……？”
　　“墓园那么远，你光靠两条腿得走到半夜。”
　　花弦抬头望向眼前的女人，觉得很眼熟，好像曾在哪见过。最终她没有拒绝对方的好意，带着一身雨水上了车。
　　“谢谢你送我，洗车的费用我会支付的。”
　　花弦对车没什么研究，仅有的知识也是从家里车库了解到的。上车前匆匆瞥了一眼，那个车标她恰好认识，因为池梦也有一辆。
　　用价值不菲来形容或许不太恰当，因为是全球限量，能拥有的人少之又少，一般这种车都是放在车库装X的，很少有人开上路，更何况是这种天气。
　　结合这个，对方的身份很容易就能猜到。
　　“你是……简柔？”
　　“终于认出我来了？我还以为我这张脸这么没有辨识度呢。”
　　花弦：“……抱歉，是我眼拙了。谢谢你肯送我，车的保养费……”
　　“好了，别张口闭口提钱，你要是真的想感谢我，不如跟李爱解约，签到我手下怎么样？”
　　花弦不知道她是在开玩笑还是认真的，沉默了一下，简柔岔开话题，把这事轻轻揭了过去。
　　“下这么大的雨，你去墓园干什么？”
　　“找人。”花弦不想多说，但出于礼貌还是回了一句。
　　简柔没再追问下去，一脚油门，车子一下蹿出去，把雨幕撞开了一条缝。
　　很快两人到了墓园，花弦直奔池梦奶奶的墓而去，简柔撑着伞，不紧不慢地跟在她身后。
　　还没走近，花弦就看到墓碑前缩着一团身影，她连忙跑过去，把人紧紧抱进怀里。
　　池梦的身体冷的吓人，脸色苍白如纸，嘴唇都发青了，好半晌才回过神来，眼神呆滞地问花弦：“你怎么来了？”
　　“我来接你回家。”
　　作者有话要说：
　　“我来接你回家”，呜呜，世界上最好的花花
　　预告一下，梦梦要开始崛起了感谢在2157-07-0500:59:58~2157-07-0817:02:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：CityHunter1个；
　　感谢投出地雷的小天使：CityHunter1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：来自星星的星星20瓶；煎、黑空、50122588、年糕大爆炸10瓶；司元凛3瓶；爱吃猹的瓜2瓶；战场原羽川、塔斯肯1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 黑化影后20
　　“家？”池梦眼里满是迷茫，顿了一下之后，自嘲一笑：“我哪有家啊？奶奶去世以后，我就没有家了。”
　　花弦心梗了一下，身体又开始难受起来。
　　之前因为天赋恢复，再加上池梦黑化值降低，她已经好几天没有过这种感觉了。但现在，熟悉的刺痛从皮肤表面蔓延，慢慢往里渗透，不适感越来越明显。
　　防御降低之后，每一滴雨落在身上都像针扎一样，虽然不是特别疼，但没法忽略。
　　花弦抱着池梦，把她的身子暖热一些，然后将她打横抱起。池梦像没有灵魂的布娃娃一样，眼神没有焦距，脸上也没什么表情，就那么躺在花弦怀里。
　　花弦到底还是没能抵抗得住，脚下绊了一下，眼看着就要摔倒，简柔适时扶了她一把。
　　“小心！”
　　简柔出手很急，手里的伞往一边歪去，瞬间半个身子就被雨淋湿。
　　花弦稳住身形，对她道了一声谢。简柔看她一眼，再看看她怀里的池梦，表情有些微妙。
　　“别说这些没用的了，先上车。”
　　池梦状态不好也就算了，花弦看起来也很糟糕。唇色苍白，面无血色，好像下一秒就要晕过去似的。
　　万一真的晕了，两个她实在兼顾不了，所以才催花弦快点。
　　花弦每走一步都很艰难，但她还是凭着毅力把池梦抱到了简柔车上。
　　“不好意思，麻烦你了。”
　　池梦这样肯定开不了车，而她，则是被客观原因限制--她没有驾照。
　　简柔什么都没说，等花弦坐好就启动车子，顺便打开了暖气。
　　没有身体接触之后，花弦身上的不适感稍微减弱，但她还是选择抱着池梦。
　　“梦梦，你还好吗？有没有哪里不舒服？”
　　池梦闻言把脸埋进她怀里，声音倦怠：“没有。”
　　花弦见她不愿意说，也就不问了，简柔想起之前听到的传闻，提议道：“她看来不是很好，要去医院吗？”
　　没想到池梦立刻声音尖锐道：“我不去医院！”
　　花弦知道她讨厌医院，连忙柔声哄道：“好好好，不去医院，咱们回家。”
　　池梦的情绪这才稍微稳定一点，但还是不相信花弦，手紧紧攥着她的衣服，眼睛湿漉漉的，像受伤的幼兽。
　　“真的不会把我送到医院吗？这次你会抛下我吗？”
　　两句话其实没什么关联，但花弦却知道她想表达的意思。
　　去医院是她现在担心的，被抛下是一直以来忧虑的，她的安全感实在是太匮乏了。
　　“不会。姐姐不会再抛下你了，姐姐会永远陪着你的。”
　　池梦什么都没说，重新把脸埋进她怀里，肩膀轻微颤动着，花弦感受到胸前温热的湿意，心口微窒，将怀里的人抱得更紧。
　　细细密密的疼痛争先恐后的往肉里钻，骨头都被腐蚀了一般，疼得花弦冒冷汗。
　　简柔从后视镜里看出她不对劲，丢了一包纸巾给她，“擦擦汗吧，我尽量开快点。”
　　花弦腾出一只手将脸上的汗拭去，强忍着不适道：“没关系，还顶得住，安全第一。”
　　简柔略微皱眉，脚底油门都快踩到底了。
　　看起来不像顶得住的样子，是因为池梦状况不好，所以在强撑吧。
　　疼过一阵之后，不知道影响减轻了还是身体耐痛了，花弦稍微好受了一些，她抽空把系统叫出来，想弄清这个问题。
　　“池梦的黑化值不是已经对我造不成影响了吗，怎么还是这样痛？”
　　小九是她的随身系统，她身体上发生的任何变化它都能感知得到，痛苦自然也不例外。
　　【稍等……】小九语气有些虚，过了好一阵才重新出声：【主人您的天赋好像进化了……】
　　“？？？”什么时候的事，我怎么不知道？！
　　“这玩意儿还能进化？不是从出生开始就注定了吗？”
　　花弦不懂，但大为震撼。
　　【先前天赋值低，所以只能被化为实质的‘污浊’影响，但进化后天赋纯度进一步提升，您接触到的任何负面情绪都会被放大，所以看不到的暗物质也能对您造成伤害。】
　　“说人话。”
　　【简而言之就是，池梦现在正在遭受痛苦，退一步自我封闭，进一步疯癫成魔。】
　　这么说花弦就懂了，她是被池梦的绝望伤到的。这半天她到底经历了什么，才会有深到可以伤到她的绝望。
　　花弦更加心疼，轻拍着池梦的后背，温暖她削瘦冰冷的身子。伴随疼痛而来的，是她想要治愈池梦的心。
　　简柔一路开到池梦家，差点把油门踩穿，下车之后还不忘替两人撑伞，可以说是非常体贴了。
　　“简小姐，谢谢你送我们回来，但现在梦梦状态不太好，我就不留你进去坐了。等梦梦恢复一些，我们会登门道谢的。”
　　简柔微不可查的点了一下头，站在门口看两人进去，眸底神色渐深。
　　登门道谢？她想要的可不是这个。
　　转身走进雨里，透明的伞下是一抹倩丽的身影，跟雨幕融合在一起，成为一道绝佳的风景。
　　上楼之后，花弦用大浴巾把池梦裹起来，等浴缸里的水放满之后，再把她抱进去，让热水驱散身上的寒气。
　　池梦抱着腿坐在浴缸里，一句话也不说，但当花弦起身拿沐浴露的时候，她一把抓住花弦的手，表情很惶恐。
　　“你要去哪？”
　　花弦站起一半的身子重新蹲回去，摸摸池梦的脑袋，道：“我哪也不去，就在这里陪着你。”
　　“好。”池梦把脸放进花弦手里，慢慢闭上了眼睛。也许是疲倦到了极致，再加上淋了这么久的雨，很快她就睡着了。
　　花弦等水温降下来后把她抱到床上，自己的体力也在透支边缘。
　　本想休息一下，但池梦很快发起了高烧，不知道陷入了怎样的梦魇之中，一边呓语一边流泪，一直压抑的情绪彻底崩溃。
　　花弦把她抱进怀里，一直安抚她，但越安抚她哭的越厉害，像是把之前积攒的委屈都一股脑的发泄出来。花弦脖子上和胸前全是她的眼泪，胳膊上还有抓痕。
　　“奶奶，带我走吧，活着好痛苦……”
　　作者有话要说：
　　花弦：幼兽×诱受√
　　池梦：绝不可能！我是大猛一！
　　花弦：好吧好吧，你是猛一（宠溺）
　　呜呜，今天也是为我们的梦宝流泪的一天，美强惨实锤了。感谢在2157-07-0817:02:31~2157-07-0911:05:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：神州平板寸劲开天1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：楠木云笙70瓶；slowfever50瓶；一诚可抵万恶10瓶；战场原羽川、冥血月夜1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 黑化影后21
　　听到她的话，花弦心口发闷。池梦这一声声的哭诉里，有一半是她造成的。
　　如果说池晓海是始作俑者，那她就是狠狠补了一刀的那个。
　　说不清谁更可恨，但绝不会无辜。
　　池梦感觉自己深陷泥沼，周围一片漆黑，没有任何可以让她凭借的助力。身子在一寸寸往淤泥里陷，但她没法自救。她连声音都发不出来。
　　“我当初就不该生你，是你毁了我的人生！”
　　耳边是母亲冷冽的语气，池梦抬头看去，母亲站在岸边冷眼旁观。她没有一点想要出手帮忙的意思。或者说她乐于看见这样的结果，毕竟母亲从来没有喜欢过她。
　　池梦转动视线，看到了不远处的父亲。他揽着那个女人，两人面前站着一个小孩，一家三口其乐融融，连看她一眼都不愿意。
　　池梦挣扎的幅度逐渐减弱。她想，其实这样也挺好的。
　　自己的存在对他们来说本就是多余的，或许消失在这个世界上才是皆大欢喜的结局。
　　可以解脱了。
　　池梦勾起一丝凉薄的笑，闭上眼睛的瞬间，她看到了奶奶。
　　“孩子，到奶奶这儿来。”
　　她握住奶奶伸出的手，笑着流泪。
　　“奶奶，带我走吧，你离开以后他们都欺负我。”
　　池梦的眼泪比窗外的雨还汹涌，怎么擦都擦不掉，花弦忍着强烈的不适，一直不停的安抚她，但收效甚微。
　　她能感受到池梦强烈的厌世情绪，因为这些负能量已经快要凝成实质，成为一柄刺向她的利刃。
　　“梦梦！梦梦！醒醒！不能睡！”
　　花弦心急如焚，失去了原有的淡定。她本以为睡一觉后池梦的情绪会变好，没想到她竟想一睡不起。
　　花弦趴在床边，摸到池梦的手机打了120，以她现在的身体状况，已经没办法送池梦去医院了。
　　电话挂断以后，她又找到萧然的号码，只响了一声，对方便接了。
　　“池小姐，有事吗？”
　　“我是花弦，池梦现在状况很不好，你能来一趟吗？”
　　得知是花弦，萧然的声音瞬间冷了下来：“很不好是多不好，还能比你冷暴力背叛她的时候更不好？”
　　花弦：“……萧医生，说话没必要这么夹枪带棒，我不知道她当时有多不好，但现在……她淋了雨有点发烧，一直哭着说梦话，我怎么叫都叫不醒。”
　　萧然顿了几秒，然后声音陡然拔高：“那你还不赶紧送她去医院？！我是心理医生，治不了身体上的伤！”
　　花弦被她一嗓子差点吼懵，她也是强弩之末，只说了句打了120就把电话挂了，手机掉到地上，她连捡起来的力气都没有。
　　身体疲惫到极点，但她强迫自己保持清醒，迷迷糊糊中听到门铃声，120没来，萧然反倒先来了。
　　看到花弦的第一眼，萧然还以为病的人是她，眼神复杂的打量了她一眼，然后径直往楼上走去。
　　花弦如何她懒得管，她只关心池梦。
　　池梦烧的脸颊通红，即使没有睁眼也能看出她的眼睛肿了，萧然刚想诘问花弦，就见她如释重负般倒在了地上。
　　“……？”一个个的都是水做的吗这么弱？！不对，花弦是泥做的，而且还是散发着腐臭的淤泥！
　　花弦魂游太虚，在一片混沌中看到了一颗散发着柔和光线的光球，她伸手触碰了一下，那光球顺着她的手臂缠上来，顷刻间便消失在她体内。
　　【恭喜主人完成天赋升级，当前天赋已升至最高等级，纯度增加的同时也可抵御一部分暗物质的攻击，除攻略目标外，普通人身上的负能量对你的影响会最大幅度降低。】
　　好像升级了，又好像没升。
　　那句“除攻略目标外”就很有灵性。
　　这种升级对花弦来说完全就是鸡肋，普通人的负能量根本影响不到她，抵御个什么劲儿？
　　看来管理局那些老东西还是不想让她好过。
　　她的想法不知是不是被他们窥探到，花弦感觉脑壳一痛，然后意识就清醒了。
　　入目是刺眼的白，鼻间弥漫着消毒水的味道。看来是在医院。
　　想到之前的状况，花弦心里感谢了萧然一句，虽然对方看她不顺眼，但到底还是把她一起送到救护车上了。
　　花一份钱拉两个，不亏。
　　转过头去，另一张床上并不是池梦，而是一个老奶奶，老奶奶看到她，眼睛一亮。
　　“你是那个……那个……池梦对吧？！我孙女特别喜欢你，能不能给我签个名？”
　　花弦感觉身体已经没什么大碍，于是撑着身子坐起来，对老奶奶点点头。
　　“可以。”
　　老奶奶笑得满脸褶子，但是找不到合适的地方签名，从旁边的陪护床上拿来一件白色的短T。
　　“这是我孙女的衣服，你就签在这上面吧。”
　　“这会不会不太好？”
　　“没事儿，要是她知道最喜欢的女明星给她签了名，肯定会高兴的不得了的！”
　　老奶奶热情高涨，花弦只好将错就错，模仿池梦的笔迹，在白T上签了名。
　　签完之后老奶奶还想拉着花弦聊天，但花弦挂心池梦，告诉她自己有事，然后自顾自的拔掉手上的吊针，出了病房。
　　问了护士才知道，池梦在高级VIP病房，跟她根本不在一栋楼上。
　　花弦：……是萧然能干得出来的事。
　　她从两栋楼中间的通道过去，乘电梯到了池梦所在的楼层，走到病房门口刚想推门进去，冷不防听到了自己的名字。脚步一顿，推门的动作迟疑了一下。
　　“你不能再跟她在一起了，否则你的病永远没有好的那一天！”
　　萧然很少有这么强势的时候，看来她是真的讨厌自己。花弦如是想。
　　“跟她无关，是我心理不够强大。”池梦声音微哑，听起来还很虚弱。
　　沉默片刻，萧然的声音再度响起，恢复了一贯的古井无波，好像之前说话的不是她一般。
　　“这是我作为医生的建议，带给你痛苦的人，你离的越远越好，这样对你的病情有益。”
　　她就差把“我没有私心”几个字刻在脑门上，但花弦才不信。她轻敲了一下门，然后推门而入。
　　两人齐刷刷地把目光投向她，花弦径直走到床边，把池梦拥入怀中，下巴轻蹭她的发顶，一只手按在她的后背上，如之前一样轻拍着安抚她。
　　“不许再一个人跑出去了。无论你想做什么，都让我陪着你，好吗？”
　　池梦眼神微滞，但她无法抵抗花弦的怀抱，把脸埋进她怀里，小声说道：“好。”
　　花弦侧目看萧然一眼，轻轻挑眉。想挑拨我跟梦梦的关系，做梦！
　　作者有话要说：
　　花弦：梦梦别怕，以后无论你想做什么，姐姐都会陪着你的。
　　萧然：真是服了你个老六！
　　感谢在2157-07-0911:05:25~2157-07-1012:05:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：来自星星的星星20瓶；小煜5瓶；司元凛2瓶；爱吃猹的瓜、战场原羽川1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 黑化影后22
　　萧然握紧拳头，才没有发作。她轻咳一声，道：“花小姐，小梦刚醒，精神状态还不是很好，请别打扰她休息。”
　　你在这说我坏话不是打扰，我来就是打扰了是吧？之前还叫池小姐呢，现在就是小梦了，称呼换的可真快。
　　花弦撇嘴：“我也想让梦梦清净一点，但是她离不开我，是吧梦梦？”
　　池梦脸埋在她怀里，闷声回了一句“嗯”，花弦更得意了。
　　萧然脸色难看，看花弦的眼神带着明显的厌恶，她张了张嘴，最终还是什么都没说，转身走了出去。
　　关门声响起，池梦从花弦怀里抬起头：“你把萧医生气走了。”
　　花弦：“……怎么是我气走的呢，我可什么都没干。”
　　池梦轻哼一声，脸在她胸前蹭了蹭，找了个睡服的姿势趴着，闭上了眼睛。
　　以为她看不出来，就是故意的，心机狗！
　　但她懒得说，很累，特别累。连说话的力气都没有。
　　花弦抱着她轻轻挪到床上坐下，让她能够睡得舒服一点，大概是之前损耗的精神太多了，很快她的怀里就传来了均匀的呼吸声。
　　花弦低头看去，池梦像只小猫一样伏在她怀里，就连呼吸都是浅浅的，她的唇色还是苍白，脸颊却因为还没退烧的原因泛着淡粉，眼角也红肿着，双眼皮看起来都不怎么明显了。
　　花弦伸手将她的垂下的头发拨到后面，摸了摸她的脸，池梦似乎是感觉到了，脸往她的手上蹭，含混道：“姐姐，不要离开我……”我只有你了。
　　“不离开你，会一直陪着你的，乖乖睡觉。”
　　得到她的回应，池梦这才安心，手轻轻抓着她的衣服，看起来放松了不少。
　　肌肤相贴，池梦身上的负能量还是对她有一定影响，但已经在能承受的范围。只要不去特意感受，几乎可以忽略不计。
　　看来那个噩梦也不是一点好处都没有。
　　小九说池梦退一步自我封闭，进一步疯癫成魔。现在看来，经历过痛苦纠结之后，她的选择大约是后者。
　　她是个十分善良的人，表面的高冷桀骜都是为了自我保护，能让她做出这样的选择，可想而知池晓海将她逼到了何种地步。
　　想到这里，花弦将池梦抱得更紧，俯身在她额上落下一吻。
　　无论你想做什么，我都会站在你这边。即使会坠入深渊，也有我陪你。
　　过后花弦轻笑一声，感觉自己的想法好中二，像初中生似的。
　　这一觉池梦睡得极沉，醒来时天色已经暗了。花弦顶不住也睡了过去，但感觉到怀中人的小动静之后，立刻就醒了。
　　“睡饱了吗？”花弦把人往上掂了一下，池梦就跟她脸对脸了。
　　两人之间距离很近，稍微动一动嘴唇都能碰上，池梦盯着她看了几秒，俯身吻住她的唇。
　　粉嘟嘟的，看起来很好亲。
　　花弦有些担心医护人员进来，一心二用没有那么专注，池梦不满地咬了她一口，然后把她的脸掰过来，亲的更加用力。
　　“看我！”
　　花弦垂眸，无奈道：“好~”
　　随后她闭上眼睛，用心感受这个亲吻，慢慢回应池梦。这层楼病房没几个，所以很安静，走廊好像有脚步声，但谁在乎呢？
　　唇齿纠缠，花弦的思绪变得混沌，她甚至忘了这里是病房，由着池梦放肆。
　　直到胸前皮肤泛起凉意，她的理智才回笼了一点。
　　“梦梦，这里是医院……！”
　　花弦话说到一半声音变了调，发出一声短促的惊呼，池梦抓着她的双手举过头顶，俯在她耳边道：“这不正好吗？病房play。”
　　花弦：……没让你到真的医院里play啊！
　　“唔！”
　　耳朵一痛，花弦瞬间回神。池梦的呼吸悉数散在她的脖颈间，激得她泛起一阵颤栗，身子轻轻弓了起来。
　　“嘴上说着不要……”
　　池梦手指轻轻抚过她的脖颈，眼睛里似乎有团火。一股酥麻从脚底板蹿到天灵盖，花弦下意识往后缩，但腰上的手将她钳制的死死的，根本没有半点活动的余地。
　　纤细白皙的手指按在锁骨上，随后是湿热的触感，花弦刚还在想池梦今天没咬她，锁骨上就传来一阵刺痛。
　　……高兴的太早了。
　　池梦有一对尖尖的虎牙，稍微用力就能刺破花弦纤薄的皮肤，她用舌头将渗出的血迹卷进嘴里，然后去亲吻花弦。
　　淡淡的血腥味在口中弥漫，花弦吞咽了一下口水，然后专注于这个吻。
　　明明跟以前一样，很简单的一个吻，花弦却从中感受到了不一样的东西--池梦对她的信任似乎多了一些。
　　没有依据，就单纯是一种直觉。
　　一阵风吹来，窗帘轻轻摇晃。暴雨刚停不久，气温还有些冷，但病床上的两人似乎察觉不到。
　　花弦不知道自己是怎么上到床上的，反应过来的时候，已经快要被吃干抹净了，明明前一秒她还穿戴整齐。
　　抱着池梦睡了一下午她都没脱鞋，没想到一眨眼功夫，除了袜子什么都没了。
　　池梦才不管她是怎么想的，她只知道自己很渴，想要迫切的把眼前的人据为己有，将她揉碎嵌进自己的骨血里，这样她才会完完全全属于自己。
　　她的人生一滩烂泥，噩梦一直存在，但她已经不害怕了。睁眼的那一刻，她想的是，她要把所有伤害她的人都拉入地狱。
　　那个黑暗的想法滋生于心底，然后疯狂壮大，她根本压制不住。或者说，她根本不想压制。
　　后来她觉得，或许她本来就是这么阴暗的人，以前只是在束缚自己，现在这个想拉着所有人陪葬的，才是真正的自己。
　　可看到花弦的那刻她迷茫了，如果自己发烂发臭，那花弦还会留在她身边吗？
　　她没有答案。
　　或许答案呼之欲出，但她不敢深究，只能在花弦身上打上烙印，让她一辈子都是自己的所有物。
　　眼底阴鸷一闪而过，池梦抬头望向花弦，在她唇上啄一下，表情单纯无辜：“姐姐，你会一直陪着我的，对吧？”
　　作者有话要说：
　　池梦：医院play，这不正是你想要的吗？
　　花弦：别胡说啊，我可是正经人
　　池梦：哦？是吗？
　　花弦：……应该，是吧
　　快夸我的新封面，w老师做的哦，大家看完我的觉得意犹未尽也可以看看w老师的《渣A不渣[快穿]》，快穿甜文，更新有保障，入股不亏。感谢在2157-07-1012:05:15~2157-07-1112:09:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：无欥1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：来自星星的星星20瓶；48142552廖辰溪19瓶；。10瓶；战场原羽川1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 黑化影后35
　　花弦正沉浸在快意里，听她这么问一时有些愣怔，随后捏着她的下巴吻上去，厮磨一会儿后放开，回答的很坚定：“嗯，我会永远陪着你。”
　　池梦舔舔嘴唇，露出满足的笑容：“我就知道姐姐会答应我，姐姐真好。”
　　不等花弦回应，池梦再次俯身，花弦猛地咬住下唇，眼角沁出了眼泪。
　　不知是不是错觉，花弦觉得，自己回答完之后，池梦更加热情了，热情的她有点吃不消。
　　锁骨上留着一排整齐的压印，脖颈上红痕交错，艳色靡靡。
　　但两人都知道，这只是开始。
　　走廊的脚步声早就消失了，周围又恢复了一片寂静，但越是安静，花弦越怕被人听到什么，下唇都快咬烂了。
　　池梦轻抚她的嘴唇，眼神邪恶：“姐姐这是在做什么，咬得这么狠我都心疼了。”
　　花弦知道她是故意的，抿着唇不说话。池梦哪会让她如愿，坏笑着埋首于她怀里，继续未竟之事。
　　又是一阵风吹来，窗户响了一下，将花弦微弱的声音压了下去。池梦抬头看一眼，道：“好像又要下雨了，希望雨声大一点。”
　　花弦咬着胳膊，垂眸看她，眼中水光潋滟，像刚经历了雨水滋润的娇荷。
　　池梦看得心头一跳，喉头轻轻滚动，眸底暗色汹涌。
　　你实在太耀眼了，我不想让你去温暖别人。所以，跟我一起堕落于黑暗吧。
　　心念一起，便是抑制不住的渴望，池梦恨不得把人嚼碎吞了。花弦嘤咛出声，细细弱弱的听起来很诱人，这更加激到池梦，她眼睛都红了。
　　“姐姐……姐姐……”
　　“我在。”花弦低低回应，似是呓语，又莫名缱绻，带着淡淡的鼻音，好像被欺负的小狗。
　　池梦脑子里的弦绷断，将理智抛诸脑后。面对花弦时她总是很冲动，无论爱恨都分明。
　　年轻护士站在病房不远处，小脸通红，见同事要过去，连忙拦住。
　　同事不解：“怎么了？”
　　小护士：“反正现在你别去，有什么事待会儿再说。”、
　　池梦是她最喜欢的女演员，誓死捍卫姐姐的隐私！
　　同事觉得她神经，但没多说什么，只让她等会去给池梦量体温。
　　小护士脸更烫。一想到刚才听到的，就觉得难以面对自己的偶像。
　　量体温？感觉好像不需要她来做这件事。
　　两人的交流一直持续到暮色四合，花弦累得睁不开眼，但想到池梦的病情，还是挣扎着起床。
　　“VIP病房应该有人专门负责餐食，我去问一下，你休息一会儿。”
　　池梦侧身睡着，一双秋水盈盈的眸子直直盯着她，看得花弦都不好意思了。
　　她俯身在池梦额上吻了一下，然后手按在她眼睛上，“闭上眼睛，姐姐很快就回来了。”
　　“嗯。”池梦乖乖闭上了眼睛，直到花弦出门都没睁开。
　　【恭喜主人，目标黑化值降低二十，当前总黑化值为一千一百二十。】门关上的刹那，花弦脑中响起小九的声音。
　　一下子降低二十？花弦惊讶于这个幅度，仔细想想又觉得合理。池梦本就是个随心所欲的人，不开心时恨不得拉你一起去死，高兴了又会掏心掏肺的对你好。但归根结底，还是黑化值减已经没那么高的原因。
　　因为之前已经降低到一个安全的范围，所以这次才会降的那么多。说来除了第一次之外，池梦每次都很大方，十几二十的降。
　　嘴上说着狠话，内心却依旧柔软，傲娇的可爱。花弦低低一笑，抬步往护士站走去。
　　走了几步遇到一个脸颊通红的护士，对方看她一眼连忙低下头去，手都不知道往哪放。
　　花弦：我的魅力已经这么大了吗？这么远就让一个护士为我神魂颠倒、手足无措？
　　“你好，请问你们专门负责餐食的人在哪？”
　　“啊！你们要吃饭？我去帮你们准备！”小护士说完转身就跑，还捂着脸小声说了什么。
　　花弦摸摸脸，暗道难道有了爱情的滋润，又变美了吗？
　　她掏出手机揽镜自照，看到脖子上密密麻麻的吻痕之后，脸上的笑容慢慢僵硬。
　　这哪是因为她的美貌，分明就是……
　　花弦回头看了一眼刚才小护士站的位置距离病房的距离，再加上之前听到的脚步声，一切都清楚明了了。
　　莫名的热意爬上脸颊，她轻咳一声，转身回病房，步子都有些不自然了。
　　仔细回想，自己的声音也没多大，但就那小护士的反应看，肯定该听的都听到了。
　　花弦也发羞臊，快步走到病房推门进去，但见池梦似乎睡着之后，她立刻小心翼翼，尽量避免发出声响。
　　轻手轻脚的走过去，花弦坐在一旁的椅子上看着她，池梦突然道：“姐姐，过来。”
　　花弦依言过去，池梦伸手把她按到床上坐下，把脸放在她的肚子上，舒服的轻哼一声。而她做这些的时候全程没睁眼，让花弦想起以前。
　　从前池梦也喜欢这样枕着她的肚子睡，像慵懒的猫咪。花弦轻轻摸着她的头，为自己的猫咪顺毛。
　　窗外风声很大，暴雨欲来，但屋子里一片平和，有一种岁月静好的感觉。
　　过了一会儿，池梦突然道：“你不是想知道我昨天去找池晓海发生了什么事吗？”
　　花弦呼吸微窒，手上动作一顿，“你要是不想说也没关系，下次再去见他带上我就好了。”
　　“没什么不能说的，无非就是我那些破事儿。”池梦语气没什么起伏，像是在说别人的事：“池晓海逼我跟黎锦城结婚，我说我不嫁，他当着我的面给我妈打了个电话，骂她把‘病’遗传给了我，你猜她怎么说？”
　　想到池梦的母亲，花弦心情很复杂。虽然只在池梦的只言片语里听到过她，但想来不会是什么好话。
　　“梦梦，别说了，我不想听。你肚子饿吗，饭马上就来了，我还点了你爱吃的水果，应该也快了。”
　　“她说我是她一辈子的污点，如果时间可以倒流，她一定不会生下我。他们隔着手机吵了一架，互相推脱质问，我像是没用的垃圾，被丢来丢去。”
　　“姐姐，我的存在是个错误。我连垃圾都不如。”
　　垃圾至少还有地方回收，而她没有。
　　作者有话要说：
　　dbq，今天更新的稍微有点晚，我这里又有疫情了，小区可能要封，我囤了点物资。晚点看看能不能加更，不能就当我没说_(:з」∠)_
　　感谢在2157-07-1112:09:30~2157-07-1214:01:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：楠木云笙、Moonster10瓶；呉宸4瓶；战场原羽川、爱吃猹的瓜1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 黑化影后24
　　池梦的声音很轻，自嘲的讲述这些，但花弦分明看到，她的眼角有泪。
　　是了，池梦这么渴望亲情的人，听到亲生母亲这么说，怎么可能不难过？
　　所以她才会冒雨跑去奶奶墓前--受了委屈只能跟已经过世的人说，应该很绝望吧。
　　花弦把她抱进怀里，替她擦掉眼泪，“不许这么说自己，没有父母不爱自己的孩子，他们那样只能说明他们是人渣，你没有任何错。”
　　池梦把脸埋进她怀里，眼汹涌而出，花弦的衣服被洇湿了一大片。
　　“可我觉得他们说得对，不被父母喜爱的小孩，本来就不该出生。”
　　“怎么不该？你不出生我们就遇不到了。”
　　“那不是正好？你以为我愿意遇到你？”池梦带着鼻音，闷声道。
　　花弦：……高估自己了。
　　“是我想要遇到你。”花弦亲亲她的发顶，声音越发柔和：“虽然我做了许多混事，让你伤心难过，但我们的相遇是命中注定的，所以别再说自己是多余的这种话了。至少我需要你。”
　　池梦没说话，但花弦感觉到怀里的湿意加深，小哭包又在哭。
　　花弦知道这种时候说再多也没用，所以没再说话，只是紧紧地抱着她。
　　过了好一会儿，池梦问道：“不觉得我很没用吗，像不被需要的垃圾。”
　　“如果你是垃圾，那我就是垃圾桶，咱俩天生一对儿！”
　　池梦轻哼一声，然后一口咬在她肩上，花弦嗷了一嗓子，恰好被前来送饭的小护士听见。
　　敲门的手尴尬的停在空中，小护士面露难色，现在是不是不该打扰她们啊？她又来得不是时候。哭了。
　　看了看手里的饭菜，小护士还是决定敲门，她深呼吸一口，手指轻轻扣了两下门。
　　“不好意思，打扰了，你们的饭……”
　　说这话时小护士心跳的很快，声音弱弱的，里面的人要是耳背一点都听不到。
　　所幸花弦听觉灵敏，很快就打开了门，结果饭食对小护士道了声谢，然后对池梦道：“你是自己吃还是我喂你？”
　　小护士偷瞄一眼，看到花弦把吃的放到桌子上，转身去抱池梦。她轻轻关上门，不知不觉嘴角已经咧开。
　　磕死我了！磕死我了！我追的cp果然是真的！
　　花弦把池梦抱到沙发上坐下，然后将饭盒一一打开，虽然种类丰富但着实清淡，池梦口味比较重，对这些菜兴致缺缺，吃了几口就不吃了。
　　“再吃一点，这样病才能好的快。”
　　“烧已经退了，我们回家吧。”
　　池梦盘腿坐在沙发上，微微往前俯身看着花弦，目光清澈幽深，像要把人吸进去。花弦毫无意外的被蛊惑，轻而易举答应了她的要求。
　　“那现在就走吧。”池梦抱住她的脖子，撒娇道。
　　花弦稍微清醒了点，摸着她的头道：“冷静一点。现在已经十点多了，大半夜的没人办出院。咱们明天早上再回去，好不好？”
　　池梦噘嘴，不满道：“说话不算话，离我远一点。”
　　花弦自然不会听她的话，抱着她亲了好几口，直到池梦不再挣扎为止。
　　“想吃哪个我喂你，不许说不想吃。要是没有特别想吃的，那我就按照我的口味喂你了。”
　　池梦纠结了半天，不情不愿的指着番茄炒蛋，委屈巴巴的说：“就吃一口。”
　　“好，就吃一口。”花弦愉快答应。
　　事实证明，女人的话不能信。池梦每吃一口花弦都亲亲她，让她忘乎所以，等反应过来时已经吃了不知道几个“一口”了。
　　池梦摸着自己微微鼓起的肚子，狠狠瞪花弦一眼，花弦丝毫不觉得哪里不对，笑得灿烂。
　　“我家小猫咪真棒，竟然吃了这个多。这是给乖孩子的奖励。”
　　她按着池梦的后脑勺亲上去，并不是先前一触即分的吻。
　　池梦下意识闭上眼睛，明明上一秒还在生气，可现在脑子里只剩下一片空白了。
　　花弦顾及池梦的身子，并未做的太过分，炙热的亲吻过后，抱着她去浴室洗漱，两人相拥而眠，池梦窝在她怀里，睡得很踏实。
　　第二天一早，花弦还没去办出院手续，萧然先来了。
　　听到池梦说要出院，坚决反对。
　　“你淋了雨又发高烧，还是再多住两天，等身体完全好了再出院也不迟。”
　　池梦摇头，手捏着花弦的手指玩，“你知道的，我讨厌医院。再说了，手头积压着一大堆工作呢，再不回去，爱姐要疯了。”
　　花弦闻言眉头轻皱，池梦从来没跟她说过要重新工作的事，而且她隐隐觉得，池梦现在的状态并不适合工作。
　　表面上看起来跟正常人无异，但越是正常她越觉得不安。池梦现在给她的感觉，就好像暴风雨来临前的宁静，谁也不知道，一旦暴雨来袭，会有什么样的后果。
　　但由于萧然在场她什么都没问，无条件宠着池梦，对她言听计从。
　　出院手续办好之后，池梦迫不及待就要回家，萧然叫住她，盯着她看了片刻，最终还是什么都没说。
　　“别给自己太大压力，你已经很优秀了。”
　　池梦勾起淡淡的笑：“谢谢。”
　　花弦不是很懂萧然这句话的意思。在她看来这话不止毫无意义那么简单，简直牛头不对马嘴，但正因如此，她才不得不多想。
　　趁着池梦给李爱打电话的间隙，她问萧然是不是有什么她不知道的情况。萧然本就讨厌她，看她的眼神都是冷的，但为了池梦，她只得暂时收起对花弦的厌恶。
　　萧然的目光落在池梦身上，声音幽远：“你不觉得小梦现在的状态很奇怪吗？”
　　花弦心想，确实有些奇怪，但她不露声色，问：“怎么说？”
　　“从表面上看，她的病已经完全好了，至少在我面前表现出来的是这样。但……”萧然顿了一下，从池梦身上收回视线，转而看向花弦：“这一切都是假象，是她用来骗我们的障眼法，她一直粉饰太平，就是想让我们觉得她‘好了’。”
　　花弦心思流转，看向池梦，不知道她跟李爱说了什么，勾唇笑了一下，美得惊心动魄。
　　她实在难以想象，这些都是她“演”出来的。
　　“或许她是有目的的这样做，或许是经过什么刺激之后决心转变，但这种‘好’就像是沙屋，经不起任何推敲，可能一个海浪过来，就土崩瓦解了。”
　　“你的意思是，如果她再次遇到什么事，可能会彻底崩溃？”
　　“也有可能不会，毕竟这都是我的猜测。”萧然说完，目光重新落在池梦身上，声音温柔下来：“我希望她是真的好了。”
　　谁不是这样想的呢，我也希望她开心快乐，而不是背负着沉重的枷锁，带着面具过活。
　　花弦垂在身侧的手微微握紧，眸色深沉。
　　池梦打完电话过来，眼神在两人之间逡视：“你们俩背着我说了什么？”
　　“没什么。”
　　“没什么。”
　　两道声音同时响起，池梦轻轻挑眉，更加怀疑。萧然抬起手腕看了看时间，对她道：“九点有个病人，我就不去送你了。”
　　池梦淡淡道：“你去忙吧，萧医生。”
　　萧然抿了抿唇，转身之际唇角勾起一丝苦笑。直到现在，池梦还是称呼她为萧医生，界限分明。
　　等她走后，池梦凑近花弦，拉着她的衣服领子，问：“真的什么都没说？我怎么觉得你们有事瞒着我？”
　　花弦揽住她的腰，把她挡得严严实实的，“小心被拍到，这里人多眼杂，比不得家里。”
　　池梦一脸无所谓：“拍到就出柜，有什么可顾忌的。”
　　花弦这么一打岔，池梦倒是不再问她跟萧然的聊天内容了，两人准备打车回家，路边停着一辆十分扎眼的黑色法拉利，车牌五个八，十分嚣张。
　　两人走近时，车窗降了下来，一个男人摘下墨镜，对池梦道：“池小姐，你一直不来找我，我只好来找你了。我想我们有必要聊聊，你觉得呢？”
　　花弦明显感觉到身边的人身子僵了一下，转头看去，池梦脸上的笑容消失殆尽，神色晦暗。
　　说话的男人她认识，传闻中掌握着A市经济命脉的黎氏的太子爷--黎锦城。
　　作者有话要说：
　　明天就要入V了，提前预告一下，将有50币的交易哦~
　　咱们池梦梦和花小弦的感情可能会受点波折，但总体来说还是甜的。也不用担心黎锦城，他就是个打酱油的，用来升华两个女主的感情。我好像说得太多了，不能再剧透了，欲知后事如何，明日零点准时锁定我！
　　顺便推推萌新作者的预收--
　　第一本《这个女主实在太难攻略了[快穿]》（不出意外下本开这个）
　　被强制做了十来年攻略任务，凝雪终于找到了逃脱的机会。为了不再被上司压榨，她毅然选了一个“不劳而获”系统，打算过纸醉金迷的日子。
　　可真的到了小世界里，她才发现事情并不像她想得那么简单。
　　系统：亲亲，你得先获得指定人物的好感度，才能激活系统呢。
　　凝雪：……我真的栓Q！
　　世界一：家徒四壁的穷学生
　　凝雪虽然学习成绩优异，但是家里穷得揭不开锅，很快她就要被迫辍学。
　　为了不进厂，她把魔爪伸向邻居家沉默寡言的姐姐，因为她是系统指定的攻略人物。
　　获得景泠三十点好感的第二天，凝雪那沉迷买彩票的哥哥中了五十万。
　　后来他们一家搬了家，等安顿好后凝雪回去找景泠，她却已经不见了。
　　再见是公司年会，已然长成万众瞩目的大美人的景泠越过人群，径直朝凝雪走来，脸上带着不易察觉的冷冽。
　　世界二：一穷二白的俏寡妇
　　为了换口吃的，凝雪被迫嫁给了大她十岁的男人，新婚之夜丈夫嗝屁，从此她成了远近闻名的天煞孤星，即使长得跟天仙一样也无人问津。
　　父母兄弟都不认她，凝雪只能自力更生，但还是经常挨饿。直到有天隔壁搬来一个长发黑皮妹子，沉寂已久的系统活了。
　　凝雪费了好一番功夫，才把李碧的好感度从零提升到了五十，当天晚上院子里的地塌了一块，凝雪借着月光看去，金灿灿的金子差点闪瞎她的狗眼。
　　有了钱之后日子好了不止十倍，娘家人惦记凝雪的财产，随便拉了一个人来跟她相亲，不顾她的意愿就要把她嫁出去。
　　很快消息传遍十里八乡，匆匆赶回来的李碧看着跟陌生男人相谈甚欢的凝雪，脸色变得阴郁起来。
　　世界三：家道中落的娇小姐
　　世界四：武功尽失的弱杀手
　　*其他世界待定
　　第二本：《我真的只想作死啊[快穿]》（出来意外就开这本）
　　云筠因工作态度散漫，被主神踢出主世界，并绑定了恶毒女配作死系统。
　　世界一:真假千金
　　进入任务世界，云筠的身份是被抱错的假千金。
　　她笑得猖狂，这个身份简直就是为作死量身定做。只要她表现出对真千金的嫉妒，不停针对她、陷害她，自然会有人来收拾她。
　　系统:发布当前世界任务--考上清江大学。
　　虽然不知道这个任务跟作死有什么关系，云筠还是照做。她发愤图强，每天不是在学习就是在学习的路上，终于把云暮狠狠压在后面。
　　拿到录取通知书的那天，云筠正在窃喜自己完成了任务，云暮突然抓住了她的手。
　　“云家养你这么多年也不能白养，拿上户口本去民政局吧。”
　　“啥？！你再说一遍？！”
　　世界二:天才世界&废材师妹
　　被狗系统坑了一次，云筠痛定思痛，决定自己作死。
　　作为天赋高灵力强，受人尊崇的大师姐对照组，她这个入门多年修为毫无长进的师门之耻，当然要处处为难大师姐，每天妨碍她修炼了。
　　就这样，她白天搞事晚上勤加修炼，终于在一年后的仙门大会上拔得头筹。大师姐以一招之差败给她，辜负了所有人的期望。
　　比试结束，云筠正欲跑路，被大师姐勾到了自己房间。
　　“让你赢了，我要讨点好处回来。”
　　“我是凭实力赢的！等等……手往哪摸呢？！”
　　世界三:笼中鸟
　　这次云筠彻底躺平，任由剧情自由发展，该她出手的时候她自然会出手。只要最后成功作死就行。
　　一觉睡醒，她在笼子里。
　　云筠:……什么情况？
　　一人踏着云彩走来，身上的裙摆跟云层叠在一起，煞是好看。
　　“嫁给我有什么不好，为什么要逃婚呢？”
　　对方的问题她无法回答，因为她压根不知道自己做了什么。
　　旁边有人出主意:“王上，要不生米煮成熟饭？”
　　“是个好主意，你们都出去吧。”
　　“？？？！”


第25章 黑化影后25
　　头衔一大堆,很多是外界对他的恭维，但在花弦这里，他仅仅只是池梦的前未婚夫,而已。
　　她上前一步把池梦挡在身后,对略显浮夸的男人道：“梦梦在生病，有什么事等她身体好了再说。况且我不觉得你们有聊什么的必要,她跟你没话可说。”
　　花弦说完,轻抬下巴，转身求夸奖,但池梦却像没注意到。她陷在自己的思绪里，眼皮微垂,浓密纤长的睫毛遮住其中情绪。
　　花弦心里有种说不出来的感觉。她觉得，自己这次可能猜错池梦的心思了。
　　她小声叫了池梦一声，对方像是被惊到了一般，猛然应声，望向花弦的时候眼中情绪尽数敛去。
　　果然有事瞒着她。花弦如是想。
　　大家都是演员,对微表情的观察更为敏锐仔细，池梦以为自己做的天衣无缝，却不知道花弦早就看穿了她的一切小动作。
　　不过既然池梦不想让她知道,那她就装傻好了。
　　花弦牵起池梦的手，把她的口罩往上拉了拉,柔声道：“我猜你应该没什么想要跟黎先生说的,对吧？”
　　“嗯,是。”池梦转头看向黎锦城,语气冷了下来：“黎先生请回吧,今天不是什么合适的时机。”
　　合适的时机……
　　花弦咂摸了一下这几个字,觉得挺有意思。
　　黎锦城虽然一副浪荡子的模样,却不会真的听不懂其中的意思，重新戴上墨镜，调转车头缓缓消失在人流中。
　　花弦握紧池梦的手，问：“现在回家吗？还是你有什么想去的地方？”
　　“去公司吧，爱姐说有事要跟我商量。”池梦淡淡道。
　　两人去了公司，李爱看花弦一眼，然后把池梦带进了办公室。花弦坐在会客厅里，手里抱着水杯百无聊赖。
　　公司有一面“艺术墙”，专门用来挂艺人的海报，原本池梦第一她第二，现在第二的位置已经换成了另一个。花弦透过玻璃看着那些海报，怎么看都觉得不顺眼。
　　还是我跟梦梦比较配。
　　池梦跟李爱不知道在聊什么，好久都没出来，花弦只好拿出手机玩连连看，不知道过了多少关，门口传来动静。她抬头看去，来的既不是池梦也不是李爱，而是一个带着工牌的工作人员，她手里还拿个一个外卖的塑料袋。
　　“花小姐，李总说她跟池小姐还得聊一阵子，让您想用餐。”
　　花弦点点头，等她出去之后打开塑料袋，里面一碗米粉加一瓶可乐，实在寒碜，都配不上“用餐”这两个字。
　　米粉没什么味道，少油少盐少调料，是标准的艺人餐食，花弦吃的很痛苦，喝了多半瓶可乐，硬是把自己灌饱了。
　　喝完之后她才后知后觉，这餐食搭配好像不是很合理。
　　“都给艺人吃这种难以下咽的食物了，怎么还会配可乐？该不会……是故意的吧？”
　　办公室里，李爱透过百叶窗的一角，看着花弦不太好的脸色，满意转身。
　　“吃吧，花弦那边我已经安排人送了吃的，饿不着她。”
　　两人面前，是丰盛的饭菜，有鱼有虾，荤素搭配，看着就让人食指大动。
　　李爱是个相当注意细节的人，甚至已经到了吹毛求疵的地步。若是在平时，她是绝不可能让有味道的东西出现在办公室，但此刻这些食物却大喇喇的摆在桌子上，不为其他，就是为了避着花弦吃独食。
　　这么好吃的东西怎么能让花弦跟她们一起享用呢？她配吗？不配。
　　李爱作为两人的经纪人，是最先知道她们在一起的，也见证了她俩各自成名。没想到微末时互相扶持的两人，最后会以那么不体面的结局收场。
　　那段时间池梦浑浑噩噩，病情甚至到了无法抑制的程度，她害怕自己一个不注意，这朵刚刚绽开的花就枯了，所以停了她的所有工作，特意请萧然帮忙治疗。饶是如此，每天还是过得提心吊胆。
　　虽然两个都是她的艺人，但相比起花弦，她更喜欢池梦。主要是这个孩子实在太让人心疼，她不自觉就多几分怜惜。
　　所以时隔半年之久，当花弦给她打电话请她帮忙时，她是一百个不愿意，但事关池梦，她又不得不帮。
　　以她的能力，想要让一个人身败名裂轻而易举，但她不能这么做，因为池梦喜欢花弦，如果花弦出了什么事，最难过的人必定是这个傻丫头。
　　因而她只能做出跟池梦“吃独食”这种操作，幼稚的自己都想笑。
　　李爱唇边淡淡的笑意没逃过池梦的眼睛，她问：“有什么高兴的事吗？”
　　李爱抬眼看她，回道：“你要回来工作了，这件事很值得开心。”
　　池梦眯着眼笑了一下，李爱比她大十岁，是引领她入娱乐圈的人，她性子孤傲不讨喜，这些年如果不是李爱，她达不到如今的成就。
　　在她心里，李爱就像姐姐一样，只要有她在，总能让人特别安心。
　　这餐饭用的特别愉快，吃完已经是下午了。
　　临走前李爱叫住池梦，池梦回头看她，问：“怎么了爱姐？”
　　李爱嘴唇蠕动了一下，最终什么都没说。
　　“没什么，等我跟导演接洽好联系你，到时候以剧组通知的进组时间为准，这几天你就先把身体养好，看看剧本揣摩一下人物。”
　　“好的。”池梦软软应着。
　　花弦昏昏欲睡，听到那边的动静之后一下惊醒，心道终于要走了。
　　本来打游戏混时间，结果打着打着卡关了，换个游戏又被叫小学生，虽然年轻了，但就是莫名不爽。
　　如果不看时间，花弦感觉自己等了一个世纪那么久。
　　李爱送她们下去，对池梦笑意盈盈地说再见，花弦刚要跟着说，就看到一张冰冷的脸。想说的话卡在嗓子里，她识趣地抿了抿嘴，跟池梦一起钻进路边的出租车里。
　　“爱姐好像不待见我。”花弦说完，觉得“好像”两个字都不用，李爱就是不待见她。
　　池梦看了一眼还未离去的李爱，道：“是吗？没有吧。我感觉她对咱俩的态度没什么差异啊。”
　　花弦无声叹气，年轻人，你还是太单纯了，李爱那种老狐狸，怎么可能让你看出来。
　　池梦轻轻靠在她肩上，声音困倦：“困了，眯一会儿，到家再叫我。”
　　“嗯，你睡吧。”花弦调整好坐姿，让她睡得更加舒服。
　　到家之后，花弦也没叫醒池梦，而是抱着她回家。怀里的小猫睡得不是很踏实，途中睁开眼睛看了一眼，随后又闭上了眼睛，把脸埋进她怀里，还轻轻蹭了蹭。
　　花弦心里软的一塌糊涂，将人放到床上之后，自己也躺了上去。
　　合衣睡在池梦身旁，听着均匀清浅的呼吸声，困意袭来。
　　迷迷糊糊中，似乎听到了说话声。
　　“不要出现在她面前……我会去找你……”
　　花弦觉得自己是在做梦，伸手去抱旁边的池梦，却扑了个空，她清醒了几分，睁开眼就看到站在窗阿边的池梦转身，她手里握着手机，似乎刚打完电话。
　　看到她的一瞬，池梦略微惊了一下，但很快就调整好了表情。
　　“是不是把你吵醒了？”
　　“没有，自然醒。你在跟谁打电话？”
　　池梦眼神微闪，回道：“是剧组的工作人员，跟我敲定进组时间。”
　　听她说这个，花弦心里莫名空落落的，她翻身下床走到池梦面前，把她拉进怀里。
　　“一想到你就要去拍戏了，我就好难过，就不能不去吗？”
　　“我这是正事。再说了，都已经签了合约，哪能说不去就不去？”
　　花弦瘪嘴：“可是正事耽误我们腻歪，我想每天都跟你黏在一起。”
　　池梦失笑，往前一步把花弦推到沙发上，跨坐在她腿上。
　　“那就趁着我还没去拍戏，抓紧腻歪吧。”
　　这个高度有些尴尬，池梦的柔软正好位于花弦的唇，稍微往前一点，就能毫不费力的碰到。
　　花弦耳根一热，但也没拒绝这送到嘴边的福利，沉溺于欲/望的时候，她想，终究还是没能劝池梦打消回去工作的念头。
　　其实她真正担心的，是池梦现在的状态能否工作。萧然说的那些话始终在耳畔回响，让她隐隐心里不安。
　　但……现在这个时候考虑这些好像不是时候，主要是她已经无暇思考了。
　　算了，这件事也不是一朝一夕就能解决的，先享受当下吧。
　　池梦发出一声嘤咛，花弦抬眼看去，只见她眼尾微红，眼睛里蒙着水雾，一股魅意由内而外散发，勾人得紧。
　　“梦梦，你身体还没好……”花弦喉咙发紧，声音微微沙哑。
　　池梦瞪她一眼，看得花弦心头一悸，按在她腰上的手下意识收紧。
　　这一眼是个人都受不住。
　　“我的身体好没好你检查一下不就知道了吗？”
　　花弦喉头滚动一下，眼神深了几分。她也想克制，但任谁看了这样娇娇媚媚的小猫，都很难保持理智。
　　“那……姐姐帮你检查一下。”花弦说完，按着她的后脑勺吻了上去。
　　池梦一副任君采撷的模样，跟花弦唇齿纠缠，吻得难舍难分。屋子里一片安静，只有两人略微急促的呼吸声。
　　沙发有些狭窄，想要放下两个人相当困难，但花弦却很喜欢这种拥挤。
　　她从后面抱着池梦，手有一下没一下的抚着她形状好看的蝴蝶骨，偶尔有轻吻落上去，每当这个时候，池梦的身子就会轻颤一下。
　　“梦梦，无论你想做什么姐姐都会无条件支持你，所以有事一定要跟我说。”
　　花弦也不想在这个时候说这种话，但她心底深处总有种隐隐的不安，时不时就会出来刺激她一下。
　　池梦闻言，身子微僵了一下，然后在她怀里转身，跟她面对面。
　　“看来是我失去魅力了呢，姐姐竟然在这个时候想些无关紧要的事。”
　　一只柔若无骨的手攀上她的脖颈，花弦再说不出多余的话了。池梦向来知道该怎么拿捏她。
　　花弦的手按在池梦腰上，猛地将她带进怀里，在她的唇上辗转轻啄。随后又盯上了她白皙纤直的脖颈，在形状好看的锁骨上咬了一口。
　　池梦没想到她会突然亮出獠牙，短促尖细地惊呼一声，眼尾红色加深，眼看着就要哭出来。
　　花弦有点透不过气来，于是放开池梦的锁骨，在她的脖颈间轻蹭，耳边传来池梦细弱的抽气声，然后是更多的窒息，池梦直接把她的脑袋都塞到了自己怀里。
　　“梦梦，稍微松开点。”虽然这样很好，但她不想被限制行动。大好时光，如果只是用来躺在池梦怀里睡觉，未免有些太辜负了。
　　“谁让你欺负我，闷死你算了！”池梦觉得自己在生气，殊不知她的声音在花弦听来，就是撒娇。
　　花弦坏笑一下，刚还嘴硬的人立刻就放手了。
　　“你……！”池梦又羞又恼，眼角沁出泪来，花弦见状轻轻吻上去，把她的泪悉数卷进嘴里。
　　池梦的眼神又委屈又无辜，让花弦觉得自己是个罪人，但正因如此，她才更加想欺负她。
　　这大概就是人的劣根性，看到美好的事物总是想摧毁，她要让池梦跟她一起，彻底堕落。
　　吻从眼角慢慢往下，停留在先前被咬破的锁骨上，那两个微小的伤口血液已经凝固，只有两排整齐的牙印依旧明显。
　　花弦不慌不忙，想耐性极好的猎人，池梦却受不了了。
　　“你要是不行就让我来！”
　　花弦看着怀里软成一团的人，翘起唇角：“这么迫不及待？”
　　“才没有……迫不及待！”池梦一口咬在她胸膛上。
　　花弦没有感觉到疼，反而有点兴奋，她把池梦往上掂了一下，含住她的唇。
　　“嘴唇是用来亲亲的，不是用来咬人的。”
　　池梦说不出话来，慢慢闭上眼睛。
　　花弦很想玩下去，但既然小猫已经急了，自然得顺着她的意思来。
　　到了傍晚天气又阴沉起来，窗帘没拉，屋子里光线昏暗，气氛一绝。
　　花弦把池梦抱在怀里，亲吻她的脖颈。池梦往前躲了一下，被花弦一把拉回来，距离更近。
　　“逃跑失败了呢，该怎么惩罚你才好呢？”花弦嘴唇贴着她的耳朵，说话时热气喷洒在她后颈上，激得她不断往自己怀里缩。
　　池梦已经精疲力尽，看着地上横七竖八的指套，眼圈都红了。
　　“姐姐，好累~”
　　转身抱住花弦撒娇，鼻子在她的下巴处蹭蹭，再配一个可怜巴巴的表情，花弦果然不招架不住了。
　　“好了好了，今天放过你，等你养好身体再讨回来。”
　　池梦抱住花弦的细腰，脸贴在她肩上，声音微哑：“姐姐真好，我最爱姐姐了！”
　　花弦无奈一笑，手抚上她的后背，一下一下的拍着。既然最爱我，那为什么还有事瞒着我呢？是依旧不相信我吗？
　　想到这个，花弦心里就乱糟糟的。她觉得自己应该相信池梦，可又怕她做的事最终会伤到她自己。
　　自从从墓园回来，心里一直不怎么踏实，偏偏池梦什么都不跟她说，好像铁了心要瞒到底。
　　黎锦城为什么要来找池梦，难道他们之间真的有什么事？
　　花弦将池梦抱得更紧，池梦带着困意道：“怎么了？”
　　花弦亲亲她的脸颊：“没事儿，你继续睡吧，我抱你去洗澡。”
　　“嗯。”池梦自然的伸出手抱住花弦的脖子，任由对方抱自己去浴室，连眼睛都没睁开一下。
　　洗完澡后花弦把池梦抱到床上，跟她一起休息。相比起池梦的疲倦，她就显得精神多了，不仅不困，反而还有种神清气爽的感觉。
　　“难道这就是所谓的被爱情滋润吗？”
　　【……】小九叹了口气，不合时宜道：【是主人您的天赋，跟爱情没有关系。】
　　服了这些人类，什么都要跟爱情扯上关系。
　　花弦挑眉：“天赋还有这功效？”
　　【之前是没有的，但您的天赋进化了，所以就有了。只要不受负能量的侵袭，您的精神和体力会越来越好。】
　　“啧。”花弦稍加思索，然后脱口而出：“要不是因为池梦，我的天赋不可能进化，说到底还是因为爱情！”
　　小九：【……】恋爱脑，没救了。
　　花弦通这一层，心满意足的搂着池梦睡去。有事瞒着就瞒着吧，大不了最后她来兜底，只要不是小世界崩塌，一切都稳得住。
　　第二天，新剧的导演打来电话，亲自跟池梦沟通了一下人物和剧本问题，按照她的要求把有些地方改了，然后敲定了进组时间。
　　她打电话的时候花弦就在旁边，拿着洗好的葡萄一颗颗喂她，像狗狗一样可爱。
　　池梦刚挂了电话，花弦就凑过去，目光灼灼地问：“什么时候进组？在哪拍？离家近吗？”
　　池梦把手机扔到沙发上，用腿把花弦勾到怀里，捏着她的下巴道：“想知道？”
　　花弦忙不跌点头，可太想知道了，知道具体时间之后她也好着手安排，必须得时刻关注池梦的动向，不然万一她又受了什么刺激怎么办？
　　池梦凑近，声音低沉：“那你得让我开心，开心了我就告诉你。”
　　花弦从善如流，俯身在她唇边吻了一下，问：“开心了吗？”
　　“嗯，但还不够。”池梦看着她，轻而易举跟她交换了位置。
　　看来小猫又想做攻，那就依着她吧。花弦宠溺地看池梦一眼，主动吻了上去。
　　轻柔缠绵的吻很久才结束，两人的呼吸都有点急，花弦垂目望着脸颊微红的池梦，笑着问：“现在呢？”
　　池梦被她直白热切的目光看得有点羞赧，伸手遮住她的眼睛，“下周进组，拍摄地在东湖公园那一带。”
　　“东湖公园……离家不远哎。”花弦说完，看着池梦道：“那这大好时光，咱们是不是该……”
　　池梦快速起身，抄起桌上的剧本坐到了落地窗前的吊椅上。
　　“我要看剧本，你别烦我。”
　　花弦咽咽口水，面露苦涩，看得见吃不着，这可真是太折磨了。
　　想是这么想，但她不会真的去闹池梦，而是趴在沙发上静静看着她研读剧本，不知不觉大半天就过去了。
　　后来她想，其实这样的日子也挺好的。
　　很快一周过去，明天池梦就要正式开始工作了，花弦像个老妈子似的，担心这担心那，碎碎念的时候被池梦一把扯进怀里，堵住了她的嘴。
　　“你好吵，我是去拍戏又不是进监狱。”
　　花弦：不都一样？
　　那个导演是出了名的严格，进了组之后人身自由都受限，哪还能说见面就见面。
　　本来只是一个再简单不过的亲吻，时间长了就有点变味，池梦放开花弦之后，对方仍目光炙热的看着她，她立刻就警觉起来。
　　“收起你龌龊的心思，我明天早起，绝对不会答应你的。”
　　池梦说完转身欲走，花弦眼疾手快的掐住她的腰，稍一用力就把人捞进了怀里。
　　“怎么是龌龊的心思呢？我只是想跟你贴贴，我有什么错？你的话好伤人，我被伤到了，你要补偿我。”
　　池梦：……你的套路真的好明显。
　　“那要什么补偿呢？”
　　花弦的手在她腰上揉了一把，声音压低：“很快你就知道了。”
　　花弦身体力行的为池梦解答，一直到月上中天才偃旗息鼓，而先前说自己要早起的池梦，已经累得眼睛都睁不开。
　　翌日清晨，花弦早早起床准备早餐，并帮池梦收拾好行李，等一切准备妥当之后，才去叫池梦起床。
　　池梦昨晚哭得太厉害，眼睛还有点肿，睁眼看到花弦之后，不耐烦的翻了个身。
　　“离我远点，不想看到你。”声音也沙哑的不成样子。
　　花弦瞬间觉得自己罪孽深重，心虚道：“要不跟导演说说，晚到一两个小时？”
　　池梦这才想起今天要去剧组，瞬间整个人都不好了。早知道就应该把她赶出去，这只精力旺盛的狗！
　　又赖了十几秒，池梦这才不情不愿的起床，花弦站在床边，一脸餍足的笑容，感觉有条隐形的尾巴在摇。
　　“需不需要我帮你穿衣服？”
　　池梦手上动作一顿：“不需要。离我远点！”
　　花弦自然是不会听她的，伸手抱住她，使劲亲了一下她的额头。
　　“干嘛老是让我走开，这样姐姐多伤心啊~”
　　她尾音拉的长长的，要不是池梦看到她眼中的笑意，就被她给蒙骗过去了。
　　池梦垂眸，手轻轻按在她腰上，然后狠狠一掐。
　　“嗷！”
　　花弦吃痛后退，池梦好整以暇的看着她，抬抬下巴：“帮我准备今天穿的衣服吧，不要求艳压，但也别被比下去。”
　　池梦说完睡衣也不穿了，就那么裸着走进浴室，花弦看着她身上的痕迹，笑容不自觉扩大。
　　池梦似乎是察觉到了什么，回头瞪她一眼：“你还挺骄傲！”然后是重重的关门声。
　　嗯……怎么不骄傲呢？那可都是我打上的烙印。花弦笑容不减，走到衣柜前帮她选衣服。
　　既不能太高调又不能被别人比下去，这个要求还挺难达到的。毕竟以池梦的颜值，就算是把麻袋穿在身上，也会成为独特的风景。
　　最终花弦选了一条小众品牌的白色连衣裙，外搭浅咖色风衣，虽然不是大牌，但裙子质感相当高级，应该能为池梦加分不少。
　　池梦敷着面膜出来，花弦拿着衣服，一副求夸奖的表情。
　　“怎么样，合你心意吗？”
　　“emmm，差强人意。”
　　那就是喜欢了。一般如果不满意，池梦连个眼神都不会给。
　　花弦把衣服放到床上，一把把池梦勾进怀里，唇贴着她的后颈厮磨。
　　“只要一想到你未来一个月都住酒店，我就好难过。”
　　拍摄地离家也就四五十分钟路程，但是导演要求住酒店，也不知道是什么毛病，就非得多花点钱。
　　花弦不知道的是，住酒店是池梦自己要求的，跟剧组的安排无关，作为剧组最大牌的演员，相对来说导演还是挺好说话的。
　　但这些，池梦不打算对花弦说。
　　她覆上花弦的手，侧过头蹭了蹭她的脸，面膜的精华就沾了花弦一脸。
　　花弦往后仰了仰，轻轻捏一下她的腰，笑着问：“你是故意的是不是？小坏猫。”
　　池梦眉尾微挑：“这是对你的惩罚，谁让你昨晚乱来，我的眼睛到现在还肿着呢。”
　　花弦立即认错：“对不起，一想到好久不能跟你……就没忍住。”
　　池梦轻哼一声，靠在她怀里闭目养神，折腾了大半夜才睡，身体还处在极度疲惫的状态，眼睛也又干又疼，要不是不好意思让大家等她一个，她绝对不会这么早起床。
　　“好累~”池梦声音很浅，像是呓语。花弦一动不动，给她当人肉靠垫。
　　反思了一下，花弦觉得自己确实有点过分了，明知道池梦今天要早起还欺负她，但--
　　知道错了，下次还敢。
　　谁能拒绝看傲娇小猫咪，睁着一双无辜的大眼睛，一边掉眼泪一边求她呢？
　　面膜到了时间，池梦依旧窝在花弦怀里不动，花弦只好抱她进卫生间，替她把脸洗干净。
　　“这么黏人，我不在身边可怎么办哟。”
　　池梦乖乖让她擦脸，道：“你不在的时候我很独立的。”
　　花弦莫名又想起初见她的模样，把她揽进怀里，语气悠长：“我倒是希望你永远也不要独立，现在这样挺好的，我喜欢照顾你。”
　　喜欢？池梦琢磨着这个词，唇角轻轻扯了一下。眼中情绪变幻，却只有自嘲。
　　真的喜欢吗？还是只是嘴上说谁而已？到了现在这个时候，她已经不知道花弦的话有几分真了，但她愿意相信。即使最后会是同一个结果，她也愿意相信。
　　已经许久不曾化妆，两人都有点手生，虽然手忙脚乱，最后到底折腾了一个还算好看的妆面出来。
　　池梦照着镜子，不是很满意：“怎么看起来怪怪的，眼睛好像被谁打了一拳似的。”
　　花弦连忙吹彩虹屁：“一点也不怪，我家梦梦天生丽质，化妆只是锦上添花罢了。今天这么美，肯定是整个剧组最靓的美女。”
　　“你也就嘴上会说。”池梦娇嗔一句，眼里闪过一丝羞赧。
　　眼看着时间要到了，花弦又抱着池梦腻歪了一会儿，这才帮她把行李搬到车上，然后全副武装坐到副驾驶上。
　　池梦手撑在车门上，隔着窗户赶她：“你是说不去吗，快点下来。本来绯闻就够多了，你还要添乱是不是？”
　　针对两人取向的小道消息层出不穷，大众虽然议论纷纷，但没有真凭实据，所以一直没有实锤。花弦消失了这么久，突然跟她一起出现在大众视野，总归还是不太好的。
　　花弦把墨镜拿下来，可怜巴巴的看着她：“我都这样了肯定没人认得出来，就让我去送你吧，好不好？”
　　池梦坚定地摇头，她并不想让花弦知道她住在哪，这样不方便实施计划。
　　花弦：“真的不可以吗？”
　　池梦点头。
　　花弦站在院子里，看着疾驰而去的豪车，重新把墨镜戴上。她有的是办法去。
　　也不是非要跟着，只是心里隐隐不安，总觉得得跟着才行，只要确定池梦安全到达酒店就回来。
　　花弦抬手拦下一辆出租车，让司机跟在池梦的车后边。司机转头看她，严肃地问：“你该不会是私生饭吧？”
　　司机是个四十来岁的大叔，没想到他还知道私生饭这么时髦的词。花弦连忙表明身份：“不是不是，我是正经人。哎？不对啊，大叔你怎么知道前面那辆车是……”
　　如果不是知道前面那辆车里是谁，他怎么会这么问？看来，可疑的不是她，而是……
　　大叔打断她的联想：“我经常在这一带跑车，见过那辆车的主人好几次，虽然我对明星啊什么的不感兴趣，但我女儿追星，这些词都是从她那里听来的。我问你是不想让你打扰那位女明星，我女儿可喜欢她了。”
　　爱屋及乌，懂了。
　　池梦的女粉还真是哪都能遇上。花弦勾唇，低声道：“你放心吧，我不会打扰她的。”
　　大叔还是不放心，又觉得花弦不是坏人，犹豫着上路，期间两人有一搭没一搭的聊天，很快大叔就完全信任她了。
　　池梦看了看后视镜，发现有尾巴跟着自己后，拨了一个电话号码。
　　“你晚半个小时再来……让你晚你就晚，哪那么多废话！”
　　池梦极不耐烦的挂了电话，又看了一眼后视镜，然后一脚油门将车速提了起来。
　　“姑娘，抓紧，我要加速了。”
　　大叔话音刚落，车子突然一个转弯，花弦“啪叽”一下，撞到了玻璃上。
　　“大叔，下次拐弯能不能提前说？”
　　大叔只顾着追池梦的车，对她的话充耳不闻。
　　花弦默然，可能大叔速度与激情看多了，以为自己置身于电影中。
　　东湖花园在近郊，中间有一段路比较偏僻，公路上车辆稀少，出租车和法拉利咬的很紧。
　　花弦：“……叔叔，要不咱稍微慢一点，你这样追在人家屁股后面，很难不被怀疑啊。”
　　大叔降低车速，略有点不好意思道：“想起了警匪电影里的场景，一不小心就开快了。”
　　花弦：……我就知道。
　　最终池梦的车驶进了东湖酒店的底下停车场，花弦在路边下车，跟大叔告别之后进了酒店。
　　不知道是不是因为有剧组入住，前台人满为患，花弦见轮不上自己，走到旁边的角落坐下，一个长得不怎么老实的男人摆弄着相机，看到她之后往旁边让了让。
　　以花弦混迹娱乐圈的经验，她一眼就看出这男的是狗仔，于是刻意套近乎。
　　“没想到在这里也能遇到同行，大哥在哪高就啊？”
　　男人看她一眼，满脸怀疑，花弦伸出手挡在嘴边，小声道：“你也是来拍池梦的？”
　　那男人闻言，略微信了几分，问：“你是从哪得到消息的？”
　　他问的应该是池梦进组的消息。之前公司只放出她即将回归的消息，但没说什么时候回归，此次也是秘密进组，可能除了几个主演之外，剧组工作人员都不知道池梦在这。
　　花弦打了个哈哈糊弄过去，然后说：“一看大哥你就特别专业，我什么都不懂，混口饭吃都难。”
　　男人立刻骄傲起来，将手里的相机放到腿上，摆出说教的姿态。
　　“做这行要有极高的耐心，还要有不怕吃苦的精神，当然还有运气和天赋，缺一不可。也不是谁都能成为一名优秀的娱记，我看你就没有这方面的天赋，还是找个人嫁了，回家相夫教子吧。”
　　话音刚落，男人的手机响了起来，看到上面的名字之后，他的表情立刻谄媚起来，跟刚才截然不同。
　　他抱着相机走到旁边接电话，花弦依旧坐着，但男人说的话却一字不落的落入了她的耳里。
　　“您放心，这次绝对能挖到大料……住在805号房间？好的好的……”
　　花弦敏锐的捕捉到“805”这个关键词，料想应该是池梦的房号，于是起身往电梯走去，还不忘跟维持秩序的保安说酒店混进来了可疑人员。
　　电梯合上的瞬间，花弦看到两个保安正架着那个男人往外走，他的宝贝相机摔在地上，声音绝妙。
　　花弦走到805房间前，轻轻敲了敲门，里面没有动静，把手倒是在她接触门板之后，自己扭动了一下，然后……门开了。
　　花弦：……
　　跟灵异事件似的，幸亏现在这里就她一个人。
　　推门进去，池梦的行李在里面，但是人不在。花弦想了想，从旁边的便利贴上撕下一张，在上面写了几行字，然后悄无声息的退了出去。
　　门自己打开这种事太过诡异了，还是不要让旁人察觉到。
　　乘坐电梯下楼，前台的人数只增不减，花弦从一侧的通道快速离去，没有引起任何人的注意。
　　池梦站在八楼的窗前往下看，那道身影鲜活灵动，慢慢消失在人海中，她静静地站了许久，这才转身回房间。
　　有些事一旦摆到明面上说，势必会引起很多不必要的麻烦，而她是个嫌麻烦的人。
　　花弦刚刚走到马路上，一辆迈巴赫径直驶入地下停车场，车牌是嚣张的五个八。
　　池梦回到房间，一眼就看到桌子上的便签，上面是花弦恣意大气的字。
　　--你的行程已经泄露了，注意保护好自己。如果可以的话换个房间，这个房间可能不怎么安全。照顾好自己，我会想你的，么么。
　　落款是一朵小花，旁边还有一个噘着嘴亲亲的小人，很凸显留信之人的风格。
　　池梦不自觉勾起唇角，把便签叠好收进包里，刚准备整理行李，房门被敲响了。
　　池梦打开门，一个长相可爱，个子不高的女孩局促的站在门口，看到她后更紧张，话都说不利索。
　　“池、池小姐，您好……”
　　池梦：“你好，请问有什么事吗？”
　　女孩脸色胀红，手紧紧捏着衣角，欲言又止，但看了一眼旁边，还是开口了。
　　“是这样的，我是宁橙的助理，她……那个……”小助理说话磕磕巴巴，脸红得像要滴血，头垂得越来越低。
　　拐角处走来一道纤细的身影，人还没走近，声音就先传来过来。
　　“你到底行不行啊，这么点小事都办不好！”
　　小助理闻言一抖，狠狠捏住衣角，手背上青筋都起来了。她知道自己不能失去这份工作，于是带着哭腔道：“池小姐能不能……跟我家艺人换个房间？”
　　池梦看了眼已经走近的宁橙，她抱着双手，一副不耐烦的样子，再回看面前的小姑娘，显然是深受荼毒。
　　“可以啊，不过你得给我个合适的理由。”
　　宁橙接到剧本的时间比较早，背后资本又雄厚，酒店房间本来就是她优先挑选的，现在又要换，难不成自己这房间里有金子？
　　宁橙性格骄纵，面对比自己成名早人气高的前辈也没多少礼貌，倨傲道：“就是看上你的房间了，你换就是了，我可以让人帮你搬行李。”
　　她说搬行李的时候，那种盛气凌人的感觉，就好像是恩赐一般。
　　看了话想留的条之后，池梦本来就有换房间的打算，要是对方好好说，她肯定不会为难，但看着宁橙的样子，莫名就是不想让她如愿。
　　“我挺喜欢这个房间的，不打算换，要不宁小姐去问问别人？”
　　宁橙本来为了舒适选了最大最宽敞的套房，但后来一想到要在这里住那么久，免不了会有寂寞的时候，到时候如果被拍到，总归对形象有影响，所以她看中了805。
　　这间房比较靠里，外面的走廊又曲折，像迷宫似的，一般人光是找就得找半天，是个非常适合“约会”的地方。
　　所以无论如何她都要得到这间房。
　　宁橙看着池梦，表情有些不爽：“那你要怎么才肯换？想让我补差价给你？”
　　小助理拉了拉她的袖子，让她别这么说，毕竟池梦也算是有资历的前辈，而且她不是光有流量没有作品的大花，国民度在那摆着，不好明面上撕破脸。
　　人家出道这么多年，难道还会在乎你那三瓜两枣吗？只可惜，这个道理宁橙不明白。
　　“你干什么？！别用你的脏手碰我！”宁橙一把推开小助理，显然她把对池梦的不满发泄到了助理身上。
　　女孩被推倒在地上，连忙自己爬起来，动作熟练的让人心疼。
　　池梦本来还想“刁难”一下宁橙，看到小助理的惨样之后，又不忍心了。她看起来跟宁橙差不多大，身份却天差地别，宁橙可以肆意把气撒在她身上，她却不能随意显露自己的情绪。
　　池梦出道时家底还没被池晓海败成现在这样，再加上奶奶为她筹谋，她从来没有过所谓的低谷，说对别人的苦难感同身受是假的，但也不会让对方因为自己被无辜牵连。
　　“行李在里面，搬吧。”
　　宁橙冷哼一声，对小助理道：“愣着干嘛，搬啊！”
　　小助理连忙应声，利落地将池梦的行李箱推了出来。
　　池梦看一眼表情宁橙，转身离去。这是你自己的选择，无论未来会有什么后果，你都该受着。
　　小助理把行李箱搬到套房里，真挚地对池梦道了声谢，池梦脸上表情不变，什么都没说。她并不是想让别人记她的恩，况且答应宁橙也有私心。
　　小助理默默退出去，顺带关上了门。过了一会儿，门铃声响起，池梦眼神沉了一下，走过去打开了门。
　　“怎么这么晚才来？”
　　黎锦城：“……不是你让我晚点来的吗？”他闪身走进房间，把墨镜塞到衬衫兜里，大喇喇的在沙发上坐下。
　　池梦沉着脸，在他对面坐下，“说吧，非要见面的理由是什么？”
　　黎锦城笑得玩世不恭，双手搭在沙发靠背上，声音慵懒：“没有什么非见面不可的理由，我只是觉得，咱们该给那些八卦记者提供一点素材。”
　　池梦眉头蹙起，话是这么说没错，但她就是下意识讨厌跟黎锦城共处一室。或者说，无论是谁，只要那个人不是花弦，她都厌恶。
　　“好了，现在素材也提供了，你可以走了。”
　　“好歹我也是你未婚夫，你就这么绝情？”
　　池梦眼神冷锐的看向他，视线像一把锋刃刺过去，黎锦城撇撇嘴，不情愿的站了起来。
　　“这就走还不行吗？”
　　走了几步他又回过头，道：“其实我觉得咱们的计划还可以细化一下，要不咱们合计合计？”
　　“手机聊天也可以细化，没必要非要面对面。三秒钟，三、二、……”
　　“行行行！别数了，我走还不行吗？！”
　　门关上，池梦瘫在沙发上，手摸到手机，不自觉就点开了置顶聊天。
　　好累啊，要是花弦在就好了。
　　花弦也是一样，觉得家里空的可怕，待在哪都不得劲。但也有好的地方，不知道是不是因为没了负能量影响，花弦感觉身体轻盈了不少，筋骨都舒展开了。
　　一整个下午，她都趴在落地窗前的懒人沙发上沐浴阳光，不知不觉天就黑了。
　　手机铃声响了一下，把半梦半醒的花弦吵醒，她拿起手机，是池梦发来的消息。
　　这不是最新的一条，前面还有两条，都是几个小时前的。
　　看到这里，花弦已经完全清醒了，池梦发来一个笑脸，相当有灵性，她甚至都能想象到她发消息时的表情。
　　花弦回：“如果我说我没听到消息提醒，你信吗？”
　　池梦：“我回你消息秒回，你回我轮回，是不是有别得狗了？[微笑]”
　　花弦打字的手飞起：“绝对没有！我只有你一条狗。”
　　池梦：“我是狗？[笑脸][笑脸][笑脸]”
　　花弦：“不是不是，你是我的小宝贝！”后面附一个蹭蹭的表情包，讨好的意思不言而喻。
　　池梦依旧不依不饶，花弦耐心的哄着她，几个回合下来，池梦提了自己觉得合理的要求。
　　花弦看着她发来的那句话，沉默了几秒，然后问：“你确定这合理吗？”
　　池梦发了消息过来，是花弦的表情包，上面配的字是“嗯哼”。
　　“这么傲娇的词语配你的脸才合适吧？”花弦笑着自语一句，刚说完池梦的视频电话就弹了过来。
　　想到她的要求，花弦紧张了一下，下意识咽了口口水，点了接听键。
　　入目是池梦那张让人失魂的脸，她似乎刚刚洗完澡，头发半干不干的垂着，身上穿着……
　　蕾丝吊带睡裙？！
　　花弦耳根发热，下意识将视线偏向别处。看来是有备而来，战袍都穿上了。
　　池梦知道花弦抵抗不了自己这样，所以特意穿了她最喜欢的睡裙，但花弦的反应让她很不爽。
　　“不想见到我？那好吧，挂了。”
　　视频挂的猝不及防，花弦懵了。
　　我只是害羞啊！
　　整理了一下心情，花弦重新打过去，池梦却不肯接了。
　　花弦连忙发消息：“宝贝，你误会了，我一整天都在想你，怎么可能不想见你？”
　　池梦的消息过了两分钟才发过来：“哦？是吗？那为什么我前面发的消息你现在才回？”
　　花弦：……我说是因为太阳，你信吗？
　　她诚恳认错，回道：“以后绝对秒回，下次回消息超过一分钟，你就罚我。”
　　池梦：“这次就可以蒙混过去？”
　　花弦：“那你说怎么办，我都听你的。”
　　池梦：“自己想，想清楚前别来烦我。”
　　花弦歪着脑袋，脑子里又浮现出刚才的一幕，池梦倚在床上，景色美不胜收。
　　脑中闪过什么，花弦起身走到衣柜前，越过层层衣服，终于在最角落的位置翻到--跟池梦身上那件同款的蕾丝睡裙。
　　这是池梦去国外参加电影节活动的时候买的，不知是不是她的私心，手里这件比池梦的还要……清凉。
　　真的穿到身上，可能蔽体的效果没多少。但是……这衣服本来也不是用来当睡衣穿的。
　　手里的衣物触感顺滑，捏起来只有一小团，花弦站在穿衣镜前比划了一下，然后将睡裙扔到床上，径自走进了浴室。
　　池梦看着手机，有好几条未读消息，唯独没有花弦的。她有些赌气的把手机扔到旁边，脸埋进了被子里。
　　不理我算了，我也不理你，谁稀罕你！
　　沙哑缱绻的女声响起，是她为花弦设置的专属铃声，池梦摸到手机，故意等了一会儿才接起来。
　　暂且理你一下吧。
　　视频接通，池梦看到了卧室的天花板。
　　“？？？”
　　直觉告诉她事情没那么简单，所以她耐着性子，想看看花弦到底想做什么。过了没多久，镜头切换了一下，转到了花弦的脸上。
　　花弦侧身躺在床上，柔软的枕头陷下去一块，她的半边脸都埋在里面，同样柔软的还有……
　　池梦眼神沉了一下，感觉有股燥/热正从体内传来。镜头那边的人却似什么也不知道，问道：“这样可以吗？”
　　池梦压下心头的躁动，故作淡定地问：“什么？”
　　“就是……”花弦脸红了一下：“你不是让我自己想吗，我觉得这样你应该喜欢。”
　　花弦说话时有意无意的把手机拿近，若隐若现的春光完全到展露在池梦眼中，她快速翻了个身。
　　“我可没说喜欢，是你自己思想不健康。”
　　花弦闻言，表情一滞，随后带着委屈道：“既然你不喜欢，那我不穿了。”
　　说着就要把身上的睡裙换了，池梦连忙道：“你敢！”
　　花弦按在裙角上的手一顿，一双多情的眸子望向她，“不是不喜欢吗？”
　　池梦喉头滚动一下，声音哑涩：“没说不喜欢。”
　　没说喜欢，也没说不喜欢，语言的艺术被她发挥的淋漓尽致。花弦如是想着，也没继续手下的动作，而是扯了扯领口。
　　“今晚好热啊，你不觉得吗？”
　　觉得。太热了。上火。
　　池梦抿唇不语，眼中神色却出卖了她，眸底深处趁着欲/望，像是要把花弦吃了。
　　花弦很满意她现在的表现，适时加了一把火，她把手机放在床头，趴在床上伸了个懒腰。
　　声音细细的，像刚睡醒的小猫，听得池梦更加情难自禁。想起先前说的，她克制情绪淡淡开口：“姐姐开始吧。”
　　“开始什……”花弦没问出口，因为她知道池梦说的是什么。
　　想到即将要做的事，她的脸倏地烫了起来，小声问：“能转成语音吗？我……我……”
　　池梦还是那副不为所动的样子，听到她的话后只轻轻挑了下眉。
　　“你觉得呢？”
　　那就是不行，花弦暗暗回答。再看一眼池梦，她好像已经冷静下来了。难道是自己没有吸引力？
　　这可不行。
　　要看到她被引诱，看她失神，看她因为自己沉溺于欲念……
　　这样想着，花弦倒是坦荡了许多，她伸出手指轻轻摸了一下嘴唇，然后顺着下巴到脖子，在锁骨上流连，指着一个小伤口道：“看到了吗，这是你咬破的地方～
　　池梦眸色渐深，放在身侧的手指蜷起。花弦看到她的小动作，唇角微微勾起。
　　还以为真的清心寡欲了呢，原来是在强撑。傲娇的小猫。
　　这是花弦想要看到的，但仅仅这样远远不够，她指着肩头，声音微哑，带着极致的诱惑。
　　“这里也有你留下的痕迹，但已经淡了，不想印上印记吗？”
　　池梦抿了抿唇，没有回答。想，当然想，她恨不得把花弦整个人都吞进肚子里，但现在条件不允许，只能这样聊以慰藉。
　　本来是抱着玩闹的心态提的要求，但现在好像有点收不住了。
　　池梦再次望向屏幕，眼神一滞，就在她愣神的十几秒里，花弦已经转移了阵地。
　　她把脸埋进枕头，发出一声轻而长的喟叹，好像到达了快乐的彼岸。这一声听得池梦头皮发麻，一股酥麻窜上脊背，还有往外延伸的趋势。
　　“我觉得缺点什么，要是你在就好了。”
　　短短一句话，池梦脑子轰一下炸开，终于，她再也不能只是看着了。
　　花弦看着她的动作，眼里溢出笑意，故意发出些声响，激得池梦身子轻颤，她似乎察觉到了她的意图，开始出声反击。
　　很快，此起彼伏的呼吸声从各自手机出传出，为这个夜晚增添了许多乐趣。到最后，花弦已经忘了自己最初的目的，沉溺于原始直白的快乐。
　　翌日，刺目的阳光照在眼睛上，强行把她叫醒，花弦睁开眼睛，太阳已经快到半空了。
　　“我竟然睡了这么久。”她小声嘀咕一声，拿起手机就看到一条娱乐新文推送。
　　手顿了一下，她揉揉眼睛，重新看向标题，不是她没睡醒，标题确实是那么写的。
　　#池梦私会黎锦城，两人或旧情复燃#
　　私会？旧情复燃？花弦看到这两个词气不打一处来，这些营销号就知道乱写，他们根本就没有过旧情，怎么复燃？
　　下面的内容更气人：
　　池梦跟黎氏继承人黎锦城先后进入同一酒店，黎锦城在酒店待了将近四个小时候离开，据传两人之前早有婚约，此番或旧情复燃。
　　配图是黎锦城进出酒店的照片，以及后来池梦跟剧组的人一起出来的照片。
　　花弦：……这TM能说明什么？
　　她是相信池梦的，对这些八卦的传播者嗤之以鼻，但下意识却觉得哪里不对。
　　以前拍摄如果离家近的话，池梦都是住在家里的，这次为什么执意住酒店？住酒店也就算了，为什么不让她知道房号？
　　脑子懵懵的，花弦坐了许久才重新拿起手机，给池梦发了个消息。
　　那边一直没动静，花弦略有点焦灼，但想起池梦昨晚说今天要举行开机仪式，她又慢慢镇定下来。
　　但是脑子里一旦产生什么想法，时不时就会冒出来一下。那八卦虽然不着边际，但花弦就是控制不住去想，明明她只是在放空自己，等反应过来那些文字和图片已经萦绕在脑海中了。
　　“哎呀！烦死了！”
　　花弦放下叉子，看着面前的食物一点食欲都没有。以黎锦城的手段，不经过他的同意，那些八卦根本就发不出来，难道……
　　肯定是他故意让照片流出去的，诡计多端的狗男人！花弦把所有气都算在黎锦城身上，恨不得活撕了他。
　　一个人在家实在是无聊，花弦把一口没动的饭菜放进冰箱，打定主意去找花弦，刚收拾好就接到了南枝的电话。
　　“姐……花弦姐，你看到那个新闻没有？”
　　花弦知道她说的是什么，淡淡“嗯”了一声，她实在是不想提。
　　“嗯？你怎么一点都不在意啊？！黎锦城跟我说他要跟池梦结婚了！”南枝说完才觉得自己过于激动了，又找补：“应、用该不是真的吧？你跟池梦是不是吵架了？”
　　南枝也不是很搞得清状况，睁眼就接到黎锦城的电话，问她有没有看到今天的热搜，她只当他实在发神经，结果对方突然说他要跟池梦结婚了，还问她是怎么想的，如果她不同意他就不结了。
　　真是神经病！南枝当时是这么想的。黎锦城结不结婚她并不在意，但他要跟池梦结婚就有点问题了。
　　他把池梦娶了花弦怎么办？不对！重点不是这个！以池梦对花弦的感情，怎么可能跟黎锦城结婚？
　　觉得不可能，但黎锦城又说得煞有介事，南枝踌躇半天还是给花弦打了电话，问她最近是不是跟池梦闹别扭了。
　　花弦听了她的话，沉默良久，回了句“没有”。确实没有，昨晚她们还……
　　南枝察觉花弦情绪有点低落，连忙道：“肯定是黎锦城胡说八道，我这就去骂他。”
　　听着手机里的嘟声，花弦半晌才把手机从耳边拿下来，池梦依旧没回她消息，就像之前她故意冷落她时那样。
　　她无奈轻叹，最终什么都没拿，只身打车去了东湖酒店。
　　因为剧组入住，东湖酒店依旧热闹，花弦不知道池梦住在那间房，索性自己开了一间，前台问住几天的时候她怔住了，犹豫着说十天。
　　可能她穿的实在太严实了，前台看了好几眼，差点把保安叫过来，看到她的身份证后眼睛倏然睁大，花弦连忙解释：“只是同名同姓而已。”
　　前台：哦？是吗？这个姓本来就少见，你又这副打扮，你猜我信不信？
　　不过她的态度一下子就热情起来了，不仅利落的办好了入住手续，还为花弦指明了房间的详细方向。
　　花弦拿着房卡上到七楼，按照前台的指示成功找到位于角落的房间，门“哔”一声打开，手机也跟着响了。
　　池梦终于回消息了，说自己之前在跟导演讨论人物，现在在得空。
　　她的回复如往常一样，好像并不知道那则绯闻，花弦想问清楚，想了想又止住了念头。
　　以前不是没有过这种子虚乌有的新文，那时她们看了也只是相视一笑，因为知道不可能。
　　现在也应该相信她的。她不解释就说明没什么解释的必要，自己如果问了反倒伤她心。
　　“什么时候回酒店？我去找你？”
　　池梦沉默几秒，回道：“还不知道什么时候才能结束，别来了，不够路上折腾的。”
　　“好吧，那你好好吃饭，晚上给你打视频。”
　　池梦淡淡回一句就把电话挂了，花弦却觉得她的态度有点奇怪，好像在故意疏远她。
　　“不应当不应当，肯定是我想多了。”花弦摇摇头，把多余的想法甩出脑子。
　　躺在床上，花弦调出任务面板看了看，上面空荡荡的，只有一条长得过分的红色黑化值条。
　　一般来说是白色的，但因为池梦的黑化值实在太高，所以成了红色。红色也是危险的预警，一不小心就可能再次陷入刚开始的局面。
　　自从池梦从墓园回来，她的黑化值就一直没下降过。
　　1120。
　　四个阿拉伯数字坠在黑化值条的末尾，莫名让花弦觉得不安。她不知道这种感觉来源于何处，但就是静不下心来。
　　发了会儿呆，花弦实在是待不住，准备出去走走。刚走出房间没几步就看到黎锦城从电梯里出来，她连忙闪到旁边藏起来，对方没有发现她，径自往另一条通道走去，花弦犹豫了片刻，还是跟了上去，转个弯就看到黎锦城正站在一间房门口，门从里面打开，露出半个身子，花弦脑子空了一下。
　　虽然只有半个身子，但她认得，那是池梦。
　　不是说在跟导演围读剧本吗，怎么会在这里？而且还……
　　花弦越发厌恶黎锦城，看到他那副玩世不恭的样子就来气，恨不得上去给他两拳。
　　别人的老婆你惦记什么，垃圾！
　　可她站在这里，脚像是被灌了铅似的，根本挪动不了分毫，现在过去，不是坐实了池梦撒谎骗她吗？
　　如果池梦说她刚回来，她该相信吗？可如果池梦压根不解释，她又该怎么办呢？
　　不知不觉，花弦的手已经攥的死紧，幸好指甲日日修剪，造不成什么伤害，充其量也就手背上青筋鼓起一点。
　　黎锦城没进屋，或者说池梦没打算让她进去，两人隔着门聊了几句，黎锦城笑着离开，转头看到花弦后露出一个意味深长的表情。
　　“花小姐怎么在这里？是来找梦梦的吗？”
　　他故意拔高声音，听起来阴阳怪气，花弦捏着拳头，用尽一生的自制力才没揍他。她一句话都没回，抬步往池梦的房间走。
　　黎锦城声音那么大，池梦早就听见了，那一瞬间她十分慌乱，甚至想把自己藏起来，但身体却没法做出相应的反应，手僵硬的按在门把手上，看着那道身影越来越近。
　　走到池梦面前，花弦没有急着说话，想先听池梦会说什么，结果对方也一言不发。
　　“我们要站在这聊吗？”
　　池梦如梦初醒，把花弦让了进去。门关上的瞬间，花弦把池梦按到了门上，目光沉沉地看着她。
　　“不给我一个解释吗？”
　　话一出口，花弦有些后悔了，明明想好什么都不问的，还是没能沉住气。
　　她同样把这笔账记在黎锦城头上。如果不是那个狗男人故意气她，她怎么可能这么不理智。
　　池梦垂着眼睛，睫毛翕动，微妙的气氛在两人之间流转，就在花弦快要败下阵来时，池梦勾住了她的脖子。
　　“想你了。”
　　一句话，花弦什么脾气都没了，她低头吻住那双柔软的唇瓣，动作轻柔又带着绝对不能拒绝的力量，辗转厮磨，攫取池梦嘴里的空气。
　　唇齿纠缠，难舍难分，两人好像都在向对方表达自己的感情，你进我也进，谁都不肯让步。
　　屋子里的温度慢慢攀升，两人从门口到沙发，一路上散落着衣物和配饰，十分凌乱。
　　花弦抱着池梦在她颈上啄吻，手死死按着她的腰，让她无处可逃。
　　“那个新闻是……乱写的，我跟黎锦城……唔……”
　　池梦说话断断续续的，到最后连正常音调都找不到了，花弦不想听到那个狗男人的名字，所以在池梦说话的时候，故意加重了力道。
　　“专心一点，感受我，别想别的。”
　　池梦咬住她的肩膀，带着哭腔应声，在花弦光洁白皙的背上留下道道指印。
　　沙发垫子皱成一团，花弦只瞥一眼，把池梦抱到了阳台。下午的阳光不骄不躁，温暖的照在两人身上，池梦几乎挂在花弦身上，有气无力地说自己累了，花弦充耳不闻。
　　“累了？不，你不累。还没开始呢，怎么会累？”
　　池梦知道她是故意的，狠狠咬了她的脖子一口，牙齿磕在锁骨上，那处的皮肤就破了。轻微的疼痛对花弦来说并不影响什么，反而像催化剂一样，让她更加兴奋。
　　“你看，底下的人看起来清清楚楚，你说他们会不会看见我们呢？”
　　池梦发不出声音，因为嘴被堵着。往常花弦是不会这样对她的，但她今天格外阴郁，根本不顾她的感受。
　　但她没立场说，毕竟……
　　想到未来可能会发生的一些事，池梦的神色暗了下来，牙齿不自觉咬到花弦的手。
　　“嘶--”
　　花向倒吸一口冷气，捏住池梦的嘴，附在她耳边道：“看来你对我的服务不是很满意。”
　　池梦摇头，但无济于事。
　　酒店的窗户擦的十分明亮，斜阳余晖洒在上面，将两人的身影映成暗红色，窗户上留有深深浅浅的痕迹，都是花弦的勋章。
　　天色逐渐暗下来，整个城市亮起了霓虹灯，屋子里没开灯，花弦只能借着窗外透进来的光看池梦。
　　池梦软软的趴在她怀里，如果不是胸膛起伏着，连呼吸都察觉不到。
　　“真的不行了，好累~”
　　池梦抓着花弦的胳膊撒娇，唇贴在她的锁骨上，说话时轻轻摩擦，痒痒的。
　　花弦有一下没一下的摸着池梦的头发，脸沉在阴影里，看不清表情。
　　“困了就睡吧，待会儿我抱你去洗澡。”
　　“嗯，姐姐真好。”池梦低低回一句，安心睡去。
　　花弦看着池梦后颈和背上的吻痕，有一瞬的失神，她也不知道自己怎么了，只想着完全占/有她，让她成为自己的私有物，听到她提黎锦城，心中闷闷的，又有些酸涩。
　　是一种完全陌生的情绪，以前从来没有过。
　　我这是吃醋了吗？她在心里这样反问自己。
　　睡在怀中的池梦突然直起身子，眼睛不眨的看着她，她的脸有一半在黑暗里，但眼神分明是炙热的。
　　“你……”
　　池梦只说出一个字眼泪就流了下来，花弦慌了，还以为她这是后知后觉觉得自己委屈了，连忙抱着她哄。
　　“对不起，是我失态了，我不该控制不住自己的情绪，别生气好吗？”
　　原来喜欢一个人是这种感觉，心里酸酸的，胀胀的，见不得对方受一点委屈。
　　池梦摇头，抱着她的脖子在她的唇上亲了亲，笑着的同时眼泪更加汹涌。
　　“我只是……只是……太开心了。”
　　你终于肯多爱我一点了。终于。
　　池梦把脸埋进她的脖颈，眼泪顺着花弦的脖子流下，花弦感觉胸腔隐隐发烫，好像有什么东西在破土而出。
　　【恭喜主人，目标黑化值下降五十，当前黑化值一千零七十，请再接再厉！】
　　小九的声音在脑海中炸起，花弦感觉脑瓜子嗡嗡的。或许是黑化值下降的太多，它没控制住情绪，用“炸”来形容都有点保守了。
　　只是令花弦不解的是，池梦的黑化值为什么会在这个时候下降，按照自己刚才对她的态度，黑化值应该上升才是啊。
　　好奇怪，但又找不到问题所在。
　　池梦哭着哭着就睡着了，眼泪糊了花弦一脖子和她自己一脸，花弦抱她去洗澡，看到她身上那些快要破的伤口，暗自懊悔。
　　以后可千万不能再失智了，老婆是用来疼的，不是用来发脾气的。
　　花弦抱着池梦泡了个热水澡，等水温变凉才把人抱出来，用大浴裹得严严实实的，等身上的水分被吸干后，把人放到床上。
　　池梦一直抓着她的胳膊，即使在熟睡也不放开，察觉到她要离开的动作，抓的更紧。
　　花弦无奈一笑，眯着她的脸颊道：“我只是去把窗户关上，怎么这么黏人呢。”
　　虽然天气晴朗，但晚上气温也没多高，A市是个四季分明的城市，眼下已经是深秋，开着窗户很容易着凉。
　　池梦翻个身，把她的胳膊压住，防止她逃跑。花弦没法，只能睡在外侧替她挡风。
　　这一觉池梦睡得前所未有的长，第二天中午才醒来，所幸拍摄在下午，倒也没耽误什么。
　　花弦本想早点起床下去买早餐，结果黏人的小猫抱着她不放，硬是从早上赖床到了中午。
　　池梦睁开眼，似乎想到了什么，好看的眸子里盈满笑意，凑上来给了她一个吻。
　　“早安。”
　　花弦回以一吻，调侃道：“已经中午了，小赖猫。”
　　池梦眼睛微微睁大，惊讶道：“我睡了这么久吗？”
　　“你以为呢？”花弦把胳膊抽出来，感觉里面有几万只蚂蚁在爬，血液都凝固了。
　　池梦有些不好意思，主动替她揉揉胳膊，又在她的唇上啄几下，雀跃的心情掩饰不住。
　　花弦有些好奇，问：“什么事这么高兴，感觉你从昨晚临睡前就心情很好的样子。”
　　池梦调皮一笑：“不告诉你。”
　　这是只属于我一个人的秘密，总有一天你会明白的。
　　她不愿说花弦也不再追问，等胳膊恢复知觉后坐了起来，把手边的睡袍捞过来，边穿边问：“想吃什么午餐，现在让她们送上来吗？”
　　池梦跟着坐起来，歪着头思考了十来秒，回道：“不用，我们出去吃。”
　　花弦穿衣服的动作一顿，看到她脸上的笑意之后，也跟着一笑。
　　“好，那就起床洗漱吧。”
　　池梦伸出双臂，声音娇软：“姐姐抱我~”
　　花弦将她抱起来，径直进了浴室，洗了将近一个小时才出来。不知怎么的，池梦一直有意无意的诱她，最后实在没忍住……
　　出门时，池梦抱怨腰疼，花弦替她捏捏，问：“下次还敢不敢调皮了？”
　　池梦噘嘴：“不敢了。”其实还敢。
　　因为两人的外形实在太过出众，即使快把自己包成木乃伊了，前台依旧认出了她们，还亲切的问了好。
　　“池小姐、花小姐，两位要出去啊？”
　　花弦和池梦对视一眼，僵硬的点了点头，然后快步走去酒店。她们身后，前台正一脸幸福地盯着她们的背影。
　　“没想到我磕的CP竟然是真的！没有比这更幸福的事了！”
　　旁边并不追星的同事看她一眼，无奈摇头。这孩子，没救了。
　　东湖酒店旁边有一家评价很好的私房菜，花弦提前订了位置，坐在私密性极好的包厢里，两人可以旁若无人的腻歪。
　　“姐姐，吃这个，这个好吃！”池梦夹了一块排骨给花弦，就差喂进嘴里。
　　花弦张嘴咬下，对她的品位给予了充分的肯定。
　　“确实好吃。”
　　池梦支着下巴看她，眼神充满了期待。
　　花弦：懂了。
　　她夹了一个生蚝给池梦，笑眯眯道：“吃这个，补肾。”
　　池梦的笑容瞬间消失，狠狠把生蚝肉丢进嘴里。
　　“我才不需要补！”
　　“是是是，你是猛一。”花弦顺着她的话说，脸上笑意不减反增。
　　不过一般嘴上说自己是猛一的，基本上都是软零，她在心里补充一句。
　　一餐饭两人吃了一个多小时，多数时候在聊天，池梦比之前健谈了许多，给花弦的感觉是，她更愿意跟自己分享心情了。
　　黑化值下降还有这作用，整挺好。
　　下午池梦去拍第一场戏，花弦在酒店等她，她没告诉池梦自己也开了间房，非常自觉地待在池梦的房间。
　　这个时候她已经完全忘记了昨天的不愉快，只偶尔想起黎锦城那张欠揍的脸，在心里骂一两句。
　　池梦回来的比较晚，一进门就抱住花弦，声音也相当疲惫。
　　“好久不拍戏，没想到会这么累，果然还是不能荒废技艺啊。”
　　今天她就NG了好几次，因为是一场十分悲伤的戏，而她当下的心情实在很难入戏。
　　以往是不会出现这种情况的，毕竟她是专业的，但昨天发生的事她实在是期待了太久，心情有点收不住。
　　花弦拍拍她的后背，在她额角吻一下，“辛苦了，今晚给你按摩，让你好好放松一下。”
　　池梦缓缓从她怀里出来，目光澄澈：“只是按摩？”
　　花弦失笑，敲了一下她的额头，“你这小脑袋瓜里都在想什么，你都累成这样了，难不成我还会做别的吗？”
　　池梦耳朵微红：“我是怕我自己把持不住……”
　　花弦一愣，随后笑意更深：“那就不把持，运动也能放松。”
　　说是这么说，但花弦到底还是不忍她太累，按摩了一会儿就抱着她睡了，一夜无梦，第二天醒来时身旁的位置已经空了。
　　床头柜上留有便签，池梦让她睡醒后回家，邻市的一个拍摄场地工作人员搞错了日期，现在租期快要到了，剧组过去拍那几场戏，可能得一周左右才能回来。
　　花弦看完只觉得这剧组的工作人员不靠谱，她那么大一个老婆说走就走了。
　　在家待了一周，两人只能靠视频纾解相思之情，好不容易捱到池梦快要回来了，热搜上又出现了池梦跟黎锦城的名字，且位置还很靠前。
　　这次不单单只是两张没有说服力的照片，而是十分清晰的视频。池梦挽着黎锦城的胳膊，两人有说有笑的进了一家酒店。那酒店的名字花弦认识，是池梦下榻的酒店，也是黎氏的产业。
　　花弦不知道自己该是什么心情，回过神来的时候，那个一分半钟的视频已经循环了十几遍。
　　作者有话要说：
　　够粗长了吧，把以前的短小都补回来了，我看谁还敢说我短？
　　隐隐嗅到了追妻火葬场的味道，但这次是我们池梦梦追。
　　花弦：风水轮流转，苍天饶过谁？
　　池梦：姐姐~（撒娇）
　　花弦：原谅你还不行吗？


第25章 黑化影后25
　　等到手机屏幕变黑了,花弦才缓缓坐下，捏着手机的手没什么知觉，好像有点用力过猛了。
　　心里空空的,脑子也空空的,不知道该做什么。
　　只是一个视频，也没什么明确的指向性,可能只是借位什么的,不能胡思乱想。
　　花弦这样安慰自己，然后她又看了一遍视频,这个假设也立不住脚了。那视频的清晰度比某些视频网站的高清还要清晰，池梦分明就是挽着黎锦城的胳膊,而且两人挨的还挺近。
　　心里一股无名火起，花弦蹭的一下站起来，恨不得抄起拖把去找黎锦城决一死战。肯定是这个狗男人做了什么威胁梦梦，一定是这样！
　　无论如何，她都不想怀疑池梦。可现在这种情况,多少有点考验她的理智了。花弦再也淡定不下去，脑子里只有一个想法，那就是尽快见到池梦。
　　不管池梦解不解释,只要能见到她就好。
　　花弦定了最近一班去S市的飞机，只揣着充电器和钱包赶往机场。好巧不巧,因为隔壁市的异常天气,飞起晚点了将近四个小时,抵达S市的时候已经凌晨四点多。
　　花弦打车到了池梦所在的酒店,站在门口却有种“近乡情怯”的感觉,踌躇不前。
　　站了将近半个小时,冷风吹得四肢都僵了,正当他准备进去的时候，一个熟悉的声音从酒店出来。
　　不是一个，是两个。
　　池梦和……黎锦城。
　　花弦觉得自己应该上前，给池梦一个“惊喜”，但却下意识躲了起来，还因为太过慌乱膝盖磕到了石墩，疼得想流泪。
　　黎锦城开了一辆新车，但车牌依旧嚣张，跟他浮夸的性格一样，他帮池梦把行李放到后备箱，然后绅士的打开副驾。
　　池梦坐进副驾，不知道说了什么，黎锦城低低笑了一声。
　　直到车开出去很远，花弦才从角落出来，她也不知道自己为什么要避，明明她才是池梦的正牌女友。
　　天渐渐亮了，花弦坐在石阶上，看着街上人越来越多，双眼无神，好像只是一具没有灵魂的躯壳。
　　“漂亮大姐姐，你为什么哭啊？”
　　一声清脆的童声将她的思绪拉回，花弦看着面前穿着小裙子，头顶两个小揪揪的可爱小女孩，强行扯了一个笑容。
　　“姐姐没有哭啊。”
　　小女孩：“可你的表情比哭还难看，这么好看的眼睛不应该用来流眼泪。糖糖送给你，别不开心了。”
　　说完把一颗棒棒糖塞到花弦手里，还是她最爱的荔枝味，花弦盯着棒棒糖看了几秒，想感谢小女孩的时候，对方已经不知所踪。
　　花弦茫然地看着周围，心想现在的小孩跑得这么快吗？不过因为这个小插曲，她的心情倒确实好了不少。而且小女孩的声音也很耳熟，好像在哪听过。
　　剥开糖纸把糖塞进嘴里，脑子有一瞬的晕眩，随后像是有什么东西被剥离出去，沉重的心情变得轻松了不少。
　　这糖……花弦心里闪过一丝疑问，但很快就湮灭了。
　　再想起之前的事，那种憋闷难过的心情都已经不见了，取而代之的是将要完成任务的兴奋。
　　“这可真是个降低黑化值的绝好机会啊！”
　　无论池梦跟黎锦城是逢场作戏还是真的，她对自己终归会有愧疚，只要她表现的大度一点，再可怜一点，就不信池梦的黑化值不降。
　　如果池梦真的要跟黎锦城结婚……想到这里，花弦的心拧了一下，很快又恢复如初。虽然不是很爽，但反正她的目的很明确，只要成功脱离这个世界，其他的事情跟她关系不大。
　　思路瞬间清晰。
　　只是内心深处还是觉得哪里不对，好像缺少了什么似的。
　　“这个糖真好吃。”
　　花弦夸一句，然后往酒店走去。
　　她开了一间靠海的房间，视野开阔景色优美，又不会太过吵闹，很合她心意。
　　算算时间，池梦现在应该到机场了，很快她就会发现自己不在家，到时候就该她上场表演了。
　　花弦甚至都不用想，池梦的反应自然而然浮现在脑子里，还是会有点心疼，毕竟她是喜欢池梦的。至少她是这样认为。
　　但跟任务比起来，好像这分喜欢又微不足道的样子。
　　如果爱有十分，那么她对池梦应该有三分，本该有些愧疚的，毕竟对方那么爱她，为了她黑化成那样。可因为最近发生的事，让她连那份愧疚也所剩无几了。
　　说到底，池梦对她的爱也不纯粹，要不她怎么会一而再地跟黎锦城闹绯闻，还背着自己跟黎锦城见面呢？
　　套路玩得深，谁把谁当真。
　　花弦勾唇一笑，淡淡道：“我可真是个渣女。”
　　与此同时，一个充满科技感的会议室里，长桌两旁各坐着四个上了年纪的老人，有男有女。
　　“局长不在，咱们擅自做决定好吗？”说话的是一位长得慈眉善目的老妪。
　　没有人应她的话，沉默半晌之后，坐在她斜对面的老翁道：“除此之外，你还有更好的办法吗？”
　　这次是比之前更久的沉默，所有人神情凝重，不发一言。他们都知道，除了将花弦多余的情感剔除出来，没有别的办法。
　　作为“工具”，她只需要做好主神下发的任务就好，自身所拥有的感情越少越好，否则很容易失控。
　　小九缩在角落里瑟瑟发抖，小手不停画着圈圈。你们脑子一热做了决定，却让我去做恶人，要是主人知道那糖是我给她的，非弄死我不可。
　　流年不利，统生艰难。
　　池梦坐了两个小时飞机，终于回到了A市，瞬间觉得呼吸都顺畅了。只要一想到花弦在这座城市，空气都是甜的。
　　迫不及待的回到家，没有人跑过来给她一个吻，家里清冷寂静，空无一人。
　　“花弦？花弦！”
　　吃梦叫了好几声，回答她的只有窗外的风声。她连忙拿出手机，点开跟花弦的聊天界面，上面的消息停留在昨晚，各自说了晚安之后再没别的消息。
　　池梦没来由的心慌，她怕花弦又像之前一样不告而别，抖着手给她打了电话。
　　那边很快接了起来，声音听起来不是很好的样子。
　　“终于记起我了吗？”
　　“你……”池梦隐隐有种猜测，试探地问：“是不是因为那个八卦生气了？我可以解释的，你先回来好不好？”
　　花弦吸了吸鼻子，声音染上了鼻音：“不好。我都亲眼看见了，你还想解释什么？”
　　池梦呼吸一滞，问：“你在S市？”就说出酒店的时候好像看到个眼熟的身影一晃而过，原来真的是她。
　　“我们各自冷静一下吧。”
　　说完这句语焉不详的话，花弦挂了电话，她将脸上的眼泪揩掉，露出一个得意的笑容。
　　现在只需要安心等待便是，池梦肯定会来找她的。
　　这是自花弦再次回来后，第一次挂她电话，池梦抿了抿唇，转身往外走，手里的行李箱还没来得及放下就又被提走了。
　　最早的一班飞机在两个小时后，其实她能休息一个小时，但她选择去机场等着，期间又给花弦打了几次电话，毫无意外被挂断。
　　看来是真的生气了。池梦叹口气，慌乱的同时又有点高兴，花弦这是在吃醋。
　　故意挂断池梦好几个电话后，她没再打来，隔了四个多小时后再打，花弦接了。因为她知道，时间差不多了。
　　果不其然，池梦的第一句话就是“开门”。
　　花弦从沙发上起来，狠狠在大腿上拧了一把，然后走过去打开门。
　　池梦风尘仆仆，神色看起来也有些疲惫，看到花弦之后怔了一下，然后把她捞进怀里。
　　眼睛红红的，鼻子也红红的，像没人要的小狗一样。
　　接触到之后，池梦眉头微蹙，又抱得更紧些，依然没有感觉到花弦对她的爱意。
　　怎么会？明明之前在东湖酒店，她切切实实感受到了花弦对她的爱，才短短几天就变得如此稀薄，难道是因为今天早上的那则八卦新闻吗？
　　想来也有可能，毕竟她满心欢喜的来她，看到她坐着黎锦城的车离开了，心里肯定很不是滋味。
　　“不让我进去吗？”
　　花弦垂着眼睛看她，声音弱弱：“不想让你进来，你去找黎锦城好了。”
　　池梦无声叹气，强行挤进了门里，按着她的后脑勺吻上去。女朋友闹小脾气怎么办？好办，吻就完事了。
　　花弦半推半就、欲拒还迎，很快就跟池梦的唇齿纠缠在了一起，行李箱孤零零的摆在门口，沙发上的两人已经完全顾不上先前的龃龉，做着更重要的事。
　　花弦趴在池梦怀里，委屈巴巴地问：“你不是回去了吗，又来干什么？不怕耽误拍摄进度？”
　　池梦伸手抚摸她的唇瓣，回道：“今天没有我的戏。”说完手自然的摸到花弦的心口，感受她心脏的跳动。
　　爱意怎么突然所剩无几了，交付出去的真心还能收回吗？池梦想不出答案，只能尽力让花弦“消气”。
　　她觉得花弦之所以这样，是在生她的气，等气消了那些爱意自然会回来。
　　窗外刮起了风，树叶随着狂风起舞，花弦感觉自己也像那些飘浮的树叶一样，不知该游向何方。
　　她能感受到池梦的“讨好”，这种感觉没什么不好的，她乐于享受。如果真的不想让池梦找到，她完全可以换一个酒店，也不用交代前台，如果有人问起她的房号，不用隐瞒。
　　否则以这家酒店的隐私要求，绝对不会透露客人的任何信息。
　　一切都是她为了拿捏池梦耍的小花招而已。
　　花弦低头看一眼池梦，然后道：“梦梦，再快一点。”
　　池梦自然不会拒绝她的要求。
　　狂风过后是骤雨，豆大的雨点噼里啪啦的敲打着窗户，将屋内所有的声音都淹没，若不仔细听绝不会有人知道，此刻正在发生什么颓靡之事。
　　池梦来的时候本就已经下午四五点，等两人温存过后，已经是晚上十点多。两人没有躺一起，而是各自占据沙发的一头，懒懒地靠着。
　　“饿吗？吃什么？”池梦拿着手机问花弦。酒店的食物她已经吃腻了，所以打算点外卖。
　　花弦爬过去伏在池梦怀里，就着她的手跟她一起看，好巧不巧，来了一条消息，黎锦城发的。
　　池梦连忙把消息划掉，在花弦负气离开前箍住了她的腰。
　　“我好像有点多余，还是去旁边待着比较好，你们好好聊。”花弦酸唧唧的说道。
　　“不多余不多余，我只跟你聊。”池梦把手机倒扣在旁边，双手一起环住花弦。
　　花弦动弹不得，看了看她纤细的手臂，心中疑惑。这么瘦，哪来的力气？
　　池梦钳制着花弦，确定她不跑了才空出一只手来，重新点外卖。花弦充分发挥了小作精的本色，这不想吃那不想吃，挑剔来挑剔去，最后还是选择了池梦一开始问的小龙虾。
　　池梦：“……”
　　花弦见她沉默，凑近问她：“是不是嫌我烦了？”
　　“没有，哪敢啊。”池梦在她唇上啄一下。哄着顺着爱意值都不涨，要是表现出不耐烦还得了？
　　花弦哼唧两声，满意地躺在她怀里，心里却在纳闷，为什么池梦的黑化值一点动静都没有。
　　按理说委屈也受了，该走的流程也走了，这个时候黑化值就该欻欻降了，怎么跟她想象中的不一样呢？
　　难道是她还不够努力？
　　花弦抬头，把池梦手里的手机拿掉，目光灼灼地看着她。池梦被看得汗毛都竖起来了，问她：“怎么这么看着我？”
　　花弦用动作代替回答，咬着她的嘴唇厮磨，手也没闲着，曲径通幽处。
　　绝不是她重欲，这么做完全是为了完成任务。沉沦欲望/之前，花弦这样为自己开脱。
　　外卖员按了两次门铃，没人开门后打电话给池梦，池梦用尽全身的力气，才正常说完一句话。
　　“放在门口就行，谢谢。”
　　几乎是在电话挂断的一瞬间，她的语调就破碎的不成样子，跟雨声一起交叠成了二重奏。
　　那份小龙虾在门外放了半个小时，拿进去的时候已经凉了。
　　因为池梦明天要拍戏，所以花弦把花种在衣服能遮住的地方，池梦就没她那么多顾虑，种了她满满一脖子，前胸也没能幸免。
　　洗完澡后，两人裹着睡袍坐在盘腿坐在地毯上，花弦给池梦剥虾，池梦只负责张嘴。
　　系统提示音一直没响，花弦以为是跟之前一样延迟了，所以也没太过在意。
　　池梦觉得两人之间好像横亘了什么东西，虽然身体还是十分契合，但就是没之前那种亲密无间的感觉。
　　或许跟花弦的爱意值减少有关，她想。
　　躺在同一张床上，两人各自怀揣心事，毫无睡意。过了许久，池梦翻身缩进花弦怀里，把脸埋到她胸前。
　　“姐姐。”
　　她唤花弦一声，黑暗中声音似乎蒙上了一层冷雾。花弦回抱住她，柔声问：“怎么了？睡不着吗？”
　　“嗯，有点失眠，给我讲个故事吧。”
　　花弦应下，说起自己曾去过的一个小世界，那是她第一次做任务，当时她的目标是深渊魔物，因为她的天赋自带净化，所以要洗涤魔物的魔气。
　　倒不是任务本身有多危险，而是那个魔物不好对付。她实在太过狡猾奸诈，在她快要净化完她的魔气时，把她掳到了深渊里，想让她做她的新娘。
　　花弦忘了自己是怎么逃出来的，也忘了那个魔物下场如何，她甚至连对方的脸都不记得。
　　听到怀里绵长的呼吸，花弦的声音慢慢变小，直至跟黑暗化为一体。
　　她轻轻在池梦额上落下一吻，闭上了眼睛。希望明天醒来，能听到小九为我带来的好消息。
　　小九：……那怕是没有。
　　第二天一早，心怀希望的两人没有得到任何反馈，不禁有些失望。
　　“想什么呢，这么出神。”花弦把池梦扑倒，像粘人的狗狗一样在她身上嗅嗅蹭蹭，闹够了才拉她一起起床。
　　池梦转头看她，问：“你是不是还在生气？其实黎锦城的事我可以解释的。”
　　“没有生气，别胡思乱想，我不想听那个狗男人的名字。”
　　花弦把池梦解释的话堵住，她现在不想听什么解释，只想赶紧攻略池梦，让她不再拘着自己。
　　池梦见她不想听，便也不再说了，本来她跟黎锦城的事就有点难说，花弦不想听刚好。
　　就这样，两人错过了一个绝佳的坦诚机会。
　　回到A市之后，池梦又投入了忙碌的拍摄里，但她开始每天开车回家，不住在酒店了。
　　就这样一个月过去，冬天来了。
　　冬至那天，本来说好一起去吃火锅的，但约定的时间到了池梦却没回来，过了不久，花弦收到一个陌生号码发来的照片。
　　照片上池梦穿着一身黑色神V礼服，披着一件红色披肩，头发高高挽起，看起来优雅又高贵。
　　这本是一幅很美的画卷，只可惜旁边的黎锦城煞了风景。
　　他穿着黑色西装，一只手被池梦挽着，另一只手里拿着香槟，头发全部梳到后面，露出那张飞扬跋扈的脸，他的脸上挂着恰到好处的笑容，气场一点不输池梦。
　　两人身处的地方应该是宴会厅，周围人不少，看起来很隆重的样子。
　　花弦蹙眉，池梦去参加宴会没告诉她，是因为黎锦城也在，怕她吃醋吗？
　　久违的心脏憋闷感出现，花弦回复了一下心情，才发了消息问那人Ta的目的是什么。
　　无缘无故给她发这么一张照片，她可不认为对方是看不下去她被绿才通风报信的。
　　那边回的很快，让她到绿庭酒店，去的早的话说不定能赶上一场好戏。
　　花弦直觉这个人不是什么好人，但看着那张照片，她实在是心里不舒服。不是说跟黎锦城什么都没有吗，为什么一再背着她跟他接触，这个狗男人就这么好？
　　花弦知道自己不该这么不理智，但情绪控制不住。
　　会议室里，依旧是上次那些人，站在监测器面前的老者瞳孔扩大，对坐在身后的几人道：“花弦不是已经吃了‘药’吗，怎么还会出现这么剧烈的情绪波动？”
　　一直把自己边缘化，存在感较弱的一个老妪道：“或许做了这么多任务，‘工具’早就拥有自己的意识了，强制剥离她的感情并不是明智之举。”
　　“道理大家都懂，但现在局长不在，你们有更好的办法吗？”
　　又回到了最初的问题上，对于“工具”，他们能做的限制有限，除了让她吃“药”，别无他法。
　　沉默良久，不知谁说：“实在不行就只能再骗她吃一次药了。”
　　小九：……救命。
　　花弦打车去了绿庭酒店，光是听名字她就讨厌这个酒店，没别的原因，单单只因为它是黎氏旗下的。
　　她没有特意武装自己，门童是认识她的，等她说明来意，长相俊秀的门童笑道：“原来您是来参加池小姐的订婚宴的啊。”
　　花弦耳鸣了一下，问：“什么宴？”
　　门童有些惊讶：“池小姐的订婚宴啊，我以为您知道。”
　　花弦不知道自己该摆出什么表情，想尽量维持女明星该有的优雅，但实在笑不出来。
　　“麻烦带我去宴会厅，我的确该恭喜她一声。”
　　门童把花弦带到宴会厅，交代了一下这边的工作人员几句，然后就走了。花弦站在入口处，看着里面觥筹交错，一时间有种自己来错了的想法。
　　这地方，是上流社会的交际场，她来凑什么热闹？
　　但她实在不甘心就这么离去，她想要看看今晚阳光四射的池梦，顺便问问她，为什么要一而再再而三的骗自己。
　　就算是报复，这位未面也太伤人了，一边跟她虚与委蛇，一边又跟黎锦城逢场作戏，实在是……
　　花弦不想用那两个字形容池梦，但确实心里很不舒服。
　　一脚踏进去，很快就有人注意到了她，毕竟在这么隆重的场合，只有她一个人穿着简单的卫衣牛仔裤，实在跟周围格格不入。
　　池梦原本忍着恶心应付黎锦城那边的亲戚，听到骚动之后转头望去，看到那个站在水晶吊灯下的身影后，手里的杯子应声滑落。
　　怎么会……花弦怎么会来这里？！
　　这件事她本来打算慢慢告诉她的，现在一切都乱了。该怎么向她解释才好？如果自己解释了，她会相信吗？
　　黎锦城不动声色地把讨厌的亲戚打发了，侧身小声问：“你要去跟她解释吗？”
　　池梦半天才艰难的摇了摇头，这么多人在场，如果在不理智的状态下说了什么，那之前的一切努力就都白费了。
　　现在最好的选择就是把花弦当做前来的祝贺的宾客，简单敬一杯酒，一句多余的话都不能说。
　　没想到还没等她过去，池晓海先过去了。
　　“花小姐，感谢你来参加小女的订婚宴，我敬你一杯。”
　　侍者端了红酒过来，花弦拿一杯在手上，勾起笑容：“不敢，应该我敬您才对，从此以后，您就能节节攀升，一飞冲天了。”
　　池晓海脸色微变，他知道花弦是什么意思，无非是讽刺他攀上了黎家这棵高枝，但今天他高兴，便不跟她计较。
　　酒杯相碰，池晓海靠近花弦，用只有两人能听到的声音说：“梦梦现在已经是黎家少夫人了，识相的就离她远点，否则别怪我对你不客气！”
　　他好不容易才把池梦嫁进豪门，绝对不能让任何人坏了他的事！
　　花弦看着他眼里露出来的恶毒，冷笑一声：“你为了自己的荣华富贵，把女儿当商品一样出售，你根本就不配做一个父亲！”
　　“配不配不是你说了算，只要梦梦听我的话、孝顺我就够了。你只不过是我女儿玩剩的，有什么资格对我评头论足。”
　　池晓海说完，直起了身子，看花弦的眼神充满了嫌弃与不屑，就像在看垃圾。花弦拳头握紧，很想给他一拳，正在克制情绪，池梦的声音从耳边响起。
　　“梦梦，你怎么会来这里？”
　　听她这么问，花弦觉得好笑，转头望向她：“当然是来参加你的订婚宴，不然还能来做什么，砸场子？”
　　她有这个资格吗？没有。她们甚至都没有在大众面前公开过，一直以好朋友的身份自居，名不正言不顺，连质问她一句的权利都没有。
　　“池梦，现在这里没有别人，你老实告诉我，是不是池晓海逼你的？”
　　花弦一直把池晓海当反派，所以并不避讳他，池梦看一眼气定神闲站在旁边的池晓海，摇了摇头。
　　“不是。”
　　为了配礼服她特意做了指甲，此刻坚硬的甲片戳着掌心，传来轻微的痛楚，提醒她保持理智。
　　不能乱了阵脚，否则会功亏一篑。她默默告诫自己，可看着花弦的样子，心里实在难受。
　　花弦听到她的回答，笑了一下，举起酒杯对她说：“那就祝你订婚快乐。”
　　很简单的几个字，却像针一样扎在池梦心上，许久她才举起酒杯，跟花弦轻轻碰了一下。
　　“谢谢。”
　　“不用谢，毕竟我们是好朋友。”
　　花弦把好朋友三个字咬得极重，仿佛在提醒池梦什么。音乐响起，宾客进入了舞池，衣香鬓影，一派奢靡景象，花弦实在待不下去，转身欲走。
　　“花弦！”池梦急急叫住她。
　　花弦转身看她，听她把话说完。
　　“晚上不好打车，等下一起回去吧。”我可以向你解释的。
　　花弦看一眼人群中的黎锦城，翘起一边唇角：“你不跟你未婚夫一起回去吗，咱们不顺路吧？”
　　说完头也不回的离开，池梦掌心掐出了血，这才忍着没有追上去。
　　“是你叫她来的？”池梦盯着池晓海，眼神冷郁。
　　池晓海一副死猪不怕开水烫的样子，道：“是我让她来的又怎么样？你订婚为什么要瞒着她，难道还想跟继续跟她搞在一起？”
　　“当然不是！”池梦立刻表明态度。
　　“不是最好，你已经是一只脚踏进黎家了，最好安分一点，等嫁进去，荣华富贵少不了你的。”池晓海眼里闪着算计的光。
　　池梦闭了闭眼，把某种情绪压下去，“我知道该怎么做，别忘了你答应我的！”
　　“等你嫁给黎锦城，我自然会兑现承诺。”
　　池晓海说完，端着酒杯走开，带着恭维的笑，迎向黎家的亲戚。
　　虽说今天的主角是池梦，但他池梦高兴多了，就好像即将要嫁入豪门的是他一样。
　　花弦走出酒店，抬头望着天上稀疏的星星，暗叹自己太过冲动了。
　　如果只是想让池梦愧疚的话，没必要做到这个程度的，大方的表示理解，岂不是更能拉好感？
　　“怎么就……这么沉不住气呢？”
　　重重叹口气，花弦坐在门口的花坛上，反思自己。做了那么多任务，掌握情绪的能力早已经炉火纯青，为什么还会在看到池梦和黎锦城站在一起时难过生气？
　　胸口闷闷的，有点透不过气，有种情绪想要破土而出，但刚冒了个头就被压下去了。
　　花弦怔怔地坐着，感觉身上有点冷，出来的太急没穿大衣，身上的卫衣抵御不住冬夜的寒冷。
　　不是说天赋升级之后，身体和精神都会越来越好吗，小九这个骗子！
　　“怎么坐在这？”
　　声音响起的同时，身上披了一件带着温度的衣服，花弦抬起头来，看到穿着礼服的南枝。
　　白色抹胸及膝小裙子，脖子上是一根细细的项链，微卷的长发垂在胸前，整个人看起来明艳美丽。
　　不知不觉，她已经是成熟妩媚的大人了。
　　花弦站起来，把大衣披到她身上，笑道：“还是你穿着吧，这么冷的天可别感冒了。”
　　南枝没推辞，她确实也冷，只不过刚才看着花弦的样子，有些不忍心。既然穿成这样来了这里，自然知道发生了什么事，遇到花弦是意外。
　　知道池梦要和黎锦城订婚的消息后，她大为震撼，曾质问过池梦，但对方给她的回答，清醒又冷酷，所以这几天她一直没联系花弦，因为不知道要不要把这件事告诉她。而且感情这种事旁人也不便插手。
　　可如今看到花弦的样子，她心里却产生了几分愧疚，应该早点告诉她的，这样她就不会无措的坐在这里了。
　　夜这样冷，不知道她一个人在这里坐了多久。
　　南枝伸手握住花弦的手，在对方还没反应过来时又松开，还好，不是很凉。
　　“你要去参加宴会？”花弦被她突如其来的动作弄得有点懵，问了句废话。
　　南枝拢了拢身上的大衣，回道：“本来是打算去的，但现在不想了，找个地方坐坐吧，看你也不是很想回家的样子。”
　　花弦怔了一下，随后扯了一下唇角：“好啊。”
　　南枝拿出手机给黎锦城发了消息，告知她自己不去了，顺便骂了他几句。
　　做什么不好偏偏抢别人女朋友，吃饱了撑的！
　　黎锦城本来还在跟商业伙伴互吹，看到短信之后，瞬间觉得索然无味，找了个借口偷偷跑到露台去吹风。
　　好巧不巧，池梦也在。
　　“我看你家那位好像不是很开心，你不追上去解释解释？”
　　池梦不答反问：“你又为什么来这里呢？哦，人家压根不在乎你订不订婚。”
　　黎锦城漠然，脸色不是很好看，虽然池梦说得是真的，但莫名就是要很生气。他黎锦城要长相有长相，要家世有家世，喜欢他的女人一大把，在同一个女人身上碰壁，而且还碰了无数次，实在是有够窝囊的。
　　可偏偏他就喜欢那个对他爱答不理的，有时候他也怀疑自己，是不是有受虐倾向，所以才对那个不知好歹的女人念念不忘。
　　沉默半晌，黎锦城道：“咱俩难兄难弟，今夜注定心碎绿庭，谁别说谁。”
　　池梦趴在露台边缘，眼睛不眨地盯着某处，闻言对黎锦城道：“过来。”
　　黎锦城立刻做出防备的姿势：“你不会恼羞成怒想打我吧？”不过他还是走到了池梦身边。
　　“那是……”
　　黎锦城眼神深邃，看着花坛前的两人，薄唇抿成了一条直线。
　　池梦从南枝出现时就站在这，两人聊了那么久，你依然站着，脸上表情平淡，似乎没什么特别的反应，但仔细看的话，能看到她眼底压抑着的怒气和痛苦。
　　明明是自己亲手把她推出去的，怎么看到她跟别人在一起，那么难受呢？
　　一阵冷风吹来，池梦打了个冷颤，这才惊觉那两人已经走了好几分钟了。
　　黎锦城看她失魂落魄的样子，有些于心不忍，脱下西装外套披到她身上，被池梦拨到了地上。
　　黎锦城：“？”
　　池梦睨他一眼：“一股臭味。”
　　黎锦城：“？？？”好心当成驴肝肺！你知道我这西装多少钱吗？！
　　池梦拖着疲惫的身子回去，有些烂摊子还得她来收拾。回到宴会厅看到笑得满脸褶子的池晓海，池梦眉头紧拧，周身温度都冷了下来。
　　忍住，只要捱过这阵子就好了。她不断给自己做心理建设，竟也能笑着面对宾客。
　　宴会一直到凌晨一点才结束，池梦拖着疲惫的身子回家，家里一片漆黑，那盏一直为她亮着的灯没亮，那个每天都会等她回来的人也不在。
　　只不过这次，是自己亲手把她推开的。
　　池梦感觉胸口隐隐作痛，那些被她刻意压制的痛苦如洪水般袭来，无尽的绝望将她淹没。
　　花弦和南枝去音乐餐吧坐了坐，南枝没问她和池梦之间的事，点了几首摇滚乐，拉着花弦一起唱。
　　“心里烦恼就找个途径发泄出来，一直憋着会把人憋坏，唱完是不是心情好多了？”
　　花弦点头：“嗯，好多了，谢谢你枝枝。”
　　南枝：“那就好。”要不我这一个月的生活费就白花了。
　　两人一直坐到餐吧打烊，凌晨两点的冬夜，连街头的灯看起来都是冷色调，南枝想把大衣让给花弦，花弦按住了她的手。
　　“照顾好自己就好，我不冷。”
　　南枝：鼻子都红了，不冷才怪。
　　一直以来，都是花弦照顾别人比较多，这个别人特指池梦和南枝。虽然她以前可能人品不咋的，对待感情渣了点，但在这方面，确实是个优秀的年上。
　　尽量照顾到每一个人的情绪，曾有人把这种行为称为“中央空调”，虽然她不怎么同意，但也无法反驳。
　　不过刚才她说得是实话，心情恢复之后确实不冷了，看来之前只是受情绪的影响，才会有“冷”这种感觉。
　　“那你现在怎么着啊，回家吗？”
　　花弦特意选了离南枝住处近的餐吧，她走几步就可以回去，但是离家就有点远了，打车得将近五十分钟。
　　花弦长长舒了口气，道：“我先送你回去吧。”
　　说实话，她现在心里有点乱，不知道该怎么面对池梦。最好还是冷静一下吧，等想清楚再做下一步打算，不然冲动之下可能会出错误的决定。
　　她想跟池梦分手吗？想一刀两断吗？不想。黑化值降低之前，她不能停止攻略池梦，可仅仅只是因为黑化值吗，好像也不是，其中还多了点什么，但她说不清楚。
　　南枝看她的样子也知道，她现在不想回去，于是没再说什么，两人往她的住处走，很快就到了。
　　站在小区门口，南枝道：“我知道你肯定不会答应在我这里暂住一晚，所以我也就不说了，无论你回不回去，都别在外面乱晃荡，挨冻不说还容易吓着别人。但我还是希望你回去，有些事自己瞎想想不出什么来，还是当面把话说清楚的好，如果池梦真的把你抛弃了，欢迎你打电话跟我哭诉，我的手机二十四小时开机。”
　　花弦失笑：“你是想看我笑话吧？”
　　南枝跟着笑：“被你给看出来了。很晚了，快点找个安身之所吧，我进去啦。”
　　她朝花弦挥挥手，转身之际脸上的笑容消失殆尽，是个撬墙角的好时机，可惜她做不来这种事。
　　南枝啊南枝，活该你单身！
　　花弦看着南枝进去，然后沿原路返回，重新回到那条街上，好多夜店KTV还在营业，虽然没有白天热闹，但也不冷清，她漫无目的的在街上晃荡，并不急着找对地方休息。
　　身体疲倦，但思想依旧活跃，迫切地想要理清自己当下对池梦的情感。
　　不知不觉，她已经在街上晃荡了一个小时，回过神来发现自己跟池梦的距离已经缩短了。她一直在往池梦所在的地方走。
　　虽然依旧想不明白，但她决定不纠结了，回去问清楚。刚走没两步，手机响了，来电显示是“宇宙无敌大可爱”，这是还未在一起时，她给池梦的备注。
　　花弦连忙接起来，对方沉默许久，传来一道带着浓重鼻音的声音。
　　“姐姐，你不要我了吗？”
　　作者有话要说：
　　今天更新有点晚，给大家鞠躬~
　　今天又是枝枝小可爱为姐姐和嫂子的爱情努力的一天
　　南枝：都说了，这个家离不开我
　　花弦：（竖拇指）感谢在2157-07-1214:55:48~2157-07-1417:30:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：柔文理、嘟嘟以少胜多1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：十九40瓶；我20瓶；地上进心15瓶；人生太难、ternura10瓶；不知名粉末5瓶；白燃、本人不可乐4瓶；绝望沧3瓶；诸葛2瓶；匿.、爱吃猹的瓜1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 黑化影后27
　　听着她的声音,花弦的心倏地软了一下，像被什么东西击中，酸酸涩涩。
　　果然她还是见不得女孩子哭,尤其是池梦。
　　“没有不要你,这就回来，你乖乖在家等我好吗？”
　　池梦似乎没想到她会这么回答,顿了一下才道：“好,我会乖的。”
　　挂了电话，花弦拦了一辆出租车。刚才池梦给她的感觉,和之前她病着的时候一样，纤细敏感,像易碎的瓷娃娃。
　　回到家，屋子里没有开灯，花弦却知道池梦喝酒了，不仅一股酒味，她还踩到了一个酒瓶,差点摔倒。
　　花弦想开灯，黑暗中伸出一双手，将她紧紧抱住。
　　“姐姐,不要离开我……”
　　池梦整个人挂在她身上，连站都站不住,花弦只好先把她安置到沙发上。
　　“不许走,哪都不许去,你只能待在我身边！”
　　池梦抱着她不撒手,脸埋在她胸前喃喃,很快花弦那一块衣服就湿了,温热的湿意,不用说也知道是什么。
　　池梦在哭。
　　意识到这个，花弦心脏微疼，她抱紧池梦，手一下一下拍着她的背。
　　“我不会离开你的，姐姐抱你上去洗澡睡觉好不好？”
　　池梦已经有点意识不清了，点了点头，花弦抱着她起身，每一步都走得很稳，虽然没有开灯，但在黑暗中如履平地。
　　到了楼上，花弦才发现，池梦胳膊上有很多伤口，那些伤口虽然不严重，但密密麻麻的，看得花弦呼吸一窒。
　　有些像是咬的，有些像是掐的，有些又像是用不太锋利的东西割的。
　　血染在她昂贵的礼服上，成了暗色的斑点，像华美衣袍上的虱子。
　　花弦甚至都不敢碰她的胳膊，半晌才问：“是不是很疼？”
　　池梦顺着她的视线看去，把满是血的胳膊藏了起来。
　　“不疼，一点都不疼。”
　　这些都是在极度不能自控的情况下做出来的，姐姐肯定不喜欢她这样，所以要藏起来。
　　怎么可能不疼？花弦想问，可又说不出口，心里有一股无名的怒火，发不出来，也消不下去。
　　就算再怎么样也不能伤害自己啊，哪有人拿自己的身体开玩笑！此时此刻，无关任务，也不讲对错，她只因为池梦肆意伤害自己的身体而生气。
　　池梦见她不说话，酒醒了两分，一只手抱住她的脖子，在她脖颈间蹭蹭。
　　“你是不是生气了？我这就去洗干净，绝对不会弄脏你的衣服。”
　　“这不是弄不弄脏衣服的事，你怎么……”花弦顿住，因为她也不知道该用什么词来形容池梦。
　　固执，脆弱，但又倨傲不服输，无端让人心疼。
　　“我一时昏了头才这样，以后再也不会了，你别讨厌我。”池梦说得小心翼翼，生怕花弦丢下她。
　　她已经失去了全部，不能再失去花弦了，所以无论是卖惨还是装醉，只要她能留下就好。唯独自残这件事，她不想让花想看到。
　　或许是可怜的自尊心作祟，又或者只是想要让她将自己当成正常人。
　　花弦什么都没说，冷静下来之后，那股怒气不见了，取而代之的是心疼。她揉揉池梦的头发，柔声道：“我抱你去洗澡好不好？”
　　池梦微不可查的“嗯”了一声，然后就乖巧的伏在花弦怀里。她很想再说点什么，但脑子一阵阵发晕，思绪已经混乱了。
　　洗完澡后，花弦帮池梦消毒包扎，天快亮才得以上床睡觉。
　　怀里的人体温略低，于是她就用自己的身体温暖她。身体疲累到极点，花弦却怎么也睡不着。
　　经过今天的事，她很肯定池梦的病并没有好，甚至可以说更严重了，之前的一切果然都是在假装。
　　以她的演技，想要让别人觉得她康复了易如反掌，可为什么连她也要隐瞒呢？
　　夜夜同床共枕，对枕边人这点信任都没有吗？
　　花弦开始难受，那种说不出的憋闷感又出现了。小九实在看不下去，索性将她的思想屏蔽，强制让她入睡。
　　想得越多，“药”的效力就越弱，以花弦的精神力说不定直接就冲破桎梏了，它不允许这种情况发生。
　　回头再次喂药肯定是她的事，它才不要老虎头上拔毛。
　　池梦又陷入了梦魇，但这次一直有人拉着她的手，给她力量和温暖。一直以来伤害她的那些东西，对她的影响减弱了很多。
　　花弦则一夜无梦，连池梦少有的几句呓语都没听到，刺眼的阳光将她闹醒，睁眼的瞬间，她甚至有种“我是谁，我在哪”的空白感。
　　池梦在她睁眼的同时也醒了，她什么都没说，往花弦怀里缩去，紧紧抱住她，像抱着失而复得的珍宝。
　　花弦怕弄疼她的胳膊，也不敢乱动，只沉沉地问：“你没什么想对我说的吗？”
　　池梦闷声：“如果我说没有，你会生气吗？”
　　其实有。很多很多，但不知从何讲起。如果开诚布公的说，那她的那些阴暗心思就要全部暴露在花弦面前，到那时，花弦一定会离开她。
　　花弦在她受伤的手臂上重重按了一下，池梦立即痛呼出声，却还是紧紧抱着她不放。
　　“疼吗？”
　　“疼的。”池梦声音弱弱，听起来相当委屈。
　　“我以为你不知道疼。”花弦说完，伸手回抱住她，语气无奈：“以后别再做这种事了，再怎么样也不能伤害自己啊。”
　　“我知道了。”
　　池梦往她怀里挤去，想要把自己挤进花弦的皮肉。
　　花弦充分接纳她，就算她勒得自己肋骨疼，也没有出声。
　　两人就这样拥着，任由时间流逝。
　　从昨晚到现在，她们其实没有说几句与订婚相关的事，误会依然是误会，并没有任何改变。花弦知道这样不行，可她还是选择沉默。
　　睡了一夜她的脑子好像清醒了很多，不再感情用事。现在在她心里，降低池梦的黑化值才是第一要义。那些事池梦不说她也不会再提及，要是像个哑巴一样留在她身边能让她的黑化值降低，那么她愿意。
　　快到中午的时候，池梦接到了剧组的电话，有一场戏导演不是很满意，需要她去补拍。
　　花弦在她接电话的间隙，起床洗漱，等她打完已经洗好了。池梦把她堵在卫生间门口，在她唇上落下一吻。
　　“早安吻？”花弦问。
　　池梦点头。
　　花弦回她一吻：“我下去做午餐。”
　　两人的对话简单了很多。
　　门关上，池梦脸上的笑容消失殆尽，虽然花弦愿意待在她身边，但她们之间已经有隔阂了。
　　之前感受到的爱意再没出现过，花弦对她，更多是责任和补偿吧。
　　手无意识的捏住包着纱布的胳膊，直到痛意传来，池梦才缓缓进了浴室。她需要一点东西来提醒她，否则说不定下一秒就会冲到花弦面前，把一切和盘托出。
　　花弦简单的做了两个菜，跟池梦坐在餐桌上时，交流也不多。
　　现在这个状况，她说得越少对方越能感受到她的“委屈”，而她要利用对方的愧疚，达到自己的目的。
　　吃完饭后，池梦前往剧组，花弦送她到门口，刚准备关门，被池梦一把拉进怀来，唇覆了上来。
　　唇齿纠缠，本该是再愉快不过的事，但花弦却感受到了绝望和纠结，都是来自池梦的情绪。
　　花弦揽住她的腰，让两人的身体贴的更近一些，加深了这个吻。
　　只要是你想要的，我都会给你。
　　满足对方的任何要求，这是一个合格的女朋友该做的。
　　池梦知道自己该推开花弦，再不出发就要迟到了，但她没法不沉溺，放在花弦腰侧上手渐渐无力，只能用尽全力揪着她的衣服。
　　但花弦十分清醒，及时放开了她。
　　“再不走可要迟了哦，池小姐难道要破了入行以来从不迟到的准则吗？”花弦用半开玩笑的口吻道。
　　池梦脸颊微红，闻言勾起唇角：“姐姐再见。”
　　以往每次她都会说乖乖等我回来，但这次没有。
　　花弦看着她的背影，眼中流光闪动。只考虑完成任务，确实轻松了很多，但心里却像缺了一块，正有凛冽的寒风往里涌入。
　　最近心情越来越奇怪了，以前做任务从来没有这样心乱过，难道是这个世界因为这个世界是由池梦的黑化值支撑的，所以受到影响了吗？
　　花弦眉头拧起，转身进屋。
　　小九：大概，也许，可能，您需要一根棒棒糖？
　　车开出院子，池梦并没有立即前往片场，而是停在了马路上。她伏在方向盘上，良久才直起身子。
　　她感觉得到，花弦对她的爱意正在流逝。
　　早在决定这么做时就已经知道会有这种结果不是吗，可为什么一点预想中的快乐都没有？
　　许久，池梦才坐直身子，看了看时间，果然已经迟了。
　　八年信誉毁于一旦。
　　她长长舒口气，启动车子慢慢往片场赶。
　　因为迟到，池梦为了表达歉意，晚上多拍了两场，回去的时候已经十点多，桌上留着饭菜，花弦窝在沙发上睡着了，睡衣滑落，露出大片肩膀。
　　池梦双眸低垂，目光深沉，冷掉的饭菜有什么好吃的，当然是吃眼前的美食。
　　她舔舔唇角，将外衣丢到沙发扶手上，一颗颗解扣子。
　　花弦是被一阵窒息给憋醒的，睡梦中感觉呼吸不畅，睁眼就看到池梦放大的脸，她正像小猫一样厮磨她的唇。
　　唇上痒痒的，心底莫名软了一下，像是在被初阳照耀。池梦见她醒了，撬开她的牙关，肆意攻城掠地，每一个角落都不放过。
　　花弦慢慢攀上她的脖子，轻轻咬了咬她的唇瓣，“先吃饭吧，你不饿吗？”
　　“饿，所以……”池梦噙住她的唇瓣，用行动代替回答。
　　面前之人就是最顶级的美味，相比之下，那些食物一文不值。
　　花弦毫不意外她会这样，微眯着眼睛，由对方引导，开始了一场探寻之旅。
　　池梦想温柔，但她发现自己做不到，这两天的惶恐不安、痛苦纠结，像洪水一样倾泻。
　　好多次，脑子里会冒出可怕的念头，等那件事尘埃落定后，她要把花弦重新关起来，让她哪也去不了，只能终日跟自己待在一起。
　　可又害怕她会讨厌自己，怕所剩无几的爱意直接消失。这种矛盾的心理，让她更加痛苦，只能用肌肤接触来纾解一二。
　　花弦疼的吸气，手轻轻抚上她的脸颊，问：“梦梦，你怎么了？”
　　池梦回神，意识自己做了什么之后，眼里划过一抹懊悔，抱着花弦道：“对不起，是不是难受？”说着轻抚她的背，大有偃旗息鼓的意思。
　　花弦眉尾挑了挑，道：“是有点，但你不觉得这样很不道德吗？”
　　她抓着池梦的手，眼中流光暗转，全身上下透着娇媚，看得池梦心头一跳。
　　池梦俯身亲吻她，跟她十指交扣。这个吻极致温柔，花弦整个人都有点飘飘然，不知自己身处何地，要去往何方。
　　只不过她有点低估池梦了，以为这次也跟以往一样，却忘了她们之间还有芥蒂，池梦不肯开口解释，只能用这种方式表达自己的感情。
　　花弦忘了自己哭了几次，甚至连记忆都是模糊的，再睁眼已经第二天了。身上虽然清爽干净，但眼睛又干又疼，被光线一刺就想流眼泪。
　　动一动，腰酸背痛，四肢僵硬，她下意识闷哼一声，身旁的池梦立刻惊醒，忙问她怎么了。
　　花弦：“没怎么，就是有点腰疼。”
　　池梦将她捞进怀里，手抚上她的腰不轻不重的按着，虽然手法不专业，但疼痛还是有所缓解，花弦趴在她怀里，舒服的哼唧，然后就觉得事情越来越不对劲。
　　“手往哪按呢？”花弦幽幽一句。
　　池梦往后撤了一下，装傻道：“那里有个穴道，多按几下缓解疲累。”
　　“哦？是吗？”什么穴道在胸上？
　　池梦突然笑了一声，把花弦狠狠按进怀里，在她脸颊上咬了一口。
　　花弦疼得嗷一嗓子，本就沙哑的声音更加雪上加霜，到最后都破音了。
　　池梦无视花弦的白眼，依旧紧紧搂着她，“姐姐的声音真好听，性感又迷人，尤其是……”
　　花弦适时捂住她的嘴，绝不让她在大清早说那种荤了头的话。
　　池梦嗤嗤笑了两声，在她掌心咬了一口，花弦立刻收回手，掌心像被烫到一样，微微发热。
　　这样的玩闹，之前也经常有，两人好像又回到了感情最浓的时候，没有隔阂没有猜疑，互相只属于彼此。
　　池梦看着她烧红的耳朵，俯身亲了亲，压低声音道：“更亲密的事都做了，姐姐怎么还这么害羞啊？”
　　花弦：“……”
　　不知道该怎么说，但就觉得被拿捏了，明明比她小两岁，为什么这么会啊？
　　她的眼睛还是有点不舒服，其他地方也泛着疼痛，往池梦怀里挤去，找了个舒服的姿势睡去。
　　冬日的早晨，适合赖床睡懒觉。
　　池梦抱着她，看她时眼神温柔缱绻，许久之后，下巴抵在她的发顶，闭上了眼睛。
　　再醒来已经十一点，阳光暖暖的照在身上，疼痛得以缓解，只是眼睛和喉咙依旧不舒服。
　　身旁的人还在睡，睡颜恬静温柔，睫毛又密又长，在脸上投下一小片阴影，皮肤白皙通透，小绒毛在阳光下发着光，花弦不知不觉就看呆了。
　　她忽而想起，自己一开始接近池梦不就是因为她的脸吗，否则完成任务的方式那么多，为什么非要选择当渣女呢？
　　或许是她的目光太过炙热，熟睡的人缓缓睁开眼，看到她后自然而然的在她唇上啄了一口。
　　“还累吗？”
　　花弦无奈点头：“累，近期怕是恢复不了了。”
　　她意有所指，但池梦不接她的话茬，把她揽进怀里，低声道：“那你再休息一会儿，我去炖汤给你补身体。”
　　“嗯。”花弦已经习惯了她的熊抱，艰难出声。
　　过了十分钟，花弦抬头看池梦，对方毫无自觉，甚至还低头亲她一口。然后后知后觉的察觉对方的诉求不是这个，问：“怎么了？”
　　花弦：“……你不是说要去炖汤给我补身子吗？”
　　池梦捏着她的唇嘬一口，然后恋恋不舍的坐了起来。花弦舔舔嘴唇，不知道池梦为什么那么喜欢亲她。
　　池梦却在想，好想多亲亲她。花弦睁着一双无辜的眼睛看她时，平静的心瞬间叫嚣起来。
　　她那样，分明就是在索吻。
　　池梦走后不久，花弦也起床了，看到地上的狼藉之后，闭了闭眼睛，怪不得浑身上下哪哪都不舒服，这么激烈能好吗？
　　池梦的厨艺不如花弦，但也勉强能吃，她照着网上的教程炖了鸡汤，味道竟然意外的不错，花弦消耗太大，连着喝了两大碗才停手。
　　吃完饭已经快一点，池梦还没有动身的打算，她问：“今天没有你的戏？”
　　池梦解下围裙，在她身边坐下，手十分自然的缠上来。
　　“本来是有的，但出了点意外，所以没有了。”
　　“意外？”
　　“嗯。”池梦说话间已经把花弦抱到了她怀里，下巴搁在她肩上，懒懒道：“宁橙被人拍到跟不同的男人出入酒店，舆论发酵的太快，拍摄被紧急叫停了。”
　　“宁橙……好像有点印象，是不是你们那部剧的女二？”
　　池梦轻轻点头，想起宁橙之前嚣张跋扈的要跟她换房间，如今的结果也算是她的“福报”。
　　只是可怜了导演和整个剧组，要是她的口碑一直下降，那势必是不能再用她了，前面的戏份全部重拍，又不知道要损失多少人力物力财力。
　　花弦仔细思考了一下，宁橙的脸在脑子里有了个大概轮廓。
　　“她长得还挺好看的……”
　　说到一半感觉气氛不对，连忙住嘴，但已经迟了，某个爱吃醋的小猫已经记在心里了。
　　“你觉得她好看？”池梦情绪不明的说了句。
　　听她的语气没什么不对，但花弦莫名感觉到了危险，连忙改口：“一般吧，在我心里最美的还是你。”
　　她的补救起到了一定作用，但作用不大，池梦这个醋包已经按住了她的腰，把她的去路堵的死死的。
　　“姐姐，不是腰疼吗，我给你揉揉。”
　　花弦保持美好笑容，底气不足道：“不用了，已经没那么疼了。”
　　直觉告诉她，这个按摩不是她认为的那种，但她没证据。
　　池梦并不在意她的拒绝，手在她腰上捏了捏，凑近问：“力道怎么样？”
　　“嗯……还可以。”嘴上这么说，其实心里是崩溃的，按摩可以，手伸进衣服就没必要了吧？
　　但她说了不算，池梦觉得有必要，她按了几下后，手就开始不老实的往背上游走，然后像发现了什么似的，声音揶揄：“姐姐怎么不穿bra？”
　　花弦：“！！！”忘了这茬了。
　　她不耐地扭动两下，池梦垂着眼睛看她，像在看待玩闹的小狗。
　　“梦梦，可以了，我不疼了。”
　　“那怎么行？毕竟是我造成的，肯定得由我来负责啊。”
　　池梦说话间又靠近几分，两人的鼻子碰到一起，她还故意蹭了蹭，花弦往后仰去，被她托着后背按回怀里，唇随即覆上。
　　花弦咬一口她的舌头，想把她逼出去，没想到池梦不退反进，吻得比之前更加猛烈，跟她纠缠在一起。
　　一开始花弦还有点意识，想阻止她更近一步，后来脑子就空白一片了。
　　算了，难得池梦不用去拍戏，由着她吧。
　　池梦依旧不轻不重的替她按着腰，直到这个吻结束，她也没停手。
　　花弦呼吸微喘：“别按了，真的不疼了。”再按下去可能会更疼。
　　池梦盯着她红润的唇瓣，声音低沉：“姐姐不想让我碰你吗？”
　　只是不想让你乱来，这两者有什么关系？花弦闭闭眼，发现自己果然还是抵抗不了她的蛊惑。
　　她主动伏进池梦怀里，声音软软：“按吧，你想按多久都行。”
　　或者应该把这个按改成玩，更为贴切一点。
　　池梦好像是故意磨花弦，手有一下没一下的按在她的腰上，好整以暇地看着她，唇边勾着淡淡的笑。
　　花弦：这是人干的事吗？！
　　池梦注意到她的难耐，垂眸问：“怎么了，我按的不舒服？”
　　花弦默然。你自己不知道吗？故意磨人不知道从哪学来的坏毛病。
　　咬死你个坏东西！
　　她张嘴在池梦肩上咬了一口，以示自己作为姐姐的威严，对方只轻笑一声，然后将她抱到腿上。
　　花弦：“？？？”
　　面对面坐着，花弦更没了自由，池梦把她困在自己怀里，像在驯服不听话的宠物。
　　“姐姐，再挣扎，春光可要乍泄了哦。”
　　池梦声音含笑，很明显在捉弄她，花弦偏偏还毫无办法。她低头把睡裙的肩带拢上来，嗔道：“都怪你！”
　　池梦眸色渐深：“既然姐姐这么说了，那我只好把罪名坐实了。”
　　“什么……你！”
　　池梦的唇瓣若有似无的刮蹭着花弦的耳垂，呼吸喷洒在脖颈，像温热的水包裹着她，心被熨帖平整。
　　花弦不自觉攀上池梦的脖子，池梦像收网的猎人，不紧不慢地问：“姐姐身体不舒服吗，要不要我抱你上去休息？”
　　花弦伏在她肩上，微不可查的嗯了一声，眼尾抑出红色，池梦看着她委屈巴巴的样子，眼中温柔流转。
　　“看起来真的不舒服呢。”
　　花弦：“？？？！”不是抱我上去休息吗？
　　池梦说检查就检查，一点都不含糊，手按在她心口问：“心跳好像有点快啊，不太确定，我仔细听听。”
　　这次她换成耳朵去听，侧着脸趴在花弦胸前，“听”得十分认真，花弦被她的动作弄的羞赧，心跳自然而然就快了。
　　“确实有点快，我帮姐姐治疗。”
　　花弦刚想问她要怎么治疗，唇上就覆上了一个柔软的东西。
　　……这样只会让心跳更快好吗？
　　池梦吻的十分温柔，但这对花弦来说却有点折磨，可对方没有更进一步的表示，她也不好意思开口。两人像是在比谁耐性更好，唇都亲肿了，愣是没人让步。
　　“姐姐，我……”
　　“可以。”
　　花弦回答的很干脆，池梦伏在她耳边低笑，“我还没说是什么呢，姐姐就这么迫不及待？”
　　花弦心道我还能不知道你心里的小九九，但她没挑明，脸埋在她脖颈蹭了蹭。此时无声胜有声。
　　池梦眸色幽暗，狠狠把她按进怀里，声音低沉道：“你的身体还没恢复，不能……”
　　“闭嘴吧你，知道我身体没恢复还敢这么诱我？”花弦二话不说咬住她的脖子，发泄怒气。
　　这个坏东西，就是想让她主动罢了。那就如她所愿好了。
　　池梦低低笑一声，声音像散发着醇香的酒，花弦甫一听到就醉了。
　　一切顺理成章进行，外头日光融融，屋子里也正在发生美好的事情。
　　池梦把温柔发挥到了极致，花弦并不讨厌她的温柔，但总有种隔靴搔痒的感觉，只好把主动权掌握在自己手里了。
　　池梦盯着她，笑道：“姐姐这是做什么？”
　　“做什么？很快你就知道了。不过你可要乖乖的哦，万一不小心摔了就不好了。”
　　池梦唇角弧度扩大，这是把她说的还回来了。真记仇。
　　嘴上说着身体不舒服，实际一点不含糊，很快池梦就被治得服服帖帖，温顺的趴在她怀里叫姐姐。
　　两人相拥睡午觉，花弦看着怀里的小猫，那种心被初阳照耀的感觉又涌了上来，于是将人抱得更紧。
　　池梦哼唧一声，忽然感觉什么东西增加了。
　　花弦对她的爱意增加了，虽然跟之前消失的比起来不值一提，但好歹不是停滞不变了。
　　她勾起唇角，闭上了眼睛。这几天都没怎么休息好，一放松下来就觉得好困。当然，花弦也功不可没。
　　花弦正在思考为什么池梦的黑化值这么久没动静，就听到脑中清脆的一声提示。
　　【目标黑化值下降十，当前总黑化值为一千零六十。】小九的声音本就机械，听不出什么感情，但花弦却觉得，它是带着情绪的。
　　“我任务有进展你不开心？”她反问。
　　小九：【……】
　　不知道该怎么说，心情贼复杂。按理来说它应该替主人开心，但感受到她的感情波动，就怎么也开心不起来。
　　要是“药”不管用了，那些老奸巨猾的老东西肯定会像上次一样逼它给主人喂药，一想到这些它就觉得统生灰暗。
　　笑不出来.jpg。
　　本来睡不着，但因为这个好消息，花弦很快就进入了梦乡。
　　醒来时身旁的位置已经空了，楼下隐约传来争吵声，她揉着惺忪的睡颜打开门，被隔绝的声音清晰传来。
　　“你已经跟黎锦城订婚了，要是让黎家的人知道，会有什么后果你知道吗？！”
　　是池晓海的声音。花弦听到的时候下意识眉头皱起，她实在是太讨厌这个声音了。
　　“我会处理好的，不用你操心。”池梦声音冷锐，隐隐压抑着怒气。
　　池晓海冷哼一声：“半个月前你就说会处理好，结果到现在还跟她厮混在一起，你要是不忍心，那就由我来。那种女人给点钱不就打发了，你到底在犹豫什么？”
　　池梦没再说话，沉默片刻后，池晓海阴阳怪气道：“你之前跟我说跟她只是玩玩，该不会是骗我的吧？”
　　“不是。”池梦回答的很干脆。
　　花弦却愣了一下，手抠着墙壁，好不容易热了一点的心渐渐凉下去。
　　只是玩玩……
　　还真是个新鲜的词啊，还以为只会在电视剧里看到呢，没想到现实也能遇到，而且还狗血的发生在她身上。
　　“最好是这样，要是被我发现你骗我，你知道会有什么后果。”池晓海说完，起身往外走，走了几步朝二楼看了一眼，恰好跟花弦对上眼神。
　　花弦平静地看着他，并没有他想象中的激烈反应，这让他不爽，于是他又折返回来，对花弦道：“既然花小姐已经听到了，那应该知道自己不适合再待在这里了。想好去哪了吗，如果顺路我可以捎你一程。”
　　池梦慌忙转身，就看到花弦站在二楼，正居高临下的看着她。她的眼神很平静，没有任何多余的情绪，但池梦还是产生了一种危机感，感觉即将要失去她了。
　　她想解释，但池晓海在这里她没办法解释，张了好几次嘴，却一个音节都发不出来。
　　花弦在等她解释，想着只要她说那些都是假的，她没有利用自己的感情，只要她说，她就信。可等了好久，对方一句话都没说。
　　“你没什么想跟我说的吗？”花弦忍着心里的难受，给了她最后一个机会。
　　池梦唇瓣抿成一条直线，良久才道：“没有。”
　　没有。她不解释，也就是说池晓海说的都是真的。
　　花弦觉得自己该生气，但归根结底，是自己先利用感情欺骗她在先，她没立场指责。
　　到头来，互相套路，她竟然连委屈的资格都没有。
　　“知道了。”花弦平静转身，换好衣服背着南枝送来的背包下楼。
　　池晓海一脸小人得志的模样，问：“花小姐去哪啊，要不要顺路载你一程？”
　　花弦看都不看他一眼，盯着池梦：“照顾好自己，按时吃饭按时睡觉，感觉不舒服就去找萧医生，也可以……给我打电话。”
　　池梦紧紧咬着下唇，她怕自己会绷不住挽留花弦，怕没出息的哭。
　　花弦看了眼她紧紧握起的手和眼底蕴着的痛苦，心思流转，然后当着池晓海的面离开。
　　关门声响起，池梦终于忍不住，吼道：“现在你满意了？！”
　　池晓海并不在意他的情绪，只有解决了花弦这个心腹大患的快意。自从池梦跟黎锦城订婚以后，他得到的好处数不胜数，谁要是敢拦在他荣华富贵的路上，他一定会毫不犹豫出手解决。
　　算那个花弦识相，知道体面的离开，否则他不介意用点特殊手段。
　　池晓海哼着小曲离开，池梦颓然地跌坐在沙发上，身体瑟瑟发抖，好半天才恢复理智。
　　这次是真的失去她了。
　　不是没预想过会有今天这种结果，那个时候她觉得自己承受得住，但真正经历了才发生，她没有自己想象的那么坚强。
　　从找回花弦再到现在，这一步步都是她计划好的，唯一脱离她控制的，可能就是突然多出来的“爱意值”。
　　花弦走后她的情绪一直处于崩溃边缘，终于在某天看到她们一起主演的电视剧后爆发，她想彻底解脱，所以吃了很多安眠药，但她不仅没死，还感知到了花弦所处的位置。
　　而她的心态也在那时彻底变化。
　　为什么要用别人的错误来惩罚自己呢？那些欺骗感情的人就应该用同样的方式来对待她们，让她们经历受害者所经历的一切，这样才算公平。
　　于是她千里迢迢去把花弦带回来，将她囚在身边，本想每天折辱她，让她活在痛苦里，但某天她的脑子却多了个名为“爱意值”的东西。
　　上面的刻度是花弦对她的爱。
　　池梦一开始并不觉得它是真实存在的，只觉得是自己病情加重，出现了幻觉，可随着跟花弦的相处，以及那道黑色进度条的时而变化，她越来越相信，那就是花弦对她的爱。
　　刻度停在三分之一处，总共一百爱意值，花弦对她只有三十五。那时候她看着那个进度条，觉得荒唐的可笑。
　　后来她改变了主意，不再对花弦横眉冷对，而是跟以前一样，如恋人般相处。只是在这个过程中，她经常会迷失自我，毕竟她对花弦除了恨还有爱，根深蒂固的爱。
　　她对花弦越来越依赖，很多时候她甚至想，就这样跟她过一辈子也不错。
　　清醒之后，她暗骂自己愚蠢，是个记吃不记打的人。然后打定主意，等花弦对她的爱意涨一点就抽身，到时候她一定要潇洒的离开，像当初花弦对待她那样，绝情又冷酷。
　　事情进展的很顺利，她甚至都已经找好了退路。花弦讨厌黎锦城，跟黎锦城在一起不仅能膈应她，还能拿回奶奶的遗物，没什么比这完美的计划了。
　　而且黎锦城配合她演这出戏也是别有所图，绝对不会真的走到结婚那一步。各方面都很完美，如果那个一直停留在三十的进度条没有动的话。
　　几乎是在瞬间，停滞许久的刻度从三分之一到达了三分之二，一下子上升到六十的爱意让她不知所措。这种无措直接影响了她的决定，原本笃定的念头开始动摇，不知道那个计划还要不要继续。
　　反复纠结痛苦，每天在天平的两端来回摇摆，她感觉自己都快要人格分裂了。
　　不断的内耗不仅让她内心煎熬，也间接消磨了花弦的爱意，上涨的爱意不见，那个界面又回到了最初。
　　三十，连及格线都达不到，可这都是她自己作的，她没资格抱怨。
　　那天晚上，花弦穿着单薄的卫衣从酒店出去，而她因为怕被池晓海看出端倪而没有追上去时，她就已经决定跟花弦坦白一切。
　　只可惜这两天一直没找到合适的机会，而她害怕花弦知道真相后离开自己，所以一直在做心理建设。结果还没等她做好建设，池晓海先找上门来，然后一切都毁了。
　　手摸到手机，看着屏幕上“花弦”两个字发呆，无论如何也按不下去。
　　她应该不会接吧，毕竟我当着她的面承认对她只是玩玩。聪明如她，肯定能把前因后果都联系起来。
　　池梦感受不到痛苦，只觉得心脏位置空空的，好像有人把她的心剜了出去。
　　泪无声滑落，她呆滞了许久，终于忍不住放声大哭。
　　这次是真的，彻彻底底失去她了。
　　手机铃声不合时宜的响起，隔了许久池梦才红着眼拿起来，却在看到屏幕时，瞳孔倏然紧缩。
　　作者有话要说：
　　写得头晕眼花，检查了一边错别字，要是还有漏网之鱼，请多担待~
　　勤奋的酒酒难道不值得一个评论吗？QAQ
　　解答上一章的疑问--
　　池梦只是有个能看到爱意的进度条，但她不是任务者，至于她的身份嘛，后面会慢慢揭晓的。
　　感谢在2157-07-1417:30:04~2157-07-1501:01:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CityHunter1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：湍箦40瓶；御坂美琴10瓶；羊肉包7瓶；看月亮1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 黑化影后25
　　上面跳跃的,分明是“花弦”两个字。
　　可是，她不是不要我了吗？池梦不敢接，怕对方说出什么更让自己难过的话。
　　花弦站在寒风中瑟瑟发抖,早知道就多穿点衣服出来了,这天气真的是冻死人。
　　太冲动了！
　　铃声响了许久都没有人接，她有点担心,害怕池梦激动之下会做什么傻事。
　　她吸吸鼻子,抬步往回走，决定先回去看看,确定池梦没事之后再“离家出走”。
　　刚走两步，电话接通了,那边弱弱传来一声“姐姐”，不用问都知道那个哭包又在哭。
　　“把眼泪擦擦，接下来我问什么你回什么。”
　　听着花弦冷硬的语言，池梦心里一颤，却还是乖乖照做,只是眼泪太多，怎么都擦不完。
　　“是不是池晓海威胁你，或者有些事在他面前不好说？”
　　池梦惊讶,没想到花弦这么快就能想到这一层，但其实她自己问题更大。如果早点跟她坦白……
　　花弦耐心地等着她回答,一阵风吹过,她打了个寒颤,手里的平板差点掉到地上。
　　耐心瞬间减10085。
　　“梦梦,如果你不解释,那我只能当做那些话都是你的真心话。”
　　池梦慌了,连忙道：“不是！那是我骗池晓海的！”
　　花弦：果然还是得下猛料。
　　“你可以简短说一下事情经过,也可以选择不说，等我找到住的地方再慢慢聊。”
　　实在冷的遭不住了，再多待几分钟估计就要冻成冰雕了。
　　“你不回来吗？”池梦声音低落。
　　花弦蓦地心里一软，声音也不自觉柔了下来：“池晓海那么多疑，难保不会杀个回马枪，气氛都已经烘托到这了，不接着演下去怎么行？”
　　毕竟她们两个可都是专业的。
　　池梦停顿几秒，试探地问：“那你要住哪？去找……南枝吗？”
　　花弦本想说不是，念头一转，回道：“嗯，我身上没钱，只能去投靠枝枝了。”
　　“我给你转钱，你去住酒店，这么晚了就别去打扰人家了。”
　　花弦无声勾唇，故意道：“没事，枝枝是夜猫子，这个点她肯定没睡。”
　　又沉默了十几秒，池梦声音滞涩道：“我只是……不想让你去找她。”
　　终于说实话了，真不容易。口是心非的小哭包。
　　花弦没再逗她，声音温柔：“好啦，逗你的，我去住家附近的酒店。你照顾好自己，不许再哭了。”
　　池梦连忙擦掉眼泪：“没有，没在哭。”
　　花弦轻声叹气，声音温柔：“如非必要，最近还是不要见面了，有事电话交流。照顾好自己，别让姐姐担心。”
　　她说完就挂了，因为实在冷得太冷了，手指僵的平板都快拿不住了。
　　天赋升级之后身体和精神都会变好，隐隐约约记得有谁说过这句话，但事实证明，对方完全是在放屁。
　　连这么点寒冷都抵御不了，变好在哪里？
　　小九：……那不是你自己动了心才导致天赋的效力没发挥出来吗，关我什么事？什么都赖系统是吧，真是栓Q了。
　　花弦刚要把平板放进包里，池梦的消息就来了。
　　一笔转账，数字很吉利，好几个八。花弦数了数，好家伙，十八万八千八百八十八！
　　啥酒店要这么些钱啊，这是打算让她一直住酒店了？
　　池梦转完账之后却觉得还不够，于是补充道：“微信限额了，我支付宝转你。”
　　花弦连忙叫停她蠢蠢欲动的手，告诉她自己刚才是开玩笑的，好歹也混了几年娱乐圈，住酒店的钱还是有的。
　　随后她发了个啵啵的表情，就把平板放进包里了，池梦却怔怔地看了那个表情包许久，然后把它添加到自己的表情里，还把两人的聊天纪录截图保存。
　　放下手机，她后知后觉的意识到，花弦是不是不会离开她了？
　　池梦心里七上八下，好不容易止住的眼泪又开始一颗颗往下掉。她想起花弦的叮嘱，连忙用手背揩掉脸上的水渍，却发现情绪根本不受她控制。
　　屋子里灯光通明，池梦却觉得很孤寂，环顾四周，到处都是自己跟花弦留下的痕迹。
　　姐姐，我已经开始想你了。
　　她把脸埋进双臂之间，缩在角落里，像海上漂浮的孤舟。
　　无法形容这种感觉，欣喜又痛苦，幸福又惶恐，生怕一切都是梦，下一秒就碎了。
　　花弦去了离家不远的酒店，躺在床上厘清思路，把最近发生的事都串了一遍，隐约有了些猜测。
　　但她还是决定找个合适的时机跟池梦好好聊聊，一切从她嘴里说出来才算是真相，自己胡思乱想没什么意义。
　　先前睡多了，躺在床上死活睡不着，花弦拿出平板，不自觉点进跟池梦的聊天界面，试探着发了个表情，结果池梦立刻就回了，是之前她发的那个啵啵的表情。
　　花弦看着噘着嘴的小人无声低笑，问她为什么还不睡，池梦回被子太冷了，睡不着。
　　花弦怔了一下，随即想起，这些日子她们一直是起睡的，天气变冷之后池梦很喜欢窝在她怀里。
　　乍一下自己不在身边，可能不习惯。其实花弦也不习惯，但没办法。
　　“既然睡不着，那不如来说一下你的计划吧。”花弦淡淡开口，说出来的句子却让池梦一惊。
　　原本她打算过两天再说的，但既然花弦问起了，索性就坦白一切吧。到了现在，已经没有任何瞒着她的必要了。
　　恋人之间不该有算计和隐瞒，只可惜这个道理她到现在才明白。
　　犹豫片刻，池梦把前前后后的事情简单地概括了一遍，也没把自己一开始想要报复的心思藏着。她不敢发语音，每一句话都字斟句酌，到最后，两人的聊天界面全是她一个人的消息，满屏绿色。
　　本来一时上头充满了勇气，发完之后就泄气了，尤其是花弦许久不回她，更让她忐忑。
　　花弦看着她的剖白，心情十分复杂，手按在手机屏幕上，半天没按下去。
　　其实一开始池梦对她转变态度时，她有过怀疑，转念又觉得或许是自己的魅力折服了她，所以没有往深了想，如今看来--果然还是太自信了。
　　哪有人在同一个坑里跌两次，尤其是池梦这种性格偏执的。但又不得不承认，她的确爱着自己，否则这些日子就不会纠结痛苦。
　　花弦终于明白了那种矛盾的心理，因为她现在也是。
　　仔细想来，她对池梦的爱也掺杂着杂质，比池梦对她还要不纯粹。
　　时间一分一秒过去，屏幕两端的两人各自心思杂乱，仿佛罪徒在等待神的审判。
　　许久之后，花弦发了个抱抱的表情，池梦看着那个表情，眼眶发热。
　　花弦心情也不平静，但总要有人打破僵局，既然池梦不敢，那就由她来。
　　“以前的事就让它过去吧，从今往后你不可以再骗我了。”
　　这条消息发过去的时候，花弦有些愧疚，毕竟她对池梦也不是百分百坦诚。
　　与此同时，她脑中的系统提示音响了。
　　【恭喜主人，目标黑化值下降三十，当前总黑化值一千零三十。】
　　小九的声音蔫蔫的，它既因为花弦快要完成任务而开心，又因为她不稳定的情感数值而忧心，两者互相抵消，所以没了之前播报时的激动。
　　那个刻度许久没有变化的进度条，也开始苏醒发芽，虽然成长缓慢，但到底有了希望。
　　池梦鼻子很酸，蓄在眼眶里的泪悄然滑落，她把脸埋进枕头，心道最近可能太入戏了，变得跟饰演的女主角一样多愁善感。
　　神奇的是，话说开之后，池梦很快就睡着了，甚至连花弦后面发的消息都没看到。这是第一次，花弦不在她也能睡得好。
　　花弦则临近天亮才睡着，一觉睡到半下午，然后起床洗漱，穿戴整齐出了酒店。
　　昨晚想了半夜，觉得有些事情还是得说清楚，所以她打算去找黎锦城。
　　虽然池梦说跟他只是互相利用的关系，但她不相信。以之前遇到的几次来看，那家伙每次都挑拨她跟池梦的关系，很难说存着什么样的心思。
　　更重要的是，池梦昨天说得模棱两可，所以她打算从黎锦城入手，详细了解一下他们的计划。
　　是时候该“回报”一下黎锦城了，否则白白被气那么多回。
　　只是想要约黎锦城出来还得通过南枝，她没有黎锦城的联系方式，而且就算有，她的邀约对方也不会赴。
　　寥寥几次碰面，她没给过黎锦城好脸色，当然黎锦城也没给过她好脸色，还逮着机会刺她。
　　天生气场不和，八字犯冲。
　　跟南枝约好了时间，花弦打车过去，路上顺便给池梦报备了行程，不过她只说自己要去北区，并没表明是去找黎锦城。
　　走到一半，南枝说自己有点事，让花弦直接去她住的地方找她。
　　花弦下车的时候，隐约感觉看到两个熟悉的身影，还未走近就听到南枝正在厉声斥责黎锦城。
　　“黎锦城，你放开我！”
　　黎锦城背对这花弦，花弦看不清他的表情，单从他死命抓着南枝的胳膊，花弦就知道他可能在发神经。
　　她急急跑了几步过去，然后飞起一脚。
　　作者有话要说：
　　没什么想说的，看文吧。感谢在2157-07-1501:01:29~2157-07-1535:33:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：名黑呀！1个；
　　感谢投出地雷的小天使：名黑呀！2个；白潜、傻了吧你、流风回雪1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：名黑呀！20瓶；流风回雪10瓶；云泽9瓶；告白7瓶；暮颜5瓶；柑橘味、Wabi-sabi5瓶；地上进心2瓶；匿.、爱吃猹的瓜、诸葛1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 黑化影后29
　　黎锦城猛地一个趔趄,下意识放开了南枝的手，花弦走过去将南枝护在身后，冷眼看着他。
　　黎锦城稳住身形,目光复杂的看向让自己出丑的罪魁祸首,就差没说一句“你有病吧”。
　　语气花弦都能猜到，但是谁管他,踢的就是对女孩子动粗的狗男人！
　　甚至还觉得自己刚刚用的力太轻了,都没让他摔个狗啃泥。
　　南枝看着两人，眼神有些呆滞和迷茫,她感觉花弦这一脚多少带点私人恩怨，但又觉得黎锦城活该挨踢,花弦这么做一点毛病都没有。
　　最讨厌死缠烂打、听不懂人话的人了，都说了不喜欢他，还一个劲纠缠，一点豪门继承人的逼格都没有。
　　黎锦城到底还是有些气度在身上的，他也不想在南枝面前丢面儿,深呼吸一口之后，语气淡然地问：“花小姐这是什么意思？”
　　什么意思？看你不顺眼，想捶你的意思！花弦心里这样想着,脸上却露出惊讶的表情。
　　“哎呀，没认出是黎先生,我还以为有坏人欺负枝枝呢,救人心切就……”她看一眼黎锦城昂贵西装上的脚印,忍住笑意道：“黎先生应该不会怪我吧？”
　　黎锦城：……你还可以演的再烂一点吗？真不知道那些奖都是怎么得的,黑幕吧！
　　但即使对方演技拙劣,他也不能发脾气,否则就太小气了,只是心里憋着的那口气实在咽不下，于是挑衅道：“花小姐不在家陪梦梦，来这里做什么？毕竟你们没几天时间可以相处了。”
　　说到这个，花弦想起自己来这里的目的，既然正好见到了，也免得再跑一趟。
　　“黎先生，我想跟你谈谈。”
　　花弦表情郑重，看起来十分认真，倒是让黎锦城没想到。他怔了一下，随即问：“你想跟我谈什么？”说实话，他不觉得他跟花弦之间有话可说。
　　他知道花弦讨厌他，相应的他也讨厌花弦，两个互相讨厌的人，只是说两句话都觉得难受，更遑论心平气和的坐下“谈一谈”了。
　　“关于你跟梦梦的事，还有你们的……计划。”
　　花弦说完，黎锦城目光变得深邃了些，然后轻嗤一声：“池梦没告诉你吗？那看来她对你不太信任，我自然要遵守约定，守口如瓶了。”
　　南枝脑袋懵懵：“什么计划？什么约定？你们在说什么？”
　　难道黎锦城跟池梦之间有什么不可告人的秘密？用不可告人形容可能的不太恰当，但她找不到合适的形容词。
　　黎锦城看向南枝，眼神瞬间温柔起来，“我不是跟你说过，只要你一句话，我可以马上取消婚约。”
　　南枝：……谁知道你是不是在发疯啊！
　　“所以你们不是真的要结婚？这样会不会不太好，这也太儿戏了。”
　　黎锦城其实也有点后悔，当初只是为了气一下南枝，让她对自己多点在乎，结果人没气到，自己反倒被套牢了。家里人对池梦十分满意，天天催着他早点结婚，烦都烦死了。
　　本来他们就有婚约，现在更说不清了。
　　小区人来人往，不停有人回头张望，南枝觉得站在这俩耀眼的人身边十分有压力，小声说：“要不，咱们找个地方坐下聊吧？”
　　花弦对此表示十分赞同，黎锦城也不情不愿的答应了，毕竟是南枝的提议，怎么能不响应呢？
　　三人来了不远处的一个奶茶店，花弦和南枝还有，两人穿得休闲又是女孩子，黎锦城一身西装，气质又邪气，跟这个地方格格不入。
　　不仅服务员偷偷打量，客人不住往他们这边看，顺便还窃窃私语几句。
　　黎锦城坐立不安，默默往里缩了缩，直到隔间挡住那些人的视线才稍微好一点。
　　“所以我们为什么不去黎氏旗下的高档餐厅？正好到饭点了，还可以顺便在那用餐。”
　　花弦：当然是不想为你花钱了！
　　毕竟是自己提出要跟他谈谈的，肯定得她来付钱，但一杯十五块钱的奶茶已经是极限了。黎锦城配去高档餐厅吗？不配。
　　南枝抱着奶茶坐在花弦旁边，乖巧等着两人谈话，她实在是太好奇了，恨不得亲自问。
　　黎锦城看了一眼面前的奶茶，眼神略微嫌弃，转而望向花弦，道：“说吧，你想知道什么。”
　　花弦也不跟他客气，直截了当道：“事情的大概我已经了解了，只想问你，订婚的事要怎么解决？你该不会真的想让池梦嫁给你吧？”
　　如果他说是，立即就刀了他。
　　“池梦想利用我和黎家达成自己的目的，我答应帮她，所以才会有这场订婚，虽然我现在也有点骑虎难下，但取消婚约并不是什么难事，关键是，池梦的那个目的达到了吗？如果没有的话，现在取消婚约，之前的一切努力不都白费了吗？”
　　花弦没想到他想得这么远，本以为只是个不学无术的花花公子，倒还是靠点谱的。
　　但靠谱的不多，她在心里补充。
　　“关于这一点，我会跟梦梦再商议一下，你不用操心。我只想知道你有没有靠谱的取消婚约的方法？能让梦梦彻底恢复自由身，又不会对她的名誉造成损害的那种方法。”
　　黎锦城眼神变深，身子往后面的靠背上躺去，声音慵懒：“不损伤池梦的名誉，那我的就可以随意损伤了吗？你就是纯想让我背锅对吧？”
　　花弦：这么明显吗？
　　南枝嘬一口奶茶，瞥他一眼道：“你的名誉还需要损害吗？”
　　黎锦城：我竟无言以对。
　　花弦差点没忍住笑出来，也就只有南枝治得了黎锦城了。
　　“怎么样黎少，我的要求不过分吧？行不行你给个准话。”花弦手里握着奶茶，并没有喝，直直地望着黎锦城。
　　黎锦城面色复杂的看一眼南枝，轻声叹气：“南枝都发话了，我能不答应吗？”
　　南枝连忙撇清关系：“这是你们之间的事，别拉上我！我只是个吃瓜群众。”
　　黎锦城抿了抿唇什么都没说，眼神却黯淡下去。一直以来南枝都在拒绝他，而他却越陷越深，甚至不惜想要用订婚这种方法来试探她，结果呢？
　　无非证明自己是个笑话。
　　他又看向花弦，花弦反问道：“既然问题已经解决了，黎先生还要在这里待多久？”说得理直气壮。
　　黎锦城：“……”这个女人真的把过河拆桥演绎的淋漓尽致。
　　其实他还有话想跟南枝说，但看南枝的样子，或许他并不想跟自己待在一起。黎锦城起身，优雅的理了理衣服，走出两步又顿住，对南枝道：“等你有空，我们好好聊聊吧，我感觉你对我有误会。”
　　南枝一激动，奶茶管子吸的猛响，“不……不用了吧？咱们有什么非要见面的必要吗？”
　　黎锦城转身离去，自动把她的话屏蔽掉，仿佛只要他不应声，南枝话里的拒绝就可以消失。
　　花弦暗暗思索，这两人属于是襄王有梦，神女无心，本来好好的一对官配，现在成了黎锦城的单相思，南枝好像对他并没有什么心思。
　　到底是哪里出了问题？
　　黎锦城走出奶茶店，越想越气，站在街上吹了好一阵冷风。为什么要跟花弦心平气和的聊天，还答应她的要求？那可是偷走他心上人芳心的女人啊！
　　有那么一瞬间，这个号称A市骄傲的黎家继承人，对自己的智商产生了怀疑。
　　黎锦城走后，花弦和南枝放松了许多。南枝问花弦要不要去吃午饭，话刚问完花弦的手机就响了。
　　看到是池梦的电话，花弦勾起唇角，南枝却觉得脖子有点凉，不自觉的缩了缩。
　　花弦接起电话，跟池梦腻歪了几句，池梦突然敏锐地问她身边是不是有人。
　　花弦看一眼身旁的南枝，心道恋爱中的女人第六感都这么准吗？
　　南枝被看得不明所以，咬着吸管用眼神询问花弦，花弦笑着对她摇摇头，然后回道：“我跟枝枝在一起，有点事问她。”
　　池梦“哦”了一声，然后沉默片刻，说：“我今天要去庄园一趟，拿回奶奶的遗物。”
　　花弦心里一“咯噔”，脸上的笑容慢慢消失，想起池晓海丑恶的嘴脸，她就担心池梦吃亏，可现在她又不能陪池梦一起去，就很烦躁。
　　“你一个人可以吗？池晓海明确说了会把遗物给你吗？还是他又利用这个想骗你做别的事？”
　　池晓海阴险狡诈，难保不会再次以遗物要挟池梦，以此达到钳制她的目的，毕竟这个法子屡试不爽。
　　池梦声音沉了几分：“没事，我可以的。这次我不打算再退让了。”
　　以前之所以没有反抗，一是害怕她毁了奶奶的遗物，二是顾念那点稀薄的亲情，毕竟池晓海是她唯一的亲人了。
　　可如果经过这么多事她还不醒悟，那就是纯纯的傻子，活该被欺负。
　　花弦还是担心，但池梦却很坚定，她便也不再劝，只叮嘱池梦注意安全，情况不对立刻离开。
　　池梦一一应下，又开始沉默，既不挂电话也不说话，好像在等着什么。花弦哪能不明白，无奈道：“我跟枝枝吃个午饭就回去，到时候给你发消息。”
　　“吃完就回去哦，不许跟她待太久。”这次池梦没再口是心非，而是坦率的表达了自己的内心。
　　挂了电话，南枝怂怂地问：“池梦知道你跟我在一块吗？她没骂你吧？”
　　花弦摇头：“没有，我跟她说要跟你吃饭。你是不是对梦梦有什么误解，她那么温柔可爱，怎么会随便骂人？”
　　南枝讪讪一笑，咬住吸管不说话。可爱温柔？没搞错吧？这是用来形容池梦的词？以她对你的占有欲，知道我跟你单独约饭，怕是要把我活吃了。
　　果然恋爱使人愚昧。
　　是什么遮住了你的眼？哦，原来你自带滤镜的脑子。
　　等饭的间隙，花弦八卦了起来，问南枝黎锦城为什么要抓着她，南枝闻言一脸一言难尽，叹气道：“不知道他哪根筋搭错了，非觉得我喜欢他，问我对他订婚是什么感觉，我说没感觉，然后他就发疯了，说他爱我巴拉巴拉的。”
　　南枝说完又是一声重重的叹息，烦躁肉眼可见。
　　“话说，他挺优秀的，你为什么不喜欢他？”
　　按理说官配应该顺理成章的在一起才对啊，怎么会这样？想不通，实在想不通。
　　南枝闻言却是一怔，眼神晦暗：“你真的不知道为什么吗？”
　　花弦眉尾一挑，有什么念头闪过，快到抓不住。
　　“我应该知道吗？”
　　南枝眼神更暗，低头掩饰性的喝了口水，声音很低：“没什么。不喜欢就是不喜欢，哪来那么多为什么。”
　　就像我喜欢你，也没道理可讲。
　　她在心里补充。
　　花弦虽然没想明白她那句话，但觉得自己不应该再问下去了，所以没再开口。
　　这餐饭吃的很安静，前所未有的安静。一般跟南枝吃饭，饭桌上会很热闹，因为她是个嘴巴闲不住的人，总是会有很多有趣的事分享。
　　花弦能感觉到她心情不佳，但不知道是因为自己，只以为她是在烦黎锦城，临走还安慰她，让她别想那么多。
　　南枝看着面前的人，终究没忍住心底的躁动，上前一把抱住她。
　　花弦：？？这孩子今天怎么了？
　　这个拥抱一触即分，还没感受到对方身上的温度，南枝已经松开手后退了两步。她扯出一个微笑，像以前一样挥手说再见，然后转身快步离去，落荒而逃。
　　花弦摸着下巴思考，喃喃道：“怎么感觉她今天怪怪的？”
　　不过她没有深想，看着南枝走远，转身走到马路上打了辆车。
　　“师傅，去暮景庄园。”
　　“好嘞！”
　　车子蹿出去，花弦猛地往后仰去，不知道为什么，A市的司机一个比一个暴躁，恨不得把出租车当云霄飞车。
　　还好这个点路上不堵，再加上司机的不懈努力，很快花弦就到了庄园。
　　下车之后她没有走近，而是站在不远处，静静等待。虽然不在池梦拿回遗物前不适宜露面，但如果池晓海依旧耍赖，那她不介意让他知道花儿为什么这样红。
　　没过两分钟，一辆骚包的红色超跑缓缓驶来，在花弦面前停下。
　　“你怎么在这儿？”黎锦城摘下墨镜，自恋的捋了捋被风吹乱的头发。
　　看得出来他是精心打扮过的，换了一套新西装，头发也抹了发蜡，在阳光下闪着光。
　　花弦被晃得眼睛疼，把视线从他身上微微移开，“我来这里自然是有事，你来干什么？”
　　黎锦城挑眉，语气戏谑：“我是来给我未婚妻撑腰的。”
　　花弦眼皮抽抽，咬了咬牙。她真的很想锤□□头都快要收不住了。
　　黎锦城见成功恶心到了她，笑得一脸浪荡：“那你继续在这吹风吧，我要去找我未婚妻了。”说完车子启动，甩了花弦一脸尾气。
　　花弦拳头握紧又松开，松开又握紧，如是几次，才缓缓吐出一口浊气。
　　不生气不生气，他肯定是去帮梦梦的，等这件事了了再找机会还回去，反正时间还长，总有落到她手里的一天。
　　黎锦城进去了好长时间，不知道有没有成功解决问题，太阳落山以后，气温突然下降，花弦冷的鼻子通红，吸进去的冷风刺得眼睛生疼。
　　到底什么时候才出来啊？现在这样一点动静都没有到底是好事还是坏事？
　　花弦一边往手上哈气一边担心，又坚持了两个小时。天完全暗下来，周围路灯亮起，把她的影子拉的很长。
　　耳边忽然传来响动，花弦抬眼望去，庄园大门从里面打开，池梦和黎锦并肩走出来，身后是池晓海。
　　为了避免被看到，花弦往旁边的树后面藏了藏，池梦却似有所感似的，朝着她的方向看了一眼。
　　池晓海顺着她的视线看过去，什么都没看到，问：“怎么了？”
　　池梦淡淡道：“没什么。”
　　黎锦城见池梦不想跟池晓海纠缠，便说：“时间已经不早了，我跟梦梦就先回去了。晚上风大，岳父请回吧。”
　　其实他也很不喜欢池晓海，只是为了配合池梦，才不得不对他虚与委蛇。
　　池晓海对黎锦城十分满意，拍了拍他的肩膀，道：“池梦住的太偏僻了，晚上回去不方便，既然你们马上就要结婚了，也可以带她回黎家熟悉熟悉环境。”
　　池梦眼神倏然变冷，整个人身上都是阴郁，但因为光线昏暗，池晓海并未察觉。
　　黎锦城看了眼自己的肩膀，眼里嫌恶一闪而过，随即笑道：“岳父说得是，我记下了。”
　　池晓海满意地笑两声，转身往回走，而池梦跟黎锦城，同时变脸。
　　“虽然接触的次数不多，但我知道你为什么讨厌他了。”黎锦城掏出五位数的方巾，擦了擦肩膀，然后随手把方巾扔进垃圾桶。
　　池梦默不作声，又望向先前看的方向，这次她看到了一个熟悉的身影。几乎是下意识地，她拔腿跑了过去。
　　“哎哎哎？我还有事要跟你说呢！”黎锦城看着越来越近的两人，戴上了痛苦面具。
　　人家卿卿我我，他留下只能吃狗粮，还是走吧。他转身钻进车里，调转车头往前驶去。
　　池梦冲进花弦怀里，被她的脸冰了一下，连忙放开她问：“你来了很久吗，怎么身上这么冷？”
　　花弦笑笑：“没多久，大概黎锦城进去找你的那个时间。”
　　池梦睁大眼睛，这还叫没多久？这人是怎么想的。
　　“怎么这么傻啊，为什么要站在这里挨冻？”
　　池梦说完重新把她揽进怀里，抱得很紧，想要把自己身上的温度过渡给她。
　　花弦回抱她，漆黑的眸子闪着光，像有星星落在里面。好像真的不冷了，原来两个人相拥真的可以抵御严寒。
　　一声刹车在耳边响起，两人同时转过头去，就见黎锦城歪着头问：“要不要顺路送你们一程？嗯？”
　　他自以为很帅，花弦看了只想翻白眼，她知道池梦开了车来，直截了当道：“不用，我们自己开了车，再说你的车也放不下三个人。”
　　谁大晚上要坐在跑车上吹冷风啊？神经病。
　　黎锦城“啧”一声：“那你们继续在寒风中倾诉感情吧，我先走了。”
　　说完一脚油门离去，花弦却在想，不知是她们站在这比较冷，还是开着敞篷跑车，冷风实实在在刮在脸上的黎锦城比较冷。
　　只是一天半夜没见，两人却像是分开了很久似的，互相看了彼此许久。
　　花弦有点承受不住池梦眼里的深情，率先开口：“咱们要站在这里说话吗？”
　　池梦往自己手上哈气，然后捂住她冻得青白的脸，反复几次，等她的脸恢复了血色才道：“走吧，咱们回家。”
　　她说的是，回家。
　　花弦眼里漾开笑意，抓住她的手，在两人接触的瞬间，脑中响起了没有感情的机械音。
　　【恭喜主人，目标黑化值下降二十，当前总黑化值一千零二十。】
　　小九的声音依旧没什么激情，但花弦不在乎这些细节。她只想赶快回家，问清楚今天下午的事，再跟池梦一起吃个晚饭，然后泡澡……
　　想着想着，她脸红了，虽然知道身边的人不知道她的想法，还是因为自己的脑补而羞臊。
　　坐到车里，池梦转头看她，问：“是不是吹了风发烧了，脸怎么这么红？”说完将手背放到花弦额头上探温度。
　　花弦因为她突然的接触抖了一下，随后不退反进，噙住了她的唇。
　　池梦的嘴唇带着凉意，又软又甜，本来只是想轻吻一下，结果不知不觉就沦陷了。
　　池梦原本一只手按在方向盘上，此刻也抚到了花弦背上，轻轻摩挲。
　　在一发不可收拾前，花弦推开了池梦，池梦睁开眼睛，不解地看着她。
　　花弦红着脸弱弱地说：“这里不安全，先回家吧。”
　　池梦深呼吸一口，将所有的欲念压下去，伏在方向盘上喘气，花弦见状，问道：“你怎么了，是不是哪里不舒服？”
　　池梦侧目看她，声音带着蛊惑：“亲了这么久，你不难受吗？”
　　花弦：……那还是难受的。
　　两人各自平复心情，又耽搁了一阵子，回到家已经是一个多小时以后。
　　池梦叫了外卖，然后拉着花弦去洗澡，美其名曰“驱寒气”。花弦也不懂，她也不敢问，由着池梦把她按进温暖的水里，刚要问她洗不洗，那人就自觉的进来了。
　　“姐姐，姐姐。”
　　池梦把她抱到自己腿上，脸埋在她颈侧，一句句的叫着姐姐。花弦抱住她的脖子，一声声回应，声音温柔至极。
　　谁也没有去说之前的事，就好像一切都已经随着昨晚那个电话消失，现在的她们，是真正心意相通的恋人。
　　“从今以后，我不会再放开你了。”无论你去到哪里，无论你变成什么样子，上穷碧落下黄泉，我都会找到你。
　　池梦抬头望向花弦，眼睛里除了爱意还有浓得化不开的执念，她低头吻上花弦的唇，辗转厮磨，细细品尝，不放过任何一个地方。
　　花弦给予她最热情的回应，直到浴缸里的水变凉，直到门铃声响起。
　　池梦放开花弦，在她耳畔轻蹭：“我下去拿外卖，你穿好衣服再下来。”
　　然后她起身穿上睡袍，开门走了出去。
　　花弦一脸无奈，让我好好穿衣服，自己却穿睡袍，好双标哦。
　　吃完之后两人窝在沙发上看综艺，放松下来后，花弦问池梦：“你两手空空回来，奶奶的遗物是不是没拿到？池晓海又骗你了？！”
　　花弦本来靠在池梦肩头，说到池晓海整个人都暴躁起来，坐直身子看着她。
　　池梦重新把她揽回去，声音幽沉道：“他没骗我，但是遗物并不在他手里，本来我打算从庄园出来就去拿的，但没想到你在等我。”
　　当时她看着冻得鼻子红红的花弦，突然就觉得一直以来想要的东西没那么重要了。
　　如果奶奶还在世，肯定希望她能陪在爱的人身边，而不是一直把她当精神寄托。
　　“不在他手上他那么嚣张？”花弦越想越气，又坐了起来。
　　池梦不想让她乱动，索性把她抱到了自己腿上，花弦还在愣神，池梦的吻就下来了。
　　这一次他们满心欢喜，语言表达不了的情感，全都深刻的蕴在了身体里，心跳越来越快，每一下都是对眼前之人的告白。
　　第二天一早花弦还没醒池梦就动身了，她现在迫切的想知道，奶奶留了什么给她。
　　路上收到黎锦城的消息，她对那个结果毫无意外，唇角溢出冷笑。
　　以池晓海的为人，他做出什么样的事来她都不奇怪。
　　花弦一觉睡醒已经快中午，实在不是她赖床，而是池梦太不是人了，昨晚折腾一宿，天快亮的时候才放过她，她到现在都觉得难受，喉咙干疼眼睛酸涩。
　　身边的位置没人，池梦去哪了呢？
　　刚这样想着，楼下传来关门声音，她披着睡衣出去，正好跟进门的池梦对上视线。两人一个在楼下，一个在楼上，遥遥相望，同时绽开笑容。
　　池梦手里拿着一个盒子，花弦问：“你去拿奶奶的遗物了吗？”
　　池梦点点头，道：“下来吧，我们一起打开。”
　　心心念念了那么久的遗物如今就在手上，她反而有些不敢打开了。有种梦想成真的迷茫感，甚至不知道自己要做什么，站了许久才缓缓坐下。
　　花弦飞快洗漱了一下，然后冲到楼下，跑地太急拖鞋飞了出去，她脚底下一绊，恰好扑到池梦怀里。
　　池梦在她的翘臀上拍了一下，戏谑道：“大中午就投怀送抱？”
　　花弦羞的耳朵发热，想从她怀里起来却被按住。
　　“就这样吧，挺好的。”
　　池梦环着花弦，动手打开了那个盒子，里面只有一封信，除此之外什么都没有。
　　花弦傻眼了，就是这东西让池梦受了池晓海七八年威胁？
　　池梦神情严肃，从盒子拿起了信，信封是打开的，想来池晓海早就看过，可能内容对她没什么威胁，所以她才肯交给池梦。
　　信纸已经泛黄，有些字迹变得模糊，但仔细辨认还是能认得出，花弦跟着池梦一起看，纸上写满了对池梦的歉疚和期望，字字句句流露着真情，看完之后话想有些鼻酸，再看池梦，她果然已经泪流满面。
　　花弦转过身给她一个拥抱，两人抱了许久，谁也没有说话，任时间流淌。
　　池梦捏着信纸，眼泪一滴一滴掉在上面，那些模糊的字突然变得清晰起来，只不过变成了另一种意思。
　　池梦身子僵了一下，花弦忙问怎么了，看到信纸的变化后，也是一惊。
　　没想到池梦的奶奶为了防池晓海，竟然留了这么一手。
　　阅读完文字，得出两个结论：
　　一、奶奶临走前立了遗嘱，但为了防止池晓海发现信里的秘密，她特意交代，只有池梦拿着她的信前去，那份遗嘱才能正式生效。
　　二、她录了一段视频给池梦，相机埋在别墅的海棠树下。
　　看完这些之后，池梦已经泣不成声，花弦把她抱进怀里，默默陪伴着她。
　　确定东西在哪之后，花弦又犯了难，以池晓海多疑的性格，池梦去树下挖坑，肯定会引起他的怀疑吧，万一奶奶在视频里说了什么，那不就暴露了吗？
　　池梦像是知道她担心什么，对她道：“别担心，他很快会从庄园搬出去了。”
　　“啊？为什么？”花弦懵。池晓海像是会放弃大庄园的人吗？
　　池梦轻描淡写：“因为他经济犯罪，很快就要进局子了，到时候住集体宿舍。”
　　花弦脑子更懵，随后才反应过来，抱着池梦的胳膊，脸上的笑容藏都藏不住。
　　虽然很悲惨，但她就是想笑，只能说落到这步田地都是他自找的。
　　“恭喜你，从今以后终于自由了！”她给了池梦一个大大的拥抱。
　　池梦回抱住她，勒得她呼吸都有点困难，抱这么紧做什么，我又不会凭空消失。花弦勾唇。
　　第二天花弦跟池梦一起去见了那位持有奶奶遗嘱的律师，律师确定了池梦的身份之后，就把遗嘱给了她。奶奶为池梦安排好了一切，事无巨细全部写在里面。
　　公司、各处房产、庄园、还有基金，全部都是池梦的，池晓海只得到了一处B市的小房子。
　　花弦能猜到奶奶的意图，大概是想让池晓海离池梦远一点。
　　两人回去时已经傍晚，打开电视恰好是财经新闻，池晓海被捕的画面清晰的呈现在两人面前。
　　池梦眼睛不眨的盯着电视，眼神十分幽沉，花弦怕她心情不好，关掉了电视。
　　“我没事，就是有点……怎么说呢，很奇怪的感觉，很难描述。”
　　池梦抱住花弦，把下巴搁在她肩头，许久没说话，花弦也没开口，只轻轻抚摸她的背安慰她。
　　翌日两人睡到自然醒，吃过午饭后去了庄园。现在池梦是庄园名正言顺的拥有者，自然要把无关人等清出去。
　　池晓海是经济犯罪，难保不会牵连到查封财产，她的东西绝对不能给他兜底，让他在牢里为自己的行为忏悔，能蹲多久就蹲多久。
　　去的时候，池晓海的妻子和儿子正在收拾行李，见到池梦后局促不安，没了往日的趾高气昂。
　　池梦一言不发，冷眼看着他们像丧家之犬一样，艰难的拿着东西往外走，花弦站在她旁边，一直牵着她的手。
　　快要走到门口时，池梦叫住男孩，男孩转过头来看她，眼神不知所措。
　　池梦冷冷：“过来。”
　　男孩看自己母亲一眼，母亲刚要说话，他摇了摇头，径直向池梦走来。
　　池梦打量了他一眼，不得不说，确实是池晓海的种，眉眼跟她有几分相似。
　　正因为这样，她才格外讨厌他。
　　“拿着，这里面的钱足够你从初中到大学的费用。”池梦递给男孩一张卡，男孩怔怔地看着她，池梦皱眉，不耐烦道：“拿着滚啊，别让我再看到你们母子。”
　　男孩接过银行卡，郑重地对池梦道：“谢谢你，姐姐。”
　　池梦表情更加难看，拔高声音：“谁是你姐姐，快滚！”
　　男孩走向母亲，拎着他们的东西走了，屋子里空荡荡的，只有花弦和池梦两人，花弦揽住池梦的肩，把她的头按到自己肩上。
　　“我们梦梦已经很善良了，不要为了不必要的事情不开心，快想想晚上吃什么。你现在可是身家过亿的人了，我要吃大餐！”
　　池梦失笑，枕着她的肩膀缓缓闭上眼睛。
　　“好，你想吃什么都行。”
　　作者有话要说：
　　推推作者桑桑桑枝的《大佬又在为我神魂颠倒[快穿]》,文笔剧情没得说，重要的是，灰常甜，得糖尿病的那种！
　　其他的不知道说啥，给大家唱首歌吧，啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦感谢在2157-07-1535:33:25~2157-07-1735:01:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：嘉然小姐的女朋友1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Devil10瓶；嘉然小姐的女朋友7瓶；柔文理、橘味5瓶；你有溜溜梅么a、暮颜1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 黑化影后30
　　池梦的新剧终究还是没拍成,剧组接二连三出状况，导演觉得不吉利，索性不拍了。
　　不过按照合同,剧方单方面违约,池梦拿了一笔不菲的违约费，她本来就是咖位最高的,导演也不敢随便糊弄。
　　花弦看着短信陷入沉默,银行上怎么多了这么多钱？
　　池梦端着两杯咖啡过来，坐下之后顺势揽住她,小猫一样在肩窝蹭蹭，花弦却不吃她这套。
　　“给我这么多钱干嘛,想让我卖身？”
　　池梦没忍住笑了，手从她腰上往上，摩挲蝴蝶骨，唇贴上她的脖颈，轻轻啄吻。
　　花弦把她从身上撕开,严肃道：“先把钱的事情说清楚。”
　　池梦长臂一伸把她圈进怀里，低声道：“这不是在践行你说的吗？就当是卖身钱吧，我现在就要。”
　　花弦看着怀中毛茸茸的脑袋,唇角翘起：“好歹我也是一线，这么点钱想让我可不够啊。”
　　“嗯,那就再加,加到你满意为止。”说到最后,池梦的声音越来越低,专注做眼前的事。
　　“你、现在说话……唔……都这么硬气的吗？”花弦说的断断续续的,最后一个字时已经完全变了调。
　　什么小猫,小狗吧！怎么可以咬这里呢？花弦红了脸。
　　池梦从沙发垫子底下摸出指套,用牙齿撕开，花弦看得一愣一愣的。
　　“你什么时候在这里藏了这个？”
　　“你猜。”池梦盯着她，眸光深邃，仿佛下一秒就要将她吞掉。
　　花弦紧张的咽了口口水，却听池梦在耳旁说了句什么，瞬间耳根发烫，并且还有蔓延的趋势。她伸手去拿，被池梦一把抓住。
　　花弦：“？？？”
　　池梦好整以暇地看着她，眼底氤氲着浮光，十分蛊人。
　　花弦心脏微颤，乖乖按她说得做，池梦垂眸看她，眼神又暗了几分。
　　过了一会儿，花弦抬头望向池梦，一双鹿眼湿漉漉的，无辜又惹人怜惜，池梦再不能克制自己，低头咬住她的唇。
　　她的吻犹如狂风骤雨，堵得花弦连呼吸都困难。两人你来我往，像在玩追逐游戏。
　　这个吻极度缠绵，结束时两人都有点气息不稳，池梦看着花弦唇上的晶莹，把她按进了怀里。
　　花弦伏在她怀里，微红的脸上露着笑意。池梦的怀抱温暖柔软，如果可以，她想一辈子都这样。
　　想象很美好，但池梦不会让她如愿。
　　“姐姐，衣服好碍事。”
　　花弦：……你不是已经在手动去除了吗？
　　池梦眼神清亮，就好像正在做的事多么正义似的。室内温度不是很高，花弦往池梦怀里缩了缩。
　　“可能是因为姐姐替我戴的指套，今天格外高兴呢。”
　　花弦羞的把脸埋起来，不满地哼唧两声，只不过这声音很快就弱了下去，再到后面她就彻底说不出话了。
　　太阳照进屋里，光线在花弦身上浮动，那一刻，池梦觉得自己抓住了光。
　　“姐姐，我们会永远在一起吗？”
　　“嗯，会的。”
　　花弦荤了头，脑子里一片混沌，根本没有思考能力，此刻就算池梦让她跟自己去死，她也会毫不犹豫的答应。
　　因为保护宿主隐私而屏蔽了感官的小九，感受到花弦异常的情感波动，当场愣住。
　　又发生什么了？为什么要这样吓弱小可怜的系统！
　　无人可以给予它答案，因为它的主人正在忙着做快乐的事。
　　没了那些误会和隐瞒，花弦觉得两人的身体更加契合了，只是不明白，为什么池梦突然就哭了。
　　眼泪一颗颗砸在胸膛，心口处微微发热，她抱住池梦，问：“我还没哭，你哭什么？”
　　听着她略微沙哑的声音，池梦觉得心被填的满满的，温顺的伏在她怀里。
　　“就是高兴。”
　　耳边是花弦规律节奏的心跳声，她想，她感受到花弦的爱意。
　　【恭喜主人，目标黑化值下降十点，当前总黑化值一千零一十。】
　　花弦已经能从容的接受池梦不走寻常路的心思，无论在什么时候黑化值下降都是合理的。她亲吻池梦的发顶，唇角弯起大大的弧度。
　　……
　　池梦不喜欢家里留有别人的气息，所以打算重新装修庄园，这段时间两人继续住在小楼里，每天除了吃饭洗澡上厕所，其他时间就腻在一起，一刻都不浪费。
　　花弦感觉自己身上长了个池梦，这家伙完全变成了黏人的小猫，她走到哪里都要跟着，每天二十四小时跟她贴在一起，她一表示抗议就睁着无辜的眼睛软软的脚姐姐，这谁顶得住？
　　这天萧然给池梦打电话，约她出去吃饭，池梦接电话的时候，花弦就在旁边，一字不落的听了去。
　　听到萧然要约她去吃饭，池梦转头用眼神询问花弦的意见，花弦眼神飘忽，看似无所谓道：“你想想去就去呗，只是吃个饭而已。”
　　池梦挑挑眉，愉快的答应了萧然。
　　花弦：我只是说说而已！气气！
　　挂了电话，池梦把试图走开的人捞进怀里，贴着她的耳朵厮磨，“怎么了呀，不是你说我想去就去吗，现在又在生什么气？”
　　花弦死鸭子嘴硬，把头偏到一边，“谁说我在生气？我才没有生气。”
　　“哦~”池梦唇边蕴着笑：“是我说错了，你不是生气，而是……吃醋。”
　　花弦还想辩解，刚回头就被池梦噙住了嘴唇。狡猾的小猫，竟然不让她说话，哼！
　　她一直把池梦当做无害的小猫看，但她忘了，小猫也有尖牙，唇被咬破，淡淡的血腥味在口味弥漫，花弦睁开眼睛，就见池梦到正半眯着眼看她。
　　突然有种被窥视的羞赧，花弦轻轻推开池梦，手按在她胸前，弱弱地问：“你难道……一直都睁着眼吗？”
　　接吻睁眼，这人是什么毛病啊！
　　池梦抓住她的手，按在自己心口，还坏心眼的捏了捏，随后笑道：“没有，刚睁开。”
　　花弦：信你个鬼哦！太狡猾了。
　　在花弦心里，池梦已经从小猫进化成了小狐狸。
　　“怎么嘟着个嘴呀，谁欺负姐姐了？”
　　“不就是你？”
　　话音刚落，池梦再次吻上去，轻咬她的唇瓣，“我爱姐姐还来不及，怎么会欺负你呢？”
　　花弦没法说话，小小教训了一下池梦，得到的是池梦更加激烈的吻。她在用自己的方式回击花弦。真是记仇的小狐狸，花弦想。
　　晚饭约在五点，两人磨磨蹭蹭到四点才结束。洗完澡出来，花弦帮池梦吹头发，状似不经意地问：“你们去哪吃啊，几点回来，要不要我去接你？”
　　一连三个问题，偏偏还要装作不在意的样子，池梦从镜中看着她欲盖弥彰的表情，低头浅笑，唇角的弧度怎么也压不住。
　　怎么会有这么可爱的人啊，心都化了。要不是答应了萧然，她真的想跟她亲近到深夜。
　　花弦见她在笑，有点羞恼，胡乱吹了两下关掉吹风，走到一旁坐下。
　　“自己吹吧，我手酸。”
　　池梦摸摸头发，已经干了，她起身走过去，双手撑在沙发靠背上，把花弦圈进怀里。
　　“手酸？最近不是一直我伺候你吗，你怎么会手酸？”
　　花弦：“……”这是什么破问题啊！
　　心里暴躁着，脸颊和耳朵却不由自主的红了，为了不让自己被完全压下去，她定了定神，唇边绽开一抹魅惑的笑。
　　“听你这语气，好像是在埋怨我，那今晚就让我来吧。”
　　池梦早看出她的心思了，抓着她的手指轻啄一下，在花弦愣怔的时候附在她耳边轻声道：“不用今晚，现在就可以。”
　　晚饭可以迟个把小时，调戏姐姐的机会可得抓住，毕竟也不是天天都有的。
　　花弦被她这反将一军弄得说不出话来，再看池梦，她已经跨坐到了自己腿上，双手勾着她的脖子，目光氤氲着媚意。
　　见她不说话，池梦眼中浮上了笑意，轻轻蹭着她的耳朵，道：“刚不是挺会说的吗，怎么突然呆住了？”
　　温热的呼吸洒在颈间，花弦轻颤一下，她的大脑处于宕机状态，半晌才回过神来，转头噙住池梦的唇，辗转品尝。
　　池梦不同于花弦，不会直观的表达情绪，她更加内敛，眼角含泪望着你时，有一种很纤细的脆弱感，让人想要将她呵护起来。
　　多了许久，花弦附在池梦耳边，轻声道：“等下又要去洗澡了。”
　　池梦耳尖泛红，轻轻咬住她的肩头，含混道：“我陪姐姐一起洗。”
　　“好哦，真乖。”花弦给了她一个大大的奖励。
　　她本就不想让池梦跟萧然单独见面，现在这样正合她的心意，所以自然不可能轻易放过池梦。
　　天色逐渐变暗，池梦伏在花弦怀里，懒懒地说：“我还是第一次放别人鸽子，不知道萧医生回去没有。”
　　花弦看了眼她的手机，正好有条消息过来，手机屏幕亮起，上面清晰的显示“萧然”两个字。
　　她收回视线，摸着池梦的头道：“今天太晚了，明天请她吃饭赔罪吧。”
　　萧然一个单身狗，又没事干，多等一会儿怎么了？花弦心安理得。
　　池梦累得狠了，淡淡应了一声，找了个舒服的姿势睡去，花弦轻抚她的脸颊，将她揽得更紧。过了一会儿一阵舒缓的音乐响起，花弦眼疾手快的把手机拿过来，在池梦被吵醒前按了接听键。
　　“萧医生是吧，梦梦睡着了，有事可以跟我说。”
　　那边沉默半晌，道：“这个点还不到睡觉的时间吧？”萧然一直觉得花弦人品有问题，连带着她说的话也不相信。
　　花弦眼中划过一抹幽光，同时唇角翘起：“可能太累了吧，毕竟我们今天一整天都在……emmm，萧医生你没有女朋友，可能不太懂。”
　　这次是长久的沉默，花弦甚至觉得萧然在憋大招，但她只淡淡地说：“节制一点，多度……并不是什么好事。”
　　不等花弦回答，电话就挂了。怀中人翻了个身，嘴唇动了动不知道在说什么，花弦将人拥紧，满足的闭上了眼睛。
　　情敌减1，快乐加10085。
　　萧然挂了电话，面无表情的坐了十几分钟，起身离开。夜色深沉，冬季的夜格外寒冷，她打开车门摸了摸，往日放着烟的地方空荡荡的。
　　最后一支昨天已经抽完了，忘了拿一盒补上。
　　心情很糟。跟花弦通完电话没觉得，找不到烟很烦，十分烦躁。
　　抬头望向街道，不远处是A市有名的夜店，她自诩洁身自好，从来不去酒吧和夜店之类的，但今天突然很想放纵。
　　锁好车以后，她毫不犹豫的向那个灯红酒绿的地方走去，刚推开门就被人撞到，同时一股浓烈的酒味袭来。
　　萧然皱了皱眉，她甚少饮酒，对酒精说不上喜欢或者讨厌，只是这么浓的味道，实在是太刺鼻了。
　　南枝对挡住去路的“肉盾”十分不满，抬头看去，迷离的眼里划过一丝惊艳。
　　好漂亮的姐姐，五官精致，轮廓深邃，气质清冷疏离，低头看着她时，一双眸子里似是沉着夜色。
　　不知是酒壮怂人胆还是什么，南枝伸手抱住面前的人，像只八爪鱼似的黏住她。
　　“有人故意灌我酒，想占我便宜，姐姐能不能帮帮我？”
　　萧然不为所动，声音冷淡：“那你应该去找警察，而不是找我，我不是什么好人，不会路见不平。”
　　南枝挤出几滴眼泪，脸埋进萧然怀里，可怜巴巴道：“可是我来不及找警察，他们很快就会找来的。”
　　仿佛是印证她的话，几个看起来流里流气的小混混走了过来，看到南枝之后，就要上手带她走。
　　南枝扒着萧然的腰，泪眼盈盈地看着她，“姐姐，救我~”
　　那几个小混混看向萧然，其中一个邪笑道：“我劝你最好别多管闲事，否则……”
　　其中一个用胳膊肘戳了戳说话的这个，两人交换了一个眼神，猥琐又下流。
　　“看你长得不错，如果你想跟她一起伺候我们的话，倒是可以考虑。”
　　萧然眼神沉了下去，气场迫人，那些混混见她不好惹，转而开始拉南枝，南枝被灌了太多酒，使不上力，很快就从萧然身上滑了下去。
　　“姐姐……”她揪着萧然大衣上的腰带，眼泪一颗颗滑落。
　　萧然轻轻舒了口气，眉头紧紧蹙起。好麻烦，无论男人还是女人，都好麻烦。
　　见她没表示，混混们扒拉南枝扒拉的更加起劲，“刺啦”一声，她身上的高领打底衫被撕破，露出半个圆润的肩头。
　　南枝再顾不上拉萧然了，连忙用手遮住肩膀，这一松手，混混有了可趁之机，将她从萧然身边拉开，然后就要动手动脚。
　　“放开她！”
　　萧然声音低沉，但却让人无法忽视。那些混混愣了一下，然后怒道：“不要多管闲事，否则我不介意打破自己不打女人的原则。”
　　萧然唇角勾起一抹冷笑，抬脚将离自己最近的混混踹翻，顺手把南枝拉了过来。
　　“那就打破吧。”
　　南枝被拉来扯去，头晕的不行，眼前冒星星，只知道抱着她的姐姐很帅气的解决了那些人，然后把她带出了酒吧。
　　而现在，她们站在街上，冷风吹得她摇摇欲坠，对面的人没有一点要帮忙的意思。
　　萧然看着面前单薄瘦削的女孩，紧皱的眉头并未舒展，她不觉得来这种地方且被混混灌酒的是什么好女孩。
　　南枝似乎看出她在想什么，忍着头晕跟恶心，解释道：“我不认识他们，是朋友拉我来的，今天是她的生日，她说没来过酒吧，想来见见世面，我就陪她来了，结果她一个劲的灌我酒，还叫来了那些人，我……”
　　说着眼泪潸然落下，她把对方当好朋友，没想到却被这样对待，真是好大一个教训。
　　萧然怔了一下，随后淡淡道：“这跟我没关系，给你家人打电话，让他们来接你吧，我先走了。”
　　本来想去酒吧放松一下，结果不仅没放松，心情反而更不好了。这都是什么事儿啊。
　　南枝喃喃：“我没有家人。谢谢你救我，如果方便的话留个电话吧，等我清醒了请你吃饭。”
　　萧然又是一震，不知道该说什么，南枝见她不语，便了解她的意思了，抬头擦掉脸上冰凉的眼泪，对她道：“那再见了。”
　　她转身往前走去，步子摇摇晃晃，每一步都在预料之外。萧然看着她东倒西歪的样子，又是重重一叹。
　　好麻烦。
　　南枝头晕的越来越厉害，终究没稳住，脚下一虚往前倒去，她闭上眼睛，希望摔得不那么惨。
　　预想中的疼痛没有传来，鼻间除了酒味还有一股淡淡的玫瑰味，刚睁开眼，冷漠的漂亮姐姐就将手覆在了她眼睛上。
　　“闭上眼睛，不然我不会管你。”
　　南枝乖乖闭上眼睛，耳边呼啸的风声消失了，取而代之的是一股失重感，和轻微起伏的胸膛以及呼吸声。
　　身上好像盖了什么东西，温暖和玫瑰香味将她整个人包裹，产生了一种前所未有的幸福感。
　　没想到一直渴望的温暖，会从陌生人身上感受到，今天好像也没那么糟。
　　她往里蹭了蹭，安心地睡去，虽然眼角还挂着泪珠，但唇角却是勾起的。
　　感受到怀里人的异动，萧然停下脚步，在看到她已经睡着之后，把嘴里的话咽了下去，重新往前走，走到街道的尽头，她才意识到忘了问住址。
　　现在要把人带到哪里去？
　　翌日清晨，池梦接到了李爱的电话，对方问她有一个本子要不要接，语气略有些怪异，勾起了她的好奇心。
　　“什么本子，如果合适就接啊，正好最近也没什么安排。”
　　相比花弦对事业的散漫，池梦是真的喜欢表演，当初进演艺圈也不是为了钱，而是想饰演不同的角色，体验人生百态，让自己不至于长久的停滞在牢笼里。
　　李爱顿了一下，道：“是双女主剧。”
　　池梦也略有点惊讶，之前找上门来的双女主剧本不少，爱姐都会帮她推掉，毕竟大众一直对她的取向有质疑，拍这种戏等于自踹柜门，作为经纪人爱姐肯定不允许这样的事发生，但这次不知道她为什么没拒绝。
　　“是这个剧本特别好吗？”池梦问出她的疑惑。
　　“这是一方面，另一方面是觉得你可能会想接。”
　　以前池梦曾向她表示过想拍双女主剧，她害怕影响她的星途，没有同意，但现在似乎无所谓了。从种种迹象表明，池梦有退出娱乐圈的打算，既然都要退出了，还有什么可顾虑的呢？
　　经纪人不拦着，池梦自然高兴，她让李爱把剧本发过来，看过之后再决定要不要接。
　　李爱动作很快，电话刚挂剧本就到池梦邮箱了，池梦拿着平板跟花弦一起看，越看越觉得喜欢。
　　她感觉心绪在被女主的情绪牵着走，看到两人因现实原因分手时，心脏有种窒息的感觉。
　　“梦梦，梦梦！你怎么了？”
　　花弦的声音将她的思绪拉回来，反应过来时已经泪流满面。
　　“我们永远也不会分手对不对？”
　　花弦温柔地替她擦掉眼泪，揉了揉她的头发，“傻瓜，当然了，我们会永远在一起。”
　　池梦抱住她，把脸埋进她怀里，同时决定接下这部戏。
　　导演本来只是抱着试试的心，没想到池梦真的会接，她喜出望外，让池梦指定另一位女主，无论多艰难她都谈。池梦回到家后，就盯着花弦不放，眼神时刻黏在她身上。
　　花弦被她炙热的眼神看得发毛，问：“你老盯着我干嘛？”
　　池梦不语，又看了半晌，最后喃喃道：“你真的很合适。”
　　花弦：“？？？”合适什么？一起睡觉？
　　池梦把剧本“啪”一下拍到花弦手里，顺便给她一个亲亲。
　　“姐姐，我想跟你一起拍这个。”
　　花弦刚要追着她亲，听到她的话后冷静了下来，“咱俩一起拍？那不等于拿着大喇叭对粉丝喊‘我们两个是一对’吗？不行不行。”
　　她倒是无所谓，毕竟已经半退出娱乐圈了，但是池梦不是，她那么脆弱，回头看到不好的言论，肯定又要emo。
　　池梦噘噘嘴，坐到她腿上，手攀住她的脖子，柔声撒娇：“姐姐，就答应我吧，你难道想看我跟别的女演员亲亲抱抱举高高吗？”
　　花弦沉默了一下，这倒是个问题。池梦拍戏她肯定要去探班的，每天都跟着也说不定，看到她拍亲密戏肯定会不好受。
　　“可是……”
　　“没什么好可是的，我就当姐姐答应了！姐姐真好，奖励一个大亲亲！”
　　随后她便吻住花弦的唇，说是大亲亲就一点都不含糊，厮磨了半天，压在屁股下面的剧本都皱了。
　　池梦拿起剧本，狡黠一笑：“哎呀，瞧瞧这是什么？”
　　花弦看清她说的是什么之后，连忙把她手里的剧本按了下去，并且捂住她的嘴，恼怒道：“快闭嘴！”
　　花弦羞得眼尾通红，趴在她肩头不说话，这又不是她能控制得了的。花弦看着她羞赧的样子，眼睛弯了下来，似是有星辰揉进了里面。
　　约定好之后，池梦跟花弦一起去见了导演，导演笑得嘴都合不上，毕竟她的剧是小成本，而且上不了星，这两位这么大的腕儿肯出演，她自然求之不得。
　　之前网络上就有两人各种同框的剪辑，她们的粉丝中CP粉也占据了一席之地，只要官宣就是自带流量。
　　她并不想通过这种方式来博取关注，但有额外加成也不会拒绝。这年头酒香也怕巷子深，作品质量再好，没有观众买账也是白搭。
　　为了避免花弦反悔，第二天导演就让两人签了合同，第三天正式入组，急得好像有狼在后面追。
　　拍摄非常顺利，两人都是专业演员，入戏又快演的又流畅，而且每次的对手戏都有新的化学反应，基本上没有NG过。导演每天坐在监视器后面，偶尔指导两句，大多数时候都在悠闲的喝茶。
　　“这是我拍过最身心的一部剧。”
　　副导演连连点头，谁说不是呢？
　　本来剧集就不长，大家又都很敬业，加班加点的拍，两个月就拍完了。今天补拍的一场戏，是两人感情的升华，也是给观众的福利。
　　花弦穿着婚纱，在教堂里缓缓跪下，然后拿出手里的戒指，对面前同样穿着婚纱的女孩道：“虽然我们已经穿上婚纱了，但我还是想问，你愿意嫁给我吗？”
　　她没有叫池梦剧里的名字，像是真的在向她求婚似的。
　　池梦眼眶泛红，伸出纤长的手指，“当然，我期待这一刻很久了。”
　　花弦把戒指戴进池梦的右手，起身抱住她。教堂里只有她们两个，没有亲人没有朋友，虽然无人祝福，但她们有彼此就够了。
　　“卡！”
　　导演大喊一声，整场戏完美落幕。
　　池梦牵着花弦的手，对导演道：“导演，我们去换衣服。”
　　导演点点头，镜片后的眼里闪过一丝精光。
　　进到更衣间，池梦把花弦压在门上亲，许久之后才喘息着对她说：“你今天真好看。”
　　花弦勾住她的脖子，小声回：“你也是。”
　　池梦咬住她的耳朵，唇瓣从耳垂移到脖颈，轻吮她的锁骨。心中有一种说不出的感情，只能用这种方式抒发。
　　她们为彼此戴上了戒指，许诺了余生。从今以后，再也没什么能将她们分开。
　　【恭喜主人，目标黑化值下降十点，当前总黑化值为一千。】
　　【请注意，当前世界即将在三秒后崩塌，请主人做好准备。】
　　【三、二、一！】
　　作者有话要说：
　　这个世界完结惹，大家想看番外不啦？不想看我就直接开启下一个世界了，想看就写点番外，告诉我你们想看什么番外，能写的都可以安排。或者我先记下来，番外集中到最后，这样不想看番外的宝子就可以不用花钱了。感谢在2157-07-1735:01:35~2157-07-8520:45:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：名黑呀！1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：袁一琦圈外女友15瓶；名黑呀！10瓶；暮颜1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 番外
　　剧播出之后,引起了网友的激烈讨论，磕CP的磕的醉生梦死，分析剧情的拿着放大镜找各种伏笔,顺便还能跟磕CP的探讨几句,说一下哪里是转折，两位女主的感情发生了变化……
　　总之虽然热度起来之后,引起了各方关注,但总得来说评价挺好，除了个别黑粉和杠精之外,挑刺的很少。
　　两人的微博涨了一波粉，很多新粉丝跑到池梦微博下面心疼她,还有趁乱抱抱贴贴的。花弦微博下则是让她出来拍戏的，热评第一是“娱乐圈没了你是我们的损失”。
　　观众为剧中女主的绝美爱情落泪的时候，池梦正窝在花弦怀里翻评论，遇到好笑的分享给她，两人一起回复。
　　很快粉丝就发现了这件事,问花弦为什么要替池梦回复评论，花弦在下面艾特池梦，暧昧地称呼她为“乖乖”。这是剧里她对池梦的爱称。
　　“乖乖,你来告诉她我为什么要跟你一起回。”
　　池梦回复：“因为这条评论是跟花花一起看的，所以我们一起回复。”
　　柜门摇摇欲坠,CP粉狂喜,连忙截图发到有关两人的各个地方,生怕眼睛一眨就没了。
　　花弦把池梦捞进怀里,在她唇上狠狠嘬一口,然后故作苦恼道：“哎呀,你这么说她们会不会觉得咱俩有什么啊？”
　　池梦用看傻子的眼神看她,抠了抠她的手背以示惩罚。
　　“下次装得像一点，你艾特我不就是想让他们知道吗？这二十年的老绿茶不怎么好喝啊。”
　　花弦听她吐槽，自己没忍住先笑了，又在她脸上吧唧一口。
　　“我只是艾特你一下，回不回还不是全看你。”
　　池梦勾着她的脖子，仰头看她，“是，我想回。我要让所有人都知道你是我的，这样就没人会觊觎你了。”
　　只要能把身旁的人留在身边，这柜门不要也罢。
　　花弦唇角勾起，眼底藏着温柔，微微俯身吻住池梦的唇。是的，她是故意的，她不想让别人亲亲贴贴池梦。看到粉丝的评论，她虽然知道那是开玩笑的，但还是忍不住吃醋。
　　她想，要是能让所有人都知道池梦是她的就好了。
　　还好，池梦也是这样想的。
　　眼看波动越来越强烈，小九抱住了弱小可怜又胖胖的自己。情感监控器响的跟抽风了似的，这得吃多少“药”啊？！
　　想到这里，它就想自杀，只可惜它是一团数据，没办法自杀。
　　可要是它服务的宿主出了问题，它还是会被处理。
　　小九：笑不出来.jpg
　　两人的言论被各种夸大，经过几天发酵，已经传成她们秘密结婚了。
　　圈内好友打来电话，池梦哭笑不得，望向正在连连看的花弦，露出甜蜜的笑容。
　　“没有，都是八卦媒体乱说的，她跟傻子似的……”
　　花弦抬起头来，懵懵地看向池梦。怎么觉得刚才被骂了？不确定，再听听。
　　池梦见她听得认真，走过来捏捏她的脸，坐在旁边继续说，声音很清晰的传到花弦耳里。
　　“都说恋爱中的人智商为零，你多担待一下。其实花弦除了不大聪明，其他方面还是挺不错的。”
　　这话说得就很……夸了，但没完全夸。
　　池梦脸上笑意扩大，笑道：“嗯，我也这么觉得。……真的没结婚，要是结婚了肯定第一个告诉你，一定。”
　　结婚？池梦心念一动，揽住了池梦的腰。
　　池梦又说了一阵子，自从拍完剧后，她的状态好了很多，人也变得阳光了起来。花弦不知道她的病有没有完全好，但至少已经比以前好了很多很多。
　　夕阳西斜，暖光照进屋里，为墙上的巨幅海报镀上了金色，花弦目光落在海报上，试探地问：“梦梦，如果有一天合法了，你想在哪结婚？”
　　“合法？”池梦一愣，接着道：“感觉好遥远哦，说不定这辈子都等不到了。”
　　“梦想还是要有的，万一实现了呢？你没有想象过，如果能结婚，你想在哪？”
　　池梦靠在她肩上，半晌没说话，似乎真的在认真考虑。一束光照到她身上，她的半个身子隐在光里，看起来神圣又美好。花弦侧过脸去看她，心头为之一震，一切想法都变得淡薄起来，只有心头隐秘的雀跃。
　　过了许久，池梦淡淡道：“如果能在初雪的时候许下一辈子的承诺也不错。”
　　初雪。花弦默默记在了心里。
　　她握住池梦的手，慢慢十指相扣，池梦往她怀里蹭蹭，声音困倦：“要是真的有合法的那一天就好了。”
　　“会有的。”
　　天晴了几天之后开始转阴，阴云密布，寒风呼啸，花弦每天都期待下雪，但老天爷好像专门跟她作对似的，尽管冷得要死，就是不肯落一片雪花。
　　就这样，盼着盼着，新年来了。
　　除夕前夜，两人买了一堆年货，花弦把东西分门别类放好，不时看看外面，池梦突然出现在她身后，幽幽道：“一整天都心神不宁的，外面有狗了？”
　　花弦吓得身子一颤，回过头在她脸上亲亲：“没有，只有你一只可爱小狗狗。”
　　“好啊你，竟然说我是狗！”池梦一口咬在她耳边上。
　　花弦连忙往后躲：“不是还有可爱吗？”
　　“可爱的狗也是狗啊，重点是狗而不是什么样的狗。”池梦把她圈进怀里，二话不说亲下去。
　　花弦：“唔……”想亲我就直说，找那么多借口。
　　东西放到一半，两人开始做起了自己的事，这一耽搁就直接到了第二天早上。
　　厚重的云层里透出了阳光，花弦无声叹气，太阳都出来了，看来今天又没戏了。盼了这么久的雪硬是不下，心态差点崩掉。
　　池梦从她怀里钻出来，问：“怎么愁眉苦脸的，做噩梦了？”
　　花弦把她按进怀里，可怜巴巴地说：“呜呜，人家好难过，为什么我这么虔诚的心声上天听不到。”
　　池梦：“……”难不成昨天买的蘑菇有毒？
　　过了一会儿，花弦又十分有斗志道：“起床了宝贝，我包饺子给你吃！”
　　池梦对她的神经质已经见怪不怪了，在她这里，花弦永远不会ooc，因为无论她做什么，她都觉得很正常。
　　花弦一扫先前的郁闷，剁了好几种馅儿，把池梦想吃的都包了个遍。
　　“看，连饺子都是爱你的形状。”
　　池梦抬头，看到花弦手里躺着一个心形饺子。好幼稚啊这个人，心里是这么想的，但看着对方期待的眼神，她说不出这种话来。
　　“包得真好，你的心意我感受到了，但这样皮会不会太厚了？”
　　花弦仔细端详了一下自己的爱心饺子，好像是有点厚，她把饺子放到案板上，捏着池梦的脸亲一口。
　　“我都没想到，还是你聪明。”
　　小九实在看不下去了，含泪去找管理局的领导，虽说它不敢再骗主人吃药，但她的情况实在不容乐观。恋爱脑深入骨髓，已经严重影响智商了，再这样下去别说后面的任务，只怕这个世界还没出去就要被拉回去治疗了。
　　池梦被花弦沾了一脸的面粉，自然是不肯放过她的，揪着她的衣领靠近自己，把脸上的面粉蹭了过去。
　　“嗯，这样看着顺眼多了。”
　　花弦摸摸脸，嘿嘿一笑：“你开心就好。”
　　好傻啊，但是也很可爱。池梦低低笑开，心像被温水浸润过一样熨帖。
　　花弦做了一桌子菜，本想叫南枝一起来吃，结果她说她已经有约了，她们只好两个人围在桌边，边看春晚边吃。
　　“我包的好丑哦。”池梦夹着一个饺子，有些挫败。
　　一直以来都是花弦做饭，她连厨房都没怎么进过，今天心血来潮试着包了一下饺子，每个都奇丑无比，跟花弦包的放在一起，形成了鲜明对比。
　　花弦嗷呜一口吃掉她筷子上的饺子，边吃边说：“一点也不丑好吗，第一次包能包成这样，你已经很天赋异禀了，而且我感觉你包的比我包的好吃。”
　　池梦：“真的？你不会把我当三岁小孩骗吧？”
　　“比蒸的还真！再说了，你在我心里就是三岁小孩，可可爱爱，没有脑袋。”
　　池梦失笑，戳了戳她鼓起来的腮帮子，“你怎么这么油啊，哪里学来的，巧舌如簧。”
　　“是不是巧舌，你应该很清楚。”花弦倾身看着她，目光灼灼。
　　池梦被她看得耳朵发热，连忙别开眼，故作轻松道：“你少看点偶像剧，真的越来越油了。”
　　花弦知道她害羞了，笑着坐回去，抬头却看到外面飘起了雪。
　　“！！！”等了这么久终于等到了！
　　“梦梦，下雪了，我们下去看雪吧！”
　　池梦：“饭还没吃完呢，雪什么时候看不都一样？”
　　花弦将大衣披在她身上，急忙拉着她往外走，“不一样的，不一样！”
　　两人到院子里的时候，不远处正好有人在放烟花，一朵朵好看的烟花在飘着雪的夜空炸开，将气氛装点的十分浪漫。
　　只不过外面非常冷，花弦走得太急没穿外套，冻得瑟瑟发抖，池梦看着心疼，刚要开口就见面前的人跪了下去。
　　“？？？”
　　花弦抖着手从裤兜里拿出一个黑色的丝绒盒子，打开之后里面有一枚闪着光的硕大钻戒。
　　“美丽的池梦小姐，你愿意嫁给吗？”
　　池梦懵住，有些不知所措。
　　“你说想在初雪的时候许下一辈子的约定，所以我在今天向你求婚，虽然仓促了点，但绝对带着十足的诚意。原本我想准备的隆重一点，让所有亲人朋友都来见证我们的幸福，但那种场合你应该不喜欢。所以此时此刻，在只有我们两个人的时空里，你愿意给我一个照顾你一辈子的机会吗？”
　　一片雪花掉进了眼睛里，池梦眨了眨眼，眼泪毫无预兆的流下来，她红着眼眶，小声说：“我并不是一个很好的人，我高傲毒舌，心眼小占有欲强爱吃醋，而且也很固执，认定一个人就是一辈子的事，娶了我你就再也不能看别的女人了，你真的……想好了吗？”
　　“没有比此刻更加坚定的时候了，你说的那些在我看来都不是缺点，而是爱我的表现。我无比清晰的知道，我爱你，想要娶你为妻，我只怕自己不够好，委屈了你。”
　　怎么会委屈？你是我的药，是我的光，是拉我出深渊的那个人。
　　池梦伸出右手，吸了吸鼻子：“戴上吧。”
　　花弦把戒指戴到她的无名指上，起身拥住了她。
　　“从今以后，我们是真正属于彼此的了。”
　　池梦敞开大衣把人裹进怀里，低头亲吻，四片微凉的唇瓣贴在一起，慢慢变得炙热。即使是寒冷的冬夜，心也如夏日的骄阳一样，散发着灼人的气息。
　　雪越下越大，落了两人满头满身，花弦抬头看池梦，笑得可爱又迷人。
　　“他朝若是同淋雪，此生也算共白头。我们一起白头了。”
　　池梦把她裹在怀里，亲亲她的额角，“嗯，我们一定会白头的。”
　　不是这种虚假的幻想，而是一生一世一双人的那种，共白首。
　　花弦刚求婚成功还处在兴奋期，说什么都要跟池梦欣赏雪景，被池梦一把拉走。
　　“感冒了怎么办？玩雪可以，但要穿好衣服再玩，不能被冻着。”
　　进到屋里，池梦低头看手上的戒指，发现上面的钻格外大。
　　“戴在手上都沉甸甸的，你该不会把家底全拿去买戒指了吧？”
　　花弦诚实地点点头：“出道到现在挣的所有钱都搭进去了，刚好够。”她停顿一下又说：“所以以后得你养着我了，你不会不管我吧？”
　　池梦挑挑眉，唇边绽开微笑：“管你。挣钱就是给你花的，不养你养谁？”
　　花弦嗤嗤地笑，眼睛亮晶晶的，像夜幕中闪烁着的星星。
　　吃完饭后两人象征性的看看春晚，虽然现在的节目不如以前好看了，但该有的仪式感还是要有。
　　八位主持人倒计时时，池梦编辑了一条微博，配图是正在看电视的花弦和自己戴着钻戒的手。
　　零点，她把那条微博发了出去。
　　池梦V：春节快乐，祝大家在新的一年里，找到自己的幸福。
　　花弦正在看小品，微博发来了特别关心提示，她点进去，就发现池梦偷偷背着她搞大事。
　　“好啊你，竟然偷拍我！”
　　她扑过去挠池梦痒痒，池梦抓住她的手，在她唇角亲吻，态度十分珍重。
　　“现在大家都知道你是我老婆了，你没法反悔了。”
　　“谁要反悔？我本来想问了你的意见之后再发的，没想到被你给抢先了，可恶！”
　　花弦拿起手机，转发了她的那条博文，配文：世界上只有一种取向，那就是心之所向。
　　池梦垂眸看着她操作，眼里的温柔快要溢出来。以前不敢想的事情，现在都一一变为了现实，她曾感叹上帝不公，让她出生在那样的家庭里，但此刻她明白了，原来之前承受的所有苦难，都是为了遇见这个人。
　　前面都是铺垫，此刻才是剧情的精髓。
　　除夕夜大家都睡得晚，两人的微博一石激起千层浪，花弦没关私信，会定期清一清，而上次清是在昨天，此刻又成了999+
　　池梦虽然关了私信，但也避免不了被各路朋友和关系还不错的合作演员轰炸，手机一秒一条消息，她根本不敢看。
　　花弦凑过去，大狗狗似的蹭她的脖子，“怎么不看消息？”
　　池梦一只手圈住她，手指在手机屏幕上轻敲，“第一次经历这种局面，不知道该说什么。”
　　花弦舒展了一下身子，完全躺在了她怀里，闭上眼睛缓缓道：“那就不回了，她们问她们的，咱们睡咱们的，把问题留到明天。”
　　“睡？什么睡？”池梦把手机倒扣在沙发上，倾身看她。
　　花弦没有睁眼，嘴唇微微嘟起：“就是你想的那个睡。”
　　她求婚成功了，换句话说今晚是洞房花烛，要是就这么睡去，未免太可惜了。
　　在池梦亲过来的时候她翻身而起，跟她交换了位置。池梦躺在沙发上看着她，眉尾微挑。
　　“你手上戴着戒指，不方便。”
　　池梦但笑不语，这拙劣的借口她不想吐槽，但她能理解花弦的心情，就依着她吧。
　　花弦俯身问：“今天怎么这么乖？”
　　池梦一只手圈住她的腰，一只手在她唇上轻点，“我什么时候不乖？”
　　花弦咽了一口唾沫，埋首于她颈间：“你一直都很乖。”
　　窗外夜色迷离，大雪纷纷扬扬，天上时不时炸开几朵烟花，鞭炮声不绝于耳，把屋子里的声音完完全全的压了下去。
　　新年第一天，花弦在池梦的早安吻中醒来，睁眼看到那张明艳魅惑的脸，她有一瞬失神。无论再看多少遍，她还是会为眼前的人心动。
　　“早安，老婆。”
　　池梦微微一怔，随后低声道：“早安，老婆。”
　　“时间还早，再睡会儿吧。”
　　“好。”
　　花弦窝在池梦怀里，重新闭上眼睛，从来没有哪一刻，像现在这般安心，就好像漂泊了许久的旅人，终于找到了归宿。
　　虽然有些事情现在还没搞清楚，但不急，她们有一辈子时间可以去探寻。
　　******
　　南枝睁开眼，脑中一片空白，太阳穴突突的疼，嗓子明显不舒服。她盯着天花板看了半分钟，让意识回笼，断断续续的回忆片段涌上来，她倏的睁大眼睛，然后脖子僵硬的往旁边看去。
　　一张脸，一张十分好看的脸，是那种走在街上回头率百分百的美貌。更多记忆袭来，南枝脑瓜子嗡嗡响，甚至开始耳鸣。
　　被子堪堪盖住胸，对方一大片肌肤露在外面，上面斑驳的痕迹一看就下嘴很狠，可她一点都想不起来，只知道自己把救命恩人给睡了。
　　别人都是救命之恩无以为报，她却恩将仇报！道德在哪里，底线在哪里，门在哪里？
　　她把脸转到另一边，迅速确定了门的位置，然后轻轻掀开被子，捞起地上唯一能穿的大衣裹在身上，落荒而逃。
　　五星级酒店好处就是，服务十分到位，她向前台寻求帮助，对方很快让人拿了衣服给她，只不过费用……
　　“这件衣服我买了，记在8503号房的客人身上。”
　　前台看着她脖子上的吻痕，笑着点头。
　　换好衣服，南枝看着那件驼色大衣，犹豫了两秒，然后重新穿上。看起来质感挺高级的，穿着也暖和，而且很好闻。
　　抬步往外走，某个地方传来隐秘的疼痛，她扶着墙站了好一会儿，才慢慢挪出去。下手这么狠，拿她一件衣服也不算占便宜。她这么安慰自己。
　　回到家里，南枝直直倒在床上，她自诩身体强壮，现在却有种骨头快要散架的感觉。那个女人到底欺负了她多久啊，没见过女人吗？！
　　冲了个热水澡，倒头就睡，一觉睡醒已经第二天中午，疲惫缓解了很多，她刚撑着手坐起来，就听到敲门声。
　　“谁会来找我呢？花花？”
　　她朋友不多，自认为关系挺好的一个不久前刚卖了她，她实在想不到谁会来她住的地方找她。
　　门打开，是一张熟悉又陌生的脸。熟悉是因为她们已经做过最亲密的事了，陌生是因为加上这次，她们总共也才见了三次，其中一次对方还没意识。
　　“吃干抹净就跑？看来清大也没落了，竟然教出你这种学生。”
　　南枝还是有点集体荣誉感在身上的，说她可以，但不能诋毁她的学校。
　　“你说我就说我，关清大什么事？！这么说的话你又好到哪里去？我喝醉了神智不清，你竟然……竟然……”
　　南枝说不下去，脸红起来，手按在领口，腿交叠起来，一副局促不安的样子。
　　忘了穿的是网上买的长衬衫，虽然当睡衣穿没有问题，但在刚发生了关系的女人面前，似乎有点不合适。
　　萧然打量她一眼，淡然道：“哪里没看过，有遮掩的必要吗？”
　　南枝：“……”虽然无言以对，但就是莫名不爽。
　　沉默片刻，她问：“你怎么找到这里的？来找我干什么？”
　　萧然堂而皇之的走进去，在不大的沙发上坐下，一字一句道：“还能干什么，当然是让你负责，你不会想提起裤子不认人吧？”
　　“明明是你趁我喝醉对我……你还恶人先告状！”南枝气得够呛。
　　萧然轻哼一声，站起来走到她面前，利用身高优势俯视她。南枝莫名觉得一股压力袭来，下意识后退两步，警惕地看着萧然。
　　萧然对她的反应很不满意，长臂一伸将她捞进怀里，眸光幽深，声音低沉。
　　“你既然知道自己喝醉了，就该想到是你对我……”萧然顿住，耳朵可疑的红起来，“我完全可以找比你更好看的，跟一个醉鬼做AI，我图什么？”
　　南枝被噎了一下，面前的人确实很优秀，有一种成功女性的气势，而且气场强大气质高冷，肯定很受欢迎，难道真的是自己……
　　“不相信？那好，听了这个再决定。”
　　萧然空出一只手拿出手机，打开录音，里面清晰的传来南枝的声音。
　　“姐姐，好难受，帮帮我……”
　　“我也不知道自己怎么了，很热很难受，感觉快要爆炸了。”
　　“姐姐，不要不管我，我会死的，呜呜……”
　　南枝啪的一下点了暂停，脸比天边的云霞还红，她低垂着头，声若蚊蝇：“我……我信了，你想让我怎么……负责？”
　　南枝当着她的面把录音删掉，道：“这只是用来当证据的，并不是威胁。昨天你那个样子，我猜你会不记得，事实证明我猜得没错。”
　　南枝不说话，手揪着衬衫下摆，依旧垂着头不肯看萧然。
　　“怎么不看我，你……”话说到一半萧然猛地停住，因为她看到南枝眼睛红红的，下一秒就要哭出来的样子。
　　心头微震，萧然无措起来，她没有哄女孩子的经验，不知道该怎么处理这种情况。
　　“对不起，我…我是不是太凶了？我不是故意的，我长得就比较，嗯…凶，所以可能看着不太好相处，但我……”
　　磕磕巴巴了半天，没说出个所以然来，萧然干脆把人揽进怀里，手覆在她的眼睛上，替她把眼角沁出的眼泪擦掉。
　　“我不是来兴师问罪的，别害怕。真要说的话，责任在我，我比你年长，那种情况我应该带你去医院的，但我……对不起。”
　　南枝从她的话捕捉到了重点，从她怀里抬头，睁着红红的眼睛问：“是不是酒里下药了？”
　　萧然点点头。
　　南枝气得牙痒痒，怒道：“我就说我再怎么醉也不会酒后乱性，那个不是人的狗东西！”
　　等明天见到了，一定要好好教训她！
　　萧然被她的样子逗笑，紧张的气氛得以缓解。南枝看到她唇角微不可查的弧度，怔了一下之后挣脱她的怀抱，后退两步拉开距离。
　　“虽然是我求着你……帮我的，但你也没吃亏，我可以当做什么都没发生，你也忘掉吧。”
　　“忘掉？”萧然的笑意僵在脸上。
　　南枝又低下头去，手绞紧衣摆，“嗯，忘掉。你看得出来你很厉害，像你这样的人，身边应该有很多女人，不会缺我一个。我长得不出众，也没有家世背景，我不配。”
　　萧然上前一步，将她笼在自己的阴影里，“不配什么？”
　　“不配负责，不配站在你身边，不配拥有爱情！怎么理解都可以，反正我不配。”
　　南枝咬着下唇，鼻子泛酸，虽然她看起来没心没肺，但其实很自卑，否则也不会在花弦身边这么多年，连句喜欢都没说过。虽然已经放下了花弦，但那份跟了她二十几年的自卑却根深蒂固，没法从骨子里剔除。除非剥皮削骨。
　　“没有什么配不配，我说你配你就配。绝配顶配天仙配。”后面一句萧然不知道说得对不对，偶尔从别处听来的，本来她是不屑说这种话的，现在为了哄小女孩，自己打自己的脸。
　　南枝刚想开口，萧然一把把她揽进怀里，手轻轻揉揉她的头，声音也温柔下来。
　　“不要急着拒绝我，好好考虑一下，其实我也不错，把我列进你的备选好吗？”
　　“备选？那不就跟备胎一个性质，你为什么……”南枝不理解，这么优秀的人为什么要对她说这种话，是撩妹的把戏吗？
　　萧然摸着她的头，柔声道：“不是撩妹的把戏，我社交圈子不大，私生活干净，洁身自好，这点你可以放心。”
　　南枝惊了一下，这人为什么知道她心里在想什么啊，难不成有读心术？
　　仿佛在印证她的想法，萧然道：“我是心理医生。”
　　南枝：……心理医生也不会读心吧？
　　萧然笑而不语，该怎么告诉她，她的心思写在脸上，只需要看一眼就知道她在想什么。
　　还是不要说了，不然她又该哭了。
　　抱了许久，南枝轻轻推萧然：“好了，放开我吧。”
　　萧然略微松手，问：“想好了吗？如果你不想负责的话，我来负责也行。”
　　“……有区别吗？”
　　“有。我负责的话，相对来说我应该更主动一点。那就我来负责吧。”萧然放开她，神色认真的看着她，“南枝，要不要跟我在一起试试？”
　　南枝看着她的眼睛，心跳逐渐变快，很快就擂鼓般响起来。她想，或许以前太过小心翼翼了，每个人都有追求幸福的权利不是吗？
　　过了许久，就在萧然觉得南枝不会给她答复时，南枝轻轻说了声“好”。
　　第二天萧然带人来帮南枝搬家，给出的理由是她那里离清大近。
　　“多余的两三个小时，你可以用来睡懒觉。”
　　南枝不解，她又不是需要上早八的大学生，为什么要节约这两三个小时，但又找不到拒绝的理由。
　　就这样，两人开始了同居生活。
　　从那天起，酷爱加班的萧医生每天准时下班，绝不多待一秒钟。
　　两人过着普通小情侣的日子，谁回家早睡做饭，偶尔犯懒就出去吃，虽然萧然不止一次表示自己可以养着南枝，但南枝还是坚持自力更生，平时做做家教什么的，再加上各种奖金，维持生活完全不是问题，还能时常没点小礼物给萧然，制造惊喜。
　　就这样一年过去，花弦和池梦主演的双女主剧开播了。收视拾一路攀升，涨势十分喜人，南枝打了电话给花弦，恭喜她剧热播，顺便也为她自踹柜门的勇气点赞。
　　花弦问她除夕要不要一起吃饭，她本想答应，看到一旁耳朵竖的像天线的萧然后，委婉拒绝了。
　　“人家盛情邀请，怎么不答应？”萧然把手里的平板放下，摘下眼镜揉揉眉心。
　　南枝晃一下手机，故作惋惜道：“我也觉得不该拒绝，辜负了花弦姐一番好意，要不我打过去跟她说改主意了……”
　　“不行！”萧然一把把她拉到怀里，把脸埋进她的颈窝，语气闷闷的：“为什么要去跟你吃，又不是没人陪她吃，你去了我怎么办？”
　　萧然很少这样，她一直都是冷静且克制的，电视上正在播两个女主的亲密戏，南枝瞬间就明白了。
　　“你还没有放下她吗？”
　　萧然听出她语气不对，问：“谁？”
　　南枝深呼吸一口，故作淡定道：“还能有谁，你自己心里藏着谁自己不清楚吗？”
　　萧然更懵，坐直身子看着她，“宝宝你今天怎么怪怪的？”
　　南枝沉默不语，萧然突然心里一慌，按着她的肩膀看向她，发现她眼眶泛红，像受了委屈的小兔子。
　　怎么突然这样了？我做错什么了吗？萧然首先在心里自我检讨了一番，确定没什么事之后，柔声问：“怎么突然就委屈起来了，有什么跟我说好不好？”
　　南枝吸吸鼻子，声音细弱：“我知道你喜欢池梦。”
　　萧然一怔，发现小姑娘是因为这个难过之后，反而松了口气。
　　“嗯，我承认。”她语气轻松，南枝的眼泪瞬间就下来了，说话慢半拍的萧然十分后悔，手忙脚乱的擦眼泪：“但那已经是过去式了。所以你不应该说‘我知道你喜欢池梦’，而是‘我知道你喜欢过池梦’，这个‘过’字很重要，她表示一种时态，证明这件事发生在过去。现在喜欢的只有你。”
　　南枝眼眶更红，眼泪又要往下掉，萧然及时吻住了她的眼泪，将她的眼泪悉数卷入口中。
　　“宝宝，不哭了好不好，你这样我心里也不好受。”
　　南枝哽咽着：“真的吗？”
　　“我什么时候骗过你？我的宝宝这么好，我怎么会不喜欢你喜欢别人呢？池梦很好，但她是花弦的，而你是我的，所以对我来说你是最好的。”
　　不得不说，这个人说情话很厉害，心里的郁闷一扫而空，心情瞬间明媚了。
　　“既然说到这个，是不是也该聊聊你跟花……”
　　萧然话还没说完，南枝就一下蹿了出去，进到卧室啪的把门关上。
　　“有些累了想睡觉，你也早点休息，晚安。”
　　南枝知道，不管她解释的多么好，萧然总有办法找出问题来，然后就是所谓的“惩罚”，这种时候逃跑才是最明智的选择。
　　萧然低声轻笑，起身缓慢的踱了过去。
　　“宝宝，你知道咱家的门就算反锁了，也可以用钥匙从外面打开吗？”
　　南枝：“？？？！”这啥门啊这么坑！
　　“我真的累了，想睡觉，你去客卧睡好吗？”
　　“为什么不能一起睡呢？”
　　南枝撇撇嘴，为啥你心里没点数啊，躺一起我还有安稳觉睡吗？
　　锁孔传来声音，南枝立刻过去按住门把手，但还是没有阻止萧然的入侵。
　　她转动手中的钥匙，眉尾轻挑：“隐藏地图解锁，接下来，领取我的奖励。”
　　南枝不住后退，直到跌坐在床上，“什么奖励？你冷静一点。”
　　萧然唇边绽开一抹笑，手轻轻一挥，钥匙准确的扔到了桌上，随后她一条腿跪到床上，俯身看着南枝，眼里跳跃着暗芒。
　　“都已经在床上了，还怎么冷静？”
　　萧然低头吻上她的唇，轻轻抓住她乱动的小手，另一只手探进衣摆里，摩挲她光滑的后背。动作十分温柔，南枝不知不觉就沦陷了。
　　又是不眠的一夜。
　　除夕夜两人看到了花弦和池梦官宣，震惊之余是满满的祝福，雪下了一夜，两人相拥而眠。
　　第二天地上积了一层厚厚的雪，已经可以打雪仗了，南枝捏了一个雪球，对萧然道：“姐姐，看招！”
　　萧然没反应过来，雪球砸在她身上，散落成无数雪花落下，南枝又捏了一个，扔过去的时候还配音。
　　“咻~”
　　萧然眼睛微弯，唇角是淡淡的笑意。生活不就是她在闹我在笑吗？这样的日子才是她所期许的。
　　南枝跑过去给她一个亲亲，然后把冻得发红的手放到她怀里。
　　“这是给姐姐的奖励，谢谢你陪我打雪仗。”萧然肯定觉得幼稚，但为了她还是来了。
　　萧然握住她的手，往上哈气：“只是亲亲恐怕不够。”
　　“其他的欠着，慢慢还。”
　　“好。”
　　作者有话要说：
　　南枝和萧然的番外写得差点收不住，-_-||感谢在2157-07-8520:45:05~2157-07-1922:48:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：落萧2瓶；一颗绿豆k、Devil、P丸、梧小桐1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 黑化姐姐01
　　【恭喜主人成功脱离上一世界,新功能--时光回溯开启，您可以选择……】
　　花弦脑子一痛，还没听清系统说的是什么,它的声音就又响了起来。
　　【超过选择时间,现为主人自动播放您在本世界的回忆，帮助主人更好地了解任务需求。】
　　什么玩意儿？
　　花弦不明所以,但却有一大波庞杂的记忆袭来,本就不怎么清明的脑子更加混乱，两眼一黑晕了过去。
　　她躺在一张很大的公主床上,淡粉色的丝质蚊帐被微风吹动，轻轻摇摆,屋内装饰华贵，无一不透露着精致，粉蓝为主的色调青春洋溢，衬得床上安静躺着的花弦像睡着的白雪公主。
　　一股奇异的幽香从窗外传来，与此同时紧闭的门扉轻轻打开,走进来一个长相美艳，身材高挑的女人。
　　她赤着脚踩在粉色地毯上，走到床边看了花弦片刻,然后俯身在她唇上吻了一下，唇角勾起诡异的笑容。
　　“该醒了,我的小公主。”
　　床上的人毫无动静,女人唇角的笑意淡了些许,手抚上她的脸,慢慢摩挲,像在对待爱不释手的珍宝。
　　纤细修长的手指从“睡美人”的眉眼处开始描摹,划过高挺的鼻梁,莹润饱满的红唇，纤细的脖颈，最后停留在领口处。
　　“既然吻不醒你，那就只能用别的方法了。”
　　花弦本处于绝对的昏迷中，突然脑中传来尖锐的刺痛，痛呼一声之后睁开了眼睛。
　　虽然脑子不好使，但眼睛一点问题都没有，正因如此，面前的人给了她很大的视觉冲击，导致本就不好使的脑子更加完蛋，直接摆烂宕机，连思考的余力都没了。
　　那是一张十分好看的脸，琥珀色的瞳孔闪着淡淡的光，眼角微微上挑，说是凤眼但又比凤眼略圆，多了几分亲切感，鼻梁高挺鼻尖微翘，形状好看的嘴唇泛着淡淡的粉色，领口下凸起的锁骨半露，十分性感。
　　花弦呆呆地看了半晌，最终用挂机的脑子得出结论--这是一个好看的女人。
　　但同时她也很危险。
　　如果系统没有给她看她之前在这个世界里的记忆，那她会对面前的女人说“姐姐我可以”，但现在……
　　她只想立刻从床上起来，连滚带爬的离开。
　　面前的人，是她的姐姐。虽然没有血缘关系的羁绊，但却一直在照顾她，事事以她为先，是各种意义上的好姐姐。
　　以前她总是温温柔柔的，从来没有跟她大声说过话，现在她虽然眼角弯着，唇角也带着弧度，但眼底深处却藏着冷意，让人不寒而栗。
　　窗外阳光明媚，还有些许照在身上，花弦想趁此机会回复一下受损的天赋，结果身体没什么问题，但就是使不上力，好像喝了假酒。
　　“小弦儿，你没什么跟姐姐说的吗？”
　　花弦紧张地咽了口口水，喉咙干涩地叫了声“姐姐”，风霜闻言低笑一声，停在她领口的手挑开了一颗扣子。
　　“看来你没有适应，不如我们先做点别的，重新熟悉一下彼此吧。”
　　花弦想说不用，唇被微凉的手指按住，风霜垂眸看她，眼中划过一丝阴鸷，花弦立刻安静如鸡。
　　这种情况下，如果不乖乖顺着她，是不会有什么好果子吃的，她坚信这一点。
　　风霜成熟、理智、可靠，能把家族企业管理的井井有条，御下有方，对待旁人的分寸也是恰到好处，但这仅仅是对除花弦之外的人。
　　发生了那样的事，不把她丢进笼子关起来已经算好的了，怎么还能奢求她像以前对自己呢？
　　花弦陷在自己的思绪里，忽然唇角一痛，回神才发现风霜正冷眼看着自己，掐这一下是在提醒。
　　“你在想什么？是想着那个女人会回来救你？还是怎么勾引我，故技重施？”
　　花弦不知道她口中的“那个女人”是谁，但可以肯定的是，她对自己之前做的事深恶痛绝，绝对不能用这个来刺激她。
　　A和B都是致命选项，她选择C。
　　“我只是在想，许久不见，姐姐好像更加漂亮了。”
　　本以为是最佳回答，没想到对方脸上的笑意却消失了。风霜撩了一下头发，眼角眉梢都是风情。
　　“是吗？”她的语气很平淡，眼睛却眯了起来。
　　花弦心里警铃大作，她可以肯定风霜生气了，却不知道她气从何来，难道夸她漂亮也有错吗？
　　风霜收回放在她唇上的手指，用另一只手轻轻摩挲一下，套上一个透明的东西。
　　“既然觉得我漂亮，为什么要跟别人私奔呢？我长得好看又可以帮你打理公司，哪怕你利用我，只要你一直骗我，我可以一辈子都装作不知道的，为什么这么沉不住气呢？”
　　花弦嘴唇蠕动，不知道该怎么辩解，毕竟这都是她造的孽。
　　“就算逃了又怎么样，我一样可以找到你，现在没有人会来打扰我们了。就算你不喜欢我，我也可以让你从别的方面依赖我，让你成为我的专属……”风霜俯身，在花弦耳边说了两个字，下一秒花弦就变了脸色，五官都痛得皱起来。
　　虽然风霜只穿着一件类似睡裙般的水色长裙，但起码穿戴整齐，反观自己，简直没眼看。花弦闭上眼睛，可风霜不让她如愿。
　　“小弦儿，睁开眼睛看着姐姐，不然……”风霜面色平静，脸上甚至带着一丝笑意，但做的事却完全不是那么回事。
　　花弦又是一痛，迫不得已睁开眼睛，泪眼朦胧的望向风霜，希望能得到一点怜惜。
　　风霜俯身，鼻尖快要跟她的碰到一起，虽然神色认真，但眼里没有一点心疼。
　　“哭什么？嫌姐姐不够温柔？”
　　花弦：不敢不敢。
　　又看了一会儿，风霜突然低笑一声，吻上她的眼睛。花弦下意识闭上眼睛，虽然不知道对方想做什么，但至少这一刻是温柔的。
　　果然经过这短暂的温柔之后，风霜又恢复了先前的样子，双腿交叠坐在床边，脸上表情平静，任谁看了都不可能想到，她正在欺负花弦。
　　随着时间一分一秒过去，花弦适应了很多，但她却更为害怕，体内生出一股躁意，激得她再次眼泪汹涌。
　　风霜是对她怀着恨意的，在这种情况下她竟然……人不能，至少不应该……
　　脑子里有两个小人在打架，不出三秒，名叫欲望的小人就把叫做理智的小人打死了。
　　爱谁谁吧，一切顺其自然。恨是恨，仇是仇，但此刻的欢愉也是真的，为什么不能坦然接受呢？
　　风霜看到她的反应，唇角轻轻勾起，这是自进到这里之后，她第一个发自内心的笑。虽然并没有多少温度。
　　这样看来，虽然调/教之路很漫长，但也不是不能成功。她们从小一起长大，是最熟悉彼此的，她知道花弦的身体要的是什么。
　　床上一片狼藉，跟周围的典雅形成极大的反差。花弦靠在风霜怀里，双目失神，眼角还带着泪。
　　“姐姐抱你去洗澡好不好？”
　　风霜的声音像是带着某种蛊惑，花弦乖乖点头，把脸埋进她怀里。还有点理智，所以不想让对方看到她现在的样子。
　　风霜没有在意她的小动作，把她抱到了浴室。花弦本就四肢无力，经过刚才的事更加没有力气，只能伏在风霜怀里让她帮自己洗。
　　风霜洗得很仔细，也很温柔，跟刚才判若两人，花弦不知不觉就放松下来，软软地趴在她怀里，昏昏欲睡。
　　明明什么都没做，但就是有种困倦感。更奇怪的是，风霜的黑化值她竟然一点都感受不到，没有黑雾，也没有那种刺痛感，就好像在跟正常人接触。
　　隐隐觉得哪里不对，但花弦实在太困了，大脑给她的指令是让她睡觉，所以她把一切都抛到了脑后，慢慢闭上了眼睛。
　　迷迷糊糊中感觉风霜把她放到了柔软的床上，还在她的额上亲了一下，一股奇异的香味传来，意识逐渐归于黑暗。
　　风霜站在窗前，看着院子里那株开得正艳的海棠，眸色幽深。
　　一阵风吹来，蚊帐轻轻飘扬，海棠花瓣飘进屋里，带着一股不属于它的甜香。花弦咂咂嘴，睡得很安心。
　　小九见她这么心大，心知是脱离上个世界时采取的措施起了效，安心了许多。
　　管理局那些老奸巨猾们一直在观测花弦的各项数据，趁她脱离小世界的时候，剥离了她多余的那一份感情。
　　虽然知道这样做不太好，但也没办法，如果花弦不再作为一个“工具”，而是完完全全拥有了自我思绪，那一切都会乱套，到时候就不止崩塌几个小世界这么简单了。
　　小九叹口气，然后继续把记忆传送给花弦。玩归玩闹归闹，任务可不能忘。
　　我真是一个优秀的系统！它这样夸自己。
　　花弦感觉太阳穴抽了一下，还没反应过来，一大波冗杂的记忆就如潮水般涌来。是她之前没有的记忆，里面她渣的明明白白。
　　风霜是花氏夫妇领养的孩子，从福利院来到花家的时候，她已经七岁了。领养她的第二个月，花夫人怀孕了，第二年春天，她生下了一个女儿。
　　虽然有了自己的女儿，但他们对风霜依然很好，风霜也很懂得感恩，从小就学习成绩优异，自理能力又强，完全不用父母操心。
　　在花弦十五岁的那年，父母出了车祸，母亲当场丧生，父亲在立完遗嘱之后，也随母亲而去。自此只剩下她们姐妹俩相依为命。
　　那时风霜刚刚大学毕业，排除万难接手了公司，虽然举步维艰，但她知道，如果自己不强大起来，她跟花弦只有被欺负的份儿。
　　就这样，姐妹俩在各种压力下，一个坐稳了总裁的位置，一个考上了全国排名前三的高中，开启了各自的精彩人生。本来是两条平行线，如果花弦没有在十八岁生日的时候爬上风霜的床的话。
　　花弦脑中泛起钝疼，好一阵子才缓解，就好像是对她的脑子进水的惩罚。
　　所以好端端的为什么要选择这种方式改变剧情线，非要作死是吧？！
　　花弦猛地睁开眼睛，感觉自己像是从水里捞出来的似的，不仅脸上是汗，背上也黏黏糊糊的，十分难受。
　　她试着抬了一下手，然后发现能动了，先前的无力感消失，力量恢复了。
　　她掀开被子，翻身下床，赤着脚踩在柔软昂贵的地毯上，刚准备去洗个澡，门突然被打开，风霜站在门口，惊讶地看着她，但很快就收敛了神色。
　　“先前看你没什么力气的样子，现在感觉怎么样？”
　　花弦一愣，她还以为风霜会责怪她擅自下床，结果竟然是关心，难道她真的没怎么黑化？
　　这个想法刚钻出脑子，下一瞬她就后悔了。风霜朝她走来，半个身子都隐在一层黑雾中，脸上的表情晦暗不清。先前只是光线昏暗，没有看清而已，就她周身缭绕的黑雾厚度，黑化值绝对不低。
　　【滴！恭喜主人来到新世界，目标当前总黑化值一千，您可以使用任何方法降低她的黑化值。当总黑化值下降到八百即可脱离当前世界。】
　　两百，说多不多，说少也绝对不少。她以前做过的任务最高才一百，凭什么这里这么高？！
　　【因为是您自己造成的呢，这就跟‘女人，你挑起的火你负责灭’是一样的。主人加油，我看好你哟。】
　　花弦：……我就说这个系统脑子有问题，现在实锤了。
　　小九：嘤嘤，主人骂人家，诅咒你一直被压。
　　随着风霜走近，负能量所带来的影响越来越明显，花弦感觉皮肤刺痛起来，那种无力感又出现了。她双腿一软，跌在地毯上。
　　风霜不紧不慢的走近，半蹲在地上看她，温柔地抚上她的脸。
　　“你看，跌倒了吧？下次不要自己下床了，有事就叫我，姐姐会帮你的。你刚想做什么？”
　　无论刚想做什么，现在都说不出来了，花弦疼得冒冷汗，揪着风霜的衣领，想把她推远一点，但是手上没有一丝力气，倒像是在把人往跟前拉。
　　风霜顺势往前，俯视着她，眼神三分探究七分冷漠，但她很快就发现了不对，将摇摇欲坠的花弦揽住，语气带了两分急切。
　　“小弦儿，你怎么了？”
　　两人紧紧贴在一起，花弦疼得说不出话来，只能咬着下唇抵御疼痛，风霜怕她伤到自己，捏着她的脸让她松口，但只这一会儿的功夫，她的下唇已经两个血洞了。
　　“花弦！到底怎么了，你说话呀！”风霜慌了。
　　花弦眼前一阵发黑，她觉得就算能说出话来，她现在也已经无语了。
　　求你别问了，离我远点好吗？真是服了这个老六了，黑化值毫无征兆出现，跟个刺客似的。
　　风霜将花弦抱起来放到床上，此时她已经满脸汗水，整个人看起来虚弱不堪。
　　距离拉远之后，花弦稍微好了一点，她见风霜要拉自己的手，连忙把手收回，在对方阴郁的眼神下解释：“姐姐，我不是故意不让你碰我，但真的很痛。”
　　刚那一瞬间她甚至觉得自己要死了。
　　风霜何等聪明，立刻就明白了她的意思，皱着眉问：“你是说，因为我刚才碰了你，所以你才这么难受？”
　　虽然不完全准确，但也差不多，花弦犹豫着点了点头，她害怕承认了之后风霜会生气，但她的表情平静，除了眉头皱得更厉害之外，没有其他反应。
　　“那之前……”风霜显然还有怀疑。
　　花弦长长舒口气，等力气恢复一些才说：“之前确实没有影响，可能是因为当时感官还没恢复，所以没感受到。”
　　风霜闻言，看了一眼窗外，若有所感。转而看向花弦时，眼中便不再只是冷漠。
　　“为什么会这样？以前明明……”
　　她们做过那么多亲密的事，从来没有发生过这种情况，可花弦的反应不像是假的，毕竟她的下唇还在流血。
　　站了许久，风霜转身出去，随着她的离开，屋子里好像有一层无形的屏障消失了，花弦身体恢复，好像之前的一切都是假的。
　　“这么神奇的吗？”
　　她躺了一会儿后起身去洗澡，翻了一件风霜的衬衫套上，打开门走了出去。
　　屋里的陈设跟以前一样，几乎没有任何改变的地方。简约的中式装修，跟她浮夸的公主房形成两个极端。
　　花弦在家里晃悠了许久都没看到风霜，猜想她可能出去了。刚要去院子看看，肚子传来咕咕声，她这才后知后觉的感觉到饿。
　　不知是不是错觉，感觉所有感官都迟钝了起来。
　　本想做点饭吃，进到厨房发现炖着鸡汤，还有些冒着热气的菜。应该是风霜准备的。
　　花弦不由涌上一股愧疚，自己利用风霜，以父母的养育之恩要挟她，还欺骗了她的感情，没想到她还是顾念着自己，连准备的菜都是她爱吃的。
　　想到这里，花弦突然觉得自己不是那么饿了。
　　按照原定剧情，风霜接手了花家的企业之后，将产业越做越大，自己也成了商界新贵，然后在某天，她遇到了这个世界的女主，并且对她一见钟情。
　　但是女主只把她当做朋友，毕竟她是有官配的。但是风霜因爱生恨，最后黑化疯魔，拉着所有人一起死，打出了无人生还的结局。
　　为了改变她的故事线，花弦用身体将她套牢，硬是将她对女主的感情转移到了自己身上。
　　毕竟她的任务不仅仅是阻止小世界崩塌，还要守住家里的企业--后期风霜为了跟男主斗，做了很多错事，把公司搞破产，让许多人失业。
　　本着人道主义的精神，她的任务里加上了这一项。所以她相当于是让风霜免费给她打工。
　　不出意外的话，现在企业的法人应该是她，持股比例高达百分之七十，无论风霜做什么决定，只要她不点头，就无法实施。
　　想到这里，花弦扶额长叹，自己作死不能怨别人。提起裤子不认人这种事儿还是少做，会遭报应。
　　她放下勺子，准备出去走走，转身就撞到一团柔/软上，风霜的声音从头顶传来：“特意为你煲的鸡汤，好喝吗？”
　　作者有话要说：
　　风霜的黑化值没有池梦那么高，所以对花弦的态度相对温和，但她比池梦更腹黑，坏心思藏在心里，嘿嘿
　　我这里疫情又严重了，今天做核算排了三个小时队，感觉人都要热化了，所以今天更的少点（也不是很少，只是相对前几天来说），猛一依旧稳定发挥。感谢在2157-07-1922:48:45~2157-07-2157:44:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：玥1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：看月亮3瓶；暮颜1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 黑化姐姐02
　　乍一下听到风霜的声音,花弦身子一颤。奇怪的是，这次她并没有因为风霜身上的黑化值而不舒服，只是鼻间一直萦绕着一股若有似无的香味,越闻头越晕。
　　风霜站在厨房门口,有了前车之鉴，她不敢靠花弦太近,但见花弦转过身来,还没站稳就直直往前倒去，她也顾不得那么多,连忙将人拉到怀里。
　　花弦闻到风霜身上的玫瑰香味，脑子稍微清醒了点,但身上还是使不上力气，她隐隐猜测造成这种结果的可能是那奇异的香味，但为什么风霜一点影响都没有，难道她闻不到吗？
　　“姐姐，你有没有闻到一股怪怪的香味？”
　　风霜闻言眼神闪了一下,随即回道：“没有。怎么又摔了，以后有事记得叫我。”
　　她将花弦打横抱起，往卧室走去,一进到卧室，花弦就感觉那股香味更浓郁了,好像在她鼻子里插了一株带有那种味道的花似的,只要呼吸就能闻到。
　　“你真的闻不到吗？”她不死心地问风霜。
　　风霜摸摸她的脸,语气温柔：“你可能太累了,睡吧,睡醒就好了。”
　　她的声音似乎带着一种魔力,花弦不自觉就闭上了眼睛,睡着之前她在想，一定要搞清楚这香味是怎么回事。
　　风霜为她盖上被子，轻轻拍着她，等她睡熟之后才缓缓起身，走到窗边漫不经心地看了一眼海棠树，随后关上窗户。
　　睡着之后，那种头晕目眩，四肢无力的感觉减退，但身体却越来越不舒服，皮肤表面泛起刺痛感，像细针在往毛孔里钻。
　　花弦睡得并不安稳，她能感受到这些感觉，却没法醒来，更无法痛呼出声，只能死死的咬着牙，很快脸上就被汗水糊满。
　　风霜回头，看到花弦的样子后，眼神倏然一变，自己只不过在窗边站了一会儿，花弦怎么会变成这样？
　　她连忙走过去半蹲到床边，想把花弦叫醒，但对方似乎陷入了梦魇之中，怎么都叫不醒，而且神色更加痛苦，牙咬得“咯咯“作响，面色苍白如纸，汗如雨下。
　　风霜怕她咬到舌头，捏着她的腮帮子迫使她张嘴，正要找点东西让她咬着，花弦突然醒了。
　　“很痛吗？哪里不舒服，告诉姐姐！”风霜急切道。
　　花弦见她的关心不是假的，努力发出声音：“有没有可能是你靠我太近了呢？”
　　风霜一怔，先前她花弦对她的触碰没反应，还以为那种症状已经消失了，没想到反而更严重了。
　　“那我离你远点，你能照顾好自己吗？”
　　花弦有气无力的点头，只要你不来当刺客，我一定能活得很好。
　　风霜神色复杂的看了她一眼，然后起身走了出去。跟之前一样，随着她的离开，花弦身上的种种不适慢慢消退，很快就跟没事人一样了。
　　她满脸汗水，头发黏腻的粘在脸上，身上也汗津津的，但她实在没力气起来，于是只能盯着天花板发呆，顺便给混沌一片的脑子一丝喘息的时间。
　　按理说风霜黑化值那么高，第一次见面时就应该感受到，可风霜都对她那样了，她不仅没被伤到，还踏实的睡了一觉，这本身就是不合理的。
　　想通这一层，花弦毫不犹豫地把系统召唤了出来。
　　“为什么我一开始没感受到凤霜的黑化值，是不是哪里出了问题？”
　　【加上昏迷的时间，您来这个世界已经快三天了，您感受到过您自己的天赋吗？】
　　花弦一愣，这还真没有，先前本来想趁着阳光正好恢复一下的，结果一点力量都感受不到，当时她还以为是来到新世界的，后遗症，现在系统这么一说，她突然就觉得事情不对劲了。
　　“你的意思是，我的天赋被限制了？”
　　【可以这么说，但不完全准确。】小九故意停顿，显得高深莫测起来，【你的天赋是被间接限制--因为感官迟钝，所以所有痛苦都被延迟了。这也是为什么风霜抱你的时候你没反应，睡着之后才开始疼痛。】
　　听它这么说，花弦又想起之前闻到的那股香味，她几乎可以肯定，就是那东西导致自己感官迟钝，继而影响到天赋的。
　　可那究竟是什么呢？
　　为什么客厅能闻到，卧室就闻不到了？
　　花弦望向窗外，院子里一片姹紫嫣红，那棵她跟风霜一起种下的垂丝海棠，正开的十分繁茂，层层叠叠的花朵堆挤在一起，米压得树枝都低下了头。
　　香味的确很容易跟花联想到一起，但花园里都是些普通的花，而且很多都是父母带着她们种的，风霜应该不会在这些花花草草上下手。
　　看了半天，花弦也没看出哪里有问题，她索性不去猜了，一个鲤鱼打挺坐起来，翻身下床进了浴室。
　　回头直接问风霜就是了，现在她已经成了对方的掌中之物，风霜应该不屑于骗她。
　　洗完澡出来，天已经暗了下来，看看时间已经八点了，夏天日子长，倒没注意时间。花弦坐在床上犹豫，要不要找风霜谈谈。
　　相比起上个世界池梦的疯魔，风霜就显得正常多了，完全没有黑化的迹象。
　　想到池梦，花弦心里有种说不出的感觉，好像忘了些什么重要的东西。不过很快她就摒除杂念，专心思考眼下的问题了。
　　想清楚问题的症结才能解决问题，风霜怨恨她的点应该是……
　　欺骗她的感情，利用花家对她的养育之恩，让她背负道德枷锁；用禁忌背德来让她承受内心的煎熬，等她终于克服心理障碍之后，再一脚将她踹开；以血缘为说辞，贬低她，最终变更公司法人，让她白打工……
　　本想一一列出来再逐个解决，但越列花弦越觉得，风霜没把她绑起来丢进笼子，已经是用尽了此生最大的理智，如果她主动提起的话，说不定现在这种相对自由的日子就到头了。
　　她也不知道当初做任务时，脑子里是装了浆糊还是进了水，非要用那种缺德的方式，换谁能不黑化？
　　正思考着，门口传来风霜的声音。
　　“花弦，你睡了吗？”
　　花弦惊了一下，连忙爬到床上盖上夏凉被，假装自己已经睡下了。
　　在得知自己是这样一个渣女后，她莫名有种心虚感，不知道该怎么面对风霜。
　　得不到回应，门外静默了几秒，然后响起门把手转动的声音。花弦吓得连忙闭上眼睛，听着脚步声渐近，心如擂鼓。
　　以为她睡着了就悄悄进来，也不管会不会伤到她，现在花弦觉得她有黑化的样子了。
　　风霜关上门，一步步往床边走，眼神直直盯着床上的“睡美人”，脚下却闲庭信步，一点都不着急，好像一切已经尽在掌握。
　　即使睡着，那张脸也是甜美可人，天生就带着蛊惑的，不知是不是没有精神，她的唇色有些发白，让人看了想要为她渡上一层血色。
　　这样想着，风霜并没有犹豫，她俯身吻住花弦的唇，轻轻厮磨了一下，然后张开嘴咬了上去。
　　一股刺痛传来，继而是被“污浊”伤到的不适感，花弦再不能装睡，猛地睁开眼了眼睛。
　　风霜稍微放开她的唇，唇角挂着淡淡的弧度：“怎么不装了？”
　　花弦：“……你怎么知道我在装睡？”
　　“没有人睡着的时候睫毛会乱动，再说……”风霜舔掉她唇上的血，声音带着嘲讽：“我靠近你的时候，你的气息乱了。”
　　花弦：可恶！我这么优秀的演员竟然被她给看穿了！
　　风霜见她不语，低低笑了一声，“小仙儿，妈妈不是教过我们不能撒谎吗？你装睡骗姐姐，该怎么惩罚才好呢？”
　　花弦身上的不适感加深，胃里已经在翻江倒海了，她趁着还能说话，连忙道：“妈妈好还说过，大的不能欺负小的，你不能惩罚我！”
　　风霜略微愣神了一下，旋即唇角笑意扩大，眼中却冰冷蔓延。
　　“妈妈有说过这句话吗？就算说过吧。那我更正一下，不是‘惩罚’，而是‘奖励’，奖励你这张能说会道的嘴。”她说着抚上花弦的嘴唇，轻轻摩挲。
　　花弦禁不住浑身一颤，明明风霜的表情没有任何不对，她却莫名生出一股惧意。
　　早知道就不反驳了，多说这一句干什么！这张破嘴。
　　风霜的手指从她的唇往下滑，停留在锁骨上，眼神深了些许。她觉得这里有些太空了。不对，是整个脖子都太空了。
　　花弦捱过最初的难受之后，竟然好了一些，正在她觉得不可思议的时候，脖子忽然一痛，低头就看到风霜正伏在她颈间，用虎牙咬她的脖子。
　　风霜看着自己留下的两排牙印，心情好了些许，而花弦觉得，风霜看她的样子，就好像野兽在看一块她肥肉，不禁汗毛倒数。
　　不行，得想个办法躲过去，不然真的要完。
　　“姐姐，你能离我远点吗，真的好痛。”
　　花弦可怜巴巴的望向她，用以前屡试不爽的小计谋，试图引起对方的疼惜，但只换来风霜冷冷的一句“不行”。
　　“小弦儿，你不会觉得，在利用我背叛我之后，我还会心疼你吧？”
　　夜彻底暗下来，风霜的脸隐在黑暗中，看起来冷冽又吓人，就连唇角的笑也透着诡异。
　　她没再说什么，一只手轻抚着花弦的脸，另一只则停留在她的领口，似是恶作剧般在她细腻光滑的肌肤上打圈。
　　花弦脑子懵懵的，苦肉计失效之后，她就没有别的办法阻止风霜了。
　　而察觉到她的心不在焉，风霜重重的掐了一下，将她的神思拉回，恶狠狠道：“不许想别人！只许看着我想着我，看我怎么把你变成我的狗。”
　　作者有话要说：
　　今天心情不是很好，就允许我摆烂一天吧感谢在2157-07-2157:44:07~2157-07-2122:25:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：和绫华老婆贴贴～1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不配拥有姓名、Devil5瓶；巴夜雨3瓶；嘉然小姐的女朋友、告白1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 黑化姐姐03
　　什么？狗？花弦以为自己听错了,反应了一会儿才确定没有错。毕竟风霜看她的表情跟看宠物也没什么两样。
　　只不过她直觉风霜口中的这个“狗”，跟她认为的不是一个意思。
　　“姐姐~”她还想再挣扎一下，被风霜堵住双唇。
　　风霜按着她柔软的唇瓣,在先前自己咬破的地方轻抚,见花弦一脸呆滞的表情，有些不满地捏了一下。
　　“嘶--”
　　听到花弦的吸气声,她神色稍霁,看着花弦挑了一下眉尾，像恶作剧成功的小孩。只不过小孩是不会像她这样阴鸷冷酷的笑的。
　　短暂的麻痹过后,皮肤灼烧刺痛的感觉又回来了，但是花弦不敢说。风霜不会没看到她的异样,她就是故意的。
　　故意报复她，想让她痛，让她记住教训。
　　还有像她说的那样，让自己成为她的狗。
　　不得不说，风霜的□□很有效果,自己现在已经成了听话的小狗，任由她予取予求--因为她无力反抗。
　　风霜指尖划过花弦的额角，将她沁出的冷汗擦掉,然后把手指放进嘴里，闭着眼砸了一下嘴,像在品尝美味。
　　花弦被她这变态的动作吓得不轻,人都呆住了,风霜却没事人一般,继续做自己的事。
　　她俯身轻咬花弦的锁骨,声音带着惋惜：“小弦儿,怎么变瘦了？是不是姐姐不在你身边,你没有好好吃饭在”
　　并不是，只是我天生就吃不胖而已。
　　但花弦已经疼得说不出话了。即使说得出，她也不敢说。
　　深知折磨才刚刚开始，她只能一遍遍暗示自己，接下来是欢愉的事，神经没必要绷得那么紧，不知是心理作用还是身体已经适应了疼痛，她真的感觉没那么疼了。
　　风霜是个极有耐心的猎手，她知道如何让猎物晕头转向，然后自己送上门来，所以一切动作温柔而缓慢，这对花弦来说并不是一种顾惜，而是一种折磨。
　　她宁愿风霜给她个痛快的，也不愿意被钝刀割肉，一下一下，相当考验耐心。因为你不知道她下一刀要砍到哪。
　　“小弦儿，你的脖子太空了，明天姐姐送你条项链。”
　　行行行！别说项链了，就是狗链子都行，求你放过我这条狗吧！
　　花弦欲哭无泪，只能怔怔看天花板，但风霜哪会让她如愿，一只手探向目的地，另一只手捏着她的后颈，迫使她跟自己对视。
　　“姐姐送你礼物，不想要吗？”
　　“想要。”
　　风霜一笑，在她的唇上轻啄一下，“这才乖嘛，你听话姐姐就疼你，好不好？”
　　现在已经很疼了，呜呜。
　　花弦终于被逼出了眼泪，泪眼朦胧的点头，风霜见状，眸色深了几分，眼底深处却似有火焰燃动。
　　果真是个变态，看到我痛苦她竟然兴奋起来了。花弦心里tui了一口，然后哭得更大声。
　　风霜将她抱进怀里，下巴搁在她肩头，说话时吐出灼热的呼吸，每说一个字花弦都要战栗一下。
　　“其实，你也喜欢的对不对？”
　　这次花弦坚定地摇了摇头，喜欢个锤子喜欢，谁会喜欢这种东西，又不是受虐狂！
　　风霜并未生气，只是意味深长道：“口是心非，不喜欢为什么还这样？”
　　花弦知道她指的是什么，略微收紧挂在她脖子上的双手，脸也埋起来一些。虽然但是，那是正常的生理反应。
　　风霜知道她害羞，便没再追问，脸颊轻蹭她的脖颈，唇贴在耳垂上，若有似无的擦过，每一下都好像在往花弦的心上轻轻敲打。
　　花弦脸上升腾起一股躁意，渐渐开始不对劲了起来，她知道总会这样的，所以并没有多不好意思。羞赧是有一些的，但更让她惊讶的是，随着风霜的触摸，黑化值造成的不适感正在消失，取而代之的是一种熟悉的愉悦。
　　难道这种事还可以抵消黑化值？
　　在她思考的时候，风霜显然也看出了端倪，轻笑一声咬住她的唇。
　　“没想到还有这种‘副作用’，倒是意料之外。”
　　虽然声音含混，但花弦还是能听出其中的遗憾之意，她根本就不想让自己好过！花弦很想问清她心里的想法，但理智告诉她不应该开这个口，于是她只能带着怨气在她肩上咬一口。
　　她没什么力气，下嘴自然不会太重，连警告都算不上，更像是在撒娇调情。
　　风霜放开她的唇，深邃好看的眸子盯着她看了片刻，突然一笑。
　　“你这样，我都有点舍不得了。”
　　那你就放开我啊混蛋！花弦被她的话激起了怒意，又照着之前的地方咬了下去，这次用了十足的劲，在风霜白皙细薄的肌肤上留下两排深深的牙印。
　　风霜扭头看了一下，“啧”了一声，眸色逐渐转暗，将花弦狠狠按进怀里，低头咬向她的脖子。
　　刺痛传来，花弦挣扎两下，奈何风霜力气实在大，手紧紧按着她的后脖颈，根本动弹不得。
　　“小狗就要听主人的话，主人让你咬你才可以咬，主人不允许的时候，你就得乖乖受着。”
　　她说着，另一只手加重力道，花弦顷刻便失了所有力气，只能伏在她怀里喘气。
　　夜色浓郁，一轮圆月高悬在天空中，向人间洒下清冷幽光，风霜的脸一半沐浴在月光中，另一半完全隐于黑暗，看起来阴鸷瘆人，但花弦已经完全被欲念支配，无暇顾及这些。
　　她只希望黎明快点到来，曙光驱散黑暗，不然按照风霜这个玩法，自己会死的。
　　风霜一开始只抱着□□的心思，只是到后来，她也不知道自己有没有坚守初心，或许早在花弦抱着她哼哼的时候，想法就已经不纯粹了。
　　又或者，一开始她就已经深陷其中，只是自己当局者迷，并未察觉。
　　到最后，花弦觉得自己已经神智不清了，她紧紧抱着风霜，生怕对方把她丢下。
　　“别丢下我，我只有你了。”
　　风霜猛地一怔，这话七年前花弦也说过，那个时候父母刚刚去世，她们面前摆了一堆烂摊子，还有虎视眈眈的公司董事和势力精明的亲戚。
　　他们以她跟花弦没有血缘关系为由，想要争夺花弦的抚养权，花弦可能听到了感受到了什么，揪着她的衣摆，用哭得沙哑的声音小声说：“姐姐，别丢下我，我只有你一个亲人了。”
　　只有她一个。其他人不是亲人，他们只是为了一群为了财富算计她的吸血虫。
　　风霜本就没有任何动摇的心更加坚定，她想，无论如何都要保护花弦。她又何尝不是自己在这世上唯一的亲人呢？
　　【叮！目标黑化值减十。一个好的开始，相当于已经成功了一半，主人加油哦！】
　　小九的声音重新恢复了生机，不像之前那么死气沉沉了。
　　花弦闻言只是略微动了动眼皮，然后再次沉沉睡去，她实在太累了。
　　风霜垂眸看着怀里的人，眼神微动，良久之后在她唇上落下一吻。这个吻不似先前那么冰冷，带着灼人的温度，有一种珍而重之的感觉。
　　花弦像是感受到了她的心情，轻轻抓住她的胳膊，无声呢喃。
　　“姐姐……”
　　一阵长久的沉默之后，风霜将她抱得更紧些，轻轻拍着她的背。
　　“睡吧，姐姐在呢。”
　　花弦往她怀里蹭蹭，找了个舒服的姿势睡去，很快就响起了均匀的呼吸声。
　　而风霜却怎么也睡不着，睁眼看着熹微晨光透出，将遮在天边的阴云驱散，太阳从地平线缓缓升起，红色的阳光将一切照成了暖色。
　　新的一天来了。
　　她跟花弦也能重新开始吗？
　　很快她意识到自己的想法有多么可笑，唇边噙着一抹冷笑，缓缓闭上眼睛。
　　以前她也觉得她们冲破世俗的枷锁，能拥有幸福快乐的日子，可最后她的结局是被利用完后一脚踢开。
　　成年人不该存有不切实际的幻想，尤其是经历过一次背叛的人。
　　她想放开花弦，但对方身上实在太温暖了，她不舍得。也许是空调开的太低了，不然大夏天怎么会感到冷呢？
　　只是最后她也没放开花弦，跟她一起睡在粉色的公主床上，形成一副赏心悦目的画面。
　　花弦做了个梦，这让她终于想起，风霜口中的“那个女人”是谁了。
　　原女主姜蕊，一个脑回路清奇的女子。
　　本来她该跟男主傅琛在一起的，但因为中间发生了些事，导致她跟傅琛在一个极为不合适的节点相遇，所以她不仅没爱上男主，还对他深恶痛绝。
　　啊这……
　　即使是在梦里，花弦也呆滞了一下，怎么遇到的女主一个两个都不按常理出牌。
　　她到底在做什么任务，怎么越做越偏的感觉？这让一个唯一拥有“净化”天赋的优秀任务者开始怀疑人生，还好现在暂时稳得住。
　　【对你来说，只要小世界不塌，其他任何情况都叫‘稳得住’对吧？】
　　花弦：“你闭闭嘴，情况变成现在这样，你有很大责任。”
　　小九：……管我鸟事？！是不是不说话就把别人当傻子啊！
　　但它也只能无能狂怒，说出来是不可能，这辈子都不可能说出来的，它很确定，如果自己敢反驳主人，她一定会把它丢进废弃系统回收站。然后它就只能在各种乱码病毒中，夜夜垂泪到天明了。
　　花弦在梦里看到姜蕊的脸，虽然模糊但大致轮廓还是能辨认的，她愣了一下，突然很想问她，认不认识一个叫南枝的女孩，因为她们长得实在太像了。
　　只有细微处不太一样，比如南枝看人时眼神温润，而姜蕊则带着一股傲气。可能是出生比较好，即使后来家道中落，她身上也有股别的女孩没有的骄矜和贵气。、
　　但为了小世界稳定，每个世界的NPC都是不互通的，管理局不会一物两用。唯一的解释就是，美术组图省事，在制作人物的时候一键抠图，所以建模才这么像。
　　花弦摇头，那这份钱可赚的太舒服了，她也想去美术组工作。
　　记忆归位之后，花弦终于知道风霜为什么会对姜蕊存有敌意，很简单，姜蕊曾当着风霜的面亲了她的脸颊，还扬言要带她私奔，然后……
　　然后最后她离开小世界时用的借口，是跟姜蕊去国外定居。
　　花弦：……要素齐全了属实是。
　　难道姜蕊的定位跟南枝一样，是为了替她背锅，吸引火力？想通这点，花弦倒是不怎么愧疚了，反正也是NPC，坑了就坑了，难不成她还能来打她？
　　想得正入神，忽而脖子一凉，花弦下意识低头看去，然后她就醒了。脖子上戴着一个黑色项圈，里层是柔软的皮质，外圈泛着金属质感，还有个绿色的灯在一闪一闪。
　　抬头望去，风霜伏俯身看着她，眼睛盯着她脖子上的项圈，里面有些她看不懂的情绪翻涌。
　　“？这是？”
　　“送你的项链啊，喜欢吗？”
　　花弦：我读书少你可别骗我，这东西哪里像项链？
　　风霜见她不语，轻轻按了一下手里的按钮，然后花弦脖子上的项圈就开始收紧，指示灯由绿色变为蓝色。
　　她感觉气管被人一把攥住，肺里的空气也越来越稀薄，每呼吸一下都带着尖锐的疼痛。
　　“？！！！”
　　风霜靠近，手轻抚着黑金项圈，语气冷到极致：“告诉姐姐，喜欢吗？”
　　你倒是先让我喘口气儿啊，我都快窒息了哪有力气说话？！
　　花弦憋得满脸通红，眼神流露出痛苦，风霜见状轻触手中的遥控，项圈慢慢松开到合适的程度，花弦得以喘息，大口大口呼吸着新鲜空气。
　　风霜好整以暇的看着她，手虽然替她顺着气，但看起来没多少担心。
　　脸色刚一恢复，花弦就听风霜又问了一遍，她哪敢说不喜欢，连忙点头如捣蒜：“喜欢喜欢！只要是姐姐送的，我都喜欢！”
　　“那就好，那弦弦以后要一直戴着，无论什么时候都不可以摘下来哦。”
　　“洗澡也不行吗，万一被电死怎么办？”
　　风霜轻笑：“不会的，这东西是防水的。送给弦弦的，我当然选的最好的。”
　　听这语气，不知道的人还以为你送了一份多么棒的礼物给我，花弦腹诽一句，表面上却丝毫不显，傻笑两声搪塞过去了。
　　之前还在想送狗链子也行，没想到风霜反手就帮她实现了愿望。倒也不必这么心想事成，花弦狠狠叹气。
　　风霜一只手抱着她，另一只手摩挲着项圈，一副爱不释手的样子。花弦什么都不敢说，什么都不敢问，乖顺地躺在她怀里，看着夕阳洒下余晖。
　　没记错的话，自己睡着的时候天已经亮了，所以风霜陪着她睡了整整一天。
　　那公司怎么办？她突然想到。
　　小九昨天跟她说她来这个世界已经三天了，那今天就是第四天，这四天风霜一直在家吗？
　　四天没去公司，那公司岂不是乱套了？可能是之前风霜太过工作狂，给人一种公司没了她不行的感觉，反正花弦现在很为公司的未来担忧。
　　该不会已经被那些不怀好意的董事篡位了吧？风霜回来之前有没有把公章拴在裤腰带上？
　　花弦想问问，话到嘴边又咽了回去，严格来说现在公司是她的，如果她问风霜关于公司的事，少不得又要被怀疑，还是保持沉默吧，难道她还能把自己饿死？
　　一阵悠扬的铃声响起，毫无防备的花弦吓得一激灵，风霜见状将她往怀里揽了揽，从枕头底下摸出手机看了一眼，然后神色冷了几分。
　　花弦默默往她怀里靠了靠，竖起耳朵。
　　风霜声音不大，却带着十足的威严，那边的人被她问了几句，说话都不自信了起来，到最后只有“好的好的”、“您说得是”、“我这就去办”。
　　听起来像是公司出了什么事，再加上风霜凝重的表情，应该八九不离十。
　　果然打完电话之后，风霜就起床了，她坐在床边穿衣服，衬衫扣子扣到最后一颗时突然顿住，转身看向花弦。
　　“姐姐送了你这么好的礼物，你是不是该表示一下？”
　　花弦：？怎么表示，把公司送给你？
　　如果是这样的话，倒也不是不行。只是这个礼物，实在算不上好吧？
　　只可惜风霜所求并非如此，她盯着花弦看了片刻，俯身在她唇上亲了一下，随后手轻轻按了一下项圈。
　　“时间不允许，等我回来再拿我的奖励。乖乖在家等我，小狗。”
　　花弦：……你就不能叫我的名字吗？
　　“好的姐姐，早点回来。”
　　风霜眼中冷意消退几分，衬衫扣好之后，从衣柜里拿了一条暖灰色领带。
　　“替我系上。”
　　花弦虽然不知道她为什么非要让自己帮她系领带，但还是拥着被子跪在床上，认真地替她系起来。
　　风霜个子有点高，虽然弯着腰，想要够到还是有些困难，花弦一急，身上的被子就滑了下去。脖颈和胸前是昨晚欢愉的证明，白皙的皮肤上红莓点点，没被项圈遮住的地方露着交错的牙印，破掉的地方已经泛青。
　　花弦紧张地吞口水，感觉脖子上的项圈都紧了几分，悄悄抬眼瞥了一眼风霜，见她什么反应都没有，这才松了口气。
　　麻利的系好领带，花弦重新把被子捞起来遮住自己，小声道：“好了。”
　　风霜低头看了一眼，似乎对她的手艺很满意，“我会叫人送吃的给你，你的身体还没恢复，不要随便走动。”
　　不要随便走动。花弦琢磨了一下这句话，觉得其中含义耐人寻味。但她还是乖乖点头，反正她又不是一个说到做到的人，等风霜走了还不是她想做什么就做什么。
　　风霜似乎看出了她的想法，突然俯身靠近她，花弦吓得跌坐在床上，还崴了下脚。
　　“答应了主人就要听话，否则……”风霜欲言又止，手摸上项圈扯了一下。
　　花弦被勒的一窒，连忙道：“我会听话的。”
　　“这才乖嘛。”风霜露出笑容，眼里的阴鸷淡去，温柔地揉了揉她的头，跟刚才大相径庭。
　　花弦自诩演技过人，但跟面前的人比起来，她还是太弱了，甚至连入门级别都没有。
　　是在下输了_(:з」∠)_
　　风霜转身走出去，关门的瞬间花弦脖子上的项圈“哔”的响了一下，她吓得一个激灵，所幸除了这短促的声音之外，项圈没再有别的变化，她这才松了口气。
　　随后她又想，这玩意儿是有距离限制的吧，风霜把遥控拿走了，那会不会触发什么保护机制啊？
　　比如，8848钛金项圈，人圈分离十米自动爆炸？
　　花弦被自己的想象吓到，扯了扯脖子上的项圈，项圈发出尖锐的“哔哔”声，像在警告她，她立刻就把爪子收了回来。
　　这东西可能就起个监视作用，应该不至于爆炸。但被监视了她还下床吗？还出去吗？答案是肯定的，人类的本质是作死。
　　于是花弦在床上坐了十来分钟，等风霜出门后穿衣起床，不仅在屋子里溜达了一圈，还跑到了院子里。
　　她们住的是将近五百平的大平层，偌大的院子有很大部分用来做花园，里面种了各式各样的花，在这个百花盛开的季节正竞相吐艳。
　　因为母亲喜欢，所以父亲就为她种了一院子的鲜花。这是个相当浪漫的故事，只可惜最后以悲剧结尾。
　　花弦愣怔出神，一阵风吹过，一股奇异的花香飘过来，刚一闻到香味，她就脚下一软，要不是扶住了旁边的篱笆，就要栽到到处是刺的玫瑰丛里。
　　又是那种熟悉的香味，到底是什么东西这么诡异，为什么每次闻到她的身体就立刻失去了所有力气？
　　疑问在脑子里盘旋，花弦缓了一会儿，朝香味传来的方向望去，那地方除了一片薰衣草就是那棵垂丝海棠。
　　“难道是海棠树有问题？”她皱了皱眉，还是不愿相信风霜会对这棵她们一起种的海棠树下手，但脚下却不由自主地往前移动。
　　这株海棠开得实在好，是花弦记忆中开得最繁茂的一次，花朵层层叠叠挤压在一起，将树枝压得都快要垂到地上了，不高的树冠成了一个伞的形状。
　　越是靠近香味越浓烈，花弦几乎可以肯定就是海棠树有问题，但她已经双腿打颤，没有余力再往前了。
　　眼前一阵发黑，稍微恍惚了一下，整个人便不受控制的倒下去，脸恰好撞在一块突出来的篱笆上，刺痛传来，一股湿意从脸颊滑到脖颈上，但她完全没法移动身体，只能极力用余光去看，脸上好像落了玫瑰花瓣，一片鲜红。
　　作者有话要说：
　　花弦：NPC而已，利用了就利用了
　　南枝：我真的栓Q，冤种竟是我自己o(╥﹏╥)o感谢在2157-07-2122:25:48~2157-07-2222:15:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Devil、呵和阖贺、silen5瓶；告白、凌晨不熬夜1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 黑化姐姐04
　　花弦知道自己的生命力在流失,虽然感觉不到疼痛，但那种五感逐渐丧失的感觉还是挺让她不适的。被夕阳映照成红色的云霞恢复本来面目，最后一丝余晖隐没进云层,彻底断绝了她所有的希望。
　　如果有太阳的话,或许还能借助天赋让血流的慢一点，但现在……等死吧。
　　经过一瞬的恐惧之后,花弦的心态逐渐平稳下来,甚至还用仅剩的一点力气往旁边蠕动了一下。可以死，但不能死得没尊严,睡裙被篱笆挂住了，裙摆挑的老高,所以还是得挪一下，至少死相优雅一点。
　　做了那么多险象环生的任务，没想到最后被一根篱笆要了命，传出去得被同仁们笑一辈子。
　　花弦缓缓闭上眼睛，等待死亡的来临。
　　小九正在感叹,主人不愧是见过大世面的，生死关头竟然如此平静，就听花弦问道：“‘死’了以后应该会彻底脱离这个世界吧？”
　　风霜心里太扭曲了,她遭不住，所以还是跑路吧。
　　小九：呃……高估你了,还以为你存着为任务牺牲的大无畏精神,没想到心里是这样的盘算。
　　【按理说是这样的呢,如果您‘死’了的话,您在这个世界的一切就都会消亡,包括之前做任务的痕迹,所以目标对您的执念自然也不复存在。】
　　很好！要的就是这种效果。神经病谁爱攻略谁攻略吧,反正她是不伺候了。
　　思绪逐渐抽离，花弦感觉自己正漂浮在云层之上，刚要开心的起舞，就被两声“哔哔”声拉了下来，然后“啪叽”摔到地上。
　　这破项圈是怎么回事，人都要死了还响个没完，风霜还说给挑的最好的，怕是被人骗了吧。
　　垃圾！
　　项圈响了两声之后就没动静了，但如果花弦没闭着眼睛的话，就会发现，此刻它正在一遍遍闪着红光。
　　越到最后心态越佛，甚至有种超然物外的感觉，仿佛她不是在等死，而是羽化飞升。
　　就在意识彻底化归混沌的那一刻，花弦似乎听到有人在叫她，声音尖锐破碎，像是极度害怕失去什么。
　　爱谁谁，反正她要脱离这个世界了，噢耶！
　　意识重新回来的那一刻，花弦没有见到期待中的新世界，而是感觉一阵眩晕和疼痛，眼睛被强光刺激的流眼泪，脸却像是被什么东西绑住，十分僵硬。
　　“别哭，伤口会疼。”
　　花弦可以肯定这是风霜的声音，声音是以前从未有过的温柔。但她无暇顾及这微小的变化，脑中只有一个疑问盘旋。
　　她不是死了吗，怎么会还在这个世界？
　　难不成风霜的执念深到可以影响主神定下的规则？
　　不科学，这实在太不科学了！
　　风霜见花弦并不看自己，眼神游移一下，最终黯淡下去。她抿了抿唇，声音沙哑道：“感觉怎么样，有没有哪里特别不舒服？”
　　花弦转动眼睛看她，被她憔悴的神色吓了一跳，受伤的不是自己吗，为什么风霜一副快活不起的样子？
　　平日里深邃好看的眼睛充满了红血丝，眼底挂着两个比眼睛还大的黑眼圈，嘴唇干裂起皮，跟在沙漠里流浪了好几天似的。
　　怎么肥事儿小老姐，不是你自己搞的怪香想让我死吗，现在又一副恨不得随我而去的模样，没折磨够我不甘心？
　　又或者，恨是真的恨，爱也是真的爱，爱恨交织，她自己也很矛盾痛苦？
　　就像在印证她的想法似的，系统的声音响了。
　　【恭喜主人，目标黑化值下降二十，当前总黑化值九百七十，请继续努力哦！】
　　花弦心念电转，很快就知道自己该怎么做了。既然风霜害怕失去自己，那就可以以这个为筹码，让她改变对自己的态度。
　　即使回不到从前，至少让她在家里能够安全，而不是那么危机四伏。
　　恨不是弱点，爱才是。
　　特技·演员的自我修养，发动！
　　“姐姐，是你救的我吗？”花弦眼睛不眨地盯着她。
　　风霜点点头，并不说话，似乎想就此终止聊天，但花弦哪会让她如愿。
　　她充分发挥当演员时积累的精湛演技，眼睛略微一眯泪水就汹涌而出。
　　“你为什么要救我，你不是巴不得我死吗？”
　　风霜脸色倏变，手忙脚乱地替她擦眼泪：“胡说什么，我什么时候想让你死了？”
　　花弦隔着一层水光看她，切切实实从她眼中看到了慌乱，这更加证明她之前的推测没有错。
　　“那不然我为什么会这样？”她伸出手去触碰脸颊，被风霜一把握住，她似乎很怕花弦碰到自己的脸。
　　“这只是暂时的，等你身体恢复，姐姐就带你去最好的整形医院，一定不会留疤的。”
　　留疤？好家伙划的还挺深。花弦情绪到位，哭得难以自抑。
　　“我知道你恨我，所以自从回来之后从来都是你说什么我做什么，我以为我乖乖听话，你就会慢慢不那么讨厌我，可是……”她挣脱风霜的手，按在左侧脸颊上，一阵剧痛传来，手指也沾染了湿意，“这么深的一道疤，能消失的一点痕迹也没有吗？就算脸上的疤好了，那心里的呢？”
　　风霜动了动嘴唇，一句话都没说出来，只是用那双布满血丝的眼睛看着花弦，里面情绪很深，深到仿佛有什么东西要溢出来。
　　花弦心里有点忐忑，想着自己是不是演的太过了，却听风霜说了句“对不起”。
　　“我没想到事情会变成这样，我临走前叮嘱你别随便走动……”她倏然收声，像是意识到不该说这句话。
　　花弦抓住机会，哽咽道：“所以都怪我，毁容也好，差点死掉也好，都怪我没听你的话乱跑。我知道了，你出去吧，让我一个人待一会儿。”
　　“弦弦……”
　　“出去！我不想看到你！”
　　风霜慢慢站起来，许是之前半蹲的姿势久了，腿上血液不流通，她走起路来摇摇晃晃的，好似下一秒就要倒在地上。
　　等她离开，花弦立刻止住眼泪，真别说，眼泪流到伤口上确实疼。
　　飙戏倒是飙过瘾了，脸上火辣辣地疼，心情也随之烦躁起来。
　　不会真的好不了吧？
　　这个念头一出现，小九立刻冒头，【您终于想起这个问题了，我以为您不在乎呢？】
　　“怎么可能不在乎？如果毁容了我之后的任务还怎么做？虽然不至于□□，但如果没有这张倾国倾城的脸加持，效果肯定会大打折扣。”
　　倾国倾城……好不要脸哦，小九腹诽，但却无法反驳，毕竟她说的是事实。
　　【你的天赋不是自带‘自愈’能力吗，像疤痕一类的应该是可以完全抹除的。】
　　花弦：“你说得对，但我现在一丝天赋都感受不到。”
　　说完一人一统都沉默了。
　　小九摸摸下巴，道：【之前不是说了吗，是因为感官麻痹所以天赋才显现不出来，你刚这么一闹，估计风霜不会再给你下毒了，之后你及时补充炙阳之光，天赋就能显现了。】
　　“下毒？她是真的想让我死啊。”花弦有些意外，本以为那香味只是让她失去知觉，摔倒被篱笆划伤是意外，没想到都是风霜精心设计的。
　　这可太刑了！
　　【那香味闻久了只会让人失去力气和感知，变成能听能说但不能动的观赏物。对别人来说或许不算毒，但对你来说却是致命的。】小九补充一句。
　　花弦想想也是，风霜身上的黑化值对她本就是一种侵蚀，要是失去了对疼痛的感知，说不定她连怎么死的都不知道。
　　突然有些庆幸，庆幸自己走出了那扇门，否则时间久了说不定真会被风霜“杀死”。
　　花弦抬起手，看到上面的血迹，眼神沉了几分，长而浓密的睫毛上还挂着泪珠，但神情却极为冷然。
　　既然对方不把她的命当回事，那她也不必付出什么真心，不管采取各种方法，只要能降低她的黑化值就好，真真假假又有什么关系呢。
　　花弦想起什么，伸手摸了摸脖子上的项圈，这种给宠物戴的东西，依然牢牢的挂在她脖子上，即使在生死关头都未曾取下，如果这就是风霜对她的爱的话，未免太可怕了些。
　　不知是不是想的太多，神经稍微放松下来，花弦就感到一阵倦意。
　　其他的事容后再说，先美美的补个觉再说，吸了那么多毒香，身体机能肯定有一定程度的受损，得赶紧趁着风霜愧疚的时间抓紧休息。
　　也不知这愧疚能存在多久，别等她出院又是老样子，那她真的会谢。
　　半梦半醒间，似乎有人在她身边停留，抚摸着她另一边脸颊，温柔缱绻。
　　花弦只觉得烦躁，不耐烦地挥了一下手，手怎么那么欠呢，扰人清梦！
　　风霜收回手，手指蜷缩一下，神色黯然，眼中划过一丝不安。她只是想让花弦听话一点，并不想伤她，虽说这是个意外，但花弦的确因她而受伤，她那么爱惜自己的脸，常以自己的容貌骄傲，如果那疤痕真的不能完全去掉，她会怎么样？
　　未知的恐惧向她袭来，在这一刻，心中的爱恨开始不分明，爱意完全胜过恨意，她害怕失去花弦。
　　眼中情绪翻涌，心脏慢慢收紧，风霜颓然的坐在椅子上，抓着花弦的手慢慢低下了头，把脸放在她的手背上。
　　明明睡得很踏实，花弦却很清晰的感觉到手上有湿意，她还以为自己无意识中又碰到了脸，连忙调整了一下睡姿，躺得十分板正。
　　醒来时眼前一片漆黑，花弦茫然了几秒，感觉手臂被什么东西压着，又酸又麻。
　　“姐姐？”她试探着叫了一声，手上的压力瞬间消失。
　　随后是椅子挪动的“刺啦”声，还有好像站立不住后退的脚步声，最后才是风霜的声音。
　　“你醒了？有没有不舒服的地方？”
　　花弦觉得自从进了医院，风霜对她的态度就格外小心，不过这倒也没坏处，起码她可以不用像之前一样顾忌那么多。
　　想到之前的事，她继续保持人设，不冷不热地回了句“没有”？
　　“那我下去买饭，躺了这么久肯定饿了。”
　　说着快步往外走，临出门还不忘贴心地把灯打开。
　　花弦的眼睛刚适应了黑暗，就猛地被强光一照，刺得眼睛生疼，她连忙用手遮住眼睛。
　　下次做什么之前先说一声好吗，别闷声干大事，像个刺客似的。谢谢你，感恩有你。
　　适应了光线后，花弦将手撑在床上，想试着坐起来，本以为还是那种四肢无力的感觉，没想到身体格外轻盈，使力使猛了，差点从床上翻下去。
　　她一怔，不是中毒了吗，恢复的这么快？
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-07-2222:15:25~2157-07-3522:08:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：赵美延圈外女友1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：4779540015瓶；十九10瓶；Hakil、赵美延圈外女友5瓶；嘉然小姐的女朋友、梧小桐1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 黑化姐姐05
　　在花弦沉思的时候,一个护士推门进来，看起来是来给她输液的。
　　花弦看到吊针就害怕，默默把手藏到背后,护士看到她的小动作,笑道：“这么大人了还害怕输液啊？”
　　花弦诚实地点点头：“我从小就害怕打针，看到针头就头皮发麻。”说着她把有好几个青紫针孔的手背露出来,可怜巴巴地道：“护士姐姐,能不能不输液啊，你看我的手都成这样了。”
　　护士坚定地摇头,手底下麻利的动作着，“不可以,这是你女朋友要求的，都是些葡萄糖和营养液，她让我们用最好的药，务必把你的身体调养好。其实她是过度紧张了，你只是有些体虚,回头注意饮食再多加锻炼就好了，可你女朋友不听劝啊，我们只好给你多输些营养液了。”
　　“女朋友？”
　　“对啊,难道不是吗？她亲口跟我们说的。”
　　花弦见护士语气平静，就知道她已经接受自己跟风霜的关系了,只是不知道风霜说了多少遍,才能让对方现在说起来毫无波澜。
　　但她还从对方的话里捕捉到另一个重点,于是问：“只是体虚而已吗,没有中毒什么的？”
　　护士抬眼看她,观察几秒之后说：“没有啊,怎么会这么问？要是中毒了你能这么快醒来吗？”
　　花弦见她看自己的眼神,好像在琢磨她是不是在发烧说胡话，讪笑岔开话题：“真不能不扎吗？你不是说我的身体没什么毛病，可以不用听风……我女朋友的话吧？”
　　护士无奈耸肩：“药都兑好了，现在说这个已经晚了，手伸出来。”
　　花弦：没兑的时候我就说了，你听了吗？
　　她唯唯诺诺的把手伸出去，没想到这个护士手特别轻，还没感觉到就已经扎进去了。
　　“手放在枕头上，不要随便乱动也不要压，免得滚针。有事就按床头的服务铃。”护士叮嘱几句，转身往外走，走了几步又停下，回头看着花弦，一副欲言又止的样子。
　　花弦：“？”
　　“脸上的伤不要太在意，伤口不是很深，我们整形科的医生都是国内外知名的，保证一点疤都不会留下。注意调节心情，不用太逼着自己强颜欢笑，毕竟你这个年纪的小姑娘都爱美，大家都能理解。”
　　不，我觉得你就不太理解，强颜欢笑是因为你要扎我，而不是因为脸上的伤啊。
　　但对于陌生的善意，花弦还是觉得心里暖暖的，如他所愿收敛了笑容，对她道了谢。
　　护士露出一个鼓励的微笑：“不客气，我妹妹跟你差不多大，看到你就像看到她一样。”
　　说到妹妹的时候，她的眼中有光闪过，很快却又黯淡下来，随后转身走了出去。
　　花弦觉得这个护士姐姐也是个有故事的人，不过人生在世，谁能没点故事呢？比如自己，各个小世界做渣女，为了任务牺牲节操和色相，深藏功与名。
　　门“吱呀”一声被推开，打断她的幻想。风霜提着两个纸袋和一个保温盒进来，触到她的视线后有些闪躲。仔细看，她的眼神不如之前自信，但冷漠阴郁淡去不少，整个人温和许多。
　　花弦心想，看来自己白天那一闹效果不错，风霜不仅黑化值降低了，连对她的态度都转变不少，是件值得开心的事。只不过她现在还在为“毁容”的事伤心欲绝，绝对不能表现出来，心里偷着乐一下倒是可以。
　　“来吃饭吧。”风霜的声音略显怪异，仿佛找不到温柔和冷漠的中间值。
　　花弦坐着没动，淡淡道：“你吃吧，我没什么胃口。”
　　其实她早就饿了，闻到饭菜的香味更是忍不住想流口水，但是如果就这么妥协了，未免有点崩人设。
　　感觉自己总在莫名其妙的地方认真，但这种飙戏的感觉还有点上瘾。
　　风霜闻言走到面前，认真地看着她：“你睡了那么久，不吃东西身体怎么恢复？多少吃一点好吗，都是你爱吃的。”
　　我知道，早都看到了！花弦：o(╥﹏╥)o
　　“现在知道关心我了，给我下毒的时候可没见你顾及我的身体啊。”
　　风霜神情一僵，刚要说什么，花弦打断她的话。
　　“你不是恨我欺骗你吗？现在我的脸毁了，也算是得到报应了。至于其他的……拟合同吧，我把公司给你，花家的一切我都给你，我只有一个要求，放我走。”
　　风霜一把抱住她，仿佛用了全身的力气，勒得花弦骨头都在疼。
　　“不可能，想都别想！死都不可能让你离开我。”
　　后面一句话声音虽然小，但花弦还是从中听出了偏执。很好，她很满意风霜的反应。
　　走是不可能走的，走了任务怎么办？只是想借此试探一下自己在风霜心里的分量，然后制定下一步计划。
　　没有发脾气，也没有用项圈惩罚，看来是真的心存愧疚，连带着对她的耐心也变多了。
　　花弦假意挣扎两下，被风霜抱得更紧，然后她就就不动了，用故作委屈的语气道：“一张脸和花家数以亿计的财富还不够吗？你到底有多恨我？”
　　风霜什么都没说，只是把脸埋进她颈窝，或许连她自己都不知道，她对话弦的有多恨。只是这恨跟爱是相伴相生的，有多恨就有多爱，不然她也不会这么纠结痛苦。
　　两人就这么样沉默着，谁也没有再开口，直到桌上的饭菜都快凉了，风霜才缓缓放开花弦，将每样菜都往碗里夹了些，端到花弦面前，目光平和的看着她。
　　“自己吃还是我喂你？”
　　花弦没有让人喂饭的怪癖，但这个时候很想捉弄风霜，张了张嘴，却扯到了脸上的伤口，疼得吸气。
　　风霜连忙把筷子放到碗上，腾出一只手摸了摸她的脸，关切道：“很疼吗？要不要叫医生？”
　　花弦不看她，眼睛垂着，小声道：“没那么娇气，脸都烂了，这点疼算什么？你回去吧，我不需要你照顾。”
　　风霜权当没听到，夹了一口菜喂到她嘴边，“张嘴。”
　　花弦抬头看她，眉头紧紧蹙起，风霜执拗地保持着先前的动作，连眼神都没变一下。
　　花弦也不张嘴，就那么跟她对峙，直到肚子传来“咕咕”声。
　　“……”这就尴尬了。
　　花弦移开目光，轻咳一声掩饰尴尬，风霜则什么都没听到般，只温柔又不失霸道地说：“乖，张嘴，吃了饭再说其他的。”
　　花弦的忍耐也到了极限，于是不再假装矜持，一口一口的吃着风霜喂的食物。
　　一碗饭不知不觉下肚，花弦满足地打了个饱嗝，风霜问：“饱了吗？再喝点鸡汤吧。”
　　花弦拒绝的话还没说出口，她就已经把鸡汤端过来了。合着根本不是在征求她的意见是吧？
　　鸡汤炖的很鲜美，但花弦喝了两口就嫌油腻不喝了，风霜也不逼她，把她剩下的多半碗喝掉。这个时候，她们的相处回到了以前。
　　花弦胃口小，母亲又爱投喂她们，所以每次风霜都帮她解决吃不掉的食物，她已经习惯了，只要不想吃了就丢给风霜，她知道，风霜总是会帮她的，就像无数次替她解决麻烦那样。
　　想到这里，花弦突然选择用道德来束缚风霜的自己，渣到了极点。
　　“姐姐，我可以跟你回去，也能保证永远待在你身边，但你能不能别再那么恨我了？”
　　正在喝她剩下的鸡汤的风霜闻言呛了一下，似乎是没想到她会突然这么说。
　　她将碗放在桌子上，还用餐巾纸擦了擦嘴，然后走到花弦面前，轻柔地吻住她的唇。
　　其实花弦的话她不信，因为已经被骗过一次了，但此刻她愿意给彼此一个机会，如果赌输了，只能怪她太过天真，在同一个地方跌倒两次。
　　花弦被牵扯到伤口，只能小幅度回应她，唇齿间都是鸡汤的味道，之前她还觉得油腻，但在风霜嘴里，好像没有那么难以接受了。
　　风霜顾忌她脸上的伤，没敢亲太久，放开之后看着花弦莹润的唇瓣，眸色暗了几分，旋即移开视线，掩饰性地问：“还要吃吗，不吃我把菜收掉。”
　　花弦望向她，惊奇的发现她的耳尖红了，先前那么对她都面不改色，现在只是一个吻就害羞了？怎么突然纯情起来了？
　　“你不吃吗？”
　　虽然风霜现在的状态比她刚醒的时候要好一点，但也没好到哪去，眼睛里的红血丝依旧存在，黑眼圈挂在漂亮的眼睛下面，整个人都显得极其憔悴，不知道的人还以为住院的是她。
　　“我不饿。”风霜回道。
　　花弦微微皱眉，在她转身去收拾桌子时拉住她。
　　“你想把自己饿死，然后让我愧疚一辈子吗？”
　　风霜一顿，问：“如果我死了，你会愧疚吗？”
　　花弦想都不想，脱口而出：“当然会，你以为我的心是石头做的吗，你可是我姐姐。”
　　风霜看了她几秒，再次抱住她，唇贴在她额上，“从你说喜欢我的时候，我们就已经不再是单纯的姐妹了。”虽然知道那是假的，但她们不可能再回到过去了，因为她对花弦的心已经不纯粹了。
　　花弦明白她的意思，没有反驳，毕竟连护士都知道自己是风霜的女朋友了，她的心思很好猜。
　　其实她这么说只是想表明，除了是恋人关系外，她们之间还有更深的羁绊，那是任何东西都无法切断的。
　　“所以你要好好吃饭啊，可不能死在我后头，那样岂不是便宜了我？”花弦伸出手，轻轻环住风霜的腰，风霜先是一怔，随后眼睛弯了一下。
　　【目标黑化值下降十，当前总黑化值九百六十。】因为风霜的黑化值下降的太快，小九反而没什么波澜了。
　　花弦觉得这值得给风霜一点鼓励，于是把脸埋到了她胸前，使坏地蹭了蹭，明显感觉风霜僵了一下。
　　“弦弦，别动。”风霜说这话的时候，嗓音滞涩，花弦听出来了，但她不想听她的，不仅没停下，还加大力度蹭，然后就被制裁了。
　　被压在床上，花弦垂着眼睛，弱弱地说：“姐姐不会想对一个受伤的人做什么吧？”
　　风霜眸色幽沉，听到她的话后深吸了一口气，然后把脸埋在她颈侧，闷声道：“你是故意的。”
　　是啊，我就是故意的，花弦心里应道。她就是要反复试探风霜对自己的容忍底线，这样才能知道今后可以作到什么程度。
　　万一过了，惹恼风霜就不好了，她可没有受虐倾向。
　　两人就着这样的姿势许久，直到门口传来敲门声，风霜才不情不愿地从花弦身上起来，然后迅速整理衣服，调整表情，像什么都没发生一样，花弦这个专业的看来都想为她竖大拇指。
　　“请进。”
　　风霜话音落下，先前为花弦输液的护士推门而入，看了一眼躺着的花弦，然后收回视线，对风霜说：“我来给患者拔针，既然你在，那我就先回去了。”
　　“等等！”花弦垂死病中惊坐起：“为什么她在你就不帮我拔了？”
　　护士：“因为你昏迷的时候一直是她帮你拔的，所以我很放心。”
　　花弦：“？！！”
　　怪不得她的手背肿了，原来真相竟是这样。但她又不能明着表示自己不相信风霜，只得对护士道：“既然你都来了，就顺便帮我拔了呗，还有一点就完了，很快的。”
　　护士双手插兜，毫不留情戳破真相：“你是不相信她吧？”
　　风霜闻言慢慢看向她，好像在询问是否如此，花弦自然不敢承认，露出得体笑容：“怎么会呢，就是不想让你白跑一趟。”
　　“不算白跑，还要去隔壁病房给病人量体温，没什么事我就先走了。”
　　别走啊，我需要你！花弦无声挽留，但显然对方听不到，推门走了出去。
　　她失望地收回眼神，发现风霜正看着她，好似已经将她的心思看透。不等她解释，就欺身压了上来，花弦只能不断往后，勉强用两条胳膊支撑着身体，维持着半躺的姿势。
　　“这么不相信姐姐吗？”
　　花弦扯出一个笑：“哪有？你想多了。”
　　“但我感觉你好像很不想让她走，是觉得护士比我温柔吗？”
　　你怎么知道？花弦觉得自己的心思已经完全被风霜猜中了，于是不再藏着掖着，“倒不是觉得她比的温柔，就是人家是专业，做这种事情毕竟得心应手，你真的可以吗？”
　　她的手已经有些肿了，要是再操作不当，不得肿成发面馒头。
　　“可以，相信我，给你拔之前我已经在自己手上试验过了。”
　　“啊？”花弦低头，她的手背上果然有个两个针孔，周围也有点泛青。
　　心情复杂，这种为了他人伤害自己的方法她并不喜欢，她觉得爱人的前提是自爱，这种事完全没有必要，又不是没有专业人士，干嘛要在自己身上扎呢？
　　“以后不许再做这种事了，我并不会觉得感动，只会觉得你傻。”
　　风霜将额头抵在她的锁骨上，声音淡的几乎听不见。
　　“傻就傻吧，反正也不是一天两天了。”
　　当初连花弦那么拙劣的借口都当真，可不是傻到骨子里了吗？
　　说话间吊瓶里的药见底，风霜起身帮她拔针，虽然说了相信她，花弦还是有些紧张，另一只手捏着被角暗暗使劲。
　　“不用这么紧张，不会痛的。”风霜说着快准稳的将针拔了出来。
　　哎？好像真的不疼。花弦抬头看风霜，对方的吻向她压来。
　　花弦的胳膊支撑不住，倒在床上，风霜及时撑住身体，这才没不至于整个人都砸在她身上，她害怕碰到花弦脸上的伤口，所以格外小心。
　　花弦盯着她看了几秒，拉住她的衣领让她靠近自己，两人距离无限拉近，彼此的呼吸声清晰可闻，灼热的气息洒在脸上，花弦觉得有些热，心也鼓噪了起来。
　　“这算是邀请吗？”风霜问。
　　花弦眨眨眼睛：“什么邀请？”
　　风霜并不解释，自顾自地给出了答案：“我觉得算。”随后噙住花弦的唇。
　　花弦红唇微张，由她厮磨舔舐，手慢慢揽住风霜的腰，停留片刻后从衣摆下探了进去。
　　每抚过一寸肌肤，风霜就会战栗一下，亲吻的力道也加几分，到最后已经不能称之为吻了，花弦舌根发麻，嘴唇又麻又痛，能明显感觉肿了。
　　风霜看着那对白皙的兔子，眼神暗了又暗，喉头滚动的速度都急促了起来，她埋首于兔子前，深深吸了一口气。花弦被她的气息灼的皮肤发痒，忍不住往后缩去，又被一把捞了回来，并牢牢固定住。
　　埋够之后，风霜不再满足于此，抬头望着花弦，道：“我想喝奶。”
　　花弦的脸轰的一下就红了，将脸转到一边，声若蚊蝇道：“你喝就是了，干嘛还要告诉我。”
　　“征求你的意见。”风霜已经行动了，声音有些含混。花弦身子轻颤，咬住了下唇。
　　这跟不征求有什么区别，反正我答不答应你都会这么做。很快花弦就无暇思考了，心里升腾出一股躁意，好像有什么东西急需一个出口倾泻而出。
　　风霜喝完奶之后又俯下身去，花弦沉底沦陷，脑中一片空白，只能用最后的力气将脸埋进枕头里，眼角沁出的泪打湿了枕头，压抑在唇间的声音溢出来，变成低低的嘤咛。
　　周围一片安静，只有她的病房有细微的声音传出，突然风霜起身，伸手按住了她的唇。
　　“嘘~”
　　花弦也听到了那脚步声，一个紧张就交代了，整个人不住发抖，风霜将她抱进怀里，温柔地亲吻她。
　　“姐姐，不要在这里，会被听到的。”缓过神来之后，花弦伏在风霜怀里轻声道。
　　现在已经很晚了，周围病房的病人肯定休息了，她真的很难保证不发出声音，毕竟……
　　“好，那你亲亲我。”风霜答应的很干脆，这倒让花弦没想到，她扬起脖子去亲风霜，风霜低头回应她，吻得很急很用力，环着她的手臂也在收紧，好像在用这种方式把宣泄多余的情感。
　　在这样霸道的亲吻中花弦只能被动承受，所幸风霜注意着分寸，并没有让她感到不舒服。
　　明明有陪护床，风霜就是要跟花弦挤一起，并且还十分不老实，用其他方式把没能尽兴的遗憾讨了回来。
　　花弦做梦梦见自己是一只奶牛，一个长得像风霜一样的挤奶工拿着工具，一遍遍榨她。
　　实在太可怕了，她在梦里都这么觉得。
　　第二天花弦睡醒，那个梦依然清晰，她连忙摇了摇头，想把这记忆摒除出去，被子刮到皮肤，胸前火辣辣的疼。
　　“……”原来不是梦。
　　风霜躺在身边，还没睡醒，她眼底的黑眼圈依旧明显，花弦看着她的熟睡的脸，不知不觉就看呆了。
　　首先，她不是花痴，做了这么多任务见过的美女没有一百也有八十，但风霜的脸实在太过优越了，好看到难以用语言形容，是进娱乐圈光靠脸都能红的类型。
　　不知盯着看了多久，风霜突然把她按进怀里，眼睛都没睁就准确的吻上了她的唇。
　　一触即分的早安吻，随后风霜半睁开眼睛，问：“好看吗？”
　　“啊？”花弦有些懵，不知道是不是被她的吻冲昏了头脑。
　　风霜声音含笑：“你盯着我看了这么久，难道不是因为因为我好看吗？”
　　花弦反应过来，圈住她的脖子，毫不吝啬地夸奖：“好看，特别好看，天下第一好看。”毫不夸张，至少现在她还没见过比风霜更漂亮的。
　　风霜又抱紧了几分，唇在她耳边蹭蹭，道：“待会儿我要去公司一趟，你一个人可以吗？”
　　花弦这才想起，自己受伤前风霜就去公司处理问题了，不知道处理好了没，这几天一直守着她，估计又积压了一堆工作。
　　“没问题，我伤的是脸又不是脑子。”
　　花弦说完，感觉气氛凝滞了一瞬，风霜把脸埋到她的肩头，歉疚地说“对不起”。
　　花弦什么都没说，既不原谅也不责备，像受了委屈的小猫似的，往风霜怀里钻去，稳稳拿捏着风霜的心。
　　委屈，但可以为了爱把委屈吞下，她希望自己在风霜心里树立这样的形象。
　　抱了好一阵子，风霜才翻身起床，洗漱过后下楼买早餐，陪着花弦吃过之后才动身去公司。
　　“有事就叫李护士或者给我打电话，我会尽快赶回来。”
　　花弦点点头，催促她快去，风霜将外套西装拿在手里，回身嘬了花弦一口，然后转身出去，唇边似乎挂着一丝笑。
　　花弦感觉自从受伤后，风霜就又变成了黑化前的样子，温柔迷人又强大，浑身都散发着魅力，只是态度变得太快，总让她有种不真实的感觉。
　　就好像风霜身体里有两个完全不一样的灵魂，一个温柔善良，另一个阴鸷危险，现在虽然是温柔的那一个，但不知道危险的那个什么时候会再跑出来，按着她极尽折磨。
　　花弦想着想着，突然意识到一个重要的问题，自从醒来之后都没感受到过风霜的黑化值，该不会真的免疫了吧？
　　叫了半天系统都不见它出来，花弦知道她又开小差了，暗骂一声垃圾。
　　不管是不是免疫，只要不痛就好，管他呢！
　　吃饱喝足困意就来了，昨晚因为风霜闹她，再加上做奇奇怪怪的梦，睡得并不怎么好，所以她打算补个觉。
　　拿出手机催眠，短视频越看越精神，最后不知什么时候睡着的，反正醒的时候是被手机铃声吵醒的。
　　对于扰人清梦这种事，花弦十分鄙夷，骂一句垃圾之后拿起了手机，看到屏幕上的名字清醒两分。
　　姜蕊，好熟悉的名字。
　　花弦按下接听键，一道空灵的声音传来，就连声音都似曾相识。
　　“小弦，听说你住院了，我来看你了。”
　　花弦心想，风霜对她的态度才好一点，可不能再因为什么变成老样子了，要是她知道姜蕊来看她，说不定又得“黑化”。
　　“不必了吧，小伤而已。”
　　“可是我已经到你病房门口了耶。”
　　声音越来越清晰，因为姜蕊已经推门进来了。
　　花弦表情僵在脸上，捏着手机的手微微收紧。都到门口了你说屁！
　　笑不出来.jpg
　　姜蕊抱着一大束玫瑰花走进来，一进门就把玫瑰花丢到桌子上，然后一把抱住花弦。
　　“我想死你了，你有没有想我？”
　　花弦：并没有，谢谢。
　　“蕊蕊，你先放开我，这样叫别人看到不好。”看到她那张酷似南枝的脸，花弦实在出戏的不行。
　　面对花弦的推拒，姜蕊不退反进，紧紧搂着她道：“你都不说想人家，人家伤心了，要抱一分钟才能好。”
　　花弦加重手上的力道，费了老大的劲才把这块牛皮糖撕下来。
　　而姜蕊趁花弦不注意，在她额上亲了一口，然后退开两步，在花弦够不到的地方得意的看着她。
　　花弦：“……”剧情里也没说这个NPC的性格这个顽劣啊。
　　而一门之隔的走廊上，风霜正像尊雕像似的站着，她眼睛不眨的盯着病房内的两人，折断了手里的玫瑰。
　　回来的路上遇到卖花的小女孩，她买了一枝玫瑰回来，结果就看到这一幕，看来花弦并不需要她的玫瑰，已经有人准备了很多给她。
　　玫瑰枝上的刺没修剪干净，扎进风霜柔嫩的掌心，她却感觉不到疼般，唇角勾起一个冷到极致的笑，隐在睫毛下的眼睛一片黑暗。
　　作者有话要说：
　　昨天谁说我短，自觉站出来，╭(╯^╰)╮
　　风霜：小狗，看来你并不需要我的玫瑰（挥舞鞭子）
　　花弦：刚好没两天又黑了，心好累_(:з」∠)_感谢在2157-07-3522:08:39~2157-07-2435:14:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：赵美延圈外女友5瓶；告白1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 黑化姐姐05
　　毫无预兆的,花弦后背凉了一下，就好像要发生什么不好的事，这种危机预警她不常有,但一旦出现,绝对没错过。
　　看着面前一脸狡黠笑意的姜蕊，她能肯定给自己带来麻烦的就是这个不可爱的家伙,连忙对她道：“看也看过了,你赶紧回去吧，没什么事就别来找我了。”有事也别来。
　　姜蕊脸上的笑容瞬间消失,换上可怜巴巴的表情，像只情绪低落的小狗。
　　“姐姐你好狠的心啊,我怕你被风霜折磨，马不停蹄地赶回来找你，你竟然说这种伤人心的话，人家的心都碎成渣渣了。”说着嚎了起来，只不过光打雷不下雨,一滴眼泪都没有。
　　花弦沉默了一下，伸手扶额，到底是哪个人才给眼前的NPC赋予的性格,为什么会这么难缠？这哪是协助她完成任务的，分明就是她任务路上的绊脚石嘛！回头得去告一状,必须让那家伙扣工资！
　　姜蕊丝毫没觉得自己哪里有问题,嚎完之后把比她宽两倍的玫瑰花抱到花弦跟前,献宝似的：“看,专门给你准备的！住院心情肯定不好,看到鲜花是不是好多了？而且还是你最喜欢的玫瑰哟。”
　　她的语气自豪地就像在说“看,这是我为你承包的鱼塘”,花弦突然觉得自己对玫瑰没那么喜欢了。
　　“姐姐你怎么不说话了，是不是被我感动到了？那我要一个亲亲。”
　　姜蕊说完，把手里的玫瑰花丢到花弦怀里，弯着腰向她靠近，花弦被玫瑰砸的控制不住往后倒去，好不容易稳住身子就看到姜蕊的脸越来越近，正在思考要不要一拳砸过去，她忽然就不动了。
　　像是被人扼住了命运的后脖颈，连带着脸上的邪笑也消失了。
　　花弦抬眼望去，风霜揪着姜蕊的衣领，垂眸看她，眼中满是阴鸷和冷意，周身逸散出来的黑雾刺得她皮肤生疼。
　　花弦不知道她看到了多少，但从她现在的状态，倒是能猜到自己接下来将要面对什么。
　　完了，彻底玩脱了。
　　该死的NPC，让她这几天的努力白费了。又被虐又受伤，还差点小命不保，本以为今后都是美好的发展了，结果一夜回到解放前。
　　花弦感觉怀里的玫瑰格外烫手，连忙扔到一边，然后垂眸盯着床单上的花纹看--其实床单上没花纹，医院的床单被套枕头一律是白的，只不过她有点害怕接触风霜的眼神，自己想象了一个花纹出来。
　　“姜小姐，你不是保证过再也不会出现在弦弦眼前吗，现在这又是做什么？做人得讲诚信，你这样没有契约精神，我很难办啊。”
　　风霜的声音带着冰碴子，光是听到花弦就觉得身上温度冷了下来，而姜蕊似乎也没想到会被抓包，短暂的沉默之后，声音弱弱地说：“放开我，我自己走。”
　　花弦：……你好歹顶一阵啊，就这点出息？刚才对我可不是这样的！
　　风霜放开她，眸色幽沉阴冷，“我希望这是你们最后一次见面，否则……”她及时收住话头，点到为止，眼神又暗了几分。
　　姜蕊颇为不满的整理了一下衣服，但这不满她是不敢表露出来的，只能在心里暗暗骂风霜几句，然后整理了一下衣服走了，甚至连句再见都不敢跟花弦说。
　　她这么做也是为了保护花弦，风霜这个疯子占有欲那么强，如果把她惹恼了，谁知道她会对花弦做什么。
　　实际上风霜已经生气了，非常生气。姜蕊走后，她看向视线落在别处的花弦，一边唇角翘起，舌尖慢慢扫过虎牙。
　　她有股非常冲动的嗜血的欲望，想咬在花弦的脖子上，把她的大动脉咬破。看着她在自己怀里渐渐失去气息，像一个没有灵魂的娃娃，这样她就能永远拥有她了。
　　“一直看着她送你的玫瑰，很喜欢吗？”
　　惊觉声音是在耳边响起的，花弦猛地一僵，眼睛都不敢眨，灼热的呼吸喷洒在脖颈间，她却不觉得旖旎，后背渐渐泛上凉意，皮肤都在战栗。
　　她想解释自己不是在看玫瑰，但喉咙干涩发不出声音，风霜见她不语，唇角笑意扩大，伸手抚上花弦的脸颊，然后捏着她的下巴迫使她直视自己。
　　“我知道你喜欢玫瑰，所以我也买了一枝，可惜啊，它断了。”
　　风霜把手里揉成一团的玫瑰拿到花弦眼前，就这掌心的血迹涂到她脸上，笑意倏然消失，眼睛阴冷得如同幽暗巢穴爬出来的毒蛇。
　　“可就算它断了，你也只许喜欢它！”
　　“咔”的一声，下巴传来尖锐的疼痛，花弦疼得想流眼泪，始作俑者却一点反应都没有，依旧用她那阴郁危险的眼睛看着她，过了一会儿，风霜突然把脸埋在她肩上，似是呢喃般说道：“这是姐姐特意为你买的，你得喜欢才行啊，要是不喜欢，姐姐会伤心的。”
　　花弦：我也没说不喜欢啊，你把我下巴捏脱臼干嘛？o(╥﹏╥)o
　　风霜伏在她肩上，像溺水的人终于抓到了一块浮木。她感觉自己漂浮在汪洋大海中，周围到处都是漩涡，不断地将她往海底拽，只有花弦能救她，只有她能救自己！
　　所以她不能放开花弦，死都不能放手！
　　“你为什么不说话，是不喜欢姐姐给你的礼物吗？”
　　冰冷病态的语气犹如毒蛇缠上花弦的脖颈，她甚至都忘记了下巴的疼痛，只想赶快逃离这里。因为她有预感，如果不逃，接下来会发生一些她控制不了的事。
　　风霜眼睛不眨的盯着她，然后将揉碎的玫瑰涂到花弦脸上，玫瑰香味里夹杂着一股血腥味，直往花弦脖子里钻，但她不敢动，也不敢表现出任何的不满，只能极力控制表情，梗着脖子任由风霜在她脸上作画。
　　她的脸上交错着几道鲜红，不知是玫瑰花汁还是鲜血，一般人看了都会觉得诡异，风霜却觉得很好看，欣赏艺术品似的看着自己的杰作，末了抱住花弦的脖子，唇贴在她耳边道：“可惜这里没有镜子，不然我真想让你看看你现在有多美。”
　　花弦闻着脸上传来的血腥味，给予作呕。风霜的黑化值太高了，她的触碰让她不舒服，连从她身上流出来的血都自动排斥。
　　她并不讨风霜，但是身体天然就带着摒除一切暗物质的本能，根本控制不了。
　　风霜将染血的手指放到花弦唇上，将她的唇染成瑰丽的艳色，看了几秒后俯身吻了上去。血液中还夹杂着些许玫瑰的香味，味道弥漫在口腔里时，花弦的舌头被灼的生疼，仿佛有人在里面点了一把火。
　　风霜自顾自地品尝，乐此不疲的啃吻舐咬，许久之后才放开花弦，而花弦因为下巴脱臼的缘故，别说回应她，就连自主吞咽都是问题，口水顺着唇角流下，十分香艳靡丽。
　　风霜伸出舌头在她的嘴角舔了舔，像是终于想起什么似的，捏着她的下巴狠狠一推，花弦又听到“咔”的一声，不同的是这次下巴是被接上。
　　不知道风霜哪里学来的这一手，把人的下巴捏脱臼了还会自己安上，不过倒是省了找医生这个步骤。
　　“小弦儿，你又不专心了。”
　　风霜说完，拽着她脖子上的项圈把她拉向自己，花弦被带进她怀里，唇上重重的覆上柔软的唇瓣，这次的吻不再像之前那么温和，而是带着惩罚性的撕咬，像终于见到猎物的野兽一般。
　　很快嘴里就漫起血腥味，只不过这次，鲜血是花弦的。
　　风霜辗转厮磨，至少在她的唇舌上咬破了四五处，亲吻不带一点感情，完全就是在毫无理智的发/泄郁气。
　　亲到最后，花弦甚至已经感觉不到嘴巴的存在，只机械的重复着动作，风霜却不知道从哪掏出了项圈遥控器，唇角噙着不带温度的笑，按下了某个按钮。
　　花弦感觉项圈在收紧，同时还有丝丝的麻意从里面传出来，收紧到一定程度之后，项圈就不再变化了，只是那股麻意还在，好像有什么细软的东西在一遍遍扫着她的脖颈，让她心底生出一种奇怪的感觉。
　　风霜俯身轻咬她的锁骨，在上面留下暧昧的痕迹，随后倏然出手。
　　花弦闷哼出声，轻轻弓起了背，肩胛骨向外凸起，像振翅欲飞的蝴蝶。
　　风霜将被玫瑰刺扎破的手按在花弦嘴上，垂眸看着她，像高居云端，却对人类没有一丝悲悯的神祇。
　　“嘘--”
　　鼻间充斥着浓郁的血腥味，花弦胃里翻江倒海，她带着哀求看向风霜，发出模糊的音节。
　　“姐姐，不可以……在这里……”
　　这个时间段正是病人活跃的时候，说不定下一秒就会有人经过。要是被人看到她们在……，花弦光是想想都耳根发烫，想立刻找个地缝钻进去。
　　风霜眼神冷厉，并未将她的话放在心上，连停顿一下都没有。表情平静的可怕，像她一贯在例会上听下属汇报工作时一样，跟此刻正在做的事一点都不沾边。
　　跟她的端正矜持比，花弦却显得凌乱不堪，脸上带着血迹，眼尾殷红潮湿，衣服乱糟糟地挂在身上，每一处都被完全拿捏。
　　“姐姐……”
　　这次话还没说出口，风霜就捏住了她的舌，她低垂着眼睛，长而浓密的睫毛遮住情绪，唇边露出凉薄残忍的笑容。
　　“小弦儿，听话~”
　　“别怕，姐姐不会伤害你的，你只需要乖乖听我的就好了。”
　　作者有话要说：
　　风霜：别怕，姐姐在
　　花弦：就是因为你在我才害怕感谢在2157-07-2435:14:15~2157-07-2535:58:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：雨若20瓶；低空飞行10瓶；读者LWQ8瓶；执5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 黑化姐姐07
　　骗人！这不是已经在伤害了吗？花弦腹诽一句,但还是尽力放松下来。因为她知道，不乖乖听话的后果比这个严重一百倍。
　　风霜察觉到她的示弱，按在她唇上的手松开些许,指尖在她脸上摸了摸,似是在安抚小动物般。
　　“乖孩子。”
　　不过她的声音虽然温柔，动作却依旧粗鲁,还好花弦已经从之前几次学会了调节,不断地调整迎合，渐渐地那股不适感退去,生出另一种奇异却熟悉的感觉。
　　风霜整个人都压在床上，她把那束大到夸大的玫瑰扫到地上,还不忘补上一脚。
　　“碍事！”
　　花弦：-_-||
　　惹你的是姜蕊，花又没什么错。
　　不过以风霜的性子，这样做她一点都不意外，她就是霸道又记仇的性子，看谁不顺眼,恨不得让那个人和与之有关的东西都从她的世界消失。
　　被按着嘴巴，花弦不是舒服，风霜的血灼得她嘴唇发烫,火辣辣的烧着，所以她将脸转到旁边,那里还残留着玫瑰香味,会让她的脑子清醒些。
　　风霜狠狠一下,然后抓着项圈强迫他转头,几缕碎发垂在眼前,将她的眼睛遮住,让她整个人看起来更加阴鸷。
　　花弦心里慌慌的,总觉得她下一秒就要咬断自己的脖子，还好风霜并没有那么做，而是低头吻住了她的唇。
　　唇被啃咬撕扯，基本上已经没一块好皮了，然后风霜又将阵地转移到她的脖子，在锁骨上留下好几个血洞。花弦突然有些庆幸脖子上挂着项圈，否则她真的怀疑风霜会一口咬在她的大动脉上，然后垂着眼看她的鲜血喷涌出来。
　　虽然只是一个猜测，但她有一种非常强烈的预感，这是此刻的风霜做得出来的事。
　　“在想什么？嗯？”
　　出神之际，耳边传来风霜的声音，花弦不由自主地颤了一下，耳朵像是被黏腻阴冷的毒蛇缠住了一般，背后激起一片鸡皮疙瘩。
　　她望向风霜，将双手搭在风霜脖子上，似是撒娇般道：“有点冷，姐姐，抱紧我。”
　　风霜知道这是她示弱的把戏，但她从来对这些没抵抗力，无法拒绝她的要求，那就不拒绝，反正任她翅膀再硬，也飞不出她的手心。
　　风霜将花弦抱起，让她靠在自己怀里，然后用被子把她腰部以下裹住。
　　“这样呢？还冷吗？”
　　花弦乖巧地伏在她怀里，摇了摇头：“这样就不冷了。”说罢她仰着头去亲风霜，风霜也很配合的低下头来，两人就这样纠缠到了一起。
　　这次完全由花弦主导，她吻的很温柔细致，慢慢舔舐厮磨，就算偶尔咬一下也很轻，完全不会让对方感到不适，更别说像风霜那样弄得血刺呼啦。
　　花弦：瞧好了，亲吻是这样亲的！
　　风霜耐心十足，一边做自己的事，一边跟花弦进行这个缠绵的深吻，对方好像执拗的想教会她点什么。花弦的心思她知道，但她并不是不会，而是不想。
　　以前她对每个人都很温和，结果呢？公司的董事欺压她排挤她，花弦欺骗她利用她，将她玩弄于股掌之间。
　　温柔没什么用，你给别人三分颜色，她就敢对你得寸进尺，所以现在她要把主动权掌握在自己手里，让所有人都心悦诚服。尤其是花弦。
　　花弦不知道她在想什么，只是亲得有些累了想喘口气，风霜却按着她的脖子不让她离开，旋即就感到一股热意上涌，风霜吞下了她所有声音。
　　花弦无力地趴在风霜怀里颤抖，风霜抚摸着她的背，眼中情绪晦暗不明。
　　等身体的异样彻底平息已经是一分钟后，花弦还是没什么精神的样子，风霜却已经在准备下一轮了。
　　“不要了好不好？待会儿护士姐姐该来给我输液了。”
　　“你的药已经停了，她不会再来给你输液了。”还没等花弦放下心来，又听她说：“不过她可能会来给你拆脸上的纱布。”
　　花弦的神经又绷起来，干脆将她整个抱住，试图用没什么力气的手钳制住风霜。风霜嗤笑一声，轻而易举挣脱了她的桎梏，还跟她交换了个位置。
　　“从小到大，你从来不是姐姐的对手，以前都是我让着你，从今往后不会了。所以……乖乖听话，小狗。”
　　她说着拉了拉花弦脖颈上的项圈，像是在提醒她什么。
　　花弦：知道了知道了，别拽了，我都呼吸不上来了！
　　现在两人姿势略显诡异，花弦是趴在床上的，风霜从背后抱着她，所以风霜拉项圈的时候很容易卡脖子。
　　花弦知道现在风霜还处在不理智的状态，无论自己说什么，都会被当成是对她的挑衅，所以索性什么也不说了，任由她予取予求，温顺乖巧，像只被捏住后颈的猫。
　　雨打芙蓉，芙蓉花娇嫩异常，等雨停下，已然变得疲倦不堪，花瓣无力垂下，无声控诉着雨的恶行。
　　阳光落下完全落下，光线一下子变得昏沉下来，一阵风掠过，窗外树叶沙沙作响。
　　花弦靠在风霜怀里，眼睛半睁不睁，眼尾带着一抹嫣红，眼睛湿漉漉的像迷路的小鹿。被子随意的搭在身上，露出的皮肤没一处是完好的。
　　风霜把玩着她的小兔子，声音低沉：“累了吗？”
　　花弦喉咙干涩，腔都不想搭，但她知道这样不行，如果没有及时给她回馈，她会用自己的方式让她开口。
　　“累了，很累。”她说着往风霜怀里钻去，环住她的腰，把脸埋进她的丰盈里。
　　风霜的手从她胸前绕过去，换了个地方玩，但没有再强迫花弦必须要配合。兔子逼急了也会咬人，所以不能太过急切，要循序渐进。
　　较为强烈的感觉消退之后，花弦就感受到风霜的黑化值对自己的影响了，虽然反应不至于像之前那么强烈，还是觉得不舒服，身体像被一条巨大的蛇缠着似的，冰冷潮湿，还有种被窥伺的感觉。
　　这导致她睡着后一直在做噩梦，没什么内容但就是很难受，睡了跟没睡一样。
　　再睁开眼，暖黄色的光线让她有一种终于逃离黑暗的感觉，但横亘在腰上的手证明这只是她的妄想。
　　风霜轻轻将她转了一下，两人便面着面，花弦从风霜的表情判断，她的情绪应该是稳定一点了，所以便大胆了起来，抱着她的脖子在她唇上亲一下，然后撒娇：“饿了，想吃灌汤包，如果能顺便再喝杯奶茶就更好了。”
　　风霜闻言唇角勾了一下，回了她一个绵长炙热的吻，然后起床去为她买晚餐。
　　风霜一走，花弦就立刻进了卫生间，把自己从头到尾冲了一遍，这才感觉舒服了些。
　　而随着风霜离开，那种让她觉得不适的感觉也消失了。
　　“好玄乎啊，这就是天赋为我带来的麻烦吗？”
　　【怎么是麻烦呢？您可是咱们管理局之光，管理局不能没有您，就像西方不能没有耶路撒冷。】
　　花弦：……好想锤爆它的狗头哦，只可惜它没有头。
　　小九：嘤嘤，主人好暴力，下次还喂你吃糖(*^▽^*)
　　头发刚吹干风霜就拎着好几个袋子回来了，她本身就身材高挑，每一处都恰到好处，肉长在该长的地方，即使穿着最简单的短袖和牛仔裤，也让人移不开眼。
　　她踩着温暖的灯光进来，花弦看到她那张美得不真实的脸，之前的一切不快就都烟消云散了。
　　其实也没有那么值得在意，毕竟先渣的人是自己不是吗？
　　风霜见她一直盯着自己，问：“我脸上有什么东西吗？”
　　风霜放下梳子走过去抱住她，仰头笑道：“长得太好看了，不多看几眼总觉得自己亏了。”
　　“你觉得我好看吗？”风霜记得，不久前花弦好像也说过同样的话。
　　花弦毫不吝啬地称赞：“已经不能用好看来形容了，就是那种会摄人心魄的美，就算你站在一片荆棘中，也想要走向你。”
　　风霜眼里划过一抹暗色，旋即很快消失，将花弦抱到腿上，道：“先吃饭吧，都是你爱吃的，奶茶买了三杯，你可以每样都尝一点。”
　　花弦望向桌子，除了灌汤包还有烧麦，三杯奶茶也都是她喜欢的口味，在这方面，没人比风霜更加体贴。
　　花弦将一个汤包塞进嘴里，问：“你不吃吗？”
　　风霜把脸埋进她的脖颈，淡淡道：“我吃你就够了。”
　　花弦噎了一下，所幸风霜没再有下一步的动作，慢慢她也就放松下来了。
　　三杯奶茶属实喝不下，花弦又不想浪费，就塞给风霜，风霜不喜欢喝奶茶，但不知是出于习惯还是什么，还是把花弦给她的那杯葡萄味的喝了。
　　“好喝吗？”
　　“不好喝。”
　　花弦：“……”我就多嘴问这一句。
　　风霜将下巴搁在她肩上，漫不经心道：“吃饱了吗？”
　　花弦：“嗯，饱了。”不等再说什么，风霜捏着她的下巴吻了上去。
　　“还是你的味道比较好。”
　　风霜含混的说一句，手顺着花弦的衣摆探进去，在她白皙光滑的背上轻抚。
　　花弦被吻得七荤八素，脑子昏沉沉地想，怎么又开始了，不是刚结束没多久吗？这样下去真的不会肾虚吗？
　　风霜不给她说话的机会，越吻越深，似是要把她嘴里的空气全部夺走。
　　花弦也很快丢盔弃甲，沉溺于风霜为她打造的欲/望牢笼，即使亲密接触会让她身体不适，但她此时已经不能思考了。
　　就在两人吻得难舍难分，暧昧气氛到达顶峰，病房里一片炙热时，门被敲响了。
　　花弦吓得一个激灵，往风霜怀里藏去，风霜换个姿势将她挡住，同时转头看了一眼门外，眼神冰冷阴郁。
　　“笃笃笃”，敲门声又响了三下，风霜最后一丝理智断弦，抓起桌上的半杯奶茶扔了过去。
　　“砰”的一下，奶茶在门上炸开又掉到地上，粉色液体流了一地，花弦吓得身子轻颤，风霜亲亲她的耳朵，道：“不用管别人，我们继续。”
　　作者有话要说：
　　姐姐是真·精神病，所以情绪才如此反复无常。大家别怕，花弦的攻略目标没什么正常人（滑稽）
　　感谢在2157-07-2535:58:08~2157-07-2535:15:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Devil、桉桉、姚花玥10瓶；L5瓶；步亦旋安5瓶；宣nee，傅宣2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 黑化姐姐08
　　花弦被风霜眼中一闪而过的戾气吓到,伏在她怀里不敢说话。门外的人似乎也被这动静给震慑住了，没了声响。
　　风霜敛下眉目，唇贴在花弦眼皮上,轻轻啄了一下。
　　“害怕了？”
　　不等花弦回答,她又说：“别怕，姐姐不会伤害你的。”
　　花弦感觉耳朵被咬住,但是对方呼出来的气却是冷的,好像三九天里的寒风，直往人骨子里钻。
　　风霜叼着花弦的耳垂,轻轻舔咬，本该是极为旖旎之事,花弦却实在难以承受，她猛地转头，避开了这番亲昵。
　　一瞬间，两人的呼吸都滞了一下，病房里更是安静的可怕,只有暖黄色的灯光照在两人身上，将她们的影子拉长，形成了一个无比亲密的姿势。
　　实际上两人现在的姿势很尴尬,花弦偏着头身子往后仰，极其别扭地坐在风霜腿上。风霜则靠在沙发靠背上,一只手托着她的屁股,另一只手在她胸前,眸色深沉的看着她。
　　阴冷的视线落在身上,花弦不由心里发慌,眼神如果可以化为实质的话,她早就被风霜刺死了。
　　但自己刚才抵触的动作太过明显,如果现在装作若无其事的话，未免有点说不过去。
　　正在她思索该如何打破僵局的时候，风霜开始毫无预兆的侵略，她倏然一惊，转头望向对方，对方的眼神依旧晦暗，只是在她看过去时微微偏了一下头，神情十足挑衅又充满攻击性。
　　“如果你想一直这样的话，我是不介意的，反正即使你掉到地上，我也不会停下，只会把你按在地板上，狠狠地……”
　　花弦捂住她的嘴，乖乖回抱住她，整个人都缩在她怀里，温顺的不行。
　　识时务者为俊杰，她不是怂，是选择做个聪明人。花弦为自己找补。
　　只不过她的温顺也没换来风霜的温柔对待，她又成了只知道发/泄郁气的暴君，每一下都让花弦震颤，在痛苦与欢愉交织中，很快就缴械投降。
　　风霜一下一下抚摸着她的后背，像在为宠物顺毛，即使花弦在她怀里抖个不停，她的眼神也如之前一般淡漠，就好像此刻发生的一切与她无关。
　　对方的痛苦欢愉她感受不到，之所以一直做这种事，只是想让怀里的小狗听话，让她身上都染上自己的气味，无暇再想别人。
　　花弦缓过神来，眼神迷离的看着风霜，风霜垂目：“怎么了？”
　　“没怎么了，就是想看看姐姐。”花弦撒了谎，她其实想通过风霜的表情，知晓她现在在想什么。很可惜，那张明艳魅惑的脸毫无波动，除了掩藏在眼底深处的情绪，一无所获。
　　风霜把人往上掂了掂，白皙纤长，骨节分明的手托住她的臀部，另一只手则从后背游移上来，停在了项圈上。
　　“你好像还想要，那我们开始下一轮吧。”
　　“什么下一轮？姐姐讲话怎么怪怪的，我都听不懂。”花弦抓住她放在项圈上的手，死死地抱进怀里。
　　绝对不能再由着她了，不然真的会肾虚，她已经感觉不到腰的存在了，再这样下去还得了？！
　　风霜抽了抽手，没抽出来，她唇角勾起，露出一个凉薄的微笑，顺势抓住了小兔子，使劲捏了一把。
　　“原来你这样迫不及待。”
　　花弦没想到她会另辟蹊径，小兔子被捏得生疼，又气又恼，眼圈立刻就泛红了
　　“才不是！你别冤枉我！”
　　风霜看着她眼睛红红的样子，心里起了施虐欲，又重重抓了一把，这次花弦彻底哭了。
　　“好痛……”她哭的梨花带雨，眼泪一颗一颗往下掉，委屈巴巴的样子更加让人想欺负她。
　　风霜眼神炙热起来，调整了一下坐姿，将花弦一把按进怀里，手掐着她的腰开始动作。
　　“哭得再大声点，我喜欢听你哭。”
　　花弦听得出来她不是在说反话，但这成功激起了她的逆反心理，凭什么你让我哭我就哭，偏不哭！
　　她本就被按在怀里，想要做点什么轻而易举，既然风霜欺负她的小兔子，那她又何必客气呢？
　　打定主意，花弦“嗷呜”一口咬上去，风霜果然闷哼了一声，连带着手上动作都停了。
　　“你……”
　　她垂眸看着花弦，眼神似有愠怒，花弦无所畏惧地跟她对视，还当着她的面使劲嘬了两口。既然已经作死了，索性玩大一点，不然总觉得亏了。
　　风霜停顿片刻，随即唇边漾开一抹意味不明的笑意。
　　“随你吧。”
　　花弦觉得自己没作到点子上，但有一说一，风霜的小兔子很好吃，这样看来好像也没什么损失。
　　以前她经常做这种事，风霜虽然又瘦又高，但该有肉的地方毫不含糊，尺寸最适合埋胸，基本上只要两人独处，她有一大半时间都在做这件事。
　　重新回到这个世界后还是第一次，因为风霜性格大变，她不敢太过放肆。尝到之后忽然觉得，早就该这样了，毕竟这才是她的快乐老家。
　　两人各有所取，竟意外的和谐起来，一直持续到深夜，风霜才抱着花弦去洗澡。温水缓缓流过身体，连心好像也浸润了，花弦趴在风霜怀里，迷迷糊糊道：“你趁人之危，今天不算，等我休息好了再一决高下。”
　　风霜被她的话逗笑，轻笑一声：“好。你说什么什么时候就什么时候，我随时奉陪。”
　　只会说大话的小东西，不足为惧。
　　第二天一早，护士来为花弦拆纱布，风霜看着怀里睡得香甜的人，小声对护士道：“过两个小时再来吧，她一时半会儿还醒不了。”
　　护士神色平静的看她一眼，拿着工具走出去，走到门口时脚步顿住，道：“稍微注意一点，这里是医院，就算不在医院，也请克制一下，她脸上还有伤。”
　　声音淡淡的，没什么特别的情绪，说完就推门出去了。
　　风霜感觉怀里的小狗动了一下，把脸埋到了她胸前。
　　花弦其实在两人说话的时候就醒了，只是不太愿意睁眼，听到护士说那些话就更不可能睁了。好丢脸啊，都怪风霜！
　　她一口咬住风霜，磨了好一会儿才松开，气着气着就又睡着了。
　　风霜轻抚她的头发，眼里难得露出一丝温柔。
　　要是你能永远都这么乖就好了。
　　花弦在她怀里翻个身，抱着她的胳膊沉沉睡去。
　　一觉睡醒，风霜在收拾东西，花弦睡眼惺忪，顶着被子跪在床上，宽大的病号服松松垮垮的挂在身上，身上痕迹清晰可见。
　　“你收拾东西做什么？”花弦还有些意识不清。
　　风霜抬头看她一眼，眼神一滞，停下手上的动作用被子把她裹严实。
　　“等拆了脸上的纱布就可以回家了，我跟米国那边的专家已经沟通过了，等这边的事处理好就带你过去做手术。”
　　“整形手术？”花弦清醒了。
　　风霜轻轻点头，在她的唇上啄了一口，“伤口恢复的很好，肯定能一点疤都不留，别害怕。”
　　花弦心说我也不是害怕，就是没必要动这个刀，等天赋恢复了脸上的伤自然会消失，手术的不确定因素太多了，万一做毁了岂不是要后悔一辈子、
　　而且她也不想挨刀子。
　　打针输液已经很可怕了，做手术想都不敢想。
　　“说不定能自己长好呢，要不再等等看？你不是讨厌坐飞机吗，去米国得飞二十几个小时呢。”
　　风霜见她关心自己，心情好了不少，将人环进怀里，揉着她的头发说：“伤口太深了，想让它自己长好是不可能的，必须得做手术，只是一个小手术而已，我会陪着你的，别怕。”
　　花弦：也不是怕，就是没这必要。
　　【你就是怕。】小九适时出来补刀。
　　“闭嘴！你不说话没人把你当哑巴！”花弦咬牙。
　　“等下护士会来给你拆纱布，到时候看恢复情况，再跟那边约手术时间。”
　　“好。”花弦没再说什么，怕说着说着风霜又生气。
　　其实她很怀疑，纱布下的伤口是不是已经自愈了，毕竟近来她时常能感到天赋之力涌动，应该是恢复了不少。
　　于是她又烦恼，要是纱布拆开，脸上什么都没有，该怎么跟他们解释呢？
　　还好这个问题并不存在，护士将拆下来的纱布丢进垃圾桶，对两人道：“恢复还可以，但也不是特别好，之后注意每天擦药，不要太用力触碰，否则恢复速度可能会更慢。”
　　最后两句话明显是跟风霜说的，但当事人面色平静，只当听不见。
　　护士出去之后，花弦拿出手机照了照，脸上果然有一道狰狞的疤痕，从脸颊正中间延伸到下巴。
　　原本以为只是包扎的夸张，却没想到是写实派，包的有多长疤痕就有多长。
　　确实影响到美貌了，她还要靠这张脸做任务呢。花弦收了手机，长叹一口气。
　　风霜看到那道疤心里也不是滋味，将花弦圈进怀里，唇贴在她额头上，声音晦涩：“对不起。”
　　“没关系，原谅你了。”花弦回抱住她，把脸埋到她胸前，深深嗅了一下。
　　风霜身上有一股淡淡的玫瑰香味，闻起来让人有一种安心的感觉。
　　风霜知道，这道疤是她跟花弦之间的裂隙，不把它解决掉，她们之间始终会有隔阂。
　　花弦倒没想这么多，纯粹是想让风霜愧疚，然后对她多一点怜惜，别再动不动变脸了。
　　作为一个正常人，这种上一秒天堂下一秒地狱的感觉，她实在承受不来。
　　回去不是风霜开车，而是助理来接，看到穿着短袖牛仔裤，勤勤恳恳为妹妹打伞的风霜，她怔了几秒，然后拿下眼镜揉了揉眼睛，再重新戴上，跟之前看到的一模一样，不是幻视。
　　太阳打西边出来了！这是林鹿第一时间的想法，随后她又觉得，此等奇景不记录下来实在太可惜了，于是她拿出手机，“咔咔”拍了好几张。
　　两人走近，她收了手机，礼貌问好：“风总好，小花总好！”
　　花弦对她有点印象，是从风霜接手公司起就跟在她身边的人，工作能力很强，脾气好又会跟人打交道，长袖善舞，八面玲玲。
　　“林助理好，麻烦你来接我们了。”
　　林鹿连忙道：“哪里的话，能为小花总您服务，是我的荣幸。”转头看到风霜的眼神，又补了一句：“还有风总，为你们两个服务。”
　　风霜将手里的行李箱递给她，林鹿立刻接过来放到后备箱，正当她准备开车时，风霜幽幽道：“你刚在拍什么？”
　　林露心里一“咯噔”，很快换上得体的笑容，“我在自拍，我觉得今天的妆容很好看，想拍给我家小娇娇看看，风总您不觉得吗？”
　　风霜：“……不觉得。”天天盯着你那张脸，我都快看吐了。
　　林露成功逃过一劫，松了口气，缓缓启动车子往滨河路去。一路上时不时偷看一眼后视镜，想看看姐妹俩的甜蜜瞬间，结果从上车开始，花弦就一直靠在风霜身上睡觉。
　　这得多累啊，风总也太不知道心疼人了。
　　花弦倒没有多累，只是阳光照在身上，有一种整个人都飘在云上的轻盈感，这种感觉她很熟悉，大约是天赋在恢复，所以她索性就靠在风霜身上睡了。
　　医院在市中心，离她们住的地方大约四十分钟的车程，这个点正是堵的时候，回去怎么着也得一个多小时，完全可以美美的睡一觉。
　　“好好开你的车。”
　　风霜早就察觉到了林露的小动作，没有表态只是想让她自己收敛，没想到她不仅没收敛还越来越过分，这才忍无可忍提醒她。
　　“被您给发现了。”林露尴尬一笑，把隔板升了起来。
　　没看头，还不如回去跟小娇娇看电影，反正她总能找到资源。
　　隔板升起来后，花弦自在了很多，她抱着风霜不撒手，脸也从她的肩上滑到了她怀里，最后枕在那团柔软上，满足地睡去。
　　风霜抱小孩一样将她抱在怀里，眼神不眨的盯着她，良久后在她的额上落下一吻。
　　窗外阳光明媚，马路上人来人往，所有人都是这偌大天地里的一个分子，渺小如尘埃，但他们又是各自国度里的王，是其他人心中的太阳。
　　对风霜来说，花弦就是她的太阳。
　　本来她已经习惯了黑暗，是花弦让她感受到了温暖，那团光照亮了她的世界，也唤醒了她枯竭的心。
　　可是有一天，太阳不愿意再照她了，那怎么办呢？那就只能把太阳拽进黑暗，让它跟自己在深渊里作伴。
　　花弦是被刹车声吵醒的，睁开眼睛才发现已经到家了，车停在院子里，花园里的花依旧开得很艳，馥郁的花香扑鼻而来，唯独少了那颗最繁茂的海棠树。
　　“海棠树呢？”
　　风霜没想到她会问这个，回道：“砍了。”
　　花弦其实已经猜到她的回答了，只是当冰冷的语言从她嘴里出来，还是觉得不舒服。她自顾自地往屋子里走，低垂着头，看起来情绪很低落。
　　林露把行李箱拎出来，不解地问：“小花总怎么了？”
　　风霜看都没看她一眼，“你可以走了。”
　　林露：……好一个卸磨杀驴！
　　但她一个打工人也不能说老板的不是，于是默默退出了院子。不过只要工资丰厚奖金管够，别说来开车了，就是去通马桶她也毫无怨言。
　　骄阳似火，林露走了好长一段路才打到车，即使汗流浃背，她也亦然觉得今天是美好的一天。
　　花弦窝在沙发角上，抱着双腿，脸埋在膝盖上，长发洒落在两侧，阳光从缝隙里钻进来。
　　她并不是惋惜那棵海棠树，只是觉得风霜陌生，她变得陌生了，好像那副躯壳里住进去了另一个灵魂。
　　以前她最喜欢那棵海棠树，时常为她浇水，因为那她们一起种的，她还曾开玩笑说那是她们的定情信物。而现在，定情信物没了，那里只剩下一个光秃秃的树桩。
　　或许风霜不明白，错的不是海棠树，而是她。
　　她只不过是为了求一个心里安慰，才对一棵无辜的树下手。
　　带着玫瑰香味的双臂拥住了她，花弦抬头望去，风霜站在她面前，神情认真地说：“我们再种一棵吧，我已经让人运了一棵过来，跟之前那棵是一样的品种。”
　　说到最后，风霜蹲下身来，跟她视线持平，那双眼漆黑的眸子里全是她的倒影，更深处似乎燃着熊熊烈火。
　　花弦忽然觉得，或许她永远也逃不出风霜为她编织的牢笼了。
　　她伸出手抱住面前人的脖子，轻轻说了声“好”。虽然风霜很疯，但自己也不是什么好人，她俩在一起纯属是为民除害了。
　　祸害我一个人就行了，毕竟是我把你逼成这样的。
　　花弦把脸靠在肩上，慢慢闭上了眼睛，也不知是心理原因还是什么，一回来就觉得困倦。
　　风霜给她充当枕头，就着这个姿势一动不动，许久之后才把熟睡的人打横抱起，往卧室走去。
　　想到什么，她沉静的面容多了一丝笑容，你会喜欢我为你准备的东西的，小公主。
　　花弦睡得很不踏实，总觉得有什么东西在掐她的脖子，她想醒又醒不过来，就这样折腾好久，耳边一声炸响，她才惊醒。
　　之前还阳光明媚的天突然黑云沉沉，狂风大作，院中的树和花被吹得东倒西歪，之前的巨响就是窗户摔在墙上的声音。
　　花弦浑身是汗，黏腻不舒服，等脑子完全清明后，她才察觉出不对来。
　　她左右看了看，发现自己睡在一个巨大的木制鸟笼中，脖子上的项圈还栓了链子，随着她的动作发出清脆的响声。
　　这到底把她当小鸟了还是小狗了？
　　奇怪的想法一出现，花弦立刻甩了甩头，示意自己不能被风霜带偏，什么小鸟小狗的，她是人，一个有血有肉有思想的人！
　　鸟笼虽然是木制的，但非常牢固，同时也很精致，每根木头上都雕刻了繁复的花纹，旁边一大从树叶和花，几乎将靠墙的那一边完全裹住。
　　朝窗的这边有一个一人高的门，此刻门紧闭着，外面挂着一把古色古香的铜锁。
　　光是看这制作就知道不是一朝一夕能完成的，可能在她第一天出现的时候，风霜就已经着手准备了。
　　一开始风霜想关她的确可以理解，毕竟那时候她黑化值高，而自己又是“私奔”被抓回来的状态，可都已经向她表明心迹那么多回了，还有什么关的必要？
　　你不关我我也不会乱跑啊。
　　想不通，实在想不通。病娇的心思好难猜。
　　门“咔哒”一声，风霜缓缓走进来，然后站在鸟笼的入口，垂着眼睛问：“喜欢吗？”
　　这次花弦勇敢地表达了自我：“不喜欢，谁会喜欢被关在笼子里？”
　　风霜嗤笑，眼里氤氲着晦暗的光，她伸手打开鸟笼的门，俯身吻住花弦。
　　“可是我觉得……在这里会很有感觉，你不这样觉得吗？”
　　花弦的嘴被堵的严严实实，别说说话，连呼吸都困难，她默默翻个白眼，然后认命的闭上了眼睛。
　　你觉得就好了，不用问我的意见，反正你也不会让我说。
　　风霜身体力行的践行着她的话，比平时热情兴奋了很多，到最后花弦觉得眼皮都在打颤，只能无力的伏在风霜怀里，由她主导一切。
　　“这就不行了？看来身体还是很弱，明天开始让阿姨每天给你炖补品吧。”
　　花弦想说这不是补品的问题，这是你没有节制的问题，像你这样纵欲，吃什么都救不了我。
　　但她嗓子又干又疼，最终还是什么都没说。
　　躺在床上，风霜又问：“真的不喜欢吗？这可是特意为你定制的。”
　　花弦睁开一只眼睛看了眼吊着的星星灯，突然就觉得这笼子顺眼了。
　　“喜欢。”
　　她翻个身把脸埋进风霜怀里，含着她的小兔子入眠。风霜再次露出笑，星星灯昏暗的光照在她脸上，将她的表情也照的暖了几分。
　　次日醒来，身旁位置已经空了，鸟笼的门依旧锁着，而花弦没找到钥匙。看来风霜确实铁了心要关她，她轻叹一声。
　　敲门声响起，随后阿姨的声音传了进来。
　　“二小姐，您醒了吗？”
　　“醒了。”花弦应一声，然后门就被打开了，阿姨端着洗漱用品进来，看到屋中情景后惊讶了一下，然后很快就平静下来。
　　“二小姐，您先洗漱吧，待会儿我把午餐端上来给您，大小姐说晚上她会回来陪您一起吃饭的。”
　　然后阿姨趁着给花弦递毛巾的间隙，压低声音说：“二小姐，需不需要帮你报警？”
　　花弦怔了一下，然后笑道：“不用，这是我自己要求的。”
　　阿姨明显不信，花弦又说：“最近总是做噩梦，所以跟高人求了个偏方，只需要在这笼子里住满七七四十九天，那些脏东西就不会来找我了。”
　　阿姨这年纪，你跟她说道理是没用的，直接用怪力乱神的事震住她，保证她百分百相信。
　　“原来是这样！”阿姨双手合十对着笼子，脸上表情讳莫如深。
　　洗漱完后，阿姨把午餐端了上来，好几个碟子里混进去了一个汤盅，十分显眼。
　　“这是乌鸡汤，专门给你补身体的，多喝点。”阿姨叮嘱。
　　花弦喝了一口，鸡汤炖的十分鲜美，而且一点也不油，她足足喝了两大碗，饭都没怎么吃。
　　喝多的后果就是，她躺在床上一动不动，那股尿意却越来越明显。
　　忍无可忍的时候，她一下子坐起来，边骂风霜边研究那把锁，没想到轻轻一拽，锁完好无损，旁边的木头支架断了。
　　望着手里跟她胳膊一样粗的的木头，花弦不禁摇头。
　　“这木头质量也太次了，一看风霜就被骗了。”
　　话音刚落，风霜推门进来，看着手里拿着一根棍子的花弦，眼神隐隐沉了下来。
　　花弦把手里的棍子扔到地上，一个箭步冲到卫生间。
　　“来不及解释了，等我解决完生理问题再说！”
　　风霜仰头看了一眼从中间断裂的支架，抿了抿唇，究竟是这笼子太不结实了，还是花弦力气太大了？
　　想起花弦软软伏在她怀里的模样，她把花弦力气大这个可能性划掉。
　　这笼子看着结实，结果是个花架子，制作方看来是不想在这行混了，竟然连她都骗。
　　风霜眼神冷厉的抓住支架，狠狠一拽，支架纹丝不动，她又加大力气试了试，照旧什么都没发生，笼子看起来很牢固。
　　“……”
　　看来，她的小狗力气也不小。
　　风霜抬步往卫生间走去。
　　花弦正在洗手，冷不防被一下抱到了洗手台上，她惊叫一声，声音刚发出来就被风霜堵在唇间，对方将她整个人圈在怀里，越吻越深的同时，她也在不断往后仰，直到后背接触到冰冷的玻璃。
　　她身上只穿着一条蕾丝睡裙，后背大片肌肤裸露在外，镜子的凉气激得她一颤，然后风霜把手抵在了她的背上。
　　“怎么不反抗？”
　　花弦如实回答：“反抗不了。”
　　风霜意味不明的冷笑了声，然后俯下身隔着裙子咬住小兔子，轻轻撕咬，让花弦更加没力气。
　　“还不反抗吗？”
　　连那么粗的木头都能掰断，推开她不是轻而易举吗？是不能还是不想？
　　花弦什么都没说，伸手抱住她的脖子，在她耳边轻轻喘息。
　　风霜眼神更暗，欺负够了小兔子就转移了阵地，顺便还为花弦调转了个方向。
　　花弦面对着镜子，多少有些羞耻感，将脸转向了别处。风霜欺身而上，捏住她的下巴迫使她看向镜子，唇蹭着她的耳朵道：“好好看看，你意乱情迷的样子，有多诱人。”
　　作者有话要说：
　　花弦：感觉身体被掏空╥﹏╥
　　酒：一滴都没有了！感谢在2157-07-2535:15:48~2157-07-2721:43:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：告白1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 黑化影后09
　　花弦：我拒绝！我知道自己很迷人,但这样真的很羞耻。
　　这种时候风霜是不会在意她的想法的，她凑上去亲吻花弦，手也没闲着。
　　炙热缠绵的亲吻过后,她放开花弦被吮吸的微肿的唇,侧目看向镜子。
　　“不看看吗？你现在这副浪荡的样子。”
　　听到“浪荡”两个字，花弦没来由的颤了一下,她知道自己现在的样子肯定跟平时大相径庭,但谁能在这种情况下没有一点反应呢？
　　她闭上眼睛，把脸转到旁边,一脸倔强。有本事打死我，不然我今天绝对不会看镜子一眼！
　　风霜低笑一声,自从看到姜蕊后，她的笑就是这样漫不经心又沉闷，好像对什么都带着嘲弄。
　　柔软的唇瓣擦着花弦的耳朵，她的话一字字传来，让花弦本就不平静的心更加躁动。
　　“既然你这么抗拒,那我就只能用点特殊手段让你听话了。”
　　风霜言行合一，说了用“手段”就绝不含糊，她好整以暇的盯着镜子,有种一切尽在掌握的从容感。
　　花弦一开始还能抵挡，但当激烈的感觉不断涌来时,她的意志就逐渐开始涣散了。坚定的想法开始松懈,成了完全被欲望裹挟的提线木偶。
　　“现在呢？”风霜唇贴在她嫣红的脸颊上,将她滑落的泪珠舔去,“还是不肯听姐姐的话吗？”
　　花弦闭着眼睛睫毛轻颤,本来已经沉溺的意识稍微清明了点,用行动回答风霜。
　　风霜轻嗤,唇在她的下巴上轻咬一下，然后慢慢往下移到脖颈，在白皙纤薄的肌肤上舔吻。
　　每一下都往花弦难以承受的地方去，让她刚刚坚定了一点的心瞬间溃不成军。
　　“你是故意的吧？露出一副宁死不从的表情，激怒我让我用尽全力服务你，其实你很享受其中吧？狡猾的小狗。”
　　“才没有！”花弦猛地睁开眼反驳，风霜抓住机会捏住她的脖子，将她的脸掰直正对镜子。
　　花弦：“？？？！”大意了，竟然被这么简单的套路给套路了！
　　非常火大.jpg
　　“宝贝，看看你自己，脸上是不是写着‘欲求不满’四个字？”
　　花弦浑身发颤，半眯着眼看向镜子，镜中的人双眼迷离，脸颊泛红，红唇微张，丰盈的胸脯随着呼吸起伏……
　　花弦很不想承认那是她自己。
　　她刚想闭眼，风霜就狠狠捏了她一下，警告道：“不许闭眼，好好看着，我是怎么拥有你的。”
　　花弦望向镜子，平时不见光的地方完全暴露在空气里，风霜正一下下抚慰着，动作轻而缓，犹如隔靴搔痒。不仅浇不灭她心里的躁意，还往上面添了一把柴。
　　“姐姐……”
　　花弦看到自己红唇微张，颤抖着叫出这两个字。
　　风霜贴近，垂眸问她：“怎么了？”
　　听到她的语气，花弦就知道她是故意折磨自己，眼泛泪花看着她，仰着脖子去亲她。
　　这种示弱和讨好取悦了风霜，她回吻花弦，声音低沉含混：“宝贝，你还没回答我呢，到底怎么了？”
　　花弦彻底被气哭，眼泪一颗颗往下滚，吸着鼻子道：“你知道的！你就是故意捉弄我！”
　　风霜笑了，这次是发自内心的笑。她把花弦眼角的泪吮掉，让她看着镜子，然后说道：“我不知道，你不说我怎么知道呢？是要这样？还是这样？”
　　花弦连句完整的话都说不出，只能发出破碎的音节，她已经无力去看，镜子里的人到底是何种模样了。
　　靠得太近，两人的呼吸喷洒在镜子上，形成一层薄薄的雾气，两人的脸变得模糊起来，一切动作影影绰绰，变得朦胧而美好。
　　忽而这美好被一声高亢的尖叫打破，花弦的手撑在镜子上，又滑下去，拉出一道长长的痕迹。
　　“说你爱我，说你会永远陪在我身边，永远都不会爱上别人。”
　　风霜掐着花弦的脖子，项圈上面的红色指示灯急促闪动着，仿佛在暗示什么。
　　花弦整个人抖成一团，要不是风霜的力量支持，就要整个瘫到台子上。
　　风霜还在等她的答案，她的眼里藏着幽光，里面尽是偏执和阴鸷。
　　“我爱姐姐，永远不会离开姐姐，这辈子绝对不会爱上别人。”
　　“小弦儿，不要跟我玩文字游戏，我要的是永远！”风霜紧拽项圈，窒息感瞬间包围了花弦，她只好改口重新说一遍。
　　“我爱姐姐，永远不会离开姐姐，永远不会爱上别人。”
　　“乖孩子，姐姐疼你。”
　　……
　　花弦睁眼，眼前一片漆黑，她甚至怀疑自己还在睡，睁眼的动作只是潜意识的想象，于是她又睡了。
　　风霜察觉她醒了，正准备开灯，就感觉有个毛茸茸的东西在往自己怀里钻，很快就传来清浅均匀的呼吸声。
　　看来小狗确实累着了，风霜勾唇，将人搂紧一点。
　　这一觉睡得极踏实，一觉到天亮，身上的疲累缓解了一大半。花弦甚至觉得，自己大半辈子没睡得这么舒服过了。
　　不知道睡了多久，作息颠三倒四的，看到外头明媚的阳光和摇曳的花朵有种恍若隔世的感觉。
　　风霜已经不在了，被她掰断的支架也重新粘上了，唯一跟之前不同的是，鸟笼的门是打开的，想必风霜也知道用这种方法关不住她，索性不关了。
　　花弦拥着被子坐起来，无奈叹气，风霜就是想得太多了，且不说她任务没完成之前绝对不会走，就算想走也走不了啊，脖子上这玩意难道不是最大的限制吗？
　　都已经绑了项圈了，还要再弄一个鸟笼，病娇的想法她实在不懂。
　　风霜在文件上签完字，抬头看一眼电脑，花弦穿着单薄的睡衣坐在餐桌前吃午餐，俯身时胸前春光隐约可见，上面的齿痕已经变成了青色，昭示着昨晚那场激烈的□□。
　　监控里实际看不真切，但风霜就是有一种隐秘的兴奋感，那是她打下的烙印。
　　花弦永远都是她的。
　　敲门声响起，风霜收敛了眼中情绪，又成了那个不苟言笑的总裁。
　　林露走进来，恭敬道：“风总，再过十分钟是董事会。”
　　风霜觉得奇怪，这不是早就确定的事吗，用得着一再提醒她吗？
　　“我的记忆里还没差到那个地步。”
　　林露面露难色，顿了十几秒才道：“张总也会来，您知道的，他那个人有点难缠，所以……”
　　“别吞吞吐吐的，有话就说。”风霜抱着手靠在椅背上，眼神犀利的看着林露。
　　林露被看得头皮发麻，心一横眼一闭，道：“我是想让您冷静点，他毕竟是小花总的舅舅，万一他真的有个好歹，小花总那边……”
　　犹记得上次风总差点把张总气得跳楼，动静闹得可大，连警察都惊动了，下面媒体可劲拍，差点影响集团股价。希望这次的董事会能顺顺利利，这是她作为打工人最卑微的愿望。
　　风霜的眉狠狠地拧了起来，一想到张霆那个胡搅蛮缠的老东西，她就觉得一阵头疼。
　　如果不是看在母亲和花弦的面子上，她早就把那老东西赶出公司了，哪还能由得他装疯卖傻，利用舆论裹挟自己。
　　“知道了，我你先出去吧。”
　　最近好几个新项目被人截胡，她怀疑是公司出了内鬼，正准备着手调查的时候，花弦出了意外，耽搁了几天正好给了张霆挑事的机会。他联合党羽，逼风霜让位，风霜本不想给他眼神，谁知他一直上蹿下跳，这才不得已召开了董事会。
　　实际这个月的董事会已经开过了。
　　张霆之前出国了好长一段时间，他不在的时候董事会的氛围别提有多好了，风霜虽然不想跟一群浑身心眼的人浪费时间，但至少他们好拿捏，相比之下一回来就吵着要开董事会的张霆，显得就有点可恶了。
　　风霜都能猜到流程，无非是先假意客套一番，然后再由他的爪牙提出问题，他表示自己在国外不知道国内的情况，接着以她不是花家血脉、不能继承花氏那一套为说辞，煽动其他人的情绪，果然没人跟她站在一起，就开始装疯卖傻，开始哭闹。
　　这套路从她接手花氏的时候起，屡试不爽，也许他是尝到了甜头，所以才每次都拿这套来对付自己。
　　知道了问题所在，但却不能立刻解决问题。张霆是花弦唯一在世的亲人，如果他真的出了事，花弦肯定会难过。
　　其实在她们小的时候，张霆还没这么过分，勉强算是个合格的舅舅。那个时候舅母还在世，约束着他，舅母去世后他就在神经病的道路上越走越远了。
　　时间是一把无形的利刃，它能把一个人变得面目全非。
　　风霜看着起身往院子里走的花弦，她也站了起来，理了理身上的衣服，从容的往会议室走去。
　　即使穿着简单的黑衬衫黑西裤，姣好的身材还是掩饰不住，但是见到她的人并不会生出什么旖旎心思，因为她身上的气场实在太强大了，隔着老远都能感觉到压力。
　　风霜到会议室的时候，大多数董事已经坐好了，只有个别姗姗来迟，当然这个个别就是张霆。
　　他带着几个人进来，看到风霜后露出一个不屑的笑容，道：“不好意思风总，时差还没倒过来，让你久等了。”
　　时差没倒过来你就倒你的时差啊，这么急着开董事会干嘛？！
　　风霜坐的随意，翘起二郎腿转了一下椅子，语气无波：“我也刚到，张董先坐吧。”
　　张霆毫不客气的坐在右侧第一个位置上，整个人靠在椅背上，一副这里是他的主张的嚣张气焰。
　　风霜把之前开董事会时说的话又说了一遍，其他人知道这是她和张霆之间的战争，一个个眼观鼻鼻观心，安静如鸡。
　　“财报我已经看过了，最近亏损有点严重啊，南区那几个项目，本来十拿九稳，但是最后都被飞鸟资本截胡，风总，关于这件事，我觉得你有必要给我们一个交代。”
　　“这件事我已经在着手调查了，很快就会出结果，到时候自然会给张董您一个满意的答复。”
　　张霆冷哼一声坐起来，手上的劳力士重重地敲在桌子上，吓得他身边发呆的赵昶一个激灵。
　　他默默把头垂得更低，试图降低自己的存在感。真是神仙打架凡人遭殃，还是离战场远一点比较好。
　　“风霜，你休想搪塞我！你不把我放在眼里也就算了，但我决不允许你拿集团的发展当儿戏！这件事都发生这么久了，你一直粉饰太平，今天如果不是我问你，你是不是打算继续这样下去？财报做得再好看，亏损就是亏损，几个亿的窟窿你拿什么补？！”
　　这么一说，有些人的情绪也被挑起来了，公司亏损也就意味着他们的分红减少，虽然他们平时什么力都不出，但分钱的时候可一分都不能少。
　　“风总，这件事还是得尽快解决才是，不然可能会恶性循环下去。”
　　“是啊，当初你可是向我们保证过的，说你接手公司之后绝对会让公司更上一层楼，我们是出于对你的信任，才让你继任总裁一职，如果你做不到你说的的话……”
　　他略微沉默，但意思一切尽在不言中，张霆见有人主动当出头鸟，连忙趁热打铁。
　　“你做这个CEO本来就名不正言不顺，现在既然胜任不了，那不如主动退位让贤，让有能力的人来执掌公司，也好尽快把你留下的烂摊子解决了。”
　　风霜听了半天，见他终于说出重点了，漫不经心地瞟他一眼，问：“张董所谓的‘有能力的人’，该不会就是你自己吧？”
　　张霆被戳中心事，连忙反驳：“我什么时候说过我想当这个总裁了，我只是为公司的发展着想！”
　　“哦？那么，你觉得除了我，还有谁能胜任这个职位，或者说在坐谁能做得比我更好？”
　　大家都是一样想坐收渔利的人，若是放在往日，可能还会想争一争，但现在那么大个难题摆在眼前，谁会给自己找麻烦？
　　到时候亏损的事没解决好，少不了又要被张霆指着鼻子骂，毕竟他们比风霜更加名不正言不顺。
　　张霆其实是想把风霜赶下来自己坐那个位子，但是被风霜这么一问，倒不好明目张胆地说出来了。
　　眼看着他们一个个不吱声，张霆不禁暗骂他们没出息，然后他把视线转向装作自己不在场的赵昶。
　　赵昶：看我干什么，我就是个打酱油的。
　　“赵董，你不说两句？”
　　“我突然有点高血压犯了，你们慢慢聊，我先去吃个降压药。”
　　赵昶说着就要起身离开，被张霆一把按住，“没必要那么麻烦，我这里有降压药。”说完看向一旁的秘书，“倒杯热水给赵董。”
　　赵昶感觉椅子上有钉子，坐立难安，在众目睽睽下吃了张霆的降压药。
　　“现在感觉怎么样？要是还不舒服，我可以叫我的私人医生来帮你瞧瞧。”
　　赵昶咽了口唾沫，把卡在嗓子里的药片硬吞下去，脸色难看道：“好多了。”
　　张霆：“那就表态吧赵董，对于换总裁的事你怎么说？”
　　“为什么一定要我说，你们决定就好了。”赵昶一直保持中立，这样无论谁输谁赢，火都烧不到他。
　　张霆恨铁不成钢，咬着后槽牙道：“因为你是在坐的所有人里股份最多的！”
　　股份多，自然话语权也大。
　　赵昶看向风霜，对方抱着手靠在椅背上，眼睛微阖，看着快要睡着了似的。他知道这位年轻的总裁根本不惧张霆，眼下的情况她绝对有能力解决，或者说一切都在她的掌握之中。
　　这不是盲目的信任，而是基于对这个人的了解，当年她也不过才二十出头的年纪，就敢在这么多人面前立下军令状，就凭那份独战三军的勇气，他就相信这略显稚嫩的女孩将来定会有一番作为。
　　这么多年过去，她只会比当年更加成熟睿智，绝不会任人拿捏。
　　想到这里，赵昶才惊觉，好像这么多年他都没能将风霜看透。
　　不等他说话，坐在最尾端的一个董事道：“说到股份，小花总持有的不是最多吗？她也大学毕业了，接手公司应该没有问题吧？”
　　张霆狠狠剜她一眼，说话的董事便低下了头，再不言语，风霜却笑了。
　　“我觉得刘董说得很有道理，张董不是一直说我名不正言不顺吗？那就让真正的花家人来当这个CEO，这样不就名正言顺了？”
　　张霆一下子怔住了，他没想到事情会是这么个走向，顿了几秒之后，又开始玩起了老套路--撒泼耍赖。
　　“花弦接任自然没什么问题，但她性子软，少不了会被你拿捏，你立刻卸任，签下保证书，这样我才放心。”
　　花弦比风霜好拿捏，只要她把风霜赶出公司，将来还不是他说了算。
　　风霜终于不再是那副懒懒的样子，她抬眼望向张霆，眼神锐利冰冷，像开了刃的剑。
　　“如果我说不呢？”
　　这公司本来就是她替花弦管理，只等合适的时机把一切还给她，但她不能在花弦独当一面之前撒手不管，而且她讨厌别人教她做事。
　　张霆放不放心跟她有什么关系？半截身体都入土了，还要来恶心人。
　　风霜的脸色十分难看，张霆也看出来了，所以他二话不说，夺步跑到窗前，做势要往下跳。
　　“大家看啊，这个女人果然包藏祸心，她就是想把花氏的一切据为己有！蓉儿，是哥哥对不起你，哥哥没能守住你和花朝打下的江山，这就来向你们赔罪！”
　　离得近的人吓了一跳，连忙拉住他，一时间会议室乱作一团。
　　唯二淡定的是风霜和赵昶。
　　风霜见惯了张霆的把戏，知道他不会真跳，心里一点波澜都没有。赵昶则是纯粹觉得站起来很麻烦，索性摆烂地坐着，屁股都没挪一下。
　　见风霜不为所动，张霆孤注一掷，又往前一步，半只脚都在窗台外悬着，拉着她的人吓出一身冷汗，手脚并用把她拉了进来。
　　张霆还在干嚎。
　　“蓉儿，哥哥对不起你，是我没有保护好你们留下的产业，要我眼睁睁看着花氏改名换姓，好不如现在就死了！”
　　“谁要为了我花家献祭啊？”
　　一道清脆的声音传来，所有人齐齐望向门口，门后出现花弦的身影，她穿着一件红色的吊带短裙，衬得她的肌肤如雪般白，会议室的光线好像都亮了。
　　只是脖子和胸前青红交错，吻痕和齿印很是明显，风霜一想到这些痕迹都是自己留下的，眼神更加晦暗。
　　小姑娘还是爱美的，戴了个口罩将脸上的疤痕遮住，进来之后自动走到风霜旁边，悄悄牵住了她的手。
　　风霜的表情瞬间缓和下来，眼神看似没什么波动，但深处却蕴着笑意。
　　张霆见花弦来了，立刻硬气起来，在他看来，花弦毕竟是她的外甥女，哪有亲舅舅不帮，帮外人的。
　　“弦儿，风霜心怀不轨，想要吞了花家的产业，今天既然你来了，就让她滚蛋！”
　　花弦眸色平静地看着他，似乎他说的话只是一阵耳旁风，吹过去就消失了，一点痕迹都没留下。
　　张霆见她如此反应，又见她跟风霜站那么近，基本已经确定了她的立场，但戏已经演到这了，不演下去实在难以收场。
　　“弦儿啊，你是被奸人迷惑了呀！我没有教好你，我愧对你的母亲，我这就下去向她赔罪！”
　　花弦眉头都没眨一下，淡漠道：“好啊，那你去吧，等见到了我母亲，记得替我问好。”
　　“？”
　　“？？”
　　“？？？”
　　“……”
　　张霆整个人石化在窗台上，其他人面面相觑，一瞬间会议室里安静地可怕。
　　“舅舅，您要是不跳就下来吧，您这么大一个人，大家拽着你也挺累的。”
　　张霆气急败坏，捶得玻璃“砰砰”响。
　　“好啊，这就是我的好外甥女！我就说当年应该把你接过来抚养，你偏偏要跟着这个女人，你看看她把你养成什么样子了！”
　　花弦抬头问风霜：“我觉得你把我养得挺好的，你觉得呢？”
　　风霜点头：“我也觉得很好。”
　　张霆气得眼前一黑，整个身子往前倾去，拉他的人又是一阵慌乱，七手八脚的把他抬了进来，刚松手他就啪的摔到了地上。
　　花弦叹一声：“舅舅，你这症状怎么跟喝了假酒似的？是不是感觉头晕晕的，身体也不受控制？我知道今天的事不是你的本意，你这个年纪偶尔犯糊涂很正常。林特助，找人把张董送到医院，好吃好喝伺候，账算风总的。”
　　你倒是会做人情。风霜唇角翘起，宠溺地看她一眼。
　　张霆闹了这么大一个笑话，顺势“晕”了过去，被抬出去的时候悲凉地想，连亲外甥女都不帮他，生活真的好难。
　　老婆，我想你了╥﹏╥
　　经过这么一出闹剧，在场的董事都对花弦的想法有了了解，人家姐妹俩相亲相爱，他们这些外人就不必操心了。再说风霜的能力也是有目共睹，没有人比她更适合CEO这个位置。
　　再者说了，现在只是小有损失，最大的股东都不急，他们急什么？
　　想通这一层，各董事立刻安下心来，等风霜一说散会，一个个溜得比兔子还快。
　　会议室里只剩下花弦和风霜两人，花弦本来站着，风霜轻轻一拉就跌到了她怀里。
　　“林露叫你来的？”
　　“不是，我来给你送饭，正好碰上了。”
　　其实林露打了电话给她，但那个时候她已经在路上了。
　　“你又不会开车，打车来的？”
　　“坐地铁，我连打车的钱都没有。”花弦说完，委屈巴巴地看她。
　　风霜把玩着她的头发，闻言眉尾挑了一下，将她从上到下打量了一遍，停在若隐若现的胸口。
　　“你就穿成这样坐地铁？”
　　花弦顺着她的视线看下去，完全没觉得哪里有问题。
　　“对啊，夏天不穿裙子难道穿棉袄啊？”
　　话是这么说没错，但风霜就是莫名不爽，这裙子领口又低裙摆又短，就刚刚遮住大腿，花弦一双笔直纤细的大白腿完全暴露在外面。
　　不是不爽，是很不爽。
　　她想让除了她之外的人看到花弦的身体，任何部位都不行。
　　花弦感觉风霜的眼神不对，事实证明她的感觉很对，她还没来得及说什么，风霜已经低下头吻住了她的脖颈。
　　头发蹭在下巴上痒痒的，花弦下意识往后仰去，风霜扣着她的腰把她按在怀里，闷声说：“不要躲，不然就在这里要你。”
　　花弦立刻不敢说话了，这会议室的门都是透明的，在这里做那种事，光是想想都觉得脸颊发烫。
　　风霜啃吻了一阵，这才抬起头来，目光灼灼的看着花弦。
　　“脖子上和胸前全是吻痕，你就敢穿着吊带裙到处乱跑。”
　　花弦一只手环着她的脖子，另一只手在那些咬痕上抚过，噘嘴道：“我来的时候穿了外套的，到你办公室后嫌热脱了，刚脱掉就听员工说有人要跳楼，我一猜就是舅舅在为难你，急着来给你撑腰没来得及穿。”
　　“给我撑腰？”风霜倒是没想到，会从花弦嘴里听到这几个字。
　　感觉很奇妙，也很……温暖。
　　“可不是吗，他的那点心思我还不知道，无非是拿血脉那一套来压你，这次要是不把他制住了，以后他肯定还会闹，不如一劳永逸。”
　　花弦说完，往风霜怀里凑去，小声道：“那我这个样子岂不是大家都看到了，让林特助拿件衣服给我吧。”
　　“现在知道害羞了？”风霜捏着她的耳垂，声音含笑。
　　花弦：“不折也可以，反正我不介意。”
　　风霜在她脸上咬一口，幽幽道：“我介意。”
　　花弦唇角勾起，把脸埋进她的脖子蹭蹭，风霜倏然收紧放在她腰上的手臂，哑声道：“别乱动，不然你身上这件也保不住。”
　　作者有话要说：
　　又是粗长的一天，今天依旧是猛一
　　感觉她俩现在这种相处模式还挺甜的，要不就一直这样吧
　　花弦：亲亲抱抱蹭蹭，爱姐姐~
　　风霜：一忍再忍
　　酒：这都不上，风霜你是不是女人？感谢在2157-07-2721:43:54~2157-07-2522:05:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：撩尽天下小姐姐1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：手指不长50瓶；5742785140瓶；无欥19瓶；饺子和醋85瓶；言而有信13瓶；羽毛10瓶；白燃5瓶；疯骨的小朋友3瓶；583581581瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 黑化影后10
　　花弦立刻就不动了,乖乖缩在她怀里。风霜似是低低笑了声，轻声道：“你要是在床上也能这么乖就好了。”
　　花弦想起自己满身的痕迹，心道自己还不够乖吗,都被欺负成那样了,但她没有吱声，因为无论她说什么,风霜总有理由反驳她。
　　过了一会儿,风霜的心情平复了许多，打电话让林露把自己的风衣拿来,那件风衣她穿刚到大腿三分之二处，罩在花弦身上就在她膝盖以下了。
　　“以后只许穿长裙。”
　　“你好霸道,连我穿什么都要管。”
　　风霜沉默几秒，道：“要不还是把你关起来吧。”
　　“听你的就是了，就知道威胁我，哼！”
　　花弦掐了一把她的腰，风霜唇角勾起浅浅的弧度,眼中映着一抹温柔。这一幕恰好被迎面走来的秘书看到，她睁大了眼睛，半晌才回过神向风霜问好。
　　风霜收敛了脸上笑意,轻轻点头，又成了那个不苟言笑的风总。
　　林露把花弦带来的饭菜布好后,悄无声息的退了出来,刚一出来就被秘术拉到旁边,小声聊起八卦来了。
　　“你知道吗,我刚刚看到风总笑了！”
　　“昂,这有什么问题吗？”
　　“那可是风总,你跟在她身边这么久,见她笑过几回？”
　　林露思索了一下，好像确实不常见风霜笑，她的脸上表情缺乏，经年累月都是一样的，慢慢地也就习惯了。
　　“而且哦，”秘书凑近林露，神秘兮兮道：“风总当时笑得一脸春风，像热恋期的小姑娘似的。”
　　“热恋期的小姑娘？”林露第一次听有人这么形容风霜，觉得很有趣。
　　“哎呀，没法跟你描述，等你见到了就知道了。多亏了小花总，不然哪能看到风总不为人知的一面呢。”
　　林露深以为然：“你以为呢，那可是小花总。”
　　“也是，她们是姐妹，风总对她温柔很正常。”
　　“嗯，确实。”
　　办公室里，花弦坐在地上，抱着腿看风霜，风霜吃了两口，放下筷子把她抱起来。
　　“别坐地上，会着凉的。”
　　花弦点点头，试图从她怀里下来，被按着动弹不了。
　　“我自己去旁边玩，你先吃饭吧。”
　　“凉了，不好吃。”
　　花弦这才想起，加上自己坐地铁的半个小时，这菜已经放了一个小时了，不凉才怪。
　　“那让林露给你叫一份饭？下午还有工作，不吃可不行。”
　　“不想吃饭。”风霜把脸埋进她的脖子，轻轻啄吻。
　　花弦直接问出那句话会有她意料之中的回答，但还是鬼使神差的问了出来。
　　“那你想吃什么？”
　　风霜回答地干脆：“吃你。”
　　早在看到她满身吻痕出现在自己面前的时候，她就已经想把她压在身下，狠狠地欺负她了。
　　风霜一把将花弦抱起来，在她的惊呼声中踢开了休息室的门。
　　花弦被摔在柔软的床上，视线还没恢复清明，风霜就俯身上来，按着她的后脑重重的亲吻。
　　花弦有点呼吸不上来，风霜把自己嘴里的气渡给她，在她的口腔内壁扫荡，一寸肌肤都不落下。
　　花弦脖子上的齿痕有些隐隐作痛，但她把这归为是对风霜过于旺盛的精力的一种惧怕，并没有放在心上。
　　风霜很喜欢亲吻，一开始那种激烈的亲吻过后，就是温柔细致的吮吻，每一下都落在她鼓噪不安的心上，直至熨帖平整。
　　花弦很快沉溺其中，忘了自己此行的目的只是送饭。
　　来之前她也没想过，自己会成为风霜的食物。本以为她是个公私分明的人，不会在公司做那种事，看来还是对她的滤镜太深了。
　　风霜舔舐已经泛青的齿痕，细长的手指插在花弦的发间，把逐渐失力的她托起。
　　“姐姐，我们回去再来好吗？”
　　办公室门没关，万一有人进来，那这小小一隅里发生的事任何事都瞒不住。毕竟她很难克制住自己的声音。
　　风霜自动屏蔽她的声音，越吻越过分，已经到了不可忽视的地方。
　　“不要……”花弦轻轻拨掉她放在胸上的手，美目微阖，眼中泛着一层水汽，不像是在拒绝，倒像是某种邀请。
　　风霜仰头去亲她，刚触到唇瓣她就下意识张开了嘴，动作跟刚说的话完全不一样。
　　“你这样算不算欲拒还迎？”
　　风霜低哑的声音在耳边响起，花弦的脑子一下子就炸开了，脸红到了脖子根，身体也燥/热起来。
　　她的心很想拒绝，但是身体不听她的呀，这具身体已经被□□的拒绝不了风霜了，别说亲吻，只是轻轻触碰一下，都会有一种隐隐的兴奋感。
　　风霜的吻还在继续，也没忘了对其他地方的抚慰，难以言喻的感觉让她生出一种害怕，眼角沁出了泪，一双宝石般明亮的眼睛湿漉漉的，像迷路的小鹿。
　　一方面担心会有人进来，一方面又难以拒绝风霜，花弦在这种矛盾的心理下，甚至没能坚持五分钟。
　　“宝贝，你……”
　　“不许说！”
　　花弦自以为很凶的咬住风霜的唇，但在风霜看来，她就是在撒娇。
　　脸颊绯红，双眼迷蒙，眼尾还挂着泪珠，唇瓣微微有些肿，看起来更加红润，微张着喘气时，像在索吻。
　　风霜看了片刻，还是没抵抗住诱惑，覆了上去。轻轻厮磨，慢慢碾磨，唇齿纠缠间，气息换了好几轮，花弦彻底瘫在了她怀里。
　　“姐姐，不要像个沉溺美色的昏君，你该去工作了。”
　　“今天的工作已经做完了，现在唯一要做的工作就是伺候你。”
　　花弦刚想说不用她伺候，风霜就按住了她的唇，她的指尖微凉，放在她红肿发烫的唇上很舒服，花弦没忍住伸出舌头舔了一下，风霜眼神沉了几分，按着她问：“知道自己在做什么吗？”
　　花弦决定装傻，大眼睛眨了两下，十分无辜地看着她，风霜无奈一叹，唇贴在她的耳畔。
　　“真是拿你没办法。”
　　花弦以为她停手了，没想到这只是一个中场休息，很快她就又开始了。
　　花弦又感到了不舒服，脸颊上的疤痕一阵阵抽痛，脖子和胸前的齿痕也开始刺痛，但这点疼痛在风霜手里都变得微不足道，她的思绪凌乱，无暇顾及这些。
　　风霜不知疲倦，连带着花弦也休息不了，小小的休息室到处都是她们留下的痕迹。
　　直到太阳西下，温暖但不灼热的光线照进来，风霜才堪堪停手。
　　花弦伏在她怀里，虽然身体疲累到了极点，但她睡不着，伤口的疼痛越来越剧烈，已经有点承受不住了。
　　“姐姐，你能不能离我远一点？”
　　风霜闻言神色一滞，问：“为什么？”
　　花弦捂着脸从她怀里半坐起来，面露痛苦：“伤口很痛，不仅是脸上的疤痕，还有你咬破的地方，都很痛。”
　　风霜眼神倏然变暗，她不怀疑花弦话里的真实性，只是没想到这种事会再次发生。
　　“把手拿下来让我看见好吗？”
　　花弦点点头，把伤口露出来给凤凰看，原本已经恢复的差不多的伤口好像发炎了一样红肿，连还没拆的线都看得到。
　　“应该是伤口发炎了，穿上衣服我带你去医院。”
　　花弦知道是怎么回事，泪眼朦胧道：“可能是你靠我太近了，离远点应该就好了。”
　　这种诡异的情况，她刚把花弦带回来时也发生过，可后来不都好了吗，这段日子她们这么亲密都没事，怎么突然又不行了？
　　风霜心里充满疑问，同时还有一种愤怒感，但看着花弦可怜的模样，她只能照做。
　　果然风霜出去之后，花弦立刻就不疼了。
　　风霜站在门外，问：“还痛吗？”
　　花弦：“不痛了。”
　　风霜的心沉了下去，其实门没有关严，她透过门缝看得到花弦的状态，她出来后她不仅没了痛苦的表情，伤口的红肿也消失了。
　　心情不是一般的复杂，这很难用科学解释。
　　花弦见她沉默，安慰道：“可能是伤口还没好，所以有一点影响，好了应该就没问题了。”
　　这种情况她也没遇到过，只能大概猜一下。之前风霜的黑化值让她痛不欲生，但随着她的天赋恢复和风霜黑化值的降低，现在影响没那么大了，只对受伤的地方起作用，那只要她以后不受伤不就行了吗？
　　计划通√
　　风霜什么都没说，说了句你先休息一会儿就把门关上了。花弦猜她现在应该心情不好，所以没去打扰她，等力气恢复一些就进浴室了，所幸休息室里什么都有，不然就要顶着一身黏腻回去了。
　　刚洗完出来，门被推开一条小缝，风霜的声音传来：“给你买了奶茶和蛋挞。”
　　花弦回头，看到门缝里伸进来的那只手，莫名觉得可爱。
　　“你先拿出去，我等会出去跟你一起吃。”
　　“可你……”
　　花弦知道她在担心什么，安慰道：“只要离的别太近，应该问题不大。”
　　脸上的伤口已经好的差不多了，其他的都是小打小闹，根本算不上伤口，只要不肌肤相贴应该没问题吧？
　　其实她也不确定，只是不想让风霜太失望，她小心翼翼的样子像个小可怜。
　　【主人，您连情况都没搞清楚，就敢随便夸下海口，您不觉得自己像个恋爱脑吗？】
　　花弦：“所以呢？难道我跟风霜要相隔十米才行吗？”
　　【那倒不至于。其实跟您猜的差不多，只要不过于亲密，是不会有问题的，毕竟您的天赋也恢复不少，对她身上的黑化值还是有一定抑制作用的。】
　　花弦眉尾一挑，红唇轻启，吐出四个字：“那你说屁！”
　　小九：【主人怎么可以骂人家，心好痛，嘤嘤~】
　　“你的戏可以跟你的智商一样少一点吗？行了，该干啥干啥去吧，不要打扰我们甜蜜进餐。”
　　小九：隐隐觉得被骂了，但又不太确定。
　　花弦穿着风霜的睡袍出去，中午的饭已经被收走了，风霜把奶茶和小吃放在桌上，见她出来起身往后退了两步，道：“有没有不舒服？难受的话我出去。”
　　花弦走到她面前给她一个抱抱，伤口有一瞬的刺痛，她立刻就松开了。
　　“像这样的亲密接触是会有些不适，但稍微拉开点距离就完全没问题了。”
　　风霜盯着她脸上的疤痕，眸色深沉，“下周就去做手术吧。”
　　“这么开始快吗？”
　　其实这道疤她可以用天赋消除，但为了不让风霜怀疑，她打算让它慢慢好，现在看来这恢复速度得加快一点了。
　　“公司的事情处理的也差不多了，这两天就能有结果，等把接下来的工作安排了，我们就出国。”
　　花弦咬一口蛋挞，嘴上说着“好”，实际却在想，该怎么让伤口恢复的自然点。肯定得循序渐进，不然加上这莫名其妙不能触碰的事，风霜绝对会怀疑人生。
　　吃完之后两人回家，照旧是林露送她们回家，平时恨不得黏在一起的两人，此刻却分别坐在座位的最边缘，林露立刻就嗅到了一丝不同寻常。
　　下午两个人还在办公室没羞没臊，害得她在外面站岗，劝回去了好多想找凤总的人，怎么这会儿倒像陌生人似的，难不成小花总终于想起来害羞了？
　　这也未免太迟了吧？那一脖子吻痕大家可都看到了的。
　　林露脑补了一下两人的相处，不禁露出姨母笑。
　　“你在笑什么？”风霜看她一眼，眸色沉沉。
　　跟在风霜身边这么久，林露光是从她的声音都能听出她心情不好，连忙道：“最近有点脸抽筋，您别在意。”
　　花弦看她一眼又收回眼神，怎么抽能抽成这样，亏她说得出口。
　　回到家后，风霜把自己关进了书房，花弦有点担心，于是搬了把椅子坐在书房门口，等风霜推门出来的时候，她已经等得昏昏欲睡了。
　　“你怎么在这？”
　　风霜蹲下来跟花弦平视，只是终究保持了些距离。花弦睡眼惺忪，伸出双手：“姐姐抱~”
　　风霜下意识去抱她，手快触到她的时候又收回来，隐忍道：“不行，碰了你你会难受。”
　　花弦不管不顾的扑进她怀里，在她肩窝上蹭蹭，“就一点点难受，可以忍受。”
　　话虽这么说，花弦还是觉得脸上有点灼烧，风霜知道她在说谎，侧目看她，疤痕果然又泛红了。
　　她不舍地将花弦推开，径自从她身边走过，声音夹杂着痛苦。
　　“时间不早了，早点休息吧，我去睡侧卧。”
　　花弦坐在椅子上看着她的背影，心里已经有了解决的办法。
　　夜色浓郁，万籁俱寂，花弦觉得这个点风霜应该睡着了，于是抱着枕头推开了侧卧的门。
　　屋子里一片漆黑，伸手不见五指，但花弦仰赖于天赋，在黑暗中如履平地，只是刚走到床边，就被一只手揽进了怀里。
　　“不是让你睡主卧吗，怎么这么不听话？”风霜的声音没有一点困顿。
　　花弦把脸埋进她怀里，闷声道：“一个人睡不着。”
　　风霜轻叹一声，她又何尝不是呢？可是……
　　“你的脸……”
　　“没关系，已经不疼了。”
　　风霜不放心，打开灯仔仔细细的检查了一遍，见没有红肿才相信她的话。
　　花弦刚才只以为风霜穿的睡衣领子比较大，没想到她竟直接裸睡，可她一个人时从来不裸睡的。
　　“怎么突然裸睡了？”
　　“比较舒服。”
　　风霜说完把人按进怀里，关了床头的灯，在花弦额上落下一吻。
　　“晚安。”
　　花弦含混的应一声，在温软馥郁的怀抱中闭上了眼睛。
　　自然不只是因为裸睡舒服，而是知道某只小狗要来，所以故意没穿睡衣。只不过这个原因风霜是不会告诉花弦的。
　　接下来的几天两人最亲密也不过是相拥而眠，风霜处理好公司的事物之后就着手去米国的事，选了一个风和日丽的日子出发。
　　候机的时候，花弦靠在风霜身上假寐，忽然耳边响起一道低沉的男声。
　　“这位小姐，可以给我你的联系方式吗？”
　　花弦以为有人觊觎风霜，连忙睁开眼坐好，然后发现两双眼睛盯着她。
　　一双是要微信的男人，看起来年纪跟她相仿，长相俊秀，表情有些害羞，又隐隐带着期待。
　　另一双自然是风霜，她的表情虽然平静，但莫名给人一种压力，花弦斟酌用词，婉拒了男人，并告诉他自己已经有女朋友了。
　　男人抓住关键词，一脸错愕：“女朋友？”
　　花弦点点头，给他一个眼神，男人立刻就明白了，看了她旁边的风霜一眼，尴尬地道歉。
　　他走后，花弦无声一笑：“还挺可爱的。”
　　话刚一出口，就感觉到脖子一凉，刚刚消失的压力又出现了。
　　她只好抱住风霜的脖子，鼻子蹭蹭她的脸颊，“你可爱你可爱，全世界你最可爱。”
　　风霜低低道：“幼稚。”转过头唇角却勾起了弧度。
　　二十几个小时的飞机坐得花弦难受至极，风霜就更不用说了，她本来就晕机，下飞机的时候脸色惨白，在酒店躺了两天才缓过来。
　　第三天去医院，花弦看到了一个十分眼熟的人，是她的主刀医生，叫赵苒。
　　“赵医生，你认识一个叫南枝的女孩吗？”
　　赵苒一脸茫然，花弦又改口到问：“那一个叫姜蕊的呢？”
　　这脸跟萧然一模一样，到底是建模偷懒了还是直接把上个世界的NPC搬来用了啊？
　　看着这个“萧然”，她真的害怕对方给她穿小鞋，不仅治不好她的脸，还多划一刀。
　　赵苒觉得她莫名其妙，但到底是病人，所以什么都没说，只跟她们说了一下制定的手术方案。
　　花弦听到三天后才手术之后，悬着的心彻底放下，聊完之后拉着风霜去逛街，买了很多有的没的，心情别提有多好了。
　　天赋已经恢复至鼎盛状态，脸上的疤随时可以去除，等伤口完全消失就可以做羞羞的事了，可不得高兴吗？
　　第二天起床，风霜看着她的脸道：“疤痕好像浅了很多。”
　　花弦装傻：“是吗？可能你刚睡醒眼神不好，出现幻觉了，要不再睡一会儿？”
　　风霜抿唇，觉得事情肯定没这么简单。人就在眼前怎么可能出现幻觉？但花弦觉得没问题，她也不好刨根问底。
　　又一个第二天，风霜已经见怪不怪了，“好像又浅了，只有一道粉粉的痕迹。”
　　花弦照旧用原来的说辞搪塞她，直到手术那天，一觉起来脸上的疤彻底消失，皮肤还嫩了很多。
　　风霜好整以暇的看着她，好像在说“我倒要看看你怎么编”。
　　花弦：……如果我说我什么都不知道，她能信吗？
　　作者有话要说：
　　啥也不说了，都在文里感谢在2157-07-2522:05:09~2157-07-2922:08:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：诗奕诠释浪漫30瓶；嘟嘟以少胜多10瓶；L5瓶；ternura、一阑冬雪3瓶；巴夜雨2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 黑化姐姐11
　　“姐姐……”花弦揪住风霜的衣摆摇了摇，试图萌混过关。
　　风霜站在床边，垂眸看她，长睫遮住眼睛，里面似乎蕴着很深的情绪。
　　确定好手术日期后，她一直心中忐忑，睡觉都睡不踏实，今天更是早早就起床，为花弦买了中式早餐，为的就是让她别那么害怕，结果一进门就看到她脸上的疤没了。
　　她并不是不希望花弦脸上的疤消失，相反，能不动手术遭罪她比谁都开心，但这确实有点匪夷所思了。
　　之前医生曾说这疤必须得动刀才能去除，在国内的时候不见消退，一出国就好了，难不成是磁场问题？
　　再加上毫无理由出现的、不能跟花弦亲密接触的事，处处都透着诡异。
　　如果不是亲自确认过，她真的要怀疑眼前这个是不是真的花弦了。
　　见风霜不吃自己这一套，花弦悻悻地收回了手。但黑化值天赋什么的，解释起来真的很麻烦。
　　再者如果让风霜知道自己是因为任务才接近她，指不定黑化程度更深，这小世界承受不住直接崩塌了。
　　不行，不能让这种事情发生！
　　斟酌了一下，花弦缓缓开口：“我也不知道怎么回事，只是最近隐约感觉伤口发烫，我以为是你离我太近导致的。直到你说疤痕变淡了，才发觉两者之间可能有联系。你也知道，自从因为靠你太近差点死掉之后，很多事情就不能用常规思维看待了。”
　　花弦故意说得严重，风霜的脑中立刻涌现之前的记忆，那时她是切实看到了花弦的痛苦，所以对她的话信了七八分。
　　对啊，连肌肤接触都困难重重，还有什么事是不能发生的？
　　“不用动手术就能好，姐姐难道不开心吗？”
　　花弦再次揪住她的衣服，睁着圆溜溜的大眼睛看风霜，风霜深吸一口气，将她连人带被子揽进怀里。
　　“没有什么比这更让我开心了。”
　　花弦舒口气，心道终于给糊弄过去了，要是风霜打破砂锅问到底，还真不好解释。
　　风霜心里还是存有两三分疑虑的，但她愿意相信花弦，只要她好好待在自己身边，无论说什么她都信。
　　幸好时间尚早，可以提前通知赵苒不用做手术准备，赵苒听了之后很是惊讶，她是了解过花弦伤口深度的，那种程度的疤痕能够自愈，简直是医学奇迹。
　　再加上之前花弦奇奇怪怪的样子，她自然多了几分好奇，想约她见一面了解一下具体情况，被风霜毫不留情的拒绝。
　　“赵医生业务繁忙，还是好好工作吧，我家小弦儿的事就不用你操心了。”
　　赵苒：……
　　虽然才见了一次面，但总觉得这话似曾相识。
　　不用做手术之后，风霜一扫之前的阴霾，眉头不皱了，脸色舒展了，唇边甚至挂着若有似无的弧度。
　　但花弦不敢太放肆，因为她知道，这都是暂时的。要是自己哪里做得不合她心意，说不定下一秒她就会收敛这副和蔼可亲的样子，变得毫无理智可言。
　　花弦对逛街其实兴致缺缺，她对奢侈品什么的毫无欲望。但一整天都待在酒店，时间未免有点太漫长了。
　　风霜因为之前的事，现在都不肯碰她一下，最亲密也不过是抱着她睡觉。
　　而且这还只能晚上实现，白天基本上都在离她一米之外的地方，要么抱着电脑工作，要么拿着外国名著看。
　　那些字密密麻麻的，花弦一看就头疼，风霜还问她要不要一起看，花弦感觉自己身上的每个细胞都写着拒绝。
　　如此过了一天，花弦只好拉着风霜出去，干什么都好，只要别让她看书。
　　风霜见什么都问花弦要不要，不管花弦点头还是摇头，她都会掏钱买下，问了跟没问一样。
　　不多时她手里已经提了好多袋子了，花弦见她还想买，连忙拉住她，“你买这么多我也用不到，回去我可是要住笼子的，穿睡衣就好了。”
　　风霜神情一滞，刚要说什么，花弦把她手里的袋子接过来，牵住她的手。
　　“开玩笑的，这只手可不是用来拎东西的，而是用来牵我的。这里人这么多，你不怕我走丢吗？”
　　风霜看着她漆黑的眼瞳，脸上勾勒出笑容，她知道凭花弦的本事，就算她们走散了，也可以自己回酒店。但这种被依赖的感觉很不错，连带着心情也变好了。
　　她握紧花弦的手，淡淡道：“我们去老宅看看吧，如果公司没什么事的话，或许可以在那边住两天。”
　　花弦对老宅只有一个模糊的印象，但只这零碎片段，也能窥见些许它的宏伟壮观和美貌。
　　那所宅子虽然年代久远，但维护的非常好，像迟暮的美人屹立在这片深空下，历经岁月变迁却不曾败落。
　　“好啊，好久没去了，不知道管家大叔还在不在。”
　　晚上，花弦洗完澡出来躺在柔软的大床上，听着浴室里淅淅沥沥的水声，心突然燥了起来。
　　已经好久没跟风霜亲密了，上一次好像发生在上辈子似的。
　　也不是说非要做那种事，但住在情侣酒店不做点什么，总觉得亏了。
　　明天她们就要启程去另一个州，总得在这里留下些美好回忆才行，不然不就白来了。
　　打定主意，花弦掐准风霜出来的时机，把本就薄纱般的睡裙撩到大腿根，然后凹出一个S形姿势，将身材优势尽数展现出来。
　　风霜出来的时候，就看到了这样一副画面——
　　花弦衣衫半褪，一双笔直白皙的长腿交叠在一起，臀沟若隐若现，睡裙领口大开，两只丰盈圆润的小兔子露出了一大半，春光旖旎，看得风霜口干舌燥。
　　花弦本来脸埋在枕头里，听到动静才慢慢抬头，眼神不甚清明，像是睡着被吵醒。
　　“怎么洗了这么久，我都睡着了。”
　　风霜眉尾微挑，缓缓走近，身上还带着潮湿的水汽，花弦被圈在她的两臂之间，心莫名地鼓噪起来。
　　“我才洗了十五分钟你就困了？”
　　风霜一脸看穿一切的表情，花弦无端心虚起来，手撑在她胸前，羞恼道：“今天走了那么多路，肯定累了，你走开点，我要睡觉。”
　　风霜手臂一软，整个人覆在她身上，身上还带着微潮的热意，花弦觉得自己的心也湿了起来，脑子有些发晕。
　　“那我想个办法，让你不那么困。”
　　花弦抬眼看她，面前的人瞳色深沉，里面映的全是自己那张绯红的脸，她下意识勾住对方的脖子，声音是自己都没有察觉的娇软。
　　“什么办法？”
　　风霜眸色变深，俯身吻住她的唇，一番炙热的缠绵后，伏在她耳畔轻轻喘息。
　　“你会知道的。”
　　花弦思绪更加混乱，感觉有很多东西纷至沓来。但又什么都抓不住，只觉得整个人轻飘飘的，脚底下像是踩着云朵。
　　就在她思考的这一瞬，风霜已经从她的耳垂吮吻到了脖颈，项圈发出两声轻响，然后归于平静，风霜的吻像雨点一样落下，在她白皙的肌肤上留下一个又一个红点。
　　就在花弦情动不已时，她突然停住了。
　　花弦：“？？”
　　风霜望着她，眼中分明暗藏着隐忍。
　　花弦哑声问：“怎么了？”
　　“可以吗？你会不会痛？”
　　花弦失笑，按着她的脖子去亲吻她，声音低沉又悠长，像悬着的丝线。
　　“不会的，姐姐这个时候停下我会觉得你不行。”
　　风霜眼睛微眯，一口咬住她的唇瓣，手从腰上抚下，将本就堆叠着的裙摆撩的更高。
　　她知道花弦是故意的，无论是先前的媚态还是刚才的话，都在挑战她的理智。但她不上钩，动作温柔轻缓，倒显得花弦急不可耐。
　　花弦泪眼盈盈的看她，见风霜仍不为所动，便把脸埋到她胸前，轻轻吮咬，试图把无法纾解的躁意倾泻在她身上。
　　风霜含着她的耳垂，声音带笑：“受不住了？”
　　花弦抬眼看她，睫毛上沾着泪，小模样虽然可怜巴巴的，但倔强的咬着唇，一脸宁折不弯的表情。
　　风霜心软的一塌糊涂，把她揽紧了些，开始进/入正题。
　　“乖，这就给你。”
　　“唔……”
　　花弦往后缩了一下，风霜扣着她的腰不让她后退，唇凑过去亲她，吻的温柔绵软，跟她手上的动作截然不同。
　　夜色逐渐深沉，窗外月色皎洁，银色铺满大地。窗里春色旖旎，升腾出灼人的温度，美妙的音符交织，像是要谱写出一首充满情与欲的曲子。
　　床上被子凌乱，床单皱成一团，还有可疑的水渍，但两人并不在床上，而是在落地窗前。
　　“夜景好看吗？”
　　风霜的声音在耳边响起，花弦仰着脖子，双手抓着她的手臂，把大部分重量压在她身上，这才不至于掉下去。
　　双腿软的不行，根本没法依靠自己的力量站立，偏偏风霜不放过她，还问她景色好不好看，这种时候谁有空欣赏夜景！
　　“姐姐，好累……”花弦说完便开始剧烈喘息，好像这两个字用尽了她的力气。
　　风霜在她耳畔厮磨，声音低沉微哑：“还早呢小弦儿，你要陪姐姐看日出才行。”
　　日出？那不是还要好久！
　　一想到还有好几个小时才能结束，花弦就双腿打颤，身子更加无力，整个人都倒进风霜怀里。
　　风霜低低笑开，声音在静谧的空间里显得十分好听，蛊得花弦脑子发晕。
　　其实也不是不能坚持，一起看日出多浪漫啊，就陪她看日出吧。
　　只是到最后她实在太累了，风霜还在帮她清洗就睡了过去，等醒来的时候太阳都快落山了。
　　“不是让我陪你看日出吗，怎么不叫醒我？”
　　风霜看着她还红肿的眼睛，柔声道：“那个时候把你叫醒，你怕是要闹脾气。”
　　花弦想到昨晚，脸颊飞上一抹红晕，轻轻捶她一下，“都让你停下来了，你非要欺负我。”
　　风霜把她按进怀里，在她额上亲一下：“谁让你引诱我？”
　　“才不是引诱！”花弦红着脸反驳。
　　“不是故意的吗？嗯？”
　　风霜拖着尾音，听起来莫名温柔缱绻，花弦张嘴叼住小兔子，听到风霜的吸气声才满意。
　　早就看出她的意图了，还装的跟没事人一样，顺水推舟欺负她，这个黑心的女人。
　　风霜由着她闹，又耽搁了一会儿才起床，来接她们的车已经在酒店外候着了，收拾妥当后两人出发去老宅。
　　路上风景不错，花弦懒懒地靠在风霜怀里，偶尔跟她交流两句，大多时候都在昏昏欲睡。昨晚实在折腾太久了，一直到现在她都觉得没恢复过来。
　　到达目的地的时候天已经黑了，即使已经做好了心理准备，花弦还是被眼前的景象给镇住了。
　　这哪是普通的宅子，分明就是一座城堡嘛。
　　管家大叔出来迎接，他比花弦记忆里的更苍老一些，不过精神很矍铄，看到她们之后脸上一直挂着微笑，用蹩脚的中文问好。
　　“蔺乔小姐也在，她知道你们来很高兴，但晚些时候她有事出去了，还没回来。”身旁另一个佣人道。
　　“蔺乔？”花弦有些迷糊，因为她根本不记得她的故事里有这么个人。
　　“姑妈家的女儿。”风霜简洁的介绍了一下。
　　花弦“哦”了一声，没再问更多，一般她的记忆里没有，都是无关紧要的路人甲，要是见到了随便应付一下就好了。
　　当然，她希望最好不要遇到，她很烦跟这些并不亲厚的亲戚打交道。
　　走进城堡，两人换了身居家服，然后直接吃晚饭。只不过事不遂花弦的愿，在她们吃饭的时候蔺乔回来了。
　　她见到两人很是热情，将手里的两个袋子递给她们，说是送她们的见面礼。
　　随后便大喇喇地坐下跟她们一起吃饭，眼睛黏在风霜身上，看得花弦很是不爽。
　　“表妹，你大学都毕业一年了，怎么不进家里的公司啊？”
　　“经营公司不是我的强项，干脆在家混吃等死。”
　　花弦说话时语气平平，还不忘偷偷瞪风霜一眼，风霜低下头去，唇角却勾起弧度。
　　蔺乔眼睛一转，又问：“那现在公司岂不是由风霜全权管理？”
　　“对啊，而且她还是最大的股东，持股百分之七十，等于说整个集团都是她的。”
　　花弦觉得她对风霜想法不一般，索性隐瞒一部分事实，说完后蔺乔看风霜的眼神果然更加炙热了。
　　花弦直直望着风霜，表情不悦，风霜轻咳一声站起来，说自己吃饱了要去休息，顺便把花弦也拉上了楼。
　　“我还没吃饱呢！”花弦甩开她的手，别别扭扭的。
　　风霜摸上她的腰，把她带进怀里，“待会儿让管家准备宵夜，咱们在房间里吃。”
　　“为什么不在餐厅吃，你想避着谁？”花弦明知故问。
　　就在刚刚，花弦想起了一些遗忘的往事，关于风霜和蔺乔。
　　父母去世的前一年，蔺乔随姑母一同来家里住了一段时间，那个时候她就对风霜很感兴趣。
　　风霜不顾她的挣扎，把下巴搁在她肩膀上，声音轻柔：“没想避着谁，但我怕再待下去，你的眼刀要把我给杀了。”
　　“才没有，我就正常看你。”
　　“是吗？我怎么觉得你一直在瞪我？”风霜声音染了些笑意，声音突然变得很轻：“吃醋了？”
　　花弦被问住，一口咬住她的脖子，故意磨了磨牙，她不想否认，因为看都蔺乔和风霜熟稔的样子，她的确不是很舒服。
　　有一种自己的白菜被要别的猪拱了的感觉。
　　不行，风霜这颗黑心菜只能她这只猪拱！
　　风霜已经从她的沉默里得到了答案，转头跟她索吻，花弦半推半就地任她亲，正当吻逐渐炙热时，敲门声突然从两人背后传来，吓得花弦一下子就萎了。
　　风霜脸色也不是很好看，脸埋在花弦颈窝不撒手，没有开门的打算。
　　“小霜，你有空吗，我想问你一些关于公司管理方面的事。”
　　花弦附在风霜耳边，阴阳怪气的叫了一声“小霜”，风霜看着她吃醋的小模样，心里十分雀跃，眼中跳跃着星光。
　　得不到风霜的回应，蔺乔也不恼，只说：“你坐了那么久的车应该累了，那你休息吧，我去找花弦表妹说说话。”
　　花弦自然也是不会给她回应她，因为她压根不在自己房里，蔺乔站在门口思索片刻，眼神在两个房间之间逡视一圈，联想到了些什么。
　　“不可能的吧，她们可是姐妹啊。”她小声喃喃，转而神色凝重的下了楼。
　　第二天一早，花弦打着呵欠下楼，看到坐在客厅聊天的两人，眼神瞬间暗了下去。
　　怪不得老早就不见人影了，原来在这里跟美女聊天。似乎是接收到她的眼神，风霜转头看过来，笑得十分温柔。
　　这溺死人的笑容，刚刚对悄悄该不会也是这样笑的吧？
　　花弦额角一抽，大步走了过去。
　　“你们在聊什么开心的事，我也听听。”
　　蔺乔看到她自然地坐到风霜身边，心里的那个想法又加深了两分。
　　一个故意让另一个吃醋，谁家姐妹会这样？分明就是情侣之间的小把戏。
　　蔺乔喝一口咖啡，感觉自己被当工具人使了，偏偏她还不能说什么。
　　忽然觉得空气中都散发着恋爱的酸臭味，蔺乔觉得这个家实在待不下去了。
　　“早餐在桌上，小霜你带表妹去吃吧，我有事要出去，就不陪你们了。”
　　蔺乔说完就起身出门了，她穿得十分热辣，将丰满的身材展现的淋漓尽致，花弦把风霜的脸掰过来，凶道：“不许看！”
　　看着她奶凶奶凶的样子，风霜感觉心底有阳光照耀，虽然不炙热，但很温暖。
　　“不看不看，只看你一个人。”
　　风霜顺势箍住她的腰，在她唇上留下一个蜻蜓点水般的吻。
　　【恭喜主人，目标黑化值下降二十，当前总黑化值九百四十。】
　　听到系统提示，花弦一脸懵，她干什么了黑化值就下降？
　　她觉得不理解，是因为她只是表现出了对风霜的在乎。但对风霜来说，花弦能够为她吃醋，就代表自己走进了她心里，这比什么都让她开心。
　　蔺乔猜到两人的关系后，就开始有意跟风霜保持距离了，想象中蔺乔跟她争风霜。而她宣示主权的桥段一个也没发生，花弦觉得很无趣。
　　风霜笑她狗血剧看多了，脑补了些有的没的，花弦就上嘴咬她，像只暴躁的小奶狗，明明没有杀伤力，却又菜又爱玩。
　　这天吃完饭后两人窝在客厅看电影，有一搭没一搭的聊着天。
　　“当初你跟蔺乔是怎么回事，我当时年纪小，只以为你们同龄人比较能玩到一起，现在想想那时真是太单纯了。”
　　风霜懒懒道：“你猜……”
　　花弦直起身看她，捏着她的脸“逼供”：“说不说，不说就把你的脸咬肿！”
　　风霜挑眉，一把把她勾到怀里，在她的唇上啄一口，“好啊，给你咬。”
　　花弦看着主动凑到眼前的脸颊，磨了磨牙，嗷呜一口咬上去，送到嘴边哪有不咬的道理？
　　“我的天呢，你们在做什么？！”
　　一道尖利的声音响起，花弦吓得一个激灵，跟风霜同时回头看去，门口站着姑母花姣，她眼睛瞪大，整个人像是石化了般站在原地，半晌才蠕动着嘴唇，用不可置信的声音道：“你们这可是乱/伦啊！”


第43章 黑化姐姐12
　　花弦被这么重的罪名指控,一时没反应过来，怔住了。好在风霜没有被花姣吓住，把花弦按进怀里,做出保护的姿势。
　　“姑姑你这话不对,我们本来就没血缘关系，乱的什么伦？”
　　花姣噎了一下,反应过来后疾步走到两人面前,高跟鞋踩在地面上发出清脆的响声，可想而知她用了多大力气。
　　“就算没有血缘关系,花弦也叫了你这么多年姐姐，你们两个还在一个户口本上,你怎么忍心对她下手？！”
　　花姣虽跟花家闹得不愉快，跟花弦的父母关系也一般，到底还是有些稀薄的血脉牵绊，这种时候还是维护花弦的，把错都推到风霜身上。
　　花弦想替风霜辩解几句,但风霜把她按的死死的，连脸都不让她露出来。
　　“姑姑，自从我爸妈过世后,我跟小弦儿就不在一个户口本上了。她姓花我姓风，没什么不能在一起的。”
　　“你听听你说的是人话吗？！”花姣气得差点撅过去,再一看花弦一直被风霜钳制,便上前将她拉出来,怒道：“是不是她强迫你的？别怕,告诉姑姑,姑姑会为你做主的。”
　　花弦往风霜怀里伏去,眨巴了两下眼睛：“是我先动手的。”
　　没错,动手。喝醉把风霜给扑倒了。
　　花姣闻言一脸错愕，嘴张的能塞下一颗鸡蛋，过了十几秒才脸色难看道：“是不是她让你这么说的？弦儿，你别怕！有姑姑给你撑腰，你还怕她对你做什么吗？！”
　　花姣越说越激动，看风霜的眼神恨不得把她给吃了。但无论她怎么说，花弦的回答都只有一个。
　　“姑姑，真的是我先动手的。我喜欢姐姐，是自愿跟她在一起的，不存在强迫威胁什么。”
　　如果有也是她先威胁风霜的，风霜自始至终没做错任何事。
　　自己带大的妹妹转头把她给睡了，这对当时的她来说应该是个不小的冲击。
　　花姣见花弦不似说谎，颓然地跌坐在一旁的小沙发上，小声喃喃：“怎么会这样，怎么会这样……这让我怎么跟哥哥交代？”
　　“姑姑，您没必要跟我父母交代什么，我们会自己交代的，您需要做的就是祝福我们。您是我为数不多的亲人，有您的祝福我会更幸福的。”
　　“幸福？她能给你什么幸福？”花姣睨风霜一眼，很是瞧不上她。
　　虽然她人在国外，也听说了不少关于风霜的事，虽然说她的确很有能力和手腕，但那种六亲不认的做法她难以苟同。
　　“可是如果不能跟姐姐在一起，我会伤心会难过，会想要追随父母而去，这样难道就幸福了吗？”
　　“你……！”花姣知道自己这好侄女在威胁自己，但还是没办法不妥协。
　　毕竟是哥哥留下的唯一血脉，难道她还能真狠得下心棒打鸳鸯不成？
　　但她做不到不代表别人不行，以张霆对风霜的讨厌程度，应该会很乐意做这件事。
　　“等你两个舅舅和你姑父来再说，这件事我一个人说了不算，得他们同意才行。”
　　花弦看风霜一眼，风霜给她一个安心的眼神，看起来一点都不怵。花弦放下心来，舅舅他们肯定是针对风霜，既然风霜都不怕，那她有什么可怕的。
　　“舅舅他们几时到啊？我们下午两点的飞机。”
　　花姣翘着二郎腿，闻言沉声道：“改签，实在不行就退票。”
　　“啊？那多亏啊，杂七杂八加下来，损失几大千。”
　　花姣：“……我出，我出！你损失的钱我出！”说完狠狠瞪风霜一眼，那么大个公司在手里，结果还计较这几千块钱，平时肯定没少苛待花弦。
　　这苦命的孩子怎么这么傻啊。
　　风霜莫名其妙受了一通白眼，但对面是长辈又不能说什么，只好在花弦身上找回来，在花姣看不到的地方摸到花弦的小兔子捏了一下。
　　“唔！”
　　花弦发出一声轻哼，花姣立刻道：“怎么了？”
　　“没、没怎么。”花弦低下头去，脸颊泛上红霞，狠狠在风霜腰上拧了一把。
　　姑姑还在呢，这个女人怎么能这么大胆！
　　风霜却好像感受不到疼痛般，一脸平静的坐着，如果不是手还放在花弦身上，谁能想到她会这么不正经呢。
　　很快花弦就软在她怀里了，红唇微张，秀丽的眉毛蹙起，眼尾染着薄红。
　　“快停手，你想被姑姑发现吗？”
　　风霜挑眉，唇角挂着若有似无的笑意，她附在花弦耳畔，用只有两人能听见的声音道：“那不是更刺激吗？其实你是喜欢的吧，不然怎么比平时反应更激烈？”
　　花弦被戳中心事，脸上红色加深，只能把脸埋进她怀里，死死咬着下唇阻挡快要溢出来的声音。
　　花姣见她整个人靠在风霜怀里，精神恹恹，问道：“弦儿怎么了，看着像是不舒服。”
　　风霜勾唇，托着花弦的屁股将她抱起来，对花姣道：“她昨晚没睡好，困了。姑姑先坐一会儿，我抱她去房间休息。”
　　花姣眼神一凛，对风霜又是一个眼刀。昨晚没睡好，这传达出来的意思是什么，她自然明白。
　　由此可见，弦儿果然在受苛待，连睡觉的时间都不能自己支配。
　　想到这里，花姣又对着风霜的背影狠狠剜了两眼。
　　风霜感觉得到花姣犹如刀般锋利的眼神，但她不在乎。只要花弦站在她这边，她就感觉自己已经赢得了全世界。
　　花弦嘴唇湿润，眼含春水，伏在她怀里小小一只，风霜恨不得现在就把她吃了。
　　“你把姑姑一个人留在客厅，等下她就跟舅舅他们说你坏话。”
　　“难道我陪着她她就不说我坏话了吗？”
　　“那倒也不一定，她从以前就不喜欢你，无论你做得多好，该说的坏话是一定会说的。”
　　风霜无声勾唇，捏了一她手感极佳的臀肉，低声道：“先顾着自己吧，我的手都湿了。”
　　花弦娇嗔：“还不都怪你？”
　　风霜但笑不语，打开卧室门走进去，将花弦温柔地放在床上。
　　“你休息吧，我下去陪着姑姑，争取让她少说点坏话。”
　　花弦眉头一蹙，揪着她的衣袖把她拉到了跟前，呵气如兰：“把我弄成这样你要一走了之？管杀不管埋是吧？”
　　风霜低低笑开，声音落在花弦耳中如清泉击石，连心底的躁郁都抚平不少。
　　“你总有这么多奇奇怪怪的形容。”风霜摩挲她的唇瓣，说完后俯身吻住她，轻轻撬开她的牙关，跟她唇齿纠缠，不放过她口中每个角落。
　　温柔又炙热的亲吻结束时，花弦已经被蛊的七荤八素，双眼迷蒙的看着风霜，手勾着她的脖子，不愿放她走。
　　“别抱这么紧，我会忍不住想吞了你。”
　　“那就吞了我。”
　　花弦话音刚落，风霜就俯身咬住了她的脖子，但她控制着力道，只在上面留下几个牙印，并没有咬破。
　　花弦立刻就被逼出了眼泪，咬着手背发出小兽般的呜咽声。姑姑还在楼下，风霜敢放肆，她还是得矜持一点。
　　风霜欺负完小兔子，便转移了目标，在那里寻找快乐奥秘。花弦把脸埋进枕头，眼中凝的泪落下，洇湿了枕巾。
　　一切来得汹涌猛烈，花弦靠在风霜怀里轻轻喘息，但她总觉得忘了什么，不过很快她就把这想法抛诸脑后，只专注于眼前的事了。
　　管家端了茶点来，花姣坐在楼下喝茶，一杯红茶见底还不见风霜下来。
　　她重重放下杯子，精心描绘的眉毛竖了起来。那不知天高地厚的东西，肯定又在欺负弦儿！
　　花姣起身，准备上楼阻止风霜，管家拦住了她的去路，和蔼道：“夫人，我再为您续一杯茶吧，也可以尝尝点心，这是厨娘新近才研制出来的，甜而不腻，都是没什么热量的食材，您应该会喜欢。”
　　花姣眯眼看他，沉声道：“桑德，你的中文什么时候这么流利了？”
　　管家笑笑，伸手做出一个“请”的姿势：“夫人，小辈的事就顺其自然吧，干预太多反而不好，花弦小姐是成年人，有自己的判断和选择。”
　　花姣看着他不说话，眼中更多的是探究。这个管家一直以来都用笑脸示人，少有这么强势的时候，他是打算站在风霜那边吗？
　　桑德丝毫不在意她的眼神，眼睛眯成一条线，脸上褶子堆在一起，看起来和平易近人。
　　“夫人尝尝点心吧，我去为您续茶。”
　　花姣看着他的身影消失在走廊，又转头看了眼二楼，最终还是坐了回去。
　　桑德的话点醒了她，也许她的担心是多余的，看弦儿的样子不像是被风霜裹挟，倒像是……乐在其中。
　　没出息的东西，被美色冲昏了头脑！
　　花姣暗骂一句，拈起碟子里精致的点心咬了一口，的确很好吃。
　　楼上两人的事告一段落，花弦这才想起姑姑还在楼下。
　　“糟了，咱们这么冷落姑姑，她肯定会生气吧？”
　　风霜将她被汗水打湿的头发拢到耳后，声音含笑：“应该生气了，你怕吗？
　　倒也不怕，否则刚才就不会替你出头了，花弦心里应一句，然后把脸埋进她怀里，带着倦意道：“我睡着了你就下去陪着姑姑，她问什么你回什么就是，不要惹她生气。”
　　“好。”风霜小声回一句。
　　按照姑姑的脾性，自己光是坐在那里她就生气了，哪还用的着去惹，小弦儿还是太单纯了。
　　又过了二十来分钟，风霜换了身衣服，慢悠悠的下去。花姣听到动静看她一眼，声音不冷不热：“舍得下来了？”
　　“不太舍得，但小弦儿让我下来陪你。”
　　花姣：“……”果然还是亲的贴心，这风霜就是养不熟的白眼狼。
　　风霜坐在她对面，两人中间隔着一张老长的红木桌子，饶是如此，互相气场也不对盘，坐了好久一句话都没有。
　　蔺乔回去的时候，看到母亲和风霜相对而坐，互相不太认识的样子。
　　“妈咪，你怎么来了？”她走过去坐到母亲身旁，说话时还不忘眼神询问风霜发生了什么事。
　　花姣看到宝贝女儿，脸色这才好了几分，“我听说你表妹来了老宅，所以就想着过来看看。哎哟，这不看不知道，一看吓一跳嘞！”
　　蔺乔立刻就明白了，怕是这两人不知道避嫌，腻歪的时候被母亲撞个正着，所以她才这么生气的。
　　“妈咪，闲事莫放在心上，心大一点才能青春永驻。”
　　花姣盯着她，问：“听你这语气，你早就知道了？”
　　蔺乔抿了抿唇，回道：“不算早就知道，猜到了一点点。”
　　她们昨天晚上才来，蔺乔就已经看出来了，可想而知平时有多肆无忌惮，花姣深呼吸一口，扶着额头揉了揉眉心。
　　“当初就不该把她带回来，真是造孽啊！”
　　蔺乔觉得母亲有气没处撒的样子有点好笑，她性格泼辣，很少会有这种时候，没想到有一天会在两个小辈身上吃瘪。再看罪魁祸首，一副怡然自得的样子，好像这里发生的事跟她一点关系都没有。
　　“妈咪，你什么时候来的，吃午饭了没有，肚子饿不饿？”
　　花姣摆摆手，有气无力道：“气都气饱了，还吃什么呀。”
　　蔺乔给她捶捶肩，撒娇道：“哎呀，人是铁饭是钢，不吃怎么行呢？不吃午饭容易变老，我让他们去准备，有什么事咱们饭桌上聊。”
　　花姣动了动嘴唇，最终还是没阻止女儿，其他的可以忍，变老可不行，每年花那么多钱维护皮肤，不能毁在一顿饭上。
　　午餐准备好时，蔺靖到了。
　　风霜对这个辜姑父印象还可以，便规矩的问了好，四人坐在餐桌前，虽然风霜是外人，但蔺靖和蔺乔都站在她这边，倒显得花姣孤立无援。
　　“你们父女俩什么意思，帮着外人对付我是不是？！”花姣一摔筷子，怒不可遏。
　　蔺靖连忙道：“老婆别生气，我自然是向着你的，但孩子们的事就让她们自己去解决吧，咱们少管闲事还乐得自在。再说了，相比起别人，风霜这孩子咱们知根知底，这不是挺好的吗？”
　　蔺靖从小在国外生活，相当开明，对花弦和风霜的事接受度相当高，不仅没有丝毫反对，还反过来劝花姣。
　　花姣本来是叫他来给自己助力的，没想到给风霜叫了个外援，气得一点胃口都没了。
　　花弦睡醒时已经傍晚时分，下楼的时候看到一客厅的人恍惚了一下，还以为自己在做梦。
　　风霜似有所感，抬头看了一眼，见她站在缓台处，便起身走了过去，将她带了过来。
　　“舅舅他们来了。”
　　花弦自然认得两个舅舅，但这多出来的人是怎么回事？
　　“又见面了。”赵苒笑道。
　　张霆见花弦有些懵，解释道：“你小舅妈是赵苒的姑姑，我跟他父亲本来在另一个国家谈生意，接到你姑姑的电话后就一起来了。”
　　赵昶点点头，脸上挂着笑：“打扰了。”
　　好家伙，原来还有这种渊源，父母过世后她们两个很少跟亲戚走动，把这些七拐八拐的亲戚都给淡忘了。
　　也怪小舅舅是个佛系青年，平时养花喝茶，招猫逗狗，从来不过问她们的生活，只逢年过节的时候送些礼物给她们，维系一下单薄的亲情。
　　花弦这才发觉小舅舅不在，问：“小舅舅呢？”
　　张霆：“他在欧洲看展，说是走不开。”
　　对这个答案，花弦毫不意外，如果他来了，反倒不符合他的人设了。
　　只不过赵昶跟赵苒竟然是父女关系，这点她倒是没想到，仔细看两人的，面容确实有相似之处，只不过赵苒轮廓更深邃，有点混血的味道。
　　现场陷入短暂的沉默，花弦觉得自己有必要说点什么，毕竟大家都是因她而来。
　　“今天大家相聚在这里，是因为我跟风霜的事，那么你们的意见是什么呢？谁赞成谁反对？”
　　赵昶只是爱看热闹，但不会掺和别人家的事，尤其是这种会惹一身腥的事。
　　他还要仰赖风霜为他赚钱呢，可不能得罪金主。
　　所以他一言不发，脸上挂着淡笑，跟弥勒佛似的。赵苒也觉得这事跟她没关系，但就是莫名其妙的想反对，她对风霜隐隐有种讨厌，毫无理由，就是讨厌。
　　张霆看一眼风霜，又将视线移到花弦身上，艰难地说：“没什么意见，你们开心就好。”
　　这好侄女可是毫不在意他的命，他的意见重要吗？不重要。
　　花姣还是坚定自己的想法，但奈何势单力薄，在场除了缄默的赵家父女，就她一个投反对票，显得她像个异类，格格不入。
　　“你们想想清楚，她们俩可是姐妹啊，怎么能在一起？！”
　　张霆：“没有血缘关系，也不是同一个姓……”
　　说到一半声音弱了下去，因为花姣狠狠地盯着他，说实话这个亲家他还是挺害怕的，性格太暴躁了。
　　“既然大家都同意，那这件事没什么好说的了。”
　　风霜言简意赅，盖棺定论，花姣：“？？？”不把我当人？
　　花弦在她的基础上加了几句：“各位因为我们的事远道而来，我心里很过意不去，今晚就留宿一晚吧，明天我请大家吃饭。”
　　除了花姣外没有人再说什么，蔺靖害怕她又闹，将她带回房间，私下做思想工作去了。
　　张霆和赵昶聊了几句也各自去休息，客厅只留下几个小辈。
　　花弦本以为长辈们都会反对，谁想到这么轻松就过关了，一时之间有些失语。
　　坐了一会儿，赵苒突然道：“我见到你说的那个人了，”
　　花弦：“？？？”
　　赵苒勾唇，似乎想到了什么有趣的事，眼睛里也浮上了笑意。
　　蔺乔：……
　　一个两个都跌进了爱情的坟墓，笑得恶心巴拉的，这个家不待也罢！
　　第二天下午两人打道回府，姑父蔺靖安排了私人飞机送她们回去，排面给她的很足。
　　因为家里住的人太多，前一天晚上两人只是相拥而眠，花弦的精神养得很好，指着窗外的云朵道：“你看那朵云，像不像狐狸？来的时候我怎么没发现天上景色这么好？”
　　风霜一只手环着她，下巴搁在她肩头，回道：“来的时候你一直在睡觉，眼睛都没怎么睁过。”
　　花弦：“……倒也不用这么直白的说出来。”
　　风霜轻笑一声，把脸埋进她颈窝，深深嗅了一口，花弦见她恹恹的，关切道：“很难受吗？”
　　“嗯，让我抱一会儿。”
　　花弦乖巧的让她抱，只是看起来毫无精神的人，歪心思却多的很。
　　“不是难受吗，就不能乖一点？”花弦抓住摸到她胸前的手，无奈道。
　　风霜理直气壮：“就是因为难受，所以才要找点事做，分散注意力。”
　　花弦：……我竟无言以对。
　　风霜以为她真的只是想分散注意力，没有及时阻止，等发现事情不对的时候已经迟了。
　　“就不能等落地吗？”
　　“等不及，我难受。”
　　风霜埋首在她颈项，声音弱弱的，像是在撒娇。花弦蓦地心一软，便不再说什么。
　　谁能拒绝得了猛女撒娇呢？反正她不能。
　　轻柔的吻落下，灼热的呼吸洒在肌肤上，花弦下意识往后躲去。
　　风霜便用更为温柔的吻安慰她，柔软的唇瓣将每一处都细致的照顾到。
　　飞机颠簸几下，两人都微变了下脸色，花弦张嘴咬住风霜的肩膀，在她白皙的肌肤上留下两个渗血的小洞。
　　风霜到底还是不舍得，飞机穿过厚重的云层时，偃旗息鼓，抱着花弦沉沉睡去。
　　飞机上冷气开得很足，花弦觉得有点冷，无意识的往她怀里缩去，风霜虽然迷糊着，但还是将她揽紧了些。
　　【目标黑化值下降四十，当前总黑化值九百，请主人再接再厉哦。】
　　花弦脑中响起提示音，她觉得毫无惊喜，虽然黑化值下降得比平时多，但她却觉得有点低了。
　　这段日子她这么听话，还在亲戚面前出柜，怎么着也得来个一百吧。
　　【像目标这么抠搜的人，四十已经是开天辟地头一回了，建议主人不要好高骛远，脚踏实地才是正道。】
　　花弦：“做梦还不允许我做得大一点？你一个破数据在教我做事？”
　　小九：这不就是□□裸的人身攻击吗？破防了，摆烂了。
　　黑化值降低的同时，花弦感觉身体也轻盈了不少，应该是天赋在循环，把体内的污浊之气排出去了。
　　她闭上眼睛，同时默默地想，要是一觉睡醒风霜的黑化值下降到八百就好了，这样就可以直接脱离这个世界了。
　　只可惜想象终究是想象，睡醒后她们落地了，而风霜的黑化值依旧是九百。
　　“叹什么气，回国了不开心吗？”风霜白着一张脸，还要关心她。
　　花弦挽住她的手，把她的头按在自己肩上，“别管我了，休息一会儿吧，还有一个小时才能到家呢。”
　　这条路一年四季每天都在堵，花弦说的还是保守数字，要是路况不好还不知道要塞多久。
　　风霜没再说什么，闭上了眼睛。
　　车内一时变得无比安静，只有风霜浅浅的呼吸声，花弦的心也变得平静下来，即使耳边喇叭声、说话声不断，但她感受到的只有自己所在的这一小方天地。
　　只有她和风霜两个人。
　　风霜只休息了一夜，第二天就去公司了，之前的事水落石出，处置了内鬼之后，公司又开始正常运转，她照样是那个能力出众的总裁。
　　两人的生活也很和谐，唯一美中不足的是风霜不肯让花弦摘下项圈，花弦不止一次表示过这东西没必要，因为就算不戴她也不会跑，但风霜就是不听，好几次差点吵起来，花弦怕刺激到她，也就不说了。
　　这天晚上风霜有应酬，花弦就先睡了，半夜听到门响了也没在意，还主动往旁边挪了挪给风霜让位置。
　　过了一会儿不见有人上来，屋子里的温度也下降了，皮肤隐隐传来刺痛感，花弦一下就醒了。
　　她睁开眼睛顿了几秒，等意识完全清醒后打开了床头的小夜灯。
　　不看不知道，一看吓一跳，看清风霜此刻的状态后，花弦的血液都凝滞了。
　　她周身围绕着黑雾，连身体都看不真切，面部倒是没受影响，但那双紫眸实在太扎眼，花弦都不确定眼前的人是不是风霜。
　　“姐姐？”
　　她试探着叫了一声，床边的人笑了一声，倾身看着她，片刻后吐出四个字。
　　“我的新娘。”
　　花弦还在懵逼中，突然胸前一痛，风霜将手按在上面，掌心隐隐有紫光浮动。
　　“不要被她骗了，她在利用你，只有我才是真心对你。”说完这两句语焉不详的话，风霜抬起手，看着花弦胸前的花纹，唇角勾起：“给你打上我的印记，别忘了你是我的人。”
　　花弦低头看去，紫色的光慢慢消失，胸前有一朵莲花状的花朵，周围缠绕着藤蔓，花朵是紫色的，藤蔓却是黑色的。
　　胸前皮肤传来灼痛感，仿佛有火在烧，但很快就消失了，连带着那朵莲花也慢慢变浅，只有大概轮廓残留。
　　风霜伸手抚摸她的脸，手指寒凉如冰，花弦下意识往后避去，风霜便不高兴了，按着她的后脑勺就要强硬的亲上去，但还没触到花弦的嘴唇就倒在了她怀里。
　　晕倒后风霜周身围绕的黑雾就不见了，所有异样悉数消失，就好像刚才的事都是花弦的梦一样。
　　经过这个小插曲，花弦对风霜的身份产生了怀疑，但她还没展开想象就眼前一黑，陷入了深度睡眠。
　　【好险！幸亏我挽救及时。】
　　小九长舒了口气，然后开始暗骂管理局那些老东西，整天就知道摸鱼，出了这么大的纰漏都不知道，还得靠它力挽狂澜。
　　局长真应该给它一个实体，它去上班不比那些混吃等死的强？
　　一觉睡到大天亮，花弦醒来时风霜还在睡，她的脸上略显疲态，衣服都没脱，可想而知有多累。
　　她本就不喜欢人多的场合，偏偏合作方的宴会推不掉，更多的是心累吧。
　　花弦想帮她换身舒服的衣服，起身的时候胸前痛了一下。她抚上那片光洁的皮肤，总觉得这里应该有什么东西。
　　脑中一晃而过一双紫色眼睛，她恍惚了一下，昨晚做梦了吗，怎么一点记忆都没有？
　　脑袋空空，什么都想不到，索性不想了，伸手为风霜脱衣服，刚把裙子的肩带拉下来，手就被握住了。
　　“大清早就不老实。”
　　风霜的声音带着刚睡醒的沙哑，听起来莫名性感，花弦望向她，解释道：“只是想给你换身睡衣，让你睡得舒服点。”
　　风霜小声哼哼，把手举起来让她脱裙子，花弦还在纳闷她怎么这么乖，下一秒自己就到了对方怀里，并且还有一双手在不安分的四处游移。
　　“我做了个梦。”风霜吮吻她的脖子，眼神落在项圈上。
　　花弦头往后仰，脖颈绷直，问道：“什么梦？”
　　风霜停下动作，认真答道：“我梦见你成了我的新娘。”
　　花弦心头微悸，总觉得不久之前刚听过这两个字，她转头去吻风霜，下一秒“咔哒”一声，脖子上的项圈就开了。
　　“宝贝，我们结婚吧。”
　　花弦没想到风霜会在这种情况下向她求婚，可好像也没什么时候比现在更合适，她回了一声“好”，胸前又泛起灼痛，好像皮肤上有什么东西要破土而出。
　　确定了她得心意后，风霜迫不及待带她去买戒指，生怕她转念就反悔了。
　　路上遇到了赵苒，她身边还有一个人，看起来十分眼熟。
　　“姐姐，我想死你了！”
　　姜蕊看到花弦，几步跑上去抱住她，余下两人的脸色同时变了一下，风霜把姜蕊从花弦身上撕下来，对赵苒道：“管好你的人，下次再碰不该碰的东西，就把手剁下来喂鳄鱼。”
　　赵苒：“风总未免太紧张了，占有欲这么强是病，建议去看心理医生。”
　　风霜眼神暗了几分，两人对峙着，姜蕊小声问花弦：“她俩有仇？”
　　花弦摸摸下巴，做出沉思状：“应该不是，可能只是太护犊子了。”
　　“我劝你还是好好了解一下她的为人，别爱错了人，免得被骗得倾家荡产。”
　　在风霜眼里，姜蕊就是个唯利是图，贪慕虚荣的女人。
　　赵苒把姜蕊拉到身边，揽住她的腰，沉声道：“风总管好自己就行了，我的事不用你操心。”说完又补充一句：“就算倾家荡产我也愿意。”
　　风霜冷哼一声，拉着花弦离开。
　　“老婆，我们走。”
　　前面都势均力敌，被这句老婆瞬秒，赵苒不禁思索，她跟姜蕊的感情进展是不是太慢了。
　　“我们也走吧。”
　　姜蕊：“去哪？”
　　赵苒：“我家。”
　　“诶？去你家干嘛？”
　　“见家长。”
　　风霜选了一枚很朴素的戒指，在试戴的时候就套到了花弦手上，随后直接付钱走人，没有拿下来的意思。
　　花弦虽然不是一个仪式感很重的人，但觉得这样的求婚还是差了点意思，结果晚上风霜就搞了个烛光晚餐，并且拿出了一颗硕大的粉钻。
　　“老早就准备好了，只是今天才拿回来。”她无比认真的看着花弦，一字一句道：“所以，你愿意做我的新娘吗？”
　　烛光明灭，将风霜的脸映照的十分温柔，她的眼里闪着光，亮如星辰。
　　“愿意。”
　　风霜起身，把钻戒戴到她纤细的手指上，给了她一个带着酒气的吻。
　　花弦想，既然都已经求婚了，那她做点什么应该没问题，于是在风霜忘情吻她的时候，将她压在了身下。
　　风霜不明所以的看她，似乎不知道她要做什么，花弦摘下手上的戒指，手轻抚她的脸，唇落在她纤直的天鹅颈上，吮出一个个红莓。
　　“小弦儿，你这是……”风霜箍住她的腰，眼里透露出危险的神色。
　　花弦知道自己不是风霜的对手，撒娇道：“等量代换今天就是新婚夜，姐姐就让我一次吧，我会好好表现的。”
　　不知是哪个字眼触动了风霜，她果真松了手，一副视死如归的表情。
　　“真是拿你没办法。”
　　花弦噙住她的唇，给了她一个热情似火的吻，风霜果然有所动摇，花弦再接再厉，吻落在每一处肌肤上，引得风霜阵阵战栗。
　　一次是不可能一次的，有些事只有零次和无数次。风霜之前没尝试过，所以才抗拒，等知晓个中滋味就不会排斥了。
　　“姐姐，眼睛怎么红了？”花弦伸手去摸她的眼睛，风霜轻轻偏头，声音沙哑：“这个时候，手是用来摸眼睛的吗？”
　　花弦闻言，脑子轰的一下炸开，之前风霜一直是上位者，表现出来的是对她的压制和掌控，没想到现在因她而迷乱的样子，会美得这么惊心动魄。
　　“姐姐，你真美。”花弦似呓语般道。
　　风霜伸手抱住她，将脸埋进她的脖颈，“我知道。”
　　不止一个人这么说过，就连花弦也说过不止一次，但每次听她都会雀跃。无论是因为她的脸爱她，还是因为她身体爱她，只要爱她就好。
　　花弦俯身吻她，手描绘着她的形状，吞下从她口中溢出的吟哦。
　　夜色渐沉，喧闹的城市逐渐变得安静，只有风吹动树叶响起的沙沙声。
　　“你会一直爱我的，对吗？”风霜在她怀里凌乱，喘着气问。
　　“当然，我会一直在你身边，我们还有很多这样的夜晚，姐姐。”
　　花弦只专注做着当下的事，没注意到胸前逐渐浮现的紫色莲花。
　　作者有话要说：
　　这个世界就完结了，下个世界是按照文案写abo还是你们想看别的？目前有两个待定世界，都是古代，一个是小狐狸和道姑，一个是摄政王和太后，你们想看哪个呀？感谢在2157-07-451:53:30~2157-08-0121:55:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：读者LWQ4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 黑化道姑01
　　花弦怎么也不会想到,前一秒还沉浸在无上的快乐之中，下一秒被传送到了另一个世界。
　　此刻她躺在一片荒草中，手脚被散发着冷意的细链捆住,连看清周围环境都困难。
　　“你到底有没有接受过正规培训啊,谁教你这样做事的？”
　　最起码等她把该做的做完啊，做到一半被中途打断,这种感觉就好像浑身有数万只蚂蚁在爬。
　　难受,太难受了！
　　【主人还是先弄清楚现在的局势比较好哦，您就不想知道您到哪一个世界了吗？】
　　小九的声音依旧毫无感情,但花弦莫名从这两句话里听出了幸灾乐祸的味道。
　　“不管哪一个世界，无非是黑化、囚禁、报复这么个流程,有什么新鲜的？”
　　小九嘻嘻一笑，道：【您仔细听听。】
　　花弦噤声听了听，耳边隐约有诵念经文的声音，下一秒无数记忆纷至沓来，同时手脚被绑住的地方开始泛起尖锐的疼痛,迅速向身体各个地方蔓延。
　　晕过去之前，花弦用最后的力气狠狠骂了管理局上下所有人。
　　“你们是不是有病，就这么想让我死？！”
　　传到哪个世界不好,非要传到这个世界，这任务还怎么做下去。
　　花弦是一只狐,一只刚刚化形的狐,她虽然出生在涂山脚下,却并非是正宗的涂山氏狐族,只是一只野狐罢了。
　　世道很乱,王朝气运江河日下,妖邪频出,强凌弱，大欺小，像她这般没什么实力的狐狸，很容易被邪修抓去做皮草，需得找个强大的靠山才行。
　　所以她去了道门圣地九嶷山，在那里遇到了玉清观的弟子朝云。
　　俗话说背靠大树好乘凉，但偶遇朝云却是精心设计，因为她带着任务而来。
　　花弦从出生起就一只狐在涂山下修行，除了狐婆婆一家对她多有照拂，没什么亲人朋友。
　　化形那天她才知道，原来她是来这个世界做任务的。她的目标是玉清观那个天资卓绝、聪颖敏达的女弟子朝云。
　　她是玉清观所有弟子中修为最高的，将来的成就很有可能超过她的师父世一法师。
　　这是道教所有人的期望。
　　事实上她确实做得到，但有时候过分悲天悯人，其实于自身来说不是件好事。
　　王朝更迭，世事变迁是自然界不变的法则，就连诸天神佛都不愿轻易插手，更何况只是她一个小小的修道者。
　　她本有机会得悟大道，却因神对世人的冷漠，而对自己一直以来坚持的道产生了怀疑。久而久之，她并没有突破心中的桎梏，反而道心受损，产生了心魔。
　　后来天下纷争四起，她想要还天下一个太平，跟命中注定要当皇帝的人争斗，最后一败涂地。
　　这个结果其实显而易见，管你是谁，跟真命天子争皇位都是死路一条。别说她还悟成大道，只是凡人一个，就是真仙下凡说不定也得干废。
　　朝云天赋异禀，占卜之术出神入化，已经到了能窥探天机的地步，只是当局者迷，没有算到自己最后的结局。
　　又或者，其实她算到了一切，但知命而不信命，偏要与天争一争。这些花弦不得而知，她只知道自己的任务是助朝云突破心魔，改变原来的故事走向。
　　因为她的实力实在太强悍，严重影响了小世界的生机，她死后没多久小世界就塌了，管理局这才派出花弦，想让她力挽狂澜。
　　花弦：对于管理局的肯定我也给予充分的肯定，但我一只刚化形的狐怕是没这么大的本事。
　　后来见到那个明眸皓齿，眼神纯净，一心向道的小道姑后，她改变了主意。
　　其实也未尝不可一试，这样漂亮的小美女堕魔太可惜了。
　　朝云心地善良，慈悲悯人，想必对小狐狸也不例外，花弦假装受伤，果然被带回了道观。
　　跟这个漂亮的小道姑同吃同住，每日听她诵经打坐，修身养性，花弦感觉自己都快得道成仙了。
　　一切都很顺利，如果她没有误吸狐尾草的话。
　　第一次做狐，谁能料到那东西会让狐狸的发情期提前？她还觉得好闻，在里面打滚了半小时。
　　求抱抱的时候没觉得有什么不对，亲亲蹭蹭的时候也没觉得什么不对，直到她化为人形，将漂亮的小道姑压在身下，这才发觉自己在做什么混账事，但已经晚了。
　　“小狐狸，你……”朝云一脸错愕。
　　正是这一愣神的功夫，让花弦寻到了机会，她低头吻住那双水润柔软的唇瓣，然后一发不可收拾。
　　朝云修为比她高，是可以轻易制住她的，但那天晚上她并没有对她出手。
　　“阿元，我好难受，让我抱抱你，不然我会死的。”
　　狡猾的狐狸利用道姑的善良，将她吃干抹净，彻底破了她的道心。
　　三天三夜，她们厮混在一起。
　　朝云一开始还让花弦凝神静气，念些清心的经文给她，后来便被欺负的没了力气，软软的伏在花弦怀里，眼尾挂着的一抹红美得摄人心魄。
　　“阿元，对不起。”
　　花弦心生愧疚，抱着朝云道歉，在她唇边亲吻，手指描摹她的形状。
　　如果不是她，朝云是可以得道成仙的，她把朝云从一个深渊拉进了另一个深渊。
　　清醒过来后，花弦跑路了。因为她实在无法面对朝云。
　　只要一想到那双明净澄澈的眼睛，满含怨气的盯着她，她的内心就备受煎熬。
　　任务成功了吗？成功了。但花弦却一点也开心不起来。
　　她带着目的接近朝云，利用她的善良欺骗她，让她永远也无法再向自己的目标迈进一步。
　　我可真是个罪该万死的渣女，花弦想。
　　耳边传来沙沙声，一股熟悉又陌生的香味传来，花弦睁开眼睛，太阳穴还在抽痛，眼前的场景却让她一愣。
　　原本全是枯草的地方长满了郁郁葱葱的狐尾草，将她包围在其中，有些甚至像拥有了灵智般，叶片在她脸上掻过，像在抚摸她。
　　这些东西怎么回事？多时不见修炼成妖了？
　　正在花弦疑惑的时候，一道空灵的声音传来，接着就是全身皮肤大面积刺痛，直到眼前出现那抹熟悉的身影。
　　朝云还是以前的装束，身上是青灰色道袍，头发用一根木簪简单束起，眉眼清冷中又带着点艳丽，又纯又欲。
　　好像什么都没变，又好像什么都变了，花弦盯着她的眼睛看了许久，才知道那种违和感来自哪里。
　　朝云的眼神变了。
　　从前她目光纯净，带着坚定的向道之心，现在那双眼里多了很多情绪，杂糅在一起，让她变得危险瑰丽。
　　“小狐狸，好久不见。”
　　朝云红唇轻启，俯视着她，眼中情绪翻涌，良久却只露出一个笑。
　　她蹲下身轻抚花弦的脸，声音变轻很多：“你还是跟以前一样漂亮，不对，是更漂亮了。”
　　那双手纤长柔嫩，骨节分明，带着淡淡的温度，但花弦却觉得比千年寒冰还要冷。
　　背脊发凉，身上汗毛乍起，血液都凝滞了。
　　“小狐狸，怎么不说话，这么久没见，你没什么要跟我说的吗？”
　　花弦喉咙发干，强咽了口唾沫，声音滞涩道：“对不起。”
　　朝云唇角翘起，手从她的脸颊滑下去，按在脖子上的动脉处。
　　“没关系，我原谅你了。”
　　真的吗？我不信。
　　花弦浑身颤栗，四肢发软，皮肤还在刺痛，但又有一种奇怪的感觉升起。
　　朝云毫不意外她的反应，手指停在她胸前的衣领上，眼中冷然的笑意加深。
　　“小狐狸，逃了这么久，有没有想我？”
　　花弦唯唯诺诺道：“想了。”
　　“一看就是在说谎，你惯会骗人了。”
　　朝云说完，伸出纤长的食指挑开她的衣领，花弦抖得更厉害，手脚被绑住的地方也传来尖锐的疼痛。
　　“阿元，能不能把我解开？”真的很疼。
　　朝云俯身看她，两人之间不过寸许距离，连彼此的呼吸都清晰可闻。
　　“解开你又逃了怎么办？你知道的，我打不过你。”
　　花弦心里只有两个字--骗子。
　　明明修为比她高，怎么可能打不过，就是想绑着她罢了。花弦后背沁出了冷汗，但身体却生出强烈的躁意，疼痛和欢愉交织在一起，让她有些意识涣散。
　　朝云突然靠近，在距离她的唇还有毫厘的时候停住，最终偏了头，吻到她的脸颊上。
　　“这整片狐尾草都是我为你种的，喜欢吗？”
　　花弦冷汗直冒，声音虚弱：“喜欢。”
　　“喜欢就好。”朝云唇贴在她耳旁，声音低沉。
　　花弦感觉身体在不由自主的变小，但她已经无力思考了，疼痛如潮水般涌来，将她最后一点思绪淹没。
　　再次醒来，耳边依旧是诵经声，只是不同于以往听到的，这声音杂乱压抑，可见诵读的人心并不静。
　　花弦想坐起来，一使力才发现不对劲，她好看纤长的手不见了，取而代之的是两只爪子，中间还有粉粉的小肉垫。
　　她伸爪摸了摸，果然脸也没了。
　　糟糕，变成狐狸了，那岂不是更方便朝云欺负？
　　在想法产生的同时，耳边的诵经声停了，随后什么东西摔到了地上，很快朝云出现在她眼前，眼底还有墨色翻涌。
　　花弦的心“咯噔”一下，两只爪子收紧，这是堕魔的前兆，她不会看错。
　　难道最终还是逃不过被心魔控制，惨死的结局吗？
　　见她发怔，朝云伸手点了点她的额头，声音沉郁：“在想什么？”
　　想怎么救你，花弦望着她，心里回一句。
　　朝云看着她呆呆的样子，脸色稍微好了些，将她拎起来抱到怀里，然后翻身上了榻。
　　“夏日困倦，陪我小憩一会儿吧。”
　　花弦趴在她怀里，没有感受到任何不适，看来变为原型可以有效抵挡黑化值的伤害。
　　花弦身上皮毛厚实，在炎热的夏天其实很不好受，但被朝云抱着，没有一丝热的感觉，她像个天然空调一样，自动调节温度。
　　这个时候，一人一狐好像又回到了以前。朝云现在的样子，一点黑化的迹象都没有。
　　花弦稍微放松，想寻个舒服的姿势，刚翻了个身就被朝云按住，她的声音也从头顶传来。
　　“别想着逃跑，否则你那狐婆婆一家可要为你赎罪了。”
　　花弦整只狐僵住，血液都冷了下来，朝云为了牵制她，抓了狐婆婆一家。这在以前是绝对不会发生的，她博爱众生，断然做不出这种殃及无辜的事。
　　现在的行事风格，倒有几分邪修的样子。再这样下去，堕魔只是迟早的事。
　　花弦焦虑起来，睁着眼躺在朝云身上，脑中思绪繁杂，一点办法都想不到。
　　朝云一觉睡醒，小狐狸还乖巧地趴在怀里，这让她很满意，伸手为她顺了顺毛。
　　乍一下被触碰，花弦猛地缩了一下身子，浑身的毛都炸了起来，朝云眼中的暖意退去，眼神逐渐冰冷。
　　“不愿意被我碰？”
　　花弦连忙摇了摇头，伸出爪子抱住她，可不敢惹她生气，不然说不定又要怎么惩罚狐狸。
　　朝云揪着她的后颈，把她拎起来跟自己对视，看了半晌重新放进怀里，问道：“饿吗？想不想吃鸡？”
　　也不是特别饿，但如果有鸡吃的话，那另当别论。
　　从前朝云是不允许她吃这些东西的，她觉得万物有灵，虽然不至于餐风饮露，但每日进食也非常少，连带着她也得跟着辟谷，瞧见别的精怪吃肉，馋的口水直流。
　　“可以吃吗？”她弱弱问一句。
　　朝云勾起唇角，眼神没什么温度，“当然可以，只要是你想要的，我都会给你。”
　　那我想要自由，你能不能放了我？
　　可能花弦的眼神太过直白，把心事都表露了出来，朝云眼神更冷，把她按进怀里，声音阴鸷低沉。
　　“想都别想！这辈子你只能待在我身边，不死不休。”
　　花弦被捂地喘不过气来，两只小短爪乱挥。我这不没说出来吗，想想都不行？
　　朝云果真烤了鸡给她，花弦坐在旁边盯着滋滋冒油的肥鸡，吞咽了好几次口水。
　　绝不是她贪吃，而是天性使然。狐狸能拒绝得了鸡吗？那必然是不能的。
　　朝云看着她两眼发直的样子，唇边溢出一抹浅笑。
　　“这么想吃吗？看来我以前不让你吃，太委屈你了。”
　　“不委屈不委屈，我不贪这些口腹之欲。”
　　花弦内心：你看我多听话，你得乖乖给我烤鸡，最好以后也别为难我。
　　朝云收敛神色，将目光转到烤鸡身上，微垂着眼睛不知道在想什么。
　　花弦也就乖乖坐好，等着吃鸡。
　　朝云还是遵循自己的原则，只看着花弦吃，自己一口都没动，花弦吃得满嘴流油，感觉到朝云看她的眼神，有些不好意思，把手里的鸡腿伸到她面前。
　　“你吃吗？”
　　朝云眼神微暗，盯着她看了片刻后，张嘴咬了一小口，面无表情的嚼了两下后囫囵吞了下去。
　　花弦突然察觉，这对自己来说是美味的东西，对朝云来说却不一定，她默默收回鸡腿咬了一口，味道好像没之前鲜美了。
　　天色暗下来，火光明灭中，朝云的脸变得莫测起来。不知是不是错觉，花弦感觉她的瞳孔好像变紫了一瞬，但等仔细看时，一切又恢复了原样，无迹可寻。
　　朝云已经不住在玉清观了，自从破了道心之后，她就下山云游了。
　　云游是借口，找花弦是真。再者她已然不能悟道，留在观里也是为师门抹黑，所以这些年一直在外漂泊，居无定所。
　　我离开了五年？花弦愣了一瞬，其他世界最多不过一年，独独这个世界长达五年之久，这些年朝云几乎走遍了这片大陆的每个角落，遍寻花弦不着，就在她快要放弃的时候，那只负心狐又出现在了她眼前。
　　花弦吃饱喝足摸着肚皮打嗝，朝云透过幽暗的火光看她，眼神犹如一汪湖泊，清澈透明，但也幽深看不见底。
　　“你要用这个样子面对我多久？”
　　朝云的声音传来，花弦打到一半的嗝硬生生憋了回去，转头看她，小声道：“我不知道怎么变回去。”
　　朝云神情一滞，这个答案她倒是没想到。再看花弦，她双爪交叉放在圆乎乎的肚皮上，乖巧中又带着点委屈。
　　“三百岁的狐狸了，连化形术都不会？”
　　花弦没法反驳，现在的她确实变不了人，一来是术法忘得差不多了，二来是朝云身上的黑化值对她也有压制，就算是鼎盛时期也不一定能化形，更别提现在了。
　　除了会说话，她跟灵智未开的狐狸没什么两样。
　　“三百岁在我们狐族还是幼崽呢。”花弦弱弱道。
　　朝云突然低笑一声，声音空灵好听，她将花弦拎起来，手探进她厚厚的皮毛，准确无误的捏住那粒凸起。
　　“其实这样也不错，你觉得呢？”
　　花弦吓得爪子都忘记挥了，她以为自己已经够变态了，没想到朝云比她还变态。
　　但很快她就明白了朝云此举的意图，因为她在惊慌之下变成了人身，并且准确无误的落进朝云怀里。
　　诡计多端的小道姑。
　　朝云的手没有收回，反而变本加厉，唇落在她的脸颊和耳垂，就是不跟她接吻。
　　花弦又开始不适，但情况比之前稍微好点，不至于疼得晕过去。
　　朝云蹭到她脸上的汗，只以为是靠火源太近太热了，便抱着她进了茅屋。
　　不是夸张手法，真的就是茅草搭的屋子，里面只有一张床一张桌子一张凳子，什么多余的东西都没有，感觉等稍微大一点都能吹飞。
　　床上只有一卷凉席，被子薄到可以忽略不计，朝云没有将花弦放在床上，而是自己上了床靠墙而坐，将她抱在怀里。
　　花弦还在为她的贴心感动，一颗毛茸茸的脑袋就伏在了她颈间。
　　朝云托着她的腰啄吻她的脖颈，花弦感觉体温不断攀升，身上的疼痛也在加深，尤其是胸前那一块，好像有火在烧。
　　朝云埋首于她胸前，本来啃得非常起劲，忽然就不动了，像按了暂停键似的。
　　花弦：“？？？”
　　朝云抬眼望她，眸色深沉，脸色更是差到了极点。
　　“这是谁留在你身上的？”
　　花弦不明所以，低头望去，左胸高高耸起的地方有一株紫色莲花，藤蔓绕枝，像从心脏中长出来的一样。
　　花弦比朝云还要疑惑，隐约记得上个世界曾做过一个奇诡的梦，难不成梦里的事成真了？
　　朝云狠狠将她箍进怀里，手上力道大的想要把她的腰捏碎，声音也是前所未有的冷。
　　“你让别人在你身上留下了印记？”
　　“没有！”花弦连忙解释：“我也不知道这东西怎么会出现在我身上，今天之前我从来没见过。”
　　“是吗？”朝云显然不信，脸色一如既往的阴沉。
　　花弦都快哭了，这东西看起来邪门的很，该不会对自己有什么不好的影响吧？
　　看着她泫然欲泣的表情，朝云心软了两分，她将手覆于紫莲之上，声音冷锐：“留着碍眼，我替你去了。”
　　随着朝云注入法力，这一处皮肤越来越疼，像是要被生生剜掉般。
　　花弦疼得冷汗直冒，脸都白了，朝云见她如此痛苦，神色越发难看，但她没有收回手，似乎跟这朵莲花杠上了。
　　花弦牙都快咬碎了，手在胳膊上抓出了好几道深深的血痕，直到一阵足以将她毁灭的疼痛袭来，她就什么都不知道了。
　　朝云将晕过去的花弦抱在怀里，看着她胸前纹丝不动的紫莲，脸黑如墨。
　　留下这东西的人比她修为深厚，不，这样形容不够准确，应该说云泥之别。
　　对方云，她泥。
　　近神的修为，以她的修为实在难以撼动，正因如此，她才生气。
　　到底是谁在觊觎她的小狐狸？
　　花弦在睡梦中都感觉自己在被扒皮削骨，那种疼痛实在太深刻了，深深的印刻在了骨子里，连睡觉都不得安宁。
　　到最后她甚至麻木地想，干脆把那块肉割下来算了，这样就不用再遭罪了。
　　意识时而清醒时而迷糊，不知过了多久，花弦才悠悠转醒，口干舌燥喉咙疼，哪哪都不舒服。
　　眼睛酸疼，视物都不清晰，只感觉面前有人在走动。手成了爪爪，毫无意外，她又变成狐了。
　　花弦干脆不起来了，翻了个侧躺，看着走近的朝云，伸出小短爪抱住她的腿。
　　“好痛。”
　　朝云对她突然的撒娇有些不适应，轻咳了一声，然后把她抱进了怀里。
　　“你发烧了，我煮了草药，喝了就会好。”
　　“能不能不喝？”你煮的药太苦了，比我的命还苦。
　　以前她也经常生病，朝云每次都煮贼苦的药骗她喝，那时她不能说话，除了“嘤嘤嘤”就是“呜呜呜”，没少被荼毒。
　　喝下去后病好了，狐却抑郁了。
　　“不行，必须喝，不喝病怎么好？还是你想让我喂你？”朝云顿了一下，敛眸看她：“你在撒娇？”
　　花弦直接化身嘤嘤狐，把她安的罪名落实。
　　“我不是一般的狐狸，普通小病是可以自愈的，没必要喝药。”
　　四只小短爪死死抱住朝云，一双碧眼无辜地看着她，耳朵一动一动的，软软一团毛茸茸，弄得朝云毫无办法。
　　“好吧，可以不喝，但要用别的办法让身体好起来。”
　　“什么办法？”
　　“双修。”
　　“啊？！！”
　　真的到了修炼的时候，花弦才发现自己想多了，所谓双修是指，两个人一起修炼，朝云修炼她的道法，而她修炼化形术等狐族功法，跟那个“双修”一点关系都没有。
　　“原来是这样的双修啊。”花弦嘀咕一声，然后盘腿到朝云身边。
　　朝云睁开一只眼睛看她一眼，道：“不然呢？你以为是哪个双修？”
　　花弦缩了缩脖子，在朝云散发出的真气下进行吐纳，修炼速度确实比她一个人快了许多。
　　但她只是荒山野狐，不比血统高贵的涂山狐，再加上小时候受过伤，所以修炼起来困难重重，三百岁了连化形术都用不好。
　　唉，狐生啊，真是寂寞如雪。
　　“你不好好修炼，对着月亮发什么呆？”朝云清冷的声音传来。
　　花弦收回眼神，幽幽道：“有一种想要对月长啸的冲动。”
　　“你是狐狸，不是狼。”
　　朝云说完，怕她再偷懒，坐到了她对面，并用自己的真气替她疏通经脉，还渡了些法力给她。
　　花弦察觉到体内突然多出来的法力，睁眼看她，神情疑惑。
　　“为什么要传法力给我？”
　　“没有为什么，非要有一个理由的话，方便监督你。只要你身上有我的法力，无论你跑到哪里我都可以找到你。”
　　“没这个必要，我不会跑的。”
　　朝云眼神变幻一下，随后闭上了眼睛。
　　“修炼吧，否则你连最低阶的小精怪都打不过。”
　　花弦撇撇嘴，也闭上了眼睛。我小的时候受过伤，所以才修为不精，这不是我的问题！
　　心里反驳一句，然后接着借朝云的真气修炼，不知不觉心就静下来了，周围的一切变得虚幻，只专注于自身。
　　月亮如银盘般挂在天际，清幽的银色光线洒下来，朝云修行结束，睁开眼睛看着面前的小狐狸。
　　虽然她是只银狐，但毛发并不是纯银色，还有不少杂毛夹杂其中，此刻月华照在身上，倒将那些杂毛掩了去，成了一只真真正正的银狐。
　　银色的狐狸世间罕见，有人觊觎也不奇怪，只是不知道自己还能护她多久。
　　一阵风起，树影婆娑，风里夹杂着危险的气息，朝云眯了眯眼，将还在修炼的狐狸拎了起来。
　　花弦睁眼，一脸懵的看着她，朝云抬手一挥，面前的茅屋便不见了踪影，取而代之的是一处长着荒草的平地。
　　所以这是幻术？
　　花弦突然想到之前的事，幸亏她晕过去了，不然岂不是幕天席地就……
　　老脸一红，还好现在是狐身，厚厚的皮毛遮着，朝云也看不出什么。
　　朝云脚下生风，不多时便走出了这片林子，出了林子之后，花弦反而感觉到了危险，好像有什么东西在暗中窥伺她们。
　　“我们要去哪里？”
　　“去繁华的人间走一走。”
　　虽然她说的很模糊，但花弦已经脑补到了人家的景象，整只狐都雀跃了起来。
　　月亮挂在天际，大的不正常，花弦刚想跟朝云说这个发现，眼前突然一黑，那轮圆月被什么东西遮住了。
　　许多邪祟都是从黑暗中滋生，对它们来说现在就是出来的最好时机，耳边响起窸窸窣窣的声音，适应黑暗后，花弦看到了面前拦着的东西，吓得爪子都在抖。
　　好大一条蛇！
　　前半部分立起来直视着她们，后半部分盘在一起，将两米宽的路挡的严严实实，而且它周身还缭绕着魔气，让人望而生畏。
　　花弦冷汗直冒，将厚厚的皮毛都浸湿了，她本就害怕蛇这种东西，更别说眼前这个庞然大物了。
　　朝云也知道面前的大蛇没那么好对付，想将怀里的小狐狸放下，小狐狸却死死扒着她，爪子怎么也不肯落地。
　　“我会听话的，别把我丢给它吃。”花弦声音带着哭腔，紧紧抓着朝云的衣服。
　　变成狐狸之后脑子也变得简单了，想的不是朝云要对付大蛇，而是把她丢给大蛇当祭品，跟她换取离开的机会。
　　朝云轻轻叹了口气，无奈地摸了摸她的脑袋：“抱着你我没法出手，咱俩只能一起被吃，你先放开我，我给你设个结界，保证安全。”
　　跟花弦待久了，她也不可避免地变得啰嗦了起来，还得哄着这只负心狐，到底为什么非要费尽千辛万苦把她找回来？
　　朝云暗自叹气，单手抱着狐狸，另一只手快速翻转结了个印，地上的空地泛起淡淡的光线，东南西北和中间各亮起一个点，然后四个点连城一个圈，向中间的点汇聚而去。
　　“乖乖待在里面，除了我，谁叫你的名字都不要应。”
　　花弦点头，乖乖站到了圈里。
　　朝云双手掐诀，掌心光影浮动，八卦诛邪阵在面前转动，越转越大，直到将大蛇整个罩住。
　　花弦心里一惊，她虽然害怕这大蛇，但想着它应当不是朝云的对手，结果朝云起手就是八卦诛邪阵，看来这东西确实不好对付。
　　八卦诛邪阵是玉清观的祖师自创的阵法，专门用来对抗修为高深的邪祟，后来经过世一法师改良，威力更胜从前，花弦跟在朝云身边听道的时候就想，这阵法出手对面怎么着也得是个大魔，看来是她把魔想得太简单了。
　　朝云用阵法限制住大蛇的行动，然后以手为剑，点在它的七寸处，那大蛇便应声倒地，没有一丝挣扎。
　　花弦：“……”这么快就解决了？
　　虽然朝云赢了是好事，但她总觉得不该是这样的，太简单了，简单得不真实。这么一个浑身魔气的邪祟，就算被八卦诛邪阵困住，至少也该反抗一下啊，直接等死算怎么回事？
　　难不成跟她一样先天不足，所以脑子不好使？
　　那也不对啊，脑子不好是怎么修炼到这么大的？
　　花弦满脑子问号，回神看朝云时，正好看到那大蛇身上飞出一股魔气，径直钻入朝云体内。
　　“小心！”花弦惊呼出声，但已经迟了。
　　朝云毫无察觉，听到她的声音还往后看了一眼，见没什么异样后走到她面前，将结界破开。
　　花弦看着她眼底一闪而逝的黑雾，喉咙发干：“你有没有觉得哪里不舒服？”
　　朝云更加莫名，把她拎了起来，“走吧，夜间危险，咱们得赶快离开这里。”
　　花弦伏在她怀里不敢动，但她的怀抱除了比之前温度略低，没什么不对的地方。
　　也许月黑风高，是自己看错了也不一定，朝云修为这么高，如果魔气入体，不可能没有察觉。
　　花弦自我安慰，安慰着安慰着就信了。
　　越往前走路越崎岖，很快面前出现了一条小溪，溪水清澈，发出泠泠水声。
　　小溪对面豁然开朗，跟这边完全不同，花弦看着出路高兴起来，朝云却停下了脚步，盯着小溪出神。
　　“怎么了？”
　　“你自己看。”
　　朝云伸手在她眼睛上抹了一下，花弦眼前的景象完全变了。哪里有什么清澈的小溪，分明就是散发着尸臭的腐河，两边河床上露着白骨，通往前路的小桥边正等着索命恶鬼。
　　“幸亏没过去。”花弦一阵后怕。
　　朝云随后揪了几根狐狸毛，施了法后朝腐河扔去，银色的狐狸毛飘进河中自动燃烧起来，那些拦路鬼一个个避之不及，发出凄厉的惨叫。
　　花弦本来还以为朝云故意报私怨，看到这一幕后不禁愣住了，她的毛还有这作用？
　　“别看了，你学不来的，没有术法加持，你的毛就只是毛。”
　　“哦。”花弦恹恹的缩到她怀里，可怜胖胖又气气。
　　朝云看着她的样子，眉目舒展了一瞬，道：“也不是不能教你……”
　　花弦一听她这欲言又止就知道有条件，问：“需要我做什么？”
　　“你觉得呢？”
　　虽然她说的模棱两可，但花弦还是决定一试，正要凑上去亲她，便见朝云正眼神冷冽的盯着某处，她顺着视线看过去，不远处有一团蠕动的黑影。
　　救命，怎么没完没了的！朝云到底带她走了一条什么路？
　　朝云单手拈决，声音空灵幽远：“如果我把你扔给它，它会给我让路吗？”
　　花弦吓得连忙抱紧她，伸长脖子“吧唧”一口亲在她唇上，弱弱道：“我法力低微，还不够它塞牙缝的，它的目标肯定不是我。”
　　换言之，它盯上的是你，所以别把我丢给她。
　　朝云却被她这一吻搅乱了心神，手中结了一半的印暗下去，那东西便趁机攻了过来，顷刻间飞沙走石，狂风大作。
　　作者有话要说：
　　昨晚做梦梦到小狐狸，说如果不先写她就吸干我的精气，怕死的作者只好先开这个世界了。摄政王和太后下个世界写（听锅盖跑）
　　花弦：我法力低微，它的目标肯定不是我（坚定）
　　朝云：这傻狐狸根本不知道自己有多抢手（叹气）感谢在2157-08-0121:55:53~2157-08-1572:40:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：饺子和醋2个；
　　感谢投出地雷的小天使：饺子和醋1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：读者LWQ10瓶；顾渡川、诸葛、不知名粉末1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 黑化道姑02
　　在它攻过来的时候,朝云足尖一点，往后倒飞了数十米，那东西便停手了,它滚动到腐河边上,身体周围阴风卷动，吹得河中狐火东倒西歪。
　　那些未被燃尽的水鬼被它悉数吸收,眨眼间散发着恶臭的河水就干枯了,露出一大片焦黑的河床，那些深埋在土里,散发着腐气的白骨也没能幸免，全部被它吸入“口”中。
　　“咔嚓咔嚓”的咀嚼声音响起,听得花弦头皮发麻。
　　“这到底是个什么东西？”
　　朝云漆黑的眸子跟黑夜化为一体，如幽深的寒潭，她指尖灵活的翻动，一个小小的八卦阵便在掌心成型。
　　“是吸食阴气和魔气为生的邪鬼，修炼到这个程度,应该在这片腐河很多年了，河中那些诱人渡河的水鬼应该是供它驱策的。”
　　花弦看那东西一眼，毛茸茸的大尾巴都缩了起来,耳朵不安的摆动。
　　“邪鬼跟厉鬼比，哪个更可怕？”
　　朝云想将她放下,但这只胆小狐扒着她不放,她只好换种方式,腾出手来将阵法补齐。
　　花弦被夹在腋下,四只小短爪无力的垂下,为了不掉下来,她只能用大尾巴紧紧卷住朝云的腰。
　　“厉鬼跟它比起来,不值一提。”朝云结阵的时候还不忘回答她的问题。
　　花弦尾巴卷得更紧，因为那让人发慌的咀嚼声停了，取而代之的是另一种让她更慌的声音。
　　邪鬼拖着庞大的身子，往两人的方向蠕动，看似移动的吃力，但速度非常快，已经越过了焦黑的腐河，距离正在一寸寸拉近。
　　花弦很慌，非常慌，但她相信朝云，所以什么都没说，生怕打扰到她。这个八卦诛邪阵比之前的威力更大，想来这才是真正无损版的。
　　只是这个阵法十分损耗修为，而朝云短短几个小时里已经用了两次了，花弦现在不仅担心阵法困不住邪鬼，更担心朝云的身体状况。
　　如果她不这么废就好了，就算不能并肩作战，至少可以从旁协助，为朝云减轻负担，而不是像现在这样什么忙都帮不上，只能干着急。
　　体内流窜出一股真气，先前朝云渡给她的法力涌动起来，将她整个人包裹其中。
　　花弦不可置信的望向朝云，都这个时候了她还要分一部分法力给她，到底是怎么想的？
　　“邪鬼身上邪气太重了，待会儿我与她斗法怕是顾不上你，你记得走远些。你身上有我的真气护体，普通邪祟伤不到你的，别怕。”
　　花弦又想起先前两人在玉清观的时光，她有些明白为什么这个世界她离开了这么久了，因为她在这个世界待的时间也最久。
　　互相陪伴了八年，她从两百岁的狐狸变成了三百岁的狐狸。
　　眼眶一酸，花弦忽然有种想哭的冲动。
　　“你别管我了，待会儿要是打不过它，就把我扔给它，我帮你拖延时间。”
　　反正也不会真死，就受点皮肉之苦罢了。
　　朝云结阵的手一顿，垂眸看她，眼中情绪复杂，在黑夜的掩映下看不真切。
　　“别想些有的没的，我不可能连只邪鬼都对付不了。”
　　是吗？可你额角已经冒汗了，体内真气也有些乱，我虽然修为低下，但这么明显的变化还是能感觉得到的。
　　花弦耳朵耷拉下来，捏紧爪子，狭长的碧眼里隐有泪光闪动。
　　如果能安全离开这里，她一定要好好修行，就算洗筋伐髓也要重筑妖骨。
　　狐狸是介于妖和仙，阴与阳的物种，化形之后先为妖，然后潜心修炼，多行善举，历经大小十二重劫难后，便可晋升为狐仙。
　　虽然不是正儿八经的仙，但也算是超脱出生死和阴阳了。
　　以花弦目前的修为，连狐妖都算不上，充其量只能算一只有灵性的狐狸。
　　据狐婆婆所言，她在小时候受过伤，根骨受到了永久性损伤，修炼出人形已经是狐生巅峰了，成仙之路基本断绝。
　　所以花弦从来没有这个念头，懒懒散散修炼，化形后又激活了系统，想着做完任务就走，更没什么事业心了。
　　但现在看来，想要在这个妖邪四起、处处危机的世界活下去，绝不能一直依靠朝云。
　　打铁还得自身硬，朝云再厉害始终是人，是人就有极限，法力和真气都有用尽的时候，那时再遇到强大的对手怎么办？躺平等死吗？
　　花弦摇摇头，比起被邪祟撕咬吞吃，还是洗筋伐髓好受些，万一她运气好能一次成功，有朝云从旁指点，她的修为肯定能一日千里。
　　想象很美好，但得先把眼前的危机解决了，才能谈以后。
　　在她神游太虚之时，朝云已经将阵法补全，还加了两道限制行动的结界，而那邪鬼也近在眼前了。
　　尚有几米距离，花弦已经能感受到自它身上散发出来的阴邪之气了，一股寒气将她裹挟，冷得她牙齿打颤。
　　朝云往她身上施一道术法，然后将她狠狠扔到空中，形成一条完美的抛物线。花弦感觉耳边风声凛冽，但落在身上的寒气在逐渐消失。
　　她落在了离朝云几十米远的草地上，身上笼罩着朝云用法术凝成的光球，所以即使从那么高的地方摔下来也毫发无损。
　　这里视野不佳，并不是观战的好地方，但花弦不敢随便挪动，朝云每一步都是精心计算的，把她丢到这里肯定有深意，万一她擅自动了，说不定会破坏她的计划。
　　一声吼叫从前面传来，花弦心急如焚，只能人立起来，试图看清局势。
　　所幸那邪鬼虽然邪气重，但智商不怎么高的样子，被朝云引进了诛邪阵中，趁着它被结界困住的片刻，朝云拔下头上的米簪，化为一柄木剑狠狠挥向它，那邪鬼身体被削下一大块，彻底震怒，发出阵阵嘶吼。
　　离得这么远花弦都感觉到地在震动，她目不转睛地看着前面，两只爪子捏紧，肚皮上的毛都揪下来不少。
　　邪鬼嘶吼出劲风，席卷起周围的沙石和枯木朝朝云袭来，朝云后退好几米才堪堪稳住身形。她长发飞动，额角的汗顺着脸颊滴落，往木剑上凝结法力时也略显吃力，但那双漆黑幽深的眼睛却依旧坚定。
　　这些东西都是冲着小狐狸来的，必须将它们斩于剑下。
　　那把木剑本来只是做法时的辅助道具，甚至连剑刃都没有，此时却散发着凛凛寒光，变得锋利无比。
　　邪鬼彻底怒了。
　　就算它脑子不好使，也感觉得到疼痛，它本来依靠庞大的身躯来对敌人形成压制，被朝云砍下一块相当于变相削弱实力，
　　它也看出眼前的人不好对付，想尽快结束战斗，毕竟再过一会儿天就亮了，到那时局面就会彻底反转。
　　朝云接连起了两个阵，修为消耗过大，知道正面打没有胜算，所以一直在拖延时间。
　　晚上是阴邪之物的主场，但天亮了就不一样了，太阳是至阳之物，天生克制这些东西。
　　但她的想法邪鬼怎么会不知道，它趴在地上嘶吼两声，身躯猛然涨大，将她整个人罩在阴影里，朝云在它眼里就如同蝼蚁。
　　花弦吓一跳，狠狠揪下一撮毛，她看着爪里的银色毛发，心中万分后悔。
　　早知道跟在朝云身边的那几年就好好修炼了，现在不至于这么被动，这揪下来的毛发说不定也能像朝云那样变成狐火。
　　花弦看着手里的毛发发呆，那边却已经激烈的打起来了，邪鬼不断进攻，朝云一直后退，退到距离花弦还有不到十米距离的时候，猛地停下了。
　　她挥动手中桃木剑，“啪啪啪”又是三道结界，邪鬼被限制行动，更加暴怒，砸的地上乱石四起。
　　隔这么远花弦都感受得到邪鬼身上散发出来的阴气，更别提朝云了。
　　但她没有后退一步，始终坚定地抵挡着邪鬼，将花弦牢牢护在身后。
　　花弦眉头狠狠拧起，想上去帮她又害怕反而帮了倒忙，心中无比纠结。
　　地平线上亮起第一道曙光，朝云稍微松了口气，邪鬼知道留给自己的时间不多了，准备殊死一搏，身体又膨胀了一圈，周身围绕的阴气更为浓郁，将朝云卷入其中，以此来牵制她。
　　朝云被阴气笼罩，眼前漆黑一片，伸手不见五指，她右手将木剑竖在眼前，左手握住剑刃狠狠一划，掌心鲜血顺着剑刃往下流，被木剑悉数吸收，然后木剑便发出了灼目的光。
　　邪鬼被这光芒伤到，连忙往后撤去，也看到了朝云眼底围绕的黑雾，和她身上的魔气。
　　它心里一惊，立刻没了继续缠斗下去的心，只想赶紧逃命，但朝云断然不会给自己留下后患，手中剑如有生命般飞了出去，以雷霆之势刺穿邪鬼的身体，围绕身上的阴气瞬间就散去了。
　　邪鬼咆哮一声，拼尽最后一丝力气给了朝云一击，而朝云使出杀招之后，法力也所剩无几，只能用血肉之躯硬接下这一击，邪鬼魂飞魄散的同时她也倒下了。
　　天渐渐亮了，周围让人不适的声音全部隐去，花弦冲了过去，想将朝云扶起来，但她还是狐身，根本无能为力。
　　“唉，这么弱，没了我可怎么办啊。”
　　朝云声音虚弱，说完后手在花弦身上虚点了一下，花弦便成了人身。
　　“你怎么样？”看着朝云苍白的脸色，花弦有点慌。
　　朝云：“没事。”说完就喷出一口鲜血，然后脑袋一歪晕了过去。
　　看着满手的血，花弦彻底慌了，连忙把朝云渡给她的法力还了回去，但那点法力进入朝云的身体，犹豫泥牛入海，连个响声都没有。
　　花弦想将她抱到旁边的大树下，手伸到她背后却一片黏腻，花弦将手举起来，满手鲜血。朝云的背上有好几道触目惊心的伤口，鲜血不断往外涌，还有魔气溢出。
　　花弦神情一僵，果然昨晚不是她眼花，而是真的有魔气侵入花弦体内。
　　思来想去，花弦割破手腕，把自己的血喂给朝云，希望能暂时压制住她体内的魔气，如果能净化就更好了。
　　举目四望，周围一片荒芜，近前刚刚经历过摧残，更是一塌糊涂，花弦一点也不熟悉这里的地形，根本不知道该去哪里。
　　朝云伤得这么重，走不了太远，但留在这实在太危险了，白天还好，晚上什么魑魅魍魉都出来了，凭她的法力根本活不过一刻钟。
　　思来想去，她把还没怎么成型的妖丹祭出来，喂给了朝云。虽然效用不大，至少可以缓和她的伤势，否则以这血流速度，根本坚持不了多久。
　　等朝云伤口上的血止住后，花弦将她背了起来，朝着之前的路一步步往前。
　　腐河已经彻底被烧干了，只有焦黑的痕迹和冲天的尸臭，花弦经过的时候心里还是慌慌的，几乎用了此生最快的速度。
　　翻过一座山还有另一座，走过一片树林还有另一片，花弦感觉自己进入了循环，天色逐渐暗了下来，花弦逐渐力竭，但她不敢停下来，否则天黑以后躲在暗处的东西会把她们吃的渣都不剩。
　　双脚生疼，不用看都知道肯定磨出了血泡，花弦完全是靠意志力在走。
　　这座山幽深寂静，太阳完全落山后，花弦又感受到了那种被窥伺的感觉。
　　心里一慌，脚步也凌乱起来，眼前一花，重重摔到了地上。
　　两只手掌心被擦破，腿也很疼，但花弦第一时间想的是朝云，见她除了背上的伤之外没什么损伤，这才放下心来。
　　前路漫漫，不知道还有多久才能走出去，但她一丝力气都没了。
　　在地上趴了许久，花弦重新站起来，将朝云扛在身上，一瘸一拐的往前走。
　　爬也得在天黑之前爬出去，否则明天她俩就得变成孤魂野鬼。
　　“笨狐狸。”
　　朝云的声音很低，像是呓语。花弦不确定，连忙竖起耳朵仔细听。
　　“西南方向有个山洞，去那里。”
　　花弦想都没想就说好，调转方向往西南方向走去。不知道是不是心理作用，朝云出声后，花弦没有那么慌了。
　　走了大约一刻钟，花弦果然看到一个山洞，只不过那山洞地势较高，想要上去需得爬不低的山。
　　花弦拄着树重重喘气，背上的朝云又开口了。
　　“把我放下吧，你自己躲进去，那里有结界加持，不会有危险的。”
　　“瞧你说这话，我是那种人吗？”
　　朝云毫不客气：“是。”五年前你不就抛下我跑了吗？
　　花弦：“……”倒也不用这么诚实。
　　缓了口气之后，花弦开始了爬山之路。周围一条路都没有，她只能拨开比她还高的草摸索着走，才走了一小段路就气喘吁吁，汗流浃背了。
　　“把我放下来吧，我自己能走。”
　　花弦叹口气：“别说这些没意义的话了，你要实在没事干就睡一觉吧。”
　　但凡你有自己走的力气，早就付诸实践了，还至于跟我口嗨？
　　花弦一步三喘，终于在天完全暗下来之前到达了半山腰的山洞。
　　她几乎是爬着进去的，一卸力朝云从背上滚了下来，她连忙将人抱进怀里，然后平躺在地上。
　　感觉身体完全被掏空，连呼吸都觉得费劲。
　　花弦双眼发黑，缓了好一阵子才恢复一些，朝云趴在她怀里，一动不动。
　　她以为朝云还晕着，伸手摸了摸她的脸颊，将她压在脸上的头发拨出来。
　　“为什么不走？”
　　朝云的声音依旧虚弱，但已经比先前好了很多。
　　“走？走哪去？”你可是我的大腿，没你的庇护我寸步难行。
　　“你不是不愿意待在我身边吗？”
　　这话把花弦给问住了，当时情况特殊，她不走不行，但现在不可能眼睁睁看着朝云重伤而不救她。
　　“以后不会走了，乖。”
　　朝云身子僵了一下，然后冷哼一声：“别以为这样我就会原谅你。”
　　花弦眼皮越来越重，睡过去前用毛茸茸的大尾巴卷住朝云，让她能温暖一点。
　　“不原谅就不原谅吧，反正是我对不起你，你想怎么样都可以。”
　　朝云听缓缓抬头来，看着形容狼狈的花弦怔怔出神，许久才收回视线，重新趴到她怀里。
　　狐狸果然擅长蛊人，差点又被她给骗了。
　　夜色渐沉，周围又开始不安稳起来，野兽嘶吼和鸟类鸣叫，还有形容不出来的声音在山洞周围响起，但花弦对这些一无所知，因为她实在是太累了。
　　一觉睡到后半夜，花弦被冷醒，伸手一摸朝云浑身冰冷，像一块千年不化的寒冰。
　　叫了几声没有应，只有听不清楚内容的呓语，黑暗中看不清她的状况，只知道她眉头锁的很深，看起来很是痛苦。
　　“小狐狸，别走。”朝云紧紧抱住她，就连声音也压抑沉闷。
　　花弦连忙摸摸她的头，柔声回道：“不走不走，哪儿也不去，会一直陪着你的。”
　　得到她的回答朝云情绪稍安，但身上的冰寒却一点没减退，花弦猜测可能是她体内的魔气在作祟，否则就算有并发症也该是发烧，而不是发冷，这明显是阴气侵体导致的。
　　花弦没法，只得解开各自的衣服，让肌肤相贴，把自己身上的温度传递给她。
　　毛茸茸的大尾巴覆在朝云身上，渐渐地她开始不再发抖，眉头也舒展了不少。
　　花弦冷得嘴唇打颤，她感觉那些阴气争先恐后的进入了她体内，跟身上的天赋之力互相对冲排斥，每一寸肌肤都难受得无法形容。
　　这破天赋该发挥作用的时候不发挥，不该出现的时候倒积极，不整死她好像心不甘。
　　天赋：今天如果我净化不掉这些阴气，那你也得跟着死。
　　花弦觉得自己还是命硬的，否则光是被自己人（物）背刺就已经死了不知道多少回了。
　　小九：谁说不是呢？
　　经过一开始的痛苦，花弦逐渐适应了这种被各种东西折磨的感觉，甚至放松了下来。
　　从前她是个一点痛都受不了的人，经过最近的这些任务，她的耐痛力已经到了常人所不能及的地步。
　　半夜过去，朝云的情况稳定下来，花弦也勉强稳定，因为她的天赋把那些引起杀死了。
　　能见到第二天的太阳她十分感动，毕竟照昨天那个架势，她以为她活不到今天了。
　　朝云背上的伤口已经结痂了，一大块血污跟破烂的衣服粘在一起，看起来十分不舒服。花弦抱着她起身，想用自己的衣裙为她擦拭一下，朝云突然睁开了眼睛。
　　此刻两人都衣衫大开，该露的不该露的统统露了出来，十分有视觉冲击力。
　　意识到朝云的眼神，花弦连忙解释：“别误会，你昨晚突然浑身发冷，我只是为你暖了一下身子，什么都没做。”
　　“那你刚刚脱我衣服又是为何？”朝云声音沙哑，带着病态。
　　“想给你清理一下背上的伤口，血糊了一背，你应该很不舒服吧？”
　　这话花弦说对了，她的确很不舒服，所以才突然醒来。朝云从她身上收回眼神，敛着眉目道：“那边有个清潭。”
　　花弦懂她的意思，抱着她往潭边走，然后意识到什么，问：“你的伤口可以沾水吗？潭水会不会太冷了？”
　　“无妨，潭子里的水不冷。”
　　花弦放下心来，待走至潭水边，先用脚试了试水温，见确实不冷后才抱着朝云走进去。
　　朝云：“都说了不冷，做什么无用功。”
　　花弦把身上沾满汗水和泥土的衣服扯掉，沉入水中。
　　“那也得小心些，万一你着了凉又身子发冷怎么办？”
　　再来一次她可受不住，那不争气的天赋肯定会要了她的命。
　　朝云什么都没说，只觉得两人离的太近了，花弦虽整个身子都在水里，但潭水清澈，她什么都看得到。
　　“放开我，我可以自己洗。”
　　花弦小心翼翼地将她粘在背上的衣服抠下来，随后掬着水替她清洗。
　　“你背后又没长眼睛，还是我帮你吧。”
　　朝云抿唇不语，转身背对着她，柔嫩的手指在背上游走，肌肤不可控制地泛起阵阵酥麻，她垂下眼睛，藏住隐忍的神情。
　　花弦看着那些狰狞的伤口，对朝云又多了几分疼惜，这么长这么深的伤口该多疼啊，她却一句也没说过，硬生生忍到了现在。
　　“疼吗？”
　　“不疼。”
　　朝云声音喑哑，沉在水中的手微微握紧。
　　花弦将血迹清洗干净后才发现，那些伤口上有淡淡的魔气溢出，她心里一惊，连忙收回手，但已经为时已晚
　　“嘶--”
　　那魔气像长了眼睛似的，顺着她的指尖钻入体内，紧接着左胸处的皮肤开始泛疼。
　　“怎么了？”朝云听到她的声音，连忙转过身来，便看到她胸前那株被黑色藤蔓围绕的紫莲又出现了。
　　若说先前她还可以忍住，此刻便再也克制不住了。一看到那紫莲，她就莫名火大，想要将它从花弦身上剔除。
　　她眼神一暗，张嘴咬了上去。
　　作者有话要说：
　　朝云：到底是谁在我的小狐狸身上留下了这么个玩意儿，生气！
　　大家，明天七夕有约会吗？如果没有的话，我就加更，如果有的话，那我就……嘿嘿，你们懂的。
　　感谢在2157-08-1572:40:21~2157-08-0321:39:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：喝豆浆嘛2个；
　　感谢投出地雷的小天使：喝豆浆嘛1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜40瓶；48142552廖辰溪、一颗绿豆k10瓶；梧小桐1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 黑化道姑03
　　花弦惊呼一声,双手下意识环住朝云的腰，想到她背上有伤也不敢太用力，只在她唇齿厮磨的时候,微微扬起脖子,狭长的眼睛里聚集起一层水雾。
　　不知道是不是受紫莲的影响，只是这样的接触,她的皮肤就忍不住颤栗,身体也生出异样的感觉。
　　很快她就忘了朝云有伤在身，圈在她腰上的手微微用力把人带到跟前,身体毫无缝隙的贴在一起。
　　朝云本想小施惩戒，但看到花弦眼中带泪、充满欲求的看着她时,便知道自己无法停手了。
　　名为理智的弦绷断，她只想将这只浑身散发着魅惑的狐吃掉，跟自己的骨肉融为一体。
　　这只狐狸是故意的，朝云很清楚这一点，但她却无法不被诱惑。
　　早在五年前她就知道,自己是无论如何都拒绝不了她的。
　　狡猾的狐狸。
　　朝云在她腰窝处掐了一把，立刻收获小狐狸的吟哦，声音又娇又媚,听得她心都在颤。
　　那朵紫莲像是得到了浇灌，颜色越发艳丽,就连围绕在枝干上的藤蔓都鲜活起来,乍一看像在流动。
　　朝云皱起眉头,舔舐啃咬,想把它从花弦身上赶下去,但那紫莲花纹丝不动,原本合拢在一起的花瓣舒展开些许,似是在嘲笑她。
　　朝云：“……”
　　她心里很不爽，下嘴便有些没轻没重，花弦轻轻推着她的肩膀，泪眼朦胧地看着她。
　　“轻点~”
　　朝云被这一眼看得差点丢了魂，她喉头滚动，清澈的潭水荡漾出涟漪。
　　花弦“唔”了一声，脸靠在她肩头，柔软的唇瓣似有若无地触着纤薄的皮肤，将呼出去的热气都洇进朝云身体里。
　　朝云不可抑制的吸气，五指陷进她腰侧的软肉里，眼底似有熊熊火焰燃烧。
　　“你知道自己在做什么吗？”
　　一般狐狸只有修炼到狐仙那个程度，才能散发出诱人的香气，狐仙以下当然也有味道，但不是香味，而是带着骚味的狐臭，偏偏她怀里这只小狐狸，身上散发着让人无法抗拒的味道。
　　花弦不知道，她只知道她想跟朝云亲近，很深很深的接触，现在这样远远不够。
　　“阿云，亲亲我。”
　　她的声音染着欲念的沙哑，比潭里的水还要湿润腻人，朝云闻言手上力道更重，在她白皙的皮肤上留下道道指印。
　　水声逐渐激烈，花弦眼里的水雾凝成眼泪落下，掉在朝云唇边，她伸出舌头将水泪珠卷进嘴里，然后继续跟花弦亲吻。
　　“你的泪是甜的。”
　　她哑着嗓音，吻得越来越深，逼得花弦不断往后缩。
　　但她始终掌控着距离，花弦退一寸她就进一寸，到最后花弦只能浑身无力的伏在她怀里喘息。
　　花弦舌根发麻，嘴唇又红又艳，像枝头熟透的果实，等着人去采摘。
　　她想说些什么，但大脑一片空白，只能随着朝云在欢愉的海洋里徜徉。
　　不得不说朝云虽清心寡欲了多年，但花样一点不少，不知道在未曾见面的五年里，她到底都学了些什么。
　　“怎么这么熟练？”休息的间隙，花弦问。
　　朝云手指在她身上游走，像是要将她整个人都描绘一遍。
　　“不是你教我的吗？”
　　这个答案花弦倒是没想到，她们除了五年前那一次，这才是第二次，她什么时候教过朝云这些？
　　朝云见她不语，手重重捏了一下她的臀，五根手指立时就陷了进去。
　　“看来你忘了。”
　　花弦把所有关于这个世界的记忆都挖了一遍，硬是想不到一丁点跟这有关的。
　　所以到底忘了什么？
　　朝云不明说，只是神色明显有些不悦，抓着花弦的腰，轻轻一提就让她坐到了自己腿上。
　　花弦是跨坐的形式坐在朝云腿上的，先前不觉得，此刻面对着面，才后知后觉的羞涩起来，将脸埋进她颈窝，声音轻若烟霞。
　　“别看。”
　　朝云为这香艳的画面增添了浓墨重彩的一笔。
　　“不要……”花弦声音更弱，轻到快要听不见。
　　朝云倚在潭边，好整以暇地看着她：“不要什么？”
　　花弦的声音被撞碎，只有破碎的吟哦，她趴在朝云肩上略微急促的喘息，忽感眼尾发热，耳朵和尾椎也痒痒的。
　　“停手！”
　　最后一个字出口，狐耳突然出现，尾巴“砰”的一下从水水中出来，激起的水花将两人淋了个透彻。
　　花弦第一次遇到这种状况，半兽形态让她更加不知道怎么面对朝云，索性抱着她的脖子不撒手，脸深深埋在她脖颈上，怎么也不肯抬头。
　　朝云看着那只乱摇的尾巴，错愕片刻后眼神暗了下去，似笑非笑道：“这么喜欢跟我接触吗，连人身都维持不住了。”
　　她每说一个字花弦就羞臊一分，到最后已经脸红的不行，这种情况她也不知道该怎么解决，毕竟她学艺不精。
　　“只是法力不济，跟这件事没关系。”她稍微松开朝云的脖子，底气不足的狡辩一句。
　　“是吗？”
　　朝云垂眸，放在她腰上的手慢慢往上，捏了捏她的耳朵，在她惊呼着往后缩的时候，唇附上了她的耳朵。
　　“可是你的眼尾有狐纹。”
　　她的声音十分笃定，一句话让花弦之前的辩解显得苍白无力。
　　狐纹，只有在情动的时候才会出现。
　　这也就很好解释了突然出现的耳朵和尾巴。
　　身体的感觉太过强烈，她没办法很好控制，所以才会兽化。
　　朝云侧过身，让她俯下身，潭水清澈，将花弦眼尾的狐纹照得清清楚楚。
　　不仅耳朵和狐纹出来了，那双只有狐身时才会变成碧色的眼睛，狭长又魅惑，散发着碧绿幽光。
　　别说，这样子还挺好看的。
　　花弦还在顾影自怜，朝云已经开始进行下一步了。
　　花弦半人半狐的状态，很考验她的理智。而她对这只狡猾的小狐狸向来没有理智可言。
　　朝云噙住花弦的唇瓣，手抚上她的尾巴根，惹得花弦颤栗不止。
　　尾巴不能摸！
　　花弦呜呜咽咽的说着，声音破碎不堪，朝云挑着眉问：“为什么不能摸？”
　　就是不能摸，哪来那么多为什么！
　　花弦知道她是故意的，张嘴咬在她肩上。她以为自己是在在出气，但在朝云看来却完全不是这么回。
　　“好，不摸尾巴了，换个地方。”
　　花弦刚松一口气，下一秒却更加难以自控，整个人都被抽干了力气，只是软软地伏在朝云怀里。
　　毛茸茸的大尾巴随着剧烈的动作上下晃动，将潭水拍打得溅落四处，地上到处都是水渍，太阳照进来氤氲起淡淡雾气。
　　如此不知过了多久，花弦眼前一阵发白，尾巴紧紧卷住朝云，像要将她勒进身体里。
　　朝云闷哼一声，揽着她轻抚她的后背，等她恢复后才道：“小狐狸，尾巴松开点，你碰到我的伤口了。”
　　花弦这才想起她身上还有伤，连忙把尾巴收回来，银色的毛发上果然沾着血迹。
　　“没事吧？疼不疼啊？快给我看看！”
　　朝云按住她想要调转自己身子的手，回道：“没事，应该是伤口裂开了。”
　　伤口裂开叫没事吗？这人脑回路怎么这么清奇？
　　“让我看看。”
　　见她坚持，朝云转身将背露给她，那些狰狞的伤口，无论看多少次，花弦都会吸口凉气。
　　她将衣服浸湿，小心翼翼地擦拭着伤口周围的血，道：“你这伤口太深了，想要自愈怕是得很久，这山里有没有能疗伤的草药，我去采来给你。”
　　柔嫩的手指在背上游走，朝云的皮肤泛起一阵轻微的颤栗，她没有依凭，情急之下抓住了花弦的尾巴。
　　花弦：“？”
　　朝云面不改色：“你的尾巴上有血，我帮你洗干净。”
　　花弦觉得奇怪，但没有多想，等把血迹擦干净后，把里衣撕成布条将伤口包扎住。
　　“只能勉强止住血，想要好得快还得药物辅助。”
　　朝云揉着她的尾巴，突然问：“你很着急离开吗？”
　　花弦被问懵了，顿了一下后答道：“这里邪祟那么多，咱们留下不是很危险吗？”
　　“这山洞有高人的结界加持，一般妖邪不敢靠近。”
　　“哦，那倒是可以多住几天，但你的伤口也得处理啊，万一发炎啊化脓啊什么的，很麻烦的。”
　　朝云放在尾巴上的手收紧，还好尾巴上的毛厚实，花弦没什么感觉。
　　只看到她的手被银白色的狐狸毛覆盖，看起来莫名和谐。
　　“所以你是担心我的伤？”
　　“对啊，不然呢？”
　　朝云没有回答，她也不知道自己的想法，只是觉得花弦应该不会关心她，更不会把她放在心上。
　　伤口疼痛，朝云只略蹙了一下眉，神色就恢复如初。
　　忽而丹田处升起一股暖意，将疼痛驱散。朝云一怔，眼神复杂地望向花弦。
　　花弦被看得莫名其妙，问：“怎么了？”
　　“你把妖丹给我了？”
　　花弦很随意的点头，仿佛那不是掌握着她命运的妖丹，而是一颗普通的珠子。
　　“你当时血流不止，我怕你撑不住，就把妖丹给你了，以防万一嘛。”
　　说者随意，听得人心里却波涛汹涌。
　　无论是飞禽走兽还是山野精怪，修出人形之后就会凝出一颗妖丹，所有的法力都在这小小的妖丹里。
　　也就是说，妖丹于它们来说就如同人类的心脏，若是妖丹受到什么损伤，它们自然活不成。
　　花弦为什么要把这么重要的东西给她？难道不怕她用妖丹来威胁她吗？
　　“你到底……”是怎么想的……
　　朝云发现自己越来越看不懂花弦了。
　　如果对她有一点喜欢的话，五年前不会做了那种事后一走了之。可如果半分喜欢都没有，那现在又为什么留在她身边，不仅把于妖来说最重要的妖丹给她，还任由她予取予求？
　　想着想着，朝云的脸色就沉了下来，花弦还等着她的下文，见她不但不说话，脸色还越来越难看，就知道她又脑补了什么，连忙道：“澡洗得差不多了，咱们出去吧，等下去山洞外面看看有没有治伤的草药。”
　　花弦说完，先一步站了起来，水珠顺着线条流畅、肌理分明的身体往下滴，白皙的肌肤使得山洞里的光线都明亮了起来。
　　后背、腰侧、大腿……但凡能看得见的地方都留有痕迹，朝云出神的看了片刻，心里涌上一股满足。
　　花弦把里衣全给撕了，只着亵衣和外层的薄纱衣，领口略微有点低，露出脖颈的吻痕和齿印。
　　朝云皱眉。
　　“这衣服穿了跟没穿一样。”
　　花弦系衣带的手一顿，回头看她：“那也没别的衣服了呀，我又不会点石成金之术。”
　　说点石成金只是一个广泛的概括，通俗意义上就是改形化物，把一样东西变成自己想要的另一件东西。
　　点石成金就是这样的原理。
　　如果她修为足够的话，就可以随便折一根草，变一套衣服出来，或者直接将身上的狐狸毛变成衣裙。
　　可惜，她学术不精，修为低微。
　　朝云看了一眼自己还滴着水，并且背上好几个口子的道袍，无奈只能在花弦的毛发上下功夫。
　　长指一点，花弦身上的衣裙就变了样，银白色的绣花罗裙，将她本就高看的脸衬得如月般清冷高贵，狭长的狐狸眼变成了正常的瞳色，眼中映着淡淡的光和朝云的脸。
　　朝云差点被那双深邃的眸子吸进去，反应过来后干巴巴的咳一声，随手就要把还在滴水的破道袍往身上套。
　　“你背上的伤口不能沾水！”花弦及时阻止。
　　朝云觉得无碍，这五年里她受过大大小小无数伤，这伤虽重却不致命，便也不放在心上。
　　见她坚持，花弦将她从水中捞出来抱在怀里，大尾巴卷的严严实实。
　　朝云惊讶中带着疑惑。
　　这狡猾的狐狸要干什么？
　　花弦双手环着他纤瘦的腰肢，认真道：“湿衣服绝对不能穿，再说你那道袍都破成那样了，就算不湿也穿不了了吧？”
　　朝云不语，手轻轻抓着她的胳膊，力道小的几乎感觉不到。
　　“你不是会化物术吗，给自己也变一套衣服不就行了？”
　　朝云似乎有些不好意思，将脸转到一旁，小声道：“法力用尽了，变不了。”
　　花弦：“……”所以就宁愿自己穿又湿又破的衣服，也要给她一套新的，到底怎么想的？
　　花弦看一眼先前换下来的那一身，道：“那你穿我身上这套，我穿原来的。”
　　“那套衣服太透了，你不许穿。”
　　花弦把她往怀里箍了箍，垂眸问：“那怎么办？反正我是不会让你穿湿衣服的。”
　　朝云跟她对视，最终还是败下阵来，敛着眉目道：“我穿你换下来的那套。”
　　花弦不好意思让她穿自己换下来的衣服，虽然已经洗干净了，但到底是旧衣服，但朝云坚持，她也就没法子了。
　　朝云穿花弦的衣裙也是合身的，毕竟两人身量差不多，花弦打量一眼，丝毫没发现哪里透，但既然朝云说透，那就姑且这么认为吧。
　　耽搁这大半天，等出山洞的时候太阳已经西斜了，花弦跟在朝云身旁，在她的指挥下采了许多药草。
　　其中一些是益气补血的，一些治伤的，剩下大部分是她易筋洗髓时需要用到的辅助药材。
　　知道花弦要易筋洗髓时，朝云的脸色立刻变了，告诉她没必要，自己会保护她，而且这法子很危险，一个不慎说不定就万劫不复了。
　　但花弦这次没有让步，她坚持要这么做，朝云见说服不了她，只得想个折中的法子。
　　由她护法，用法力重新淬炼妖丹，并辅以药浴，力求用最不痛苦的方式让她完成蜕变。
　　但即使这样，依旧是常人难以忍受的痛苦，易筋洗髓这四个字就已经说明一切了。
　　筋骨打断重接，血肉都要经历一遍洗礼，成了，脱胎换骨，失败了的话，那这世上就会少一个叫做花弦的银狐。
　　朝云无法理解花弦非要这么做的理由，但她却不能阻止，因为她的保护毕竟有限，说不定哪天她就会死在某个人手上，到时候花弦肯定也逃脱不了魔爪。
　　如果这次能成功，至少小狐狸有了自保之力。
　　挺好的。
　　朝云垂眸，将眼中情绪悉数掩去，同抱着一堆草药的花弦回山洞。
　　回到山洞，花弦先把治伤的草药磨碎，然后把朝云背上的布条取下来，将绿色的草药小心翼翼抹到伤口上，再用干净布条包起来，等几道伤口包好，她已经满头大汗。
　　花弦直起身，用手背抹了抹额角的汗，看着系在朝云胸间的蝴蝶结，十分满意。
　　朝云被看得不自在，迅速穿上衣服，起身走了。花弦看着她略急促的步子，勾起一个笑容。
　　这是害羞了吧，还挺可爱。
　　将手洗干净，花弦找了块干净石头坐下，开始伟大的钻木取火工程。
　　不一会儿朝云从外面回来，走到她面前神色复杂地看着她。
　　“你在干什么？”
　　花弦鼻间挂着细小的汗珠，头也不抬地回道：“钻木取火啊，得给你煎药。”
　　朝云突然有些怀疑自己对花弦的认知。
　　她一直觉得这只狐狸聪明狡猾，现在却觉得她似乎……够不上聪明两个字。
　　朝云蹲下身，指尖弹出一道火，将花弦钻了许久的木点着。
　　花弦惊奇地看着那束火苗，连忙往里面添了几根柴。
　　“有这手艺不早说，我手都钻麻了。”
　　朝云：……确实不太聪明。
　　花弦还是人的思维，并且法力低微，根本想不到用这种方法生火。如果不是朝云，估计得钻到天黑。
　　火生起开后，花弦从身后拿出一个石罐，把草药全部放进去，再加入潭里的水，煎药大业就开始了。
　　“你从哪弄来来的？”
　　花弦见朝云还蹲着，招呼她来自己身边坐，朝云走过去坐到她旁边，胳膊叠胳膊，腿碰腿，很是亲密。
　　“之前在山洞里走了一圈，发现有石罐和石碗，应是布下结界的高人留下的。”
　　石罐比较厚，需要大量受热，花弦就不断往里添柴，随后她又想，这好歹也算是个仙侠世界，她竟然在用这么接地气的方法熬药，要这设定有何用？
　　朝云侧目看着她，火光跃动，将花弦的脸映照得十分温柔，她没来由心头一悸，然后快速将视线收了回去。
　　【恭喜主人，目标黑化值下降二十，当前总黑化值八百八十。】
　　听到提示，花弦添柴的手一滞，问：“初始值怎么是九百？”
　　没记错的话，上个世界的要求是降低到八百，后来突然把她传送到这个世界，她还以为黑化值降了但系统没说，结果根本没降！
　　【上个世界您只让目标降低到九百，所以这个世界初始值是九百。】
　　小九解释一遍，花弦感觉她说了跟没说一样，手戳着石罐底下的火，干柴发出“噼啪”的响声。
　　“所以为什么还没达到任务要求就把我传送到这里？”
　　黑化值是一方面，做到一半被打断才是最气的。
　　小九唯唯诺诺不敢说话，心道如果不赶紧把你传到下一个世界，那东西就关不住了。
　　但这话她敢说吗，不敢。说了不仅花弦要问个所以然，那些老东西也不会放过它。
　　这是快管局最高级别的保密条款，它也是无意中听到的。
　　【可能时空通道出问题了吧。】
　　花弦冷笑一声：“你看我像是脸上写着‘好骗’两个字的人吗？”
　　小九缩成一团，圆润的逃开，再问下去它真的顶不住了。
　　这份工作实在太难了。
　　花弦也不为难它，都是打工人，就算有问题也出在上层身上，社畜何必为难社畜呢？
　　朝云见她石罐都要戳翻了，抿唇问：“给我煎药这么不开心吗？”
　　花弦被她的话拉回现实，见罐子有些倾斜，连忙扶正，
　　“不是，是在想别的事。要是不乐意给你煎药，我就不费劲巴拉的钻木取火了。”
　　朝云无法反驳。
　　她把花弦的手拉过来摊开，果见细嫩的掌心一片通红。
　　笨狐狸。
　　心里腹诽，手却覆上去为她将疼痛驱散，末了还将花弦的手牵住，放在自己膝盖上。
　　花弦用另一只手添柴，过了一会儿石罐里面的水开始沸腾，草药逐渐散发出清苦的香气。
　　又煮了半个时辰，花弦把火灭了，等石罐没那么烫之后伸手去倒药，被朝云拉住。
　　“一会儿没看住你，你真是什么都敢做。”
　　朝云手指轻点，石罐便自己开始倒起药来。
　　花弦十分羡慕，这也太方便了，不知道以她的法力做不做得到。
　　“明日我教你，这都是很基础的小法术，稍微用点心就能学会。”
　　花弦觉得她最后一句话在内涵自己，而且有证据。
　　当年她跟在朝云身边，每日里也听了不少高深的道法，但那时她左耳进右耳出，八年也没学会什么。
　　抛开天赋不谈，这可能就是不用心吧。
　　“我一定好好学。”
　　朝云端起石碗正要喝药，听她这么说，像撸狐狸般摸摸她的头。
　　“嗯，真乖。”
　　花弦被她温柔迷人的声线蛊到，雀跃地歪了歪头，耳朵冒了出来。
　　诶？
　　这也可以？
　　朝云把比黄连还苦的药一口闷了，转头就看到花弦顶着两只耳朵不知所措的看着自己。
　　“这个耳朵，它…有点不听话。”
　　朝云把石碗放下，意味不明地摸摸她的耳朵，淡淡道：“就这样吧，挺好的。”
　　什么挺好的？我顶着狐耳挺好的？花弦不理解。
　　朝云面上不显，心里却一阵荡漾。狐朵很软，其他地方也很软，小狐狸整个人都是软的。想狠狠摸她，把脸埋进她厚实的毛发里睡觉。
　　花弦偶然一瞥，看到了她泛红的耳尖。
　　这是想到什么了？
　　把石罐和石碗洗干净，天已经完全黑了，山洞里虽然安全，但外面可不太平，各种声音不绝于耳，搅得花弦心神不宁，怎么都睡不着。
　　朝云侧躺在她旁边，倒是睡得安稳，那药有静心安神的作用，喝了之后就有点昏昏欲睡，有花弦在旁边更是心里踏实，所以不知不觉就睡着了。
　　临近子夜，花弦终于适应了那些乱七八糟的声音，刚有点睡意，就感觉有人在往她怀里钻。
　　朝云意识模糊，只知道面前有个毛茸茸，不管不顾的往厚实的皮毛里钻去，死死的抱住。
　　怀里一片冰冷，并没有比昨天好多少，花弦想了想，变回了狐身，将朝云圈进怀里。
　　昨晚没有余力化形，不然变成狐狸应当比那种方法管用。
　　果然被她的大尾巴卷住之后，朝云没再乱动，体温慢慢恢复了正常，睡得也踏实。
　　折腾半宿，花弦也累了，迷迷糊糊就睡了过去。
　　翌日，花弦被朝云叫醒，她睡眠不足，太阳穴一抽一抽地疼，但针眼看到朝云紧张的神情后，脑子立刻就清明了。
　　“怎么了？”
　　朝云望了一眼西北方向，脸色更沉：“有脏东西朝我们来了，得赶快离开这里。”
　　“那脏东西这么厉害吗？”之前朝云还说这山洞很安全，这就急急忙忙要走了。
　　朝云眼睛转了一下，不知想到什么，神情莫测起来。
　　“那东西跟一般的邪祟不一样，他……”她欲言又止。
　　花弦见她如此，便知道那东西不好对付，当下一个鲤鱼打挺翻起来，拍了拍被压皱的裙子，把昨天采的草药带上，拉着朝云往外走。
　　这片山脉白天跟晚上完全不同，晚上阴气重重，邪祟遍地，白天却烈日当空，看起来跟普通山林没什么区别。
　　阳光炽烈，但两人都比较亲近太阳，所以一口气走了好多路才停下来休息。
　　“这山看起来怪怪的，我们能走出去吗？”
　　奇怪的事情又发生了，还是那个循环，走过的山虽然不一样，但就是走不出去。
　　四周都是山，一眼望不到头。
　　“能。”朝云斩钉截铁，说完之后将木簪拔下来，放在掌心拈了个诀，木簪就直直往前飞去。
　　朝云拉着花弦跟着木簪走，太阳快落山才走到最后一座山。
　　花弦站在一块凸起的石头上，终于看到了平整的土地，远处隐约还有村庄。
　　还没来得及高兴，朝云就一把将她拉了下来，然后狠狠将她甩到身后。
　　破空声传来，一柄木剑御风而来，被朝云拦下，停在距离她的眼睛还有一寸的地方。
　　花弦看得心惊肉跳，手心冒冷汗，稍微镇定下来一点才发现，那把木剑跟朝云的十分神似。
　　无论是形状、大小、还是剑身上雕刻的花纹，都和朝云的差不多，唯一的不同是，这把剑上围绕着魔气。
　　虽然只有淡淡一点，但花弦不会看错。她天生排斥暗物质，这些东西在她眼里无所遁形。
　　可如果是朝云的同门，又怎么会身染魔气呢？
　　突然想起钻入朝云体内的那股魔气，花弦不敢谴责别人了。
　　朝云将木剑击退，随后便有一身穿道袍的人从树林中出来。
　　那人手持拂尘，头发束得一丝不苟，肤色略深，留着胡子，看起来仙风道骨。
　　花弦认得他，他是朝云的师叔，世一法师的师弟，净尘法师。
　　看到两人之后，净尘将手中的拂尘一甩，道：“好师侄，你怎么还跟这狐妖混在一起？”
　　朝云脸色凝重，冷声道：“师叔还是先想想怎么跟天下同道解释你跟魔物为伍的事吧。”
　　说话间手中簪子已经化为木剑，散发着凛凛寒光。
　　花弦立刻给净尘贴上坏人的标签，高度警惕起来。
　　净尘空出一只手，掌心向上，五指成爪，掌中出现了一团混沌的魔气。
　　“你是说这个吗？”
　　虽然只有小小一团，但花弦立刻就感觉到了不舒服，可想而知威力有多大。
　　她凑近朝云，小声提醒道：“小心点，他手里那团魔气应该来历不凡。”
　　普通邪物不会有这么纯净的魔气，所以要么他自己彻彻底底堕魔了，要么就是得到了某个修为高深的大魔帮助。
　　而根据两人谈话，花弦比较倾向于后者。
　　如果净尘自己堕魔，那这天下正道早容不下他了，他哪还有余力来找她们的麻烦。
　　朝云自然知道，净尘自两年前开始追杀她，每次碰面他的修为都比上一次要高，一开始还能轻松对付他，后来便越来越吃力，上次更是侥幸逃脱。
　　眼下她重伤未愈，法力十不存一，小狐狸有跟没有一样，这次怕是……
　　朝云眉头狠狠拧起，剑指净尘，道：“你我之间的恩怨无无需牵扯旁人，你放了她，我跟你回去。”
　　花弦赶紧上前拉住她的袖子，生怕被丢下。
　　从朝云的话里她可以判断出，净尘实力在朝云之上，即便如此她也不想跟朝云分开，大不了一起奋战到底，最后是生是死听天由命。
　　她本来也是为朝云而来，如果朝云不在了，那她活着还有什么意思。
　　“小狐狸，听话。”】
　　朝云换上了跟净尘说话时完全不一样的语气，十分温柔平和，像在哄小孩子。
　　花弦依旧拽着她的衣袖，什么都没说。
　　净尘阴阳怪气地一笑：“干什么露出这副样子，我又不是棒打鸳鸯的人，待会儿送你们一起上路就好了。”
　　朝云手中木剑发出铮鸣，犹如金石撞击，她将花弦完全挡在身后，对净尘道：“我是玉清观盘腿，但这只狐狸不是，她刚化为人形，什么都不懂，你放了她也算是行善积德了。”
　　净尘又笑两声，这次跟之前完全不一样，阴桀桀的，一听就是反派。
　　“如果不是她引诱你，你不会走上这条路，师兄也不会被气死，说到底都是她的错。她虽然刚化形什么都不懂，但勾引人的手段可是一流，否则你这位玉清观首徒怎会心甘情愿入这红尘？”
　　净尘虽然说得难听，但花弦却觉得他说的句句在理，的确是她把朝云从神坛拉下来的。她本可以悟道成仙，却因为自己成了现在这番模样，邪魔外道欺负她，就连自己的师叔也要追杀她。
　　都是她造的孽。花弦握紧拳头，从朝云身后出来，看着净尘，大义凛然道：“没错，你说的那些都是我做的，所以错在我，跟朝云没关系，如果你一定要一个交代的话，那就把我抓回去吧。”
　　“小狐狸，你别添乱，躲到我身后去！”朝云将她拉回来。
　　净尘手中拂尘一甩，掌心凝聚的魔气再次注到木剑上。
　　“不要争着抢着认错了，一个一个来，你们两个的性命我都会取的。”
　　花弦：你个老逼登！
　　朝云用尽全力抵挡，但实力相差实在悬殊，很快她就被逼得不断后退，后背上的伤也裂开，渗出了血迹。
　　花弦见状连忙为她输入法力，但她拿点微末的道行，有跟没有没区别。
　　净尘桀桀地笑：“真是感人，那就送你们下去做一对鬼鸳鸯吧！”
　　这一击几乎带着雷霆之势，朝云知道绝对避不开，便将花弦拉开，准备自己受这一下。
　　花弦被甩开，眼看着净尘的剑近在眼前，她只好用尾巴把朝云卷过来，那把剑便插进了她的胸膛。
　　“咔嚓”，什么东西碎了。
　　好像是昨晚朝云刚还给她的妖丹。
　　朝云怔了一下才反应过来，连忙将花弦抱进怀里，盛怒之下爆发出强大的力量，把净尘震飞出去。
　　“小狐狸，你没事吧？说句话啊！”
　　花弦疼得意识不清，她也想说话，但喉咙里不断有腥甜涌上来，她根本开不了口。
　　净尘没想到朝云还能垂死挣扎，眼神一凛，剑上聚集起强大魔气，对她刺了过去。
　　朝云的注意力全在花弦身上，连个眼神都没给净尘。
　　净尘的剑在距离朝云还有寸许的地方停下，再进不了分毫，他眼神惊恐了一下，朝四周看了看。
　　“是哪位高人在阻止贫道清理门户，不妨现身？”
　　“老道士，她们俩我罩了，你且滚吧。”
　　作者有话要说：
　　问：今天约会了吗？
　　说加更就加更，不愧是我，酒·猛一！感谢在2157-08-0321:39:35~2157-08-0422:55:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一颗绿豆k、炡就蚌埠住了10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 黑化道姑04
　　花弦恍惚中听到一道十分清润的女声,仿若天籁，但她已经连睁眼的力气都没有了。
　　这老逼登的木剑好生厉害，感觉五脏六腑都被捅穿了似的。
　　花弦逐渐显出原形,朝云一直在为她渡法力,但仅凭她所剩无几的法力，是无法救活妖丹碎了的小狐狸的。
　　一阵香风袭来,周围树木摇曳,发出沙沙的声响。地上散落的树叶聚集，形成一条阶梯,声音的主人踩着叶子跳下来，那些树叶携香而去,化为点点绿光飞入了树干之中。
　　少女长相极佳，是人间少有的绝色，介于清纯与艳丽之间，多一分少一分都没有这般美貌。
　　她穿着一件红色薄纱裙子，将肌肤映的雪白,裙摆飘逸，行走间两白皙笔直的腿若隐若现，脚踝上的铃铛发出清脆的响声,每走一步香气便更加浓郁。
　　走至两人面前，看到花弦的原身之后眼中划过一丝惊讶。
　　这么罕见的狐狸怎么会出现在这里？而且修为似乎也不怎么高的样子。
　　难不成涂山马上要亡了？
　　思来想去想不通,少女便也不想了,她抬手覆于花弦心脏处,探了一下后摇头。
　　“妖丹已经碎了。”
　　朝云本来还心存希望,听到她的话后脸色变得惨白,她跪在少女面前,双目通红。
　　“求您救救她,无论要我付出什么代价都行，只要您能救她。”
　　以往她是不会这么低三下四求人的，更遑论妖了，但现在为了小狐狸，她只能低下高贵的头颅。
　　宁折不弯的脊梁跟小狐狸的命比起来，不值一提。
　　少女盯着她看了几眼片刻，轻叹一口气：“天命如此，何必强求呢？”
　　“我从来都不信命。”朝云说得坚定。
　　她不信命，只相信事在人为。否则凡人如何能通过修行成仙成神，逆天改命？
　　命运自书写下来，就是用来打破的。
　　朝云不信自己的命，自然也不信小狐狸会这么轻易死去，若真的毫无办法，她可以一命换一命。
　　少女看出她的决绝，似叹息般：“痴儿，又何苦如此呢？”
　　花弦意识混沌，只听到朝云在跟谁说话，感觉到生命流逝，她拼尽全力睁开眼，想再看看朝云，最重要的是让她快跑。
　　那老道士不好对付，留得青山在不愁没柴烧。
　　虽然自己只是在小世界里死去，但疼是结结实实的挨了，这个仇必须得报。
　　碧色眼瞳中生气已经所剩多少了，但少女在看到那双眸子时，心却窒了一下。
　　似曾相识，从前见过这狐狸吗？
　　想法产生的快，消失的也快。
　　若是普通狐狸，倒有可能曾碰见过而她忘了，但眼前这只小狐狸绝不会出现这种情况。
　　因为她不是普通的狐狸，若是见过必定不会忘。
　　冰霜银狐，这世间还存在吗？不是亲眼见到，她还以为绝种了呢。
　　花弦看到少女的瞬间也愣住了，甚至连身上的疼痛都忘记了。
　　“南枝？”
　　“姜蕊？”
　　虽没有出声，但眼里的疑惑还是传递出来了。
　　少女盯着花弦看了一会儿，双手快速翻动，结了一个花里胡哨的印打入花弦体内，流逝的生命力开始回流，疼痛也减弱了不少。
　　“只能暂时以阵法将她碎掉的妖丹凝聚，若想让她重新活下来，要么四十九日内重塑妖丹，要么就只能去寻根问源，找到她的本家请他们出手。”
　　但这两个选择无论哪个都困难重重。
　　少女心中明白，但没有言明。
　　这女道士不是说她不信命吗，便让她去与天斗上一斗，说不定可以创造奇迹。
　　朝云见花弦逐渐恢复了生气，将她紧紧抱进怀里，像在抱一件失而复得的宝物。
　　净尘站在不远处，对于那三人对自己的忽视很是不悦，手中拂尘甩了两下，便有疾风向三人袭来。
　　少女根本没把他放在眼里，见他不仅没走还找自己麻烦，站起来往前两步，站在花弦和朝云面前，手腕转动，手指轻轻一划，便有无数绿色光点从草木中飞出，聚集到她手上。
　　“让你滚你不滚，那就别怪我了。”
　　她沉声说完，身上薄裙无风自动，脚踝的铃铛也叮铃作响，净尘扫过来的疾风还没到她跟前便消散于无形了
　　少女冷嗤：“就这点道行还敢出来丢人现眼？”
　　净尘被嘲讽的脸都绿了，将还沾有花弦鲜血的木剑祭出，拈决拈咒，上面便有浓郁的魔气缭绕，血被吞噬干净，剑变得更加锋锐，但也充满了阴邪之气。
　　“这就是修道之人？”少女脸上满是嘲弄，然后掌心灵气大动。
　　显然，她不想跟净尘纠缠下去了。
　　两人同时向对方发出一击，不同的是，净尘用尽了全力，是他的必杀招，而少女就显得很轻松，连眼神都没变一下。
　　净尘被击飞数米，将剑插到地上才堪堪稳住身形，少女则喟叹不动，眼神淡漠冷郁，仿佛与她对战的不是人，而是随手就可以碾死的蚂蚁。
　　“还不快滚？！”
　　净尘知道自己不是少女的对手，即使后槽牙咬碎，也只能屈辱离开。
　　等净尘的身影消失在林间之后，少女才陡然单膝跪到了地上。
　　她将紊乱的气息压下去，对朝云道：“此地不宜久留，你们还是速速离开吧。”
　　那道士虽然被她打退，但难保不会去而复返，届时她不一定打得过。
　　单论修为他自然不惧一个人类修士，但她身上有禁制，一旦使用的法力超过范围就会被制裁，刚才突然气血翻涌就是对她的警醒。
　　她本来快快乐乐的在芒山修炼，怎么会被那个疯子盯上？
　　少女心有不甘，牙咬得咯咯响，但修为不如人，只能落到被压制的份儿。
　　朝云见她如此，问道：“你没事吧？”
　　少女起身，神色并无不对，“我若说有事，你待如何？”
　　朝云抿唇，确实什么都做不了，她自顾不暇。
　　“行了，表面功夫就免了吧，我救你们只是举手之劳，不求什么回报。这里阴气过重，于小狐狸的伤势无益，尽快离开吧。”少女说完，抬手在两人伸手一挥，便有一层无形的屏障将两人罩住，“我将你俩的气息隔绝了，那老道士短时间内应该找不到你们。但也不要太依赖这个，我也不知道什么会失效。”
　　术法的有效时间取决于她几时被那条臭蛇抓到，如果她能一直逍遥的话，应该可以顶好一阵子，但如果……
　　少女摇摇头，不敢去想这个可能性。
　　朝云谢过她之后就要走，她怀里的小狐狸转头看向少女，问：“你叫什么名字？”
　　“怎么？准备报我的救命之恩？”少女挑眉，露出淡淡的笑容。
　　花弦不语，一双碧绿的狐眼看着她，里面充满了认真。
　　少女敛了笑容，也跟她一样认真：“我叫宛若。”
　　“宛若……”花弦重复了一遍，道：“我记住了。”
　　“不用记住。萍水相逢，只是觉得你有一种似曾相识的感觉，所以才出手相救，我走了。”
　　少女说完便足尖一点，像一道流箭一样飞了出去，周身围绕着绿色的光点，四周腾起一股浓郁的香气，四周草木纷纷弯折下去，好似在恭送她。
　　朝云抱着花弦下山，又走了数十里，眼前便有村庄出现，朝云怕一人一狐太过诡异，施了法掩盖住花弦的身形，上前敲响了一户人家的大门。
　　说是大门，其实也就两块门板而已，周围是用篱笆和黄泥围起来的矮墙，有点防君子不防小人的感觉。
　　但这村落看起来很清贫，说不定就算有贼也偷不到什么东西。
　　院中出来一个五十来岁的婆婆，她似乎眼神不太好，眯着眼看了半晌，又问：“谁啊？”
　　朝云回道：“婆婆您好，我是外地人，要去前面的镇上寻亲，现下天色已晚，能否让我在您家借住一晚？”
　　听到是女孩的声音后，婆婆走过来打开门，又仔细打量了朝云一会儿，才对她道：“进来吧，只不过寒舍简陋，不知你住不住得惯。”
　　“婆婆客气了，您肯收留我一晚，我已经很感激了。”
　　婆婆没再说什么，将朝云领了进去。
　　没进来之前花弦想，婆婆肯定在自谦，再简陋能简陋到哪去？进来之后她才知道，婆婆用的不是夸张手法，而是纪实文学。
　　一张桌子一把椅子，连张床都没有，刘禹锡看了都得连夜把《陋室铭》删了。
　　不过屋子虽然简陋，却一尘不染，看得出来婆婆是个爱干净的人。
　　朝云看到桌子的瞬间就侧了侧身，不让花弦直对着桌子。
　　“坐吧，我去给你煮碗面。”
　　朝云道了声谢，将桌子旁边的椅子拉过来，坐到桌子的侧边。
　　婆婆走了出去，花弦便趁这个时间跟朝云交流。
　　“你有没有觉得这里有点怪怪的？”
　　朝云摸着她的背，闻言漫不经心地问：“哪里怪？”
　　这可把花弦问住了，就是因为看不出哪有问题才是最大的问题。
　　如果一定要给朝云一个回答的话，那她只能说--
　　“狐狸的第六感告诉我，这屋子不像表面上看起来这么简单。”
　　朝云似乎笑了一声，声音很轻很轻，如果不是看到她唇角勾了一下，花弦还以为是自己的幻觉。
　　“还不算太笨。”
　　她语焉不详的回了一句，然后摸了摸花弦的脑袋。
　　花弦趴在她腿上，蓬松的大尾巴甩来甩去，心道我本来就不笨。
　　不一会儿婆婆端着一碗面条进来，递给朝云，道：“乡野地方，没什么好东西招待你，趁热吃吧。”
　　朝云接过来，对她道：“谢谢婆婆。”
　　婆婆什么也没说，对着空无一物的桌子拜了拜。
　　花弦总觉得那碗里可能并不是面条，想凑上去看看，朝云用筷子敲了敲她的头，小声道：“不要贪嘴，这个你不能吃。”
　　花弦：“……”我是想看看里面是什么。
　　再说如果真是面条，有什么狐狸不能吃的？
　　朝云不解释，慢条斯理的进食，她的吃相相当优雅，只是经年辟谷，一碗面对对她来说有点困难，吃了半碗就有些吃不下了。
　　“吃不了就别吃了，不要勉强自己。”
　　婆婆走过来接过朝云手里的碗，慢慢走了出去。
　　花弦实在好奇，从朝云腿上跳了下去，从没关严的门里挤了出去。
　　婆婆将剩下的半碗面条撒到院子里，似乎在对什么东西说“吃吧”，随后便有些雀鸟飞到院中，很快就将那些面条啄食完了
　　花弦在婆婆转身之际闪了进来，往回跑几步跳到朝云腿上趴下。
　　“看到什么了？”
　　花弦：“婆婆在喂鸟。”
　　朝云轻捏一下她的耳朵，道：“就算有什么不对你也看不出来，身上的伤还没好，别跑来跑去了。”
　　花弦点点头，算是答应。
　　其实她没感觉身体有什么问题，但妖丹确实碎了，而且现在只是用法术粘在一起，上面满是裂缝，并且这胶水还只有四十九天时效。
　　那些随着木剑入体的魔气已经被天赋之力净化了，但对身体的伤害却是不可逆的。
　　天色渐暗，婆婆的眼睛越发不好，推门进来时手上拄着拐杖，还是跟之前一样在桌子前拜了拜。
　　花弦觉得奇怪，因为在她看来那桌子上什么都没有，婆婆在拜个什么劲儿？
　　“桌子上是不是有什么我看不见的东西？”
　　朝云眸色低沉：“你看不见说明对方不想让你看见，只要它于我们没有威胁，不必过多探究。”
　　“哦。”花弦听她这么说，也就不再多想，趴在她腿上摇尾巴。
　　毛茸茸的大尾巴左摇右摆，摇着摇着突然停住，花弦的眼神警惕起来，顿了一下之后尾巴又开始摇了两下，这次她切实感受到了尾巴上的触感。
　　“有什么东西在揪我的尾巴。”
　　花弦话音刚落，朝云便伸手从她尾巴上拂过去，蓬松的大尾巴尾端确实陷了进去，就好像在被什么抓着。
　　正在此时，婆婆点燃了蜡烛，烛光昏暗，屋子里并没有多明亮，但花弦看到了桌子上方的东西。
　　那是一个神龛，看不真切里面供奉着什么，但从那个围绕在周围的香火之气看，婆婆供奉的很虔诚。
　　朝云将花弦的尾巴收回来，淡淡道：“前辈既然早就看出了我们的身份，不妨现身一叙？”
　　烛光忽然闪动了一下，屋子里没什么变化，又好像哪里不一样了。
　　昏暗的烛光下，那神龛里似乎有什么东西出来了。
　　花弦感觉自己的尾巴又被摸了一下，她以为是朝云，转过头才看到一只狐脸。
　　“小狐狸，皮毛手感真好，要不要留下跟婆婆作伴啊？”
　　花弦这才发现，自己已经在对方怀里，而无论是朝云还是那位婆婆，两人都好像入定了似的，动也不动。
　　“她们……”
　　“放心，只是让她们安静点，我不想让旁人看到我。”
　　说完又在花弦的尾巴上撸了两把，颇有些爱不释手的意味。
　　花弦：是不想让她们看到你现在的样子吧。
　　花弦觉得这位狐狸前辈有点福瑞控，可她自己也是狐狸，就很难界定。
　　算了，只要对她跟朝云没威胁，被多摸两把也没什么。
　　狐婆摸够了才把花弦调转过来面对自己，问：“这荒山野岭的，你们来这里做什么？”
　　花弦诚实道：“我们刚从那边的山上下来，准备进城住一段时间，夜路不安全，就来向婆婆借个地儿。”
　　“那你算是找对人咯，这方圆百里，敢让你们留宿的恐怕也就那瞎眼老婆子一个。”
　　花弦小声反驳：“不是瞎子，婆婆只是眼神不太好。”
　　狐婆一听，对她越发满意，跟她贴了贴，然后脸上便变了。
　　“你的妖丹呢？”
　　她没有感受到任何妖力波动，这小狐狸没有妖丹？可若没有的话，她怎地还有灵智？
　　“妖丹碎了。”
　　花弦虽说得坦然，但在狐婆看来便又可怜又委屈，她也是不忍心看着这只小狐狸香消玉殒，随即渡了些法力给她。
　　“不日我便要历劫，不能损耗太多，希望能帮到你。”
　　花弦有些想哭。
　　也许是这几天遇到了太多坏东西，此刻婆婆和同类长辈的善良就弥足珍贵。
　　一个眼睛不好，即使自己过得清贫，也还愿意收留她们。一个自己都要历劫了还为她耗费法力，明明只是萍水相逢的陌生人，却在用善意温暖她们。
　　“婆婆，别耗费法力了，我的妖丹太碎了，就算勉强粘住也用不了多久。”
　　狐婆闻言叹了口气，将她抱进怀里。
　　“你倒是看起来洒脱，难道不怕死吗？”
　　“怕的，但怕也没用。”
　　最重要的是，花弦觉得自己运气不会差到那个地步，四十九天内她肯定能重新结丹。
　　如果真的噶了，就回去痛打系统。
　　小九：【……】关我鸟事！
　　狐婆抱了她一会儿，见神龛里的香快要燃完了，便将花弦放下，灵体又钻进了神龛。
　　花弦又回到了朝云怀里，她乖乖地趴在朝云腿上，四只小短爪扒在她腿上，活脱脱一个腿部挂件。
　　“你们聊了什么？”
　　朝云的声音从头顶传来，花弦抬头看她，有些惊讶：“你知道？”
　　朝云把她拎起来，让她的眼睛跟自己视线平齐：“你以为我像你这么弱吗，什么都看不出来。”
　　花弦小爪子往前一伸，捧住她的脸：“你说话就说话嘛，做什么要贬低我？等我结出新的妖丹，让你看看什么是一日千里的修炼速度。”
　　朝云眼神一暗，淡淡应了声“好”。
　　花弦知道她在想什么，无非是为了自己担心，毕竟从古至今，妖族修行本就不易，她花了两百多年才结出妖丹，想要在四十九天里结一颗新的，简直是在痴人说梦。
　　但宛若只给了她们两个选择，另一个不做考虑的话，只能在结丹上下功夫。
　　“开心一点嘛，我们走出了危机四伏的阴山，还遇到了两位好心的婆婆，不是应该高兴吗？”
　　花弦说完在她唇上吻了一下，然后用小爪子捂住脸。
　　朝云靠近，声音落在她耳里：“做那事的时候没害羞，亲一下反倒害羞了？”
　　她的声音低沉好听，带着蛊人的味道，花弦来不及仔细品位，一爪子按住她的嘴。
　　“别说些有的没的，狐婆婆在呢。”
　　朝云什么都没说，用那双漆黑深邃的眸子看着她，花弦被看得不自在，把爪子收了回来。
　　不知哪里传来两声犬吠，烛火摇曳两下，屋中的陈设便变了。
　　靠窗的位置出现了一张床，上面的被褥看起来也是崭新的，跟这简陋的房间格格不入。
　　失魂了好久的婆婆终于有了意识，她点了一根香插在神龛前面的香炉里，然后指着床道：“你们今晚就睡在这里吧，晚上可能会有些动静，不用理会。”她说的很平静，好像这床是一直存在于此的。
　　婆婆说完又朝神龛拜了拜，然后推门走了出去。
　　夜色逐渐深沉，这个时候惯例会有些脏东西出现的，花弦躺在朝云怀里，听着窗外那些让人心烦的声音，恨不得开个大招把它们全灭了。
　　“要是我有大招就好了。”
　　她嘟囔一句，朝云问：“你说什么？”
　　“什么都没说，睡觉吧。”花弦往她怀里钻去，照旧用大尾巴卷着朝云。
　　被子也很暖和，但没有她的尾巴暖和。
　　后半夜花弦睡得迷迷瞪瞪，隐约听到了说话声，她立刻惊醒，发现朝云也醒着，她满眼防备，把花弦塞进了被子里。
　　“？？？”
　　“乖乖躺着，无论外面发生什么都别出来。”
　　朝云说完就出去了，随后院子里发出一阵打斗声，还有鸟雀的叫声，种种声音交织在一起，听得花弦脑子一抽一抽的疼。
　　她很想出去看看，但害怕给朝云添麻烦，从窗户看去一片模糊的黑影，什么都看不清。
　　朝云身上有伤，再加上连日来的消耗，法力近乎折损殆尽，不知道她能不能对付得来这次的邪物。
　　花弦十分心焦，很快她的疑虑就有了答案。
　　她听到了朝云的痛哼。
　　朝云怕她担心，连背上那么重的伤都说不疼，此刻却发出了痛苦的声音，她应该是抵挡不住了。
　　花弦再也忍不住，从床上跳下来，刚要出门就被一阵风扫到了后面，然后狐婆带着怒气的声音在耳边响起。
　　“竟敢来我的地盘撒野，我看你们是不想活了！”
　　话音落下的瞬间，一直笼罩着的墨色淡去，月色虽然暗淡，但也勉强能照亮院中人的身影。
　　令花弦诧异的是，收留她们的婆婆竟然也在，她被朝云护在身后，佝偻着身子。
　　她们面前还有两个人，穿着黑色的袍子，将全身都遮住，高大的身量给人一种压迫感。
　　那两人一看就不是什么好东西，阴煞之气很重，先前遮住朝云的黑雾就是从他们身上散发出来的。
　　本来绝对压倒性的优势，因为第五个人的出现开始扭转，狐婆没有现真身，只有一个淡淡的虚影出现，饶是如此，也足够让那两人畏惧。
　　“稍微打个盹儿你们这些杂碎就脏了我的地方，那就留在这里吧。”
　　狐婆说完，虚影陡然壮大，很快就将这方小小的院落遮住，那两人的阴气跟她比起来，属实小巫见大巫了。
　　两人想逃，但是凡虚影笼罩之处皆在狐婆的掌握之中，这么大的威势下，他们连抬腿的机会都没有。
　　两人对视一眼，似乎达成了某种默契，身上阴气暴涨，燃烧生命来提升法力，想要跟狐婆同归于尽，狐婆岂能让她们如愿，一只巨大的爪子落下，便将那两人按到了地上。
　　狐火幽明，灼烧着两人身上的阴气，明明他们的身体还是完好无损的，却像是承受着极大的痛苦般，发出惨烈至极的哀嚎。
　　很快两人的身体就迅速干瘪了下来，只留下那一身沾满阴气的黑袍。
　　狐婆的影子慢慢缩小，最后变成跟人一般大小，她淡淡叹了口气，什么都没说就钻进了神龛里。
　　阻挡着她的力量消失，花弦冲了出去，朝云果然又受伤了，右臂上有两道长长的口子，散发着黑气，流出来的血都是深红。
　　婆婆什么都看不清，但她知道朝云受伤了，在她们回到屋里后不久，就拿了药来。
　　“是我自己炼制的，也不知道管不管用。”
　　花弦接过来，跟她道了谢，但不知道能不能用，悄悄看朝云一眼，朝云对她点了点头。
　　她便放心的把药涂了上去。
　　婆婆很高兴她们能用自己的药，临走前对朝云道：“谢谢。”
　　朝云并不邀功，回道：“就算是旁人，我也会出手相救，更何况您还给了我们落脚的地方。”
　　婆婆没再说什么，拄着拐杖出去了。
　　花弦大概算是听懂了，问朝云：“先前那两个脏东西是想抓婆婆？”
　　“嗯，可能婆婆一直侍神，所以身上沾染了些香火气，那些东西便因此找上了她。但也有可能……”朝云顿了一下，神色变得复杂：“他们是来找我们的。”
　　花弦被她这个转折惊出一身冷汗，她们已经离开了那座山，向着越来越有人气的地方走了，怎么还会有邪物找上门来？
　　“你是不是得罪了什么人啊？”
　　听到她的话，朝云抿了下唇，模棱两可道：“可能吧。”
　　来的若是玉清观弟子，那毫无疑问是冲着自己来的，可偏偏那些人都是身染魔气的邪物，那就有得考量了。
　　这些东西目的性很强，绝不会在无谓的人或事上浪费时间，吸引他们的除了婆婆身上的香火气，或许还有……
　　朝云低下头去，小狐狸已经趴在她胸口，昏昏欲睡了。
　　她的眼里闪过无奈，最终被宠溺取代，没心没肺也挺好的。至少不会为了未知的明天忧愁。
　　现在的日子是过一天算一天，因为谁也不知道下一刻会发生什么。
　　朝云不想这么悲观，但以她目前身体状况来看，她已经护不了小狐狸了。
　　黎明将至，浓郁的夜色已经开始退却，朝云将已然熟睡的狐狸揽进怀里，脸贴在她顺滑的毛发上闭上了眼睛。
　　即使还剩最后一口气，我也会保护你，你一定不能比我先死。
　　花弦睡梦中突然打了个寒颤，她伸出爪子抱紧朝云，直到身上的寒意消失，才再次踏实的睡过去。
　　神龛中的香飘了出来，两人便落入了旁人的梦里。
　　花弦站在院子里，她认得这是收留她们的婆婆的院子，又好像哪里不一样。
　　这院子看起来没有那么破败，屋子也很新，像是刚建成不久。
　　门从里面打开，两道人影出来，身形魁梧的黝黑小伙拉着一个中年妇人的手，声音十分坚定：“娘，等这场仗打完了，我就把您接到城里去住。”
　　中年妇人脸也不是很白，但五官生的好，尤其是一双圆润的桃花眼，看起来十分温柔。
　　她什么都没说，只重重地点了点头，然后看着黝黑小伙背着包袱出门。
　　等小伙的身影再也看不见，她才转身回去，刚把大门关上，眼泪就落了下来。
　　“我的儿子一定能平安回来，一定能平安回来！”
　　她重重地重复两遍，便进了屋里，花弦想跟进去看看，被突然出现的朝云拉住。
　　“你刚才去哪里了？”
　　“比你入梦晚些。”
　　朝云依旧话不多，只是拉着花弦站在院子里，看着妇人每天日出而作日入而息，如此许久之后，无人问津的小院多了两个人，他们拿着小伙的遗物，让妇人节哀，还给了她一些抚恤钱。
　　妇人表现地很平静，甚至有些麻木，等两人走后才嚎啕大哭，几欲昏厥。
　　她就那样抱着儿子的遗物枯坐了三天，在第四天傍晚在院子里挖了个坑，把遗物和那些福抚恤钱一同埋了进去。
　　花弦对着坟包的方向双手合十，算是一个心意，希望这位为国捐躯的小伙，来世能投胎到一个和平的地方。
　　从那天起，妇人就每天以泪洗面，一双好看的桃花眼，硬生生哭成了半瞎。
　　婆婆的事迹花弦算是了解了，只不过一直未曾见到狐狸前辈。她既然做了婆婆的保家仙，常年受她供奉，故事里应当有她的影子才对。
　　一声鸡鸣，两人被从梦里急速拉了出去。
　　花弦先醒，睁眼看到朝云近在咫尺的脸，没忍住美□□惑，偷偷亲了一口，亲完见朝云有醒来的迹象，连忙闭上眼睛装睡。
　　朝云睁开眼，唇上的触感还未消失，她屈起手指，弹了弹花弦的脑门，声音似有笑意。
　　“别装了，哪个睡着的人会像你一样，睫毛抖个不停？”
　　花弦睁开眼，碧绿的眸子一片清明。
　　“你都醒了干嘛还装睡骗我？”
　　朝云回：“不这样你怎么会亲我呢？”说完便翻身下床，疾步走了出去，好像在害羞。
　　花弦乐了一下，也跟着起来，将被子叠的整整齐齐，这才出去找朝云。
　　朝云不知道在跟婆婆说什么，两人虽都面无表情，但竟意外的和谐。
　　花弦过去时她们已经结束了话题，婆婆看了花弦一眼，蹲下身摸了摸她的头，然后露出一个笑容。
　　“皮毛真软。”
　　花弦耳朵动了动，冲她撒娇，婆婆又摸了摸，这才起身对朝云道：“好好对她，别像我一样做后悔的事。”
　　“我会的。”朝云回答的很坚定。
　　婆婆朝屋里看了一眼，佝偻着背往旁边的屋走去。
　　待她走后，花弦问朝云：“你们聊了什么？”
　　“我们没有看见的那部分故事，如果你想听的话，我可以路上讲给你听，但现在咱们得走了。”
　　距离镇子还有很长一段距离，如果天黑之前走不到的话，那变数又大了。
　　花弦拒绝了朝云的抱抱，她要自己走，就不信她一个四条腿的还走不过一个两条腿的。
　　刚走到大门口，花弦隐约听到了狐婆的声音。
　　“孩子，若你结丹不成，可去西陵镇东南方向去寻你本家。”
　　“西陵镇东南方向？”
　　花弦小声嘟囔一句，对狐婆表示了感谢，然后快步跟上朝云，一人一狐踏上了征程。
　　路上无聊，朝云便向花弦讲起了她们未曾在梦里看到的事。
　　“狐婆和婆婆是年少相识，她们的缘分很深，但……”朝云不知道该怎么形容，声音忽然落寞下去：“有些时候，世俗是我们不得不背负的枷锁。”
　　“所以她们被时速裹挟，没能在一起是不是？”花弦能从她的只言片语中猜出来，狐婆明显是紧张婆婆的，不然昨晚她也不会那么生气。
　　朝云点点头，道：“她们曾在一起过一段时间，但婆婆的家人发现之后，便把婆婆连夜嫁出去了，那时恰好狐婆历劫，等她回去时婆婆已经有身孕了。
　　狐婆以为她背叛了她们的感情，伤心欲绝之下进了深山修炼，后来一次偶然的机会，路过这里时看到了坐在门口垂泪的婆婆，便再一次心软，一直保护她到了现在。”
　　花弦唏嘘一声，不知道该为婆婆的命运鸣不平，还是为两人的感情惋惜。
　　“狐婆其实已经过了十一重天劫的考验，再过一重便可成仙，只不过她放心不下婆婆才一直拖着。
　　但近来妖邪四起，泰山娘娘坐下应该很缺人手，狐婆的十二重天劫应该快了，不是今晚就是明晚。”
　　花弦想起她昨晚大动肝火，显了神通，不知对历劫有没有什么影响。
　　妖丹上还有狐婆输入的法力，她对这位喜欢毛茸茸的前辈挺有好感的。
　　朝云突然停住脚步，跟在她身后的小狐狸便一头撞了上去。
　　花弦眼冒金星，不等她抱怨便被拎了起来。
　　朝云瞳仁漆黑，像深不见底的湖水：“如果你以后有了成仙的机会，你会如何选择？”
　　作者有话要说：
　　没啥说的，就酒酒大猛一吧（狗头）


第48章 黑化道姑05
　　花弦觉得朝云未免想得有点多,就目前的状态来看，能不能活下去都是个问题，成仙成神这种事完全就是天方夜谭。
　　但她大概能猜到朝云为什么这么问。
　　狐婆跟婆婆虽然有缘无分,两个人也互相陪伴了这么多年,如果狐婆成仙了，就只剩下婆婆一个人了。
　　在朝云心里,大概她不会像狐婆那样有情有义,如果有成仙的机会定会毫不犹豫的丢下她。
　　“没有这个可能，就算有,我也会毫不犹豫的选择放弃。无论十年还是二年，我都会一直陪着你。”
　　朝云漆黑的眸子划过一抹诧色,随后便消失无踪，仿佛刚刚的异样只是大海上吹过的微风，掀不起一点风浪。
　　“我是想说，如果你有这个机会，千万莫要浪费了。”
　　她道心已破,这辈子跟成仙无缘，若是小狐狸有这种机缘也挺好的。
　　花弦盯着她，想从她脸上看出说谎的迹象,奈何对方定力太强，除了一闪而逝的落寞,便没有其他表情了。
　　她很想摇着朝云的肩膀让她清醒点,听听你说的这是什么话,我能是那种始乱终弃的人吗？！
　　藏在她意识深处的小九忍不住,弱弱道：【是。】
　　花弦：“闭嘴啊！”
　　小九：不敢说话.jpg
　　花弦爪子一伸,撒娇道：“累了。”
　　朝云无奈看她一眼,便将她抱在怀里,继续向前走去。
　　花弦趴在她怀里，头枕在她的柔软上，别提多美滋滋，即便如此她也没忘了正事。
　　“泰山娘娘也不是什么垃圾都收的，我这样的她能看得上？所以别再纠结这个问题了，还是想想到镇子后吃什么。”
　　镇上肯定有很多好吃的吧，烤鸡烤鸭，蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、……
　　想想都要流口水。
　　朝云轻斥：“莫贪口腹之欲。”
　　花弦脑子一抽，张嘴便道：“那贪图美色总行吧，到了找个客栈住下，大战三百回合。”
　　朝云哽住了，抱着花弦的手略微收紧。花弦意识到自己说了什么之后，也有点羞臊，把脸埋进她的丰盈里，闷声道：“我只是想说，我不会离开你的。成仙有什么好，人间的烟火气才是我所钟爱的，因为这里有你。”
　　花弦说起情话来一套一套的，朝云哪里见过这阵势，耳朵立刻就红了，将她抱得更紧，声音不自然道：“别说了，再耽搁下去今晚要露宿在荒郊野外了。”
　　花弦抠抠她的胸，心道我说我的，你走你的，我说话拦着你走路了吗？
　　朝云轻吸一口气，按住她不安分的爪子，恐吓道：“再乱动不管你了！”
　　花弦歪头一笑，在她脖颈上蹭蹭，“你舍不得的。”
　　朝云暗暗叹气，确实舍不得，用命保护的小狐狸，磕一下碰一下都心疼，怎么舍得丢下呢？
　　朝云身上有一股若有似无的檀香，闻着很安眠，很快花弦就困了，但她害怕朝云无聊，强撑没睡，天南地北的跟她聊天，想到什么说什么，也没什么逻辑，朝云静静听着，偶尔附和一句。
　　“我不是故意要跑的，我破了你的道身，怕你把我杀了。”
　　朝云脚步一顿，低头看着怀里的小狐狸，花弦一下就清醒了，僵着脖子不敢动。
　　不会真的要把我给杀了吧？
　　思绪乱飞之际，朝云突然道：“看着我。”
　　花弦转动僵硬的脖子跟她对视，朝云眼里情绪不多，常年参禅悟道，让她喜怒不形于色，即便心中已然泛起了惊涛骇浪，面上依旧一派霁月清风。
　　“你跟在我身边八年，是觉得我不知道你已经修成了人形吗？”
　　朝云老早就见过花弦的人身，只不过那时她只觉得自己的小狐狸长得好看，并没有其他的想法，直到花弦吸食了大量狐尾草发/情，那些深埋在心底的种子才破土而出。
　　那时她惊疑、羞愧、自责，却无论如何也不想推开覆在身上的人，致使道心大损，再难以修炼三清正法，也断了悟道成仙的路。
　　可她没有后悔过，唯一让她怒不可遏的是，一觉醒来小狐狸不见了。
　　那只负心狐，潜藏在她身边多年，吃干抹净就跑，等抓到她一定要狠狠教训她，把她绑起来，让她再也逃不了。
　　这是朝云一开始的想法。
　　后来师父仙逝，玉清观被净尘把持，她也被追杀，找到小狐狸就成了她的执念。
　　一年又一年，她找了五年。
　　幸好，如今狐就在她怀里。
　　“你当时跟喝醉了一样神智不清，教了我很多，等到了镇上可以慢慢试。”
　　花弦心里忐忑地等着她的审判，结果就听到这疑似开车的话，怀疑自己的耳朵出了问题。
　　“啊？”
　　朝云看着她呆呆的样子，撸了一把她的耳朵，故作凶狠：“啊什么啊，你不乐意？”
　　“乐意乐意，一百个乐意。”花弦唯唯诺诺。
　　只要不把她炖了，干什么都行。
　　只是她很想知道，发情的那三天三夜里她到底做了什么，能把一个一心向道、清心寡欲的修道者□□成这样。
　　山洞里那次，朝云的熟练可是让她这个老司机都自愧不如。
　　想到这里，花弦便有些蠢蠢欲动，下一秒心脏就抽痛起来。
　　不想了想不了，求求别这么突然的疼，吓得我以为我要噶了。花弦心底祈求，结果真就痛了。
　　身体告诉她，以她目前的状况，注定与涩涩无缘。
　　这可真是太让人难受了。
　　花弦恹恹地趴在朝云胸前，只能暗戳戳的吃吃豆腐。
　　朝云虽然法力不济，但身体素质还是很好的，即使抱着一只狐狸速度也不见减弱，天黑之前到了镇上。
　　看着面前的三个字，花弦有些愣怔。
　　“西陵镇。”朝云轻轻念出来。
　　原来这里就是西陵镇。狐婆婆让她去西南方向找本家，意思是在这里可以找到她的亲人吗？
　　可她从出生就自己一个人，天生地养，后来遇到了好心的同类照拂，修炼出了人形。
　　如果真的有亲人在世，他们为什么要抛弃她呢？
　　花弦想不通，这世上怎么会有抛弃自己孩子的父母。即使是狐狸，她也想不通。
　　流年不利，战乱四起，民不聊生，百姓的日子过得也很艰难。
　　镇子已不复往日繁华，街上摊贩很少，很多店铺都关门了，一点都不热闹。
　　花弦感觉她们只是到了一个人稍微多点的村庄，而且这村庄还不一定安全。
　　“我们要在这里落宿吗？”
　　朝云闻言，道：“你觉得有什么问题吗？”
　　“好像有妖气缭绕，不太确定，再看看。”
　　花弦也不敢百分百确定，毕竟她道行微末，加之妖丹碎裂，能被她闻到的妖气，那得多大个妖。
　　朝云脚步不停，继续往前：“是有妖气，而且你妖离我们很近，怕不怕？”
　　“我有什么好怕的？我都快死了，光脚的不怕穿鞋的，要是它敢来找我们麻烦，我就跟她同归于尽。”
　　花弦说得慷慨激昂，却没看到朝云倏然变暗的眼神。
　　“我不会让你有事的。”
　　声音莫名低沉，花弦心头微悸，抱紧她的胳膊：“嗯，我相信你。”
　　朝云未再说什么，花弦觉得气压有些低，还好她们已经到客栈门口了。
　　客栈名字叫月来，看起来很简朴，连招牌上的字都有点看不清了。
　　一个穿着粗布短打，头戴灰色纶帽的小二坐在门口的台阶上打盹儿，手里的布巾垂在地上，随着微风飘荡。
　　朝云走近，那小二便条件反射般弹起来，将布巾搭在肩头，笑盈盈地问：“姑娘打尖儿还是住店啊？”
　　朝云：“住店。”
　　“好嘞，您里边儿请。”小二弓着腰，将朝云迎进去，对着坐在柜台后面打算盘的掌柜道：“姑娘一位，住店！”
　　他的声音到后面突然就高了起来，花弦只以为他是为了提醒掌柜，并未多想。
　　掌柜是个中年男人，听到小二的话后从柜台后抬起了头，看到朝云后眼睛里闪过一丝精光。
　　花弦瞪他一眼，愤愤：“老色鬼！”
　　朝云面色不变，眼尾却微垂了一下。
　　掌柜从柜台后挤出来，他大腹便便，有着与这个镇子不符的富态。
　　走至朝云面前，他挥挥手把小二打发走，殷勤道：“姑娘请随我来，本店正好空有一间天字号上房。”
　　朝云随他上楼。
　　花弦还以为天字号房多豪华呢，进去之后大失所望。也就比她们之前住的婆婆家稍微好上一些，简陋的样子实在担不起“天字号房”这个称呼。
　　掌柜还欲说什么，朝云已经下逐客令了。
　　“那就这间了，我要休息，别让人来打扰我。”
　　掌柜的话被堵回去，不自在地咂咂嘴，然后走出去关上了门。
　　朝云四处看了看，确定房中没什么玄机后，才稍微放松地坐到了床上。
　　花弦从她怀里跳出来，两条后腿立起来，前爪搭在她的肩上，勤勤恳恳地捏着。
　　“抱着我走了这么远的路，累了吧，给你捏捏肩。”
　　朝云没有阻止，肩颈确实酸痛，小狐狸劲小，即使用尽全力也不会痛，很快朝云就舒服地闭上了眼，偶尔还哼唧两句。
　　花弦捏的更加起劲，顺便用所剩无几的法力治了一下她背上的伤。
　　治好是不可能治好的，只能让伤口愈合的快一点这样子。饶是如此，花弦动用完法力后心脏也有些不舒服。
　　朝云突然转身抓住她的爪子，目光暗沉地看着她，花弦被看得有些心虚，将脸转到了别处。
　　“干嘛这么看着我，被我的美色迷惑了？”
　　朝云揪住她的后颈，把她拎了起来，沉声道：“下次再自作主张乱用法力，我就把你丢给那只大妖。”
　　花弦小声反驳：“这怎么是乱用呢？用在你身上是最值得的。”
　　“嗯？”朝云的眼睛危险地眯了起来。
　　“不敢了。”花弦弱弱地回。其实还敢的，要是下次朝云再受伤，她还是会毫不犹豫地为她消耗法力。
　　但眼下就先听她的话吧，毕竟这小道姑对她保护欲过度，如果不答应的话，肯定会生气的吧。
　　朝云突然往后仰去，将小狐狸按在身前，手轻轻摸着她的耳朵。
　　“好累，睡一会儿吧。”
　　这是朝云第一次说累，想来她的体力已经到极限了，否则不会在她面前说这个。
　　花弦忽而又想，虽然一直在她面前露出可靠、强大的一面，但她也只是个二十几岁的人类女孩，这在她们狐族就是幼崽中的幼崽。
　　真正需要保护的人不是她，而是朝云。
　　如果当初没有诱她入红尘，此刻的她是不是已经成了端坐云端，悲天悯人的神祇？
　　没有答案，因为时间是往前流的，过去的事无论多么遗憾，都没法回溯，只能尽力过好当下每一秒。
　　花弦伏在朝云怀里，只是闭眼假寐，并没有深睡，这样就算有发生什么也能提醒朝云。
　　虽然没可能没有，但她也在用自己的方式守护朝云。
　　时间过得很快，天色完全暗下来后，敲门声突兀的响起。
　　这家客栈实在太安静了，就好像除了她们之外没有别的客人，所以才显得敲门声格外刺耳。
　　寂静深沉的夜里，好像有什么东西蛰伏在暗处，花弦心中一惊，随后很快镇定下来，刚想跳下去探个究竟，被朝云按住。
　　“不必理会。”
　　于是花弦又趴了下去，在她怀里找个舒服的地方躺着。
　　敲门声又响了两次，每次都是两长一短，十分规律。花弦感觉这敲门声有什么玄机，想要仔细分辨时，敲门声却停了。
　　外面不知道是什么东西，如果她刚刚去开门的话，说不定会为她们带来麻烦。
　　朝云抬手一指便将蜡烛点燃，屋里亮起昏暗的烛光，看起来安全了不少。
　　朝云揉着眉头坐起来，摸了摸花弦的头，花弦便趁机问：“刚才敲门的是什么东西？如果我应了声，会被缠上吗？”
　　“会。无论你应不应声，都会被缠上。”朝云面色平静。
　　或许从她们这个客栈，或者更早的时候，就已经被盯上了。
　　像是在印证她的话，那敲门声又响了起来，不同的是，这次多了掌柜的声音。
　　“姑娘，我来给你送吃的了。”
　　这句话再加上语境，怎么听怎么难受，花弦甚至想立刻窜出去给他一个大嘴巴子。
　　不好好敲你的算盘，色眯眯地盯着年轻姑娘，那是你能觊觎的吗？
　　要是真的有妖怪，第一个吃的就是你这种人。
　　瞬息之间，花弦已经脑补了许多。朝云朝门的方向看一眼，淡淡道：“放下吧，待会儿我自己取。”
　　掌柜又敲了两下，感觉很急切：“还是我给你送进去吧，都是本店的招牌菜，凉了就不好吃了。”
　　由此朝云便可断定，这掌柜有问题。
　　“进来吧。
　　朝云话音刚落，掌柜就迫不及待推门进来，眼神色眯眯的，看着就让人不舒服。
　　花弦张牙舞爪，恨不得扑上去咬他，但掌柜看不见，只给朝云献殷勤。
　　“这是我们店里最出名的鱼脍，吃过的人无一不是赞不绝口，姑娘可以尝尝。”
　　朝云：“谢谢。”
　　掌柜没有出去的打算，朝云看他一眼，故作不解地问：“掌柜还有事吗？”
　　掌柜沉浸在朝云的美貌里，被她这么一问才回过神来，连忙道：“这鱼脍吃起来讲究方法，我怕姑娘不明白，要不我教你？”
　　说着他已经坐在朝云身边了，手伸向朝云，被朝云用筷子钉在了桌上。
　　杀猪般的哀嚎声响起，花弦只觉得过瘾，两只小短爪为朝云鼓掌。
　　细长的筷子入肉五分，两掌柜肥狗的手掌紧紧钉在桌面上，掌柜想要□□，稍微一用劲就痛得大喊，很快满是横肉的脸上就汗水淋漓。
　　“既然你这么喜欢吃鱼脍，那这份你帮我代劳吧。”
　　朝云说着挥了一下手，掌柜便自动张大了嘴巴，鱼肉接二连三飞入他嘴里，将他的嘴巴塞得满满的。
　　掌柜边吃边摇头，眼神痛苦，浑浊的老眼里流出泪水，但他还是嚼着、吞咽着，很快一盘鱼脍就下了肚。
　　那里面有什么只有掌柜自己知道，因此他也知道后果将会是怎样，痛苦和恐惧将侵袭着他的神经，很快他就两眼一翻，晕过去了。
　　朝云嫌弃的看他一眼，施法将他移到了楼下，然后把剩下的饭菜从窗户倒了下去。
　　表面上看是美味佳肴，实则里面混入了脏东西，若是她吃了，便会任人宰割。
　　想来这掌柜没少用这种方法害人，都已经得心应手了，只可惜她不是普通人，看得出他那些拙劣的把戏。
　　“这个老阴狗不知道害了多少人，应该把他杀了的。”
　　花弦愤愤不平的说，离得近了她都能闻得到他身上的女香，可想而知他祸害了多少姑娘。
　　朝云按住她刨桌的爪子，道：“不必着急，他会付出代价的。”
　　花弦立时便安静了下来，朝云说会让他付出代价，那这代价必然小不了。
　　这样一想，就觉得浑身舒畅了。
　　时值子夜，弦月隐于乌云，天地都笼罩在一片浓墨般的漆黑中。
　　外头响起两声不知名的鸟叫，风吹动窗纸，发出轻微的响声，为这寂静的夜添了几分恐怖。
　　楼下传来“丁零当啷”的声音，好像有人在打架，随后这声音越来越大，还夹杂着男人求饶声和咒骂声。
　　花弦立刻就想到掌柜，问朝云：“那些饭菜里下了什么东西？”
　　朝云面不改色：“烈性□□。”
　　花弦拳头硬了，想去暴打那个老阴狗，这种下三滥的招数，不知道有多少单纯的女孩上钩，不把他拆了实在难以泄愤。
　　朝云把她拎到怀里，示意她稍安勿躁。花弦一闻到她身上的檀香，整个人就佛了，一种心灵上的平和。
　　楼下的动静越来越大，战火隐约还有往楼上蔓延的趋势。
　　低吼和咒骂近在眼前，花弦想去凑个热闹，被朝云按住。
　　“别看，眼睛会脏的”
　　花弦立刻就明白了，把脸埋进她怀里，试图隔绝那些声音。
　　好恶心啊，是会做噩梦的程度。
　　朝云设了个结界，不绝于耳的声音便倏然消失了。
　　“不必管他们。”
　　花弦被朝云抱到床上，拥着睡去，若有似无的檀香萦绕在鼻间，花弦很快就感到了困意。
　　黑暗滋生了很多不洁之物，也掩盖了一些事，但这与两人无关，她们只是云游至此，寻个落脚的地方罢了。
　　第一缕阳光照进来时，花弦便睁开了眼睛，她又闻到了那股妖气，似乎比昨天更浓郁了。
　　狐族虽天生嗅觉灵敏，但她现在只能算半个人，这妖气重到如此地步，估计那大妖就在她们可以看到的地方了。
　　“阿云，我们要不要离开这里啊，感觉这只妖不是很容易对付的样子。”
　　花弦说得委婉，其实两人都知道，何止是不易对付，估计对方略一出手就能把她们拍飞。
　　“好，这便走吧。”
　　朝云害怕对方也对小狐狸有觊觎之心，所以尽早离开是上策。
　　花弦立刻跳下床，帮她把外衣拿过去，还殷切地问：“要不要我帮你更衣？”
　　朝云斜睨一眼，手一伸便将外衫穿好，接着用盆中清水净了面，还不忘帮狐狸也洗洗。
　　“走吧，趁着那东西还没来。”
　　花弦亦步亦趋地跟在她身后，刚出门就被眼前景象震住了。
　　二楼还好，一楼简直惨不忍睹，像经历了一场战争似的，桌椅架子无一幸免，连那厚实的柜台都缺了好几块，倒在一堆碎屑中。
　　仔细一看，那一堆垃圾里还有两个人。
　　朝云在花弦看清之前，先一步将她拎起来抱进怀里，还捂住了她的眼睛。
　　“别看，会瞎眼。”
　　她越是这么说花弦好奇心越重，但还是乖乖伏在她怀里，直到走出客栈，才没忍住问了一句。
　　“他俩死了吗？”
　　朝云放开她的眼睛，回道：“他们狼狈为奸，死不足惜。”
　　花弦深以为然，而且还是用这种方式死，应该到底都很后悔惊惧吧。
　　花弦本来要提醒朝云，让她往西南方向走，结果她走的方向正好是西南，省得她提醒了。
　　随着她们离开镇子，那股妖气也越来越淡，花弦松了口气，看来那妖只是在镇中修炼，对她们两个没想法。
　　出了镇子后，周围又成了荒山，按理说这个季节不应该是这么个景象，但就是实实在在的发生了，比冬天还要荒凉，远远看去四周的山光秃秃的，只有枯木荒草。
　　“这山上的气机都被夺去了，原本还有些灵性，现在就完全是死山了。”
　　朝云简单解释，话音刚落，便有一道枯朽的声音传来。
　　“有些见识，或许是个不错的炉鼎。”
　　这声音阴不阴阳不阳的，弄得花弦浑身难受，感觉皮肤上有蚂蚁在爬。
　　这种声音在此前闻所未闻，唯一一次听是在电视里。
　　“黑山老妖？”
　　她下意识出声，那怪物已经到了近前，是这些天她们遇到的邪物里唯一一个有脸的。
　　左边脸偏女性，眼睛比较柔美，眼珠虽然浑浊，但也看得出年轻时曾是个美女。右边就惨不忍睹了，一只豆豆眼，脸上还有疥疮，嘴唇又大又厚，跟右边格格不入。
　　两张脸拼在一起，在下巴处完美融合，但下巴以上好像谁也不服谁。
　　“哟，还有只小狐狸，这狐狸生得可爱，我要了。”
　　“凭什么你要？上次就是你想挑的！”
　　“那那只狐狸归你，那个女娃归我。”
　　“我凭什么要听你安排？！”
　　花弦：“……”要不您二位商量好了再来？
　　经过短暂的分裂，两人很快又达成了共识，得先把她们拿下才能说后话。
　　“黑山老妖”轻轻挥了一下袖子，两人便被飓风围在了中间，她们头顶的天迅速暗了下来，两人只能看得到彼此的轮廓。
　　“哈哈哈哈，这女娃还是道修，体内精气十分纯正，看来我们捡到宝了！”
　　阴桀桀的声音听得花弦难受的想死，她抓紧朝云的手，生怕被飓风卷走。
　　过了一会儿觉得不对劲，朝云的手怎么会这么凉？
　　她猛地转头，便看到一个脸色铁青，对她露着僵硬笑容的女鬼。
　　“！！！”
　　花弦吓得差点尖叫出声，连忙撒开了她的手，一步跳开三尺远。
　　“别怕，我是来帮你的。”
　　女鬼说话，声音同样不是纯粹的一个人的声音，而是无数声线不同的女声交织在一起。
　　花弦觉得这是“黑山老妖”的计谋，警惕地问：“怎、怎么帮我？”
　　“我知道它的命门在哪里，你只需要把身体借给我，我就可以杀了她。”
　　花弦狐疑，心道她要一只狐狸的身体干什么，低头看去却发现不知何时已经化为了人身。
　　她抬头摸摸脸，嗯，还是那张倾国倾城、颠倒众生的脸，怪不得女鬼会看上她。
　　女鬼毫不掩饰她的贪婪，眼睛不眨地盯着花弦，像饿狼看到了肥肉。
　　“为什么非要借我的身体，你直接告诉我命门所在，我自己动手不就行了吗？”
　　女鬼眼睛转了两下，像是在想合适的说辞。
　　“姑娘有所不知，小女子其实是有私心的，我被它吸干了精气，即使成了鬼依然受它钳制，若是能亲手杀了它，便可以脱离苦海，我知道姑娘您是良善之人，定会帮小女子的对吧？”
　　“呃，简单来说我并不善良，所以你不用给我戴高帽。还有，你嘴角的口水都快掉下来了，擦擦吧。”
　　觊觎她的身体就明说，搞这么多弯弯绕，何必呢？还想道德绑架她，笑死，根本就没有道德。
　　女鬼见她油盐不进，终于露出了凶相，脸上虚影浮动，都是一张张年轻女孩的脸。
　　“既然你如此不知好歹，那就别怪我不客气了！”
　　花弦挡下她一招，知道自己不是对方的对手，也不跟她硬刚，一边后退一边大声叫朝云，很快她的身后就飞来一把木剑，直直插进了女鬼的眉心。
　　女鬼凄厉惨叫，疏道女孩的声音响彻在黑雾中，听得花弦头皮发麻。
　　朝云循剑而来，看到花弦完好无损后松了口气，然后一把将她揽进怀里。
　　“有没有受伤？”
　　花弦摇头，手却摸到了她胳膊上的黏腻，虽然看不真切，她也知道那是血。
　　“你受伤了。”
　　朝云把胳膊抽出来，用另一只手牵她：“无妨，小伤。”
　　花弦皱眉，暗骂一句骗子，她都能闻到血腥味，怎么可能是小伤？
　　更何况这条手臂之前就受过一次伤，现下不知道是之前的伤口裂了还是伤上加伤，就挺让人担心的。
　　朝云用木剑挥开黑雾，很快就找到了“黑山老妖”的真身。
　　木剑散发着寒光，比之前更加锋锐，散发出来的道机也更强大，让人不敢直视。
　　“你倒是果断。”
　　“黑山老妖”阴阳怪气一句，突然张大嘴嘶吼一声，无数黑色的雾气像箭矢般向她们袭来，朝云将木剑横在前方，凌厉的剑气散发出去，将那些雾气化成的箭矢一一击退。
　　朝云还在不断往前，步步逼近“黑山老妖”，“黑山老妖”见她如此不要命的打法，怒极之下还有些慌神，头分成了两半，一边喷射黑色雾气，另一边喷射白色雾气。
　　朝云见机会来了，将花弦带到身后，一手持剑，另一只手握住剑刃，鲜血淬炼过的木剑更加锋利，寒气逼人。
　　“黑山老妖”见她周身光芒大盛，暗道不好，立刻想要合体，但已经迟了。
　　朝云飞身而起，手中的剑高高举起，劈在两张脸中间，“黑山老妖”惨叫一声，对她发出最强的攻击，朝云没有后退，生生受了这一击，但也因为有了继续挥剑的机会，她将实力较弱的男脸砍了下来，“黑山老妖”的身躯立刻缩小，变得跟常人一般大小。
　　女脸尖叫扭曲，脸三百六十度旋转，确定男脸已经死了后，对着朝云咆哮嘶吼，然后就自爆了。
　　花弦被她的操作看呆了，一般这种情况不是都该为另一半报仇吗，怎么直接就殉情了？
　　不过这样也好，朝云还省些力气。头顶的黑云消散，阳光照在两人身上。朝云回头看她，唇角露出一个笑容，然后就直直倒了下去。
　　花弦用了此生最快的速度才堪堪接住她，倒在怀里的女孩身上没一处好地方，除了胳膊和背上的伤，腰侧也在汩汩流血，花弦按住她腰上的伤口，才发现她左手小拇指没了。
　　花弦如遭雷击，电光火石之间，她想到了制胜的关键。那把木剑此刻已经黯淡了下去，但先前它威力大增，是因为朝云用小拇指祭了剑。
　　“为什么这么傻啊，你自己一个人完全可以出去，为什么要付出这么大的代价。”
　　花弦眼眶发热，鼻子发酸，但她知道现在不是伤心的时候，这里一看就不安全，万一有别的妖怪过来，那她们真得等死了。
　　她将朝云背起来，沿着路往前，不知走了多久，花弦累得筋疲力尽，甚至产生了幻觉。
　　“前面怎么有一棵长满了果子的树？”
　　周围都是荒山，绝对不可能有叶子这么绿，果实这么诱人的树，但她还是走了过去。
　　那树散发着一种甜香，让她难以拒绝。
　　走到近前，树突然不见了，取而代之的是一条周身漆黑，碗口粗细的蛇，身上鳞片散发着灼目光芒，一双琥珀色的眸子盯着她，瞳孔是竖起来的。
　　花弦吓得连连后退，却不知踩中了什么，脚下一空掉了下去，急速下坠的时候还不忘拉住朝云，防止她磕着碰着。
　　黑蛇歪了一下头，眼中划过一丝疑惑，主人设的结界不管用了吗？
　　下降到一半时花弦就晕过去了，所以醒来看到眼前景象时，整个人都是懵的。
　　地上的草是软的，周围都是鲜花，不远处还有一条清澈见底的小河，落英缤纷，让一直行走于荒野的花弦有种恍若隔世的感觉。
　　“这是掉进桃花源了？”
　　她小声喃喃，猛然想起朝云，连忙起身寻找，所幸朝云就在她身后不远处，她周围的草染了些血迹，看起来有些蔫蔫的，不似其他草精神。
　　花弦将朝云抱起来，里里外外检查了一遍，得到了一个惊奇的发现。
　　“这里的花花草草难道有疗伤的功效？”
　　于是花弦又放心的把朝云放下了，并且过一会就为她翻个身，烙大饼似的，正反都要烙到位。
　　被吸了灵气的草：我@#￥%￥%…………&amp;
　　等朝云的伤好的差不多了，花弦才抱着她走到河边，把她扒光了为她清洗身上的血迹。
　　站在水镜前的霓镜尾巴一挥，将水镜上的画面打碎，水镜便笼罩了一层雾气，什么都看不清了。
　　宛若：“美女出浴你不看，你到底是不是女人啊？”
　　霓镜转头看她一眼，宛若立刻闭嘴，冲她讨好一笑。
　　“霓霓你要不要喝琼露，我去盛来给你。”
　　霓镜冷声：“不要叫我霓霓。”
　　“那你想让我怎么叫你？阿霓？阿镜？镜镜？还是娘子？”
　　前几个霓镜都能忍，最后一个实在忍不住了，尾巴一甩快速游动了出去。
　　宛若跟在身后，叫得更起劲。
　　“娘子，夫人，今晚来不来跟我一起睡啊？”
　　霓镜逃也似的走了，剩下奸计得逞，一脸坏笑的宛若。
　　原以为这臭蛇软硬不吃，没想到她也是有软肋的，都活了快上千岁了，还跟纯情小女孩似的，她一逗就脸红，真好玩。
　　虽然被抓来这里很不爽，但现在似乎没那么无聊了，再加上多了两个邻居，这日子就更热闹了。
　　宛若坐下浅尝一杯琼露，看着剩下的可惜，虽然这玩意儿是好东西，但她法力尚浅，不能多饮。
　　霓镜不知躲到哪里去了，没人跟她说话好生无趣。宛若坐了一会儿，就拍拍屁股去找新邻居了。
　　说来还是旧识，那两个小鬼欠着她的情，得好好玩玩才行。
　　花弦把朝云洗干净，脱下身上的外衫披在她身上。说来也怪，穿在她身上薄若蝉翼的衣服，到了朝云身上就变得厚实了，将她的身体遮得严严实实的，什么都不露。
　　再度将朝云抱起来，手上的重量就轻了很多，应当是在环境的影响下，她的法力也恢复了些。
　　花弦突然想，如果多待些时日，不知道碎裂的妖丹能不能恢复。
　　想来应该不太可能，妖丹的损伤跟身体上的伤不一样，不是吸收一下草木灵气就可以修复的。
　　原本只是想找一处地方休息，走着走着却发现一栋木制二层小楼。
　　果然是桃花源，想什么就来什么。
　　不过花弦还是走了过去，不管是真实的还是幻觉，得给朝云一个喘息的时间，这一路上遇到的事情太多了，她一直绷着神经，还一直受伤，就在这里好好休养一段时间吧。
　　至于其他事，以后再说。
　　万一能在四十九天内做完任务呢。
　　花弦眉头一皱，突然想到什么，问道：“这个世界朝云需要下降的黑化值是多少？怎么都这么久了，她的黑化值也不动一动？”
　　小九隔了好一会儿才开口：【这个世界与之前的世界略有不同，目标的黑化值是恒定的，没有办法改变。】
　　花弦：“那我攻略她的意义何在？还有，她的黑化值不下降，我怎么脱离这个世界？”
　　【这个就需要主人您自己来把握了，如果您想尽快去下个世界做任务，我也可以将您传送过去。】
　　花弦看一眼怀中脸色苍白的女孩，纠结了一下后做出了决定。
　　“也没有那么急着做下一个任务，况且她现在这样也是因为我，我不能一走了之。”
　　小九早就猜到花弦会选择留下，所以才那么说，实际上它根本无法开启时空通道。
　　小九：今天也是拿捏宿主的一天呢，嘿嘿。
　　小楼里物品齐全，应有尽有，花弦把朝云放到床上，自己则坐在一旁喝水休息。
　　面前的酒壶里倒出来的液体散发着清香，花弦不知不觉就一杯下肚了，入口顺滑，满口生津，还想来第二杯。
　　宛若进来的时候，花弦第二杯已经喝了一半，她连忙将花弦手中的酒杯打掉，并在她背上拍了一掌，花弦吐出来一些，但大部分已经吞下去了。
　　花弦被这一掌拍的不轻，咳得眼泪都出来了，回头看到是宛若，有些惊讶又有些惊喜。
　　“你怎么在这？这是你的地方吗？”
　　宛若则一脸忧愁的看着她，无奈道：“我还是来迟了一步。”
　　花弦还没来得及问她什么意思，肚子就一阵绞痛，然后这疼痛迅速传遍全身，感觉五脏六腑都搅在了一起。
　　“咔嚓”一声，本就千疮百孔的妖丹添了一道裂缝。
　　作者有话要说：
　　三十个币，谁是大猛一我不说（骄傲.jpg）感谢在2157-08-0522:43:24~2157-08-0522:57:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：烦死喽了、撩尽天下小姐姐1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 黑化道姑05
　　宛若连忙用法力帮她缓解疼痛,但收效甚微，不得已只得把霓镜叫来。
　　“这就是你所谓的有事同我说？”
　　霓镜还是不愿用人身，一条大黑蛇立在眼前,花弦感觉背上的冷汗更多了。
　　“这不是你的过错吗,若不是你在这里放了琼露，她又怎会错饮,帮帮她吧。”
　　花弦的妖丹本就碎的不成样子,琼露灵力太盛，又是极寒之物,若是霓镜不出手，只怕撑不过在一刻就会死。
　　霓镜俯视着她,琥珀色的眼睛眯起来：“我之过错？”
　　宛若不禁打了个冷颤，连忙改口：“不是不是，我口快了，一时失言，你大人不记小人过,帮帮这只可怜的小狐狸吧。”
　　霓镜不为所动，冷眼睨着花弦，声音也没什么温度：“这琼露本也不是凡俗小妖能饮的,寻常人误入这里，都会小心谨慎,偏她抵挡不住诱惑,后果只能自己承担。”
　　花弦疼得意识模糊,心道蛇本就是冷血动物,见死不救是正常操作。只是可怜了她,不过是贪嘴多喝了一杯那什么琼露,就要殒命在这里了。。
　　原本还有四十九天,心里存着不切实际的希望，现在直接送她上路，倒不用再忐忑的想以后了。
　　只是这样，那她聪明的头脑，摄人的美貌，以及一些美好的品质都将不存于世了。
　　花弦哀叹一声，趴在桌子上，内心逐渐平静下来。
　　早死晚死都得死，又有什么可惧的呢？
　　更何况这个世界没有必须要完成的任务，就算现在脱离世界也不算任务失败。
　　挺好的。
　　宛若眼见着小狐狸毫无生气闭上了眼睛，心里着急，便一把抱住了霓镜。
　　蛇的身上确实很冷，坚硬的鳞片刮得她很不舒服，但现在事态紧急，管不了那么多了。
　　“你知道我是火命吧？如果你不救小狐狸，那我就抱着你不撒手，让你难受。”
　　宛若没什么威慑力的威胁霓镜，在对方看过来时垂下了眼睛，打又打不过，说又说不听，只能用这种幼稚的方法了。
　　霓镜弯着脖子，脸跟她平齐，问道：“你就这么在乎这只狐狸？”
　　宛若修的是自然道法，从天地万物生灵中汲取灵力，所以她对万物都抱着善意与怜悯，看似博爱众生，其实对所有人都无情。
　　但她现在因为一只天生残缺的小狐狸求她，还是耍无赖的那种求，这就不得不让霓镜多想。
　　“只是觉得她有点可怜，你就救救她吧，反正也是举手之劳。”宛若依旧抱着霓镜不撒手。
　　霓镜眼神微暗，琥珀色的瞳孔没了之前的光彩。好个举手之劳，若是她不帮，倒是显得她没人性了。
　　“好，我帮，你放开我。”
　　宛若天生比一般生灵温度高，蛇又喜阴畏热，被抱了这么一阵子，霓镜也很难受。
　　宛若见她终于松开，喜不自胜，对着她的脸就“吧唧”一口。
　　霓镜眼神震动，呆滞片刻才将她甩开，游动到花弦身前将她体内多余的琼露取出，然后便尾巴一摆飞速离开了。
　　宛若将渐渐恢复生气的花弦移到床上，跟朝云并排躺下，这才施施然离开。
　　还以为那臭蛇早就见惯了这些，没想到只是亲一下脸就害羞了。
　　宛若脸上勾起狡黠的笑容，向霓镜离开的方向追去，如找到好玩玩具的孩童一般。
　　过了一会儿花弦就醒了，五脏六腑那种被搅碎的痛楚还留有残余，但已经比之前好了很多。身旁就是朝云，这让她感到无比安心，侧身抱住朝云，把脸埋在她肩上，又沉沉睡了过去。
　　眼前是一条开阔的小路，花弦下意识伸手去牵朝云，但身旁空无一人。
　　面前的路繁花似锦，小动物围在一起，齐齐望着她，看起来十分美好。但花弦却不想往前一步，她转身往回走，确信朝云会在不远处等着她。
　　还没走两步，身子被一股巨大的吸力吸了回去，回神时已经站在那条路中央。
　　花弦：……强买强卖？
　　她刚要折返回去，小动物们涌上来将她围住，推着她往前。
　　花弦身不由己，身子快要飞出去，一阵眼花缭乱后，她停在了一棵巨大的树下。
　　树冠如华盖，上面点缀着青紫相间的花朵，花朵闪着淡淡的光，将她眼前的世界照得格外明亮。
　　花弦伸手去触摸，花朵便从她手中消失，等她收回手又出现。
　　她以为是树不喜欢她，于是走远些，刚站定就被垂下来的树枝围住，它们似乎很想跟她亲近。
　　真是棵奇怪的树，花弦想。不过她还是摸了摸树枝上的叶子和小花，树枝轻颤，似乎在表达自己的雀跃。
　　那些亮闪闪的花围着她飞了几圈，然后悉数钻进她身体里。
　　花弦感觉全身都暖了起来，每个器官都好像舒展开来，如果非要形容的话，就是把心放在温水里浸润，那种熨帖舒服的感觉难以用言语表达。
　　等数以万计的花全部消失在枝头，那些围绕在花弦周围的树枝收了回去，花弦的身体也开始出现某种变化。
　　她感觉眼睛发热，尾椎处也有一种被火烫了的灼烧感，继而心脏开始抽痛，碎裂的妖丹剧烈颤动，好像下一秒就要炸开。
　　花弦原以为这树是治愈她的，没想到却在加速她的死亡，只不过经历了这么多，现在她面对这些已经很淡定了。
　　她靠着树干坐下来，缓缓闭上了眼睛，耳朵有轻柔的微风拂过，还有树上传来的淡香，小动物们说话的声音，以及树枝上重新开花发出的轻微响动。
　　一切的一切，都显得美好而平静。
　　花弦甚至有点期待死亡了。
　　但事与愿违，她不仅没能安静的死去，身上的疼痛反而越来越剧烈，妖丹终于承受不住碎成渣，但在下一瞬又合到一起，上面满是裂纹。
　　花弦喉头腥甜，怎么压制不住，猛地吐出一口血，颜色与寻常的血不同，倒跟树上的花朵一样，是青紫相间的。
　　这是中毒了还是怎么着，花弦不明白，她也是第一次见。
　　一阵风吹过，小动物们三三两两的回家了，一时间这里静地像时间凝滞了似的，树上的花朵又开始盛放，光芒比之前更盛，如华盖般的树冠垂下来，将她整个人包裹住，形成了一个巨大的“蚕茧”。
　　花弦有些呼吸困难，虽然身上的疼痛在减弱，但窒息感却越来越强烈，香气入鼻，她的思绪开始漂浮，很快就将什么都不知道了。
　　“小狐狸，小狐狸，醒醒！”
　　耳边传来朝云的声音，花弦努力了好几次，终于睁开了眼睛。
　　入目是朝云担忧的神情，她用滞涩的声音道：“别担心，我没事。”
　　朝云松了口气，随即脸色更加凝重，“你是陷入什么可怕的梦魇了吗，一直在喊痛，还……”
　　她止住话头，眼神十分复杂，花弦注意到她袖子上的东西，也是一怔。
　　青紫相间的血迹粘在雪白的外衣上，格外显眼。
　　“小狐狸，你没事吧？”
　　朝云俯身将额头抵在花弦的额头上，似乎在探她有没有发烧，花弦顺势抱住她，声音沙哑道：“做了一个很奇妙的梦，我讲给你听。”
　　花弦说完之后，朝云沉默了半晌，然后手按到她胸前，修补了一下她的妖丹。
　　花弦将她的手拉下来，摇了摇头：“别再为我耗费法力了，没用的。”
　　朝云沉默，将人按进怀里。
　　“会有办法的，我一定会找到办法。”
　　花弦脸上挂着笑，轻声说：“好。”
　　即使还剩下为数不多的日子，跟你在一起也是开心的。
　　从有记忆以来，她就一直穿梭于各个世界做任务，因为她天赋特殊，这是她的任务，也是她的责任。
　　但如果可以，她想过平凡人的生活，不用再背负枷锁，不是快管局唯一“净化”天赋拥有者，而是普通人花弦，跟喜欢的人快简单的日子。
　　现在，这个愿望好像实现了。
　　虽然只是在小世界里，虽然时间不多，但也已经是难得的放松了。
　　说话间，花弦感觉妖丹又颤动了两下，好像在受什么东西吸引，不过她没把这个告诉朝云，不然好不容易好起来的气氛又要没了。
　　接下来几天她们都在“桃花源”里休养，每天唯一的消遣就是去河里捉鱼，捉到之后放生，放生之后又重新捉，很快这一片区域里就鱼迹罕至了。
　　两人化身为“鱼见愁”，只要远远听到她俩的声音，那些鱼拼了老命也要往上游或者下游逃。
　　本来它们不至于过得这么艰辛，只要去找蛇神告一状，她必定会管的，可这几日不知她去了哪里，根本寻不到她的踪迹，它们这些可怜的小鱼只能自己保命了。
　　花弦也想跟宛若郑重地说声谢谢，但最近几天都没看到她，而且她们在别人的地盘，随便走动不好，所以只能守株待兔，等着宛若来找她们。
　　花弦提着裙子站在河水中，脸上洋溢着明媚的笑容。
　　“阿云，明日我们不可再如此懈怠了。”
　　朝云站在岸上看她，笑道：“昨日你也是这么说的。”
　　花弦下巴轻轻扬起，看着不不远处懵懂的小鱼仔，慢慢俯身，然后双手向水中抓去。
　　“这次是真的，明日你为我护法，我试试看能不能重新结丹。”
　　先前说好要易筋洗髓，现在妖丹有损也办不到，只有重新结丹这一条路。
　　朝云闻言，脸上的笑容慢慢消失，她缓缓蹲下身，将花弦脸上溅到的水渍擦掉，声音低沉：“重新结丹风险太大了，或许还有别的法子。”
　　这几日花弦每晚都从睡梦中疼醒，身上满是汗水，像从水里捞出来的一样，看得她实在心疼，实在不忍她受重新结丹的痛。
　　重新结丹比易筋洗髓还要难上百倍，经历的痛苦更不用说，就像是把心挖出来捏碎，再一点点缝补起来，且这个过程还不能出错，一旦有一个环节出了问题，那便再无活着的可能。
　　朝云想的是第二条路，她已经准备去找花弦的本家了，若是一月内没找到，便把自己的灵丹剖给花弦。
　　这是最后的办法。
　　花弦又何尝不知道朝云心中所想呢，这个傻道姑，被她骗得修不成道，还被人追杀，却甘愿为她奉上一切。
　　这世上再没有比她更傻的人了。
　　花弦觉得眼眶有些酸，赶紧仰头看太阳。朝云问：“怎么了？”
　　“没什么，只是觉得这鱼仔甚是可口，不如将它炖了吧？”
　　鱼仔：我听说你们不杀生才偷偷来的，你们却让我输得这么彻底。
　　它挣扎两下，发现难逃魔掌之后，就翻着白眼不动了。
　　花弦看着它的样子觉得好笑，将她抛向水中，转头伸手要朝云抱抱，朝云将她从水中抱出来，替她擦干净腿脚，穿上鞋子。
　　花弦看到不远处的高耸入云的扶桑树，对她道：“我们去前面看看吧，来了好几天了一直在这一亩三分地上大赚，太无聊了。”
　　“不是你说不要随便在人家的地方乱走吗？”朝云用手揩掉她睫毛上的泪珠。
　　花弦眼珠一转，道：“哎呀，此一时彼一时嘛，她们这么久都不现身，说不定出去游玩了。咱们就四处逛逛，又不会拿她什么东西，她们不会发现的。”
　　朝云无奈，跟着她往前走，这里远比她想象得要大，一眼望不到边，远处有一片郁郁葱葱的林子，外围飘着一圈淡淡的白色雾气，一看就不是什么好地方。
　　花弦只是看了一眼就转身，绝对不会因好奇心去探究什么。
　　走了一圈才发现，这其实是个山谷，呈一个U形，之前她们一直在谷底活动，因为这个U形底部很大，所以没发现两边的山谷。
　　山坡上的草长势比谷底的稍逊，但根部却更粗壮，好像是经年累月对抗风霜进化出来的，草中间长着五颜六色的蘑菇，花弦刚想起“吃完一起躺板板”，就有一只仿若喝了假酒的松鼠直直撞到她腿上。
　　“诶，仙女姐姐？”小松鼠抬头看她一眼，然后抱住了她的腿。
　　花弦咯咯笑：“真是只嘴甜的小松鼠。”
　　朝云却不乐意了，将小松鼠拎到一边，自己挡在花弦前面，小松鼠又扑上来，感觉不对抬头一看，跟朝云大眼瞪小眼。
　　它立刻就松手了，眼里还有些许恐惧，跌跌撞撞的往远处跑去。
　　“你跟一只刚开灵智的小松鼠较什么劲啊？”
　　“它抱你。”
　　明明朝云语气如同往常，花弦却觉得她有些委屈，她转身抱住别扭的小道姑，道：“抱你，行了吧？”
　　朝云什么都没说，手却诚实地揽住了花弦的腰。
　　宛若衣衫不整地从林子里逃出来，脖子、胸前、腿上全是交错的吻痕和齿印，她扶着一棵树喘气，远远看到花弦她们的身影，喜出望外。
　　“小狐……”
　　话刚出口，一条蛇尾将她缠住，卷着她往林子深处去。
　　“霓镜，你不能这么对我，再这样下去我会死的。”
　　宛若的声音染上了哭腔，但尚处于兴奋状态的霓镜什么都听不见，只知道这不听话的小兔子想逃。
　　“若若，留在我身边，如果没有你，死的人会是我。”
　　宛若求助无门，很快就被卷进了一处洞穴。
　　花弦抬头望向瘴气弥漫的林子，小声道：“好像听到了什么声音……”
　　朝云竖耳听了一下，除了树叶的“沙沙”声，什么都没有。
　　“天色已晚，咱们该回去了。”
　　两人相携离去，夕阳将她们的背影拉长，看起来怪异又和谐。
　　“阿云，你有没有什么想做的事，如果明日结丹不成咱们就去做吧。”
　　花弦面对着朝云，倒退着往后走，跟她保持同样的步伐频率。
　　“不会不成，一定可以。”朝云说得坚定又艰难。
　　因为她明白，这个概率有多低，但又存着一丝希望，所以声音才这么纠结又认真。
　　花弦勾起笑：“只是一个假设嘛，万一呢？哎呀，这个不重要啦，我只是想知道你的心愿，想陪你做些有意义的事。”
　　朝云脸色平静，身侧的手却握了起来，小狐狸虽然笑着，但她这话无疑在表明，她想留些美好的回忆给她，然后……
　　“哎哟我去！”花弦惊呼一声，身子因为惯性往后倒去。
　　朝云便无暇他想，连忙上前想拉住她，但花弦半个身子已经在地上了，她不仅没把人拉起来，还被扯到了她怀里。
　　“阿云，即使我不在你身边，你也能好好活下去的，对吧？”
　　花弦把人按进怀里，好好耸起的胸正好方便把朝云埋进去。
　　“为什么不在我身边，你不是说过会一直陪着我的吗？”朝云不愿意去想那个可能，故意装傻。
　　花弦低头看她一眼，见她睫毛轻轻颤动，像是要哭出来，连忙拍着她的背安抚。
　　“就这么一说，你别乱想。”
　　朝云闭了闭眼，再度睁开后，那些繁杂的情绪便尽数隐去，漆黑的眸子里映着花弦的面容。
　　“我的小狐狸真好看。”
　　朝云从来没夸过她，乍一下说这种话花弦还有些不好意思，但很快她就知道这是朝云的计谋了。
　　还没等她害羞两秒钟，朝云的唇就覆了上来，在她的唇瓣上轻轻舔舐厮磨。
　　磨了一会儿就开始撬她的牙关，等她松口后又在她口腔里扫荡，动作霸道又克制，温柔又狂野，搅得花弦的心七上八下的。
　　亲了足足两刻钟，朝云才放开脸颊绯红的花弦，手指在她微肿的唇瓣上摩挲。
　　“疼吗？”
　　花弦摇头，含着水雾的眸子盯着她，瞳孔渐渐变成碧色，眼尾的狐纹格外鲜艳。
　　朝云唇角翘起，手按在狐纹上，复又俯身去吻她，只不过这次不是嘴唇，而是脖颈。
　　花弦由狐狸所化，身材较之前面的世界更加完满，肉都长在该长的地方。胸虽丰满挺翘，躺下之后仍可埋首，但脖子却如藕般笔直纤长，微微仰头时便将脆弱展露在朝云眼前，诱使她不断探索。
　　朝云在上面落下一个个吻，便有一朵朵红梅绽放于雪白的肌肤，花弦不安的哼唧两声，手在朝云身上毫无章法的摸着，朝云的神情便不如之前云淡风轻。
　　她的眼里蕴着很深的欲念，仿佛只要一个契机就会被点燃，然后化为燎原之火。
　　花弦眼角的狐纹红得像血，她声音弱弱地祈求，朝云按在她腰上的手狠狠掐进去，勒出道道软肉。
　　“阿云，别再诱我了。”
　　朝云眼神倏然一变，呼吸加快了几分，轻微的喘息落在花弦耳里，使得她更加躁动。
　　“这样，你不喜欢吗？”
　　朝云的手按在她的尾巴根上，轻轻抚摸，花弦整个人颤栗不止，紧紧抱着朝云的脖子，声音带着哭腔：“喜欢，但还可以更喜欢。”
　　随着她话落，胸前的紫莲悄然浮现，花朵比之前张开的更大，有盛放之势。
　　朝云漆黑的眸子转动，深处有淡淡的黑雾溢出，但沉浸在欲/望中的两人都未察觉。
　　朝云看了紫莲片刻，俯身吻了上去，轻轻撕咬碾磨，她知道这东西去不掉，便只好与它共存，只要小狐狸的心在她身上就好。
　　紫莲覆盖的皮肤十分脆弱，只是轻吻，花弦便生出无法抑制的躁意。她勾着朝云的脖子，理智已经崩盘。
　　朝云见她如此急切，也不愿再磨她，在她形状好看的锁骨上留下一个深深的齿印，然后仰头吻住她的唇。
　　花弦看出她的意图，紧紧咬着下唇不出声，朝云俯身问她：“这里没人，不必这么压抑自己。”
　　“没、没人，还没有小动物吗？没有小动物，还、还有…花花草草，怎可如此不知、羞？”
　　一句话断断续续说了好久，期间也不是没有声音溢出，朝云看着她可爱的样子，忍不住轻笑出声。
　　“好有原则的小狐狸，可你耳朵和尾巴都露出来了，狐纹也越来越深了。”
　　朝云说完，伸手在她的尾巴根上揉了两下，花弦便再也没有力气反驳了。
　　两人直到月上中天才回到小屋。
　　花弦是被朝云抱回去的，她身上披着由她自己的毛发化成、先前她让给朝云穿的外衫，朝云则穿着她的里衣，就那么大喇喇的走了回去。
　　这种时候，花弦是可以仗着自己被压，为所欲为的。
　　“好想吃烤鸡哦。”
　　朝云看她一眼，无奈道：“这山谷里的动物都是有灵性的，咱们不可以对它们下手，这话是谁说的？”
　　“就是想吃，嘴好馋，可能是肚子里的孩子想吃吧。”花弦戏精上身，摸着平坦的小腹。
　　朝云却被她的动作弄得呼吸一窒，不知道想到了什么，眉眼之间尽是温柔，还有一丝羞涩。
　　“我去给你找。”朝云俯身在她额上落下一吻，手摸了一下她的肚子：“照顾好自己和孩子，我会尽快回来的。”
　　花弦看着她离去的背景，从中看出了喜悦和满足。
　　“难不成她真的想要个孩子？”
　　朝云回来的时候花弦已经一觉睡醒了，她身上带着浓重的露气，进来之后整个房间都潮湿起来。
　　“小狐狸，睡着了吗？”
　　朝云坐到床头，花弦闻到了一股特别香的肉味，瞌睡立刻就没了。
　　“没睡着，一直在等你。”
　　朝云抬手把蜡烛点上，看到她的睡脸后，语气含笑：“小骗子，下来吃鸡。”
　　花弦赤脚下床，“蹬蹬蹬”跑到桌前，期待地看着朝云，朝云袖子一挥，桌上便出现了一只香喷喷的烤鸡。
　　花弦撕下一个鸡腿，吃一口满口生香，回味无穷。
　　“你从哪猎的鸡？”
　　朝云将她抱到腿上坐下，避免她的脚落在地上，淡淡道：“从一只倒霉的黄鼠狼嘴里抢的。”
　　“啊？”花弦吃得腮帮子鼓鼓的。
　　朝云戳戳她的脸，笑道：“我本来想碰碰运气，看有没有自然死亡的禽类，走到林子边的时候正好看到一只黄鼠狼叼着一只鸡，所以我就顺手拿过来了。”
　　“不愧是你。”如果不是手里拿着鸡腿，花弦肯定要为她竖个大拇指。
　　见她吃得开心，朝云看着也开心，抱着她把下巴搁在她肩上，时不时替她擦擦嘴角的油。
　　半只鸡下肚，花弦已经肚皮滚圆，她摸了摸肚子，朝云的手也覆了上来。
　　“你问问孩子，她吃饱了吗？”
　　花弦怔了一下才反应过来她是什么意思，笑道：“哪有什么孩子，这么拙劣的借口你也信。”
　　朝云贴近她的脸，轻轻磨蹭：“如果真的有也挺好的，可以陪着你。”
　　“有你陪我就够了，你这么喜欢小孩，我干嘛要生一个情敌出来？”
　　花弦是笑着说的，但她心里却很不是滋味儿，她知道朝云打的什么算盘，以命换命的法子，休想让她同意。
　　吃饱喝足就该休息了，花弦窝在朝云怀里，被她怀里的檀香熏得昏昏欲睡，却仍在担心朝云会用什么她不知道的禁术，让她活下去。
　　“阿云，你的法力恢复得如何了？”
　　朝云：“已经恢复□□成了，再有两三日便可全部恢复。”
　　花弦抱住她的胳膊，道：“等完全恢复咱们就可以出去了，去繁华的地方看看。”
　　虽然战争频频，妖邪四起，但这世上总有太平热闹的地方。
　　朝云：“好。”
　　翌日清晨，花弦醒来时身旁的位置已经空了，她坐起来四处看了看，朝云不在屋里。
　　本以为她早起去吸收清晨的纯净灵气，花弦也就没在意，她穿衣服起床，刚净完面，一只雀鸟衔着一片树叶落在窗前，“啾啾”叫了两声后飞远。
　　那片叶子落在窗框上，花弦拿起来一看，上面有字浮动。
　　——我去寻你本家，一月内必会回来，你安心在此处等我，勿要担心。
　　落款是朝云，字写得龙飞凤舞，恣意张扬，跟她的性格一点也不符。
　　外面那么危险，怎么能不担心呢？花弦将叶子捏皱，那些字就自己消散了，一点痕迹都没留下。
　　花弦立刻转身出去，她要找到朝云，不能让她犯傻，刚走出小楼，心脏就传来一阵剧烈的疼痛，然后眼前天地颠倒，风里飘来浓郁的香气。
　　恍惚中，那棵长有青紫带光花朵的树又出现在眼前，不同的是，这次树前还站着一个人。
　　“您终于来了。”
　　花弦看着面前容貌夺人心魄，仙气飘飘的女人，下意识问：“听起来你等了我很久。”
　　女人答：“是等了很久，上次本以为可以让您回归正统，但您只待了一会儿就走了，很遗憾。”
　　花弦的心还在抽痛，妖丹已经缩成渣了，但奇怪的是她竟然没死。
　　“什么正统？你该不会想要告诉我，我的真实身份是什么继承人或者公主之类的吧？千万别，我真的会笑。”
　　历经了这么苦难，人也快死了，现在来跟她说这个，搞笑？
　　女人沉默了，从她的表情来看，花弦就知道自己猜的八九不离十。
　　真就这么狗血？
　　麻了.jpg
　　女人还未说话，她身后的树开始向花弦倾身，将她用树枝围住，然后举到了半空，平放在巨大的树冠上，青紫色花朵往她体内飞去，将碎了的妖丹一一净化，然后结出了一颗新的。
　　筋骨重铸，痛苦也非一般人能够忍受，花弦被折磨的死去活来，疼晕过去又醒来，如此不知多少次，身上的痛楚才慢慢减弱。
　　“少主，您灵丹刚结，骨肉新生，需得休养一月，奴为您护法。”
　　不等花弦出声，巨大的树冠将她围起来，青紫相间的光点还在往她体内钻，只是被围住后不久她就失去了意识。
　　意识陷入黑暗前她在想，希望朝云千万不要有什么意外，这样一月后她就可以出去找她了。
　　女人满意地看一眼围在一起的树冠，转身走进树干，与之合二为一。
　　朝云拄着木剑停在一片沼泽前，神情异常疲惫，已经在勉力支撑。她的身上也没好到哪去，衣服上沾着污泥，小腿以下已经完全跟沼泽是同一个颜色了。
　　她在这片沼泽前已经停留了三日，距离一月之期还有一天，今日必须要过去，否则小狐狸肯定会着急。
　　出来前她曾用特殊标记沿途做了记号，回去时只需要循着标记便可，万万没想到，都已经走到入口了，却被一片深不见底的沼泽挡住了去路。
　　这沼泽出来时并没有，是突然出现的，像是有人在阻止她回去。
　　但无论如何，她都要赶在明日太阳落山之前回去。
　　朝云眼神幽沉地看着沼泽，手中木剑转动，将法力注入，起了一个压制阵法，但沼泽里的东西却像是早就察觉到了般，翻涌了几下不见踪影。
　　里面有一只凶兽，且修为极高，之前她试了好几次御剑飞行，都被那凶兽一尾巴打下来，但她下来后就潜入沼泽深处，行迹难觅。
　　如此几次，朝云便知晓，它并不会伤自己，只是在阻止自己越过沼泽。
　　莫名出现的沼泽，以及沼泽中的凶兽，这一切都来的太诡异了，让朝云不得不怀疑有人想害花弦。
　　如今小狐狸身边一个人都没有，是对她下手的最好时机。
　　想到这些朝云更加心急，恨不得瞬移到小狐狸身边。
　　最后一次尝试，若是不成功，便只能想办法把那凶兽解决掉。
　　木剑光芒大盛，照亮了漆黑的沼泽，朝云将限制压制凶兽的阵法挥到沼泽中，趁机御剑飞身而过。
　　沼泽里的凶兽行动被压制，发出几声嘶吼。就在朝云以为自己要成功时，凶兽挣脱了束缚，甩动尾巴将她卷了下来。
　　原本是稳稳放到岸上的，但朝云接连跟凶兽斗法，再加上一直御剑横穿沼泽，法力已经被掏空，等凶兽的尾巴脱离身体后，一下子没了支撑，眼睛一黑就栽了下去。
　　凶兽慢慢悠悠地往后游，听到“噗通”一声，转头看过去就见那女道修掉进了沼泽。
　　凶兽不大灵光的脑子转了好一会儿才想起将人给捞上来，但等它去寻人时，那女道修已经不见了。
　　凶兽：我好像把任务给搞砸了。
　　散发着腐臭的污水争先恐后的往嘴巴耳朵里灌，朝云只好屏住五感，但这样她就不知道自己身处何处，情况如何了。
　　恍惚间耳旁刮过劲风，风里还夹杂着无数阴沉冰冷的声音。
　　“加入我们吧，跟我们一起堕落，成仙有什么好，魔才是这世间最强大的。”
　　朝云想说不是，但她的意识正在一寸寸抽离体外，她看着自己的身体被大量魔气侵入，那些东西本来想侵占她的躯壳，却被她体内另一股魔气吸收，成了她身体的一部分。
　　怎么会这样，她的身上怎么会有魔气？
　　怎么会……
　　朝云眼前一黑，意识彻底归于虚无。
　　花弦猛地惊醒，发现自己还在树冠中，重新结的妖丹蕴着深厚的法力。
　　不，现在已经不是妖丹了，而是灵丹，她已经脱离了妖这个行列，一跃升级为半神。
　　这是陪着她的树仙说的。
　　除了最开始的二十天她一直在沉睡外，后来的几天她都在半梦半醒中游弋，有时梦到自己妖丹碎裂死了，有时又梦到朝云在外面遭遇不测，身体无法动弹，只能干着急。
　　“涿清，我什么时候能出去？”
　　树仙答：“还有一日。待您灵丹结成，便可随前来接您的狐众回去。”
　　“回去？回哪？”
　　“涂山。”
　　还真是涂山。花弦撇撇嘴，心情十分复杂。小时候遥望涂山，她很羡慕涂山的狐族，她们天生就是灵族，不用刻苦修炼也能成仙，现如今却无论如何也不想去。
　　仙又如何，妖又如何，她只想跟朝云待在一起，不理世间一切纷争。
　　“我能不去吗，我要去找人。”
　　树仙：“很重要的人吗？”
　　“很重要。”花弦觉得一句话还不足以形容朝云的重要性，又加了一句：“是我肚里孩子的娘亲。”
　　树仙：……
　　我看起来很好骗吗？
　　说这几句话，花弦便又困顿了，很快又陷入昏睡，这次的梦十分压抑，眼前是大片大片的黑，她在黑暗中穿行许久，才看到向她求救的朝云。
　　“小狐狸，救我，我好痛。”
　　花弦被这一声叫得心脏一窒，想要醒来却怎么也睁不开眼，一直重复噩梦。
　　直到第二天太阳落山，最后一丝夕阳洒在神树上，包裹她的树冠便四散开来，青紫色的花围绕着她，颜色鲜艳的鸟类飞到树枝上，盯着她“啾啾”地叫。
　　树底下聚集着一群小动物，小动物后面是毛色各不相同的狐狸，那些狐狸站的很规整，见她视线望下去，纷纷伏地上，道：“恭喜少主历劫成功，恭迎少主归山。”
　　声音有男有女，各个修为不俗，不知道他们为什么不用人身。
　　树仙将她放到地上，树干光芒一闪，拥有一头青色发丝，身着青紫相间衣裙的女人走出来，她走到花弦面前，压低声音说：“她们用原形是为了表示恭敬。”
　　花弦这就明白了，让他们起身，众狐起身，依旧站得整整齐齐，看起来对她很是敬重。
　　花弦不知道说什么，刚想问问他们口中的“历劫”是怎么回事，山谷中突然吹来一阵阴风，浓重的魔气卷成黑雾，不断逼近。
　　众狐立刻严阵以待，站在花弦前面将她围在中间。黑雾中走出来一个人，是花弦日日做梦都会梦到的人。
　　“朝云，你回来了！”
　　花弦面露喜色，飞奔过去，在距离朝云还有几步时被一赤色狐狸拦住。
　　“少主不要被她迷惑，她是魔。”
　　花弦不是没见过朝云体内有魔气溢出的情况，她自然不怕，但她不怕不代表众狐不怕，他们在同一时间化为人形，手中持着各式各样的法器。
　　花弦觉得心烦，冷声道：“让开！就算她是魔，她也不会伤害我。”
　　赤狐化作一个俊美少年郎，赤发碧眼，手中拿着一柄寒光凛凛的剑。
　　“少主当真要与这魔头为伍？”他问得痛心疾首，其他狐狸纷纷看过来，望着花弦的眼神也变了。
　　涂山狐族是上古神族，肩负着护佑天下的责任，涂山子弟自小便被教导斩妖除魔，神魔不两立，况且上任帝君就是被邪魔所害，他们自然更不可能放过朝云。
　　所有人的重点都在花弦身上，没人关心一身魔气的朝云，她自黑雾中探出手来，对花弦道：“小狐狸，我来接你了，我们走吧。”
　　她看得出来花弦已经重新结丹了，虽然她很高兴，但现在不是庆祝的时候，那些狐狸对她充满敌意，需得尽快离开这个是非之地。
　　他们修为不俗，即便她跟花弦两个人也打不过，所以能不起冲突尽量不起冲突，她只想带自己的小狐狸走。
　　花弦也很想过去，但这群狐狸把她挡的死死的，根本不给她跟朝云接触的机会。
　　“让开！”
　　众狐依旧不为所动，且已经对朝云起了杀心。
　　花弦见状不对，连忙道：“那我不当这个少主了还不行吗？你们再重新选个少主，让她带领你们走向强大走向辉煌，至于我，就当我不存在。”
　　赤狐眼神震惊，手中的剑发出铮鸣，“您知不知道您在说什么？！”
　　他的声音又急又怒，一脸恨铁不成钢的表情。
　　花弦心道我当然知道，我的脑子清醒得很，这劳什子少主谁爱当谁当，反正她不当。
　　“我为我说的每一句话负责，你们只需让开便是。”
　　赤狐终于忍不住，提着剑朝朝云攻了过去。
　　“肯定是这魔迷惑少主，杀了她少主自会恢复正常！”
　　众狐听他这么说，除了挡着花弦的两个，悉数围了上去，朝云入魔后虽然实力大增，但也一下子对付这么多修为深厚的仙，很快就处于颓势。
　　花弦看准时机将拦她的狐狸敲晕，正要上去帮朝云，陡然身子不能动了。
　　树仙上前，走至她身旁，“少主，涂山是您的责任，您不可跟魔物为伍，在她入魔的时候就注定跟您不是一路了，如果她顾念您，就不会堕魔让您为难。”
　　“涿清，快点把我身上的定身咒解开，否则我不会原谅你！”
　　树仙轻叹，语气有着与她的脸不符的老成：“即使我放了您，你们两个人也不可能从涂山的精英手里逃脱，届时您再背上跟魔物叛逃的罪名，恐怕今后很难服众。”
　　“所以我说我不当这个少主，我没有责任心，我只想自己快乐，你们找个有责任心的狐狸不是更好吗？！”花弦看着负伤的朝云，急得眼泪都快要出来了。
　　树仙又叹一口气：“您不懂。”
　　涂山是花弦的责任，而花弦是她的责任。
　　花弦都没听清她说的什么，焦虑的看着战况，朝云处于劣势已经很久了，她还是一直在往她的方向前进。
　　“少主，无论您帮不帮她，她都只有死路一条，但若您听我的，我可以保她一命。”
　　朝云身上伤痕累累，没有一处好地方，眼睛还是直直地望着她，如以前一般纯净温暖。
　　即便入魔了，她依然还是以前那个朝云啊！
　　花弦咬着下唇，直到尝到血腥味，她才声音滞涩地问：“你想让我怎么做？”
　　树仙见她同意了，伸手按在她肩上，花弦感觉身上一轻，定身咒解了，但她的身体不受控制了。
　　她听到自己说：“你们退下，这魔物是我旧识，让我来解决她。”
　　众狐虽疑惑，但也停了手。朝云拄着木剑，单膝跪在地上，抬头望着向自己一步步走来的花弦。
　　她伸出没有小指的左手，吞下喉头的腥甜，道：“小狐狸，我们走吧。”
　　花弦垂眸看着她，眼中含着泪，手上却没有丝毫犹豫。
　　“嗤”的一声，利器入体的声音响起，朝云目露痛苦，不可置信地看着她，嘴唇动了动，什么都没说就倒了下去。
　　花弦扔掉手里带血的剑，冷声道：“回涂山吧，这魔物的躯体交给树仙即可，不必带回去，脏了我们的地。”
　　作者有话要说：
　　黑化戏码这不就来了吗，接下来……嘿嘿嘿，懂的都懂
　　写得我两眼发黑，腰痛痛手痛痛，要评论才能好（撒娇.jpg）感谢在2157-08-0522:57:10~2157-08-0722:35:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一诚可抵万恶40瓶；玥、言然10瓶；诸葛3瓶；hazy2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 黑化道姑07
　　花弦在众狐面前泰然自若,眼神冰冷寒凉，好像真的斩杀了一个魔物。
　　众狐跟在她身后，不时交换一个眼神,纷纷疑惑她前后态度为什么变化这么大。
　　赤狐乃是这届弟子中的翘楚,名为岑晏，自小便是狐族长老们为储君选定的辅佐者。为人刚正不阿,宁折不弯,甚至到了刻板迂腐的地步。
　　所以看到花弦想要为一个魔头放弃整个涂山时，十分痛心,眼下花弦虽亲自“杀”了那魔头，但也未必真就无后顾之忧了。
　　有他岑晏在涂山一日,必不可能叫少主行差踏错一步！
　　察觉到他的意图，花弦转过身来，眼神锋锐地盯着他。
　　岑晏也算是见过些世面，此刻被一只比自己小几千岁的狐狸盯着，竟生出了些许惧意。
　　花弦突然唇角一勾,道：“岑师兄，若无其他事，咱们便尽快回涂山吧,我还有很多事要向你请教。”
　　她一发话，岑晏就没有离开的理由了。而且花弦还特意将他叫到身旁,这在其他狐看来,无异于是对岑晏的重视。
　　大家都是修为深厚的狐,没有必要像从前一样用双脚代步,花弦甚至都不用自己施法,眨眼就到了涂山。
　　站在偌大的殿宇里,花弦望着面前的白玉座,眼里没有一丝光彩。
　　这不是荣耀加冕，而是一座囚笼，如果她坐上了那个位置，从今往后就没了自由，再也不是那只随心所欲的小狐狸了。
　　“岑晏，我的修为比之你如何？”
　　她跟岑晏都是半神之境，不同的是岑晏是自己一步步稳扎稳打，历经重重劫难升上来的，而她是得了树仙的传承，即使树仙说那原本就是她的法力，但孰强孰弱，一看便知。
　　果不其然，不善说谎的少年噎住了，半晌才道：“少主刚刚历劫归来，灵力尚且不稳，待您将所有法力融会贯通，定能超过我。”
　　花弦走到他面前，一字一句道：“狐族不是一向能者居之吗？我消失了三百年，你就没想过取而代之？”
　　岑晏像是被吓到，蹭一下就跪下了，砸得白玉地板一声闷响。
　　“少主明鉴，属下对涂山、对少主绝无二心！”
　　花弦轻叹一口气，转身往外走。
　　“起来吧，你身份特殊，不必跪我。”
　　涂山自三千年前与魔族一战后，长老们的位置水涨船高，说是迎接新君继位，恐怕他们只是想找个傀儡任由他们操控罢了。
　　岑晏是他们的人，身份自然跟普通狐狸不同，好在他虽然修为高，却有一颗赤诚的心，否则对她也不会这么尊重。
　　刚走出去，花弦迎面碰上一个人，不对，一只花枝招展的狐狸。
　　他紫发黑瞳，穿着不似别的狐众简朴，云纹锦衣，头发高高束于脑后，留有两缕龙须，看起来骚里骚气的。
　　“你就是储君？看起来没什么特别的嘛。”
　　花弦：“是没什么特别的，修为不高，长相在美狐如云的涂山也平平无奇，不若你把我送下山，自己当这个储君吧？”
　　骚包狐狸往后退了一步，惊疑地看着她，“臭狐狸，休想害我！”
　　他从来没有过这种心思，即便有也不会高谈阔论，要是被他爹知道，得扒了他的狐狸皮。
　　“嗯嗯嗯，我是臭狐狸，你是香狐狸。那么香狐狸先生，您能让一让吗？”
　　骚包狐狸取出别在腰间的扇子，“啪”一下打开，挤眉弄眼道：“公子我叫景川，你可以叫我景公子，也可以叫我景哥哥。”
　　花弦深吸一口气，保持着最后的耐心：“那么，景公子，请你让一让！”
　　她几乎是咬牙切齿说的，但面前这位景公子没听出来，不知道他是故意装傻，还是真的这么单纯，不会察言观色。
　　“你刚来肯定对涂山的地形不熟悉，要不要我当你的向导？作为报答，你告诉我你的名字。”
　　花弦看他，他便自恋地撩一撩垂下来的龙须，还不忘对她眨眨眼。
　　花弦：“……”好想打死他哦，又有点怕打不过。
　　“景公子，我再说一遍，请你让开，我不需要你做向导，谢谢。”
　　花弦咬着后槽牙，景川这才发觉她生气了。
　　“别生气呀，我让还不行吗？”
　　他侧身让到一旁，花弦越过她离开，听他又喊了一句：“喂，其实你没必要妄自菲薄，你的容貌即使在六界也是出类拔萃的！”
　　花弦：我谢谢你！
　　宫殿很大，沿途碰到了很多狐，他们不知道花弦的身份，只知道族里来了生人，对她保持着警惕。
　　花弦无暇顾及他们，她现在急需找一个没人的地方，问一下宛若情况如何了。
　　修为提升后，她感应到了宛若的位置，离开山谷前特意留了讯息给她，请她代为照看朝云。
　　即使树仙说会保朝云一命，她还是不放心。树仙一心想让她回涂山继承帝位，又怎么会留朝云这个危险因子，只怕她心中有自己的盘算。
　　好不容易找了个僻静的地方，却怎么也联系不上宛若，花弦心急如焚，没有注意到自己身上正在悄然发生某种变化。
　　宛若被霓镜拘着在她的洞穴里厮混了一个多月，重见天日时感动地眼泪都要掉下来了。
　　她一度以为自己要被那条发/情蛇榨干精气而死，幸好还活着。
　　活着真好。
　　“可以自己走吗？”
　　霓镜的声音从身后传来，宛若下意识打了个寒颤，但她不想让对方看扁，嘴硬道：“可以！”
　　下一刻，身子向前倾去，酸软无力的腿根本支撑不住她的身体。
　　霓镜将她捞进怀里，唇贴在她唇上渡了些灵力给她。
　　“还是别勉强自己了。”不等宛若抗议，她已经将人打横抱了起来。
　　宛若挣扎两下，随后就躺平了，因为她发现这臭蛇怀里还挺舒服的。
　　算了，这一月什么亲密的事没做过，抱抱又怎么了。
　　霓镜如履平地地走出瘴气缭绕的密林，一只脚刚踏出去，一片树叶就“啪”在了宛若脸上。
　　“哎哟，什么人恶作剧？！”
　　宛若惊呼一声拿下树叶，待看清上面的字后，脸色凝重起来。
　　“小狐狸被涂山的狐抓走了，她女人现在生命垂危。”
　　霓镜知道花弦的真实身份，并不为她担心，至于别人，她并不关心是死是活。
　　但她知道，宛若肯定是要管的。
　　“去哪里？”
　　“青羽紫英树。”
　　霓镜蛇尾一甩，眨眼间便到了青羽紫英树旁，但见树仙正要对躺在地上，散发着魔气的朝云下手。
　　“涿清，住手！”宛若上前挡下一击，自己也身形不稳倒在了地上。
　　霓镜将她扶起来，让她靠在自己怀里，眼神冷冽地看着树仙。
　　“这个人我保了。”
　　树仙不满，巨大的树冠开始左右摇晃，青紫花朵不断汇入她体内。
　　“霓镜，莫要忘了你的任务。”
　　霓镜化为原型，修长的蛇尾摆动，将周围草木刮的摇晃。她看着树仙，琥珀色的瞳孔渐暗，身上鳞片却越发明亮，每一片看起来都锋锐无比。
　　“我的任务已经完成了，现在我是自由身，你休想拿这个来压我。今日我要带这个人类走，你敢拦我吗？”
　　宛若见她似要动怒，后退了好几步，果不其然见她周身灵气逸散，逐渐形成飓风。
　　树仙知道自己不是对手，嘴硬道：“你要与我为敌？”
　　霓镜像是听到了笑话般，冷嗤一声：“你配吗？”
　　蛇天生就是有攻击性的动物，再加上她当年得到的传承比涿清多，自是完全不怕她。
　　树仙在霓镜的强势威压下偃旗息鼓，树冠舒展开，花朵全部都拢了起来，真身也渐渐跟树合为一体。
　　一阵微风扫过，树上的花瓣飘下来，糊了霓镜和宛若一脸。
　　宛若取下脸上的花瓣，讽道：“也就只能用这种手段泄愤了。”
　　霓镜蛇头一甩，用尾巴把宛若卷起来，游到朝云身边。
　　“伤得太重，没救了。”
　　霓镜看了朝云一眼，下了结论。宛若心想这哪成啊，连忙输入灵气稳住她心脏的伤势，但那缭绕的魔气却怎么也去不掉。
　　“这是怎么回事啊，这小道姑怎么会入魔呢？霓镜，来帮帮忙嘛，我一个人搞不定。”
　　霓镜俯身看她，琥珀色的瞳孔闪着光：“让我帮忙可以，你打算拿什么回报我？”
　　“救人一命胜造七级浮屠啊，于你修行有益的，还求报答？”
　　宛若勉强把朝云断了的心脉接上，但也只能这样了，朝云伤势过重，以她的修为无法确保她活下来。
　　“救了固然于修为有益，但不救也无碍，我已是半神之境，又不出落月谷，修为于我来说没那么重要。你知道的，我向来怕麻烦。”
　　所以你就霍霍我是吧？宛若腹诽一句，伸手抱住她的脑袋。
　　“哎呀，你就答应人家嘛，你都快把我榨干了，还跟我提回报不回报的，多没有人情味儿啊？”
　　可我不是人，我是蛇。霓镜眼睛一转，略有些害羞，但她现如今是蛇身，就算脸红了也看不出来。
　　“好了，你让开，我看看她还有没有救。”
　　宛若开心地在她脸上亲一口，顺便揉揉她的脑袋：“我就知道阿霓最好了！”
　　霓镜脸更红，眼睛转到别处，竖瞳里映着落日余晖。
　　“再不撒手，她真的没救了。”
　　宛若连忙放开她，规规矩矩地站到一边，霓镜蛇尾摆动，游弋到朝云身边，查看了她的情况后轻叹了口气。
　　“魔气已经侵入五脏六腑，现在去除她会立刻死去，我只能救她性命，至于魔气……没有办法。”
　　宛若眉头轻蹙，叹道：“或许这是她命中注定的劫数。”
　　霓镜不语，闭上眼睛运转法力，将朝云身上损伤的筋脉尽数修复。
　　等状态稳定下来，朝云身上的魔气反而更重了，像要把她整个人吞没。
　　“怎么会这样？”宛若喃喃，她第一次遇到这种情况。
　　“我把她送到噬魂崖，那里更适合她休养。”
　　霓镜说着就要把人送走，宛若连忙按住朝云，面露难色。
　　“噬魂崖可是魔物聚集的地方，把她送过去不是要被吞的渣都不剩吗？”
　　“她难道不是魔物吗？”
　　这话把宛若给问住了，若说不是，这小道姑身上的魔气无从抵赖，若说是，她一个人类，怎么躲得过那些穷凶极恶的邪魔？
　　“谢谢你们，把我送出去吧。”
　　朝云没有睁眼，声音弱的不像话，如果不是两人听力好，恐怕根本听不到。
　　霓镜斜睨宛若，似乎在等着她的答复，朝云的意见不重要，全看宛若怎么说。
　　宛若沉默片刻，抬眼望向远处：“送她过去吧，谷中都是草木灵气，于她的伤势无益，送她过去说不定还能博得一线生机。”
　　霓镜运功打开一个黑色的漩涡门，把朝云抬起送了进去，朝云虚弱无力地说了句“谢谢”，便昏死了过去。
　　噬魂崖被黑气笼罩，终年昏暗无光，朝云被随机传送，落在一块凸起的岩石上。
　　岩石冰冷如铁，朝云感觉自己全身的血液都停滞了，但比起身上的伤，心里的痛更要命，心脏好像被反复用剑捅，碎成了一块一块。
　　怎么会有人如她这般傻呢，被欺骗利用了一次又一次。
　　狐狸是最狡猾的动物，它们惯会骗人，花弦尤甚。
　　朝云望着幽暗的天空，笑了出来，声音悲戚苍凉，笑着笑着声音就染上了哭腔，先是小声抽泣，最后变成了嚎啕大哭。
　　很快一口血涌出来，她又昏了过去。
　　而远处一直蛰伏的魔物，却在嗅到血腥味后，开始蠢蠢欲动。
　　花弦蹲在一棵需要两人合抱的扶桑树后面，一直等着宛若的回信，从白天等到黑夜，终于在月上中天时听到了。
　　感觉到灵力波动，她伸手一抓，一只蝴蝶便在她掌心出现，翅膀扇动，紫色的鳞粉抖落，化为一个个小字。
　　——小道姑性命无碍，但她已经入魔，我把她送到适合她的地方了，不能保证绝对会活下来，你若是可以出来，亲自去瞧一眼比较好。
　　后面附有噬魂崖的地址，还贴心地标注了路线。
　　花弦恨不得现在就飞到朝云身边，但她实在是分身乏术。凭空出现一个少主，只怕这涂山现在有无数双眼睛盯着她。
　　她一点也不在乎能不能继承帝位，她在乎的是能不能顺利脱身。
　　打肯定是打不过的，还得想个两全其美的办法，既能不惊动这些人，又能安全逃走。
　　朝云，再等等我，我一定尽快来找你。
　　花弦刚说完，身后突然窜出来一只狐狸，吓得她差点把手里的蝴蝶捏死。
　　她将蝴蝶放了，起身往前寻去，在昙花后面看到了一只小狐，还是幼崽，圆乎乎的一个小团子，十分可爱。
　　见她走过去，小狐警惕地看着她，然后两狐大眼瞪小眼。
　　过了片刻，小狐先伸出了试探的爪子，往前一步，再往前一步，一边观察她的表情，一边向她靠近，最后抱住她的腿，爬到了她怀里。
　　“你这小狐倒是大胆，就不怕我把你扔下去？”
　　狐狸崽不会人语，蹭着她撒娇，嘴里发出嘤嘤的声音，十分软萌。
　　“你是谁家的幼崽，我送你回去。”
　　小狐似乎连方向都辨不了，只一个劲冲花弦撒娇，撒着撒着就在她怀里睡着了。
　　到底还是动物，说睡就睡。花弦轻叹一口气，抱着小狐狸回了她的飞霜殿。
　　来时岑晏着人好好为她介绍了一番，所以她知道自己的寝殿在哪，只不过没想到这么晚了，岑晏还在候她。
　　“少主，您去哪了？”他一脸担心的样子。
　　花弦把怀里的小狐狸抱得紧了些，用宽大的袖子遮住它，面无表情地回：“怎么，我来了你们尊贵的涂山，就连狐身自由都没有了吗？”
　　岑晏连忙低下头，道：“属下不是这个意思，属下只是担心。”
　　“这里到处都是同类，有什么可担心的？你深更半夜不睡觉，站在我的闺房门口，长老们就是这样教你规矩的？”
　　此话一出，岑晏羞臊得脸都红了，躬身行礼之后便退下了，临走还不忘看一眼她怀中，什么都没瞧见之后目露疑惑。
　　明明就闻到另一只狐的气味，怎么会没有呢？
　　待岑晏离开，花弦抱着幼狐进了寝殿。
　　寝殿比她想象的还要大，装饰考究，十分奢华，像是讲究排场的涂山狐族的手笔。
　　花弦把幼狐放到床上，还贴心地为她盖上了薄被，幼狐翻个身蹭蹭她的胳膊，然后就开始呼呼大睡，看得花弦十分羡慕。
　　如果她也能这么没心没肺就好了，只可惜心里装着事，一点困意都没有。
　　在窗前坐了大半夜，花弦才有了些倦意，不是想睡觉，而是单纯身体疲累，支撑不住了。
　　树仙给她的法力堆积在体内，还没有跟身体融合，所以她现在的法力还跟以前一样，或者经过妖丹碎裂事件，更加不如了。
　　表面上看起来进入了半神之境，实则还差得远。软件跟上了硬件没跟上，这也是她白天不跟那些狐狸动手的原因。
　　他们都太厉害了，任何一个单拎出来都能虐她，更何况一群。
　　现在唯二的办法就是，一、让他们找个新储君继位，她把自己成功摘出去；二、将体内的法力融会贯通，届时便可轻而易举逃走。
　　第一个不太可能，第二个需要时间，她怕朝云等不了那么久。
　　噬魂崖那个地方，光是听名字就很可怕，朝云一个人类进去，还不得被大魔物抓去打牙祭。
　　花弦坐在窗前，睁着干涩的眼睛看圆月，直到酸痛的眼睛流出泪来也没想到什么好办法。
　　不知道是什么时候睡着的，醒来倒是容易，一只调皮的小狐狸一直在闹她，不醒都不行。
　　花弦昨晚直接趴在桌子上睡了，导致整个肩膀又痛又僵，缓了半天才缓过来。
　　小狐狸趴在桌子上看她，然后爬过去蹭蹭她的鼻子，十分亲人。
　　“你说你要是普通狐狸，我收你为灵宠也不是不行，但凭你这毛色就知道你不是一般狐，我得赶快物归原主才行，免得你家里杀过来。”
　　幼狐原本还在蹭她，听到她说家里人时，明显不高兴了，眼睛都垂了下去，背对她坐着，看起来莫名委屈。
　　“好了好了，不把你送回去，你想留在我身边吗？”
　　幼狐转身，发出嘤嘤声，拿脑袋蹭她。
　　花弦本就喜欢毛茸茸的小动物，再加上同类之间相互吸引，她一下子就被这只小萌狐击中了心巴，立刻打算留下她。
　　反正在这里人生地不熟，多只狐狸陪伴也挺好的。
　　花弦找飞霜殿的侍女打探了一下消息，问出各个长老的住所后，就打算去会会他们。
　　要是能说动他们另立储君最好，说服不了也能摸摸他们的脾性，横竖都不亏。
　　涂山总共有五位长老，分别住在东南西北中五个方向，居所的位置暗合五行和八卦，这在他们看来，是有益于涂山兴旺的。
　　东南西北四个长老一个比一个难缠，而且一副盛气凌人的样子，花弦没说两句就出来了，就算她刚来，好歹也是储君，干嘛要受这些老梆菜的鸟气？
　　回去的路上她又觉得自己太冲动了，正打算再探探的时候，狐狸崽扑到了她怀里。
　　“今天是去办正事，没法带着你，你让碧落姐姐带你玩好不好？”
　　碧落是飞霜殿的侍女，生的一副好相貌，声音犹如黄鹂，正儿八经的人美声甜，花弦见她性格不错，便嘱她照看小狐狸。
　　小狐狸嘤嘤地叫着，听着十分委屈，花弦只得抱着她返回去。
　　“那你要乖乖的，不可调皮，咱们要见的这位可是大人物。”
　　东南西北再厉害，长老殿还是被居于中间的景霑把持，只要把他拿下，其他四个不足为惧。
　　但是，要怎么拿呢？
　　这位虽然年轻，但一向深居简出，而且好像也没有什么特别喜欢的，唯一知道的就是他惧内，对夫人言听计从，要不把她老婆绑了？
　　不行不行，会被大卸八块的。
　　花弦将脑中想出来的法子一一否定，快要到景霑的宅邸时，怀里的小狐狸激烈挣扎起来。
　　“怎么了，难不成这里灵气太盛你不舒服了吗？”
　　小狐狸叫得急切，花弦稍一松手就从她怀里跳了出去，一下蹿到旁边的树丛里不见踪影。
　　花弦在找景霑和小狐狸之间犹豫了一下，很快就做出了抉择，只可惜景宅门口看守的狐将告诉她，近来府中有事，景长老闭门谢客。
　　她无功而返，回去的时候小狐狸已经在飞霜殿了，见她回来气呼呼地转身背对她，一副受尽委屈的模样。
　　“对不起嘛，我不知道你不喜欢那里，下次不带你去了，别生气了好不好？”
　　小狐狸到底还是兽类心性，气来得快去得也快，花弦道歉后又肯跟她亲近了。
　　花弦抱着她叹气，喃喃道：“不知道朝云抱着我的时候是什么感觉，我伤了她两次，她肯定不愿意原谅我了。”
　　说着便有眼泪滑落，恰好掉在小狐狸唇边，她伸出舌头舔了舔，又咸又苦。
　　即使不太通人性，它也知道花弦此刻心情不好，于是乖乖缩在她怀里，仰着头看她，轻声呜咽。
　　花弦回过神来才发现自己在一只狐狸幼崽面前掉了泪，连忙擦干净眼泪，对小狐狸道：“一天了也没见你吃东西，饿不饿，要不要姐姐烤鸡给你吃？”
　　小狐狸喝琼露吃灵叶长大，不知道她说的鸡是什么，但听起来应该是好吃的东西，高兴地点了点头。
　　花弦捏捏她的耳朵，笑道：“果然是贪吃狐，说别的你不明白，说吃的就懂了是吧？”
　　小狐狸藏进她怀里，懵懂地想，为什么要摸她的耳朵呢，娘亲说狐族的耳朵只能让最亲近的人摸。
　　娘亲爹爹哥哥摸她，是因为他们是家人，那这个今日刚认识的漂亮姐姐为什么要摸呢？
　　小狐狸想不明白，只当姐姐喜欢她。
　　花弦带着小狐狸溜进旁边的树林里，里面奇珍异兽很多，都是些没什么攻击性的，草木灵气也很充沛，氤氲着肉眼可见的淡绿色光点。
　　甫一走进去，花弦就觉得浑身都舒畅起来，凝滞在灵丹里的法力开始向周身扩散，有一种要慢慢融合的趋势。
　　她大喜，干脆找个平整的石头坐下来，开始吐纳调息，好让法力能够更快的游走。
　　小狐狸蹲在她旁边，看了一会儿后也学着她的样子吐息，很快洁白的毛发开始迎风而动，身上散出的强大威压使得那些灵兽退避三舍。
　　以此同时，景霑狠狠一拍景川的肩膀，沉声道：“我找到你妹妹所在的方位了，在北边的忘途林里。”
　　景川一改往日吊儿郎当的样子，躬身行礼后便化作一阵紫风消失了。
　　花弦看着小狐狸运功时展现出来的异象，知道它必不是凡狐，心里隐隐有些担心，万一它的家人误会自己掳了小狐狸怎么办？要不还是问清楚送回去吧？
　　在她出神之际，小狐狸睁开了眼，爪子扒着她的袖子，发出模糊不清的音节。
　　“鸡……鸡……”
　　“你会说话了？！”
　　花弦有些惊喜，但试了之后又失望了，小狐狸除了鸡之外什么都不会。
　　不过这足以见得她对鸡的执念，不带它吃是不行了。
　　于是花弦在一只黄鼠狼的洞穴前守株待兔，成功从它嘴里抢了一只肥鸡。
　　“借你的鸡一用，改日必还。”
　　黄鼠狼一脸懵逼，半晌才道：“改日是哪日？”
　　花弦：“瞧你小气吧啦的样子，我是景霑景大人府上的，若你害怕我不还，便去他府上讨要，你得到的不会比这个少。”
　　花弦晃了晃手里的鸡，然后在黄鼠狼怀疑人生的眼神中大摇大摆地离去。
　　找了个视野开阔，适合野炊的地方，花弦麻利的把鸡清理了，又找了些可以做调料的香草，一切准备就绪，挖坑起火烤鸡，一气呵成。
　　小狐狸乖巧地坐在她身旁，看着她手里转动的鸡，眼里流露出了渴望。
　　哥哥还说灵叶是世界上最好吃的东西，大骗子！
　　鸡烤好后，花弦撕了一只肥嫩的鸡腿给小狐狸，小狐狸抓住就要咬，她连忙阻止。
　　“小傻蛋，这样吃会烫到的，要吹一吹凉了才能吃。”
　　她给小狐狸做了个示范，小狐狸有样学样，等鸡腿没那么烫了才下嘴。
　　见她吃得开心，花弦问：“好吃吗？”
　　小狐狸诚实地点头，比灵叶好吃多了。
　　正在小狐狸吃得开心时，一阵风拂过，景川便出现在两狐面前。
　　“好你个小鬼，让我好找！”
　　小狐狸听到他的声音，立刻藏到花弦身后，花弦以为她要伤害小狐狸，脸色瞬间就变了。
　　“这是我的狐狸，景公子手下留情。”
　　景川眯眼：“你的狐狸？”
　　花弦点头。
　　景川瞪一眼从她身后探出头来的小狐狸，揉了揉眉心，忽又闻到肉香，声音拔高了八个度
　　“景泠！你怎么能食荤腥？！”
　　花弦听他叫小狐狸景泠，便知道自己搞错了，尴尬地问：“这小狐狸该不会是你的孩子吧？”
　　景川见她终于反应过来，哼道：“差不多。”
　　“差不多是差多少？”
　　“她是我妹妹。”
　　花弦看看他，又看看小狐狸，有种带着别人家孩子做坏事被抓包的尴尬，对小狐狸道：“你哥哥来找你了，你跟她回去吧。”
　　小狐狸也不管自己两只油爪，抓着她不放，对景川呲牙，像在赶他。
　　景川走过来揪她耳朵，道：“好你个小东西，偷跑出来也就算了，还敢偷食荤腥，偷食荤腥也就算了，还敢对你哥哥我大呼小叫，谁教你的？”
　　小狐狸怯怯的望向花弦，花弦：“？我何时教你这个了？”
　　小狐狸便低下头去，神情恹恹的，不大开心。但景川要抱她走，她却死死抓着花弦不放。
　　“这可怎么办，她看起来不是很想跟你回去。”
　　景川无奈，坐在两人身旁，鼻子动了动。
　　“还挺香。”
　　花弦看他一眼，试探道：“要不，来点儿？”
　　景川立刻道：“我不是一百岁的稚狐，这种有损修行的事我绝对不会做！”
　　过一会儿。
　　“别说，这林子里受了灵气熏陶的鸡就是香。”两个大鸡腿下肚，景川还有些意犹未尽。
　　花弦：“……”真香虽迟但到。
　　景泠却不让他再吃了，这可是姐姐给她烤的，她才吃了一个鸡腿，哥哥凭什么吃两个！
　　见她护食，景川也不同她争，只道：“快吃，吃完跟我回去，娘亲都急疯了，再不回去小心爹打你屁股。”
　　景泠犹豫片刻，乖乖点了点头，虽然她不喜欢待在家里，但不想让娘亲着急。
　　吃饱喝足，花弦跟景家兄妹一起回去，在寝殿外辞别。
　　“不用送了，你们回去吧，小狐狸要是想来我这玩，你可以随时带她过来。”
　　因着景泠这只可爱的狐狸幼崽，花弦对景川的印象也好了几分。
　　“我看她现在就想跟你进去，但我得带她回去交差，改日再来叨扰。”
　　景川今天格外正经，正经的花弦都有些怀疑他被夺舍了。
　　小狐狸趴在景川怀里，巴巴地看着花弦，花弦笑着送她离开，直到两人身影再也不见，才转身往寝殿走。
　　又是一夜无眠，花弦试着感应噬魂崖的情况，不但没感应到，差点被里面的戾气反噬，法力紊乱了好久才平复。
　　实在放心不下，花弦决定明日找个机会溜出去，白天她四处溜达，已经找到了防守比较薄弱的地方，只要把那几只狐狸解决了，就可以直接到达噬魂崖。
　　睁眼到天亮，花弦正准备出去，就有侍女来报，说景长老的夫人求见。
　　花弦料想可能是因为景泠的事，收拾妥当后出去见她，刚看到就被她的美貌惊住了。
　　景夫人是传统的古典美人长相，柳叶细眉，丹凤眼，鼻子挺翘，嘴唇小巧红润，青丝在脑后束成一个松松的发髻，身着青丝罗裙，外罩白色薄纱大袖，看起来灵动飘逸，整个人身上有一种说不出的美感。
　　花弦心道，怪不得景长老耳根子软，换她她也软。
　　在她打量对方的时候，对方也在打量她，景夫人不露声色地观察一番，眼中明显有惊艳之色。
　　“景氏罗烟见过少主。”景夫人屈膝行礼，礼数周全。
　　花弦连忙将她扶起来，道：“景伯母折煞我了，如此大礼我怎担得起？”
　　“伯母？”景夫人微楞。
　　“景川比我年长，所以我便自作主张叫您伯母，若您介意的话……”花弦以退为进。
　　“不介意不介意，我高兴还来不及，哪会介意？”
　　景夫人对花弦越发满意，两人坐下寒暄，她说明来意，是特意为花弦照看景泠登门道谢的，花弦告诉她自己很喜欢景泠，谈不上照看。
　　两人聊了好一阵子，景夫人打从心里喜欢花弦，临走时身上掉出来一个很薄的册子。
　　花弦捡了还给她，景夫人按住她的手，暗中渡了些灵力给她，道：“是我族中修炼的法子，谈不上高明，少主若是不嫌弃，闲来无事可以试试。”
　　等她走后，花弦打开册子，上面记录的是一种魂体和肉身分离的秘术，如果法力足够深厚，魂魄跟身体甚至可以分开数年而无损。
　　花弦心念一动，试着用景夫人渡给她的那些灵气修炼，身体像是有记忆般，很快就无师自通了。
　　景夫人不会无缘无故送她灵气和修炼秘法，肯定是听说了什么想帮她一把。
　　花弦有些感动，但此刻她的首要任务是去噬魂崖看朝云，已经两天了，不知道她情况怎么样。
　　花弦躺到床上，驱动刚刚学会的术法，魂体沿着宛若给的路线，很快就到了噬魂崖，进去后眼前便变得昏暗，连路都看不清。
　　这里地势复杂难行，她只能摸索着往前，来到一处断崖前，互听前面有声音，她靠过去才发现，几个魔物正在围攻一个弱小。
　　那个弱小不是别人，正是朝云，她身上伤痕累累，衣服也破烂不堪，身子跟魔气混在一起，连面容都看不清。
　　“你一个外来的竟敢抢我们的东西，我看你是活的不耐烦了！兄弟们，吞了她！”
　　同为魔物，没法互相杀死，只能彼此吞噬，大魔吞小魔，小魔吞更小的魔，如此循环往复。
　　朝云周身的魔气被撕扯蚕食，但她的神色只痛苦了一瞬，很快便恢复了平静，眼神惨淡无光，没有半点求生意志。
　　花弦飞身上去击退围在她身边的魔物，声音幽冷如冰。
　　“我看活得不耐烦的是你们吧！”
　　朝云古井无波的眼睛动了一下，缓缓抬头望向面前看不清脸的灵体。
　　作者有话要说：
　　锁章已经改了，要是今天不出来，那就明天再来看吧，我实在太累了，睡觉去了，晚安~感谢在2157-08-0722:35:25~2157-08-0822:50:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：玥2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：ternura、玥、饺子和醋20瓶；呵和阖贺1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 黑化道姑08
　　因着是魂体,花弦的身影只有一个轮廓，散发着淡淡光晕，一看就跟崖上的魔物不同。
　　朝云看过来时她紧张了一下,随后又想,她应当认不出自己来，便专心对付魔物。
　　这些魔物在噬魂崖上作威作福多年,吞噬了很多其他同类,修为不俗。但花弦昨日在忘途林融合了不少法力，就有小试身手的想法,如果打不过大不了跑路，也不损失什么。
　　跟魔物缠斗的时候还不忘渡法力给朝云,修补她被撕扯地残缺不全的躯体。
　　朝云跪在地上看她，晦暗不明的眼中露出些许光彩，但不是对生的渴望，而是浓浓的恨意。
　　即使这样，我也认得出你！
　　花弦打的正起劲,眼看着就要把几个魔物解决了，身子突然沉了一下，她抽空回头看了一眼,发现朝云抱住了她。
　　“等我把它们解决了就带你离开，稍微等一下。”
　　朝云什么都听不见,她像影子一样伏在花弦身上,声音沙哑粗粝,嗓子里好像装了一把针。
　　“半刻都等不了,迫不及待想拉你入地狱。”
　　话音刚落,花弦就感觉身体一轻,耳边风声鹤唳,魔气像刀子一样往脸上刮，在不断下坠中，她的脑子开始运转。
　　朝云这是想跟她同归于尽。
　　忘了问宛若，这噬魂崖下面是什么，为什么那些魔物看着她们掉下来，眼神那么惊恐。
　　很快她就知道了，噬魂崖下面是另一个噬魂崖。
　　只不过这个比上面那个凶险万倍，仅仅是站在魔气里，她的魂体就像在被千万只手不断撕扯，疼得她连话都说不出来。
　　饶是如此，她还是把朝云护在身后，用为数不多的灵力保护她，不受魔物攻击。
　　这个地方魔气太重了，她的法力被限制，只有一点微末残留，她全用在朝云身上了，自己承受了绝大部分攻击。
　　朝云见她如此，脸上溢出冷笑：“我没你想的那么傻，同样的招数用第二次就不灵了。”
　　她伸出手，毫不犹豫地把花弦推了出去，然后自己也卸下了所有防御，从容地闭上眼睛。
　　我知道这是你的魂体，但如果魂魄被撕碎，你还能活着吗？
　　花弦，一起死吧，到了地狱再纠缠，你永远甩不掉我。
　　原本她们站的地方魔气没那么重，花弦又设了个小结界，所以还能勉力支撑。
　　被朝云一把推出去，花弦直接跌进一片漆黑的魔障中，魂体刹那间好似被千刀万剐，碎成了无数块，在浓郁的魔气中渐渐变得黯淡。
　　意识消散前，花弦拼尽全力看了朝云一眼，她已经完全被魔气蚕食，什么都不剩了。
　　恍惚间似乎听到了好几道不同的声音，但花弦已经无力分辨了，她很痛，也很累，只想好好睡一觉。
　　似是做了一个漫长又痛苦的噩梦，花弦感觉自己一直在黑暗里，龋龋独行了很久。
　　身上的伤永远没有好的时候，血顺着她的足迹流了一地，像开在荆棘上的花。
　　身上忽冷忽热，脚下似有千斤巨石，每走一步都要了她半条命，但她知道自己不能死。
　　耳边传来说话声，模模糊糊听不真切，她觉得很烦，待说话声消失后，又有“嘤嘤”的声音，像某种小兽的叫声，但她不讨厌。
　　花弦想睁眼，看看这一只蹭她的小兽是什么东西，然后把在她耳边喋喋不休的人赶出去，告诉他们扰人清梦是不对的，可她实在太累了，连抬一下眼皮的力气都没有。
　　就这样又睡了过去，没多久又被胸膛中沉积的郁气疼醒，腥甜的液体顺着喉咙涌出来，她只觉得畅快。
　　“嘤！”
　　小狐狸厉声尖叫，门外的两人连忙进来，见花弦又吐血了后，脸色立刻沉了下去。
　　自从费尽力气把她的魂魄拼起来之后，她就开始频繁吐血，各种灵丹妙药下去，像是投入了无底洞，连个响声都没有。
　　这样下去，她迟早会灵体枯竭而死的。
　　可是他们也没办法，只能盼着花弦自己渡过难关，毕竟她已经觉醒了九尾天狐血脉，不该就这么样死去。
　　宛若又渡了些灵力给她，依旧泥牛入海，毫无作用。霓镜看她一眼，将她揽入怀中，淡漠道：“生死有命，随缘吧。”
　　景泠听她们要随缘，立刻不干了，站起来双爪叉腰，嘤嘤的骂着。
　　宛若听得懂她在说什么，但内容有些不堪入耳，所以没传达给霓镜，霓镜也不在乎她说什么，只抱着虚弱的宛若离开。
　　这两天花弦的情况尤其不好，宛若为了压住她魂魄上的伤，消耗了太多法力，整个人都憔悴了。
　　霓镜心疼不已，决定跟她一起修行蛇族的不传秘法--双修。
　　此刻宛若还不知道，只以为霓镜是心疼她，便乖乖同她走了。
　　花弦出事后景川把她们叫了来，两人便在飞霜殿偏殿住下，本以为至多三五年她就会醒，谁料九十多年过去了，依旧是这副半死不活的样子。
　　宛若和霓镜倒是在此期间感情升温，已然是整个狐族都知道的一对眷侣了。
　　景泠伏在花弦身旁，用自己的身躯替她温暖散发着寒气的半边身子，很快自己也冻得意识昏沉起来。
　　景川进来时就看笨蛋妹妹差点把自己冻死，连忙把她从花弦身旁拎起来，施法将她“烤干”。
　　景泠睁眼看到是哥哥，小爪子指着花弦，漆黑清澈的眸子里满是祈求。
　　“想让我救她？”
　　景泠点头如捣蒜，景川摸摸她毛茸茸的脑袋，轻叹了口气。
　　“哥哥也想救她，但该用的法子都用了，就是不见好转，现在只能看她自己能不能挺过来了。”
　　景泠垂下头去，两只耳朵耷拉着，眼看着就要哭出来。
　　景川把她按进怀里，耐心安慰。
　　因为开智第一眼看到的是花弦，这小东西格外喜欢她，从花弦受伤起每天里大半时间都守着她，自己的劫都不历了，所以一直到现在还没化形。
　　“你都两百岁了还没化形，要是少主醒来看到你还是狐狸，会笑你的。”
　　景泠倏然抬头看着景川，大眼睛里充满震惊，仿佛在问“真的吗”。
　　景川面色严肃地点点头，再加一把火：“少主两百岁的时候早就化形了，她这么优秀，要是看到你不思进取，可能会讨厌你哦。”
　　景泠看一眼床上面容苍白却不掩貌美的花弦，一下从景川怀里跳下去，快速跑了出去。
　　绝对不可以被姐姐讨厌！
　　要好好修炼，要化形，要变成漂亮女孩子，等姐姐醒了娶她。
　　等她走后，景川从袖中取出一颗散发着红光的珠子，犹豫再三还是打入了花弦体内。
　　虽不知这东西对花弦有没有用，但现在这种情况，只能死狐当活狐医了。
　　景川心中忐忑，这么做他担了巨大的风险，要是少主有个好歹，他也得陪葬。现在只希望那个神秘人没有骗他，否则就悲剧了。
　　灵丹入体后，花弦的身体浮现一层红光，然后她紧紧地皱起眉头，脸上冷汗涔涔，似是在承受极大的痛苦。
　　景川面上依旧冷静，捏着扇子的手骨节都泛白了，手背上青筋暴起，喉结滚动着，用了极大的力气，才抑制住想要帮她的冲动。
　　那个神秘人曾说过，此丹入体后不能用任何外力催发，否则便会反噬。一旦他冲动了，那他跟花弦都必死无疑。
　　好在那红光只持续了很短的时间，过后花弦的脸色恢复正常，半边身子的寒气也消失了，情况比以前好了很多。
　　真的有效！
　　景川呼出一口浊气，悬着的心也放下了，走至床前探了一下，花弦的魂体果然平和了许多。
　　“看来是没什么大碍了。”景川喃喃一句，打开扇子狂扇几下。
　　这么一会儿功夫，他出了一身汗，果然父亲说的对，他还没修炼到家，遇事一点也不老成持重。
　　宛若被按着双修了几天，采阴补阴，法力恢复的同时，腰也快断了。
　　这天霓镜回落月谷替她拿桂花酿，她这才得以有机会去看花弦。
　　殿中只有碧落一狐在伺候，那只一直粘着花弦的小狐狸不见了。
　　“情况如何？”
　　碧落微微俯身，回道：“少主这些天恢复的很快，不日便可转醒。”
　　听了几十年的回答突然变了，宛若先是一愣，然后快步走到花弦跟前，果见她面色红润，气息平稳，好像只是睡着一般。
　　“这几日有别人来过吗？你家少主可是服用了什么灵药？”
　　碧落摇头：“不曾，除了您就是景公子，但他也只是遥遥看一眼，并不久留。”
　　宛若眉头一皱，感觉事情并不简单，却想不出个所以然来。
　　所以真的是上天垂怜，花弦自己挺过来了？
　　宛若又探了一下，花弦灵体沉稳，法力浑厚，比她高出不少。
　　“倒是被霓镜说中了，果然是个历数。”
　　这一劫渡过，便正式晋升上神之位，地位超然，六界共尊，这天地间再无人能掣肘。
　　宛若不知这是福是祸，但对花弦来说或许是好事，至少从此以后这涂山困不住她了。
　　宛若站了片刻，拖着酸痛的腿，扶着腰往外走，还不忘吩咐碧落。
　　“你家主子至多再睡两个时辰便会醒，你开始着手准备吧，我先回去了。”
　　“是。”
　　宛若所料不错，两个时辰后花弦醒了，躺了太久四肢有些僵硬，脑子也很混沌，一时间分不清现实和虚幻。
　　直到碧落的声音传来。
　　“少主，您醒了！”
　　听到她如黄鹂般婉转的声音，花弦就知道，自己真的醒了。毕竟梦里只有无边的黑暗和痛苦，除此之外，别无他物。
　　碧落喂花弦喝了些琼露，花弦干涩的喉咙得到滋润，暂时没有那么难受了，只是声音沙哑难听，不及之前万一。
　　“我睡了多久？”
　　“到今日刚好九十九年整。”
　　好家伙，睡了一个世纪，不知道沧海桑田，外面又发生了怎样巨大的变化。
　　花弦叹口气，道：“先扶我去沐浴吧。”其他的事等她捋一捋思绪再说。
　　躺在白玉浴池里，花弦的心还在隐隐作痛，从醒来到现在，心脏就一直不舒服，好像落下了什么隐疾。
　　回头让景川帮忙看看，他医术高超，应该知道是什么毛病。
　　她还能醒来，证明这个世界暂时出不去，那也就意味着，朝云也没死。
　　想起噬魂崖下的事，花弦心情复杂，慢慢将自己沉入水中。
　　窒息感传来，她沉浸在这种将死未死的感觉中，很快思绪就混乱起来。
　　如果就这样死去，那太对不起一直在救她的人了，可是真的好累。
　　不知道该怎么面对朝云。
　　朝云那么恨她，这任务还有做下去的必要吗？更何况现在连去哪找她都不知道。
　　再者说，就算找到了她，又要怎么消除她的恨意呢？如果她还是要同归于尽怎么办，再死一次吗？
　　然后再沉睡几十几百年，陷入循环。
　　花弦想想都觉得头痛，觉得就这么悄无声息死去也好。忽然一股拉力从水面传来，硬生生把她拽了出去。
　　浴池里的水四溅，在白玉地板上流淌，花弦急喘几口气，迅速看了一下周围，什么都没发现。
　　殿中只有她一个人，就连碧落都候在外面，这凭空出现的拉力难不成是她的错觉吗？
　　魔渊深处，一人坐在高高的骷髅座椅上，唇边勾起冷笑。
　　“想死？没那么容易！”
　　小狐狸，好不容易把你救活，你这条命就是我的，是生是死可由不得你。
　　花弦忍不住打了个寒噤，从浴池里出来披上衣服，不知为何，总有种被窥视的感觉。
　　她把这个归结为，噩梦做多了，产生了被害妄想症。
　　沐浴焚香后花弦穿着繁复的衣服去正殿，殿中五颜六色一片，狐族有头有脸的都来了。
　　五位长老站在最前面，景霑一脸满意地看着她，眼睛莫名慈祥，有种“吾家有女初长成”的感觉。
　　东南西北四个长老略有些尴尬，毕竟之前他们曾对花弦不是很客气，现在她得到了先祖的福荫，继承了九尾天狐一脉的灵力，一跃飞升上神，自然跟从前不同，如果秋后算账的话，他们只得受着。
　　花弦本以为只是景家人求见，没想到这么大阵仗，瞬间有种想逃的冲动，但已经有眼尖的狐发现她了，大声一喊，众狐齐齐跪下去。
　　“参见帝君。”
　　以前还是少主呢，睡了一觉醒来就成帝君了，发生了什么事？
　　景霑未跪，行了半礼，笑道：“依帝君看，何日举行继位大典较好？”
　　花弦：……都没继位就开始叫帝君，先上车候补票是你们涂山狐族的传统是不是？
　　其他狐也盯着她看，花弦搪塞：“就按照景长老的意思来吧，观星占卜吉凶不是景长老的强项吗？”
　　景霑一点也不意外，接着她的话说：“好，等老朽选定吉日后，会通知下去，让他们做准备。”
　　花弦见他顶着一张俊俏年轻的脸自称老朽，心情有些许复杂。你都老朽了，让剩下的四个真正的老梆菜怎么办？
　　看着底下蠢蠢欲动的狐狸，花弦知道自己一时半会儿脱不了身，忙给景川使了个眼色，景川秒懂，朝她点了点头。
　　花弦剧烈咳嗽起来，咳得整个身子都在抖动，躺了这么些年，就算是神，身子也难免消瘦，再加上她这一连串的咳声，众狐立刻就紧张起来。
　　景川适时出声：“殿下大病初愈，不宜操劳。诸位若是无事，今日便到此为止吧。”
　　景川虽玩世不恭了些，但他的医术六界难出其右，他说花弦身体不适，那肯定不适，没有狐会去怀疑。
　　花弦起身，挥了挥手，示意他们自行离去，想要借着咳嗽声遁逃，被大祭司叫住。
　　“帝君，如今您已继承帝位，虽年纪尚小，但开枝散叶的事也要考虑起来，臣已为您挑选了美狐十余名，送至飞霜殿了。”
　　花弦咳得更厉害，这次是真的呛住了。这个老六，动作倒是挺快。
　　回到飞霜殿，花弦见到了那十余名美狐，个个都是绝色，但……
　　景川差点笑断气，抹着眼角的眼泪道：“殿下，大祭司叫你开枝散叶呢。”
　　花弦无奈耸肩：“这可太为难我了，都是女狐，散不了啊。”
　　景川忽然想到什么，幽幽道：“趁着无人打搅，你赶紧享用吧，等那祖宗历劫回来，你这一屋子美狐怕是要遭殃。”
　　花弦疑惑：“谁？”
　　景川不语，“啪”的一下打开扇子，故作风流：“到时你自会知道，我要去人间寻乐子了，殿下有事再唤我。”
　　花弦嫌弃地看他一眼，走到美狐们面前，头疼道：“既然来了，那便留下吧，我这飞霜殿别的没有，就是房间多，你们挑自己喜欢的住，做什么都好，别来打扰我就行。”
　　美狐们恭敬回“是”，然后便被碧落带出去了。
　　花弦长舒一口气，坐在躺椅上看着她们离去，最后一个不同于其他狐，她背脊挺直，自有一种孤傲的气质。
　　花弦忽然想到一个人，意识还没跟上，就叫住了她。那狐转过身来，长相美若天仙，一点也没有狐狸的妖气，但却不是她想的那个人。
　　碧落以为花弦要留人伺候，便对那狐道：“还不快过去？”
　　那狐顿了一下，缓缓走了过去，花弦刚想跟碧落说不用，她就领着其他狐走了，没给她拒绝的机会。
　　这丫头也学坏了，花弦叹气。
　　那狐走到花弦面前，也不躬身行礼，就那么看着她，本是含情桃花眼，偏眼神清冷，花弦心头微动，问：“你叫什么名字？”
　　“云朝。”
　　声音也是清冷的，好似骄阳下浮出来的寒冰。
　　花弦却因这两个字怔了一下，天底下怎么会有这么巧的事？
　　她倏然出手，将云朝抓到身前，探了一下她有无伪装。云朝任她试探，什么都不说，只眉头微微皱起。
　　没有使用任何术法，看来只是巧合，花弦下了结论，心中有些失望。
　　见云朝皱着眉，问：“不愿留在我殿中？”
　　云朝：“你弄疼我了。”
　　花弦这才发现，自己把人家姑娘的手腕抓红了。
　　她连忙放手，略带歉疚道：“抱歉，是我失态了。”
　　“没事，您是帝君。”
　　花弦咂摸她这句话，觉得味道不对，想再说点什么的时候，对方已经低下了头。
　　罢了，可能是从哪个山里掳来的狐狸，长得这么好看，性子傲些就傲些吧。
　　阳光不燥，微风轻柔地拂过脸颊，花弦的心渐渐平静下来，很快就有了倦意。
　　“不必留在我这里，你也去挑一间喜欢的屋子住下吧。”
　　云朝看她一眼，漆黑的眸子里流转着某种复杂的情绪，“您打算让她们留在您的后宫吗？”
　　花弦没有听清她的话，含混地“嗯”一声，睡了过去。
　　云朝见花弦没了动静，肆无忌惮地打量起她，她蹲下来，眼睛不眨地看着花弦，眼中有痴迷有怨恨，复杂地说不清。
　　“以为我死了，所以就开始原形毕露了是吗？后宫？哼！”
　　她起身将花弦抱起，走进寝殿时还不忘布下一道结实的结界。
　　有这道结界在，里面发生了什么，外面的人就无从得知了。
　　花弦还没睡安稳就疼醒了，她睁开眼，胸前伏着一颗毛茸茸的脑袋，头发落在她的脖颈和下巴，痒痒的。
　　意识到对方在做什么后，她一把将人推开，厉声道：“你在做什么？！”
　　云朝被推的一个趔趄，稳住身形后站在床前看着她，漆黑的瞳孔里有血色氤氲。
　　“殿下特意把我留下，不就想做这种事吗？”
　　花弦以为她误会了，连忙解释：“不是，我只是觉得你像我一个故人，所以才叫住你。”
　　云朝神情微滞，声音滞涩：“故人？什么故人值得您记这么久？”
　　花弦不耐，朝她挥挥手：“与你无关，下去！”
　　云朝冷笑，瞳孔完全变成了红色，她凭空一抓，手中便多了一条细链，下一刻，那细链就到了花弦手腕上。
　　花弦双手被缚，耐心彻底告罄，怒道：“趁我还没生气前，放开我！”
　　云朝俯身逼近她，露出尖利的獠牙，“生气？好啊，正好可以增加情趣。”
　　花弦话还未出口，云朝就咬上了她的脖颈，往她体内注入了些东西。
　　花弦又疼又痒，问：“你把什么东西放到我身上了？”
　　“别急，很快你就知道了。”云朝声音愉悦，听起来心情很不错。
　　花弦气急：“你就不怕我杀了你吗？！”
　　云朝嗤笑：“好啊，那殿下试试。”
　　花弦运了一下功，发现法力被压制了，连手上的细链都挣不开。
　　“你到底对我做了什么？！”
　　“说了很快就会知道，急什么？”
　　云朝再次俯身，在先前咬破的皮肤上舔舐，将血珠卷进嘴里，然后同花弦亲吻，被花弦狠狠咬住舌头。
　　两人对峙着，谁也不肯让步，花弦盯着云朝的眼睛，瞬息间电光火石，然后妥协了。
　　“本君沉睡近百年，也该尝尝女人的味道了。你若是把本君伺候好了，本君可以考虑给你一个名分。”
　　云朝呼吸一窒，表情都僵住了，半晌才道：“你说什么，再说一遍！”
　　咬牙切齿，原来是这个意思，花弦心中发笑，面上却不显，反而主动去亲她。
　　“磨磨蹭蹭做什么，要本君教你吗？”
　　云朝往后一仰避开她的亲吻，被她的话气得脸色发白，一时察被花弦挣脱了细链，反被压在身下。
　　“看来你是真的不懂，那本君便发发善心教你。”
　　花弦俯身亲她，吻得温柔仔细，春风化雨般将云朝的怒气化解，很快她就温顺了下来。
　　“喜欢吗？”
　　云朝咬着下唇不说话，花弦轻笑一声，亲吻舔舐她的脖颈，在锁骨上辗转，然后咬住小兔子，慢慢吮吸。
　　云朝一边被欲念淹没，一边又被心中的怨恨和不甘支配，整个人变得非常奇怪，花弦还没做什么她就哭了。
　　花弦只好把她抱进怀里哄她，两人都衣衫不整，仅仅肌肤相贴就引起一阵颤栗。
　　“如果你不愿意的话，我就不碰你了，别哭好吗？”
　　云朝咬着她的肩膀不说话，花弦察觉她不抗拒了，试探着亲吻她的耳朵，她也不想这么猴急，但身体产生了一种异样的感觉，迫使她急切地想做点什么。
　　花弦咬着她的耳垂，声音带着喘息：“我那位故人，左耳上也有一颗小痣。”
　　云朝身子一僵，随后道：“跟我在一起还口口声声故人，殿下果然风流多情。”
　　花弦笑而不语，一脸拿你没办法的眼神，云朝被看得心虚，别开眼道：“殿下准备就这样过一夜吗？您该不会不行吧？”
　　花弦：“行不行试试不就知道了吗？”
　　花弦不再玩闹，认真地证明她作为女人尊严，云朝眼中沁出泪来，瞳孔急速变动着，一会儿是黑的，一会儿是红的，十分奇异。
　　“花弦，我不会放过你的！”
　　花弦将人揽进怀里，摩挲着她的后背安抚她，等身体的颤动消失后，云朝才后知后觉地感到屈辱，掐着花弦的脖子将她按到床上。
　　花弦看她，她的瞳孔已经完全变成了红色。
　　“折辱我，好玩吗？”
　　她说话时手慢慢收紧，花弦逐渐感到呼吸困难，还是努力说：“不是折辱你，只是在做你喜欢的事。”
　　“我才不喜欢！一点都不喜欢！我恨不得杀了你，怎么会喜欢？！”
　　云朝俯身狠狠咬在她的动脉上，花弦甚至能听到血液流动的声音，吞咽声那么明显，云朝很渴望她的血。
　　花弦眼前发黑，她想告诉云朝别玩太过，但已经没什么力气说话了，不过云朝很快发现了，见她面色苍白，鲜红的嘴唇勾起一个瘆人的笑。
　　“你想摆脱我，我偏不让你如意，若是让你那些子民知道，他们霁月清风的帝君身染魔气，不知他们会作何反应。”
　　云朝说完将自己带着魔气的血液注入花弦体内，两种血液混在一起，竟然很好的融合了，花弦的脸色恢复了红润，意识也渐渐清晰，身上的躁意却没有丝毫减退。
　　她看着眼前面带讥讽的云朝，将她抱进怀里，喃喃道：“怎么都好，只要你不恨我，让我做什么都行。”
　　云朝见她双眼迷离，眼神倏暗，捏着她的下巴道：“看来殿下认错人了，那我就让殿下好好记住我是谁。”
　　花弦不知道她在较什么劲，自己吃自己的醋，有必要吗？
　　但既然她想演，那她岂有不奉陪的道理？
　　花弦攀上云朝的脖子，声音魅惑勾人：“本君知道你是云朝，我分得清谁是谁，都这样了还要等到何时？”
　　她媚眼如丝，活脱脱一个摄人心魄的狐狸精，云朝瞳孔的红色更深，像溅上了血液一般，她粗鲁地吻上去，咬着花弦的唇不放。
　　如果不是尚存着一丝理智，她真的想咬死这只狡猾的狐狸，一再骗她就算了，现在还敢跟别的狐狸苟合！
　　云朝气得发疯，在她身上留下深深的齿印，用这种方法抑制嗜血的冲动。
　　渐渐地，花弦就感觉不到疼痛了，只抱着云朝小声地叫她的名字。
　　“云朝，云朝，云朝……”
　　朝云，朝云，朝云……
　　云朝的瞳孔一直是红的，所以她也一直处于癫狂之中，人性泯灭，兽性凸显，弄得花弦伤痕累累。
　　碧落回来，见花弦没在外头，以为她在休息，还贴心地把重重帷幔放下，寝殿立刻就陷入了昏沉。
　　云朝似乎更喜欢黑暗，光线暗下来后情绪也稳定了不少，见花弦脖子上还流着血，微怔了一下，随后抬手将她身上的伤治好。
　　花弦轻笑，唇贴在她的耳朵上：“这么心疼我啊，见不得我受伤。”
　　云朝：“……只是不想被你这副样子坏了兴致。”
　　花弦狠狠咬一口她的耳朵，道：“别忘了你的身份，谁准你用这种语气跟我说话的？”
　　云朝又被诱出了暴戾因子，先前的温柔荡然无存，花弦的声音碎成音节，连喘息的机会都没有。
　　晚些时候宛若和霓镜来找花弦，两人的声音就在床前，花弦吓得连忙敛声，云朝冷笑，下手更狠。
　　花弦无声求她，云朝靠近，道：“怎么了，为什么不让她们听？”
　　花弦心道还能为什么，被听到你不就暴露了吗，笨蛋！
　　碧落见花弦没醒，让她们明日再来，两人把桂花酿放下就走了，殿中恢复安静，花弦这才报复了回去。
　　想让她们听是吧，行，我让你使坏！
　　她一口咬住云朝的嘴唇，下了狠口，嘴里很快弥漫起血腥味，云朝面不改色，只冷冷地看着她，红色瞳孔莫名让花弦心底发憷。
　　想必这九十多年朝云也很难熬吧，自己每天进补各种灵丹妙药，尚且那么痛苦，更别提孤身一人的朝云了。
　　花弦连忙放开她的唇，看着上面破掉的一大块，心怀内疚。
　　“疼不疼啊？”
　　这么多年与那些邪祟为伍，杀出一条血路活下来，疼不疼？
　　云朝看着她，眼神变幻了一下，很快又恢复如常。
　　“殿下这么怜香惜玉吗，怪不得她们都愿意留下。”
　　花弦舔舐她的伤口，环住她的腰，“只怜惜你，若你不喜欢，明日我便差人把她们送走。”
　　云朝滞了一下，忽而大笑，声音暗含嘲讽：“不必了，殿下的独宠云朝受不起，您还是做您的多情帝君吧。”
　　真的吗，我不信，你就是在吃醋。
　　花弦抱着她不放，像只大型犬，云朝眸色渐深，托着她坐到自己腿上。
　　“看来殿下还有力气，那便继续吧，时间尚早，今晚云朝是你的。”
　　花弦无暇思考，脑子变得空白，耳边只有彼此交织的呼吸声。
　　说一晚就是一晚，一刻都不少，临近天亮云朝又发了次疯，差点把花弦掐死，还好花弦奋力挣扎唤回了她的理智。
　　云朝看着花弦胀得紫红的脸，连忙放开手，花弦剧烈咳嗽，差点把肺给咳出来。
　　“小心点啊，堂堂帝君要是这样死了，多憋屈啊。”花弦娇嗔一句，握住云朝轻颤的手。
　　云朝神情复杂：“你不怕吗？”
　　花弦往她怀里蹭蹭，用气声道：“你不是说这是床上的情趣吗？有什么好怕的。”
　　云朝不语，却没再拒绝花弦的怀抱。
　　清晨的第一束光线照进来的时候，花弦在云朝怀里睡去。
　　云朝一再犹豫，瞳孔颜色又开始变幻，最终还是将手伸到了花弦眉心。
　　杀又不忍心杀，摒弃前嫌她也做不到，就当这是最后的诀别吧。
　　花弦砸吧一下嘴，往她怀里钻去，脸上带着笑容，云朝便更加下不了手。
　　又耽搁了许久，直到殿外有声音传来，她才动手将花弦的记忆抽了出来。
　　我一个人记着就好了，从此以后你做你的帝君，我继续隐于黑暗，你我之间永远不要再有交集。
　　云朝虽狠下了心，到底还是难受的，看着花弦的眼神像要哭出来。
　　她俯身在花弦额上落下一吻，在太阳出来前离开了飞霜殿。
　　云朝刚走，花弦就睁开了眼睛，她摸了一下还残留着温度的额头，唇角勾起。
　　小样，早知道你有这一手，我早就把记忆备份好了。
　　说到底她现在的修为跟以前不同，朝云就算比她高也没高出多少，难道她以为这样就万无一失了吗？
　　朝云不来找她她还不敢去找朝云，怕她还存着同归于尽的心思，但现在，她不这么觉得了。
　　花弦使了个净身术，穿上衣服悄无声息的出了飞霜殿。她在朝云身上留了扶桑树的种子，过一会儿会有淡淡的香味散发出来，只有她闻得到。
　　花弦循迹而去，很快便来到了魔域入口，她怔了一下，随即脸色变得凝重。
　　“跟到这里来，殿下莫不是真的喜欢上我了？”
　　作者有话要说：
　　没啥说的，祝大家周二快乐。早点睡，别做秃头小宝贝要，虽然我发量多，但我不会分给你们的感谢在2157-08-0822:50:38~2157-08-0935:04:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小八两真的受狗头JPG1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大大多更亿丢丢、袁一琦圈外女友20瓶；玥、温暖无忧、小八两真的受狗头JPG10瓶；星筏5瓶；hazy1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 黑化道姑09
　　花弦猛地回头,身后是黑雾遮面的云朝。
　　虽然身形还是那个身形，声音还是那个声音，但将面容遮去,就完全成了花弦记忆中那个人的样子。
　　她不动声色,问：“你是几时发现我在跟踪你的？”
　　云朝伸手，纤细的手指拈着一颗还带着水渍的扶桑树种子。
　　花弦有些赧然,没想到放在那么隐蔽的地方,竟然都被发现了。
　　云朝一步步走近，即使面容模糊,看不清情绪，花弦还是感到一阵压力,忍不住后退。
　　两人你进我退，直到花弦快要碰到棘藤树的时候，云朝才猛地一把将她拽进怀里。
　　然后花弦就看到，原本一动不动的树竟然活了过来，身上长满尖锐的刺,藤条绞在一起，将树枝扎得千疮百孔。
　　“不要乱动，这树是上古遗留下来的邪物,被它碰到，任凭你法力再强,也只能沦为它的盘中餐。”
　　花弦隐约听说过,但她以为那只是传说,没想到真有这么个东西。
　　不待她缓神,云朝又说：“你把这个东西放入我体内,是想让我给你生孩子？”
　　花弦一怔,连忙解释：“不是的！这颗种子还是死物,只用来追踪你的行迹。”
　　扶桑树种子是可以让人怀孕，但她得先把自己的血滴上去，这样才能激活它的活性，现在还是一颗普普通通的种子。
　　云朝却像是想到了什么，将扶桑树种子捏在手里，然后抱住花弦的腰，袖子一挥两人便到了一处宫殿。
　　光线昏暗，一切都仿若隐在雾里，朦朦胧胧，看不真切。
　　唯一可以肯定的是，装饰很奢华。
　　殿中陈设考究，用比拳头还大的夜明珠和紫珊瑚照明，帷幔不似飞霜殿的厚重，似是轻薄但遮光性很好的鲛纱，就连窗纸都绝非凡品。
　　花弦还没欣赏完，云朝便把她扔到了床上。
　　花弦：“？？？”这么大一张床我刚才怎么没看见？
　　云朝俯身而来，手中扶桑树种子散发着忽明忽暗的光，她当着花弦的面咬破手指，把血滴了进去。
　　花弦：“你不会是想……”
　　云朝按住不断后退的人，唇角翘起：“你猜对了。原本我打算从此跟殿下两不相干，既然你跟来了，那么……”我就再也不会放开你了。
　　血滴上去之后，迅速跟种子融合，开始散发出灼热的温度，云朝垂目看向某处，眼神狂热。
　　花弦吓得半死，一把将云朝推开，一蹦三尺高。
　　开什么玩笑，她堂堂一方帝君，怎么可以不明不白的怀孕？！
　　云朝倒是不急，转身坐在床上，双手懒懒地撑在后面，好整以暇地看着她。
　　花弦被看得浑身不自在，找到门后立刻就要出去。
　　“这里到处都是机关，殿下可小心点。”
　　花弦顿住脚步，回头看她，见她还是那副样子，不知道她的话有几分真假。
　　“你打算把我囚在这里？”
　　“还不算太笨。”
　　花弦沉默了一下，然后手指轻挥，想用法力把门打开，还不等她碰到门，棘藤树枝就从地底下疯狂生长，很快就把整个房间都围了起来。
　　屋子里霎时暗了下来，可见度很低，云朝伸手一挥，夜明珠和紫珊瑚发出光亮，同时也将她的脸上的黑雾驱散。
　　花弦看到那张脸，舌头都木了，半晌才道：“你的脸……”
　　听她这么说，云朝眼神微变，继而脸上露出古怪的笑容，阴冷又瘆人。
　　“意外吗？我还没死你是不是很遗憾？”
　　花弦抿了抿唇什么都没说，云朝抬手，花弦便跌到了她怀里。
　　“云朝……”
　　“云朝？”朝云打断她的话，眸色深沉地看着她。
　　花弦立刻改口：“朝云。”
　　朝云冷笑一声，俯身咬住她的脖子，然后撩开她的裙摆，将扶桑树种子塞了进去。
　　种子已经被激活，散发着炙热的温度，花弦难受不已，但朝云死死钳制着她，她只能生生忍着，直到扶桑树种子进入身体深处，痛苦才慢慢退去。
　　“我看你好像很喜欢小孩，那就生一个吧。”
　　花弦咬着牙不说话，额角沁出冷汗，朝云将她脸上的汗一一吻去，环着她躺在床上。
　　“你累了，睡一觉就好了。”
　　听到她的声音，花弦真的涌上一股倦意，她缓缓闭上眼睛，在朝云怀里睡去。
　　朝云听着她渐渐均匀的呼吸，唇角翘起一个冰冷的弧度，瞳孔成了红色。
　　要是让世人知道，涂山女帝不仅跟魔物勾结在一起，还怀了魔头的孩子，不知会引起怎样的轩然大波。
　　“而你，又会怎么选择呢？”
　　朝云伸手抚上花弦的脸颊，眼神没有一丝温度。
　　景泠兴冲冲地跑到飞霜殿，想告诉花弦自己已经化形了，结果找了一圈也没找到她。
　　叫来碧落询问，碧落看一眼寝殿，回道：“殿下还在休息。”
　　景泠嗅到了一丝魔气，心里涌上不好的预感，问：“姐姐几时睡下的？”
　　“昨日晌午就歇下了，一直未曾起身。”
　　回答完碧落才发现，殿下好像睡的有点太久了。
　　景泠二话不说，快步走进寝殿，却被一道结界拦在了外面。
　　这不是仙界该有的结界！
　　景泠的脸色立刻沉了下来，施法将结界解开，除了凌乱的被褥，连个人影都没有。
　　碧落吓得一颤，立刻跪到地上，“奴婢该死，没有看好殿下。”
　　景泠运功将手上缠绕的魔气祛除，沉声道：“不怪你，来人修为甚高，就算我在这里也未必能够察觉。”
　　幸好这结界已经是残阵，否则她根本打不开。饶是如此，残留的魔气都差点侵入她体内。
　　魔气……
　　景泠心思翻转，皱着眉走了出去。
　　“就当殿下还在休息，若有人求见，便说殿下身体不适不便见客，实在难缠就差人去请我父亲，千万别让人知道殿下失踪的事。”
　　碧落也是吓得够呛，景泠说什么都一个劲地点头。
　　景泠想回去跟父兄商量一下，又有点拿不定主意，思来想去只好把景川从凡间叫回来。
　　景川看到是景泠后，暗暗松了口气，问：“这么急着找我，又想让我帮你做什么？”
　　先前景泠化形，没少让他在旁边出谋划策，她现在这张倾国倾城、美貌逼人的脸，就是两人共同努力的结果。
　　景泠只看他一眼就无语地移开眼神，道：“先把你脸上的胭脂擦干净。”
　　景川随意抹了把脸，道：“有事快说，没事我继续去喝酒了，不能让姑娘们等太久。”
　　景泠：“殿下被魔族的人掳走了。”
　　景川听到只想笑，手中扇子轻摇，笑道：“你知道殿下如今修为到什么地步了吗？魔族自上一任魔君死后，一个能打的都没有，除非他们举全族之力来抓殿下，否则绝无可能。”
　　景泠犹豫再三，说出那个景川以为只有他一个人知道的秘密。
　　“那给你丹药的那个神秘人呢？”
　　景川的脸色瞬间就变了，玩世不恭的脸上多了几分认真。
　　“你怎么知道……？”
　　“她总在晚上来，好几次我从飞霜殿回去，都能看到她，她也看到我了，但没有伤害我。”
　　修为很高，身上散发着危险的气息，景泠不敢靠近，唯一可以确定的是，非我族类。
　　后来景川将神秘人给他的丹药喂给花弦，再之后花弦就醒了，当时她想不通那个神秘人为什么要救花弦，现在有些明白了。
　　“近日父亲和几位长老说的你听到了吧，魔族蠢蠢欲动，妄图搅乱六界安宁，如果那个神秘人真的是魔族的话，那她给殿下的丹药会不会有问题？”
　　景川也想到了，冷着脸道：“你是说，她是故意让我将殿下救醒，然后再借由丹药里的某种东西牵制殿下？”
　　景泠心道你还不算太笨，淡淡道：“你被当枪使了。”
　　景川捏碎了扇柄，他向来自诩聪明，从来都是他算计别人，没有人敢算计他，这还是第一次栽坑里。
　　景泠瞟他一眼，叹口气：“现在不是生气的时候，还是先想办法把殿下救出来吧。她身上都是纯正的仙气，去了魔物待的地方，只怕不会好受。”
　　景泠一直冷静着，但一想到花弦此刻说不定正在受苦，心里就涌上一股火气，恨不得单枪匹马直接杀到魔域去。
　　“哥，你现在修为如何？”
　　景川：“半神境界。”
　　景泠抓住他的袖子，拈起一片叶子留了两句话，然后在景川不解的眼神中，带着他直奔噬魂海。
　　景川被阴风吹得眼睛都睁不开，急道：“你不能想一出是一出啊，殿下失踪是大事，咱们得先秉明父亲再从长计议！”
　　“我等不了那么久！晚一刻去殿下就多受一刻罪，万一那魔头魔性大发，伤了殿下怎么办？”
　　“理是这么个理，但以咱俩的修为，去了怕也是多送两颗人头罢了。”
　　主要是景泠，一个刚化形的小狐狸有什么用？
　　景泠知道她在想什么，落在噬魂海上方，露出九条尾巴。
　　景川看呆了，半晌才道：“你什么时候长出来的九条尾巴？”
　　景泠挑眉：“化形的时候，尾巴跟修为一起出现的，我现在也是半神之境，但一只脚已经踏进神的行列了。”
　　景川张着嘴巴不知道该说什么，他活了三千年，修炼不说刻苦也算认真，三千年才进入半神之境，这个两百多岁的小鬼，一化形就成了半神，并且修为还比他高。
　　心里五味杂陈，感觉海上的风更冷了，像耳光一样抽在他脸上。
　　景泠前后左右看了看，疑惑道：“奇怪，就是这里啊，怎么什么都没有呢？”
　　“什么东西在这里？”
　　景泠嫌弃地看他一眼，道：“哥哥，你还是少喝花酒多修炼吧，活了这么久，连这里有什么都不知道。”
　　“噗”的一声，景川感觉一支箭射在了他的心口。
　　景泠不再说话，脸色倏然严肃起来，施法将他们脚下的海水分开了一条缝，底下果然有个入口。
　　“就是这里！”
　　景川还没来得及问，就被一把推了下去，明明没有海水，他却被卷的左右乱转，头都快被晃晕了。
　　景泠跟着跳下去，抓着他的胳膊将他带进入口，进去之后，视线便开阔起来。
　　“这里就是魔域入口？”景川稳住身形，警惕地朝四周看了看。魔气笼罩，一片荒凉，看起来人迹罕至。
　　景泠点点头，上前施法，九条白色的尾巴无风而动，看起来很是唬人。只不过她的仙力还没碰到入口的门，旁边的棘滕树树枝就迅速了摆动，只消片刻，便将两人紧紧缠住。
　　尖刺围绕在他们周围，被树枝缠住之后，连法力都用不了，只能当待宰的羔羊。
　　“哥哥，快想办法呀！”
　　景泠大喊，手臂被尖刺刺破，血顺着胳膊往下流，滴在棘藤树枝上，树枝鼓动两下，像饥渴的野兽，将鲜血全部吸食。
　　景泠表面上装得再成熟，到底是一个才不过两百岁的孩子，遇到这种事先前的镇定就荡然无存了。
　　“现在想起你哥哥了？”景川比她淡定，但也没淡定到哪去，这魔域他也是第一次来，鬼知道这东西是什么。
　　“别说废话，快想办法！”
　　“没办法，这魔域都封了多少年了，就是爹在这里，也未必能全身而退。”
　　想要摆脱这些藤蔓的束缚，首先得仙力深厚，但这东西天生克制仙力，不管你是上神还是上仙，被缠住只能耗尽生机而死。
　　“那怎么办呀？！”
　　“等死。”
　　景泠：“……”
　　另一边，花弦醒来，便看到朝云在饶有兴致的看着什么，她顺着视线看过去，水幕中景川和另一个小姑娘被棘藤树缠住，奄奄一息。
　　花弦心里一惊，道：“阿云，他们是我的朋友，别杀他们！”
　　“朋友？”朝云侧目看她，眼中有血色跃动：“那只小狐狸也是？”
　　小狐狸？花弦立刻想到守了自己九十多年的小幼狐，点头如捣蒜。
　　“她也是，我昏迷的这些年她一直守着我。”
　　朝云轻嗤一声，捏住她的下巴：“怪不得她想娶你。”
　　“哈？”花弦脑子一懵。
　　小狐狸才刚化形，哪里能想这些有的没的，定是朝云想多了。
　　而她不知道，凡是进了魔域的人，一举一动都在朝云眼皮子底下，心中的所思所想也不例外。
　　这小狐狸此番来魔域涉险，也是为了花弦，倒是有些胆魄，只可惜缺了点脑子。
　　想当初她的修为已至上神之境，掉进魔域也是九死一生，更何况是一个刚化形的小狐狸。
　　这魔域从古至今都是六界最凶险的地方，除了天生魔物，便是穷凶极恶之徒，得到魔气滋养或许能活下来，然后修成大魔。
　　魔气与仙气本就不能共生，他们又光明正大的进来，能不被棘藤树困住吗？
　　棘藤树收紧，景泠失血过多，脸都白了。
　　“哥哥，我们是不是要死了？”
　　景川一直在想办法把景泠弄出去，但他使不出法力，只能眼睁睁看着她生机流失，惨白着一张小脸，好似下一刻就要死去。
　　“是我不好，应该阻止你来这里的。”
　　景川自己也没好到哪去，连人身都维持不住了，耳朵和尾巴露了出来，毛发灰扑扑的，不如往日鲜亮。
　　“放了他们吧，好不好？”花弦抓着朝云的胳膊撒娇，眼巴巴地看着她。
　　朝云歪头，似笑非笑道：“好啊，但我不能平白无故帮你。”
　　花弦立刻警惕，每次朝云这么说，总没好事发生。但没办法，为了保住景家兄妹的命，只能答应她的要求。
　　“只要你放了他们，让我做什么都行。”
　　朝云脸色不悦：“你为了他们，竟能牺牲至此？”
　　花弦不知道她是在吃飞醋还是真的生气了，那双眼睛红的像血一样，情绪难辨。
　　“只是不想你妄造杀业。”
　　“妄造杀业？”
　　朝云仿佛听到了什么笑话，不可抑制地大笑出声，只不过笑声讥讽悲凉，听得花弦心里很不是滋味儿。
　　笑声落下，朝云低头吻住花弦的唇。这个吻中规中矩，既不温柔也不霸道，只轻轻留了个气息，便转战到了别处。
　　花弦还以为朝云转性了，结果脖子上传来刺痛，她就知道自己想多了。
　　朝云看着花弦脖颈上的血洞，眼中露出丁点笑意，抬手朝着水幕挥了一下，然后进入正题。
　　花弦小腹一痛，她猛地捂住肚子，想到了某个可能，心念婉转间，脸也越来越白。
　　该不会真的怀孕了吧？
　　朝云的手覆上来，声音幽沉：“怎么了，是不是孩子在闹你？”
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-08-0935:04:17~2157-08-1219:85:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：王临岐1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：饺子和醋21瓶；小八两真的受、撩尽天下小姐姐10瓶；韩伟熙Min5瓶；小怪兽菜白白4瓶；铭络伊、LiuLWZ、hazy1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 黑化道姑10
　　花弦脸色更白,一半是疼的，一半是因为朝云的话。
　　扶桑树种子上有朝云的血，她是最能感受到种子变化的人,连她都这么说,那这事怕是板上钉钉了。
　　这个时候，花弦本该考虑自己,但她首先关心的却是,现在她跟朝云关系这么僵，孩子生下来能幸福吗？
　　她打算把一切都说出来,让朝云不再误会自己。但她实在是痛的受不了，解释的话到嘴边就变了样。
　　“你倒是想想办法啊,我都要疼死了，你在一边看戏是不是？！”
　　朝云揉揉她的肚子，笑道：“中气这么足，不像很疼的样子。”
　　花弦抓住她的胳膊，指甲深深抠进去,以此来发泄怒气，但朝云似是对疼痛毫无察觉，脸上噙着的笑意甚至加深了。
　　花弦：……抖M？越痛越兴奋？
　　小腹的疼痛是一阵一阵的,过了一会儿就没那么疼了，花弦擦了擦额上的虚汗,转头认真地盯着朝云。
　　“如果我说,当初是形势所迫,我才会对你挥剑相向,我的目的其实是保护你,你会信吗？”
　　朝云神色滞了片刻,随后讥诮勾唇：“你觉得我会不会信？殿下都是这样骗人的吗？也是,不然怎么能让涂山众狐对您俯首称臣呢。”
　　花弦恨她是块木头，但现在不是生气的时候，必须要把误会解释清楚，才能取出体内的扶桑树种子，不然她真的要生孩子了。
　　那不是更被朝云拿捏吗？
　　不行不行，这种事绝对不能发生！
　　“你不信也没关系，事实就是如此。这种事只要你有心，去问问树仙和宛若不就知道了吗？你不肯去问，是害怕听到真相没理由恨我，还是你心里本就笃定我会杀你？”
　　花弦站在道德制高点上，果然把朝云问住了，她沉默了片刻，伸手抚上她的肚子，注入一小撮魔力，疼痛果然消失了。
　　“以前的事我不想再提起，现在你只需要乖乖听话，安心把孩子生下来就好。”
　　“可我安心不了，涂山那边若是发现我不见了，肯定会到处找我，到时候两族之间难免会起冲突，我不想因我而起争端，更不想让我的子民受苦。”
　　“子民？”朝云的语气难掩讽刺：“你角色转换的倒是快，这就成了心怀天下的女帝了。看来涂山让你当这个帝君，果真没找错人。”
　　花弦抿唇不语，看着水幕里已经被放下来的两人，心里稍安。
　　朝云见她心不在焉，眼睛眯了眯：“还在担心你的子民？是见不得他们受伤，还是心疼那只小狐狸？”
　　花弦：“……”这跟小狐狸有什么关系？
　　“看着我！”朝云将她按进怀里，咬上她的唇瓣：“你的眼里心里，只能是我，只能是我！”
　　花弦被迫张开嘴，承受着朝云狠厉的亲吻，嘴里充满了血腥味也不敢说什么。
　　魔气影响了朝云的心性，让她变得阴晴不定，喜怒无常，她害怕自己再多说一句，景家兄妹又将陷入危险当中。
　　还以为这个世界没有黑化值会好一点，没想到朝云疯批起来比那两个还要难搞。
　　朝云发泄着心中郁气，思绪百转千回。她知道花弦说的很大可能是真的，否则宛若和霓镜不会出现的那么及时，可她又不想承认，不然这几十年来的怨恨，岂不是毫无意义。
　　恨了一个人一百年，一直以这份仇恨当活下去的动力，现在告诉她，她恨错人了，让她怎么相信？
　　这个带着惩罚意味的吻终于结束，花弦的唇红肿不堪，还染着血渍，破的不像样子，朝云看了却只觉得愉悦。
　　“只要你留下，我就放他们走，否则便把他们丢到暗河里喂魔鳄。”
　　朝云贴着花弦的耳朵，声音低沉，犹如地狱吹出来的风，每一个字都让花弦为之颤栗。
　　花弦咬着牙，不知该如何抉择。
　　诚然，景家兄妹的性命很宝贵，但她的自由就不重要了吗？
　　她的目的是把扶桑树种子取出来，而不是留在这里给朝云生孩子，一旦涂山知道她被魔族掳走，那一场大战必不可少，而这地方处处机关，就算涂山请其他仙族出手，也未必能赢得了魔族。
　　魔域里除了个别像花弦这样的，绝大部分是天魔，他们泯灭人性，一旦被激起嗜杀本性，能以一敌百，仙族的胜算在哪里？
　　但她又不得不顾景家兄妹的性命。自由跟两条狐命比起来，她还是分得清轻重的。
　　顷刻间，花弦已经做出了选择。
　　“放他们回去吧，我修书一封你让他们带回去交给长老们。”
　　希望长老们看了信能服从她的安排，千万别引发两族的矛盾。
　　朝云勾起一个不甚明显的笑，道：“好。你想见他们吗，我可以把他们请进来。”
　　花弦暗暗叹了口气：“还是算了，没什么见面的必要。”
　　要是他们知道她是被挟制的，回去肯定会告诉长老们，那她的安排就没意义了。
　　快速写下几行字，花弦将信笺交给朝云，朝云看了后眼睛轻颤了一下，然后从背后抱住她，声音比之前温柔了许多。
　　“从今以后就在这里陪着我，等孩子生下来，我们就是一家三口了。”
　　花弦按住她的手，道：“嗯，我会陪着你的。”
　　自己造的孽，到了偿还的时候了。
　　唉。
　　这任务怎么这么难。
　　朝云隔着水幕将信送了出去，并让他们快点离开，景泠还不死心，叫嚣着让魔族把花弦交出去，景川比较识时务，知道现在不走就走不了了，拿了信强行拎着景泠离开。
　　棘滕树恢复原状，成了一棵平平无奇的老树，魔域入口又恢复了宁静。
　　花弦窝在朝云怀里不发一语，神情恹恹的，朝云见状将她抱过来面对自己，问：“不高兴？”
　　“没有。”花弦顺势抱住她的脖子，把脸埋在她的颈窝：“你能把扶桑树种子取出去吗？我很不舒服。”
　　是有点不舒服，但可以忍受，她夸大其词，只是不想扶桑树种子在肚子里生根发芽。
　　扶桑树是神树，孕育生命的速度极快，一旦进入体内，十二时辰之后便会牢牢附着在体内，到时候想取都取不了。
　　“你这么不想要我的孩子吗？”
　　绕来绕去，话题又回到了最初。花弦不知道朝云这么想让她生孩子是为什么，但她真的不想生，不是不喜欢，而是怕情感牵绊。
　　这里的任务不知道什么时候会结束，她不想让孩子成为负累。
　　“朝云，我爱你，无论有没有孩子我都会爱你，当初我去噬魂崖救你，就已经做好跟你同生共死的准备。既然现在我们都活着，就不要浪费时间在这些事情上了好吗？”
　　“不是浪费，生孩子怎么能是浪费时间呢？”朝云放在她腰上的手收紧，像是害怕她消失般：“你不喜欢小孩吗？带着我跟你的血液的小孩。”
　　“喜欢，但我不想生。”花弦明确表达了自己的想法，本以为朝云会生气，但她只是轻轻叹了口气，然后拍着她的背，哄小孩似的哄着她。
　　“是不是累了，睡吧。”
　　本来不觉得困，朝云一说花弦立刻涌上了倦意，眼睛不受控制地合上，很快就意识模糊起来。
　　朝云一直抱着她，许久之后才将她放到床上，施法将她体内的扶桑树种子取了出来。
　　“喜欢，但不想生，是什么意思呢？”
　　朝云看着那颗散发着幽暗红光的种子，眼中的疑惑逐渐被坚定取代。
　　她俯身咬破花弦的脖子，将她的血抹在扶桑树种子上，红光闪了一下，而后带着上面的血液一起消失。
　　朝云伸手抚上花弦的脸，喃喃道：“孩子只不过是留下你的手段，这样也能留住你的。”
　　隐约中花弦似乎听到了带着痛苦的闷哼，但她实在太困了，无心探查，翻了个身继续沉沉睡去。
　　魔域终年幽暗，不见天日，花弦睁眼看到太阳的时候，脑子有一瞬的迟滞，还以为自己回去了。
　　身旁睡着朝云，她的脸看起来有些苍白，觉睡得也不踏实，眉头紧紧皱起。
　　花弦忍不住伸手抚上她的眉头，刚碰到就被一把抓住，朝云倏然睁眼，看到是她之后眼中的狠戾才淡去。
　　“我只是想碰一下你的额头。”花弦解释。
　　朝云将她揽进怀里，声音带着刚睡醒的沙哑：“抱歉，吓到你了。刚到这里的时候，群魔环伺，我必须打起十二万分精神才能不被他们吞噬，这几十年来已经习惯了，不是针对你。”
　　花弦心里有些不是滋味，回抱住她：“不怕，以后我会保护你的，不用再这么小心了。”
　　“嗯。”朝云闭上眼睛，唇角轻轻勾起。
　　自从她杀了几个大魔之后，这魔域就再也没人打她的主意了。
　　不过没关系，花弦想保护她，她求之不得。
　　从前一直觉得，她要强大起来保护小狐狸，但现在小狐狸已经不需要她保护了，那么让她心疼心疼自己，又有什么不可以呢？
　　对自己心有怜惜，她才不会离开。
　　花弦抱着朝云，摩挲着她的后背安慰她，鼻间隐约有淡淡的香气传来。
　　“你点香了吗？”
　　朝云身子微僵，回：“或许是自然的香气。”
　　花弦不解，再问朝云却不肯说了。这种香气很清淡，闻了有一种很平静的感觉。
　　“想在魔域转转吗？还是想跟我在床上睡一天？”
　　花弦立刻一个鲤鱼打挺，坐得笔直：“还是到处转转吧，我第一次来魔域，以前只能从志怪话本中看到呢。”
　　朝云看出她的心思，眼中浮上淡淡的笑意，同她一起坐起，淡淡应了声好。
　　其实她说睡一天只是单纯躺着睡觉，什么都不做。以她现在的状态，也做不了什么。
　　罗烟刚跟几位长老夫人喝完茶，回到家就看到自己的一双儿女伤痕累累地倒在院子里，吓得花容失色。
　　“川儿，泠儿，你们怎么了？！”
　　景川睁开眼睛，紫色的眼瞳毫无神采。
　　“母亲，泠儿身染魔气，快救她。”说完就昏死了过去。
　　罗烟伸手探到兄妹俩身上，果然都身染魔气，灵力消失殆尽，连人身都维持不住。
　　罗烟深吸一口气，秀眉拧到一起：“不省心的东西，就知道给我添麻烦！”
　　说罢她一手一只，拎着两只狐狸往屋里走，脚步飞快，身形却依旧聘聘袅袅，连发丝都不乱，层叠的裙摆逶迤在地，旋转出好看的花。
　　景霑将两个孩子身上的魔气去除，将忧心的夫人扶到外面。
　　“夫人，别太担心，孩子们没什么大碍。”
　　罗烟柔柔弱弱地垂泪：“怎么没事，若不是我回来的及时，他们两个现如今就是泰山府的魂魄了。”
　　景霑摸着她的手，宽慰道：“严重了，顶多打回原形，大不了再修炼几百年。”
　　“嗯？”罗烟止住哭声，疑惑地看着他，景霑把她按进怀里，拍着她的背道：“没事没事，有我在呢。”
　　傍晚时候，景川醒了，他将怀里的信递给父亲，景霑看清信中的内容后，勃然大怒。
　　“岂有此理，真当我涂山无人吗？！”
　　罗烟把信拿过来，犹豫着说：“这上面有殿下的灵力残留，应当是她自己写的，她会不会真的不想回来？”
　　景霑猛一拍桌子，道：“绝无可能！殿下定然是被魔头胁迫了！”
　　于是大晚上，四大长老和族中法力高强者，悉数被请到了景府，秘密议事，直到第二日破晓才陆续离开。
　　这件事只有参与的人知道，涂山跟以前一样，没有任何改变，又好像哪里不一样了，变得有些风声鹤唳。
　　花弦见涂山没有人寻来，以为长老们看到信放弃她了，便安心在魔域住下。
　　魔众对朝云很是尊重，见两人日日形影不离，连带着对她的态度也很温和。
　　这些天花弦感觉不到扶桑树种子，以为它已经落了根，下意识多了几分小心。
　　“这是炎月果，入口生津，果肉香甜，你尝尝。”
　　花弦看着朝云递过来的果子，问：“这个果子是极寒之物吧？”
　　“嗯，它生长在魔域最北边的寒冰森林，千年一开花，千年一结果，是最为阴寒之物。但我已经用法力隔绝了大部分寒气，对你的身体没坏处的。”
　　是对我的身体没坏处，甚至还能压制我体内的阳火，但对孩子有影响啊。
　　花弦直接拒绝：“不吃，看着丑丑的，没什么食欲。”
　　朝云也不勉强她，刚要自己吃，想起什么又放下了。
　　“你怎么也不吃？”
　　“确实有些丑。”
　　花弦无奈一笑，窝到她怀里闭上眼睛。魔域过于阴冷，魔气又浓重，一天两天还好，时间一长身子就抵抗不住了，必须待在朝云身边才能好受一些。
　　朝云倒是很享受这种感觉，恨不得花弦时刻粘着她。
　　“阿云，你说，我们的孩子会像谁多一点呢？”
　　花弦声音模糊，像是睡着之后的呓语，朝云轻笑：“无论像谁都好，肯定会是这世上最好看的孩子。”
　　但我私心希望她像你，跟你一样善良可爱，像小太阳一样温暖。
　　花弦手抚在肚子上，脸上带着淡淡的笑意，整个人看起来温柔平和。
　　魔域没有阳光，不知昼夜，花弦每日又昏昏沉沉，连时间都模糊了。
　　这日两人在暗河旁边的林子里散步，走着走着就走远了。
　　花弦摸着脸上掉落的雪花，迷茫抬头。
　　“魔域的冬天来得这么早吗？”
　　朝云将她整个人圈进怀里，回道：“不是冬天，是从寒冰森林里吹出来的霜花。”
　　“寒冰森林？你不是说寒冰森林在魔域最北边吗，那么远的地方能吹到这里？”
　　朝云眼神微暗，眼底艳色一闪而逝，将花弦圈的更紧些。
　　“可能是近年来寒冰森林环境有所变化，没什么稀奇的。”
　　“哦。”
　　说话间又有一片雪花掉下来，不是纯白的，带着一抹红色。
　　花弦回转身面对着朝云，促狭道：“阿云，你最近是不是长胖了？”
　　朝云按住她摸向自己肚子的手，神色复杂，花弦连忙抱住她，哄道：“没胖没胖，你在我心里是最瘦的小仙女。”
　　“小仙女？”
　　“只是个形容词，在我们那边用来形容长得好看的女子。”
　　朝云不知道她所谓的“那边”是哪边，但既然是在夸自己，也就没必要想那么多。
　　从林子里回去，花弦就病倒了，她的身子实在忍受不住魔气侵蚀，高烧一直不退，魔域的魔医来了一批又一批，给出的结论无一例外都是把花弦送出去。
　　“大人，这位是仙界之人，受不了我们魔族的阴寒和魔气，若您执意将她留在魔域，只会害了她。”
　　此前众魔推举朝云接替魔君之位，被她婉拒，所以魔域的人无一例外唤她大人，算是表示对她的恭敬。
　　朝云看着烧的脸颊红红的花弦，沉默许久才道：“我知道了，你下去吧。”
　　魔医颤颤巍巍地起身，抹了一把额角的汗，躬身走了出去。
　　朝云伸手抚上花弦的脸颊，用法力为她减缓痛苦，随着她烧退，自己的肚子也开始抽痛起来。
　　朝云脸色越来越白，感到魔力也在渐渐消失，她盯着花弦看了一会儿，沉声把殿外的蔚钦叫了进来。
　　“大人，怎么了？！”蔚钦进来就看到朝云惨白着一张脸，吓了一跳。
　　朝云摆摆手，道：“传信涂山狐族，让他们来接人。”
　　蔚钦更加讶异，朝云不是把弦仙子当眼珠看着吗，一刻见不到人都不行，怎么现在舍得把她送走了？
　　朝云额角沁出冷汗，厉声道：“还不快去？！”
　　蔚钦退到殿外，召来小魔雀道：“去告诉景霑，明日午时让他率人来接弦仙子。”
　　小魔雀点点头，扇动翅膀就要走，又被蔚钦叫住。
　　“算了，还是我亲自去一趟，你笨手笨脚的，我不放心。”
　　小魔雀：“？？？”
　　蔚钦屈指探出一道法术，小魔雀的身体陡然涨大了十倍，她跃到魔雀背上，道：“走吧。”
　　小魔雀：我看你不是怕我办不好事，而是想踩我！
　　涂山一众守卫看到那么大一只魔雀，还以为魔族进犯了，一个个严阵以待，蔚钦无奈地看着他们，道：“劳烦通传一声，魔族蔚钦求见景霑景长老。”
　　一长相粗犷，身形魁梧的守卫往前一步，问：“敢问阁下找景长老何事？”
　　蔚钦坐在魔雀背上，居高临下地看着他，“自然是有天大的事，不然我用得着以身犯险吗？”
　　守卫觉得她说的有几分道理，但还是警惕着，这时一只白色九尾狐窜出来，上去就给蔚钦一尾巴，将她从魔雀身上扫了下来。
　　“就是你们掠走了花弦姐姐，快点把她还回来！”
　　蔚钦只守不攻，一再退让，两人从山门口打到忘途林，守卫见情况不对，这才匆匆去禀报景霑。
　　景泠被藤蔓绑住手，法力被压制地使不出来，仍旧一脸不忿。
　　“有本事堂堂正正跟我比试，这样算什么英雄好汉？！”
　　蔚钦轻笑：“方才就是堂堂正正，你不也输了？法力不如人，再来一百次也是一样的。”
　　“你！”景泠气得咬牙切齿。
　　她容色姝丽，虽然表情不太好，但也掩盖不了她的美貌，反而增加了几分清冷桀骜，让人忍不住想将她的冷傲撕下。
　　“小狐狸，明日景长老来接弦仙子，你也来吧，我带魔域特有的炎月果酒给你。”
　　“我从不饮酒！”说完景泠才反应过来，忙问：“接谁？花弦姐姐吗？！”
　　蔚钦点头，摘了一根树枝掻着景泠的脸逗她。
　　“我此番来就是为了告诉景长老这个消息，谁知你不分青红皂白就打我，耽误了这么久。”
　　景泠有些不好意思，又被她骚的脸上发痒，一边躲避树枝一边道：“我又不知道你是来传话的，哎呀，痒死了，快把这破树枝拿开！”
　　蔚钦看着她发红的耳尖轻笑，轻轻打个响指，景泠手腕上的藤蔓就松开了。
　　“你别以为放了花弦姐姐就能和平共处了，你们掳走她的账还是要算的！”
　　蔚钦不以为意地挑挑眉：“确实善了不了，你们杀了我族那么多将士，我们也不会善罢甘休。但弦仙子这件事不算在内，她适应不了魔域的气候，再不回来恐怕凶多吉少。”
　　景泠立刻紧张起来，跑到蔚钦面前：“这么严重吗，那我现在就去把姐姐接回来，快走吧。”
　　蔚钦唇角勾起淡笑：“这件事得你们族中德高望重的长老们才行，你个刚化形的小狐狸就不要凑热闹了。”
　　景泠不服，但想起之前的事，破天荒的没出声反驳。
　　蔚钦见她情绪低落，戳了戳她莹润的脸颊，“走吧，想必闹这一出，景长老应当出来了。”
　　景泠拍掉她的手，瞪她一眼往山门走，蔚钦无声轻笑，抬步跟上。
　　小魔雀扑棱翅膀跟在两人身后，金色的眼睛转来转去，表情一言难尽。
　　蔚钦这老魔笑得好恶心，该不会是发春了吧？
　　两人来到山门时，景霑果然已经在了，景泠看到父亲低下头去，景霑看她一眼，不动声色地移开视线，对蔚钦道：“何时劳烦蔚左使大驾光临我涂山啊？”
　　现在两族势同水火，他不觉得可以互相串门。
　　“景长老别紧张，今日来只是替朝云大人传个话，她让你明日午时去噬魂海接你族女帝，过时不候。”
　　景霑少有的激动了一下，随后又问：“只我一人前去？”
　　“不，景长老想带多少人就带多少人，最好把你们仙族有名有姓的都带上。”
　　蔚钦说完便倨傲的点了下头，转身离去，走至景泠身边时，笑道：“小狐狸，明日别忘了来啊。”
　　魔雀振翅，直上云霄，景霑一把将景泠拉到身边，道：“别跟魔族的人走得太近，尤其是她。”
　　景泠不解：“为什么？”
　　“让你别接近你就别接近，哪那么多为什么！”
　　景霑说完，拉着景泠往回走，脸色凝重，不知在想什么。
　　蔚钦回去之后把消息报告给朝云，便去了暗河林跟寒冰森林交界处，取了一坛炎月果酒。
　　想到小狐狸是仙族之人，又把里面的寒气抽掉，只剩下甘醇的酒水。
　　回住处时看到朝云，她站在院子里，身上披着厚重的披风，似是极其畏冷。
　　眼下才入秋，魔域也不是很冷，而且就算气候寒冷，于她们这样的大魔来说也是感受不到的。
　　“大人，你怎么在此处？”
　　朝云目光飘忽，不知落在何处。
　　“赏月。”
　　这个时间不是该睡觉吗，赏什么月？蔚钦不是很懂她们这些人性尚存的魔的想法。
　　“那你继续赏，我不打扰了。”
　　蔚钦走两步，忽然察觉不对，再次回身时看到朝云微微隆起的肚子，终于明白了。
　　“大人，你……”蔚钦震惊地说不出话来，手里的炎月果酒差点掉到地上。
　　朝云转身看她，红色的眼睛在苍白的肤色映衬下，显得危险瑰丽。
　　“蔚钦，我们认识多久了？”
　　“算上今年整八十年了。”
　　“这么久了吗？”朝云似是在追忆往昔，眼中情绪变幻：“初识时你就曾帮了我一把，让我免于葬身大魔腹中，这么多年也麻烦了你不少事，今日我再求你最后一件事，希望你能答应我。”
　　看着她的状态，蔚钦产生一种不好的预感，不等她拒绝朝云就抢先开口了。
　　“我身染魔气，孩子出生时也会跟我一样，你将她带去交给落月谷谷主霓镜，等她替孩子去除魔气，就把孩子交于花弦抚养。”
　　蔚钦捏着酒坛，尽量让语气显得平淡：“你为什么不自己做这些事？”
　　朝云勾唇一笑：“你知道的。”
　　蔚钦想说自己不知道，但她开不了口，沉默许久后回了个“好”。
　　月亮大如银盘，黯淡的光洒在地上，为一切事物遮上了一层纱衣，朦胧中透着神秘、
　　朝云裹了裹披风，对蔚钦道：“更深露重，早些回去休息吧，明日我将花弦送出去就行。”
　　朝云走了，蔚钦还站在原地，直到衣角潮湿才回去。
　　落月谷。
　　霓镜和宛若接到景霑的传信，邀她二人明日去噬魂海接花弦回来。
　　霓镜将信纸烧掉，对宛若道：“这是他们涂山的事，我们没必要插手。”
　　“你忘了你是谁的任务了吗？花弦也是你的责任啊。”
　　霓镜面不改色：“自从她血脉觉醒后就不是了。”
　　宛若从未去过魔族，很想凑这个热闹，坐在她腿上抱着她的脖子撒娇。
　　“先前花弦被魔族掳去，你就不让我去救她，眼下魔族肯主动放她回来，你总该让我去了吧？”
　　霓镜垂眸看她，一言不发，宛若噘嘴：“哎呀，求求你了，让我去吧！我保证这是最后一次，以后都听你的话。”
　　“那今晚就开始听话吧。”
　　霓镜抬手，宛若的手被缎带缚在身后，眼睛也被黑布遮住，身上的衣服不翼而飞，霓镜唇边噙着笑，抱着她往床边走去。
　　花弦烧的迷迷糊糊，翻身时手臂砸到一个柔软的东西，听到朝云的痛呼后立刻醒了。
　　“怎么了？！”
　　朝云白着脸，额角冷汗都出来了，还笑着对她说没事，花弦看她样子实在不像没事，想召魔医给她看看，被朝云婉拒。
　　“许是近日一直用法力给你降温，损耗太大了，好好休息几天就好了。”
　　花弦脑子昏昏沉沉的，想着这两多月一直是朝云在用法力滋养她，心中有些愧疚。
　　“那明日我炖些补品给你吃，你乖乖养身体，什么都不要想，一切有我呢。”
　　“好，快睡吧。”
　　朝云弓着身子把花弦揽进怀里，忍受着肚子里传来的尖锐的疼痛。
　　还有十天，十天后，瓜熟蒂落。所以你不要再闹我了，你母亲打你一下怎么了，闹什么脾气？
　　不知道是不是她的话起到了作用，肚子真的不怎么疼了，就算这样，还是睡不踏实，一闭上眼睛就梦魇缠身，眼中所见皆是血色。
　　次日清晨，朝云挑选了一套十分好看的裙装，把花弦叫起来为她梳妆。
　　“你身体不好，好好躺着就是了，这些事我自己来就好。”
　　“不一样的。”
　　花弦转头看她，问：“哪里不一样？”
　　朝云笑着将她的头掰正，在挽好的发髻上插上一支簪子。
　　“真美。”
　　花弦被夸得不好意思，回身快速在她唇上亲了一下，然后把她按在凳子上，温柔地替她梳发。
　　“那我也替你梳，新学了个发髻，觉得很适合你。”
　　一刻钟后，花弦的发髻完成，朝云看着镜中的自己，迟疑道：“这是妇人的样式。”
　　“我知道。”花弦回答地干脆：“眼下怕是六界都知道我跟你这魔头厮混在一起了，难道你还不算妇人吗？”
　　“你的意思是……”朝云声音有些发抖，苍白的脸颊难得有一丝血色。
　　“我的意思是，我们成亲吧阿云，孩子需要一个完整的家。”
　　花弦摸摸肚子，虽然她什么都感觉不到，但这里已经孕育了一个生命是不争的事实。
　　朝云有一瞬失望：“只是……因为孩子？”
　　“你啊，非要我把话说得这么明白吗？孩子只是我想跟你成亲的借口罢了。”
　　朝云转身抱住她，凝在眼眶里的泪掉下来，像珍珠一样一颗颗滴落。
　　我们互相挽发，就当我已经嫁给你了。
　　用完早膳，两人沿着暗河往前走，直到远处河水奔腾，似有压境之意，朝云便知道，仙族的人来了。
　　“小狐狸，不要忘记我。”
　　“嗯？你在说什么胡话？”
　　花弦话音刚落，思绪就变得混沌起来，眼前是朝云越来越模糊的脸。
　　“你要做什么？”
　　花弦说完向前倒去，朝云将她捞进怀里，把脸埋进到她颈窝，肩膀轻轻颤动。
　　河水翻涌不息，浪声一声比一声大，朝云将花弦打横抱起来，飞身跃入水势最急之处。
　　蔚钦来迟一步，看着朝云进入水上的漩涡，连忙跟了上去。
　　让仙族声势浩大地来接花弦，只是想避免他们来日以魔族掳了花弦为借口发动战争，但若是那些伪君子看到朝云法力不济，难保他们不会趁机对她不利。
　　仙族的人生性狡猾，不足为信。
　　朝云跃出水面，仙族果然来了很多人，相比之下，只有一个人的朝云，实在显得很特别。
　　为首的人是景霑，他也是第一次见到朝云，没想到她会是一个弱不禁风的女子，大为意外。
　　“景长老，今日我把你们的女帝还给你们，你差人来把她带走吧。”
　　宛若蠢蠢欲动，被霓镜一把拉住，景霑谴了一个族中颇有声望的姑姑把花弦抱了回来。
　　朝云用披风把身子遮住，声音冷郁：“来日再见，恐怕是在战场上，如果仙族不退兵，我魔族将士也会血战到底，还请景长老谨慎做决定。”
　　景霑正欲说什么，蔚钦突然出现在朝云身后，他立刻拉下了脸，沉声对身后众仙道：“我们走。”
　　仙族的人相继离去，噬魂海又恢复了平静，朝云站了许久，转身之际膝盖一软跪到地上，吐出一口血。
　　“大人，你还好吧？！”蔚钦立刻扶住她。
　　朝云擦掉嘴角的血迹，淡淡道：“没事，回去吧。”
　　两人刚走几步，一个人影被海浪卷过来，直直掉在她们面前。
　　景泠爬起来，拍掉脸上的沙子，尴尬一笑：“不好意思，打扰了。”然后转身提着裙角，小心翼翼离开。
　　“小狐狸，等等。”
　　景泠身形一滞，僵着脖子回头：“有、有事吗？”
　　“喏，这个是给你的。”蔚钦把手里的酒扔过去，景泠连忙接住。
　　“今日有事在身，不方便请你进去做客。这里是魔族聚集之地，到处都是危险，你速速离去。”
　　“好。”景泠乖巧点头，再抬眼面前的两人已经不见了。
　　朝云回去就昏迷了，整整三天才醒来，醒来的第一个消息就是，仙族举兵进犯，已经攻破了寒冰森林。
　　蔚钦见情况不对，亲自领兵对抗，已经鏖战了三日。
　　朝云想去看看情况，被魔医拦下。
　　“大人，若你现在去，你和孩子都会有危险。”
　　朝云的脸白得近乎透明，好像风一吹就会散，她抚上微微隆起的肚子，转头看向一旁的心腹。
　　“蔚钦还能撑几时？”
　　心腹答：“蔚将军说，她定会拼尽最后一丝力气保护魔族，请您放心。”
　　朝云闭眼，疲倦至极：“你去帮她。”
　　“可是……”
　　“没什么可是，你去帮她！”
　　心腹领命退下，整个魔宫只剩下年迈的魔医和法力低微的侍女。
　　其中一个候命的魔医眼睛一转，趁人不注意退了出去。
　　花弦醒了睡睡了醒，意识怎么也清醒不了，直到被景泠一尾巴扇醒。
　　“姐姐，快醒醒！”
　　花弦睁眼，毛茸茸的小团子趴在她胸前。
　　“姐姐，你终于醒了！霓镜姐姐让我来给你传话，她说朝云有危险，让她速去救她。”
　　花弦想都没想翻身下床，毛团子从她怀里掉到地上，摔成一滩。
　　“姐姐，带上我，我可以帮你！”
　　景泠迈着四只小短腿，匆匆跟上花弦的脚步。
　　还没出飞霜殿，花弦就被人拦下，飞霜殿被士兵层层把守，不知道的人还以为里面关着十恶不赦的坏人。
　　花弦沉声：“谁让你们拦着我的？”
　　“回君上，是西琤长老。”
　　花弦皱眉，厉声道：“是长老权力大还是本君权力大，你们听谁的命令行事？！”
　　卫兵首领想了想，然后退避到一边，花弦抬手召云，一道黑影咻的一下出现在她面前，景川站在仙隼身上朝她招手。
　　“你那云慢吞吞的，等飞到魔族黄花菜都凉了，快上来！”
　　花弦二话不说跃上去，被身后飞来的小团子撞得一个趔趄。
　　仙隼停在噬魂海上方，入口处波浪滔天，但棘藤树已经被毁，可以畅通无阻的进去。
　　花弦的心沉下去，二话不说飞进魔域，却不能前进一步。
　　尸横遍野，血流成河，暗河的咆哮清晰可闻。不是她不想走，而是无处落脚。
　　景川也被这景象惊住，皱着眉挥扇，为花弦开辟了一条道路。
　　花弦立刻奔向魔宫，还未走近就看到业火熊熊燃烧，将昏暗的魔域都照亮了。
　　花弦几乎站立不稳，景泠连忙把她扶住，景川安慰道：“好歹她也是魔君一般的存在，没有这么容易被困住，或许在别的地方。”
　　花弦心里刚燃起一丝希望，就听西琤的笑声从不远处传来。
　　“业火所过之处寸草不留，此番趁着那个大魔头虚弱之际将她除去，实在大快人心，酣畅至极！哈哈哈哈……”
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-08-1219:85:22~2157-08-1321:85:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一诚可抵万恶20瓶；小怪兽菜白白9瓶；over、小八两真的受5瓶；hazy2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 黑化道姑11
　　花弦双腿一软,差点跪到地上，幸好景泠及时扶了她一把。
　　“说不定西长老口中的魔头不是朝云，你先别激动。”
　　景川说完,施法将面前的浓雾驱散,对远远走来的西琤道：“西长老，您说的魔头是……”
　　西琤得意忘形,再加上不知道花弦跟朝云的关系,轻而易举就说出来了。
　　“自然是被他们视为魔君般存在的大魔头，先前不是还掳走了殿下吗,此番将她诛杀，也算是扬我涂山之威。”
　　业火还在燃烧,火势越来越大，浓烟散发出令人作呕的焦臭味，花弦一阵眩晕，倒在景泠怀里。
　　“哥哥，快来看看殿下！”景泠神色焦急。
　　景川疾走几步,替花弦把了脉，道：“殿下，你的法力尚未恢复,这里魔气太重，于你的身体无益。”
　　花弦捏住景川的手腕,努力稳住自己的情绪,小声问：“孩子呢？孩子怎么样？”
　　景川被问的一懵：“什么孩子？”
　　“我肚子里的孩子,已经快三个月了。”
　　景川对自己的医术产生了怀疑,又细细检查一遍,怎么都把不出喜脉。
　　“殿下,你并未怀有身孕,是不是……被人骗了？”景川斟酌着开口。
　　“被人骗了……”花弦喃喃，很快明白其中关键。
　　扶桑树种子一旦被激活，必会落根发芽，既然种子不在她体内，那么事情已经很明了了。
　　怪不得脸色越来越差，原来是这样。
　　可神树的种子怎么能为魔孕育生命呢，那是要以母体的生命为代价的啊！
　　孩子越大，她所消耗的法力就越多，法力不济就蚕食她的精血，直到死亡为止。
　　花弦脑子轰的一下炸开，尖锐的疼痛传来，好像有什么东西在里面搅动。
　　业火焚烧了魔宫，连空气都带着血腥味，花弦眼睛一花，面前的景色好像浮上了一层血色。
　　目之所及，断壁残垣是红的，滚滚浓烟是红的，连面前的人都成了青面獠牙、面目可憎的怪物。
　　“谁准你动她的，谁准你动她的！”
　　西琤上一瞬还一脸得意的笑着，下一瞬就被花弦掐住了脖子，他甚至连反抗的机会都没有，就成了待宰羔羊。
　　景川看着面前脸色大惊的狐族将士，小声劝花弦：“殿下，众目睽睽之下，你若杀了他，只怕不好交代。”
　　西琤掌握兵权多年，几个颇有威信的将领都是他的亲信，这也是他可以不顾其他几位长老的意愿，私自进攻魔域的最大依仗。
　　如果当着他们的面把西琤杀了，只怕花弦将会面临巨大的麻烦。
　　花弦转头看他一眼，唇角翘起，露出一个冰冷的弧度。
　　“交代？本君需要向谁交代？”
　　她的眼神逐渐狠戾，周身的温度都降了下来。
　　西琤脸色胀红、布满红血丝的眼睛向外凸出，拼命挣扎着却无济于事。
　　一柄剑隔空飞来，速度十分迅捷，仿佛划破了空间，带着泠泠铮鸣。
　　花弦伸手一挥，就将破空而来的长剑扫到了地上。
　　紧接着岑晏出现，直接跪到了花弦面前。
　　“殿下息怒，西长老带领我等剿灭魔族，是大功臣啊。”
　　花弦垂眸看他，冷冷地问：“这么说，你也参与了？”
　　岑晏瞬感压力，但他不擅撒谎，给了肯定的回答。
　　花弦冷笑一声，笑声中带着嘲讽：“迎我回来时，你曾说你的职责是辅佐我，既然你是我的人，那为什么要听西琤的话？”
　　岑晏不语，头垂得很低，花弦眼中嘲讽更甚，轻而易举捏断了西琤的脖子。
　　岑晏震惊地看着她，拳头紧紧握住，手背上青筋暴起。
　　“看好了，这就是不听话的下场。”
　　西琤虽然身死，但元神尚在，花弦在岑晏还留有一丝希望的眼神中，抽出西琤的元神，揉成灰一把扬了。
　　“即便西长老有错，你又何苦赶尽杀绝？！”
　　岑晏从地上站起来，手持长剑指着花弦，一脸痛心疾首的表情。
　　花弦嗤笑：“何苦？”
　　话音落下，岑晏手里的剑已经一寸寸断裂，业火也开始往一边倒去，好像有劲风在吹。
　　“西琤私自出兵，杀我妻女，你说我何苦？让他灰飞烟灭便宜了他，我要将他的魂魄日日用业火祭炼，告慰死于他手的亡灵。”
　　魔域前有寒冰森林，后有噬魂海，想要出去困难重重，除了极个别关不住的大魔，其他魔族百姓都在魔域里过自己的日子，从来没有为祸六界，为什么要承受无妄之灾？
　　岑晏抓住重点：“妻女？”
　　花弦眼神一凛，将他一把甩了出去，岑晏倒飞好几米才落地，恰好掉在一块尖锐的石头上，被削断了一条尾巴。
　　魔域里魔气四溢，伤口甫一接触空气，就血流不止。
　　花弦的瞳孔成了碧色，里面没有一丝感情，看着狐族士兵时，好像在看死人。
　　九条狐尾形成伞状竖在身后，昭示着她此刻的心情。
　　震怒，心痛，绝望……
　　无数情绪涌上来，花弦像快要溺死在水里的人，整个肺腑都在灼烧。
　　她迫切地想做点什么，否则真的会发疯。
　　虽然刚把西琤的元神捏碎，但她觉得不够。她想把参与围剿的士兵全都杀了，为朝云和她们尚未出生的孩子陪葬。
　　噬魂海上的风随着浪涛起伏吹进来，烧了两天两夜的业火终于停了。
　　白骨累累，焦臭味随风四溢，花弦却闻到了一股淡香。
　　似曾相识的香味。
　　那个时候她不知道，以为是从其他地方传来的香味，现在才知道，那是扶桑树种子发芽后，从朝云体内散发出来的。
　　一种闻了让人很平和的味道，像母亲一样温柔。
　　原来那个时候，一切就有迹可循了，是自己迟迟没有领会，才让朝云和孩子葬身火海。
　　都是她的错，全都是她的错！
　　花弦站在烧焦的宫殿前，心里涌上一股悲凉，刹那间，天地间好像只剩下她一个人，无比孤寂。
　　业火所过之处一切都成了飞灰，但也有东西留下。
　　见花弦冲到尚有业火残留的地方，景家兄妹吓得够呛，连忙将她一左一右拉住。
　　“殿下，业火还没完全熄灭，你会受伤的。”
　　花弦眼睛直勾勾地盯着那抹红，将景家姐妹震开，不管不顾地跑了过去。
　　景川和景泠摔出去，落在地上砸得尘烟四起，半天没爬起来。
　　花弦把压在上面的杂物移开，露出底下的梅花簪子。
　　一枝红梅，娇艳欲滴，丝毫没有受业火的影响。
　　这是她亲手簪在朝云头上的。
　　另一支在她头上。
　　它们本是一对，可现在佩戴她的主人玉殒，簪子也成了无主之物。
　　景泠揉着屁股跑过来，看到花弦被业火灼的血肉模糊的手，心疼不已。
　　“姐姐，人死不能复生，你别太难过了。要是她知道你这样作践自己，是不会开心的。”
　　花弦转头看她，眼泪一滴滴掉落，落在地上将业火浇的嗤嗤响。
　　“泰山府会收她的魂魄吗？”
　　景泠不知该怎么回答，转头看向景川，景川深吸一口气，上前两步蹲在两人身侧，丝毫不顾自己身上的白衣染尘。
　　“魔是由天地间的秽气而化，一般来说是不死不灭的，如果身死的话……”
　　他没再说下去，扶住摇摇欲坠的花弦。
　　其实花弦知道，泰山府没有朝云的魂魄，地府也没有，阴曹更没有。
　　她已经随着业火的烟气化归天地，什么都不剩了。
　　手中的簪子一如既往的好看，却再也无人能佩戴了。
　　花弦五指收紧，簪子上尖锐的叶片扎进掌心，血染在红梅上，使得梅花更加娇艳。
　　心脏像是被人生生挖了一块，一个血淋淋的窟窿，疼得浑身发抖。
　　以前觉得感情是负累，女人只会降低她做任务的速度，所以从来没有付出过真心。
　　可戏演多了总会不小心陷进去，不知不觉中她的心里就有了朝云的位置，对她产生了爱意。
　　现在这样，到底是真情流露还是入戏太深，花弦自己都不知道，唯一可以确定的是，心真的很痛。
　　“姐姐！”
　　“殿下！”
　　随着景家兄妹的惊呼，花弦栽倒在景泠怀里，景川沉声：“回涂山，这里魔气太重，不适合久留。”
　　落月谷。
　　宛若被使唤的团团转，进进出出好几次，小楼的门槛都踏破了。
　　“你到底行不行？不行我去请涿清来！”
　　霓镜有一瞬迟疑，若是其他事她可以无比自信地说可以，但替人接生还是第一次，心里自然有些忐忑。
　　床上的人面无血色，嘴唇干裂，连睁眼的力气都没有。
　　“没关系，我相信你们。”
　　宛若心道，我不相信我自己啊，我只是只小兔子，哪里见过这种大场面。
　　“去烧点热水来，然后再把剪刀拿来，再准备些琼露和朱果。”霓镜一边吩咐，一边为朝云输灵力，缓解她的痛苦。
　　“你真会啊？”宛若惊奇。
　　霓镜瞟她一眼，道：“从你的话本子里看到的，应该八九不离十。”
　　宛若：“……你果然不靠谱！哎呀，算了，现在找别人也来不及了，暂且相信你吧！”
　　说完“蹬蹬蹬”跑出去，准备霓镜说的那些东西。
　　折腾了整整一个时辰，一声清脆的婴儿啼哭声响起，宛若和霓镜同时松了口气。
　　霓镜把小孩用锦缎包起来递给宛若，宛若迟疑一下接过来，表情都僵硬了。
　　她还是第一次抱这么小的孩子，生怕劲使大了。
　　霓镜做好收尾工作，喂了些琼露和朱果给朝云，朝云恢复了一丝力气，虚弱的看向宛若怀中的小孩。
　　“是个女孩。”
　　朝云勾唇一笑，蓄在眼眶里的眼泪滑下来，缓缓闭上了眼睛。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-08-1321:85:55~2157-08-1422:53:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：双眸1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：饺子和醋30瓶；xioio13瓶；578539459瓶；羽毛4瓶；诸葛、hazy1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 黑化道姑12
　　“景川,你也要跟他们一起反？”
　　花弦站在飞霜殿内，看着结界之外的景川，神色平静,语气淡然,仿佛被关的不是她一般。
　　景川看着她眉心若隐若现的魔纹，头痛不已。不知道是被魔域的魔气熏染太久还是产生了心魔,回来之后就隐隐有堕魔的趋势,最后不得不暂时把她关在飞霜殿。
　　这结界是举他们全家之力设的，关普通人没问题,关花弦还是有些困难，所以他只好在外面守着。
　　她当着涂山众将的面杀了西琤,事情传出去，仙族本就颇有微词，如果让他们知道堂堂涂山女帝有堕魔倾向，恐怕下一刻就要高举正义旗帜来讨伐她了。
　　“殿下，凝神静气,固守太一，不要为外物所扰。”
　　花弦觉得可笑，都到这个时候了,还想让她做这劳什子女帝，她受够了！
　　“景川,你让开,我不想伤了你。”
　　景川看着她,神情坚定：“殿下,你已经好几天没有休息了,我让碧落进去为你点上安神香,你好好睡一觉,醒来一切都会好的。”
　　“景川，我昏迷的这些年里，宛若可曾同你说过我与朝云的事？”
　　景川顿了一下，随后点头。
　　花弦唇角翘起，眼神毫无温度：“那你就该知道，我没法变好！”
　　话音未落，花弦眉心魔纹大盛，轻而易举冲破了结界，景川被她震飞出去，落地之后倒退好几步才稳住身形。
　　“告诉你爹和其他长老，从今日起，我跟涂山再无瓜葛，无论他们是选新的帝君还是自己治理，都跟我没有一点关系，胆敢派人来骚扰我，西琤就是他们的下场。”
　　花弦说完化为一道流光消失，藏在一旁的景泠见了连忙跟上，景川看着两人离开的方向，眉头紧紧拧起。
　　如今花弦心性不定，情绪难以捉摸，这小东西还敢跟上去，果真是不怕死。
　　站了片刻，景川理了理衣服，走出飞霜殿，回去报告这里的情况。
　　既然她想要自由，那就如她所愿吧。
　　反正这天地间已经没什么能困住她了，他又何必非要做这个坏人呢。
　　花弦落在忘途林上方，身后的景泠没及时停下，一下撞在花弦身上，两人同时一个趔趄，眼看着她要掉下去，花弦拉了她一把。
　　“你跟着我做什么？”
　　景泠看着她眉间的魔纹，以及她身上散发出的寒意，心里有些忐忑，咽了口唾沫。
　　“我……我保护你！世道这么乱，万一有人想要害你怎么办？”
　　花弦听她胡诌，末了嘴角抽抽一下：“最想害我的人在你们涂山，只要我出了涂山，就没人会在意我了。”
　　除却女帝这个身份，她只是一只化成人形的狐狸，不会有人注意到她。
　　这渺渺苍生，每个人都在过自己的日子，谁有闲工夫去管别人？
　　“那也不行，夜路走多了总会遇到鬼的，多一个人多个帮手，就让我跟着你吧，好不好嘛！”
　　花弦对景泠的印象还停留在那只白白软软的小猫团子，在她昏迷的日子里每天陪着她，傻傻的用自己的身体为她抵挡寒霜的侵蚀。
　　她对景家兄妹一直心存感激，但也恨景霑的不作为，所以无法再跟从前一样，像什么都没发生过一样跟他们做朋友。
　　此番离开涂山，涂山的一切再跟她没关系。
　　无论是地位、责任、还是朋友。
　　“外面人心险恶，危机四伏，你这种单纯的小狐狸还是待在涂山比较好。”
　　花弦说完用术法将她的行动限制住，把她送到地上，景泠却在下降过程中直直跌落下去。
　　花弦见状只好随她一起下去。
　　落地后，她解开禁锢景泠的术法，景泠唇角渗出血来，脸色也变得苍白起来。
　　“怎么会这样？”
　　即便刚化形不久，好歹也觉醒了九尾天狐的血脉，不该连个禁咒都承受不住。
　　景泠擦掉唇角的血，弱弱道：“去魔域太多次了，魔气侵体，法力折损了些。”
　　花弦把手虚虚探到她额前，见她元神受损，眼神微微变了一下。
　　这何止是折损了些，已经十不存一了。
　　“回去吧，你爹娘应该有办法治好你。”
　　“不要，我要跟着你，不然以后就再也见不到你了。”
　　景泠说着就哭了，苍白的脸颊再配上她本就柔婉的五官，莫名让人怜惜，但花弦却只觉得烦。
　　眉心魔纹闪动，花弦的心情也很沉郁躁动，迫切地想做点什么宣泄这种躁郁。
　　“我再说一遍，不要跟着我！”
　　说完自顾自离开，景泠像小尾巴一样跟着，出了涂山就晕倒了。
　　花弦转身，看到化为原形的毛团子，长叹一口气。
　　涂山灵气充沛，即使法力不足也能勉强维持人形，出了涂山就不一样了，景泠那点微末法力，想保持清醒都难。
　　花弦折下一片树叶，传信给景川，让他来把景泠带回去，两刻钟后收到回信，称如今涂山局势紧张，让她暂时照顾景泠。
　　花弦捏碎树叶，看着地上的小狐狸头痛不已，忍了又忍，才没冲动到回去暴打景川。
　　这景家人到底是怎么回事，就这么放心她一个要堕魔的人？
　　走出围绕在涂山周围的密林时，花弦捉了一只刚开灵智的虎精代步，脚程果然快了很多。
　　一开始虎精很是不服，被狠狠教训后就老实了，乖乖驮着一人一狐往人间去。
　　“去九嶷山的玉清观。”花弦目标明确。
　　一切祸端皆因净尘而起，如果不是她的话，朝云不会受伤更不会入魔，她们也不会落得天人永隔的地步。
　　那个老匹夫必须死！
　　来之前她已经用回溯前尘之法看过，朝云受了他三年迫害，世一法师仙逝之前就一直派人阻止她回去，世一法师仙逝后更加丧心病狂，想杀了朝云。
　　那些携带魔气的邪祟都是他安排的，为的就是让朝云身染魔气，然后被他控制。谁料朝云很好的将魔气压制，他只能下死手。
　　花弦只是想到，就气得浑身灵力四溢，身边的景泠感召而醒，虎精一个踉跄差点跪在地上。
　　“我是好虎，一直在山中修行，从未害过人，你怎地这般欺负虎？！”
　　花弦这才察觉自己差点失控，连忙收敛了灵气，虎精心里骂骂咧咧，但还是任劳任怨的驮着她们。
　　人在屋檐下不得不低头，技不如人，只能当坐骑。
　　唉。
　　虎精突然觉得自己还挺有文化的，颇有些沾沾自喜，走路都更欢快了。
　　再说回玉清观这边，净尘循着两人离开的路线一路寻找，就是找不到朝云，也感受不到她丝毫的气息，以为她受伤过重死了，便回玉清观接任观主之位了。
　　他为世一法师做了场盛大的法事，极大地笼络了人心，先前明着反对他继任观主之位的同道声音也心悦诚服，这个观主之位来得很是轻松。
　　净尘表面上清心寡欲，一心向道，实际却暗中敛财，贪图享乐，不思进取。
　　在外人面前是修道高人，其实心已经腐烂了。
　　九嶷山是圣山，山中也有精怪和奇珍异兽无数，但花弦进山还是引起了不少骚动，主要是她身上散发出的气息实在是太奇怪了。
　　非仙非人，非妖非魔，世所罕见。
　　通灵性的异兽是可以辨别得出来的，所以它们一早就躲得远远的，但也有开了灵智，但对危险预知不高的精怪，拦路不说，还光明正大的打量她。
　　花弦略一眯眼，冷然道：“大猫，看来他们想抢你饭碗。”
　　虎精：真的吗？太好了！
　　心里这样想，表面上还是要装装样子的，它呲牙吼一声，震退了无数挡路的东西。
　　山中异象，玉清观的人早已窥探到，但就算早就知道，他们也无法阻拦花弦的脚步。
　　净尘算是有些道行，算出此番上的不是一般人，派人去截杀，结果被花弦抬手就解决了。
　　仙界一日，凡间一年，花弦在涂山和魔域待了这么多时日，于凡间来说已经过了几十年，早已物是人非。
　　除了净尘还活着之外，当年的人早已不存于世了，更没人知道玉清观楚曾有一个天才，后来莫名叛出师门，下落不明。
　　派来截杀花弦的都是年轻弟子，有些甚至刚开始修炼，稚气未脱。
　　花弦虽心中有恨，但也不想伤及无辜，只是见他们打伤，并未要他们的性命。
　　“我此番前来，只为取净尘性命，你们与此时无关，不想死就让开，别挡我的路！”
　　这些年轻弟子哪里经历过种场面，光是猛虎咆哮就心中发憷了，但他们心思纯善，不愿背弃师门和师祖，没有一个退缩。
　　花弦冷嗤一声，虎精虎假狐威，一声嘶吼把挡在前面的人震退，大摇大摆的越过他们往玉清观走去。
　　身后的人紧随其后，但也不敢太放肆，只在快要到玉清观的时候被另一拨守观门的人截住。
　　“何人擅闯玉清观？！识相的速速离去，否则别怪我等不客气！”
　　花弦冷笑：“哦？我倒是想见识一下，你们是怎么个不客气法？”
　　为首一人穿着藏蓝道袍，头发一丝不苟地用桃木簪束起，手持一柄木剑，剑眉星目，一身正气。
　　花弦从面相就能看出，这是个有资质的孩子，不想她被净尘耽误，淡淡道：“你且退下，我跟净尘的恩怨与你无关。”
　　“净尘师祖乃是我玉清观祖师，你岂可招呼名讳？”少年质问，声音铿锵有力。
　　花弦遥遥看了一眼玉清观大门，觉得将玉清观交给他或许来日能发扬光大。
　　毕竟这里是朝云生活了二十多年的地方，她应该不希望就此凋零。
　　“你家师祖才活了一百二十岁，我却已经三百岁，直呼名讳有何不可？”
　　少年被问住了，他见花弦长得年轻，似乎只有十八九岁，但照她行事的架势，又觉得她说的是真的。
　　“那也要尊称一声法师，该有的礼貌还是要有。”
　　花弦偏了一下头，见玉清观中有秽气溢出，眼睛微眯。
　　“西侧是什么东西？”
　　“是净尘祖师的居所。”
　　少年回答的十分顺口，反应过来后抿了抿唇，手里的木剑往前了一寸。
　　花弦觉得好笑，弹了个术法把包括他在内的人定住，再次大摇大摆的上去。
　　少年急得眼睛乱转，却无计可施，只能对跟在花弦身后的人道：“你们快去拦住她啊！”
　　身后众人：不敢不敢。
　　花弦直奔净尘而去，一路上遇到的玉清观弟子都被她定住，一时间观内观外到处是人形木头。
　　净尘东躲西藏，还是被花弦找到，看到他的样子后，花弦就差差点没吐出来。
　　他身形臃肿，肚子大的像身怀六甲的孕妇，裸露在外的皮肤溃烂流脓，五官难辨。
　　好歹也被玉清观的弟子尊称为一声师祖，怎么会成为这副人不人鬼不鬼的样子。
　　净尘看到她，艰难地跪在地上，痛哭求饶：“当年的事是我的错，这些年我无时无刻不再忏悔，请狐仙饶我一命吧！”
　　说话时嘴里吐出来的都是浊气，恶臭不止。
　　花弦掩着鼻子，嫌恶地看着他，“忏悔？你若忏悔，就不会用这种邪法延续寿命，以你现在的样子，就算我不动手，也时日无多了。”
　　净尘眼睛亮了一下，以为花弦打算放过他，他实在太怕死了，就算只能多活一天，对他来说也好过现在死去。
　　花弦话锋一转：“可我就是要亲自动手，不杀你难解我心头之恨。”
　　净尘见求饶无用，也不装了，身形涨大了数倍，头顶着屋顶，肚子更是大如不可思议，把虎精从屋子里挤了出去。
　　虎精眼睛一转，心道这不是逃跑的好机会吗，刚走两步就被一条白色的尾巴缠住了，回头望去，是一只比他小一倍的狐狸。
　　“小狐狸，放开我，我不想欺负你。”
　　景泠露出余下八条尾巴，道：“现在呢？”
　　虎精立刻认怂，乖乖找了个阴凉的地方趴在地上，跟景泠一起观战。
　　花弦可以一招解决净尘，但她不这么做，而是逗他似的，跟他打的有来有回。
　　净尘这人怕死，多吊他一刻他就多痛苦一刻，花弦要的就是他没被打死，而是被心中的恐惧吓死。
　　只是屋中秽气越来越多，花弦也开始暴躁起来，收起了玩的心态。
　　弹指过去，净尘就爆浆了。
　　虎精吓得一哆嗦，道：“你家主人一直这么残暴吗？”
　　“什么主人，那是我姐姐，我们将来是要成亲的。”
　　景泠摇着尾巴，一脸崇拜的看着花弦。
　　虎精：……
　　花弦把秽气封在这件屋子里，用狐火将屋子烧了，定身术到时间后匆匆赶来的少年看到这场景，挥着剑朝花弦袭去。
　　花弦两指夹住他的木剑，轻轻一弹他就被震的后退了好几步。
　　“路漫漫啊小道士，你虽然有点天赋，但不多，我夫人像你这个年岁的时候，已经是道修中的第一人了。”
　　少年怒道：“你夫人也是我道中人？”
　　虽然生气，却不再进攻，因为他知道自己毫无胜算。
　　“何止是你道中人，按辈分算的话，她还是你师姑呢。”
　　“那师姑现在何处？她为什么会允许你来欺负她的后辈？”
　　花弦忽然心痛了一下，表情凝重起来，“从今往后，你便是这玉清观观主，记得修行正道，精诚道业，切不可因外物而坏了道心，走上歪路。”
　　花弦以□□义降了她一道仙泽，而后大步离开。
　　少年感觉脑中多了点东西，又好像什么都没有，他追上去，问：“您为何要来杀净尘师祖，难道您或者师姑跟他有仇？”
　　花弦知道他们修道的人都是死心眼，丢给他一面水镜。
　　“自己看。”
　　少年抱住镜子，又问：“师姑到底在哪里？”
　　花弦脚步微滞，声音晦涩：“在我心里。”
　　少年再想问的时候，面前的人已经不见了，只有一声虎啸响彻山林，震退百兽。
　　少年喃喃：“莫不是编故事诓骗我吧？”
　　花弦出了九嶷山，望着面前无数岔路，大好河山茫然，现在又该去哪呢？
　　朝云不在了，她好像也没了目标。
　　“还不能去下个世界吗？”
　　【不可以哦，时空通道还没开启。】
　　“你不是说你可以开吗？”
　　【之前是可以的，现在不可以了哟。】
　　花弦深吸一口气，结束了这令人火大的对话，准备选一条顺眼的路往下走。
　　边走边想，朝云是否还有什么想做而没做的事。
　　完成她的遗愿再去下个世界。
　　以前只想快点把任务做完，现在觉得任务好像也没那么重要，至少没有朝云重要。
　　一路上见了形形色色的人，也会路见不平拔刀相助，但更多时候她选择冷眼旁观。
　　世上不平之事何其多，万事万物都有他们的因果，不能人为干涉太多，否则即便改变了一时命运，但最终还是会走回正轨的。
　　经历的多了之后，花弦感觉自己的心思更加通透了些。
　　从前朝云未曾参透的大道，她好像窥到了一丝玄机。
　　景川传信来，说魔族余孽大举进攻涂山，希望她可以回来帮忙，花弦看了只冷冷一笑，然后捏碎了他用来传信的叶子。
　　当初主动招惹魔族的时候，他们就该想到有这一天了。
　　虽然罪魁祸首是西琤那个老匹夫，但不作为的人同样可恶，现在的果都是当初种下的因。
　　这天一人一狐一虎追踪一只吸食人精气的妖怪，入了一处人迹罕至的密林，花弦跟景泠和虎精走散，被瘴气锁在林中，她刚要动手把破瘴，袖子里的红梅簪子掉了出来。
　　花弦连忙把簪子捡起来，梅花中间却像有暗光流动，她以为自己被瘴气迷了眼，刚要看个仔细，下一瞬就有一股吸力把她拽进了不知名空间。
　　一条十分幽长的小路，虽然周围鲜花锦簇，但却寂寥无声，有一种莫名的诡异。
　　花弦走着走着，一团白色从天而降，景泠掉到了她脚边。
　　景泠从爪子中探出头来，看到是花弦后咧嘴一笑：“姐姐，你甩不掉我的。”
　　花弦重重叹一口气，道：“走吧，去前面看看，是谁在装神弄鬼。”
　　景泠欢快的在前面探路，尾巴摇来摇去，像开屏的孔雀。
　　长到没有尽头的路终于走到了头，终点是一棵树，而这树花弦还很熟悉。
　　“涿清，是你把我带进来的？”
　　大如巨伞般的树冠抖了抖，青紫色的花苞尽数绽放，树仙从树干中走出来。
　　“殿下，好久不见。”
　　确实好久不见了，但她也不是很想见这棵树。
　　“你找我来所为何事？”
　　树仙道：“不是我找您，而是有人在找您，我感受到您的气息就把您带来了。”
　　她说完看了一眼花弦身旁的景泠，欲言又止。
　　花弦不想跟她寒暄，直截了当地问：“谁？宛若还是霓镜？”
　　“都不是，您还是亲自去见吧。”
　　涿清说完，又回到树干中，青紫色花朵纷纷扬扬落下，在一片花瓣雨中，花弦的视线渐渐模糊，再度清晰时她们已经身处落月谷中了。
　　花弦远远就看到了一个熟悉的身影，朝她慢慢走过去。
　　既不是宛若也不是霓镜，那是谁呢？该不会是涂山来的说客吧？
　　宛若也看到了她，使劲招手：“花弦，这里！”
　　花弦笑道：“来了。”
　　走近才发现她怀中抱着个婴孩，珠圆玉润，十分可爱。
　　“这才多久没见，你跟霓镜孩子都有了？”
　　宛若气得够呛，道：“你再仔细看看，这轮廓，这眉眼，你不熟悉吗？”
　　花弦脑中有什么划过，快到抓不住，她刚想开口问，白色毛团子就像箭矢一样撞进了她怀里。
　　“姐姐，有蛇，有蛇啊，好可怕！”
　　霓镜走近，眼神在花弦身上停留片刻，露出一种讳莫如深的表情。
　　景泠虽然跟宛若和霓镜在飞霜殿陪了花弦许多年，但没见过她的真身，被她的气势吓到，只能来找花弦。
　　“不过三五个月，你已经有别的相好了？”
　　熟悉的声音在耳畔响起，花弦如遭雷击，整个人愣怔当场。她僵硬地转动脖子看去，朝云完好无损地站在她面前。
　　她比之前多了一份温婉，只是此刻表情不悦，所以看起来还是清冷。
　　“阿云，你……你没死？”
　　朝云冷哼：“怎么，这么盼着我死？”
　　花弦一把把景泠从怀里拨下去，急道：“当然不是，没什么比你活着更好的事了，我……”
　　花弦哽咽的说不出话，眼泪争先恐后的涌出眼眶，想要伸手触碰朝云，又害怕一切都是自己的幻想。
　　朝云见她如此，眼睛也红了，她把花弦揽进怀里，带着哭腔道：“还是这么爱哭鼻子，像小孩似的。”
　　作者有话要说：
　　朝云：有别的狗了是吧？
　　景泠：虽然但是，我是狐狸感谢在2157-08-1422:53:30~2157-08-1535:45:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：温暖无忧10瓶；小怪兽菜白白4瓶；????3瓶；小八两真的受、诸葛1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 黑化道姑13
　　感受到肩膀上的湿意,花弦更加控制不住情绪，揪着朝云的衣服狠狠哭了一场。
　　过了这么久，她以为自己已经淡忘了,却没想到那些情绪只是被压到了心底深处,现在有了契机，这些感情就像洪水一样溢出,冲破了她自以为坚固的防守。
　　心情很复杂,喜悦和难过交织在一起，让她一时不知道该作何反应,只一个劲的掉眼泪，而且越哭越上瘾,眼泪怎么也止不住。
　　朝云眼里也凝着泪，一双漆黑的眸子看起来更亮，仿佛落了星辰在里面。
　　“别哭了，我不是在你面前吗？”
　　“我、我也不想哭，忍不住嘛！”
　　花弦说完把脸埋进她怀里,眼泪全部落到了朝云衣服上。朝云无奈地拍着她的后背，像从前一样温柔细致地哄她。
　　面对花弦，她有用不完的耐心。
　　花弦哭得喉咙痛,意识到周围寂静无声，大声的注意力都在自己身上后,有些不好意思。
　　宛若抱着孩子,意有所指道：“小乖乖以后可不能动不动哭鼻子哦。”
　　霓镜难得笑了一下,虽然唇角弧度不太明显,但从眼睛看得出她在笑。
　　花弦想抱抱孩子,拘束地在衣服上擦了擦手,小心翼翼的问宛若：“我可以抱抱她吗？”
　　宛若把孩子递过去：“这是你女儿,能不能抱还问我？现在抱都太迟了。”
　　花弦这才发现宛若说的一点没错，这孩子的眉眼轮廓跟她和朝云很像，只是一开始她没往那方面想，所以才没认出来。
　　想到朝云为了生孩子受了那么多苦，她的鼻子又是一酸，没接孩子，反而回身再次抱住朝云。
　　“肯定很痛吧？对不起，没能陪在你身边。”
　　朝云原本已经止住的眼泪，因为她这句话再次涌了出来，她不想让别人看见自己的脆弱，死死地忍着声音，但颤抖的肩膀骗不了人。
　　“很痛，真的非常痛，一度觉得自己快要死了。”
　　魔体孕育小孩本就极为困难，到最后更是只能用法力和精气供养，相当于在提前透支生命。
　　涂山大举进犯魔域的时候，她用最后残存的法力将无辜的魔众送走，如果不是宛若和霓镜，只怕如今已经跟花弦阴阳两别了。
　　魔与人妖仙不同，死后魂魄归于大地，连转世投胎的机会都没有，她不愿留花弦一个人在世上，所以即便只有一缕精魄，也努力地活下来了。
　　之后便是长达三个月的沉睡，法力和修为虽然折损殆尽，好歹留了一条命下来。
　　苏醒后第一件事就是传信到涂山，让花弦来落月谷与她相见，却被告知花弦已经离开涂山，与仙族决裂了。
　　再之后就是长达两个多月的寻找，花弦修为比她们都高，很难感受到她的气息，找起来也颇为困难，此番若不是歪打正着，还不知道要多久才能相见。
　　好在，她们已经重聚了。
　　听了朝云的话，花弦心脏抽痛，抱着她的手收紧，眼泪掉下没入她的发丝。
　　她自然知道孕育生产之苦，普通人怀孕生子已经很是艰难，更何况朝云体内的是神树种子，个中痛苦何止“艰险”二字可以形容。
　　那是九死一生，拿命在赌。
　　她还是一样的疯。
　　花弦越想越觉得后怕，抱着朝云不撒手，生怕一眨眼面前的人就不见了。
　　朝云懂她此刻的心情，轻轻摩挲她的后背，眼角和睫毛上还沾着泪珠，眼底却蕴着笑意。
　　神情温柔明媚，中和了清冷气质，有一种别样的美。
　　花弦不知不觉就看呆了，脱口而出：“阿云，你真好看。”
　　朝云眼神微动，有些不好意思的低下头，小声道：“说什么呢？”
　　宛若实在看不下去了，歪头看着两人，没好气道：“我说，叙旧也该叙够了吧？孩子还要不要抱，不抱我就带她回去睡觉了。”
　　朝云昏迷期间孩子一直是宛若和霓镜在照顾，两人从一开始连抱都不会抱，到现在可以处理各种情况，付出了很多心血，基本上是当自己的孩子在养。
　　“抱抱抱！”
　　花弦松开朝云，忐忑又激动的伸出手，把小小软软的小东西抱进怀里。
　　不知道是不是血缘羁绊，原本还在吃手手的小东西看到她后就咧嘴笑了。
　　“她对我笑了，她对我笑了！阿云，我们的女儿对我笑了！”
　　朝云觉得她傻傻的，但也很可爱，宠溺道：“看到了，她很喜欢你。”
　　花弦心里一沉，问：“我都没有尽到一个做母亲的责任，她真的会喜欢我吗？”
　　孩子都半岁了才第一次抱，她这个母亲实在太失职了。
　　朝云安慰：“你也不是故意的，她会理解的。”
　　不知是不是感受到了母亲的心绪，小东西再次笑出声，奶声奶气的可爱极了。
　　她还伸手去抓花弦的衣服，结果一把拽住了头发，疼得花弦倒吸一口冷气。
　　朝云见状要阻止，被花弦避开，她看着女儿笑得一脸幸福。
　　“没关系，让她抓。小东西劲儿还挺大。”
　　花弦心有愧疚，别说抓头发，就是尿她一手，她也会夸女儿厉害。
　　宛若跟霓镜对视一眼，识趣的离开，临走还不忘把恹恹趴在地上的景泠拎上。
　　“我不跟你们走，我要跟花弦姐姐在一起！”景泠挣扎。
　　宛若把她提溜到眼前，直击要害：“人家一家三口其乐融融，你留下干什么？”
　　这话把景泠问住了，她被打击的体无完肤，毛发都不鲜亮了。
　　像一只没有梦想的狐狸，四肢软软地耷拉着，被宛若揪着后脖颈往小屋走。
　　回到小屋，霓镜略一沉思，道：“我们不能再住在这里了。”
　　宛若不解地看她：“她们住二楼我们住一楼，又不是住不下。”
　　霓镜盯着她，意味深长道：“可是这一层地板并不隔音。”说完还轻轻跺了跺脚，回声很清晰。
　　宛若想都没想就同意了，同住一屋没什么，但不隔音实在太致命了。
　　霓镜眉尾微挑，眼底浮上一层笑意。
　　之前是为了方便照顾小乖乖才一直住在这里，但小屋光线太明亮，温度也高，她很不喜欢。
　　一想到今晚可以回洞穴跟宛若玩好玩的游戏，霓镜就恨不得马上天黑。
　　她很少对什么东西保持长久的兴趣，遇见宛若后有了两个。
　　一个是喜欢宛若，另一个是跟宛若玩各种游戏。
　　并且乐此不疲。
　　花弦抱着小乖乖，简直爱不释手，小乖乖虽然不会说话，但很聪明，无论她说什么都能给出反应，十分捧场。
　　“还好她长得像你多一点，长大以后一定是个美人胚子。”
　　朝云持不同意见：“明明像你更多一点。”
　　花弦看了片刻，下了结论：“一半一半吧，无论像你还是像我，我们的女儿一定是天底下最好看的小孩。”
　　朝云看着她笑，眼神温柔。
　　花弦转头看她，撞进她深如海底的眼中，鬼使神差的吻了上去。
　　小乖乖眼睛一转，知道这不是自己该看的，吃着手手睡了过去。
　　四片唇瓣只轻轻碰了一下就分开，花弦抵着朝云的额头，声音微哑：“我很想你，每天都在想你。”
　　只有没人的时候，她才能毫无顾忌地倾诉对朝云的思念。
　　朝云将她和孩子都抱进怀里，轻轻亲吻她的脸颊。
　　“我也是。”
　　花弦闭上眼，享受着这世间最幸福的时刻。
　　晚上，小乖乖安静地在旁边的小床上睡觉，花弦和朝云为她想名字。
　　“我想了好几个名字，你觉得哪个比较好？”
　　朝云拿了几张纸过来，上面有好几个名字，但都是花字开头。
　　“让小乖乖随你的姓吧，好听。”
　　朝云知道她的想法，道：“你知道的，我不在意这些。”
　　花弦把人揽进怀里，轻蹭她的耳垂，“既然不在意，那就听我的吧，名字只是个代号而已。”
　　朝云的眼神渐渐变深，勾着花弦的腰把她抱到怀里，唇落在她鼻尖。
　　“知道自己在做什么吗？”
　　耳朵是一个很神奇的地方，花弦知道的。
　　“自然知道。”花弦一只手环住她的脖子，另一只手在她胸前打转，声音娇媚蛊惑：“这么久没见，阿云的心难道毫无波澜吗？”
　　朝云抿唇垂眸，将眼底的炙热压下去。怎么会没有？她渴望花弦的一切。
　　温柔的吻落下，先是在唇瓣上厮磨舔舐，过后轻轻撬开她的牙关。
　　分开太久，这个吻犹如久旱逢甘霖，但绵长的亲吻过后，朝云只轻蹭花弦的耳朵和脸颊，十分沉得住气。
　　“阿云……”
　　花弦哑声唤了一句，朝云闻言，盘旋在她锁骨处的虎牙刺破了纤薄的皮肤，细小的血珠渗出，一股腥甜弥漫在唇舌间。
　　“乖……”朝云声音喑哑。
　　花弦心中鼓噪，脑中轻飘飘的，仿若在云端之上。朝云不语，白白浪费了许多时间。
　　“别……”
　　朝云只吐出一个字，花弦已经伏在她肩上了。
　　“迟了。”
　　朝云听着她带着炫耀意味的语气，深深吸了一口气。
　　也是，她们本也不是什么守规矩的人，现在又何必按部就班的来呢？
　　室内温度急速攀升，花弦感觉脑中越来越空白。饶是如此，也没忘了设个结界隔绝自己和朝云的声音，让宝贝女儿好好睡觉。
　　“阿云。”
　　她抬眼看朝云，眼尾赤红的狐纹闪动着，像描了血上去。
　　朝云看着她，眼中是浓得化不开的喜欢，她贴近花弦，问：“怎么了？”
　　花弦说不上来，只是想要一遍遍叫她的名字，确认她还在。
　　朝云动作不停，低头咬住那双靡艳的红唇，花弦很快沁出泪来，晶莹的泪珠挂在狐纹上，诱人至极。
　　朝云把这半年来的思念悉数蕴于唇间，用力让花弦感受到，看到她因自己而失语，心尖都在颤抖。
　　那种隐秘的兴奋，时隔半年后她又感受到了。
　　花弦一开始还在为重逢喜悦，很快就有些力不从心，但朝云不打算这么轻易放过她，用尽花样欺负她。
　　“阿云，天都快亮了，咱们休息吧。”
　　花弦说完往角落爬去，刚爬两下朝云就扣着她的腰把她拉了回去。
　　“才半夜而已，以前我们都是一直到天亮的。”
　　朝云从背后抱她，下巴搁在她的肩上，纤细的手指划过凸起的锁骨，在她的脖颈之间流连。花弦很快就再次沉沦，什么都说不出了。
　　月亮大月银盘，高悬于夜空，微风吹过，落月谷四季不败的花草轻轻摇曳，一切如画般美好。
　　小屋中偶有细碎的声音传出，为这朦胧静谧的画卷添了浓墨重彩的一笔。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-08-1535:45:45~2157-08-1721:43:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Y20瓶；取乐、更无一点尘随马10瓶；宋余杭林厌的小宝贝5瓶；小八两真的受2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 黑化道姑14
　　忽而风起,细雨随着花瓣一起飘落，滋润着落月谷的灵植，使得它们看起来更加鲜活。
　　那些从它们身体里飘出来的绿色光点,好像拥有生命般,在雨幕中飞舞。
　　花弦感觉自己变成了随风飞舞的花瓣，沐浴着月华,身体变得轻盈无比,越来越靠近月亮。
　　然后雨势突然变急，娇弱的芙蓉被打的东倒西歪,身上沾着雨珠，娇媚无比。
　　花弦环住朝云的腰,语不成调，每当她想说什么时，朝云就使坏，让她开不了口。
　　天边微光亮起，花弦把脸埋进朝云怀里,声音沙哑：“天亮了，待会儿宛若她们该来找我们了。”
　　“不会来的，既然搬回去了,霓镜哪那么容易放过宛若。”
　　朝云低头看她，捏着她的下巴亲她,将她嘴里的空气掠夺干净,这样花弦就不得不依靠她的力气坐着。
　　花弦一丝力气都没有,软软的伏在朝云怀里,思绪因她的动作而变得混乱,索性任由她探索,与她沉沦与共。
　　打不过就加入。既然反抗不了,那就乖乖享受。
　　天光大亮，被细雨洗刷过的落月谷比以往更美，花花草草看起来像新长出来的一样，姹紫嫣红，万物欣欣向荣。
　　花弦眼尾还留有红色，不知是狐纹尚未退去还是哭肿了，她把自己裹在被子里，禁止朝云靠近。
　　“离我远点，我不想看到你。”
　　明明法力不剩多少了，怎么精力还是这么旺盛，感觉身体都快要散架了似的。
　　朝云隔着被子轻揉她的头，声音含笑：“不是你先诱惑我的吗？”
　　花弦耳朵一红，尾巴不自觉冒了出来，她没察觉到，依旧在生闷气，身后的尾巴摇啊摇，朝云盯着看了一会儿，伸手摸上她的尾巴根。
　　花弦浑身汗毛竖起，惊呼一声放开被子，朝云借机钻了进去，把人搂进怀里。
　　“尾巴真软。”
　　花弦觉得羞耻，想把她推开，手被朝云抓着放进怀里。
　　“好了，乖~”
　　这一声从耳朵传到大脑，花弦整个人都酥起来，轻飘飘的如同坠入云层。
　　以前朝云身上有一股淡淡的檀香味，现在被奶香味取代，花弦闻着闻着，突然想到了什么，从她怀中探出头，认真地问：“这里会有奶水吗？”
　　朝云的脸瞬间就红了，把她按进怀里，不自然道：“你不是累了吗，快睡吧。”
　　花弦被胸咚，整张脸都埋在柔软里，鼻间的奶香味更重了。
　　“阿云，我想……”
　　“你不想，快睡！”
　　朝云打断她的话，将她抱得更紧，花弦折腾一夜实在精疲力尽，很快困意来袭。
　　睡着之前她想，回头一定要让阿云给她吃奶。
　　小乖乖睡醒后看到两个娘亲还没醒，就自己玩自己的，过了一会儿她饿了，娘亲们还是没醒。
　　好饿，但是不能打扰娘亲睡觉，忍一忍。
　　忍了半个时辰，实在忍不住了，想自己爬到娘亲身边去吃奶，但小床有点高，她爬到一半想回去，脚底下踩空“啪叽”掉到了地上。
　　好痛，呜呜……
　　在外面蹲守的景泠听到哭声吓了一跳，连忙躲到花丛后面。
　　本想着小孩很快就会被哄好，但哭声持续了好久，孩子声音都哭哑了。
　　景泠犹豫再三，还是决定上去看看，到了二楼才看到孩子摔到了地上，而妻妻两个睡得十分香甜，一点都没受影响。
　　小乖乖睁着水灵灵的大眼睛，委屈地看着她，景泠于心不忍，把她抱起来，小乖乖就自动把脸放到了怀里，小声抽泣着，小模样可怜极了。
　　景泠一边安抚她一边望向床上的两人，看到花弦耷拉在地上的尾巴后，忍住了把她们叫起来的冲动，抱着孩子走了出去。
　　尾巴都出来了，可想而知昨晚发生了什么，虽然她很看不上朝云，但还是心疼花弦，没打扰她睡觉。
　　走到院子里她才想起来，她根本不会带孩子。
　　见小乖乖咬着手指，她试探地问：“你是不是饿了？”
　　小乖乖眨眼，算是给了肯定回答。
　　景泠又问：“那你平时都吃什么？灵果和琼露？”
　　小乖乖张嘴在她胸前咬了一口，用行动给她答案。小孩牙还没长出来，所以并不疼，但景泠还是惊了一下，差点把她扔到地上。
　　“谁教你这么耍流氓的，肯定是朝云对不对？”
　　虽然昨天才第一次见，景泠就是对朝云充满了敌意，谁让她抢走了花弦姐姐。
　　小乖乖眨巴眼睛，一脸无辜。
　　景泠叹口气，心想自己不该跟一个孩子计较，她才这么点大，知道什么。
　　“要不再忍忍？等你母亲醒了再吃？”
　　小乖乖眼中凝了一泡眼泪，眼看着就要掉下来，景泠连忙道：“别哭别哭，我带你去找吃的。”
　　小乖乖这才吸吸鼻子，把眼里的泪收了回去。
　　景泠看她这收放自如的样子，对自己的认知产生了怀疑。
　　她真的什么都不知道吗？
　　落月谷里生长着各类灵植，灵果种类也很丰富，很快景泠就找到了一棵朱果树。
　　小乖乖一直吃娘亲的奶水，从没吃过别的东西，被朱果的香气吸引，饿得嗷嗷乱叫。
　　景泠用法力把朱果化为果泥，一点点喂给小乖乖，小乖乖吃的很快欢乐，很快两棵朱果就下肚了。
　　“还吃吗？”
　　小乖乖摇头，蹭了蹭鼻子，双手抓着她的衣襟，表示对她的喜爱。
　　景泠还挺喜欢她的，幽幽来一句：“比你母亲朝云讨人喜欢多了。”
　　小乖乖只听到喜欢两个字，笑得更加灿烂。
　　她也喜欢这个喂她好吃的的姐姐。
　　景泠抱着小乖乖在谷中玩了一圈回去，花弦和朝云还在睡。昨晚设的结界虽然隔绝了她们的声音，但她们也听不到外面的声音了。
　　所以小乖乖哭了那么久，这两人还能安然酣睡。
　　景泠觉得两人相拥而眠的场景很刺眼，放下小乖乖就要走，小乖乖拽着她的衣服不让她走，眼看着又要哭。
　　“你乖乖睡觉，我明天再来看你。”
　　小乖乖不放手，一双漆黑的大眼睛泛着泪光，瘪着嘴委屈巴巴地看她。
　　景泠终究还是不忍心，蹲下陪她玩，直到两个心大的母亲睡醒。
　　花弦睁眼就看到景泠，惊讶道：“景泠，你怎么在这里？”
　　朝云用被子把她裹的严实，眼神不善的看着景泠。
　　这小狐狸她认得，当初来魔域救花弦，还想娶她。
　　景泠只当没看见她，对花弦道：“你女儿掉在地上，撕心裂肺的哭，我路过听见了，就上来看看。”
　　花弦一听不得了，就要下床查看女儿有没有伤到，被朝云再次拉回去，死死抱到怀里。
　　“你难道想让她看到你□□的样子？”
　　花弦不挣扎了，一急把这事给忘了，她往朝云怀里缩了缩，对景泠道：“我俩睡得太死了没听见，谢谢你帮我哄孩子。”
　　景泠知道自己留下不合适，但小乖乖抓着她不放，她只得求助花弦。
　　“你女儿抓着我不放，我快点让她放开我。”
　　花弦一听乐了，这小东西怕是见景泠长得好看，所以才抓着不放。
　　“小乖乖，放开景泠姐姐，不然她不喜欢你了。”
　　小乖乖立刻就松手了，看着景泠咧嘴笑，露出冒了一点尖尖的乳牙，十分可爱。
　　景泠摸摸她的脸蛋，起身告辞。
　　“我要回涂山了，今天是来向你辞行的。”
　　其实这个想法是刚刚才冒出来的，看着人家三口甜甜蜜蜜，心里实在是难受，还不如回去涂山，也不过是挨一顿板子的事。
　　“如今仙魔大战正在如火如荼的进行，形势越来越紧张，你父兄托我照顾你，若你在回去的路上出了事，那便是我的罪过了。”
　　景泠低下头去：“正是因为如此，我才更要回去，说不定还能帮上忙。”
　　“你哥哥的意思是，让你别沾染这些事。”
　　“两族本就积怨已久，之前又发生了那样的事，现在的局面可以说是仙族一手造成的。无论最后会是什么结果，都不是我们可以改变的。”
　　“虽然你是涂山的人，但此次魔族进犯是仙族咎由自取，让他们自己去解决就行了，你一个刚化形的小狐狸没必要掺和。”
　　严格算起来，花弦跟朝云一个魔族领袖，一个涂山帝君，如果讲求什么责任的话，她们应该挥剑相向，而不是腻歪的睡在一张床上。
　　两人都是死过好几次的人，知道现在的幸福来的有多不容易，所以那些责任和枷锁，早就被她们抛诸脑后了。
　　人只要没有道德，就会过得开心。
　　管得越少越能获得幸福，这是花弦从无数任务中悟出的道理。
　　所以她从来不会把不属于自己的责任往身上揽。
　　西琤进攻魔域时景家父子没有阻拦，现在的一切都是他们该受的。
　　这场大战结局如何她并不关心，她只想让景泠远离硝烟，跟以前一样做一只快乐的小狐狸。
　　“可我留在这里又算什么呢？”景泠小声喃喃。
　　她自然知道自己改变不了什么，所以之前根本没有过回去的想法，本以为能一直跟着花弦，可现在对方有了归宿，她再粘着人家就不礼貌了。
　　花弦见她情绪低落，打个响指穿好衣服，走到景泠面前，揉了揉她的头，笑道：“胡思乱想什么呢？这落月谷这么大，还能没你的容身之处？这小屋是霓镜用法力建造的，你也可以寻一处喜欢的地方，建一栋自己喜欢的房子。”
　　景泠垂目不语，半晌才道：“可是……就算姐姐你让我留下，还是会有人讨厌我的。”
　　花弦疑惑：“谁？”
　　景泠看一眼朝云，难为的摇摇头。
　　花弦立刻道：“不会，朝云很好说话的，是不是？”
　　朝云：“……是。”
　　听着朝云咬牙切齿的回答，朝云快乐了。谁让你抢走姐姐，就膈应你，哼！
　　小乖乖好像听懂了她们的话似的，笑得比之前更欢快，手舞足蹈，景泠给她一根手指，她就开心的抓着玩。
　　霓镜跟宛若搬进洞穴之后，就不怎么露面了，偶尔宛若会跑出来，说起霓镜时气得痒痒，但霓镜来寻她，她还是会乖乖回去。
　　景泠选了一处依山傍水，风景优美的地方，建造了一个小屋，只是她的法力不如霓镜，造出来的房子没有霓镜造的好看，而且只有一层。
　　只不过麻雀虽小，但五脏俱全，屋里布置温馨，景泠十分满意。
　　小乖乖很喜欢她，经常要她抱抱，景泠也乐意陪她玩儿，一来二去就建立起了更亲厚的关系。
　　是夜，万籁俱寂，小屋中只有幽暗的烛光。
　　人间现今正是冬天，落月谷虽然没有季节之分，但或多或少还是受了些影响，温度有些低。
　　花弦趴在床上，耳朵尾巴都露了出来，眼角狐纹若隐若现。
　　“小乖乖还在景泠那里，去把孩子抱回来，别玩了。”
　　朝云俯身亲吻她的蝴蝶骨，感受着她的颤栗，眼中意趣更浓。
　　“景泠会照顾好她的，别担心。你现在要做的事就是，专心致志陪我玩。”
　　朝云的亲吻从蝴蝶骨一路往上，停在她的后颈，啄咬那一块软肉，花弦更加难以承受，尾巴都蜷到了一起。
　　“阿云，不要这样。”
　　“那你喜欢哪样？这样？还是这样？”
　　朝云每问一句，手就伸到相应的位置，花弦被逼出了眼泪，本是极为羞耻的事，但身体却生出了一股躁意，每一寸肌肤都渴望被触碰。
　　朝云看出她的变化，唇角轻轻翘起，手抚上她的尾巴根，牙齿轻咬她的后颈，像在品尝美食般，舔舐厮磨，十分有耐心。
　　花弦抓着枕头，手背上露出淡淡的青筋，声音也变得细弱沙哑起来。
　　这些日子每天与朝云亲近，都会被弄的丢了魂儿。她总有那么多出其不意的招数，任凭她想破脑袋都想不到。
　　“怎么不回答我，到底喜欢哪样？”
　　花弦说不出话来，小兽般呜咽，朝云看着她娇媚的样子，心中悸动，生了几分急躁。
　　花弦转头去亲吻朝云，朝云十分配合，给了她一个温柔的深吻。
　　两人交换着彼此的呼吸，将对方的气息牢牢印刻在自己身上。
　　朝云眸色渐深，在失控的边缘徘徊，即使看了这么多遍，还是会被花弦的样子蛊到，想要不管不顾把她拆吃入腹。
　　花弦把脸埋在枕头中，莹润剔透的肌肤泛着粉色，像枝头开得娇艳的桃花。
　　朝云箍着她的腰把她按进怀里，咬住她的耳垂：“你永远都是属于我的。”
　　花弦脖子绷得直直的，露出纤细的天鹅颈，朝云咬在她的动脉上，很想把犬齿刺进去。
　　“为什么不回答我？”
　　花弦知道她心思敏感又没安全感，所以每每她担心以后，总是耐心的哄她，这次也不会例外。
　　“如今我就在你怀里，我们做着最亲密的事，难道还不算属于你吗？”
　　“我要的不止今生，还有来世，生生世世。”
　　花弦不知道她为什么对来世今生这么执着，但情绪上头，自然什么都应着。
　　朝云这才满意，轻蹭着花弦的脸颊，让她达到愉悦的尽头。
　　花弦趴着喘气，心情久久不能平静，转头就看到让她心跳微滞的场景。。
　　朝云舔舐着自己的手指，声音含混：“真甜。”
　　“！！！”花弦脑子轰的炸开，瞬间理智全无，翻身按住朝云，哑声问：“你是故意的吗？”
　　朝云方才举动全是率性而为，不知道哪里触动到了花弦，眼神懵着看她，像一只求人怜爱的小狗。
　　花弦心里低低骂一句，狠狠咬上她的嘴唇。
　　唇齿纠缠，又品出了跟刚才不一样的滋味，花弦竟也尝出了丝丝甜味。
　　她轻咬朝云的舌头，与她捉迷藏，在她最放松的时候进攻，轻而易举就找到了要害之处。
　　一开始朝云还能勉强招架，渐渐地就开始力不从心，接吻都不专心了，思绪恍惚着，被花弦咬了也不回神，反而更加飘忽。
　　花弦低笑，下巴抵在她的肩上，唇贴着她的耳朵：“就这么欲罢不能吗？”
　　朝云把瑟缩一下，抱着她的手收紧几分，小猫似的哼哼唧唧。
　　“小狐狸，唔……”
　　花弦知道她想说什么，故意道：“叫姐姐，叫姐姐就给你想要的。”
　　朝云二十来岁，她三百岁，叫声姐姐不过分吧？只不过她知道朝云的性子，断定她叫不出口，也只不过是口嗨。
　　朝云的确觉得难为情，但既然花弦想听，又有何不可呢？
　　“姐、姐姐。”
　　花弦怔了一下，没听错的话，朝云好像叫她姐姐了。
　　“再叫一声。”
　　朝云说什么也不肯再叫了，眼尾红红：“你怎么欺负人？”
　　花弦还不曾见过这样的朝云，心躁动的像要裂开，连思考能力都没了，自然她想要什么就给什么、
　　“喜欢吗？”
　　朝云的声音支离破碎，但花弦知道她肯定喜欢，于是更加卖力。
　　夜色越来越浓郁，气温也越来越低，灵植们纷纷缩了起来，但小屋中却温度灼人，昏暗烛光下是一室绮糜。
　　景泠一直等着花弦和朝云来把孩子带回去，结果都子夜了还不见人影，想到她们可能因为什么事而耽搁之后，不满地骂一句朝云，然后抱着小乖乖休息。
　　小乖乖不哭不闹，乖巧地伏在她怀里睡去，只是不知道梦到了什么，总是咬到她的胸。
　　难道饿了吗？朝云也真是的，好歹让孩子吃饱啊。
　　景泠心中鄙夷，很快也进入了梦乡。
　　时间一晃而过，到了小乖乖的一岁生辰。宛若喜欢热闹，效仿人间让小乖乖抓周，小乖乖不负众望的在众多金银财宝，笔墨书画中选中了景泠。
　　景泠只是调整了一下物品的位置，胳膊就被抓住，小乖乖冲她一笑，露出四颗牙齿。
　　景泠不知所措，抓周抓到个活人算怎么回事啊？
　　花弦倒是觉得挺好玩，笑道：“景泠啊，既然我女儿这么喜欢你，你就从了吧。”
　　景泠不是很懂她的话，但还是把小乖乖抱了起来，指着地上的东西道：“想要什么姨姨给你拿。”
　　小乖乖脱口而出一句姐姐，说的字正腔圆，把其他人都惊住了。
　　景泠纠正：“乖乖，我是姨姨，叫姨姨。”
　　“姐姐。”
　　景泠：“……”这孩子怎么这么犟呢？
　　花弦看着她们笑，朝云问：“孩子的名字想好了吗？”
　　“就叫朝暮吧，我与你的朝朝暮暮。”
　　朝云眼中晕开笑意：“好。”
　　虽然名字定下了，但大家还是习惯叫小乖乖，真名反而无人提及。
　　系统催了不止一次，让花弦进行下个任务，但花弦已经打定主意陪朝云到老，看着女儿长大，所以无视它的指令，嫌烦了索性直接屏蔽，反正它也拿自己没办法。
　　时间荏苒，很快小乖乖十岁了。
　　这期间仙魔大战以两族签订和平契约结束，涂山没有选新的储君，他们把目标放到了小乖乖身上。
　　于是她的十八岁生辰办的格外隆重，仙魔两界到场庆贺的人无数，比花弦当年继位时还要热闹。
　　女儿自小有主张，花弦也不担心她会应付不来，所以自己跟朝云躲到飞霜殿享清闲。
　　“我觉得我们还是要去看看，那孩子的性子你是知道的，指不定会做出什么惊世骇俗的事来。”
　　朝云有些担心，花弦拍拍她的手，宽慰道：“问题不大，不还有景泠在旁边看着呢吗，暮暮自小听她的话，不会有事的。”
　　另一边的大殿中，宾客个个目瞪口呆，有些甚至连酒都不喝了，目光落在朝暮和景泠身上。
　　朝暮不觉得自己说的有什么问题，见景泠怔在原地，又重复了一遍。
　　“景泠姐姐，我心悦你，今日是我生辰，我当着各位来宾的面求娶你，你可愿嫁给我？”
　　景泠反应过来，连忙捂住她的嘴，急道：“你在胡说八道什么？快住口！”
　　朝暮拉开她的手，道：“若你不愿下嫁，我嫁也行。”
　　过去数年，自朝暮知晓自己对景泠的感情后，无数次向她表白，但对方都以她年纪小不知道什么是喜欢为由拒绝，今日她便当着众人的面说，这样总该有诚意了吧？
　　涂山狐族一个个表情难辨喜恶，魔族却在起哄，让景泠答应朝暮。
　　他们心里依然敬重着朝云，把朝暮当半个魔尊看，自然希望她能得偿所愿。
　　景泠脸色变了又变，最后道：“我跟你母亲姐妹相称，一直把你当成晚辈，所以……”
　　她也不想在这么多人面前落朝暮的面子，但实在是无法答应。
　　朝暮笑容僵了一下，故作镇定地问：“又不是亲姐妹，我不介意母亲不介意，你又何必为了身份所扰呢？”
　　景泠沉默地看着她，朝暮的笑容一分分淡去。
　　“所以你不是觉得我不懂爱，是不喜欢我，所以才一直拒绝我对吗？”
　　景泠想解释，又不知道该怎么解释，她的沉默打破了朝暮最后一丝幻想。
　　“好，我知道了。”
　　朝暮小声说一句，握着拳头走到主位上，强颜欢笑举杯：“感谢各位来参加我的生辰宴，刚才的事就当做是我为大家准备的余兴节目，大家一笑而过就好。来，我敬大家一杯。”
　　大殿门口。
　　花弦一脸心疼地看着朝暮：“阿云，女儿被拒绝了。”
　　朝云狠狠剜景泠一眼，回道：“看到了。”
　　花弦：“她现在肯定很难过，还要为了体面表现的跟没事人一样，你快去安慰安慰她。”
　　朝云：“……不知道该怎么安慰。”
　　朝暮自小坚强懂事，从不让她们操心，唯有在喜欢景泠这件事上，怎么劝都不听。
　　两人都懂，如果现在她们出现的话，女儿肯定会觉得难堪委屈。
　　“唉，情之一字，害人不浅啊。”
　　两人退了出去，在飞霜殿等宴席散场，等人走的差不多，才从扶桑树下找到了朝暮。
　　往日娇俏明媚的少女，此刻正在黯然神伤。花弦蹲下，摸着她的头安慰她。
　　“母亲，我再也不要喜欢她了，再也不要喜欢她了！”朝暮扑进花弦怀里，哭的不能自已。
　　作者有话要说：
　　我只能说，人类的本质是真香。
　　朝暮：现在的我你爱答不理，以后的我你高攀不起。三十年河东三十年河西，莫欺少女穷！（歪嘴笑）感谢在2157-08-1721:43:57~2157-08-8535:17:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：取乐10瓶；宋余杭林厌的小宝贝、奢望的星5瓶；诸葛、诗奕、小八两真的受、hazy1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 黑化道姑15
　　朝云虽然心疼女儿,但怕她再重蹈覆辙，于是心一横下了猛料。
　　“六界优秀美丽的女子不知凡几，哪个不比景泠好？先前我与你母亲劝你无数回,你非要一条道走到黑,现在撞了南墙知道疼了？”
　　花弦瞪她一眼，又安慰朝暮：“这是成长路上必经的事,当年我与你娘亲也是磕磕绊绊,经历了很多才能在一起。只不过感情之事不可强求，我们虽相爱相杀,但彼此心中有对方，这才能修成正果。一段感情中若是只你一人单相思,对方事事无回应，那便是徒劳的，这也是之前我跟你娘亲一直劝你放弃她的原因。”
　　朝暮何等聪明，怎么会不懂？只是先前一心扑在景泠身上，没把母亲的告诫放在心上,如今却是明白了。
　　大彻大悟。
　　“母亲，您说得我懂了，以后不会再让您跟娘亲为我操心了。”
　　花弦看着脸上挂着泪珠的女儿,轻轻拍着她的后背，温柔道：“傻孩子,说什么呢？人间有句话叫‘养儿一百岁,长忧九十九’,做父母的不就希望儿女能开心快乐吗？”
　　朝暮听到人间两个字时,心中产生了一个想法,只不过她谁都没说,等花弦跟朝云发现时,人已经不见了。
　　花弦拿起信纸，看清上面的字后，轻轻叹了口气：“痴儿。”
　　朝云立刻就要把她抓回来，被花弦阻止。
　　“罢了，随她去吧，现在把她带回来，叫她如何面对景泠，面对这里的留有回忆的一草一木？说不定去人间游历一趟，就想开了。”
　　“可是……”朝云犹豫着，面露忧色：“人间凶险，我担心女儿招架不住。”
　　“放心吧，她继承了我们两个人的法力，不说六界第一，至少人间没人能伤得了她，再说凭她的聪明才智，我不信她会吃不开。别老是把她护在自己的羽翼下，温室里是养不出坚韧的花朵的。”
　　朝云还想再说什么，花弦眼睛一亮：“要不我们也去凡间吧，如今仙魔大战止息，人间又改朝换代，应当有一番繁荣新景象才对。”
　　朝云对人间没什么怀恋，她宁愿跟花弦待在谷中，两人三餐四季，可如果花弦想去的话，她会毫不犹豫答应。
　　“那待会跟宛若她们说一声再出发，今日正好是上元节，人间应当很热闹。”
　　花弦抱着她的胳膊笑得灿烂，朝云的眼神却在看到某人后，瞬间变得冷淡下来。
　　景泠走过来，一脸踌躇：“姐姐，小乖乖呢？”
　　不等花弦开口，朝云便说：“我女儿有名字，叫朝暮，还请景泠仙子不要再唤她的乳名了，这是只有长辈和亲近之人才能叫的。还有，以后没什么事别来落月谷，这里不欢迎你。”
　　景泠知道朝云向来不喜欢自己，经过这次的事恐怕更是厌恶，但她是来找朝暮道歉的，所以并不在意朝云的态度。
　　“能让我见见暮暮吗，我有话对她说。”
　　花弦面露难色：“不是我们不想让你见，关键是她现在在哪我们也不知道。”
　　景泠立刻就紧张起来了，问：“什么意思，她出事了？！”
　　“那倒不是，但昨天的事对她打击太大了，昨晚回来后就把自己关在房间里，不吃不喝也不说话，今早我们才发现人不见了，留了一封信给我跟她娘亲，说是要去人间历练，如果能找到合眼缘的道侣就更好了。”
　　“她要去找……道侣？”景泠声音有些晦涩。
　　花弦眼珠一转，拔高了声音：“可不是吗，凡间像她这个年岁的女子，早就嫁人生子了，如果她能带个道侣回来，我跟她娘亲不知多开心，是吧？”
　　朝云：“嗯，肯定开心。”
　　景泠脸色发白，双手紧紧握起，半晌才道：“确实挺好的，我先回去了。”
　　花弦见她不去追自己女儿，反而真的回了涂山，气得捶朝云一拳。
　　“怎么这么木啊，话都说到这份儿上了，还能无动于衷，难不成她真的不喜欢暮暮？不可能啊。”
　　“就是不喜欢啊，不然怎会一再拒绝暮暮？”朝云说完又义愤填膺道：“我女儿长得又好看法力又高，有眼无珠的东西！”
　　花弦觉得她每次发脾气都很可爱，笑着听她骂完，然后道：“这你就不懂了，有些人就是比较迟钝，感情发展的慢热，但绝对不是不喜欢。”
　　景泠那样子分明就是慌了，不过现在事情闹成这样，且看她后面如何挽回。
　　“宛若跟霓镜昼伏夜出，还不知道什么时候才能见上，留个口信就行了，我们出发吧，去看追妻火葬场。”
　　朝云问：“何为追妻火葬场？”
　　花弦狡黠一笑：“两人身心舒畅的好戏。”
　　从落月谷中出去，便是弥漫着瘴气的密林，再往前走是一眼望不到头的群山，层峦叠嶂，幽暗寂静，好似暗藏危机。
　　故地重游，两人都有了不一样的心情。
　　朝云的修为为了孕育朝暮失了一大半，但即便是现在的她，若遇上先前的局面，也能轻松解决。
　　“其实我一直有个问题想问你。”
　　花弦摘了一束野花，把毒素祛除干净后递给朝云，朝云接过花，眼中蕴着笑意。
　　“什么问题？”
　　野花美得很绚丽，但朝云的容色一点也不输给它。
　　“再次相见时，你明明那么恨我，为什么还要保护我，宁愿自己受伤，也不让我陷入险境。”
　　当时她们误会还没有解除，她把皎皎明月拉入泥潭，吃干抹净后又一走五年，这五年里朝云被人追杀，东躲西藏，那样强烈的恨意下，遇到危险时第一反应竟然是保护她。
　　“没有为什么，心里那么想，便也就那么做了。比起被欺骗利用，我更受不了失去你。”
　　朝云比她之前遇到的任何人都疯，可她的爱意也是那么强烈，强烈到花弦久不跳动的心，为之震颤。
　　花弦眼眶有点发热，她不愿被朝云看到，转身故作轻松地问：“那现在呢？是不是还有残存的怨气没有消除？”
　　朝云什么都没说，把她拉进怀里，手放在她的脑袋上轻轻揉了揉。
　　“傻瓜，孩子都那么大了，还有什么怨气？”
　　花弦想想也是，勾唇笑起来，凝在眼睛里的泪水溢出来，打湿了朝云的衣襟。
　　朝云连忙查看：“怎么哭了？”
　　花弦看着她眼里的紧张和心疼，突然觉得幸福，勾着她的脖子亲了上去。
　　本是蜻蜓点水般的吻，但花弦放开之后，被朝云一把拉了拉了回去，于是这个吻就顺其自然的加深。
　　唇齿纠缠，气息交换，那些在岁月里暗生的情愫生根发芽，以燎原之势成长。
　　小九蹲在角落里怀疑统生，明明骗宿主吃了“药”，还在她脱离世界的时候，抽取了她较为强烈的情绪，按理来说不会出问题。
　　可现在的情况好像跟它想象的不一样，宿主不仅再次有了情感波动，还为了攻略目标自愿留在小世界。
　　情况很是不妙啊。
　　一个深吻结束，两人脸上都有些泛红，花弦微微喘息，伸手抚上朝云的脸。
　　“脸怎么这么红？”
　　朝云知道她是故意的，但不接茬，而是把她揽的更紧，唇贴着她的耳朵道：“大概是被你勾起了火吧，所以我们快些出去，找个能休息的地方……”
　　“这里又不是不行。”花弦打断她的话。
　　朝云狠狠噎了一下，她知道花弦大胆，但没想到这么大胆，这里什么乱七八糟的东西都有，她可没有做那种事让其他物种观赏的习惯。
　　最终朝云劝花弦打消了这个念头，两人加快速度下山，在天黑之前到达了九溪镇。
　　九溪镇是离上京最近的一个镇子，繁华不言而喻，再加上正值上元佳节，自然热闹无比。
　　河水已经解冻，少男少女们在河边放花灯，两人刚走过去，一个小女孩拿着花灯过来问她们买不买花灯。
　　花弦将她鼻子冻得红红的，拿起一盏花灯看了看，道：“来两盏。”
　　“十文钱。”小女孩道。
　　花弦摸了摸身上没钱，把朝云的钱袋掏出来，拿出一锭银子给她。
　　小女孩：“这太大了，我找不开。”
　　“不用找，天气太冷了，你拿着钱就回家去吧。”
　　小女孩摇头：“爹娘教导我，不能占别人便宜，如果你们没有小钱的话，我可以送你们两盏。”
　　花弦被她可爱到，摸摸她的头：“你不能占我的便宜，难道我就能占你便宜了吗？”
　　小女孩也不知道该怎么办了，为难地看着她。
　　许是两人的容貌太扎眼，只一会儿工夫，小女孩的简易小摊前就围了很多人，大家纷纷要买她的花灯。
　　花弦又摸出一锭银子，道：“在场所有人的账我一并结了，卖完就回去吧。”说完对周围的人喊：“各位，朝姑娘请大家放花灯，祝大家元宵快乐！”
　　在场的人还没明白是怎么回事，花弦已经挑好花灯，跟朝云携手离去了。
　　小女孩手里攥着两锭银子，怔怔地看着两人的背影。
　　“肯定是仙女。”
　　两人来到河边放花灯，朝云突然说：“你摸她的头了。”
　　花弦一时没反应过来，等明白她的意思后失笑，伸手摸摸她的头。
　　“怎么连小孩的醋都吃啊，那我也摸摸你。”
　　“嗯。”朝云往她跟前凑了凑，方便她摸。
　　放完了花灯，两人去了镇上最大的酒楼，虽然她们老早就不需要依靠食物来维持生命，但来了人间，自然要入乡随俗。
　　人间烟火气，最抚凡人心。
　　花弦拿着朝云的钱装大款，把招牌菜点了个遍，付完饭钱也就所剩不多了。
　　“出门怎么不多带点钱啊，这都不够我们一天的花销。”
　　朝云捏捏她的脸蛋：“你给那小姑娘的银子，足够我们在这酒楼吃好几顿了。”
　　花弦噘嘴：“你是在怪我乱花钱咯？”
　　“哪敢，夫人想怎么花就怎么花，没了我再想办法。”
　　花弦扬着下巴，眼中浮上笑意：“这还差不多。”
　　小二端着菜上来，花弦被美食吸引，专心品尝美食，忽而一股熟悉的气息飘过，花弦抬头看朝云，显然她也察觉到了。
　　“暮暮也在这里？”
　　朝云点头：“不仅在这里，而且离我们很近。”
　　孩子是由朝云孕育的，她跟暮暮的感应比花弦更强烈，甚至可以大致推断出具体位置。
　　“在……西北方向五百米处。”朝云说着就要起身去找人，被花弦一把拉住。
　　“安心吃你的饭，女儿有人跟着呢。”
　　“谁？”
　　花弦把周围的客人屏蔽了，手指伸进茶杯里沾了点茶水，弹向空中，成为一面波光粼粼的镜子。
　　首先出现在画面中的是一条相当繁华的街道，接着朝暮的身影慢慢浮现，她身后果然跟着个人。
　　“景泠？”朝云有些惊讶，随后怒道：“她当着那么多人的面拒绝了暮暮，还敢缠着她？！”
　　朝云蹭一下站起来，凳子被推的“刺啦”一下，十分刺耳，花弦“嘶”了一声，再次拉着她坐下。
　　“你想干嘛？”
　　“我去把那有眼无珠，不知好歹的东西打跑！”
　　看着朝云咬牙切齿的样子，花弦莫名想笑，她一只手拉着朝云，另一只手慢条斯理的品尝佳肴
　　“暮暮的修为比之你如何？”
　　“她继承了我的魔力和你的仙力，别说我，就是你也不一定是她的对手。”
　　“那不就得了，区区一个景泠她难道对付不了吗？之所以没把她赶跑，是因为想让她跟着呀。”
　　朝云不理解，这又是什么道理？
　　花弦挠挠她的掌心，道：“小女孩的心思嘛，弯弯绕比较多，你这种打直球的不明白也正常。咱们只要知道女儿安全就行，其他的让她们自己去解决吧。”
　　“可……”
　　“哎呀，别这啊那啊的，菜都凉了。”
　　花弦倒是能理解景泠，毕竟暮暮是她看着长大的孩子，一直以长辈的心态对她，就算暮暮一直说喜欢她，也只当是戏言，却没想到那小孩对她执念这么深。
　　我拿你当外甥，你却想当我女朋友。
　　这种身份和心态的转变，也不是一朝一夕就能成的。
　　但如果说她对暮暮一点喜欢也没有，花弦是不信的。仙魔大战结束后，她本可以回涂山，却一直留在落月谷，难道是因为落月谷空气比较好吗？
　　这人啊，总是当局者迷，看不清自己的心就算了，还要口是心非。
　　她不追妻谁追妻？
　　花弦觉得好笑，朝云：“想起什么开心事儿了，笑得这么开心？”
　　“在想今晚怎么让你开心。”花弦故意凑近她，说话时还不忘往她脖颈间吹气，朝云果不其然耳朵红了。
　　都老妻老妻这么多年了，还是如此纯情，让人想把她压在身下欺负。
　　花弦吞了口唾沫，把注意力放在面前的食物上，却突然有种食之无味的感觉。
　　“我们去客栈吧。”
　　“啊？不吃了吗？”
　　“不好吃，想吃点别的。”
　　繁华的街道上，两道身影一前一后穿梭，前面走的女孩身着白色衣裙，披着一件同色披风，头发简单扎了个灵蛇髻，除了一支碧玉簪子，没有过多装饰。
　　虽然打扮的很朴素，但那张脸却一点也不普通，让人见之难忘，视线随着她而移动，半晌才回神。
　　跟在她身后的少女也不遑多让，虽然美得没有那么夺人心魄，但身上自有一种温婉柔美的气质，此刻她虽眉头紧蹙，但一点不影响她的美貌。
　　景泠自知理亏，也不多说话，安静地跟在朝暮身后，她走她也走，她走她也停。
　　“你到底要跟我到什么时候？”朝暮转头看她，眼神似有不悦。
　　景泠顿了一下，回道：“你第一次……来人间，我……保护你。”
　　一句话说的磕磕巴巴的，一点底气都没有，朝暮直视着她：“千里迢迢从涂山跑到这里，就是为了保护我？”
　　景泠：“嗯。”
　　朝暮暗暗叹口气，耐着性子问：“没有别的话要跟我说？”
　　是有的，但竟泠还没想清楚，脑子里一团乱麻，此番来找朝暮也是冲动之下不管不顾跑来，根本没想好要怎么跟她说，所以只能傻傻跟着。
　　见她沉默，朝暮抿了抿唇，失望道：“你回去吧，我不需要人保护，这天下间能伤得了我的人还没出生呢。”
　　说完倨傲仰头，继续往前走去，景泠抬步跟上，依旧沉默。
　　朝暮知道她跟着，脚底下一拐，往镇上最大的花楼走去。
　　景泠不知花楼是什么，但看着里面的莺莺燕燕也猜到了几分，脸色不悦起来。
　　“你要去这种地方？”
　　“嗯哼，怎么了吗？”
　　景泠拉着她的袖子，眉头紧蹙：“这不是你该去的地方，去别的地方玩吧？”
　　朝暮歪头，唇角翘起：“那什么地方是我该去的？你知道的，我畏寒，这种天气不去喝酒就只能回去睡觉，可是孤枕难眠，被子太冷了，除非姐姐你陪我一起睡。”
　　景泠呼吸微窒，不知该作何回答。
　　朝暮自小黏她，两人同床共枕了无数回，不过那都是她小时候的事了，自从这孩子跟她表白之后，她就再也不让她上自己的床了。
　　见她不语，朝暮冷笑一声，甩开她的手走了进去，门口的龟公面泛难色，朝暮拿出一锭金光闪闪的金子，他们就不为难了。
　　“女公子这边请，我们楼里的姑娘个顶个的貌美，保证您满意。”
　　妈妈走过来，不待她斥责两个龟公，朝暮就给她一锭大金子，道：“把你们楼里长得好看的姑娘都给我叫出来，今日我要好好玩玩。”
　　妈妈见钱眼开，也不管合不合规矩了，把没陪客人的姑娘们全都叫了出来，姑娘也很上道，围在朝暮身边献殷勤。
　　朝暮随手搂了两个好看的，往前走两步又停下，回头看一眼还跟着的景泠。
　　“别跟着了，我跟姐姐们喝酒睡觉你也要看吗？”说完对妈妈道：“妈妈，给她也安排两个，她喜欢成熟稳重的。”
　　“成熟稳重的？有有有！咱们楼里啥样的姑娘都有，我这就安排！”
　　景泠还想跟着朝暮，被妈妈一把抓住，“哎哟，您不必这么紧张，姑娘会伺候好女公子的，您啊，且玩自己的就行。”
　　说完便有两个长相成熟，身材丰腴的姑娘出来，一左一右抱住她的胳膊，笑得十分娇媚。
　　正在上楼的朝暮往下瞥了一眼，见景泠被围着，一点反抗的意思都没有，眼神瞬间暗下来。
　　教育她的时候一套一套的，还不是喜欢的很！
　　可恶的狐狸！
　　妈妈也是个实诚人，想着她俩是一起来，安排的房间都是相邻，楼下歌舞停了之后，双方都能清晰的听到对方房间的动静。
　　朝暮适应的很好，对她来说一切都是新鲜的，人间的东西好吃，酒也好喝，姐姐们长得又好看，说话又好听，比那只臭狐狸不知好了多少倍。
　　所以她跟姑娘们玩捉迷藏、行酒令、摇骰子，好不快活，欢声笑语传到景泠这边，气得她捏碎了一个酒杯。
　　两个姑娘吓了一跳，连忙问是不是自己哪里做得不好，景泠深呼一口气，从怀里摸了两粒金豆子给她们，小声道：“现在需要你们帮我做件事，若是成了，还有好处。”
　　两个姑娘附耳过去，听她说了之后便应了下来，过一会儿两人一同出去，屋子里就只剩下景泠一个人。
　　安静的只有她的呼吸声，跟隔壁的热闹形成鲜明对比。
　　又过了一会儿，隔壁也逐渐安静下来，景泠起身出去，轻轻推开了隔壁的房门。
　　“不是说妈妈找你们有事吗，怎么这么快就回来了？”
　　朝暮眼睛上蒙着白纱，颓靡的坐在地上，一只手端着酒杯，另一只手撑在地上，衣襟大开，香肩半露，隐约还能看到胸前的沟壑。
　　“怎么不说话，想接着玩儿？”
　　因为喝了酒的缘故，朝暮白皙的脸颊泛着红色，唇也比以往更红，唇瓣尚有酒水残留，看起来莹润透亮，让人想咬一口。
　　景泠本是来劝朝暮回去的，但看都她这番模样，双腿不听使唤的向她靠近。
　　甫一走近，朝暮就一把把她扯进怀里，声音含笑：“抓到你了！”
　　景泠身子微僵硬，但没有推开她，反而抱住了她的腰。
　　朝暮喝了一口酒渡给景泠，道：“这是输了的惩罚，本来要喝三杯，姑娘我大发慈悲，剩下两杯我替你喝了。”
　　输了的惩罚？先前那些姑娘输了也是这样惩罚的？景泠眼神晦暗，放在她腰侧的手收紧。
　　“好了，重新开始游戏，换别的姐姐来吧。”
　　“换不了，这屋里只有我们两个人。”
　　“景泠？！”朝暮惊了一下，就要取掉眼睛上的白纱，被景泠按住。
　　“既然你这么喜欢玩，那我就陪你玩！”
　　说完抓着朝暮的手举过头顶，狠狠咬上她的嘴唇，带着惩罚性地吻她。
　　朝暮挣扎，景泠就吻的更重，直到她不再反抗，景泠才温柔下来。
　　朝暮任由景泠掠夺自己嘴里的空气，舔舐啃噬她的舌头，一副被逼迫的样子，但白纱下的眼睛里，却全是得逞的笑意。
　　作者有话要说：
　　朝暮：看似弱势被动，实则完全拿捏感谢在2157-08-8535:17:35~2157-08-1922:49:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：饺子和醋1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：乌溜溜佛系、排位别连跪20瓶；风.kk8瓶；棋迹5瓶；钰4瓶；空3瓶；诸葛、爱恋LHX1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 黑化道姑15
　　眼蒙白纱,于寻欢作乐的人来说是情趣，但对朝暮，其实不起什么作用。
　　莫说她修为已经高到不需要用眼睛辨认,就算不用法力,她也能一下认出景泠。
　　从她踏进房间的那一刻，她就知道来人是谁了。
　　朝夕相处十八年,她们对彼此知根知底,了解甚深。仅是脚步声她都能分出景泠跟旁人的不同。
　　亲吻还在继续，且气氛慢慢暧昧起来。
　　景泠似乎亲上瘾了,抱着朝暮不放，从一开始的生涩到逐渐熟练,她像发现了新玩具的小孩，隐忍中带着兴奋，想要放手又克制不住的沉沦。
　　朝暮被一再刺激，终于也忍不住了，开始回应景泠。
　　唇舌纠缠,又产生了新的感觉，景泠颤栗了一下，随后是更加蛮横的掠夺。
　　是的,蛮横。不知她突然发什么疯，咬着朝暮的舌头不放,绞的她舌根发麻。
　　朝暮哼唧两声表达不满,景泠这才如梦初醒般,猛地放开了她。
　　经过一番厮磨,朝暮的样子更加诱人,光是看着,景泠的心就鼓噪起来。
　　心如擂鼓,一声声像是要震破耳膜，景泠鬼使神差的伸手，抚上了朝暮形状好看的锁骨。
　　“唔……”朝暮小声嘤咛，微肿泛红的唇轻启：“你怎的如此不知规矩，不是让你退下换下一个来吗？”
　　景泠表情一僵，放在她锁骨上的手不自觉收紧，留了两道指印在白皙的肌肤上。
　　“换人？你想一个一个来？”
　　朝暮蹭的一下坐起来，把放在身上的手拍掉，语气都冷了几分。
　　“景泠？你来做什么？不跟成熟稳重的姐姐玩乐，跑来打扰我？我说怎么这么安静，原来是你把我的姐姐们吓跑了。”
　　说着就要伸手拿下白纱，被景泠一把抓住。
　　“跟她们就可以，跟我就不行？”
　　朝暮隔着白纱望向她，见她神色不悦，眼角弯了下来。
　　不高兴就对了，被拒绝了这么多次，不把这口怨气发泄出来，她这辈子都会耿耿于怀。
　　“姐姐堂堂涂山神女，跟我玩这种把戏岂不是失了身份？再说……”
　　朝暮战术性停顿，唇角向下撇了撇，看得景泠心中火起，她捏紧朝暮的手腕，咬牙切齿地问：“再说什么？”
　　朝暮另一只手抚上她的胸膛，绕过衣领探进去，景泠一个激灵，立刻侧身躲过。
　　“你……！”
　　朝暮啧了一声，漫不经心道：“你属实无趣，不如姐姐们解风情。”
　　“你拿我跟她们比？！”景泠脸黑如墨。
　　景泠心里的火熊熊燃烧，恨不得把眼前不知所谓的女人吃了。
　　朝暮嗤笑一声，红唇勾起，娇俏万分。
　　“的确是我昏头了，怎么会拿姐姐们跟你比。姐姐们容色昳丽，待人真诚，温声软语，自是比你好了万倍。”
　　景泠的脸色已经不能用难看来形容。
　　她活了几百岁，自诩心性稳定，虽不能喜怒不形于色，但也没有过此刻这般的急怒。
　　偏偏面前的人打不得骂不得，只能硬生生忍着这股气，不上不下，属实憋屈。
　　朝暮见火已经拱的差不多了，甩开景泠的手，从容的拢了拢衣服，扶着桌子站起来，摇摇晃晃地往外走。
　　“既然你喜欢这间屋子，那便留给你吧，我去别处找乐子。”
　　下一瞬，暖香袭来，朝暮反应过来时已经在景泠怀里了。
　　“放开我！”
　　她挣扎起身，被景泠死死按住，显然她的忍耐已经到极限了。
　　“别动！再乱动我就……”
　　“你就什么？你能把我怎么样，你敢对我动手吗？也不过就嘴上说说而已，懦夫！”
　　景泠气得手抖，俯身堵住那张喋喋不休的小嘴，狠狠咬下去。
　　血腥味弥漫，朝暮痛呼一声，声音细弱含混，像受惊的小兽，景泠心中悸动，理智崩坏，撬开她的牙关，不管不顾地吮吻起来。
　　她霸道的攫取朝暮口中的空气，掠夺她的气息，直到朝暮不能呼吸，用力捶打她，她才不情不愿地放开。
　　朝暮眼角含泪，浸湿了白纱，脸颊不知是因为亲吻还是醉酒，泛着不正常的红，嘴唇破了好几处，胸膛剧烈起伏着，衣襟在拉扯中敞开，露出大片白皙的肌肤，半边肩膀完全暴露在空气中。
　　随着她的呼吸，衣服还在往下滑，她无力顾及，很快便有红润的小兔子跳出来。
　　景泠目不转睛地盯着，一边骂自己下流，一边又忍不住伸手抚摸。
　　若是平常，她定帮小乖乖把衣服拉上去，再以长辈的口吻告诫她，不可如此。
　　但现在，她只想按照自己的心意，做迫切想做的事。
　　就当她疯了吧。
　　朝暮沁出更多的泪水，惊慌大喊：“景泠，住手！你……唔！快住口！”
　　一字之差，意义却完全不同。
　　景泠品尝鲜嫩的小兔子，舌尖轻吮慢咬，同它嬉戏打闹。
　　朝暮吸气不知道吸了多少回，整个人脱力地伏在景泠怀里，红唇微张，像搁浅在沙滩的鱼。
　　本想浅尝辄止，但越是品尝越能体会其中美妙滋味，景泠吃完一只再吃第二只，丝毫不给朝暮喘息的机会。
　　粉色的小兔子在她的吮咬下变成了殷红，上面水光潋滟，让人欲罢不能。
　　朝暮低头便能看到挺立跳动的蜜桃，一抖一抖的好像还要往对方嘴里去。
　　饶是她故意引诱，见此情状也不免羞涩难当，景泠又迟迟没有表示，她只得侧过身去，为自己留下最后一丝尊严。
　　“你既不喜欢我，就不该如此对我，难道你不知道这是只有恋人之前才能做的事吗？还是你把我当成这楼里的姐姐，钱色交易，逢场作戏？”
　　景泠听了她的话，刚消下去一半的气又起来了，怒火蹭蹭上涨，比之前更甚。
　　“你倒是会恶人先告状，难道不是你先把我当成这楼里的姑娘吗？”
　　说完景泠才想起，好像在朝暮心里，她还不如楼里的姑娘。
　　无名火起，景泠探过腹地，直达幽处，指尖被潮湿的水汽覆盖。
　　朝暮咬着手指不说话，眼睛上的白纱迅速被泪水浸染，紧紧的贴在眼皮上。
　　眼前一切变得朦胧，隐约中似乎看到朝暮神色僵滞了一下，随后眼里涌上炙念，下一刻就有陌生的东西闯入。
　　朝暮咬破了手指，淡淡的腥甜在舌尖蔓延，陌生的感觉侵袭全身，无言的躁动灼烧神智，她放开自己可怜的手指，转头去找景泠索吻。
　　“姐姐，亲亲我。”
　　景泠立刻凑上去吻她，轻柔地舔舐她的唇，吮吸她的小舌，与之前的蛮横霸道截然不同，温柔地像换了一个人。
　　食髓知味。
　　从前景泠经常听到这个词，但现在才算理解它的意思。
　　深刻地理解。
　　未曾尝过个中滋味之前，她不明白这种事到底有什么好。尝过之后才懂得其中的妙处，欲罢不能。
　　理智也是有的，但仅限于不把朝暮弄伤，除此之外就全由欲念操控，彻底放纵。
　　朝暮白皙的肌肤泛着淡粉，犹如三月里枝头开得正艳的桃花，轻轻碰一下，就抖落一地花瓣。
　　眼泪越流越多，透过白纱滑落下来，景泠一一吻去，轻轻揉着她的颈项：“乖，别哭，姐姐之后不惹你生气了。”
　　朝暮吸吸鼻子，带着哭腔道：“可你不喜欢我。”
　　“没有不喜欢你，姐姐最喜欢小乖乖了，以前那些都是假话，做不得数的。”
　　景泠着急解释，一不小心下手狠了，朝暮刚止住的眼泪又开始汹涌。
　　“你说谎，你一点都不心疼我。”
　　景泠更加慌乱，抱着她不停亲吻，眼睛鼻子嘴巴一处都不放过。
　　“若是不喜欢，就不会追到人间来，还陪你做喝花酒这种荒唐事。若是不心疼，你此刻怕是连说话的气力都没有了。你不知道，我忍得有多辛苦。”
　　之所以没有把她弄得乱七八糟，完全是心疼她，她不忍看到自己的小乖乖哭。
　　但好像到现在为止，这孩子的眼泪也没有少流。
　　景泠更加心疼，把她搂进怀里温柔安抚，直到朝暮不再掉眼泪，才开始新一轮的挞伐。
　　而娇气如朝暮，怎么会不因为喜欢的人的触碰而激动落泪呢？
　　于是上述事情一再重演，景泠既舍不得朝暮流泪，又不能停止欺负她，足足折腾了一夜。
　　临近天明，花楼里寻欢的客人散去，喧嚣戛然而止，只有桌椅板凳的碰撞声，妈妈识趣地没来打扰她们，只在门口放了一炉香，用来驱散浓重的酒气。
　　景泠挥手将帷幔放下，红纱轻扬，与朝暮身上的点点红莓相映成趣，美得惊心动魄。
　　景泠怔怔地看了半晌，心里涌上一股满足感，让她仿若身处云端，整个人都是飘的。
　　她取下朝暮眼睛上的白纱，首先跃入眼帘的是她眼尾赤红的狐纹。
　　意识到景泠在盯着她的眼睛看，朝暮把脸埋进枕头，不愿面对她。
　　“很丑对不对？”
　　景泠俯身亲吻她的耳朵和脸颊，声音微哑：“一点也不丑，很漂亮。”
　　她是狐狸，没人比她更清楚这个东西是什么。
　　狐族的狐纹是很特别的存在，用情至深时情动才会显现。
　　虽没见过别人的，但她觉得这是世间最好看的狐纹。
　　朝暮耳朵红红，不自在道：“我还以为你会觉得难看。”
　　景泠从她的话里抓到重点，问：“这不是你第一次显现狐纹？”
　　朝暮：“不是。”
　　景泠心沉了一分，语气不变：“第一次是什么时候？”
　　“十七岁。那次我无意中看到你洗澡，回来之后我自己……”
　　感觉自己说漏了什么，朝暮连忙收声，脸埋的更深，枕头陷下去了一大块。
　　朝暮从失落到欣喜，心情大起大落，她把朝暮按进怀里，手箍住她的细腰。
　　“乖乖，看着我。”
　　朝暮侧目看她，看到了景泠闪动的狐纹。
　　她是纯种狐狸，狐纹很好看，颜色也是漂亮的正红色，像盛开的曼珠沙华般摄人心魄。
　　相比之下，自己的狐纹连狗尾巴草都不如，丑的不能见人。
　　朝暮心生自卑，把眼睛遮住：“别看了，好丑。”
　　景泠吻在她的手心上，语气带着满足：“哪里丑？明明是天下第一好看。没能在你第一次显现的时候看到，是我最大的遗憾，所以我想再多看看。”
　　朝暮捂住她的嘴，神情窘迫：“那次是意外，快忘掉！”
　　“忘不掉，这辈子都忘不掉。”景泠伸出舌头舔她的掌心，眼中笑意闪过：“我实在太好奇当时的情况了，我们一起去看看吧。”
　　“什么……！”
　　朝暮话没说完，眼前就凭空出现了一面水镜，景泠抱着她跌入其中，在呼啸的风声中下坠。
　　很快眼前云开雾散，视线也变得清晰开阔，她们来到了落月谷。
　　谷中繁花似锦，草木茂盛，显然不是现实中的落月谷。
　　忽然一个身影出现在眼前，朝暮定睛看去，是景泠。
　　穿着一身白色鲛纱长裙，广袖外衫随着脚步飘荡，行走间自有一股仙气围绕。
　　景泠看得不好意思，轻咳一声：“原来我走路是这个样子。”
　　朝暮瞥她一眼，见她耳尖泛红，眼中笑意闪过，故意道：“确实有点太端着了，恨不得把‘我是神女’这四个字刻在脑门上。”
　　景泠受伤，勾住她的腰，狠狠亲她一口，委屈地问：“你不喜欢吗？”
　　她的眼睛耷拉着，像刚出生的小狗般惹人怜爱，朝暮怀疑她是故意的，但又找不到证据。
　　“没有不喜欢，松手，我腰疼。”
　　朝暮别扭的说完，眼睛看向了别处。这种事总有种难以启齿的羞耻，可腰又真的疼。
　　景泠反应过来，连忙松了手，一只手虚虚的揽着，另一只手捏着她的腰。
　　“好些了吗？”
　　并没有。
　　朝暮：“好些了，我们为什么要来这里？”
　　同样都是落月谷，一年前与现在又有什么差别呢？
　　不对，一年前！
　　她抬头望向景泠，景泠唇角勾起，声音带着掩藏不住的笑意。
　　“你已经猜到了不是吗？”
　　朝暮挣开她的手，头也不回的往前走。
　　景泠利用溯镜来到了一年前，她暂时没办法出去，但她只想离开这里，离一年前的景泠和自己远一点。
　　景泠的目的她能猜出个大概，一想到要面对那么羞耻的画面，她就想一拳打爆溯镜，赶紧跳出去。
　　可溯镜是神器，又为景泠操持，若有损毁景泠也会受伤。所以即使她法力足够，却不能这样做。
　　景泠两步追上她拉住她的手腕，袖子一挥便到了瘴气林旁边的温泉浴池。
　　泉水“咕咚咕咚”冒泡，热气氤氲，隐约能看到有人在里面。
　　景泠本想跟朝暮一起看，十七岁的她撞见自己洗澡的画面，却不想估错了时间。
　　现在只有一年前的她，十七岁的朝暮还没来。
　　即使雾气氤氲，还是不免能看出浴池里的人身材傲人。朝暮看得津津有味，景泠挡住她的视线，把她的脸按到胸前。
　　“昨夜没看够？”
　　“既然已经看过了，那你还害羞什么？”
　　这不一样，景泠心说。
　　你一人欣赏和我跟你一起欣赏，是不一样的。前者她可以大大方方让她看，可后者总有种诡异的羞耻。
　　朝暮被迫埋胸，感受到她的波涛后，坏心眼的咬了一口，景泠如触电般弹开，脸颊微红。朝暮虽面色如常，眼中狡黠却暴露了她。
　　正当她想调侃两句时，十七岁的自己出现了。
　　景泠等来了自己期待的时刻，眼中羞涩立刻化为了笑意。
　　朝暮：……
　　以前怎么没发现这女人变脸这么快呢？
　　十五岁时，朝暮发现自己喜欢上了景泠，她也怀疑了自己许久，为什么会对看着她长大的姐姐有非分之想呢？
　　虽然她只把对方当姐姐，可对方一直拿她当小辈，说话做事一副长者口吻，虽然她不喜欢，但也无能为力。
　　直到她意识到，自己喜欢景泠。
　　那些潜意识里的不愿，就有了很好的借口。
　　情窦初开时喜欢一个人，那自然是恨不得昭告全天下。
　　朝暮告诉了两位母亲，得到了她们的一致反对，但她自有办法让她们同意。
　　直到后来，落月谷中的花花草草都同意了，可是景泠不愿意。
　　这两年里，她逮着机会就对景泠表白，时至今日，已经不知道说了多少遍“喜欢你”，奈何对方就是不给她一个回应。
　　十七岁朝暮心中愤然，不知不觉的走到了温泉池边。
　　既然来了，那便泡一泡再回去吧。
　　这样想着，她脱掉了外衫，正要解裙带的时候，池水忽然涌动起来，旋即薄雾散开，美人裹着一身水汽站了起来。
　　长及膝盖的青丝披散在身后，柔软的尾巴或在池中拍水，或在空中摇曳，池里的“咕咚”声和狐狸戏水的声音融合到一起，风声中还有狐狸浅淡空灵的笑声。
　　朝暮楞在原地，眼睛不眨地盯着景泠，看到她轻轻耸动的狐耳，洁白如玉的面庞，线条分明的下颌，以及……
　　朝暮连忙收回视线，手捏着外衫吞了口口水，在池中之人看过来时没出息的逃了。
　　景泠看着她逃跑的方向，笑得很是欠揍。
　　“你去了我的小屋？”
　　朝暮红着脸：“怎么，不可以吗？”
　　“只是有些意外，之前你说的时候，我以为会是在你自己家里。”
　　朝暮想起，那时完全是身体本能驱使着她，因为一直跟景泠住在一起，腿一抬就是小屋的方向，根本没察觉到任何问题。
　　池中景泠望向这边，若有所思。
　　朝暮突然紧张，抓着景泠的袖子小声问：“她不会看到我们吧？”
　　“看不到，我们不存在于这个时空，在她眼里只有一团虚无的气。”
　　朝暮这才放下心来：“那就好。”
　　景泠看着已经消失在视野里的十七岁朝暮，揽住朝暮的腰。
　　“咱们也去瞧瞧，我想看你第一次露出狐纹的样子。”
　　朝暮一万个拒绝，但景泠有溯镜，在这个空间里可以心随意动，所以不等她拒绝，两人已经到了小屋门口。
　　朝暮抓着她的袖子，脸红的像枫叶：“没什么好看的，我们出去吧。”
　　景泠自然不能依她，本就是为了看这事才来，现在回去岂不是白跑一趟？
　　那溯镜启动一次要消耗大量法力，自然得物尽其用。
　　为了顾及朝暮，景泠没有进去，而是用水镜将屋里的一切映照出来。
　　十七岁的朝暮不知道这种感觉是什么，只觉得心里很躁动，还有一股怎么挥散不去的炙热，灼烧着她的理智。
　　脑子变得混沌，荒唐的想法产生，很快她竟也平静地接受了。
　　她将外杉丢在地上，趴到景泠的床上，闻着专属于她的味道，心里变得满足。
　　“泠姐姐，泠姐姐……”
　　她一声声唤着景泠，把脸深深埋进枕头里，耳朵红的像要滴血，眼尾狐纹闪动。
　　朝暮看得小脸通红，伸手捂住景泠的眼睛。
　　“不许看！”
　　景泠任由她捂着眼睛，笑道：“可是该看的已经看了，现在才阻止是不是迟了？还有，风声异动，有人来了。”
　　朝暮还想这个时候会是谁来，为什么她一点记忆都没有，就看到一年前的景泠正一步步逼近。
　　怎么回事？景泠明明是晚上才回来的呀。
　　她望向景泠，对方一脸无辜，表示她也不知道。
　　“可能她察觉有东西闯进来了，但不知道是什么，所以提前回来了。”
　　倒也说得通，但如果她现在进去了，那“她”怎么办？
　　“快阻止她啊，她要进去了！”
　　“那不是正好吗？你如此难受，我不会袖手旁观的。”
　　朝暮无言以对，眼睁睁看着景泠走了进去。
　　屋子不大，床前只有一扇屏风遮挡，景泠只是听到声音就明白是怎么回事，而朝暮还沉浸在快乐之中，对她的到来毫无察觉。
　　景泠僵着脸站了许久，直到声音停止才缓缓绕过屏风。
　　朝暮身上的衣服已经所剩无几，只有丝质里衣松松垮垮的挂在身上，她的手也放的很巧妙，占领了两个关键点。
　　景泠见了更是尴尬，捡起外杉披在她身上，磕磕巴巴道：“听到动静进来看一下，没事就好。好好休息，我晚上再回来。”
　　朝暮拉住她的手，眼泪盈盈：“姐姐，别走。帮帮我，我好难受。”
　　“小乖乖，凝神静气，固守太一，很快就不难受了。”
　　景泠还在教她压制欲念，朝暮已经爬到了她身上。
　　“我试过了，不管用，只有姐姐能帮我，只有姐姐能。”
　　她特意强调一遍，唇已经触到景泠的嘴角了，察觉到景泠的退避，眼泪断线的珠子般往下掉，大颗大颗砸在景泠胸前。
　　景泠似是被她的眼泪烫到，突然就不动了，朝暮如愿亲上去，毫无章法的啃咬她的唇，弄得景泠连连吸气，不知是痛的还是怎么。
　　朝暮的难耐并没有缓解，反而更加剧烈，眼尾的狐纹彻底显现，一片赤红。
　　仅仅是这样还不够，远远不够。
　　她想要更多，更多……
　　朝暮一把把景泠按到床上，蒙着水汽的眼里满是深情。
　　“姐姐，我喜欢你。”
　　屋外的朝暮被突然改变的轨迹打的措手不及，愣怔间眼尾的狐纹突然闪动，并且还越来越明显。
　　“怎么会这样？”她伸手抚着脸上的狐纹，不明所以。
　　景泠看着床上纠缠的两人，心下了然，挥手打散水镜，带着朝暮来到了温泉浴池。
　　“我们不出去吗？”
　　“不出去，感觉这里很适合。”
　　“适合什么？”
　　景泠不答，将她拉进水里，一只手箍住她的腰，一只手往水下探索。
　　朝暮立即就明白了，只是她不懂，为什么一个人前后差别可以这么大，从前拒绝她的时候可半分没犹豫过。
　　难道她以前的自矜和冷漠都是装的？
　　只是随着景泠越来越过分的举动，她已经无暇去思考这些了。
　　人间集市。
　　上元节过后热闹丝毫不减，街上人来人往，比肩接踵，花弦紧紧牵着朝云的手，生怕被人挤散。
　　“那个看起来好好吃，我们去买那个！”
　　花弦嗅到糖糕的味道，兴奋的拉着朝云过去，朝云低头看着怀里的一堆零嘴，无奈摇头。
　　只尝一口就不吃了，最后都进了她的肚子，又偏偏要买。
　　花弦走着走着停住了，盯着前面的两个背影道：“你看她们像不像故人？”
　　“故人？”朝云看过去，这两人她确实都不认识，但气息很熟悉，“你是说……”
　　花弦点点头，快步上去，叫住了其中一位。
　　“狐婆婆。”
　　没有疑问，很笃定。
　　两个年轻女子转头，其中一个满脸疑惑，另一个看到她们却弯着眼睛笑了。
　　“好久不见。”
　　作者有话要说：
　　景泠:好像突然被打开了任督二脉感谢在2157-08-1922:49:57~2157-08-2121:48:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：宋余杭林厌的小宝贝5瓶；小八两真的受3瓶；诸葛1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 黑化道姑17
　　女子云鬓香腮,眉如弯月，唇如丹朱，一双好看的桃花眼含着笑,似有无尽风情。
　　她穿着一身红衣,将本就白皙的肌肤衬得如雪一般白。
　　旁边的女子姿色稍逊，但在人间也是一等一的美女。
　　她身着月白长裙,披着同色披风,毛领将她的下半张脸遮住，但露出来的眼睛却透着温柔。光是看着,这冬日寒风好像都不那么凛冽了。
　　花弦一眼就认出，狐婆婆旁边的女子就是当初收留她们的婆婆,狐婆婆的法力也不如当初那般深厚，已经不是狐仙了。
　　想到什么之后，对她多了一分敬佩。
　　修行几千年，只差临门一脚就能成仙，却甘愿为了喜欢的人放弃,还消耗法力和寿命，陪她一起经历六道轮回。
　　那时看狐婆婆对人类婆婆冷淡的样子，还以为她已经看淡了人世情爱,没想到竟会做出这种选择。
　　果然情之一字乃是裹着蜜糖的毒药，碰了就再难以抽身,到最后还心甘情愿的喝下去,即使肠穿肚烂依旧无悔。
　　狐婆婆笑道：“我这世名叫胡英,这位是我夫人,名为付宁叶。”
　　花弦从前不知她们的姓名,现在只当第一次认识,认真地自报家门。
　　“我叫花弦,旁边的是朝云。”
　　朝云还在等着她介绍自己的身份，结果就这么没了，不满的戳戳她的腰，花弦只是笑，并未如她所愿。
　　胡英哪里看不出来，这两人自初遇便是此种模样，百年未变。
　　一百年能发生多少事，沧海桑田，斗转星移，她们仍旧陪在彼此身边，即便不说，她也猜得到。
　　付宁叶看着三人之间微妙的气氛，有种自己被排除在外的感觉，揪着胡英的袖子问：“你认识她们？”
　　她自小与胡英一起长大，胡英的朋友她都认识，从来没见过这两个，难不成是胡英背着她偷偷结交的？
　　想到这里，付宁叶有些不悦，但面上没有显露，依旧温柔如水。
　　胡英哪能不知道她的小心思，眼中晕开笑意，回道：“是认识很久的故人。”
　　这么一答，付宁叶更加笃定自己的想法，眼神有些落寞，大半张脸都藏进了毛领中。
　　突然刮起寒风，还有雪渣子夹杂其中，胡英立刻把付宁叶往怀里揽去，饶是如此，付宁叶还是吸了些风，轻咳起来。
　　花弦提议：“不如我们去旁边的茶楼吧，喝点热茶暖暖身子。”
　　胡英望向付宁叶，问她的意见。
　　付宁叶本想回家的，但既然胡英没有拒绝，那便是想去，自己自然得答应。
　　四人在雅间坐下，点了茶水点心后，便开始聊各自的近况，花弦对胡英也没什么隐瞒，但考虑到付宁叶可能听不懂，所以就简单说了下。
　　胡影察觉她身上气血有异，问：“你们孕育了孩子？”
　　花弦惊了一下，没想到胡英竟然能看出来，毕竟现在她的法力已经大不如前。
　　“狐族是专门掌管姻缘和子嗣的族群，我虽然修为受损，但还不至于那么不中用。”胡英看出她的疑惑，解释一句。
　　花弦赔罪：“倒是我小看婆婆了，婆婆莫怪。”
　　胡英摆手说无妨，花弦便把扶桑树种子孕育生命的事说了一遍，当然依旧简化。
　　胡英看朝云一眼，若有所思道：“倒是没想到你竟能牺牲至此。”
　　“孩子是我跟花弦一起孕育的，不算什么牺牲。”
　　花弦握住她的手，一切尽在不言中。
　　说者无意，听者有心。付宁叶听到两个女子也能孕育孩子之后，就有些心不在焉。
　　茶点端上来，胡英把冒着热气的茶水吹的凉一些，递到付宁叶嘴边。
　　“来，喝点热茶润润嗓子，你这咳疾老是不好，看来最近不适宜再出门了。”
　　付宁叶就着她的手喝了一口，眼神埋怨：“你又要拘着我了是不是？”
　　“哪是拘着你，这不是怕你身子不舒服吗？”
　　付宁叶轻轻皱了皱鼻子，回道：“你说什么就是什么吧，反正我也说不过你。”
　　胡英又拈着点心让她吃，小声说着哄她的话，花弦侧头看朝云，道：“你好像从来没这么哄过我。”
　　朝云：……这也要攀比？
　　她拿起一块点心喂到花弦嘴边，眼神认真：“那我现在哄你。”
　　花弦“噗嗤”一声笑出来：“你好呆。”
　　朝云不知道自己哪里呆，但既然夫人说呆那就呆吧。
　　胡英面对两人还是长辈心态，一脸慈祥的看着她们，花弦触到她的眼神之后，反倒有些不自在了。
　　“付姑娘有咳疾？”她巧妙地转移了话题。
　　“打小就有，是陈疾了。”付宁叶回道。
　　花弦观她面色，看出她今世安宁顺遂，寿终正寝，想来也不是什么重病，胡英心疼她，自然紧张了些。
　　“咳疾不能见风，这样的雪天里还是少出门为好，但也不必拘着付姑娘，平日多晒太阳，再把晨露煮沸了，加入一勺蜂蜜，两块陈皮，一片甘草，喝一两个月应当会痊愈。”
　　付宁叶些不信，毕竟她这是娘胎里带的毛病，从小到大喝的药不计其数，都是治标不治本，每到秋冬季节就复发，那么多名医都束手无策，眼前的少女说的这么简单，能行吗？
　　胡英却不疑有他，她的脑子也是刚刚才转过弯来，这道方子的关键在于晨露。
　　“小花弦，多谢赐方，今天这顿我请。”
　　花弦笑道：“好说好说。”
　　正好朝云的钱也所剩无几了，能蹭一顿是一顿。
　　天色渐暗，四人各回各家，付出宁叶有些不开心，胡英同她说话许久没有回应。
　　“你有心事？”
　　付宁叶看她，眉心微微蹙起：“你什么时候交的朋友，我竟一点儿都不知道。”
　　胡英知道她是在纠结这个，眼里浮上笑意：“这半天你一直不开心，是在计较这个？”
　　“才没有很计较。”付宁叶自顾自地往前走。
　　胡英连忙跟上，拉住她的手跟她十指相扣。
　　“我一时失言，惹娘子不高兴，娘子想怎么罚我都行。”
　　付宁叶脚步一顿：“真的？”
　　胡英：“自然是真的，我什么时候骗过你？”
　　“那我们赶紧回家吧。”付宁叶抓着她的手往前走，脚步急了些。
　　花弦看着两人的身影淹没在人海中，奸笑道：“看来狐婆婆要被她自己给坑了。”
　　朝云“嗯”了一声，牵住她的手：“我们也回去吧。”
　　花弦还想再逛一会儿，天空突然飘起鹅毛大雪，纷纷扬扬，把世界都妆点成了白色。
　　街上人很快就少了，花弦跟朝云也匆匆往回走，花弦本来可以不让雪落到她们身上，但她没有那么做。
　　两人行走在大雪中，好像世间只剩下她们两人，衣摆相贴，双手相合，这便是永远。
　　花弦鸦羽般的睫毛上沾了几片雪花，眨眼的时候抖落下来，睫毛闪着暗光，美得惊人。
　　她转头望向朝云，轻唤她一声，朝云看向她，问：“怎么了？”
　　花弦笑着回：“没什么，就是想叫你。”
　　“……”朝云看着她翕动的睫毛，微张的红唇，突然觉得有点渴。
　　眼前的光线突然变暗，下一瞬，唇上贴上了一个柔软的东西，朝云的唇有些凉，带着风雪的味道，花弦自觉张嘴，把她的舌头迎了进去。
　　朝云温柔舔吻，照顾到她口中的每个角落，与她交换呼吸，两人的气息混杂起来，分不清你我。
　　雪越来越大，目之所及白茫茫一片，花弦这个吻持续了多久，只知道分开时，她跟朝云身上的披风已经湿了。
　　朝云将她肩头的雪抖落，柔声道：“回去吧，湿衣服穿在身上不舒服。”
　　花弦点头，两人并肩而行，交握在一起的手被宽大的袖子盖住，旁人看了只以为两人关系好，靠得近些。
　　回到客栈，披风已经完全湿透，朝云替花弦把披风拿下来，把她按进浴桶。
　　里面的洗澡水是她们临出门前备下的，只需要用法力加热即可，泡进热水里，花弦舒服地喟叹一声。
　　“果然还是热水澡舒服，感觉皮都展开了。”
　　朝云也把身上的湿衣服换掉，只穿着里衣。她走到浴桶旁边，掬着水浇到花弦的肩膀和脖子，看似老实又不是很老实。
　　“要不你进来跟我一起洗？”
　　朝云停手，认真地说：“本来想让你一个人舒舒服服地洗，但既然你邀请，那我就却之不恭了。”
　　花弦：“……”明明就是故意闹她，意图不要太明显。
　　朝云进了浴桶后，水位上升了不止一点，花弦除了脸在外面，其他地方都被水包裹着，热气蒸腾，让她的脸看起来有些不真切。
　　朝云屈膝坐下，把花弦拉到自己腿上，揽着她的腰有一下没一下地为她捏腿。
　　“走了那么多路，腿酸不酸？”
　　花弦伏在她怀里，把玩着她的头发，“在茶楼坐了大半半天，早就不酸了。”
　　朝云知道，但她就是要捏，因为她醉翁之意不在酒。
　　浴桶里的水摇摇晃晃洒出来，流了一地，花弦被亲的七荤八素，攀着朝云的脖子不放。
　　朝云狠狠在她唇上嘬了一口，然后放开她，眸色沉沉地看着她。
　　花弦不满地看她，扭了一下腰：“怎么停下了？”
　　朝云没回答，反而问：“我是你的什么？”
　　“是我的爱人，孩子她娘，夫人，娘子，相好的。”
　　花弦把所有能想到的词语全用上，但朝云却不满意。
　　“那之前为什么不说？我让你拿不出手吗？”
　　花弦思考了一下她所谓的“之前”是哪个“之前”，朝云却以为她解释不出，俯身吮吻她的脖颈，还在锁骨上狠狠咬了一口。
　　花弦痛呼一声，伸手去推她，朝云立刻抱紧她，然后按着她的后脑勺亲上去。
　　花弦嘴里弥漫起淡淡的血腥味，但在气息交换间，很快就消失无踪。
　　花弦尽力回应，但朝云好像还在生气，亲的很凶狠用力，像是要把她拆吃入腹。
　　吻还没有结束，朝云的心思已经不在这上面了。花弦抵在浴桶边缘，以极其别扭的姿势跟她亲吻。
　　水声响彻在屋内，激起的水花沿着浴桶流到外面，花弦脸上沾着水渍，头发湿漉漉地贴在胸前，睫毛上挂着水珠，眼尾狐纹若隐若现，那种惊心动魄的美让朝云心尖发颤。
　　“乖乖，怎么不回答我，我很拿不出手吗？”
　　花弦：“……”怎么还记着这茬？
　　她突然想起，朝云本就是这样的，只不过这些年两人一直在落月谷，日子过得比较和谐，她才忘了这家伙的真面目。
　　爱记仇爱吃醋，看似霸道实则缺乏安全感。
　　今天因为她没向狐婆婆她们介绍她，又开始疯起来了。
　　而且不知道是不是她的错觉，好像比以前更疯了。
　　就像是为了印证她的想法般，这个念头刚冒出来，左胸的皮肤就开始泛疼，想到某个可能，花弦连安抚朝云都顾不上了，努力想把胸前浮现出来的东西遮住，但已经迟了。
　　朝云看着她胸前的紫莲，眼中情绪汹涌，但最终她只是轻轻把脸埋进花弦的颈窝，委屈地说：“它怎么又出现了，真讨厌！”
　　花弦悬着的心落下，摸摸她的脑袋：“你别生气她就不出来了，乖乖的好不好？”
　　朝云亲她一下，噘着嘴道：“好吧，我乖乖听话，你别让它再出来了。”
　　既然这样的话……
　　花弦眼睛一转，道：“那你可不可以说‘我会乖乖听姐姐的话’？”
　　朝云眼睛一眯，把她怼到浴桶上，“你不觉得自己的要求太过分了吗？”
　　花弦嘴硬：“哪里过分？再说我本来就比你大，叫声姐姐怎么了，以前又不是没叫过。”
　　此时，花弦还没意识到问题的严重性，但很快她就意识到了。
　　可怜的浴桶，承受了它不该承受的，吱呀吱呀的，像快要散架了般。好在水凉下来后，两人就转移了阵地，它这才得以保全下来。
　　“阿云，我不行了。”
　　花弦不知道自己此刻的样子，光是她眼尾的狐纹，就让朝云疯狂，怎么会轻易放过她。
　　“你行的，你可是上神，怎么会不行？”
　　上神跟这个有什么关系，该累还是会累的呀！
　　花弦表示抗议，但抗议无效，朝云换着花样玩，让她连喘息的机会都没有。
　　与此同时，镇东的一所豪华宅子里，烛光摇曳着，自有一番暧昧景象。
　　胡英坐在床上，似笑非笑地看着不断逼近的人。这小东西，不会以为这样就能制住她吧？
　　“阿英可是答应了我的，不会想反悔吧？”
　　付宁叶只穿着一件浴衣，胸前的带子松松系着，她走到床边，弯腰爬了上去。
　　这一下，大好春光便展露在胡英面前，她吞了口口水，对付宁叶道：“叶叶，把我解开好吗？”
　　付宁叶摇摇头：“不好哦。”她甚至还伸手摸了摸胡英被绑住的双手，确认没问题后才放心。
　　她勾着胡英的下巴，唇有意无意的擦过，灼热的气息喷洒在胡英脸上，让她心中悸动。
　　“你什么时候有了两个天仙似的朋友？”
　　胡英喉头滚动，哑声道：“很久以前认识的，这不重要，先把我解开好不好？”
　　付宁叶纤长的手指在她脸上游走，描摹着她的轮廓。
　　“你的朋友我都认识，怎么唯独没见过这两个？”
　　不仅认识，要是察觉谁对胡英有想法，她会想尽办法让那人离胡英远一点。
　　胡英是她的，别人休想染指。
　　但是胡英不知道，她只以为对方是突然跟她疏远的，失落两天也就忘了。
　　是了，她装的那么人畜无害，胡英又怎么会想到她会做这种事呢？
　　可是，她不想让任何人靠近胡英，胡英只能是她的。
　　唇覆上去的时候，付宁叶清曦地听到了胡英的哼声，这让她感觉愉悦。
　　一想到胡英因为自己而变成这样，她就忍不住兴奋。
　　以往一直是由胡英主导，第一次由她来，不免有些紧张。但她早将那些招式记在心里，这对她来说不是难事。
　　付宁叶纠缠着胡英的舌头，轻轻吮吸，每次胡英想要更进一步，她就避开，如此几次之后，胡英终于忍不住了。
　　“叶叶，别这么调皮。”她沙哑着声音，颇有怨气。
　　付宁叶微微喘息，身上的浴衣滑落下去，露出大半个肩膀。
　　“作为你瞒着我交朋友的惩罚，今晚就由我来吧。”
　　胡英无奈地看着她，道：“你身体不好，刚又喝了药，很容易累，等咳疾好了再来好吗，我一定让着你。”
　　付宁叶心里回一句“骗子”，这种话没少说，哪次让着她了？
　　她没有回答，俯身亲吻舔舐胡英的脖子。
　　胡英倒吸一口冷气，眼角的狐纹立刻出来了，付宁叶仰头看她，伸手抚摸她的狐纹。
　　“真好看。”
　　胡英心头震颤，耳朵“砰”的冒出来，紧接着尾巴也出来了。
　　付宁叶怔了一下，嘴上动作都顿住了，胡英一急，手上的绸带一下断开。
　　她从来不瞒着宁叶什么，这是唯一一个秘密。
　　害怕对方知道她的真实身份会害怕，所以从未对她说过。
　　曾想过找一个合适的机会告诉她，但没想到会在这种情况下暴露。
　　“叶叶，你别害怕，我……”
　　付宁叶笑起来，歪着头看她：“害怕什么？这可爱的耳朵，还是毛茸茸的尾巴？”
　　胡英沉默了一下，问：“我不是人，你难道不害怕吗？”
　　付宁叶倾身往前，彻底把她按到了床上，眼中闪动着异样的光。
　　“有什么好害怕的，无论你是不是人，你都是我的阿英啊。”
　　更何况她老早就知道了。
　　第一次亲近时胡英眼尾的印记露了出来，她以为她遮的及时，其实她早就看到了。
　　后来时不时耳朵和尾巴会冒出来，这傻狐狸自以为收的快，殊不知一切都被她看在眼里。
　　一开始也是震惊的，但很快就想通了，是人是狐又有什么关系呢，难道胡英是狐狸她就不喜欢了吗？
　　不会。
　　永远不会。
　　她对胡英的爱已经深入骨髓，除非刮骨削肉，否则这辈子绝对要跟她纠缠到底。
　　胡英听了她的话，心情很是复杂，有一股想哭的冲动，但更多的是把她压身/下，好好疼爱。
　　她把付宁叶抱到腿上坐下，迫不及待想要品尝美味，手刚伸出去，就听到两声咳嗽声。
　　付宁叶眼泪盈盈地看着她，捂着嘴轻咳：“阿英明明说我想做什么都答应我的，怎能说话不算数？”
　　胡英：“你身体不好，我……”
　　“就是因为身子不好才更应该让着我，不是吗？”
　　付宁叶亲吻她的唇，趁机把她的手重新绑上，俯身细细亲吻她的眉眼，动作异常温柔，好似在对待珍贵易碎的瓷器。
　　胡英眼角沁出泪水，使得狐纹的颜色更加鲜艳，像盛开的玫瑰花一般。
　　付宁叶平时一直是被欺负的那个，逮着机会就想玩个够本，恨不得把胡英用在她自己身上的招数全部还回去。
　　胡英的狐纹已经淡去，只有浅浅的痕迹，她的眼睛肿着，鼻子也红红的，一副可怜兮兮的模样。
　　付宁叶从背后抱住她，唇贴在她的耳后，轻轻啄吻。
　　“你骗我。”
　　胡英控诉着，声音沙哑的不成样子。
　　付宁叶将她搂紧一些，语气带笑：“怎么骗你了？”
　　“你哪里身子弱？”
　　本来顾及着她的身体，想着依她一次，应该会很快结束，没想到……
　　付宁叶咬着她的耳朵，声音缥缈：“不是你一直说我身子弱吗？昨晚也是你先说的呀。”
　　胡英：“……”
　　反正以后是不会再依着她了，尤其是床上，绝对不依。
　　付宁叶见她不说话，柔声道：“累了吧，我陪阿英睡。”
　　胡英的确累得很了，连回她一句的力气都没有，闭上眼睛立刻就沉入了梦乡。
　　花楼包间内，溯镜表面的水幕抖动两下，然后出现一个巨大的漩涡，朝暮和景泠一前一后出来，朝暮沉着脸，把自己裹进了被子里。
　　“暮暮，你怎么了？”
　　“你说我怎么了？你给我出去，这是我花钱订的包间！”
　　景泠故作伤心：“吃干抹净就要赶我走，你好没良心。”
　　朝暮掀开被子，怒道：“到底是谁吃谁啊，你少得了便宜还卖乖！”
　　景泠眼疾手快的把她揽进怀里，好声好气：“错了错了，是我吃干抹净，我绝对会负责的，别生气了好不好？”
　　朝暮冷哼一声，把眼睛转到旁边不看她，景泠继续解释：“我不是想看看你第一次显露狐纹吗，下次一定提前跟你说说。”
　　“你是想看狐纹吗？你只看了狐纹吗？没有下次，哼！”
　　“好好好，没有下次。”景泠赔笑：“别气了别气了，气坏了我会心疼的。”
　　朝暮瞪她一眼：“少油腔滑调。”神色却明显缓和了。
　　景泠在她唇角啄吻，笑得像个得到糖果的小孩。
　　花弦醒来时看床顶的帷幔都是重影的，腰酸背痛腿抽筋，全身上下没一处好的。
　　她一脚把朝云踢醒，哑着声音道：“你干的好事！”
　　朝云什么也没说，一把把她抱进怀里，二话不说就是一个大亲亲，嘬的花弦脸上一个明显的唇印。
　　“错了，下次还敢。”
　　以往都是花弦皮，没想到有一天她会被自己经常说的话给整无语。
　　又躺了一会儿，花弦突然感应到什么，对朝云道：“感觉到你闺女身上发生的变化了吗？”
　　朝云点头：“嗯。”
　　“那你还躺着，收拾收拾起床啊。”
　　虽然身体还没缓过来，但这个热闹一定要凑，主要想看看景境泽现在是什么样子，见到她们之后又会是何种反应。
　　作者有话要说：
　　景泠：我景境泽今天就算与整个魔族为敌，也绝不会答应朝暮的告白，……真香，嘿嘿~感谢在2157-08-2121:48:55~2157-08-2235:33:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：羽毛1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：4730910820瓶；宋余杭林厌的小宝贝、想要一个女朋友、铭络伊5瓶；倾怡&榆忻4瓶；拾柒2瓶；小八两真的受、诸葛1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 黑化道姑85
　　“让她来客栈找我们不就行了吗？”
　　朝云顾及花弦的身子,一边给她按腰一边说。
　　花弦看她一眼，眼里闪着八卦之火：“这你就不懂了，就是要悄悄过去,给她们一个措手不及,这样才能看到她们最真实的反应。”
　　朝云确实不懂，她只想跟花弦独处,别人的事她不敢兴趣。这个别人也包括她们的女儿。
　　只要确认她没有危险就可以了,没必要非要见这个面。
　　花弦一个鲤鱼打挺，没打起来又倒回床上,痛苦的吸口气，脸都皱到一起了。
　　“好痛好痛！”
　　朝云伸手去帮她揉腰,收获了一巴掌和一个大大的白眼。
　　“别碰我，都是你干得好事！”
　　朝云亲亲她的脸颊，在泛青的牙印上厮磨：“好好好，都是我的错，我让乖乖痛了,下次换你来好不好？”
　　花弦这才脸色稍霁：“真的？”
　　“我什么时候骗过你？”朝云说得理直气壮。
　　花弦：“……”如果她不是深受其害，都要被她这义正辞严的样子给骗了。
　　床上一分钟八百个谎，亏她问得出口。
　　两人又在床上磨蹭了会儿,快到晌午才起。雪依旧在下，上已经积了厚厚一层,踩上去“咯吱咯吱”的响。
　　一夜的大雪,整个镇子都被银白覆盖,花弦推开窗户,看到眼前的景象,有种进入了另一个国度的错觉。
　　朝云替她披上披风,认真地系好带子,在她被冷气吹红的脸颊上亲一下。
　　“吃过午饭再去吧，我刚感应了一下暮暮的方向，那里好像没吃饭的地方。”
　　花弦正好饿了，就同意了她的提议，等找过去才知道朝云为什么会那么说。
　　一条街都是花楼，虽然这个时候还不是营业时间，但看着也很壮观，主要是花弦很喜欢。
　　做了这么多任务，还从来没进过青楼，可算是逮着机会了。
　　朝云看着她兴奋的样子，把她箍进怀里，垂眸看着她，一言不发。
　　“怎么这么看着我？”花弦被看得有些心虚，不自在地摸了摸脸。
　　“怎么感觉你到了这里格外激动？”
　　“有、有这么明显吗？”
　　“……”
　　两人顺着街道走，停在最大的一家花楼前。装饰十分奢华，门口的灯笼和匾额都跟其他的不一样。
　　“她俩都在里面？”花弦摸着下巴问。
　　朝云点头。
　　这可好玩了，暮暮离经叛道，喝花酒她不意外，没想到竟泠也跟着去了。
　　按照景泠的性子，难道不是极力阻止暮暮吗？
　　难不成爱情真的使人盲目？
　　花弦觉得好玩，上前去敲门，敲了许久都没有人应，最后决定使用神秘力量。
　　她揽住朝云的腰，在对方不解的眼神中，抱着她飞上二楼，灵活地从窗户翻了进去。
　　“小心点，你的腰还没好。”
　　花弦给她一个心里有数的眼神，往前走去，朝云只得跟着翻进去，两人停在某间房门口，倚在栏杆上大声密谋。
　　“你说她们醒了没？”
　　“应该醒了吧，我们来暮暮能感觉得到。”
　　花弦唇角勾起一抹坏笑，转身靠在栏杆上，双手环胸看着房门。
　　很快门“吱呀”一声从里面打开，出来的人是景泠。
　　看到两人后，她的脸倏然变红，磕磕巴巴道：“暮暮她…她还没睡醒，所以、所以我来，来……”
　　花弦歪头看她，笑着问：“你来干什么？”
　　景泠脸更红，半天说不出一句完整的话，跟吃了哑药似的。
　　花弦嘴上不说，心里别提有多爽。当初对她女儿爱答不理，现在还不是看得跟眼珠子似的，生怕有她们说话声音大点，把暮暮吵醒。
　　花弦决定以后不叫她竟泠了，叫景境泽。
　　这个外号简直就是为她量身定制。
　　朝云一句话都没说，一直盯着景泠，看得景泠心里发毛。
　　“要不我们找个地方坐下聊？”
　　朝云冷淡：“没什么可聊的，我们来看看暮暮就走。”
　　景泠朝屋里看了一眼，唯唯诺诺：“暮暮可能还得睡一阵子……”
　　朝云还能不明白发生什么？一想到自己捧在手心里长大的女儿被猪拱了，她就觉得胸闷气短。
　　早就觉得这臭狐狸不安好心，从前跟她抢花弦，现在又把她的女儿拐跑。
　　早知道当初她要回涂山的时候，就应该阻止花弦挽留她，那样就不会便宜她。
　　朝云越想越气，看景泠的眼神越发不善。
　　景泠感觉后背凉飕飕的，缩了缩脖子不跟她对视，看向花弦询问她的意见。
　　她知道，无论朝云有多强势，最终还是要听花弦的，这就是家庭地位。
　　花弦左瞧右看，对着地方充满了好奇，凑近景泠小声问：“什么时候营业，姑娘好看吗？”
　　景泠不敢回答，她怕朝云把她打死。花弦却毫不在意，轻轻敲着栏杆，颇为遗憾道：“卯时才营业，这也太迟了吧，还有两三个时辰呢。”
　　朝云转头看她，幽幽问：“营业了你想做什么？”
　　自然是找几个漂亮妹妹把酒言欢，花弦心里回道。
　　“就是想见识一下人间的繁华，我都是有家室的人了，能做什么？”
　　朝云：最好是这样。
　　现下大家都在休息，楼里安静的连蟑螂爬过去的声音都听得到，又是在陌生环境，朝暮自然不可能睡得踏实，三人说话间她已经醒了。
　　她用法术把自己修整了一番，确定没什么问题后才出去，见到两个母亲却还是忍不住脸红。
　　以往她天天在母亲面前豪言壮语，说要拿下景泠，如今真的拿下了，倒是有一种莫名的羞赧。
　　“哟，我家小白菜终于知道害羞了？”
　　朝暮脑回路跟花弦一样，十分跳脱，问：“为什么是小白菜？”
　　朝云睨景泠一眼，声音冷淡：“因为被猪拱了。”
　　花弦笑得不能自已，或许是她声音太大了，妈妈睡眼惺忪地出来，语气不悦地问：“哪个没道德的弄出这么大动静，你不休息别人也不休息吗？！”
　　说完随意往楼上看一眼，打着呵欠的嘴巴张大，半天没合上。
　　她仔细看着凭空出现的两人，不太确定，揉揉眼再看一遍，果然不是错觉。
　　因为长得太美了，不像人间所有，所以她反倒有一种不真实感。
　　“两位仙子，有何贵干啊？”
　　“没事儿，妈妈去睡吧，是我们来早了，等晚间营业的时候我们会来捧场的。”
　　妈妈也很听话，转头就往屋中走去，躺在床上思来想去不对，再出去看时，二楼已经没人了。
　　四人坐在茶楼中，朝云给景泠立规矩，花弦和朝暮在一旁喝茶吃点心，一副事不关己的样子。
　　“我跟你娘亲准备去别的地方转转，你什么打算？”
　　“再在这里待些日子，等开春再做打算。”
　　朝暮把剥好的花生给花弦吃，花弦也不客气，全部拿走，边吃边道：“得偿所愿的感觉怎么样？”
　　朝暮回：“没什么特别的，非要说的话，就是觉得欢喜，只要一想到身边站着的人是她，心里就满满的。”
　　花弦摸摸她的头，一脸欣慰：“我的女儿长大了，有人陪你我也就放心了。”
　　这次分别，恐怕就再也见不到了，花弦很是不舍，只能多看她几眼，把她的样子印刻在脑子里。
　　这个世界已经停留了太久，系统催了她好几次，都被他搪塞过去，下次估计会强制把她传送到别的世界。
　　只希望在穿过时空隧道的时候，能不要忘了这里发生的一切。
　　花弦觉得眼眶有点酸，望向了别处，朝云看到后声音一顿，立刻倾身问她怎么了。
　　朝暮也察觉到了母亲的不对，抓着她的手道：“母亲，您是不是有什么事瞒着我？”
　　花弦笑道：“傻孩子，我能有什么事瞒着你？只要你跟景泠好好的就行，母亲想看着你幸福。”
　　朝暮抱着她的胳膊枕在她的肩上，像小时候那样撒娇，花弦笑着点点她的鼻子。
　　“粘人精。”
　　朝云看一眼景泠，对方一脸认真聆听教诲的样子，突然顺眼了很多。
　　朝暮跟景泠送花弦和朝云出城，四人并肩走在一起，身量相仿，气质各异，美得像一副画。
　　雪还在下，花弦跟女儿辞别，走出两步又回身抱住她。
　　“娘亲永远爱你。”
　　朝暮突然有种想哭的冲动，她把脸埋进花弦的颈窝，闷声道：“我也爱您。”
　　花弦深吸一口气放开朝暮，对景泠道：“照顾好我女儿，要是你让她受委屈了，我定不会饶你。”
　　“你放心，我定不会让暮暮受半分委屈。”景泠说得很郑重。
　　“有你这句话我就放心了。”花弦急忙往前走两步，背对着两人道：“回去吧，不要站在外面受冻了。”
　　朝暮跟景泠并肩而立，喃喃道：“我总觉得我娘亲有什么事瞒着我。”
　　景泠伸手揽住她，安慰道：“或许她不想让你知道是为你好，但她对你的爱是毋庸置疑的。”
　　朝云撑着伞，为花弦挡去所有风雪，其实她也觉得花弦今日有些不对劲，刚要开口问被对方抢先了。
　　“阿云。”
　　朝云转头看向她，神色认真：“怎么了？”
　　花弦突然一笑，手戳了戳她的脸，“没怎么，就是突然想听听你的声音。”
　　“我的声音你不是天天都听吗？”
　　“不一样的。”
　　“哪里不一样？”
　　花弦肃容，声音不似之前欢快：“阿云，今生能够遇到你，是我之幸，我爱你。”
　　大雪纷纷扬扬落下，迷了她的眼，朝云突然生出一种不好的预感，好像下一瞬眼前的人就会不见。
　　她伸手紧紧地抱住花弦，对她道：“怎么突然说这个？”
　　花弦听到脑中的声音，仰头吻住朝云，四片微凉的唇瓣相触，一切景象在眼中颠倒。
　　满目雪白，将相拥的两人镌刻成了永恒。
　　作者有话要说：
　　本来想多写点，几个配角的□□生活啊什么的，但肚子疼得遭不住，就简单完结这个世界了，反正她们在做什么你们也能猜得到。感谢在2157-08-2235:33:53~2157-08-3521:19:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：铭络伊5瓶；宋余杭林厌的小宝贝3瓶；小八两真的受1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 黑化alpha01
　　时空通道在眼前铺开,花弦的意识被卷入其中，不断下坠。
　　感受到唇上残留的温度，她心满意足地闭上眼。
　　这对她和朝云来说,都是最圆满的结局。
　　只是上个世界圆满了,这个世界却未必。清晰的疼痛从皮肤表面往里渗入，那种被千万根针扎的滋味着实不好受。
　　许久没有感受到被黑化值伤到的痛意,花弦第一时间想的不是如何减少疼痛,而是颇为装逼的说一句“久违了，疼痛的感觉”。
　　只不过还不等她把这个逼装完,身上的痛意就倏然加深，让她连思考的力气都没有。
　　手脚被束缚,眼前也一片漆黑，花弦不知道自己在哪，只知道这个世界的攻略目标对她的恨意很深。
　　因为这么深刻的疼痛她只在第一个世界感受到过。
　　周围没人，光是残留的黑化值就能把她伤成这样，黑化值没有一千也有八百。
　　【主人真是冰雪聪明呢！这个世界的目标黑化值是九百哦。】
　　虽然在意料之中,但花弦就是莫名的想打它。虽然它只是一团数据，但花弦能想象到它幸灾乐祸的嘴脸。
　　“九百的话，是继承了上上个世界吗？”
　　【对的,上个世界目标对您的态度不明朗，所以并没有计黑化值。】
　　难怪朝云对她那么温柔。
　　想到这里,花弦心里突然有一瞬恍惚,好像跟朝云一起经历的事都是上辈子的了。
　　疼痛把她的思绪拉回来,随着她承受不住挣扎,耳边响起清脆的铁链碰撞声。
　　手腕的嫩肉被磨的生疼,脚踝处也传来刺痛,可以说是浑身上下没有一处好地方。
　　冷汗一滴滴从额头滑落,顺着下巴滴到胸前，像剑一样锋利，疼得花弦意识不清。
　　现在她的皮肤非常脆弱，就连空气拂过，都能引起剧烈的疼痛。
　　小九见状，为了能让她保持清醒，贴心地把先前做任务的记忆传输给她，驳杂的记忆涌入脑海，花弦脑子抽痛，像有人拿着锤子在敲她的太阳穴。
　　【是不是感觉清醒了很多？】
　　“……我谢谢你。”
　　【不客气，这是我的职责，嘻嘻。】
　　花弦狠狠无语，想暗杀系统的心又强烈了几分。
　　无数记忆碎片杂糅在一起，花弦懒得去理清，只挑重点的看了看。
　　不看不知道，一看吓一跳，知道这个世界是谁之后，感觉自己命不久矣。
　　顾禾--花弦的攻略目标，原剧情里导致本世界崩塌的罪魁祸首。
　　说起来她家底殷实，父亲是世界富豪榜排名第五的顾弘之，所以在外人看来她生活的很幸福。
　　但其实不是这样。
　　因为母亲早亡，再加上她是没什么利用价值的beta，所以从小受尽冷待。
　　顾弘之忙于事业对她漠不关心，又听信枕边人的话，一直觉得她身有反骨，所以打算等她成年后就随便找个人把她嫁出去。
　　但在十八岁生日前夕，顾禾异变成了顶级alpha。
　　从那天起，顾弘之对她态度大变，成了嘘寒问暖的慈父。
　　但迟来的关心比草贱，顾禾看惯了家人的虚与委蛇，对他们的“真心”只觉得好笑。
　　因为是异变，所以她的信息素很不稳定，稍有不慎就会反噬。
　　尤其是发/情期，更加痛不欲生。
　　所以多年来她一直靠特殊药物来控制，但过量的激素也导致她的情绪越来越不稳定。
　　按照原来的剧情走向，某次她出席酒会被人下了药，诱发信息素外泄，在快要控制不住情绪发狂时，被女主花滢所救。
　　花滢是顶级omega，她的信息素具有安抚作用。
　　顾禾对这个温柔善良的女孩一见钟情，不顾她已有婚约的事，强取豪夺。
　　花家是豪门世家，比顾家这种暴发户有底蕴威望，见女儿如此受欺负，花儒诚自是怒不可遏。
　　再加上花滢的未婚夫，也就是男主楚襄也不是吃素的，最后顾弘之在女儿和财富之间选了财富，亲自把花滢送回花家，还去楚家道歉，这场闹剧才算是结束。
　　但顾禾却为此大受打击，情绪彻底失控，成了一个不折不扣的疯子。最后在男女主的婚礼上跟他们同归于尽。
　　当然了这只是原剧情，如果只是这样，花弦就不会担心自己的小命。
　　真实的发展是这样的--
　　花弦被派来做任务，成了花家大小姐，女主花滢是她妹妹。
　　因为手握剧本，所以花弦提前在酒店蹲守，果然见到了被信息素反噬的顾禾，她犹如仙女下凡，用安抚信息素缓和了她的痛苦。
　　然后顾禾对她一见钟情，强取豪夺。
　　花弦成功转移了顾禾对花滢的爱，但她自己却身陷牢笼，被日日夜夜无尽索取。
　　直到任务完成，她才得以脱身。
　　那一天风和日丽，天空湛蓝如洗，她站在窗前，看着院子里开得娇艳的玫瑰，对顾禾说想去外面走走。
　　顾禾恰好心情好，便陪她一起出去散步。
　　两人像普通情侣一样，谈天说地，花弦还指着脖子上的齿痕抱怨顾禾下嘴太狠，说什么也要给她来一个，顾禾自然万分愿意。
　　花弦狠狠咬了她一口，尖利的虎牙刺破她的皮肤，隐藏其中的曼陀罗花液也钻进了顾禾身体。
　　“好看吗？”
　　花弦站在玫瑰花海里，笑颜如花地问顾禾，顾禾眼神温柔，毫不犹豫地点头。
　　花弦：“那就记住我的样子。”
　　顾禾是想回应她的，但身体不受控制地倒了下去，花弦接住她，她把放到花园凉亭下的藤椅上，去了下一个世界。
　　回忆起这些，花弦瞬间戴上了痛苦面具。
　　就应该偷偷摸摸的走，这样还能编个谎话说是被人带走的，现在这样想解释都无从下口。
　　当初花家来要人的时候，她选择留下，这次可没人再来管她了。毕竟是养女，人家肯定不会三番五次劳心费神。
　　花弦疼得遭不住，低低咒骂一声，某个地方响了一下，然后周围温度陡然下降。
　　阴冷的风掠过皮肤，瞬间起了一身鸡皮疙瘩，花弦忍住颤栗，试探着叫了一声“禾禾”。
　　一声微不可查的嗤笑传来，如果不是听到了脚步声，花弦都以为自己出现幻听了。
　　随着脚步声越来越近，灼痛感也在加剧，就像有人在用一把滚烫的刀，一刀一刀割她的肉。
　　花弦心如擂鼓，脸上的冷汗争先恐后的往外冒。
　　照顾禾的疯批程度，很有可能会把她掐死，眼下视线受阻，这种不安被放大了数倍，连呼吸都快停滞了。
　　脚步声在她面前停下，随后响起衣物摩擦的声音，那人似乎蹲下了。
　　花弦感觉到有东西靠近，连忙往后避了一下，下一秒下巴就被狠狠攥住。
　　“你在怕我？”
　　阴鸷又不屑的声音，是顾禾没错了。
　　花弦想卖个乖说没有，但舌头僵硬麻木，根本发不出声音。
　　“呵！”
　　顾禾冷笑一声，捏着花弦下巴的手加重了力道，看到花弦因为疼而露出痛苦的表情，唇角的弧度扩大。
　　“花滢想把你藏起来，但还是被我找到了，你的信息素我吻得出来。”顾禾忽然把脸埋到花弦的颈侧，深嗅一口：“很甜。”
　　花弦因为她的靠近，更加疼痛难忍，用尽力气说了句：“离我远点。”
　　周围陷入短暂的沉默，连空气都是危险的味道，花弦甚至能感受到顾禾落在自己身上的阴郁眼神。
　　捏着她下巴的手依然没有收回，力道还有越来越大的趋势，但因为浑身上下哪哪都疼，下巴上的疼痛反倒变得不值一提。
　　花弦实在疼得受不了，一再往后缩着身子，手上的链子碰撞出清脆的响声，手腕上有温热的液体流下来，脚踝处的骨头发出“咔嚓咔嚓”的声音，应当是本就有伤，这一挣扎又加重了。
　　好几种不同的疼痛加诸在身上，花弦终于忍不住晕了过去。
　　意识混沌之际，似乎有人小心翼翼地把她抱在怀里，一遍遍问为什么要离开她。
　　花弦想就这样长睡不醒，最好直接死掉去下一个世界，这种疼痛不是一般人能忍受的。
　　可惜她的愿望并没有实现。
　　再次醒来眼睛依旧被遮着，手也依旧被绑着，脚踝处传来刺痛，动都不能动。
　　她不知道这里是哪里，又是这副鬼样子，看来想要活下去，就只能努力讨好顾禾了。
　　但讨好顾禾的前提是，能跟她说上话，按照目前的情形来看，只是留在顾禾待过的地方，就已经难受的不行了，更别提跟她共处一室。
　　思忖间，一股冷风吹来，皮肤又开始刺痛，推门声响起，随后便没了声息，花弦也没感受到她的靠近。
　　“顾禾，咱们谈谈吧。”
　　“你想跟我谈什么？”
　　顾禾的声音充满戏谑，她双手环胸依在门上，价值昂贵的红色睡裙衬得她肤白如雪，长及臀部的卷发披散在背后，烈焰红唇，美得十分有攻击性。
　　诚然，她是人间少有的美人，如果此刻她的表情没有那么阴鸷的话，会更美。
　　那双被无数人称赞的丹凤眼里全是郁气，好似下一秒她就会把眼前的人撕咬入腹。
　　趁着顾禾还没靠近，花弦连忙道：“我擅自离开是我的错，但你把我抓回来，难道只是想折磨我吗？”
　　“对啊，不然你以为我还有别的想法吗？”
　　顾禾回答的干脆，直接把花弦整沉默了，早该想到她不是个按常理出牌的人，草率了。
　　见她不说话，顾禾缓缓走近，蹲在花弦面前，挑开她身上的被子，手从她的脖子开始往下……
　　“你不会觉得我还会像以前一样对你吧？呵！”她冷笑一声：“你跟那个男人离开这么久，都脏了，我是不会碰的。”
　　男人？什么男人？
　　花弦一脸懵，顾禾已经站起身，抽出床头柜上的纸巾慢条斯理的擦着手指。
　　“别想着会有人来救你，也别想着逃出去，这里除了我之外不会有第二个人知道。我要把你关起来，直到你死。”
　　花弦被她阴冷的语气吓了一跳，本就泛疼的身体更加不适，胃里翻江倒海，但是只能干呕，什么都吐不出来。
　　顾禾捏着她的下巴，温热的呼吸喷洒在她脸上，“别装了，你这套把戏已经不奏效了。”
　　花弦很想吐她一脸，但胃里什么都没有，想吐都吐不出来。
　　“真的很痛。”
　　花弦说完这句已经没有任何力气了，胸膛看似在剧烈起伏，实则进气多出气少，好像马上就要死了一样。
　　顾禾看到她额间脸上细密的汗珠，手猛地松了一下，伸手想为她擦汗，突然意识到什么，蹭的一下站起来，拳头紧紧握起。
　　距离拉开，花弦得以喘息，疼痛稍微退去，有一种劫后余生的感觉。
　　顾禾看着她，眼中爱恨交织，郁气越来越深，额上青筋暴起。
　　花弦闻到一种很刺鼻的味道，刚想问顾禾是不是信息素外溢了，就听到她脚步匆匆的离开，门被摔的震天响。
　　虽然房间里残留的信息素很快散去，但还是给了花弦一定的冲击。
　　不知道是不是顾禾经常咬她腺体的缘故，闻到信息素后她的身体也产生了些变化。
　　只不过这变化跟疼痛比起来不值一提，花弦并没放在心上，很快就力竭昏睡了过去。
　　冷汗糊了一身，黏黏腻腻的很不好受，所以睡得也不踏实，当被强烈的信息素熏醒的时候，她还以为自己是在做梦。
　　身上伏着一个人，像大型犬似的又亲又舔，把她的脸和脖子弄得湿漉漉的。
　　这信息素味道像劣质香水一样，又浓烈又刺鼻，花弦再熟悉不过。
　　“顾禾，你是不是又不舒服了？把我放开，让我照顾你好吗？”
　　说是照顾，其实是释放信息素安抚她的情绪，以前每次顾禾被信息素反噬，都是花弦帮她缓和，但那只是以前。
　　顾禾也很不好受，额上沁出冷汗，脸泛着不正常的红，眼神都变得恍惚起来，饶是如此，她还是不准备放开花弦。
　　“放开你，你好趁机逃跑去找野男人？做梦！”
　　说完一口咬在她脖颈上，距离腺体只有几毫米，很难说她是没看清，还是故意的。
　　花弦难受的动了动身子，这让顾禾更加暴躁，伸手掐住她的脖子，不由分说吻上她的唇。
　　名为亲吻，实际上更像是野兽般的撕咬，花弦的嘴唇疼到麻木，好几块肉被咬掉，薄薄的两瓣唇到处是伤口，惨不忍睹。
　　血混着唾液被吞下不知多少，花弦从一开始的挣扎到放弃，也不过短短半分钟。
　　有句话张晓仪说得对，顾禾确实有反骨。
　　别人不让她做什么她就偏做什么，你要是顺从她，她或许很快就兴致缺缺了，但如果反抗，她只会更加兴奋。
　　顾禾感受到花弦的温顺，十分满意，放开她被□□的不成样子的唇，垂着眼睛看她，情绪不明。
　　那双好看的丹凤眼，此时恍惚胜过清醒，阴鸷胜过温情，怎么看都不像是能做这种事的状态，但一切就是发生的这么顺理成章。
　　“不是嫌我脏吗？”花弦被她挤的难受，咬着牙问。
　　顾禾眉头蹙了一下，一口咬在她的腺体上，注入自己的信息素，虽然是短暂标记，但也足够让花弦意乱情迷。
　　花弦很快就不能独立思考了，只能任由顾禾予取予求，甚至主动求欢。
　　顾禾对她的表现很满意，态度温和了不少，抱着她不停地亲，好像要把之前欠的都补回来。
　　花弦依旧受黑化值影响，但在信息素的作用下，疼痛显得不值一提，更多的是心底深处不断涌出来的躁意。
　　顾禾亲她的时候她就回应，还去亲吻她的脖颈，舔舐她的腺体，脑子迷迷糊糊的不知道自己在做什么，只跟着最直白的想法走。
　　顾禾暴走的信息素逐渐稳定下来，神智也恢复了正常，当意识到自己在做什么之后，脸迅速冷了下来。
　　“你用这种方式勾引我？”
　　她的声音毫无感情，花弦就像被人兜头浇了一盆凉水，热情迅速退却，攀在她脖子上的手收回来，把脸转到旁边，不想让她看到自己情动的模样。
　　“你倒是有本事，竟然自己解开了链子。”
　　顾禾边说边把她的手绑上，摸着后颈的腺体，脸色冷冷地坐起来。
　　花弦一言不发，只期待她快走。但身旁的人既没有要走的趋势，也不躺下来，扯着被子，让她的半个身子就那么裸露在外面。
　　还好眼睛上的布条还在，不用担心泄露什么情绪。花弦自我安慰着，还是侧着背对顾禾，暴露在空气里的皮肤跟空气接触，起了一身鸡皮疙瘩，轻轻颤抖着身子。
　　顾禾冷静下来之后，想到是自己先闯进来，心里有种复杂的情绪，转头看花弦，她侧着脸，脖子和胸前都是交错的吻痕和齿印，唇也破了好几处，泛着不正常的红。
　　顾禾想起花弦问的那句话，眼中情绪变幻，最后定格在冷戾和阴郁。
　　花弦是以什么心情问的呢，肯定觉得很得意吧，明明白天才说嫌她脏，晚上就迫不及待的想要她。
　　是不是还在嘲笑她，觉得自己能安抚她的情绪，是她的药，所以即使逃跑被抓回来，依旧可以像以前一样拿捏她？
　　顾禾的眼神越来越阴鸷，露着嗜血的狂躁，情绪又在爆发边缘。
　　她掐住花弦的脖子，迫使她面向自己，声音阴冷：“你是不是很得意？”
　　信息素的影响逐渐淡去之后，黑化值带来的伤害成倍增加，顾禾掐着她的脖子时，除了本身力量带来的窒息感，接触的皮肤也像火烧一样，让她想把这块肉剜掉。
　　手上的铁链发出刺耳的响声，是花弦剧烈挣扎所致，不知是不是顾禾扣的不太结实，竟然让花弦给挣开了。
　　手脱离束缚的第一件事就是推开顾禾。
　　“离我远点！”
　　真的好痛！
　　花弦不顾脚踝的伤，从床上跳了下去，靠着从布条透进来的微弱光线，躲到了角落里，手放在胸前做出防备的姿势。
　　顾禾看着她，良久才嗤笑一声，似乎在笑花弦的不自量力。
　　“宝贝，你用错方法了，我更吃你示弱卖惨那一套，这样我只会更加生气。”
　　花弦解开眼睛上的布条，强烈的光线刺得她的眼睛生疼，眼泪立刻流下来，让她看起来更加狼狈。
　　顾禾似乎笃定花弦逃不出她的手掌心，坐在床上岿然不动，欣赏着她的表演。
　　等适应光线后，花弦抹掉眼泪，直直望向她。
　　“一开始我救你，只是秉持着人道主义精神，后来你把我囚在身边，我父母来要人的时候我也没跟他们走。我对你，我已经够乖了吧？”
　　顾禾没想到她会突然说这个，戏谑的神色一僵：“你什么意思？”
　　“就是觉得你的恨毫无根据，本就是你先把我囚起来的，根本没有问过我愿不愿意留在你身边，你也从来没说过爱我，我们之间应该算什么关系呢？好像什么关系都没有。那我要走，跟谁走，你又有什么资格阻拦呢？”
　　顾禾脸色更加不好，耐心已经在告罄边缘。
　　“别说些有的没的，过来，你的脚不能长时间站立。”
　　“谢谢关心，但如果留在你身边要受尽折辱，那我选择另一种结局。”花弦手抚着窗台，说得漫不经心。
　　顾禾再也坐不住，掀开被子往花弦身边走，但花弦比她反应更快，一个转身就站到了窗户边。
　　“顾禾，说来说去你就是恨我背叛了你，可你给我的从来都不是我想要的。
　　我本来有和睦的家庭，有慈爱的父母和可爱的妹妹，等到了适婚的年纪，家里会为我选一个门当户对的人结婚，但遇到你之后一切天翻地覆。
　　你把我圈养在这一方天地里，把我当宠物，我为了跟家里决裂，你回报我的是什么？我是一个活生生的人，不是一只兔子一只猫，没办法按照主人的心意活。
　　抛开其他的不谈，我总是你的救命恩人吧？你怎么能这样对我？人不能，至少不应该。”
　　花弦看着她，露出一个笑容，一如当初在玫瑰花海里时一样，美得惊心动魄。
　　“你根本就不懂，什么是爱。”
　　最后一个字落下，花弦缓缓闭上眼睛，一跃而下。换做是别人，她真不一定能这么理直气壮的指责，可这个世界她不欠顾禾什么。
　　就算一开始刻意接近她，后来那些日子的囚禁，也早就还清了。
　　“不要！”
　　顾禾撕心裂肺的声音逐渐被风声取代，花弦心满意足。总要经历几次痛彻心扉，你才能学会怎样去爱一个人。
　　作者有话要说：
　　花弦卒，全文完（歪嘴笑）
　　感谢在2157-08-3521:19:59~2157-08-2522:42:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：饺子和醋1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：饺子和醋40瓶；炡就蚌埠住了20瓶；林予潇10瓶；温暖无忧5瓶；????3瓶；小八两真的受2瓶；诸葛、鴶向羪1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 黑化alpha02
　　【警告,宿主遭遇生命危险，是否启动强制保护措施？】
　　脑中的系统发出尖锐的声音，刺得花弦脑壳疼。
　　她十分潇洒地回道：“不用,我直接去下个世界。”
　　小九眉头一皱：【可是如果您‘死了’,那这个世界就会崩塌，接着任务失败。不是这一个世界的任务失败哦,是整个任务都会失败。就跟升级打怪一样,不打赢小boss，是没办法见到最终的大boss的。】
　　眼看着马上就要落地了,还是头朝下的姿势，虽然是三楼,但这样摔下去肯定必死无疑。
　　花弦急了，吼道：“说人话！”
　　【就是说，如果主人您非不可抗因素死亡，那么时间将会回溯到开始，直到您完成任务为止。】
　　还陷入循环了,真有意思。
　　花弦咬牙切齿，脸被树枝狠狠抽了一耳光，脑子也清明起来。
　　“那你还不赶快启动,等着我死了招魂？”
　　小九一边嘤嘤说主人好凶，一边开启保护机制,就见刚才抽了花弦一耳光的梧桐树伸出一个树枝,把她卷了起来,然后粗暴地往上一扔,花弦稳稳卡在树杈上,动都动不了。
　　头晕眼花,脚踝处传来钻心的疼,花弦看到顾禾惊慌失措的跑来，脚上拖鞋都掉了一只，从未有过的狼狈。
　　不是巴不得她死吗，怎么又会在看到她还活着后，露出这种表情？
　　花弦觉得她肯定看错了，但也不容她多想，眼前一片花白，树下的人影变得模糊。
　　昏过去前，她挣扎着对系统说：“下次别再把我叉到树杈上了，实在是有损我宁折不弯的风骨。”
　　小九想了想，好像没有更好的办法。毕竟自己只是一团数据，又不能英雄救美。
　　难道要写个程序为主人安上两只翅膀吗？
　　所幸树杈不高，花弦很快就被顾禾救下来，抱回屋里。
　　这次她没再带花弦去三楼，而是把她安排到了一楼的卧室。虽然小了点，胜在安全。
　　顾禾抚摸着花弦略显苍白的面容，眼中情绪复杂。
　　“你宁愿死，也不肯留在我身边吗？”
　　花弦不耐烦地翻了个身，避开顾禾的触碰。
　　虽然她听不到顾禾说什么，但黑化值带来的不适感还在，所以即便昏迷着，她还是下意识地避开让自己难受的东西。
　　顾禾的手保持着那个姿势，许久才收回去，眼神变了又变，最后垂了下去，好看的瞳仁一片灰暗，没有半点神采。
　　“即使你讨厌我，憎恶我，我还是要把你留在身边，你是我的，只能是我的。”
　　她的语气阴鸷偏执，更像是在告诫自己。
　　花弦梦到了很多以前两人相处的细节。
　　顾禾不疯的时候其实挺好的，对她很温柔体贴，有求必应。除了给她自由之外。
　　其实早在接任务的时候，花弦就想到会有那么一天，但作为一个人，谁会不渴望自由？
　　顾禾把她当成自己昂贵的收藏品，只自己观赏把玩，不允许别人沾染分毫。负责打扫的女佣多看她一眼，都会生气。
　　这种情况下，想要得到她的尊重和信任，何其困难。
　　花弦陷入两难的境地。
　　理智告诉她远离这样的偏执狂，可另一个声音又说，顾禾只是不懂得怎么样去爱一个人，缺乏安全感。
　　如果她也离开了，那顾禾的世界就真的塌了，她会成为一个不折不扣的疯子。
　　花弦又感受到了黑化值带来的痛苦，缠身的梦魇退去，她的意识渐渐恢复。换言之，她是硬生生被疼醒的。
　　睁眼就看到顾禾那张摄人心魄的脸，长而浓密的睫毛垂着，好看的丹凤眼晦暗一片，连带着脸也没了颜色，美貌大打折扣。
　　看到她醒来的瞬间，顾禾的眼睛亮了起来，好像有繁星落入其中，但很快她就敛了神色，恢复了先前的冷郁。
　　“醒了就把桌子上的药喝了，别再想着自杀，我不会给你这个机会。”话音落下，她突然俯身靠近花弦：“就算你死了变成鬼，你也只能是我的鬼！”
　　花弦：……
　　好中二的语录，但放在顾禾身上，又好像合理了起来。
　　身上冷汗直冒，花弦顾不上反驳她，用沙哑的嗓音道：“好，我知道了，药我会乖乖喝的，你可不可以离我远一点？”
　　顾禾的神色瞬间变得阴冷，盯着花弦看了半晌，后槽牙都快咬碎了才忍住心里的火气。
　　“我也不愿意跟你待在一处，你听话最好！”
　　说完她转身离去，门摔得整栋楼都听得见，前来打扰卫生的阿姨吓得一激灵，连忙低下头去，认认真真地拖地。
　　她每周固定来打扰两次，一开始这房子是没人住的，但主人给的报酬很丰厚，她做这份工作做的也很开心。
　　直到三天前，她才见到房子的主人，同时见到的还有一个神智不清的女孩，纠结再三她还是决定当做无事发生。
　　能在依山傍水的地方拥有这么一栋装饰奢华考究的小洋楼，对方肯定非富即贵，她一个平民干嘛要给自己找不痛快呢？
　　今天又是来打扫的日子，她按照约定的时间来，正好撞上主人抱着伤痕累累的女孩往屋里走，她立刻就把自己当成了空气，眼瞎心盲，什么都没看到，也什么都不知道。
　　花弦照旧被铁链绑着，只不过这次顾禾稍微贴心了一点，在她的手腕上垫了一层棉布，防止手腕再被磨破，伤上加伤。
　　房间不大，铁链的长度足够她在屋子里活动，但她的脚肿的跟发面馒头似的，根本下不了地。
　　药放在床头柜上，还冒着热气，不知道顾禾是怎么算准她苏醒的时间的，还是说她守在这里，加热了一遍又一遍。
　　盯着药碗，花弦有些沉默，没想到顾禾还记得她咽不下去胶囊，所以特意煮了中药。
　　可她难道没想到，中药更加难以下咽吗？
　　在热气散尽之前，花弦闭着眼，将那碗比她的命还苦的中药一饮而尽。
　　现在满身是伤，因为身体弱连天赋都激发不了，每次顾禾靠近对她来说都是一场酷刑。
　　得尽快养好身体，等天赋恢复就不会那么难捱了。花弦自我安慰。
　　口中苦涩挥之不去，花弦靠在床上发呆，窗边的梧桐树只看得见树干，看来顾禾把她转移到了一楼。
　　这坐小楼是顾禾斥巨资买下的，为了金屋藏她。
　　依山傍水，环境非常好，但远离市中心，是个豢养金丝雀的好地方。
　　别说顾禾不会让她出去，就算侥幸跑出去，一时半会连个人影都见不到，逃离指数成倍增加。
　　顾禾有一个非常明显的优点，就是做事缜密，滴水不漏。
　　只不过这优点全都被用在歧途上了，其他方面一点都没沾到。
　　顾家的产业在她手里，江河日下，顾弘之马上就要跌出世界富豪榜前十了。
　　或许再过个一两年，顾弘之连上榜的资格都会失去。
　　喝了药迷迷糊糊的，花弦的脑子装不了那么多事，于是慢慢放空自己。
　　当务之急是先把身体养好，其他事以后再说。
　　顾家如何她不关心，只想消除顾禾的黑化值。
　　要不这些苦岂不是白受了。
　　天色渐晚，最后一道光收束，天空变得阴沉起来，荔城的天气就是这样，说变就变。
　　眼下已然是深秋，天气逐渐变凉，荔城处于南北交界的中心地带，说冷不冷，说热也不热，但是温度一降低空气就变得潮潮的，好像蒙了一层看不起的水汽。
　　花弦把自己裹进被子里，感觉全身都潮湿起来，脚踝处传来一阵阵的抽痛，不适感让她难以将息。
　　两天没有进食，花弦饿的肚子咕咕叫，怎么也睡不着，只能想象上个世界跟朝云吃的各种美食，画饼充饥。
　　饿着饿着就睡着了，意识被拉入混沌之中，又是没什么具象的梦魇。
　　身上潮湿阴冷，那股寒气穿过皮肤，直往骨头缝里钻。
　　花弦蜷缩起来，额角的头发因为冷汗黏在一起，样子实在算不得好看。
　　顾禾站在床边，看着这幅模样的花弦，心里有一瞬的动摇。
　　从前的花弦明媚娇艳，比花园里的玫瑰还要好看，自从自己将她圈养起来，她脸上的笑容就越来越少，眉眼间总是萦绕着淡淡的愁绪。
　　今天甚至想以死来反抗，而且差点就成功了。
　　顾禾不知道哪里出了问题，明明她小心翼翼呵护着，娇养着她，可她的玫瑰还是枯萎了。
　　那朵娇艳的玫瑰，被她亲手养死了。
　　她知道花弦想要什么，但她给不了。
　　“我的玫瑰，只能为我而开。”
　　顾禾伸手抚摸花弦的脸颊，抚平她因痛苦而皱起的眉头，然后把她抱进怀里。
　　花弦感觉身上的潮冷退去了，但随之而来的疼痛也很难忍，她的意识稍微清明了些，直到顾禾抱着自己。
　　她没有推开顾禾，而是紧紧抱住她。既然这是必受的痛楚，那何不将利益最大化呢？
　　一次次推开她只能让她的黑化值加深，对自己和任务没有半点好处。
　　肌肤触碰的刹那，花弦疼得身子轻颤，但她还是紧紧贴着顾禾，把脸埋在她颈项。
　　“阿禾，我好冷。”
　　顾禾身子微僵，大脑还处在宕机中，手已经自然地搂紧了花弦。
　　许久没有听到花弦这么娇弱地向她撒娇，心里有一种温暖的酸涩。
　　她们还能回到从前吗？
　　花弦抱着顾禾，在她光滑的脊背上留下几道指印，身上汗毛竖起，脸上冷汗涔涔。
　　实在太疼了。
　　如果不是还有一丝理智存在，她都想跟顾禾同归于尽。
　　怎么会这么疼？好像把上个世界的也补回来了似的，疼痛加倍。
　　疼到极致，花弦寻摸到顾禾的唇，轻轻亲吻她。
　　做点事分散一下注意力，不然真的捱不过去。
　　顾禾没想到花弦会亲自己，微怔了一下之后，小心地回应她。
　　柔软的唇瓣贴在一起，呼吸交缠，往日熟悉的感觉浮现，花弦突然就觉得没那么疼了。
　　顾禾虽然温柔，但并不满足于只蜻蜓点水般的亲一下。她撬开花弦的唇，品尝她口中的甜美，与她气息交换，唇齿相融。
　　花弦慢慢体会到了个中美妙，随着疼痛减少，她脑中纷繁复杂的念头也越来越少，很快就沉浸其中。
　　看来这种转移注意力的方法确实有效，花弦想。
　　顾禾摸到了花弦额间和脖颈的汗，想放开她查看，被花弦一把按住。
　　“继续。”
　　花弦淡淡说一句，然后略微强势的咬住了她的舌头。
　　这时候如果分心，那些疼痛就会再次找上她，她承受不住二次摧残。
　　花弦轻咬着顾禾的唇厮磨，舌尖戏谑着纯肉，在上面留下浅浅的印痕。
　　顾禾先前就在忍，此刻被公然邀请，理智就有些崩盘，但动作依然算得上温柔，只比之前急切了些。
　　顾禾不知道花弦意识是否清醒，但已经到了这个地步，好像也没那么重要了。
　　如果现在花弦突然醒过来推拒，自己会停下吗？答案是不会。
　　箭在弦上，岂有不发之理？
　　亲吻持续了很长时间，花弦身上的阴冷逐渐被灼热取代，出了一身热汗之后，所有疼痛大幅减弱，只有皮肤表面还有些轻微的刺痛，像普通感冒一样。
　　顾禾摩挲她瘦削的后背，手放在她的蝴蝶骨上，声音沙哑：“怎么出了这么多汗？”
　　花弦不语，紧紧跟她贴在一起，把身上的汗水浸染在她昂贵的睡裙上，迫使她不得不将睡裙脱下来。
　　顾禾大概猜到她是故意的，但并不生气，反而有种隐秘的兴奋。
　　她亲吻花弦带汗的眉尾，亲吻她的眼睛，一路往下停在纤细的脖颈上。
　　花弦的脖颈又细又长，皮肤紧致，没有一点纹路，薄薄的皮肤下青色的血管隐隐凸显，连脉搏跳动的规律都清晰可见。
　　顾禾俯身吻在她的颈项上，舔舐她的锁骨，在上面打下属于自己的烙印。
　　窗外飘起了细细的雨丝，窗帘轻摇，为室内添了几分旖旎。
　　花弦被热汗蒸腾，白皙的皮肤泛着粉，像汁水充盈的水蜜桃。
　　顾禾盯着怀里的人，眼神逐渐变暗，漆黑的瞳孔里映着花弦情动的脸，眼底深处跃动着压抑的火焰。
　　花弦自始至终都没有睁眼，就好像眼睛上还蒙着布条，一切跟着感觉走，寻寻摸摸的时候不可避免会碰到不该碰的，虽然她立刻就收回了手，但造成的影响是不可磨灭的。
　　她的动作看起来懵懵懂懂的，无意中散发着纯净的气质，看得顾禾心里悸动，喉咙干涩，有种很渴的感觉。
　　顾禾咽了一口唾沫，把花弦抱到身上，手摸上她的脸颊，一点点把她额间的汗水拭掉。
　　花弦自然的把脸埋进她颈间蹭蹭，软软一团像刚出生的幼兽，顾禾心里一片柔软，轻啄她的耳垂，手从纤瘦的腰上滑下去。
　　花弦将脸埋的更深，咬住她圆润的肩头，咬住一块软肉轻磨，阻止唇角的嘤咛。
　　顾禾满足于她的反应，心被熨帖的同时，有种想哭的感觉。
　　她还以为花弦要一直对她不咸不淡，像长满了刺的玫瑰，伤害别人的同时，自己也满身伤痕。
　　现在这样已经不错了。即使花弦恢复意识之后依旧对她冷淡，但已经有了破冰之势。
　　肌肤相亲过后，怎么样也该打破僵局吧。
　　顾禾想得非常好，心里雀跃，连带着情绪也兴奋起来。
　　花弦放在她背上的手收紧，留下道道指印。
　　“阿禾～”
　　花弦的声音像猫爪挠着顾禾的心，顾禾立刻就温柔下来，轻吻她翕动的眼睫，将她眼角沁出的泪吮掉。
　　顾禾知道花弦是清醒着的，她很想问花弦，能不能留在她身边，能不能回到从前。
　　可那个呼之欲出的答案太明显，以至于她连开口的勇气都没有。
　　就让她当个自私的人，把娇艳的玫瑰囚在身边，盛开凋谢，只她一个人欣赏。
　　花弦的皮肤刺痛起来，她立刻就知道顾禾的情绪发生了变化，半睁开眼睛看她一眼，准确无误的亲到她唇上。
　　厮磨一阵之后，第一场较量迎来尾声，最后以顾禾的大获全胜告终。
　　但花弦知道，这只是开始。
　　绵绵细雨被冷风一吹，有了越来越大的趋势，窗纱被吹的乱飘，雨声混杂着风声，将屋子里的声音完全隐没，消弭于朦胧的雨幕中。
　　一开始花弦还能跟得上顾禾的脚步，但很快就力不从心，只能任由顾禾予取予求。
　　情到深处，顾禾的信息素溢出来，熏得花弦头晕目眩，意识开始混乱。
　　信息素不受控制地暴走，顾禾深受其苦，心底的躁郁被激发，对花弦失了原来的温柔。
　　花弦立刻释放信息素安抚她，一下一下抚摸她的脊背和后颈，让她感受到安全感。
　　“禾禾乖，很快就没事了。”
　　顾禾眼里爬上了血丝，阴鸷一闪而过，随后一脸无助地望着花弦。
　　“你不会离开我的，对吗？”
　　花弦只想让她赶快镇定下来，想也没想就点头。
　　“当然，我不会离开你的。”
　　顾禾先是一怔，随后自嘲地冷笑：“你骗我，你骗我！”
　　花弦疼得呜咽，试图推开她，但顾禾的手像铁钳一样箍着她的腰，让她无处可躲。
　　两种不同的信息素交织在一起，熏得花弦脑仁抽痛，胃里也翻江倒海。
　　她反倒有些庆幸，还好两天没吃饭，胃里什么都没有，要不肯定吐顾禾一身。
　　一般顾禾发狂的时候，她只能用信息素安抚，让她尽快恢复理智，但这个时间很难界定，有时只需要十几分钟，有时候得好几个小时。
　　花弦只希望不要是后者，否则这漫漫长夜就太难熬了。
　　顾禾眼睛充血，已经濒临崩溃，还是不忘向花弦索取，好像只有这样才能证明她还活着。
　　“不要离开我我，不许离开我，要永远陪着我……”
　　她喃喃着，几句话翻来覆去说，花弦突然心酸起来，先前沉积的怨气消失了大半。
　　这个时候还在反复确定她的心意，她到底是有多不自信。
　　花弦感觉自己的理智在被挑战，但她愿意为了顾禾感性一次。
　　她倏然睁开眼睛，翻身将顾禾压在身下，冷漠平静地看着她。
　　顾禾一下就被镇住了，茫然地看着她。
　　花弦叹气：“你给我冷静一点，再任性就真的不管你了。”
　　顾禾伸手抱住她，语气委屈：“不许不管我。”
　　花弦无奈，心道顾禾也就这个时候才会可爱一点，一旦恢复神智，就浑身是刺，难以接近。
　　“那就乖一点，多少信任我一点吧。”
　　花弦俯身亲她，顾禾仰头回应，腿蹭着她的腿，手按在她腰间的软肉上，轻轻摩挲。
　　花弦立刻就感受到了她对自己的渴望，唇移到了她的颈项，啃咬她的锁骨，留下点点红莓。
　　顾禾身体轻颤，把自己完全展露给花弦，眼中闪着点点星光，全部是对她爱意的具现。
　　“禾禾。”
　　花弦哑声唤她，覆上她红润的唇瓣，将她的吟哦全部吞入口中。
　　顾禾紧紧抱着她，两条手臂轻颤着，好像要把她嵌入身体里。
　　唇齿纠缠，花弦感觉到了一股奇异的香甜，好像是从顾禾身上散发出来的，她汲取着这股甜美，直到顾禾猛地搂紧她，然后又脱力的放开手，脸伏在她颈间喘息。
　　“好些了吗？”花弦问。
　　顾禾不语，眼睛不眨地盯着她，许久才冷淡地回道：“好了。”
　　仅是语气，花弦就知道她的信息素恢复正常了，又再次把自己裹进了那个满身是刺的壳子。
　　眼下两个人都非常清醒，面对面躺着时就显得气氛非常微妙，花弦手上黏腻，想转身拿床头柜上的纸巾，被顾禾按住。
　　顾禾眸色沉沉地看着她，微微上挑的眼尾多了一分戏谑，让花弦有种被看轻的感觉，她轻轻挣扎一下，顾禾就抓住了她的手，然后把手按到她唇上。
　　唇瓣沾染上水渍，再加上被顾禾用那种眼神看着，本该是一件非常羞怯的事，但花弦不知怎么想的，脑子一抽伸出舌头舔了一下手指。
　　做完这个动作，两个人都愣住了，花弦的脸蹭的一下红起来，顾禾的眼里则多了些东西。
　　实在太过别扭，花弦转身背对着顾禾，又怕她不放心，主动把一只手拷上。
　　顾禾盯着她线条流畅的脊背，看到上面的道道抓痕，眼尾染上红色。
　　夜色浓郁，秋雨连绵，气温又下降了好几度，花弦被阴冷的空气冻醒，转头借着昏暗的小夜灯看了顾禾一眼，见她睡着了，小心翼翼地挪到她身边，缩进她怀里睡去。
　　顾禾眼皮颤动一下，唇角勾起微不可查弧度。
　　作者有话要说：
　　这章什么剧情都没有，猛一落泪感谢在2157-08-2522:42:25~2157-08-2722:35:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：饺子和醋1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：xl48瓶；及时止损40瓶；饺子和醋20瓶；涵15瓶；ternura、妖妖?(?^o^?)?10瓶；阮好、小八两真的受、hazy、铭络伊、诸葛1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 黑化alpha03
　　一觉睡醒之后,花弦感觉身体比之前好了很多，除了依旧肚子饿之外。
　　身边的位置已经没有人了，被窝都是冷的。
　　天亮之后雨势转小,只有细如牛毛般的雨丝飘着。乌云层层叠叠,将天际都拉近了，给人一种沉闷的感觉。
　　花弦手腕上勒出的伤口已经结痂了,上面有一层淡淡的绿色凝胶,散发着清苦的药味。
　　“顾禾给我上药了？”她低头喃喃，随即又觉得不可能,怅然道：“应该是家里帮佣的阿姨吧，她怎么可能会给我擦药。”
　　门口端着饭菜的顾禾愣住,脸上表情沉了下来，顿了几秒后看向一旁擦桌子的女佣。
　　女孩十八九岁年纪，长着一张鹅蛋脸，杏眼弯弯，鼻头圆润,带着钝感，给人一种亲切感。
　　“谢蓉。”
　　她虽然只是轻唤了一声，但沉浸在自己工作里的谢蓉闻言却一个激灵,立刻站起来，背脊都挺直了。
　　“怎么了大小姐？”
　　谢蓉是顾家保姆收养的女儿,从前保姆很疼她,但她成年后母子俩的关系就不怎么样了。
　　谢蓉叛逆不肯读书,保姆也随她去,不闻不问。于是她更加叛逆,离家出走了一年,回来后说要在顾家做事。
　　也许她是为了恶心自己的母亲,但顾禾看她做事还算麻利，而且口风也紧，就让她留下了，偶尔会叫她来这里帮忙。
　　但让她直接住进来，是今天早上才做的决定。
　　公司虽然每况愈下，她也不是那块料，但该做的还是要做，她不可能每天二十四小时陪着花弦，有个人看顾着她会比较放心。
　　从前谢蓉来的时候，花弦会同她说很多话，因为一个人待在这一院围墙之中，实在太寂寞了。
　　后来顾禾吃醋，觉得她对一个女佣都笑得比自己多，就不让谢蓉来了。
　　但经过昨天的事，顾禾想明白了一些。
　　花弦要尊重要自由，虽然现在她给不了她想要的自由，但至少可以让她快乐一点。
　　顾禾收回思绪，把手里的餐盘递给谢蓉：“把这个送进去给花小姐，盯着她，让她吃完。”
　　谢蓉之前虽然偶尔来，但知道两人畸形的关系，二话不说接过餐盘就要进去。
　　“等等。”顾禾叫住她。
　　谢蓉在驻足，问：“大小姐还有什么吩咐？”
　　顾禾看了眼她手里精心准备的饭菜，鸦羽般的睫毛垂下：“如果她问起，就说是你准备的。”
　　谢蓉虽然不解，还是恭敬地点了头。
　　谢蓉轻轻敲了两下门，随后推门进去，花弦看到她十分意外。
　　“蓉蓉，你怎么会在这里？”
　　顾禾不是不让她来了吗？花弦心中疑惑。
　　谢蓉看到她苍白的面容和手上的铁链，微怔了一下，眼里划过几分震惊，但很快隐匿于深处。
　　“大小姐让我来照顾您，我就来了。”她露齿一笑，婴儿肥未退的脸看起来肉嘟嘟的，十分可爱。
　　说话间已经把手里的餐盘放下，为花弦解开了手上的锁链。
　　花弦有些犹豫，怕顾禾生气，“你帮我解开链子，要是你家大小姐发脾气怎么办？”
　　谢蓉笑容不减，道：“悄悄解开大小姐不会发现的，您是不会让我被大小姐责罚的，对吧？”
　　说到最后她换了一种语气，巴巴地看着花弦，像温顺的狗狗。
　　花弦无奈点头，掀开被子下床。腰酸腿软，差点栽到地上，谢蓉适时扶了她一把，等她站稳后就收回了手。
　　大小姐的占有欲她是知道的，不想死就得离花小姐远一点。
　　花弦走进浴室洗漱一番，看着镜子里的自己，无声长叹。
　　本来是多明媚的一个大美人，现在被摧残的硬生生老了好几岁。
　　脸色苍白，眼皮浮肿，嘴唇没有一丝血色，眼神都变得沧桑了不少。
　　她来到这个世界才三天，就已经这样了，往后的日子可怎么熬啊？
　　唉。
　　走一步看一步吧。
　　花弦打开门出去，谢蓉在收拾屋子，地上的纸巾不见了，略显凌乱的床也整齐了，她把床单换下来，卷的时候花弦正好看到上面可疑的水渍。
　　花弦老脸一红，坐到小茶几旁边吃饭。
　　热腾腾的肉粥下肚，温暖了她冰冷的胃，饥饿感降低之后，心情也好了起来。
　　顾禾把换下来床单被套拿出去，顺便向顾禾报告了进程。
　　“花小姐正在用餐，精神看起来还不错。”
　　顾禾坐在沙发上，手里拿着平板，闻言只淡淡嗯了一声。
　　谢蓉走近洗衣房后她才抬起头来，从没关严的门缝往里看，但只能隐约窥见一点花弦的背影。
　　她想看着花弦吃饭，听听她的声音，就算只是共处一室也好。
　　这样想着，手里的工作变得索然无味。
　　谢蓉从洗衣房出来，顾禾照旧在埋头工作，神情一丝不苟，十分专注。
　　她有些看不懂两人对彼此的感情。
　　但这也不是她能窥探的，作为佣人，她只需要做好主人吩咐的事就行了。
　　花弦吃完一大碗粥又吃了两个小小的卷饼，直到胃装的满满的，再也吃不下任何东西，才满足地停下。
　　从前不觉得能吃饱是件幸福的事，现在切切实实地感受到了。
　　果然人还是得吃点苦头，才能明白自己拥有的有多可贵。
　　谢蓉进来，看到餐盘里的食物已经所剩无几，露出欣慰的笑容。
　　“小姐胃口真好，中午想吃什么，我给您做。”
　　花弦突然想到什么，问道：“这粥是你煮的吗？”
　　很熟悉的味道，知道她喜欢比较浓稠软烂一点，火候掌握的恰到好处。
　　谢蓉朝门外看了一眼，凑近花弦道：“是大小姐准备的，她一早就在熬了，花了两三个小时呢。”
　　略有夸张，但不乏事实。
　　花弦心下了然，又听谢蓉道：“她不让我告诉您，你们是不是吵架了？”
　　花弦离开了一段时间的事谢蓉略有耳闻，虽然她那段时间去外面游荡了，但一起做事的小姐妹每天都向她抱怨，说大小姐脾气大变，比以前更难伺候了。
　　后来也从侧面了解到，大小姐之所以变得越发阴翳暴躁，是因为花小姐跟人跑了。
　　知道归知道，但谢蓉总不能直接问花弦，她为什么要跟人跑吧？
　　花弦苦笑一声：“她对我好像有些误会。”
　　首先问题就是——那个男人是谁？
　　顾禾觉得她跟男的有染，嫌弃她，可她压根对那人没有任何一点印象。
　　要不是知道顾禾的脾性，她都要怀疑她是编了一个不存在的人故意找事。
　　谢蓉没再打听，收拾好餐具，迟疑地看着花弦。花弦知道她想做什么，并不叫她为难，上床坐好后把链子扣上。
　　谢蓉让她好好休息，就端着餐盘出去了。
　　厨房是开放式的，谢蓉在洗碗池边忙碌，忽然听到顾禾叫她。
　　“怎么了大小姐？”她回过头去，手上还滴着水。
　　顾禾看着她，眼中神情难辨，谢蓉忽然有点紧张，手往围裙上蹭着，试图把水擦干净。
　　“你跟她说了什么？”
　　谢蓉心里一惊，但很快镇定下来，想着隔那么远，顾禾肯定听不到她们说了什么。
　　“没说什么，花小姐不太愿意开口，我就让她自己用餐，我忙我的了。”
　　顾禾眼里划过一抹暗光，声音沉了几分：“是吗？”
　　谢蓉捏紧围裙，面上冷静：“是的。”
　　顾禾收回视线，眼神落在平板上，“好，你继续忙吧。”
　　谢蓉转过身长舒了一口气，这才发现背后有点冷。
　　到底是顶级alpha，给人的压迫感还是不一样的。
　　顾禾什么都知道，但并没有怪谢蓉自作主张。
　　从前她总是在闲暇时做饭给花弦吃，想必她是尝得出来的，没什么隐瞒的必要。
　　只是现在的关系略有些尴尬，她不知道该怎么跟花弦相处。
　　花弦坐在床上，看着窗外被风吹得沙沙作响的梧桐树，没有察觉到屋里来了人。
　　“在看什么？”
　　顾禾的声音响起，花弦这才发觉她进来了。身上没有疼痛传来，黑化值失效了？
　　【目标黑化值下降十，当前总黑化值八百九十。】
　　虽然系统出现的很及时，但花弦还是想不通。
　　只下降十点不足以消除黑化值对她的伤害，天赋也没有恢复，那么另外的原因是什么呢？
　　见花弦不答，顾禾有些不悦，走近捏着她的下巴道：“不愿意跟我说话？”
　　靠近之后，花弦闻到了她身上淡淡的香味，温暖炽烈，像暖阳一样。
　　“你的信息素……”
　　话还没说完，下巴猛然一痛，促使她不得不停下话语。
　　信息素对顾禾来说是个很敏感的话题，她一直自卑于自己的信息素，尤其是在喜欢的人面前。
　　因为是beta异变，所以信息素刺鼻难闻，即便是少有的优质alpha，也被人看不起。
　　但她从来不屑理会他们，这种言论越多，越体现他们的无能。
　　直到花弦出现。
　　她是顶级omega，信息素是具有安抚作用的花香，清新淡雅，跟她的人一样让人心生喜欢。
　　两种信息素同时出现时，顾禾都害怕自己这劣质的信息素玷污了花弦。
　　所以每次信息素不受控的时候，她总是异常痛苦。
　　一方面需要借助花弦安抚才能冷静下来，一方面怕她讨厌自己的信息素。
　　内心是极度的纠结煎熬，随着时间的推移，她的心态开始扭曲起来。
　　既然花弦已经成为她的掌中雀，那为什么不让她被劣质信息素浸染，变得跟自己一样呢？
　　高悬于天空的月亮清冷圣洁，但只要把她拉进淤泥里，她就不再是众人的月亮，而是她一个人的私藏。
　　所以每次信息素异常，她都会在花弦身上留下痕迹，乐此不疲地将烙印打遍她全身，再短暂标记她。
　　这样花弦就是独属于她的、独一无二的omega。
　　刺鼻难闻的劣质信息素注入花弦腺体的那一刻，顾禾是开心的，是雀跃的，是兴奋的。
　　她知道这很卑劣，但她控制不住地想这样做，否则皎如明月的omega怎会甘心留在自己身边呢？
　　花弦从顾禾的眼睛里看到了阴鸷的郁气。
　　得想个办法让她冷静下来，否则她的信息素又要不受控了。
　　她伸手覆在顾禾捏着自己下巴的手上，并不用力让她松开，而是带着安抚的摩挲。
　　“我只是想说，你的信息素变得好闻了。”
　　顾禾一怔，眼中划过疑惑，怎么会好闻？这刺鼻的味道伴随了她这么多年，不可能一夕之间改变。
　　这个女人分明在说谎，在骗她！
　　“为什么骗我？嗯？”
　　花弦感觉下巴一阵剧痛，连着舌头都不听使唤了，说不出一句完整的话。
　　她索性就那么盯着顾禾，很快眼睛里就蓄满了泪水。
　　顾禾看到她这样，心里一颤，连忙松开了手。
　　花弦揉着下巴，眼泪一颗颗掉下来，砸在血管清晰的手背上。
　　“为什么不肯听我把话讲完？”
　　声音虽然带着哭腔，但语气平常，可顾禾就是从中听出了委屈，她手指轻握，有些不知所措。
　　见她不语，花弦也跟着沉默，她不想说好话讨好顾禾了，分明不是她的错，为什么每次都要她低头？
　　顾禾眼睛不眨地看着她，听她小声吸鼻子，看着她睫毛翕动，上面还挂着泪水，手腕处伤口泛红，身体缩成小小一团……
　　顾禾忽然觉得自己罪该万死。
　　明明是想来跟她冰释前嫌的，怎么又伤害了她？
　　“没、没事吧？”
　　顾禾伸手，想看一下花弦的下巴，快要触到的时候停住，再前进不了半分。
　　她被自己弄哭，应该很生气才对，现在碰她她会讨厌吧？
　　花弦抬头看她，睫毛上的泪珠掉下来，黑白分明的眼睛里映着顾禾踌躇的面容。
　　“有点事。”花弦回她：“下巴很疼，腰也不舒服。”
　　顾禾张着嘴却没发出声音，花弦不给她犹豫的机会，把下巴放到她掌心，皱着眉道：“你帮我揉揉吧，揉揉可能就不疼了。”
　　顾禾依言帮她揉着下巴，两人之间的距离不过毫厘，彼此的呼吸清晰可闻。
　　花弦微微侧了侧身，把顾禾空着的一只手放到腰上。
　　“腰也揉揉。”
　　顾禾挣了一下，本就堆到腰上的睡裙划拉上去，露出花弦纤细的腰肢和白皙肌肤上的指痕。
　　那是她留下的痕迹。
　　顾禾的耳尖红起来，敷衍的揉了两下后落荒而逃。
　　花弦看着关上的门，小声嘟囔：“更亲密的事都做了，难不成她现在才想起来害羞？”
　　顾禾的确害羞了。
　　这么长时间没见，她以为自己不会再对花弦产生性趣，事实证明这个想法大错特错。
　　无论她当初跟谁走，又或者她有没有跟别人上过床，她都对那具美好的胴体欲罢不能。
　　昨天的事发生的稀里糊涂，花弦神智不清，再激烈也被夜幕掩盖。
　　如今两人都清醒无比，气氛又微妙，自然不如昨晚时放得开。
　　更致命的是，在手触到她光滑细腻的肌肤时，顾禾除了羞赧，更多的是从心底深处涌来的燥意。
　　在此之前，顾禾从不避讳自己的欲望，她渴望跟花弦变得亲密，所以每晚都会缠着她到很晚，可如今却不得不考虑花弦。
　　如果她不喜欢做这种事，那岂不成了逼迫？虽然从前没有少做，但既然想要缓和关系，就不能只顾自己。
　　顾禾一阵头痛，她伸手扶额，揉了揉眉心。
　　想得越多越不快乐，确实是这样。
　　花弦坐累了就躺下睡，这次没有梦魇侵扰，睡得极沉，醒来时天都黑了。
　　窗外的细雨又变大了，淅淅沥沥的下着，她慢慢起身，看到床头上冒着热气的药。
　　白色的瓷碗和黑褐色的药形成鲜明对比，使得药看起来越发苦涩，花弦犹豫再三，端起了药碗。
　　桌上放着两颗柠檬糖，先前被碗挡住了，所以才没看见。
　　花弦把糖捏在手里，刚要喝药，谢蓉小心的推开门，见她醒了端着饭菜走进来。
　　“这是你为我准备的吗？”花弦拈着糖问。
　　谢蓉摇头：“不是，应该是大小姐帮您准备的，您的药是她熬的，本来要等您醒了看着您喝药，接了个电话就出去了，刚走两三分钟。”
　　花弦心道难怪药还冒着热气，她低头看向手里的糖，心里不知是何滋味。
　　为什么不光明正大的关心，而要偷偷摸摸地做这些事，意义何在？
　　难道是想学偶像剧女主，暗暗关心，默默付出吗？
　　花弦无奈叹气，屏住呼吸把碗里的药一饮而尽。
　　顾禾不善于表达，她更喜欢用实际行动来表达自己的爱意，所以日日夜夜在她身上留下印记。
　　而她正好相反，她是一个喜欢三分要表现十分的人，即使爱意很浅，也要让对方觉得自己爱惨了她。
　　这是多年任务锻炼出来的，潜移默化中已经形成习惯了。
　　本来她们该是很合拍的一对，但顾禾总是时不时发疯，导致感情一直停滞，中间隔着一道看不见的鸿沟。
　　有点感情，但不多。
　　花弦吃完饭后，解开链子走进浴室，把自己从里到外洗了一遍，回到床上后又重新把自己锁起来，十分乖巧。
　　“为什么顾禾的黑化值对我没影响了？”花弦问出自己的疑惑。
　　小九沉默半天，才不确定道：【或许是他的信息素发生了变化，跟你的信息素混合到一起之后，中和了黑化值带来的负面作用？】
　　虽然听起来有点像瞎扯，但花弦结合事实，发现的确有这种可能。
　　果然不是错觉，那股好闻的香味就是顾禾身上散发出来的。
　　虽然不知道是什么原理，但只要不痛，就谢天谢地了，她也懒得去探究。
　　她的任务是降低顾禾的黑化值，而非把时间浪费在这些事情上。
　　可是一个缺乏安全感，心思又脆弱敏感，占有欲强戾气还重的人，又该怎么疗愈呢？
　　花弦觉得前路之难，难于上青天。
　　顾禾回来的时候已经凌晨两点了，她带着一身潮气，门一推开花弦就醒了。
　　酒味跟潮湿的水汽飘过来，花弦下意识皱眉，但她没有睁眼，悄无声息地翻了个身背对顾禾。
　　顾禾轻手轻脚地走过来，打开床头的小夜灯，眼神不甚清明的盯着花弦看了半晌，然后俯身在她额上亲了一下。
　　柔软的唇瓣落在额头上，花弦下意识轻颤了一下，顾禾就知道她在装睡了。
　　“你不愿意看到我吗？”
　　顾禾的唇贴在花弦耳畔，湿热的呼吸洒在她的脖子上，让她瞬间汗毛竖起，一股酥麻从耳朵直蹿到脚底板。
　　花弦不得不睁开眼睛，顾禾显然喝醉了，双眼迷蒙，不知道意识清醒几分。
　　见花弦睁眼，顾禾凑上去亲她，花弦被她嘴里的酒味熏到，侧着脸避开她的亲吻。
　　顾禾没有得到自己想要的，不满地看着花弦。
　　“禾禾，你喝醉了。”
　　顾禾眉头皱的更深，微微起身嗅了嗅自己身上，确实一股酒味。
　　“那你等我，我去洗澡，很快就出来。”
　　她摇摇晃晃地往浴室走，花弦有些不放心，跟在她身后防止她摔倒。
　　顾禾转身关门，看到花弦后眼神略暗，一把把她拽了进去。
　　“头好痛，阿弦帮我洗。”
　　花弦听她口齿伶俐，好像也没多醉，但花洒里的热水淋下来，把她浇了个透，她只得跟顾禾一起洗。
　　睡衣本就很薄，被水一淋更加岌岌可危，顾禾盯着她，从好看的眉眼到小巧的鼻子，再到线条分明的下巴，最后落在高高挺起的胸上……
　　花弦察觉到她的视线，抬头瞪她一眼，把沐浴露揉成泡沫抹在她身上。
　　“乖乖洗澡，别想些有的没的。”
　　“喔。”
　　这个时候顾禾是听话的，温顺的像刚出生的小狗，一双湿漉漉的眼睛看着她，让花弦心里一软。
　　被热气蒸腾着，两人的脸颊都浮上了红色，水雾弥漫，让一切显得不真实起来。
　　花弦的皮肤本就莹润通透，此刻淡淡的粉色，看得顾禾口干舌燥，只能看着别处，努力分散注意力。
　　花弦仔细地把顾禾身上的泡沫冲掉，又为她挤好牙膏，趁她刷牙的空挡，简单冲了一下自己。
　　顾禾像生活不能自理似的，眼巴巴地看着她，花弦只好把浴巾扯下来裹住她，然后又为她吹干头发，这才道：“赶紧回床上，别感冒了。”
　　顾禾软软地问她：“那你呢？”
　　说话的时候还不忘把下巴搁在花弦的肩上，蹭来蹭去，有点过分粘人了。
　　不过花弦不讨厌她这样，相应的也很有耐心，揉了一把她的头发，道：“我要吹头发，你先去睡吧。”
　　顾禾眉宇间有藏不住的倦色，花弦看得分明。
　　顾禾顺手拿起吹风，打开开关先在手上试了一下温度，然后慢慢的替花弦吹头发。
　　花弦感受着穿梭在发间的手指，温度透过头发传递到身上，心都热了起来。
　　头发吹干，顾禾伸手抱住花弦，把她整个人圈进怀里。
　　肌肤相触，花弦被顾禾身上的潮热灼了一下，下意识缩起脖子，顾禾却不让她如愿。
　　“阿弦，我想亲你。”
　　这话说得过于保守了，她何止想亲花弦，还想让她因为自己变得凌乱。
　　柔软的唇瓣相贴，两颗躁动的心剧烈跳动，浴室里沉积着水雾，让一切变得绮靡暧昧。
　　顾禾身上散发出淡淡的香味，花弦闻得多了脑袋有些晕，双腿发软，依靠顾禾才能勉强站得稳。
　　亲吻间两人换了位置，顾禾把花弦按到墙上，手抵在背后护着她，用力亲她，舌头纠缠，呼吸交换。
　　花弦退无可退，只能被迫承受她的入侵，直到空气全部被掠夺，顾禾才堪堪放开她。
　　“不够，阿弦，远远不够。”
　　顾禾声音微哑，说完后把花弦抱到了洗手台上，俯下身仰头看她，眼中是直白原始的欲望。
　　作者有话要说：
　　这还不猛一？谁在毁谤我，站出来！（生气，火大，逐渐烦躁）感谢在2157-08-2722:35:00~2157-08-2920:30:85期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：饺子和醋、嘟嘟以少胜多1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：嘟嘟以少胜多1个；
　　感谢投出地雷的小天使：嘟嘟以少胜多、一颗绿豆k1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大大冲鸭53瓶；饺子和醋40瓶；废鱼30瓶；小怪兽菜白白4瓶；阮好、hazy、小八两真的受1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 黑化alpha04
　　花弦手撑在洗手台上,冰凉的触感跟心底的燥热交织，让她几欲发疯。
　　身后是明亮的镜子，将她白皙纤瘦的背影照进去。皮肤上沁出薄汗,在她难以自抑地扭动时,镜子也被染上了一层浅雾。
　　浴室里蒸腾的水汽还未散去，花弦眼睛都是湿的,沾着水珠的睫毛微垂,灯光照下来在眼尖处打上一片阴影。
　　顾禾吞吞吐吐做自己的事，听到压抑的闷哼后想要看清花弦的表情,却撞进她水波流转的眸子，心狠狠颤动了一下。
　　她微仰着头,露出纤细脆弱的脖领，像开到荼蘼的花朵，经过了雨水的洗礼后，展示着最后的娇艳。
　　许是花瓣太过娇嫩，承受不了雨水的重量,此刻微弯枝叶，凝在上面的水珠要掉不掉，泛着奇异的光泽。
　　顾禾伸出舌头舔了舔唇角,将水渍卷进嘴里，起身去吻花弦。花弦靠在镜子上,睁着迷蒙的眸子看她,手无力的推拒着。
　　“阿禾,我坐不住了。”
　　洗手台本就湿冷滑腻,现在更是连人都兜不住,要不是花弦一直用力撑着,只怕早就滑下去了。
　　顾禾还有三分醉意,平时不肯表露的情意藏都藏不住，整个人脱了戾气和阴鸷，看花弦哪哪都好，自然她说什么就是什么。
　　“好，我抱你出去。”
　　出去？出哪去？花弦脑子乱哄哄的，但还是乖顺地圈住顾禾的脖子，像吃了桉树叶的考拉一样，呆呆地由她抱起来。
　　顾禾虽然平时忙的脚不沾地，但有空就会锻炼，虽然抱起跟她身高差不多的花弦很轻松，甚至能空出一只手开门。
　　卧室没有开空调，一接触到外面的空气，花弦就打了个激灵，缩着脖子往顾禾怀里钻去。
　　顾禾乐得她这样，圈在她臀腰上的手收紧，步伐稳健的走到床边，把花弦放到床上。
　　花弦就要往被子里钻，肩膀却被按住，顾禾把床头的链子拿过来，细心地扣在她手腕上。
　　花弦：“……”
　　顾禾看着她眨眼，好看的丹凤眼温润，但情绪藏的深。
　　“你根本就没醉对吧？”
　　顾禾微微俯身，手伸到她脸上，轻轻摸着她的脸。
　　“我醉了。”手指游移到唇角，撬开花弦的红唇，“阿弦，你会照顾我的对吗？”
　　顾禾的眼睛极为好看，平时总是氲着一股冷意，所以看起来不好接近，但现在她就那么直白的盯着花弦，漆黑的瞳仁里倒映着她的面容。
　　面含春水，唇瓣微红，发丝凌乱地垂在肩膀和胸前，怎么看都不正常。
　　比她想象的还要糟糕，花弦想。
　　她受不了顾禾赤果果的目光，视线飘向别处。
　　被这样炙热的眼神看着，花弦感觉体内的燥意又增加了几分。
　　她们甚至没有任何接触，仅仅是一个眼神，她就已经心绪翻涌。
　　怎么会这样？
　　顾禾把按着她的唇瓣，巴巴地又问了一句：“我喝醉了，头晕的厉害，阿弦会顺着我的对吗？”
　　花弦说不出拒绝的话，微不可查地点了点头。
　　她说错了，并不是没有接触，顾禾的手指还在她嘴里。
　　顾禾夹住她的舌头轻拽，凑上去吻她，浓墨般的眼睛里划过浅淡笑意。
　　丛牧说得对，有时候适当示弱，才能达到目的。
　　顾禾还是有些醉意的，但更多的是借酒装疯，胆子比平时大了许多。
　　除却信息素暴走，失去理智的时候，她在这事上对花弦算是温柔，从来不会伤到她。
　　有时候克制隐忍的太过，眼中明明燃着烈火，却还是一副云淡风轻的样子，花弦看了都替她觉得累。
　　现在不累了，因为“喝醉”后的顾禾，像打开了任督二脉一样，花样翻新，恨不能用尽一切手段让晚上的时间延长，最好永远不要有天亮的时候。
　　花弦背上没有一点多余的肉，轻微躬身的时候，好看的蝴蝶骨就会凸起，像振翅欲飞的蝴蝶。
　　顾禾二话不说咬上去，在上面辗转停留，留下殷红的印记。她不会给花弦飞走的机会。
　　顾禾的体温偏低，身上又没任何遮挡，贴上来时冰冰凉凉的，正好中和了花弦过于炙热的温度，让她的脑子清明了几分。
　　“阿禾，我……”
　　顾禾用手堵住她的嘴，捏着她的下巴让她转头跟自己接吻。
　　她知道花弦想说什么，但她不想听。夜这么短，怎么能辜负良宵？
　　花弦唇角发酸，这是第一次因为亲吻感到累。
　　顾禾似乎对她的嘴巴有种特别的迷恋，做什么都要先啃两口，导致她的唇不仅红/肿不堪，连舌头都麻木了。
　　这个吻尝不出味道，但成功让花弦忘了她想说什么，等想起来的时候，已经被顾禾欺负得说不出话来，只能任她搓扁揉圆。
　　晨光熹微时，顾禾在她眉间落下一吻，声音柔和：“不闹你了，要是累着我会心疼的。”
　　花弦累得眼睛都睁不开，眼角泛着红，跟脸颊上还没落下去的红晕连城一片，雨后春桃一样诱人。
　　听到顾禾的话后，她在心里暗骂一声，手动了动实在没力气，像挠痒痒一样在顾禾腰上掐了一把。
　　顾禾低头看她，咬着她的耳垂：“怎么，还想继续？”
　　花弦立刻转身背对着她，把自己藏进被子里，顾禾笑嘻嘻的凑上来，从后面抱着她，唇贴在她的后颈上。
　　“睡吧，晚安。”
　　虽然但是，已经早上了。花弦懒得纠正她，不过几秒就睡着了。
　　顾禾脸上的笑容隐去，眸色幽深，犹如深不见底的湖水。
　　花弦睡得迷迷瞪瞪，醒来时屋里光线昏沉，静到心里撒谎。
　　刚睡醒时大脑有个短暂的空白期，什么想法都没有，只呆呆地看着天花板上的水晶吊灯，等缓过劲来才慢慢坐起来。
　　身旁的位置已经没人了，被子冰冷，想来顾禾离开了很久。
　　敲门声响起，得到花弦的允许后，谢蓉推门进来，顺手把灯打开。
　　走过来后把手里精致的吃食放到小茶几上，问：“小姐，您是先洗澡还是先吃饭？”
　　花弦身体还疲累着，没什么食欲，对谢蓉道：“先洗澡。”顿了一下又问：“你家大小姐呢？”
　　谢蓉：“很早就出去了，一天都没回来。”
　　花弦料想是公司有事缠住了顾禾，没再说什么。
　　自从顾禾接手顾家的公司后，公司一直在走下坡路，要说她不努力，又每天殚精竭虑，即使是刚把花弦绑回来的那段时间，她也天天去公司处理事物，从来没落下过一天。
　　态度方面绝对端正，不仅不敷衍还很拼命，但公司的效益就是一天不如一天，越来越糟。
　　外人谈论时也只能叹一句她没有掌管公司的能力，不是这块料。
　　但花弦知道，事实绝不是如此。
　　首先大众认为顾禾能力平庸，不堪大用就是错的。
　　但知道归知道，她从来不去探究。无论顾禾是因为什么要整垮自己家的公司，这都跟她没关系。
　　她只需要苟着把任务完成就行了。
　　但说起来容易做起来难，顾禾阴晴不定，一时一个想法，她到现在都不知道该怎么做才能让她降低黑化值。
　　想到这里，花弦无声叹气，解开手上的链子下床，脚踩在地毯上像踩在棉花上一样，一个趔趄就往地上栽去。
　　腰酸腿软，睡了这么久好像并没有缓解多少。
　　谢蓉就在旁边，她是绝对不可能让花弦摔倒的，眼疾手快的抱住花弦，就算不合规矩也没办法。
　　花弦低声跟她说谢谢，并没有什么不自在的，她把谢蓉当妹妹看，对方见过她各种狼狈的样子，就算看出她因为什么站立不稳也没什么。
　　谢蓉看她一眼，触电般弹开，随后又觉得自己做的太明显了，嗓音干涩地问：“需要我扶您过去吗？”
　　花弦摇摇头，觉得自己不至于这么脆弱，等这阵酸软劲过去，应该没那么艰难了。
　　谢蓉暗暗松了口气，她知道大小姐对花小姐的占有欲，要是被她看到，别说以后不能再在顾家干下去了，荔城还有没有她这个人都难说。
　　只是她不知道，顾禾与她只有一门之隔。
　　门并没有完全关上，她站在那里，什么都看得见。顾禾脸色阴沉，紧紧捏着手里的花，手背上青筋暴起。
　　屋子里透着温暖的光，但那些似乎跟她一点关系都没有。只不过三五步距离，她却好像永远被隔在花弦的世界之外。
　　花弦对谁都能这么温柔，却吝啬于给她一个笑容。
　　顾禾头痛欲裂，这几天加起来没有睡超过十个小时，昨晚和今天又喝了酒，现在脑子里像是搅着一团浆糊，耳边嗡嗡响，好像有无数只蜜蜂在飞。
　　手里不知名的花被捏碎了枝干，叶子掉在地上，花朵也蔫吧起来，没了之前的鲜活。
　　花弦坐了一阵，感觉腿恢复了些力气，起身往浴室走去，只是随便一看，就看到了顾禾阴郁的脸，她吓了一跳。
　　“顾禾，你回来了怎么不吭声？”
　　顾禾听不太清她在说什么，耳边嗡鸣，只看得到她一张一合的嘴唇，和微蹙的眉头。
　　果然不想看到她，不仅连名带姓的叫她，眉宇间还透着不耐烦。顾禾低笑，唇角的弧度和眼底的冷，极不协调的同时出现，将她分割开来。
　　花弦的心没来由地一跳，感觉房间里的温度都冷了下来。
　　顾禾推开门走进去，把手里的花摔在茶几上，谢蓉一看要糟，也顾不上许多，低着头走出来，还不忘带上门。
　　花弦猜她可能误会了什么，问：“你别误会，我下床的时候没站稳，蓉蓉只是扶我一把。”
　　顾禾又笑，唇角却是下压的，眼中冷意更盛。
　　“蓉蓉？叫得好亲热啊，我都嫉妒了。”
　　她很少这样明显的表露心情，这样说并没有让花弦放下心来，反而更加紧张。
　　“谢蓉只是扶了我一下。”花弦没出息的改了口。
　　顾禾并不怎么在意她改没改口，她的注意力放在另一件事上。
　　“谁帮你解的链子？”
　　花弦：“我自己。”
　　顾禾走过去牵起她的手腕，摩挲着上面的红痕，“手都肿了，疼吗？”
　　花弦不确定她是什么想法，诚实地摇摇头说不疼。
　　顾禾把她扯进怀里，声音温柔中带着危险：“为什么解开链子，不是说会听话吗？”
　　“我想去洗个澡，出了些汗，有点不舒服。”花弦心里没底，问什么说什么。
　　“这样啊，”顾禾捏住她的手腕，微微用力，花弦疼得皱眉，刚要开口就听她说：“为什么要跟谢蓉走得那么近，你明明知道我不喜欢，是故意惹我生气吗？还是你想让她放你离开，所以故意勾引她？”
　　花弦有些不舒服，她闻到了顾禾身上的淡香，但皮肤还是被刺痛，至于原因，除了她身上的黑化值，不做他想。
　　即使有信息素抑制，顾禾的黑化值还是能伤到她，可想而知她此刻有多生气。
　　花弦本来想据理力争，突然就没了脾气，跟一个不理智的人有什么好争的，或许她要的只是一个拥抱罢了。
　　“不是你说的这样，你别把我想的这么不堪，我没想过离开这里，也不会去勾引别人。”
　　花弦伸手抱住她的腰，好像比前几天瘦了，她到底有没有在吃饭？
　　顾禾感受到怀中的柔软，翻涌的怒气稍微平息，但仅是这样远远不够，不过瞬息她就被突然不受控的信息素裹挟，仅有的理智崩溃。
　　她捏着花弦的下巴，垂眸俯视她，眼中沉着郁气，不待花弦反应，就拽着她走到浴室，把她按到镜子前。
　　“你好好看清楚自己是什么样子，这样不算勾引吗？”
　　花弦被迫望向镜子，拉扯间身上的睡裙已经有些凌乱，大半个肩头滑下去，露出胸前脖颈一片吻痕，眼中凝着雾气，眼尾殷红，唇瓣也比平时更红，给人一种无辜的脆弱感。
　　是个人就会动心，顾禾想。
　　她狠狠搓着花弦的左臂，把白皙的皮肤搓红了也不放手。
　　除了左胳膊，谢蓉还碰了花弦哪里？
　　顾禾头更疼，感觉有很多人在说话，镜子里她们的身影也变得模糊。
　　“花弦，你是我的，只能是我的！”
　　她喃喃的重复着，狠狠咬上花弦的腺体，变得尖利的犬齿刺进去，没有注入信息素，但却咬着那处凸起不放。
　　花弦疼得五官都皱在一起，这样干咬比注入信息素标记疼一万倍，再加上黑化值的影响，让她本来就难受的身体更加雪上加霜。
　　她挣扎起来，但顾禾的手像铁钳一样牢牢箍着她，让她不能挪动半分。
　　“别动，不然我就完全标记你！”
　　顾禾只是威胁，她心里其实也是怕的，怕花弦不情愿，怕自己的劣质信息素玷污了花弦。
　　从前一直想，只要时间久了，花弦总会甘愿的，她等得起。
　　但近来越来越想把她完全变成私有物，每次看着她的腺体时，都恨不得咬上去注入自己的信息素。
　　是不是只要成了她的omega，她就永远不会想着离开了？
　　顾禾昏昏沉沉地想，她的脑子混乱不堪，太阳穴像是被人用钝器击打，一下一下疼得她心烦意乱。
　　花弦也好受不到哪去，皮肤上的刺痛越来越明显，后颈处的疼痛也在加剧，顾禾又不肯放过她，双重打击下她晕了过去。
　　怀里的人软软地倒在自己怀里，顾禾放开花弦的腺体，眼中情绪复杂，痛苦纠结，煎熬得她心口疼起来。
　　“为什么不肯听话呢，我对你不好吗？我什么都没有，只有你了，求你别离开我。”
　　顾禾把脸埋在花弦颈窝，声音带着茫然和痴迷，像是陷入梦魇的呓语，又像信徒虔诚的祷告。
　　花弦哪哪都不舒服，睡得极不踏实，身上潮湿阴冷，旁边就有一个热源，但她靠过去身上又会疼，只能蜷缩起来，抱着膝盖把自己团成小小一团。
　　顾禾也没好到哪去，她能感受到花弦就在身边，想把她抱进怀里，让她安眠。但她没有任何力气，连手指都动不了。
　　两人同时陷入梦魇，一个困于自己的心魔，一个则是被身边人影响，跟她一起被执念折磨。
　　花弦是被疼醒的，眼睛酸涩难忍，半天才适应刺眼的光线。往疼痛来源处看，左侧胸前赫然躺着一株莲花，合在一起的花瓣又打开了些，周围缠绕着黑色的藤蔓，快要将莲花完全包围。
　　顾禾皱着眉轻哼一声，花弦吓得一个激灵，心里立刻浮上一个可怕的想法。
　　昨晚谢蓉只是扶了她一把，顾禾就发了那样大的脾气，要是被她看到自己胸前这么大一朵莲花，指不定会疯成什么样。
　　眼看着人要醒，花弦翻身下床，从衣柜里随便拿了一件外套披上，夺门而逃。
　　她不知道要去哪里，只知道绝对不能让顾禾看到这朵莲花。
　　毕竟之前没这玩意儿，回来后莫名就有了，以她疑心病重的程度，绝对忍受不了。
　　谢蓉出门买菜，房子里只有她跟顾禾两人，花弦到处看了看，发现没什么能藏身的地方。
　　反倒是远离顾禾后，身上的刺痛感消失了。
　　脚步慌乱的在院子里寻觅，最后花弦凭着记忆，找到了一个绝佳的藏匿地点。
　　大门口后面长着一片苍柏树，虽然已经秋天了，但依然葱郁，又是视野盲点，没人会注意到这里。
　　蹲在里面，利用繁茂的枝叶遮挡自己，花弦低头看去，没了黑化值的影响，胸前的莲花已经淡了些，再过不久应该会消失。
　　周围一片寂静，花弦巡视了一圈，突然觉得自己有点可怜。
　　这朵花出现的莫名其妙，一夕之间就长在了她的血肉里，明明她自己也是受害者，现在却要为此东躲西藏。
　　但她也知道，就算解释了，顾禾也是不听的，除了躲在这里等它自己消失，还能怎么办？总不能把这块肉剜掉吧？
　　花弦忍不住打了个寒颤，把这血腥的想法从脑子里摒除出去。
　　忍一忍，很快就好了。花弦为自己加油打气，蹲在苍柏树后抱着腿，用外套把自己裹住，抵御突然变冷的天气。
　　空气湿冷起来，乌云堆积在天边，闷雷一声声响着，花弦恨不得把自己缩进地里去。
　　昨日天气也是这般阴沉，阴了一天都没下雨，怎么偏偏今天就下，难不成连老天爷也要欺负她？
　　人艰不拆的道理懂不懂啊？！花弦心里咆哮，发泄完了之后也只是抱住弱小可怜的自己，什么都改变不了。
　　雨点一滴滴落下，落在花弦身上，所幸不是倾盆大雨，倒也还能坚持，雨势彻底变大之前，花弦胸前的莲花消失了。
　　花弦心里一喜，刚要起身回去，头顶就传来顾禾的声音。
　　“找到你了。”
　　许是浸了雨水的缘故，她的声音缥缈幽沉，但落在花弦耳朵里，却比这几天的空气更加潮湿阴冷。
　　花弦心尖震颤，连肢体都有些不受控制了，起身的时候蹲麻的腿使不上力，直直扑到顾禾身上，顾禾伸手捞了她一把，使她不至于跟地面亲密接触，除此之外就没别的动作了。
　　顾禾虽然弯着腰，到底站着，居高临下俯视着花弦，眼里是浓得化不开的郁气。
　　花弦知道她肯定误会了，刚要解释，就被强硬地打断。
　　“先回去，淋了雨会生病的。”
　　听语气没什么不对，也可能是雨声掩盖了她声音里的冷。
　　两人一同回去，谢蓉也刚好回来，看到淋成落汤鸡一样的两人，抖伞的动作一顿。
　　这是什么新情趣？
　　顾禾牵着花弦的手径直往房间走，不忘吩咐谢蓉煮碗参汤给花弦。
　　谢蓉说了声好，把伞放下就开始开火，一刻都不敢耽误。
　　关门声在身后响起，花弦没来由地颤栗，甚至不敢去看顾禾的表情。
　　顾禾背抵在门板上，鸦羽般的睫毛带着湿气，压在眼睛上看起来有些沉重，所有情绪都被隐藏起来。
　　但越是安静花弦心中越是不安，她总觉得顾禾只是在压抑情绪，一旦压不住，就是火山爆发之势，所有生物将在顷刻间覆灭。
　　“你不是说你不会离开吗？为什么要骗我？”
　　接连两句质问都不是强势的语气，花弦稍微心安，转身看她，却见顾禾身体颤抖，脸色煞白，仿佛下一秒就要倒下。
　　花弦梁莽扶住她，解释道：“我没有想离开，相信我好吗？”
　　她知道顾禾对她的信任很稀薄，但这个时候她实在是不知道该说什么，莲花的事不能说，解释起来也是苍白的。
　　顾禾猛然掀开眼皮，睫毛轻颤着，“如果不是大门有密码你出不去，恐怕现在你早不在这里了，你让我怎么相信你？！”
　　睡醒不见花弦顾禾就慌了一下，找遍整个屋子都不见人影，她只好查看监控，花弦是径直往大门口走的，没有一丝犹豫。
　　这里没有让她留恋的东西，一样都没有。
　　顾禾觉得好笑，唇间溢出笑声，伸手圈住花弦，唇在她眉间轻蹭。
　　“是我昏头了，骄阳怎么会喜欢淤泥呢？”
　　花弦不明白她是什么意思，下一秒顾禾身上就散发出浓烈的信息素，是能把人熏晕的香味。
　　还没反应过来，颈侧传来刺痛，信息素注入身体的不适传来，花弦四肢发软，身上的力气都被抽走了一般，只能像待宰的羔羊一样被顾禾完全标记。
　　因为是终身标记，所以持续了很长一段时间，直到花弦的信息素也完全被诱发出来，顾禾才停止。
　　“我是异种alpha，我的信息素是最低劣的，我整个人从里到外都烂透了，但我喜欢你，我想让你留在我身边。”
　　顾禾的声音染上哭腔，含着巨大的哀恸。
　　“我什么都没有，我只有你，我以为我遇见了太阳，但你也只短暂的照亮了一下，你不是属于我的。”
　　“你怎么能不属于我？你一定要属于我！”
　　顾禾犯了癔症一样，紧紧抱着花弦，舔舐她被咬破的腺体。
　　“我从前想，只要我对你足够好，总有一天你会看看我，哪怕只是怜悯也好。所以我小心翼翼呵护你，事事顺着你，从来没有强迫过你。”
　　“直到现在我才发现，自己的想法有多么可笑。”
　　顾禾低笑一声，声音在花弦耳畔响起，像是从地狱吹出来的风。
　　“无论我怎么做，你都要离开我对不对？！好啊！既然你不珍惜我的好，那我就让你成为我专属omega，永远臣服于我！”
　　顾禾的声音里有压抑痛苦，也有完全标记花弦后隐秘的兴奋，但花弦的思绪已经变得支离破碎，体内的alpha信息素折磨得她欲生欲死，疼痛从骨头缝里往外冒。
　　作为具有安抚信息素的顶级omega，花弦排斥的身体排斥一切带有攻击性的东西，顾禾的信息素也包括在内。
　　有一句话顾禾说得对，她的劣质信息素不配注入花弦体内，即便不是异变而来，她也不配。
　　如果不是花弦执意留下，回到花家，她会是所有顶级alpha争夺的对象，顾禾这样的还真不一定能排得上号。
　　花弦抓着顾禾的胳膊，看她一眼后晕了过去。
　　顾禾的信息素跟她的人一样，十分霸道，所过之处寸草不留，搅得花弦不得安宁，疼痛非常人能忍。
　　冷汗一层一层往外冒，花弦半梦半醒，连睡着都成了奢侈。
　　顾禾自己高烧不退，还要见此照顾花弦，这期间花家的人联系了她好几次，她心烦意乱，理都没理一下。
　　花弦足足躺了五天，醒来嗓子烧坏了，原本空灵清脆的声音变得粗粝难听，像破风箱似的，她自己听了都厌恶。
　　顾禾当时失了理智，没想到会造成这种后果，面对一言不发，连个眼神都不给自己的花弦，心里一阵一阵地泛疼，像裂开了一个大口子。
　　除了嗓子坏了之外，没别的问题，花弦每天按时吃饭，按时睡觉，顾禾说什么她也理会，但不会主动找话题。
　　时间一天天过去，她的身体也在慢慢恢复，不知道是不是体内有了顾禾的信息素的原因，她没再感受到过顾禾的黑化值。
　　转眼她重新到这个世界已经两个月了，从初秋到深秋，气温一天天降低，她跟顾禾的关系也一样。
　　从前虽然顾禾怨她恨她，但到底有牵绊，她也有那个想要获得她的信任，降低她的黑化值的心劲，但现在什么都没了。
　　花弦的热情跟这场高烧一起退去，被几场秋雨浇的一分都不剩。
　　现在即便躺在同一张床上，也是相顾无言，她排斥顾禾亲她抱她甚至做更亲密的事，但是心中再没了悸动，也不会再患得患失。
　　冬至的时候，谢蓉包了饺子，三个人围坐在餐桌前一起吃，谢蓉也察觉到两位小姐之间出了问题，所以努力活跃气氛。
　　顾禾吐出来一枚硬币，谢蓉眼睛一亮，道：“这是我特意包进去的，会给吃到的人带来好运。大小姐，你可以许个愿。”
　　“许愿？”问的是谢蓉，看的却是花弦，只不过花弦默不作声地吃着饺子，自始至终没看她。
　　顾禾失望地收回眼神，沉思几秒，说道：“我希望花弦能够快乐。”
　　花弦听她提到自己的名字，抬头看她一眼，缓缓勾起一个淡笑。
　　“谢谢。”
　　只有两个字，顾禾失望的同时心里产生了愠怒，不等花弦吃完就拉着她进了卧室。
　　花弦眼神平静地看她，问：“怎么了？”
　　听着花弦粗粝的声音，顾禾心里的火瞬间灭了，她的心里浮上愧疚，捏着花弦手腕的手放松力道，拥住了她。
　　“对不起，以前的事都是我的错，但你能不能别再恨我了，看到你现在的样子，我真的很难受。”
　　顾禾顾着自己自以为是的面子，道歉的话憋了这么久才说，说出来之后反而有种松了口气的感觉。
　　“那天我到处找你找不到，我真的以为你走了，我害怕，阿弦，我真的很害怕。”她收紧手臂，抱得花弦喘不过气来：“我只有你了，如果连你也不要我了，那我就没有必要存在于这个世界了。”
　　花弦眼神没什么波澜，轻拍她的背，柔声安慰：“禾禾，这世上没谁离了谁不能活，我们都要学着坚强一点。”
　　顾禾瞬间紧张：“你要离开我是不是？你不肯原谅我，还是要离开我！”
　　花弦轻抚她的后背，去吻她颤抖的唇，顾禾感受到她的柔软，微张着唇由她探索。
　　两人亲的难舍难分，从门口到床短短几步，硬是走了将近十分钟。
　　不知是不是心有愧疚，顾禾格外温顺，无论花弦做什么都不反抗，把自己放在被动弱势一方。
　　花弦从她的眉骨开始亲吻，交换一个深吻之后，啃咬她的锁骨，在上面留下两排整齐的牙印。
　　顾禾的信息素溢出来，但对花弦的作用已经不像之前那般大，她甚至还能理智的一步步进行。
　　顾禾情到深处，一遍遍叫着花弦的名字，流着泪让她原谅自己。
　　花弦吮掉她的眼泪，似乎十分珍视她。
　　冬日的第一场雪落下，外面呵气成冰，室内却火热旖旎，昏暗的夜灯下，两人身影交叠，直至天明才停止纠缠。
　　雪下了一夜，地上铺了薄薄一层，幸好没有太阳，花弦醒来的时候还没化。
　　花弦看见雪想起了些被遗忘的记忆，她盯着一地雪白，唇边噙着她自己都没察觉的笑容。
　　“喜欢雪吗？”顾禾替她掖了掖被子，不经意地问。
　　花弦沉吟，点了点头。顾禾不语，眸色沉了几分，不知在想什么。
　　谢蓉来敲门，说是有客来访，还不等她说是谁，花弦回道：“让他们在客厅等一会儿，我们洗漱一下就出去。”
　　顾禾没问她是不是知道来的是谁，心里却隐约不安。
　　花弦没再像往日一样穿睡衣，而是从衣柜中挑了一条丝绒束腰连衣裙，还化了淡妆。
　　顾禾越发不安，问：“今天怎么想着打扮了？”
　　“不是有客人来吗，总不能素面朝天的出去吧，不是待客之道。”
　　顾禾看着她眉宇间不经意露出的喜悦，心里回一句“是吗”。
　　出去时顾禾才知道，为什么会无端感觉到不安。
　　客厅坐着很多人，所有跟她和花弦有关的人都来了。
　　花滢看着瘦成一把骨头的姐姐，别提有多难受，走上去抓住她的手。
　　花弦摸摸她的头，道：“姐姐没事。”
　　听着姐姐粗粝难听的声音，花滢彻底怒了，看顾禾时眼里要喷出火来。
　　“连馥，给我狠狠教训她！
　　她身旁站着的冷酷女人上前，狠狠一拳砸在顾禾肚子上，又给她一脚，顾禾飞出两米远，砸在地板上面色痛苦。
　　花弦朝花滢摇摇头，然后走过去扶起顾禾，淡淡道：“我妹妹年纪小不懂事，见谅。”
　　顾禾顾不上身上的疼痛，紧紧抓住她的手，紧张地问：“你要跟他们走是不是？”
　　花弦没有回答，代替她的是顾弘之的咆哮。
　　“逆女，往日你怎么疯我都纵着你，这次你要是不把花大小姐还给花家，看我不打断你的腿！”
　　花儒诚本就不待见顾家的人，见花弦出来便要带她走，黎梨见女儿短短时日瘦成这样，心里也不是滋味，走过去推开顾禾，把花弦揽进怀里。
　　“我可怜的孩子，你受苦了。”
　　“妈妈，能再见到你真好。”
　　这是花弦的真心话虽然是养女，但花家夫妇对待她如亲女儿，她还以为上次自己执意留下伤了他们的心，没想到他们竟然愿意来给她撑腰。
　　顾禾扑上来拽住花弦的衣角，惊慌失措：“你不是说不会离开我吗？”
　　“是啊，我说过。”花弦眼神飘忽，似乎在回忆什么：“可你不信，你对我半分信任都没有，那又何必互相折磨呢？”
　　顾禾抓着她的手不说话，脸色苍白，嘴唇发抖，看着可怜极了。
　　花弦推开她的手，冷静淡漠：“顾禾，不要消磨我对你最后的爱意。”
　　顾禾颓然地垂下手，捂着肚子蹲到地上，额上冷汗直冒。
　　“爸妈，滢滢，我们走吧。”
　　花滢挽住花弦的胳膊，开心地跟她一起往外走，顾禾顾不上肚子里天翻地覆的绞痛，冲过来抓住花弦的手，用尽全身力气阻止她离开。
　　“不要走，不要走，我错了，我以后会对你好的，求你不要离开我。”
　　她泪流满面，花弦温柔地擦掉她的泪，给了她一个拥抱。
　　“等你学会怎么尊重人，怎么爱人再说这些吧。”
　　花儒诚虽然已经是四十五岁的中年人，但长得高大英俊，一八五的身高很有压迫感，自带一种不怒自威的气势。
　　“顾老板，我希望你能管好自己的女儿，否则顾氏就没必要存在了，懂吗？”
　　顾弘之冷汗都冒出来了，连连点头说懂，上前粗鲁的拉开顾禾。
　　顾禾的泪汹涌而下，扯着嗓子吼：“你走了我就自杀，你要眼睁睁看着我死吗？！”
　　花弦脚步一顿，转身看她：“拿自己的生命威胁别人，是懦夫的行为，你自己的命你都不珍视，又怎么指望别人珍视呢？”
　　说完随手拿起一枝旁边柜子上放的鲜花，抬手一掷就钉在了身后的墙上。
　　“如果我想离开，你是无论如何都拦不住我的，所以我说不离开你不是哄你高兴的谎话。”
　　简单为自己证明之后，花弦头也不回离开。顾禾看着她瘦削的背影，渐渐停止挣扎，顾弘之放手后她就脱力地倒在了地上。
　　她的视线留在那朵钉在墙上的花上，眼前逐渐成了黑色。
　　这小小的一院围墙困不住花弦，她那时是真的想留下。
　　当时为什么不相信她呢？
　　为什么不相信她呢？！
　　作者有话要说：
　　猛一的微笑(*￣︶￣)
　　这本完结想写个短篇调剂一下心情，所以大家能不能给我的预收《桃花马上请长缨》点个收藏？（扭捏）感谢在2157-08-2920:30:85~2157-09-0122:13:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：梦离狐1个；
　　感谢投出地雷的小天使：嘟嘟以少胜多2个；流风回雪1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：桃之80瓶；嘟嘟和遥遥40瓶；馨^-^20瓶；小怪兽菜白白11瓶；????10瓶；九柠5瓶；倾怡&榆忻5瓶；小八两真的受、hazy1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 黑化alpha05
　　顾禾躺在地上,地板冰冷刺骨，但她的心更冷。那道口子越裂越大，风像刀刃一样刮进去,千疮百孔。
　　顾弘之见她一眼,眼中没有多余的关心，沉声道：“找人看住她,别再让她犯病了。”
　　他身边只有张晓仪,话自然是说给张晓仪听的。
　　花家的人不能得罪，随意即使心中再不快,还是要点头哈腰的把他们送走。
　　一个花家已经够他受的了，楚家也掺和其中,两尊大佛随便哪个他都惹不起，所以只能牺牲顾禾。
　　原本他是对这个女儿抱有很高的期望的，结果谁知道她就是个花架子，公司算是砸在她手里了，要是再经受花、楚两家的打压,那这荔城怕是真的没有顾家的容身之处了。
　　再说顾禾本来做得就不对，她囚着花弦，如果不是当初花弦执意留下,恐怕花家早就采取措施，哪能容她放肆到今天。
　　只可惜,她终究没有把握住机会。
　　顾弘之一向重利,之前对顾禾好也是希望他能帮自己做事,现在她明显草包,精神又不正常,自然不会再对她假以辞色。
　　所以即使顾禾看起来快死了,他也不会多注意半分,满脑子想的都是怎么能让花儒诚消气。
　　张晓仪长相美艳，身材丰腴，身上带着成熟的魅力，所以当年才能爬上顾弘之的床。
　　虽然长得美，却并不是花瓶，有心计有手腕，把顾弘之吃的死死的，即使顾家的产业被顾禾败成这样，她也拿到了足够的好处，可以锦衣玉食的过下半辈子。
　　顾弘之出去送人，张晓仪蹲在顾禾面前，目露怜悯的看着她。
　　“只是一个omega而已，何必呢？”
　　是啊，只是一个omega而已，何至于把自己弄得这么狼狈呢？
　　顾禾眼神微动，睫毛翕动两下，眼泪涌了出来。
　　花弦是不一样的，她不一样。
　　张晓仪见她不说话，伸手去扶她，被顾禾避开，她倒也不尴尬，自然地收回手。
　　“你要是想一直这样我也没意见，反正难受的不是我。”
　　张晓仪说完起身，拉了把椅子优雅坐下，双手环胸看着顾禾。
　　找人看着不如她自己看着，这么好的机会怎么能错过？
　　顾禾心里想的全是花弦，心底的缺口越来越大，忍不住失声痛哭。
　　她走了，再也不会回来了。
　　头痛欲裂，被踹到的地方钻心似的疼，好像五脏六腑都绞在了一起。
　　她蜷缩起来，抱着腿把自己缩成一团，以此来抵御身上的疼痛和寒冷。
　　张晓仪本来只是想看戏，见她这样心里有些不忍，强行把她从地上拖了起来。
　　“你看看你现在是什么样子，我要是花弦，我也不会喜欢你。”
　　顾禾的眼睛稍微聚焦了一点，看着她问：“那她喜欢什么样的？她说我不知道怎么爱人，可我已经竭尽所能去爱她了，到底怎么做她才会喜欢我？小妈，你能不能教教我？”
　　顾禾不喜欢张晓仪，不说水火不容，也不是能心平气和相处的关系，但现在为了花弦，她病急乱投医，低声下气的请教讨厌的人。
　　一声小妈叫得张晓仪十分不爽，可细算起来，她可不就是顾禾的小妈吗？
　　一口气憋在心里不上不下，直到把顾禾拖进房间才开口。
　　“她喜欢什么样的我不知道，但肯定不是自暴自弃，连挽回的勇气都没有的懦夫。”
　　顾禾也觉得自己是懦夫，可满身污泥的她又怎么敢再去摘月亮呢？
　　花弦已经第二次离开她了。
　　第一次是跟楚霄偷偷溜走，这次更是当着她的面，头也不回的抛弃她。
　　她肯定很厌恶她，所以才会走的这么决绝。
　　张晓仪见她眼神迷茫，一点生气都没有，把她丢进浴室，指着镜子里的人道：“你自己看看，你哪点值得她喜欢？”
　　其实她不愿意伤害顾禾，但以她目前的状况，不下点猛药是不行的。
　　顾禾看向镜子里的自己，双目无神，面色苍白，浑身上下散发着颓丧的气息，跟行将就木的人一样。
　　“把自己洗洗干净，然后好好休息恢复精神面貌，再想想该怎么让你那小女朋友回心转意。”
　　张晓仪抱着手靠在洗手台上，一副漫不经心的样子。
　　她穿着一件淡绿色暗纹旗袍，看似简单实则暗藏心机，将她姣好的身材展露无遗，风韵犹存。
　　顾禾盯着洗手台发愣，张晓仪用脚踢了踢她的小腿，“怎么着，受伤太重自己动不了手？那我不介意帮你洗。”
　　顾禾看她，眼神没什么波动，她还是讨厌张晓仪，但不得不承认她说得对，这样的自己花弦不会喜欢。
　　“我自己来就可以，你出去吧。”
　　张晓仪撇嘴，抬步往外走，“啧啧，真是一点都不可爱，早知道不如让你爸把你带回家里教育。”
　　她的话顾禾自动屏蔽，打开花洒冷水浇下来，从头淋到尾，身体的冷暂时压过了心里的冷，让她没有闲暇去想别的。
　　张晓仪坐在小沙发上，随意扫了一眼屋内的陈设，唇角勾起一抹意味深长的笑容。
　　坐在加长林肯里，花弦有些许的不自在，这么长时间没见，话都不知道该从哪说。
　　花滢抱着她的胳膊，心疼地问：“姐姐，你的嗓子……”
　　花弦宽慰道：“没事儿，能说话就行。”
　　嗓子坏了，最初她也很难过，但难过归难过，日子还是要过的，医生说治不好的那一刻她就认命了。
　　“回头我让钟医生给你看看，她那么厉害一定能治好你的。”
　　花滢顶着一张花弦熟悉的脸，她实在是不忍心拆穿，钟医生是外科医生，恐怕对声带方面的问题没办法。
　　尽管花滢一直在找话，车内的气氛还是有些尴尬，父亲脸色沉沉，看起来不是很高兴。
　　花弦想想也是，当初是她执意留在顾禾身边，现在又要他们出面带自己回家，换作是她，她也不会开心。
　　“爸妈，我就不回家了，你们把我放在正宁路就行。”
　　正宁路有荔城最大的夜市，小吃街全国有名，花弦作为一个吃货，成年时用自己攒的钱在那里买了一套精装房。
　　不在市中心，所以房价没那么贵，她直接全款付清，但从过户到现在一次都没住过。
　　没遇见顾禾之前她一直住在家里，遇到顾禾之后更没机会了。
　　黎梨本来在听姐妹俩说话，听花弦这么说，立刻激动道：“肯定要跟我们回家呀，你好不容易回来，难道要跟爸爸妈妈分开住吗？”
　　“妈，我觉得我还是不回家比较好。”
　　世上没有不透风的墙，她跟顾禾的事恐怕早就传得满城风雨了，如果回去，那些人私下指不定怎么戳父母的脊梁骨。
　　她可以不惧流言，但不能不顾父母的面子。
　　黎梨没想到她会考虑到这个，牵着她的手道：“别想那么多，只要你开心快乐，随便其他人说什么，我跟你爸活了这么多年，什么大风大浪没见过，还会怕区区几句流言吗？”
　　“可是……”花弦看一眼依旧脸色不展的父亲，欲言又止。
　　“没什么可是，你要是不回去那我就跟你一起住在正宁路。”
　　花滢把脸头靠在她的肩上，一副赖上她了的表情。
　　花儒诚一拍大腿，怒道：“顾家那小畜生欺人太甚，竟然把我女儿折磨成这样，明天就让顾氏破产，不然咽不下这口恶气！”
　　母子三人都惊了，尤其是花弦，她还以为父亲是在生她的气，没想到他在想这个。
　　反应也太慢了，但莫名觉得可爱。
　　黎梨也笑他，笑完之后问：“我们刚才聊的你听见了吗？”
　　花儒诚：“什么？”
　　黎梨无奈：“弦弦怕别人说什么，不肯跟咱们回去，你拉这着个脸，孩子可能以为你在生她气。”
　　花弦底气不足地解释一句没有，花儒诚拉住她的手，声音温和：“爸爸怎么会生你的气，千错万错都是顾家那小畜生的错，你放心，爸爸一定让她付出代价。”
　　“爸，顾禾她、她其实没对我做什么过分的事，就是性格偏激了点，您就当我们是恋爱分手，别跟她计较了。”
　　花滢咦了一声，捏着花弦的胳膊道：“她都把你害成这样了你还帮她说话，姐姐，恋爱脑不可取啊。”
　　花弦转头对她笑一下，没说什么，恋不恋爱脑她不知道，但她还要依靠顾禾完成任务，不能把她逼太狠了。
　　离开这一步棋都是考虑再三才决定的，就怕对她打击太大，她会做出什么极端的事。
　　连馥那一脚踹的不轻，不知道有没有人照顾她，该不会就那么放任她自生自灭吧？
　　花弦心里有些不安。
　　车停在别墅门口，佣人站成两排欢迎花弦，声势浩大，让她有种自己王者归来的感觉。
　　她的房间什么都没变，桌上多了一束鲜艳的百合，花滢凑到她旁边，邀功似的说：“这是早晨出发之前我亲手放的，姐姐喜欢吗？”
　　花弦点点头，于是花滢大胆提出自己的要求：“那我晚上能跟姐姐一起睡吗？”
　　花弦看她，她小狗狗似的看着自己，好看的杏眼湿漉漉的，无辜又纯净。
　　这张脸已经陪了她好几个世界，无论是南枝还是宛若，每次都是她在帮自己，花弦说不出拒绝的话，笑着点头。
　　花滢抱住花弦，兴奋地在她脸上亲了一口，“好耶，晚上跟姐姐睡，我去挑一件性感睡裙！”
　　说完蹦蹦跳跳地出去，留下一脸无奈的花弦。性感睡裙？没必要吧。
　　花弦换了一套居家服，下楼的时候听到父母在说花滢的婚事。
　　花、楚两家联姻，两大豪门强强联合，于双方来说都是百利无一害。
　　本来联姻的该是她，但她不是花家的亲生女儿，楚家应该是不同意的。且母亲曾问过她愿不愿意嫁到楚家，她说不愿意，自此之后母亲没再提起过，后来婚约就落到了花滢身上。
　　不知道母亲有没有问过花滢的意见，她是自愿想要嫁过吗？
　　见她下去，花儒诚和黎梨停止交谈，笑着望向她。
　　“怎么样，还适合吗？”黎梨问。
　　花弦坐到她旁边，笑着回：“回自己家有什么不适应的？”
　　黎梨欣慰一笑，摸摸她的头，花儒诚眼神温和，是个真正的慈父。
　　两人简单问了一下她在顾家的情况，花弦有意替顾禾遮掩，没说她那些疯狂的行为，只说她情绪反复，性格偏激，想分开一段时间。
　　花儒诚和黎梨看出她对顾禾余情未了，没再多问什么。
　　“正好你回来了，明天可以陪你妹妹去试婚纱，我跟你爸要去参加一个慈善晚宴，走不开。”
　　“试婚纱？”花弦惊了一下，怎么这么快？
　　“楚家那边催着订婚，咱们得配合啊。楚襄那孩子对你妹妹上心的很，可能想快点结婚。”
　　“那滢滢呢？她是什么想法？”
　　花弦不在意楚家如何，只想知道花滢是怎么想的，她二十一岁，刚大学毕业，人又单纯，嫁到楚家不得被那些人吃了？
　　楚家情况复杂，比之龙潭虎穴也好不了多少，花弦想想就觉得窒息。
　　“滢滢那孩子心思少，说一切全看我们安排，我问她怎么想的也不说，唉。”
　　黎梨脸上带着愁色，明显她也知道花滢心里另有想法，但这桩婚事是早就定下的，而且已经到了这步，就算想要更改也没办法了。
　　说话间花滢下来了，她的脸上依旧挂着笑容，看着没心没肺，不知愁滋味。
　　花弦却觉得她的笑容下面有不为人知的一面，或许她也难过，也想反抗，但被困在藩篱里，只能平静地接受自己的命运。
　　“你们在说什么？”花滢坐到花弦旁边，没骨头似的靠在她身上。
　　黎梨：“在说你订婚的事。”
　　花滢的笑容僵滞了一下，随后若无其事道：“时间到了就办呗，有什么好说的。”
　　花弦敏锐地捕捉到了她眼里一闪而过的落寞，心知她并不想嫁到楚家，巧妙的转移了话题。
　　吃过晚饭后，花滢就迫不及待拉着花弦回房，絮絮叨叨的跟她说话。
　　“姐姐，我要结婚了，你会替我开心吗？”
　　花弦皱眉：“你自己开心吗？”
　　花滢在床上滚一圈，滚到她面前，黑白分明的眸子盯着她。
　　“如果我说不开心，姐姐会带我走吗？”
　　花弦没想到她会这么问，一时有些语塞，花滢见状嗤嗤笑起来。
　　“开玩笑的，你还当真啊，笨姐姐。”
　　花弦戳戳她的脑门，刚要假意斥她两句，手被花滢捉住。
　　“姐姐，你回来我真的很开心。”
　　花弦摸摸她的头，花滢就抱住她的手，揭示半直起身，在花弦脸颊上亲了一下，然后把脸埋进了被子里，闷声说：“我喝醉了，姐姐不可以生气。”
　　花弦：“？？你什么时候喝酒了？”
　　“吃饭的时候喝了牛奶。”
　　“牛奶又喝不醉。”
　　“醉奶也是醉。”
　　花滢说得理直气壮，花弦一时竟无从反驳，只能由她耍赖。
　　姐妹俩又说了许久的话，直到快十二点才准备睡，花滢回自己房间换上睡衣，扭捏地走进花弦房间，把自己裹进被子。
　　花弦“这就是你说的性感睡衣？”
　　画着HelloKitty的过膝睡裙，性感在哪里？
　　花滢红着脸，不自然道：“这是人家衣柜里最短的裙子了，你不许笑话我！”
　　花弦忍住笑，宠溺道：“好好好，我什么也不说，快睡吧。”
　　花滢一点一点挪过来，跟花弦贴到一起，心满意足地闭上眼睛。
　　第二天两人去婚纱店试婚纱，都是高级定制，一件比一件奢华好看，但花滢的脸上却没有一点笑容。
　　“滢滢，你老实跟姐姐说，到底想不想嫁给楚襄？”
　　花滢挤出一丝笑容，刚要说话，花弦又补充：“说心里话，不许开玩笑。”
　　花滢虽然心思单纯，但总是为别人着想，真话假话掺着说，让人揣摩不透她的心思。
　　花滢脸上的笑意逐渐消失，低头不再看花弦，手抠着婚纱上的亮片，许久没说话。
　　“你不愿意对不对？”花弦蹲在她面前，温柔地看她。
　　花滢动了动嘴，刚要说什么，一道温润的男声从花弦背后传来。
　　“原来你们姐妹俩藏在这里，倒是叫我好找。”
　　花弦起身看去，楚襄手里提着一个纸袋，正向她们走来。他穿着一身黑色手工定制西装，扣子松开，露出里面的烟灰色马甲和白色衬衫。
　　长相俊美，眼神温柔，气质高贵，豪门贵公子的现实典范。
　　他走过来，笑着跟花弦打招呼：“姐姐什么时候回来的？”
　　花弦：“昨天刚回来。”
　　楚襄看向花滢，道：“你怎么也不跟我说，早知道姐姐也在，我就在餐厅定位子了。”
　　他的语气没有埋怨，看着花滢时眼中全是爱意。
　　花滢：“忘了。”
　　相比起楚襄的热络，花滢对他有些冷淡，但楚襄并不在意，好像已经习惯了。
　　“这是你喜欢的那家蛋糕店的新品，你尝尝。”
　　楚襄把纸袋放到小圆桌上，从里面拿出来一个小蛋糕，放了两把叉子。
　　“姐姐也尝尝，是滢滢喜欢的芒果口味，不知道你喜不喜欢吃。”
　　花弦对她投以微笑，却无论如何也吃不下去。
　　原本她想，如果楚襄也不喜欢包办婚姻的话，或许可以说服他取消婚约，但现在看来，恐怕很困难。
　　他的这条路切断后，想要让两家打消联姻的念头，怕是难于上青天了。
　　花滢虽然对楚襄冷淡，但不会拂了他的面子，浅吃了两口蛋糕之后放下叉子，眼神不知道落在什么地方，怔怔地发呆。
　　气氛有些窒息，花弦只好站起来，问花滢是否要试别的婚纱。
　　花滢没什么心情，但干坐着也不是事儿，于是点了点头。
　　“这条拖尾太大了，感觉都要把你压垮了，换一条简单一点的吧。”
　　楚襄主动出去，姐妹俩同时松了口气。
　　“你怎么一脸如释重负的表情？”花滢问。
　　花弦深吸一口气：“谁知道呢，可能你未婚夫气场太强了吧。”
　　听到未婚夫三个字，花滢表情管理失效，眉头轻蹙。
　　花弦意识到自己说错了话，刚想解释，花滢将一颗草莓塞进她嘴里。
　　“我进去换衣服。”说完提着厚重的裙子艰难地往更衣间走。
　　花弦忙问：“要不要我帮你？”
　　花滢如临大敌：“不要！”
　　花弦嚼着草莓，心想都是女孩子，有什么可害羞的。
　　不一会儿外面传来说话声，两个男人不知道在说什么，语气平和，但偶尔传进来只言片语却剑拔弩张。
　　花弦刚想把门关上，眼前陡然出现一张人脸，吓得她后退一步。
　　“小花弦，回来了怎么不来找哥哥？”
　　花弦对她毫无印象，根本不知道他是哪冒出来的，但却精准踩中她的雷点。
　　无论是他对自己的称呼还是他的自称，无一不透露出油腻二字。
　　见她不语，男人又说：“哟，看你这表情，见到哥哥不高兴？啧，真是个小没良心的，当初可是我把你救出来的，你不感激我就算了，现在这是什么眼神？我可太伤心了。”
　　他做西子捧心状，但眼神却透露着精明，有一种东施效颦的感觉，显得更油了。
　　楚襄掀开珠帘和纱帐，脸色不悦地看着男人，沉声道：“出来，这不是你该来的地方。”
　　“怎么着啊，你是把这儿买下来了吗？”男人吊儿郎当的回一句，表情十分欠揍。
　　楚襄维持着良好的仪态，即使生气也不会做出有失身份的举动，只是凝视着男人。
　　两人站到一起，花弦才发觉他们眉宇间有相似的地方，再加上荔城那些旧闻，立刻锁定了男人的身份。
　　楚父风流成性，红颜知己无数，大多是露水情缘，只对初恋念念不忘，还跟她生了个儿子。
　　眼前这个男人恐怕就是楚襄的便宜弟弟，楚霄。
　　难怪楚襄会生气了，是她她也生气。
　　不过她的重点放在楚霄那句“当初可是我把你救出来的”，难道顾禾说的男人就是他？
　　【是的没错，当初你离开这个世界之后，剧情安排是跟楚霄去了国外。】
　　花弦：……
　　拳头硬了。
　　“你觉得这个安排合理吗？”
　　【合理啊，哪里不合理？毕竟原剧情他也是个重要的配角，总得有点戏份嘛。】
　　花弦想一拳砸在它的脸上，让它知道花儿为什么这样红，但这破系统没有实体，只能硬憋着这口气。
　　给配角安排戏份她能理解，但为什么要把戏份安排到她这？本来她还不理解顾禾为什么那么生气，直到见到楚霄。
　　就这欠揍的样子，谁见了不想打他？再加上是个男人，顾禾可不得生气吗？
　　楚霄手伸到花弦面前，蹭的变出一朵玫瑰花塞到她手里，笑得花枝招展。
　　“鲜花赠美人，绝配！不要见了哥哥就拉着脸嘛，来，笑一个。”
　　花弦深吸一口气：“我比你大。”
　　她跟楚襄同岁，且比楚襄大两个月，楚霄更不用说了，弟中弟。
　　楚霄挑眉：“姐姐~”
　　花弦：“……”你倒是能屈能伸。
　　正在她无语的时候，花滢的声音从更衣室传来：“姐姐，来帮我拉一下拉链。”
　　花弦把楚霄推出去，放下珠帘和纱帐，转身往更衣间走。
　　这件婚纱是鱼尾设计，将花滢的S型身材展露的淋漓尽致，花滢捂着胸，侧着头看花弦。
　　“拉到一半拉不上去了，帮我一下。”
　　花弦上手帮她拉好，顺便用手指梳理一下她的长发，赞道：“真漂亮！”
　　花滢突然认真地看着她，问：“你真觉得我好看吗？”
　　花弦不假思索地点头，花滢又问：“那跟顾禾比呢？我好看还是她好看？”
　　花弦心道你跟那个疯批比什么，但还是说了实话。
　　“长相她胜一筹，但性格你更好。”
　　花滢撇嘴：“你都不愿意骗我一下。”
　　花弦语气夸张：“害，谁让我是个诚实的人呢。”
　　花滢被逗笑，捏了一把她的脸：“你好幼稚。”
　　“诶，怎么可以捏姐姐的脸呢？”花弦同她一起出去。
　　花滢：“因为你太可爱了，我没忍住。姐姐是世界上最好看，最可爱的女人。”
　　花弦被夸得有些不好意思，刚要贫两句，前面的花滢突然停下脚步。
　　“姐姐，你也试一套吧，你穿上肯定好看。”
　　“我就不试了吧，今天你才是主角。”
　　花滢目光掠过那几排婚纱，很快锁定一套，走过去拿下来递给花弦。
　　“就当是陪我嘛，我想看看姐姐穿婚纱的样子。”
　　花弦拗不过她，只得拿着婚纱进去换，换好之后出来，花滢眼里划过惊艳之色。
　　花弦比她高半个头，身材高挑但有料，肉都长在该长的地方，婚纱是深V束腰设计，让她看起来性感又撩人。
　　花滢替她把裙摆放好，拉着她到镜子面前拍照。
　　“真像结婚。”
　　她的声音很小，花弦没听清，让她再说一遍她却不肯了。
　　花滢把相机调到自拍模式，正准备跟她自拍，门口传来珠帘晃动的声音，花弦转头去看，花滢大胆凑上去，唇离她的脸只有毫厘。
　　花滢心跳如擂鼓，快速按下确认键，在花弦回头之前调整好了表情。
　　“可能是兄弟俩干起来了。”花弦淡淡道。
　　“什么？”花滢还有点紧张。
　　花弦用脚勾一下裙摆，道：“楚襄那便宜弟弟来了，说什么都不肯走，楚襄看起来很不高兴。”
　　花滢不在意楚襄怎么样，只“哦”了一声。
　　花弦转头问她：“你不想嫁给楚襄对吧？”
　　花滢看着镜子里般配的两人，再不能自己骗自己，微不可查地点了点头。
　　“那为什么要同意联姻，爸妈那么疼你，如果你不愿意的话，他们不会强迫你的。”
　　花滢不语，眼睛有些酸涩。
　　如果我不嫁，联姻的就是你了，我怎么能让你替我背负枷锁。
　　她终究什么都没说，只是牵住花弦的手，露出一个淡淡的笑容。
　　“反正我也没喜欢的人，嫁谁不是嫁？再说楚襄对我这么好，我嫁过去不会受委屈的。”
　　话是这么说，总觉得心里不得劲，都已经什么时代了，还流行包办婚姻，难道这就是生在豪门必须要付出的代价吗？
　　花弦叹息，握紧花滢的手，花滢眼睫轻颤，弯了眉眼。
　　不知是不是真的打起来了，两人出去的楚襄和楚霄已经不在了，不在也好，省得还要费心应付。
　　连馥一直在休息区等着，见她们出去立刻站起来，把保温杯递给花滢。
　　花滢皱眉：“不是让你买奶茶吗？”
　　连馥面无表情：“小姐您例假快来了，不能喝冰的。”
　　“可以要常温的啊。”
　　“您上次说不加冰的奶茶喝起来像泔水。”
　　“……”
　　花弦噗嗤一声笑了，道：“你这保镖真有意思。”
　　花滢愤愤的喝了一口开水，回：“哪里有意思，就是块木头！”
　　连馥抿了抿唇，默默跟在她们后面。
　　回家的路上花弦买了台手机，办了新卡，把父母和花滢的手机号码都存进去，按了一串号码后又删除。
　　顾禾的电话号码，没想到这么久了她还记得。
　　回到家父母还没回来，花滢试了一天婚纱累得够呛，等饭的时候就睡着了。
　　花弦被压的肩膀发酸，但不敢动，她一动花滢就会惊醒，然后抱着她的胳膊继续睡。
　　这次回来之后，花滢突然就变得粘人了，随时随地都要跟她贴贴。
　　晚上花滢照旧跟花弦一起睡，即使熟睡也抱着花弦不撒手。
　　凌晨两点，花滢的手机响起，她一看是个陌生号码，直接挂断，但对方又打了过来，铃声一响把花弦也吵醒。
　　“谁的电话？”
　　花滢没好气道：“不知道，神经病，大半夜打电话扰人清梦！”
　　“接吧，或许有急事。”花弦迷迷瞪瞪的，说完又睡了过去。
　　花滢按下接听键，听到几秒后脸色一变，直接挂断把号码拉进黑名单，觉得不保险又关机，一套动作行云流水。
　　顾禾听着手机里的忙音，干裂的嘴唇勾起一个自嘲的笑。花滢那么宝贝姐姐，肯定讨厌透了她，怎么会让她通过她找花弦呢？
　　脑子烧糊涂了。
　　她的脸颊泛着不正常的红，额上是细密的汗，嘴唇干裂起皮，整个人憔悴到了极点。
　　倒不如直接病死，这样就可以解脱了。
　　顾禾闭上眼睛，手机从手里滑落，掉到地上，砸的地板“咚”的一声，把睡在隔壁的张晓仪吓醒。
　　这不省心的狗崽子又在搞什么幺蛾子！
　　接下来几天花弦过的很平静，母亲已经在张罗订婚的事了，她每天就帮帮小忙，偶尔有客人来她就避开，权当花家没她这个女儿。
　　这天楚家长辈来，她照例避出来，没想到花园里早就有人了。
　　“你怎么在这里？”花弦不悦地问。
　　楚霄走近，把脖子上的围巾取下来围到她脖子上。
　　“外面这么冷，你穿这么少是想感冒吗？”
　　花弦伸手取她他的围巾，被楚霄按住：“姐姐，你就让我展现一下绅士风度呗，抛开其他不谈，咱们两家也算是世交，我关心你一下没问题吧？”
　　花弦挥开他的手，把围巾取下来扔到她怀里，“有，问题很大。”
　　楚霄无奈：“什么问题？”
　　“我女朋友对你很有意见，我不能做让她误会的事。”
　　“得，不要就不要，冻感冒了可不能怪我啊。”
　　花弦坐到秋千上，看着萧索的花园，不知道楚家的人要待多久。
　　“喂，你为什么不进去？”
　　楚业不是已经承认你的身份了吗？
　　“他们是来商量楚襄婚事的，我进去干嘛呀？你又不是没看见楚襄对我的态度，我进去他只会觉得晦气。”
　　花弦心道你倒是还有点自知之明，知道别人讨厌你。
　　楚霄走到她身后，轻轻推着秋千，问：“那你为什么要出来？”
　　“理由跟你大差不差吧。”花弦不愿细说，两人在寒风中硬是待了两个小时。
　　“这么说，你妹妹并不想嫁给楚襄？”
　　花弦一惊，聊着聊着多说了两句，这小子竟然觉出味儿来了。
　　“我可没这么说，你少瞎联想。”
　　楚霄轻笑一声，推秋千的手一顿，“这事好解决啊，你嫁给我，你妹妹就可以不用嫁给楚襄了。”
　　花弦从秋千上跳下去，狠狠剜他一眼，“什么乱七八糟的，跟你聊天真是浪费时间。”
　　“别不信啊，我说的都是真的。既然是两家联姻，那只要姓花的跟姓楚的结婚不就好了，又不是非得楚襄跟花滢才行。”
　　这么一解释，花弦竟然觉得有几分道理，但她不会同意楚霄这荒唐的提议，虽然她心疼花滢，但还没到用自己去换她的地步，而且事情还没到最后，肯定能找到别的办法。
　　“听说下个月就要订婚了，订完婚不久就要结婚，楚襄可迫不及待想娶你妹妹进门呢，你考虑的时间不多哦，姐姐。”
　　楚霄说完翘起一边唇角露出一个势在必得的笑容，挥挥手离开，等他走到大门口，楚家一行人也出来了。
　　不知双方父母在说什么，个个脸上挂着笑容，看起来相谈甚欢。
　　只有落后一步的花滢表情淡然，好像周围发生的一切都跟她无关。
　　等把楚家的人送走，花滢径直走到花园，看到花弦冻得红红的鼻子，用大衣裹住她。
　　“很冷吧？”
　　“一定有办法的。”
　　两人说的牛头不对马嘴，但都在为对方着想。
　　晚上，花弦拿着手机翻来覆去睡不着。她一直在等顾禾主动找她，但都快一周了都没有任何消息。
　　后来她想，可能是找不到她的联系方式。毕竟她有手段，花家比她更有手段。
　　如果是平时，她必定不会主动，但她还有任务，所以不得不放下身段。
　　手指按在屏幕上，拨通了那串数字。
　　铃声响了许久对面才接起来，声音沙哑地“喂”了一声。
　　“是我。”花弦用十分平静的声音道。
　　作者有话要说：
　　你们不想看be的话，可以在预收中挑一个非快穿类型的，这本写完写你们挑的。
　　又是1900+，这不值得你们留个评？（狗头叼花）感谢在2157-09-0122:13:58~2157-09-1572:43:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：青棠5瓶；阮好、hazy1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 黑化alpha05
　　耳边传来丁零当啷的声音,过了一会儿，顾禾的声音才重新传来。
　　“阿弦，你还好吗？”
　　纵使心中有千般思绪,到了嘴边也只能声音滞涩地问声好。
　　花弦讥讽：“肯定好啊,离开你空气都是甜的。”
　　顾禾沉默半晌，声音似乎更加沙哑了。
　　“那就好,我一直想着要来找你,但你应该不想见我吧？”
　　花弦心道你不来找我我的任务怎么做，但还是十分傲娇的回了句“嗯”。
　　又是一阵沉默,花弦等不到顾禾开口有点焦灼，道：“我也不是关心你,就是确定一下你还活着没，毕竟是我妹妹的保镖伤了你。”
　　顾禾勾起一抹自嘲的笑容，回道：“知道了。”
　　听着她突然沉下去的声音，花弦反思自己做的是不是有点太过了，万一顾禾彻底死心,不来挽回自己怎么办？
　　那岂不是玩脱了？
　　正在她思考该怎么给她一点希望的时候，顾禾问：“如果我改掉所有的坏习惯，你还愿意给我一个机会吗？”
　　花弦心想这不是瞌睡就有人低枕头吗,但该有的矜持还是要有的，毕竟现在她才是占理的一方。
　　“人的性格并不是一朝一夕形成的,想要改掉何其难,你觉得自己做得到吗？”
　　“只要我想我就可以做到。”顾禾声音沙哑晦涩,但语气十分坚定：“就算那些东西藏在血肉里,只要你不喜欢,我就可以剜肉敲骨,把它们全部剔除出去。”
　　花弦：“……”这不还是偏执吗,改了个啥？
　　见花弦不语，顾禾小心翼翼地问：“我是不是又说错话了？”
　　花弦长舒一口气，回：“禾禾，无论什么时候，爱人的前提是爱自己。”
　　不等顾禾回应，花弦的手机被斜刺里伸过来的手拿走，干脆利落的把电话挂了。
　　花滢把手机放到花弦够不到的地方，把她按进被子里。
　　“睡觉。”
　　花弦心想该说的也说了，顾禾怎么选择全看她自己了，而且以她对顾禾的了解，她不是会轻易放弃的人。
　　花弦侧目，见花滢直直盯着她，揉了一把她的脸，用被子把她蒙住。
　　“睡吧，我脸上又没花。”
　　花滢从被子里探出头来，声音软软糯糯：“被姐姐吵醒了，姐姐要负责。”
　　“怎么负责？”
　　花滢眼睛亮亮的，道：“想要姐姐给我讲睡前故事。”
　　花弦无奈，点了点她的额头：“你三岁还是五岁啊？”
　　“就当我三岁吧，三岁的滢滢想听姐姐讲故事哄我睡。”花滢索性顺杆往上爬。
　　花弦没这种经验，但暗□□没少看，信手拈来，说完之后花滢彻底睡不着了。
　　“我看得怎么跟你讲的不一样？”大大的眼睛有大大的疑惑。
　　花弦闭上眼睛，故作高深：“你看得都是后来人们改的，原版就是这么血腥暴力，因为儿童不宜所以才改。”
　　花滢觉得后背有点发凉，往花弦跟前挪了挪，小声道：“大人也不宜，太恐怖了。”
　　花弦见吓住了一个，深藏功与名的睡去。
　　从那天之后，楚家人又来了几次，一次比一次人多，花弦也不是每次都能准确无误的避出去，后来索性不避了。
　　以后要打交道的时间还长着呢，一直躲着也不是事儿。
　　想过会有些冷嘲热讽，但没想到会来的这么快，花弦听着那个自称是楚襄的姑妈的女人阴阳怪气，脸上的笑都快要挂不住了。
　　“这女人啊，还是要自尊自爱，有句话怎么说来着，贞洁是女人最好的嫁妆。”
　　花滢听不下去，想要替花弦出头，被花弦一把按住，给她一个稍安勿躁的眼神。
　　到底年轻沉不住气，这才哪到哪，这老巫婆爱说就让她说呗，又不会掉块肉。
　　黎梨气得脸都青了，不断深呼吸压抑怒火，才没把手里的茶泼到对面女人的脸上。
　　楚翘没看到母女三人的不快，或者说她就是故意的，趾高气昂道：“花夫人，你说是不是这么个理？”
　　黎梨皮笑肉不笑：“喝茶，喝茶。”
　　楚翘撇撇嘴，又看向花滢，开始说教：“滢滢啊，你可要洁身自好，我们家楚襄没谈过恋爱，从里到外都是清清白白。我知道你是好孩子，别让某些人把你带坏。”
　　花弦淡笑：“听说楚阿姨你当年是荔城一枝花，追你的人都快把楚家的门槛踏破了。”
　　楚翘心里得意，嘴上却谦虚着：“都是过去的事了。”
　　“我记得楚阿姨你当年跟周叔叔可是郎才女貌、令人羡慕的一对，婚后五个月就生了周跃哥哥，现在儿女双全，幸福感都要溢出来了。”
　　花弦说完楚翘的脸色就变了，她看了看男士那一桌，见自家老公没有注意这边才稍微放下心来。
　　“都是过去的事了，提这些做什么？”楚翘掩饰性地喝了一口茶。
　　黎梨接过话茬：“可不是吗，咱俩前后脚结婚，我还以为孩子也会差不多大，没想到你家周跃硬是比弦弦大了一岁，还是你有福气啊。”
　　当年楚翘私生活混乱，是上流社会人尽皆知的事，后来不知道怀了谁的孩子，楚家这才把她匆匆嫁到周家，否则楚家的门楣，周家是无论如何都攀不上的。
　　楚家把这件事压了下去，后来渐渐也就没人提起了，恐怕连楚翘自己都忘了，所以她才会恬着个大脸，在这里阴阳花弦，教训花滢。
　　楚翘没了之前的嚣张气焰，一个劲的喝茶，花弦有些后悔，觉得自己怼的太轻了，就应该把这事闹大，说不定滢滢跟楚襄的婚礼也能告吹。
　　但又一想，楚襄大概不会那么轻易被算计的，就算他不要这个姑姑，也不会放弃跟花滢结婚。
　　男宾坐了两桌，年长的打麻将，年轻的玩牌喝酒，喝酒的那边突然一阵骚动，不一会儿楚霄端着一杯酒过来，俯身对花弦道：“姐姐，帮我代一杯吧，我喝不下了。”
　　花弦看他眼神清明，没有半点喝醉的迹象，刚要拒绝，就听楚翘轻嗤一声，气从鼻子里出来，高傲劲儿连女皇都比不上。
　　“早跟你说了别跟来，摆不清自己的位置！连喝个酒都要人代，你有什么用？”
　　花弦一听乐了，这楚翘还真是处处都透露着精明和虚荣。于是她瞬间改变了心意，接过楚霄手里的酒杯一饮而尽。
　　正所谓敌人的敌人就是朋友，只要能打楚翘的脸，她不介意暂时跟楚霄化干戈为玉帛。
　　楚翘见状果然脸拉了下来，花弦心情别提多好，微微侧身对楚霄道：“欠我一个人情，记得还。”
　　楚霄挑挑眉：“知道了，我会记着的。”
　　楚襄看过来，眼神落在花滢身上，眸色黯淡，幽深不见底。
　　楚霄可以大大方方的找花弦代酒，他却不能找自己的未婚妻。
　　即使他知道，如果他端着酒过去花滢肯定会替他喝，但不是心甘情愿。
　　她乖巧安静，心思单纯，长得漂亮，又跟他门当户对，是理想中的妻子。
　　只有一点不好，那就是不爱他。
　　他们在一起时，自己说什么她都点头，温顺的像只小猫，唯独那双纯净的眼睛里，对他没有丝毫爱意。
　　楚襄捏紧手中的酒杯，眼神晦暗不明，但心里的想法却越来越坚定。
　　无论花滢爱不爱他，这辈子注定只能是他的妻子，就算她的心是石头做的，他也要把这块石头捂热。
　　花弦接了他的酒，楚霄底气都足了，接下来的几轮一直在赢，一杯都没喝，倒是把花家叫来陪客人的几个灌的烂醉。
　　晚饭吃完，楚家一行人告辞，楚霄走在最后面，磨磨蹭蹭到了花弦身边。
　　“姐姐，考虑的怎么样了？”
　　花弦不明所以：“什么考虑的怎么样了？”
　　“就是花、楚两家联姻的事啊。”
　　“哦，没考虑。”
　　楚霄做瘪着嘴做难过状，用肩膀轻轻撞她一下，“考虑一下呗，这对你来说难道不是稳赚不赔的买卖吗？”
　　“稳赚在哪里？”花弦看傻子似的看他：“你知道我有女朋友的吧？”
　　楚霄“噗嗤”一笑，道：“姐姐，你不会觉得我是因为喜欢你，所以才想要跟你结婚吧？”
　　花弦倒没这么想，但如果不是这个原因，那他为什么做这么吃力不讨好的事呢？
　　“你不是不想让你妹妹嫁给楚襄吗？我们俩结婚，我靠你们花家的势力拿到我想要的，你也能达到你的目的，不是一举两得吗？”
　　花弦看过去，楚霄没了往日的吊儿郎当，眼神深沉，里面装着野心。
　　花弦想，也许这才是真正的他。
　　“所以你接近我，是想利用我在楚家站稳脚跟，得到跟楚襄一样的待遇？”
　　楚霄轻嗤，声音莫名带着冷意：“不，我不想跟他分，我要全部。”
　　说完朝花弦挥挥手，快步跟上楚家的队伍，在花弦的注视下上了车。
　　车窗降下，楚霄从里面探出头来，高调地喊：“姐姐，尽快给我答复好吗，我等不了那么久。”
　　车缓缓开走，花滢问：“答复什么？”
　　花弦没隐瞒，道：“他让我跟他结婚。”
　　花滢脸色微变，但她很快就调整好了，平静地问：“你真的不喜欢顾禾了吗？”
　　花弦沉默，花滢就知道她的答案了，抓着她的手道：“囚笼里有我一个就够了，姐姐你去追求自己的幸福吧。”
　　不然我做的这个一切就没有意义了。
　　花弦听她说囚笼，就知道她有多不想嫁进楚家，抓着她的手什么也没说，心里却泛起阵阵涟漪。
　　其实楚霄的提议也不是没有可行性，互相利用，等目的达成就解绑，只要话语权在自己手里，管别人说什么，只是噪音罢了。
　　只是这样的话，顾禾的黑化值恐怕永远没有降低的一天了。
　　做任务应该自私一点，但她又不能眼睁睁看着花滢往火坑里跳。
　　花弦纠结无比，脸都拧巴了。花滢看她一会儿变换了好几个表情，不知道她在想什么，伸手把她皱着的眉抚平。
　　“别听那个浪荡子瞎说，你只需要做自己想做的事就好了。”
　　花弦笑笑：“嗯。”
　　转眼到了年底，家里办年货本来不需要他们操心，但花弦闷在家里也觉得无聊，所以每天都跟花滢一起，跟家里的采购大队出去。
　　这天在商场，遇到了顾禾，她身边还有个女人，长相眉眼，身材丰满。
　　花滢率先认出来，她此地无银三百两的把花弦往反方向带，花弦疑惑回头，正好看到同样看过来的顾禾。
　　她手里的盒子掉到地上，迫不及待的往这边走，腿磕到柜台尖角也没停下。
　　站在花弦面前，她反倒不知道该怎么开口了，就那么看着，眼里氤氲着一层雾气。
　　花弦勾起一个笑容：“好久不见。”
　　其实也不太久，满打满算连两周都没有，但就是觉得时间过了好久，顾禾连样子都变了。
　　脸颊凹陷，颧骨凸起，好看的丹凤眼里不满血丝，眼底是浓重的乌青，好像从出生到现在都没睡过觉一样。
　　不是才分开十来天吗，怎么把自己弄成了这副样子？
　　顾禾捏住衣角，道：“没想到会在这里见到你，我之前去花家找你，管家没放我进去。”
　　花弦有些意外，竟然折在了管家手里，还以为从门卫那一步就要凉呢。
　　“找我干什么？”
　　顾禾把大衣都捏皱了，张着嘴半晌没说话，最后吐出一句：“向你道歉，以前是我太不理智了，对不起。”
　　“只有这个吗？”花弦声音平静，没有激动也没有怨怼。
　　顾禾想象了很多种两人再见的场景，今天甚至出来挑礼物，却没想到会这么突然的偶遇，导致一时脑子失控，想好的话一句也没用上。
　　“还有，我想请你吃个饭，聊聊。”
　　花弦看一眼她身后的张晓仪，道：“那她怎么办？”
　　“让她回去就是了，不会有人打扰。”顾禾特意强调。
　　张晓仪上前，打量花弦一眼，笑得风情万种。
　　“你瞧瞧人家花小姐，多么洒脱，拿得起放得下，不像你失个恋寻死觅活的，把自己折腾成这副人不像人，鬼不像鬼的样子。”
　　她看着花弦，这话更像是对她说的，内里有股子茶味，顾禾听不出来，花弦可了解的透透的。
　　以前接触不多，只从顾禾的嘴里知道她这位小妈厉害，但光从她看顾禾的眼神就能看出，她对顾禾的心思绝不清白。
　　如果今天是顾禾一个人，她绝对不会让顾禾轻易得逞，但张晓仪在就不一样了。
　　跟了老的又想撩小的，父女通吃，哪有这么好的事？
　　“餐厅订好了吗，去哪吃啊？”
　　顾禾微怔一下，然后立刻拿出手机打给助理定位子，一通操作统共用了不超过一分钟。
　　看得出来她很急切，花弦心里满意，也愿意给她一个笑脸。
　　张晓仪双手环胸，冷眼看着花弦，把她当情敌对待。
　　花弦压根没把她放在眼里，见她这样，状似关切地问：“小妈要跟我们一起去吃吗？”
　　张晓仪倒是想，顾禾能同意吗？她咬着牙道：“不去。”
　　花弦微笑：“喔。”
　　虽然短短一个字，但意思就丰富了，翻译过来就是：那你还不赶紧走？一点眼色都没有。
　　张晓仪知道花弦在内涵自己，气得脸上的表情都不自然了，但她惯会伪装，并没有做什么多余的事，而是转身撩了一下顾禾的头发，声音温柔到极致：“你身体还没恢复，早点回来，我在家等你。”
　　在家等你？合着两人现在住一块呗？
　　花弦眼尾下压，好整以暇的看着两人“依依惜别”。
　　顾禾没想到张晓仪会突然这么做，吓得身子后仰，跟她拉开距离。
　　“我已经没事了，小妈你还是回家吧。”
　　昏迷的这几天都是张晓仪在照顾她，她也不好赶人，但近来她的表现越来越怪异，顾禾不得不怀疑她有什么阴谋。
　　“身体恢复了就赶我走是吧？”张晓仪质问。
　　顾禾存着几分耐心，解释道：“我爸已经催了我几次了，你再不回去，他就要亲自来抓人了。”
　　张晓仪脸色有些难看，这几天她一直把自己当成普通女人，把婚姻丈夫统统抛在脑后，但顾禾这话无疑实在提醒她，别忘了自己的身份。
　　沉迷了一会儿，张晓仪把手里的盒子扔给他，气呼呼的走了。
　　花滢可怜巴巴地看着花弦：“姐姐你要抛下我吗？”
　　“你可以跟我们一起去吃。”花弦温柔道。
　　对别人她重拳出击，不希望有个电灯泡，但对自己的妹妹那是相当温柔，甚至都不用问顾禾的意见。
　　花滢看一眼顾禾，撇嘴道：“算了，我还是先跟德叔他们回去吧，你吃完给我打电话，我来接你。”
　　“嗯，好。”花弦目送她离开，转身对顾禾道：“走吧。”
　　餐厅就在附近，订的晚上七点的位子，眼下还有四十多分钟才到七点。
　　两人从商场这头走到那头，花弦没什么心理负担，顾禾却紧张不已，说话都再三斟酌，生怕又惹花弦生气。
　　从商场出去，一股冷风迎面而来，花弦下意识抖了一下，顾禾立刻把围巾围到她脖子上，站在风口替她挡风。
　　花弦没有拒绝，下半张脸藏在毛绒围巾里，上面有淡淡的香味，是顾禾信息素的味道。
　　顾禾穿着白色羊绒大衣，看着就暖和，花弦抬头看她，道：“你的大衣看着好暖和。”
　　顾禾立刻会意：“我脱下来给你。”
　　她是alpha，抗冻，这点冷对她来说不算什么。
　　花弦觉得她像木头，在她张开双臂脱衣服的时候抱住了她。
　　“你把我裹进去不就好了吗，这样两个人都能暖和。”
　　顾禾身体僵住，许久才抱住花弦，脸蹭着她的头发，眼眶湿润起来。
　　她还以为，这辈子都不会再有机会拥抱花弦了。
　　闻着顾禾身上的气息，花弦觉得心里很平静。她想她对顾禾还是有爱的，否则不会跟她独处，更不会有这个拥抱。
　　只是这爱跟任务比起来，还是任务比较重要。
　　所以真真假假，半真半假，只要能降低顾禾的黑化值，可以稍微委屈自己一点。
　　况且，跟一个疯批讲什么道理呢？
　　想通之后，花弦把脸埋进顾禾怀里，心安理得的汲取她身上的温度。
　　【目标黑化值下降二十，当前总黑化值八百七十。】
　　听到系统的提示音，花弦眼里浮上一点笑意。果然只要一心想着任务，就没有攻略不了的目标。
　　等风没那么冷了，两人去了餐厅的候位区，花弦取下围巾递给顾禾，顾禾收在怀里，目不转睛地看着她。
　　“别看了，我脸上没花儿。”
　　顾禾收回眼神，小声道：“对不起。”
　　花弦皱眉，这是有什么被遗弃后遗症了吗，怎么突然从一个傲娇不讲理的疯批，变成了敏感自卑的小可怜？
　　“不用道歉，我又没怪你。”
　　顾禾点点头，抱着围巾不说话。花弦侧目看她，见她眼眶湿润，眼尾挂着摇摇欲坠的泪珠，再次惊了。
　　她做了什么丧心病狂的事吗，为什么要哭？
　　顾禾抬头看她，眼睛红红的，“我以后一定不会再伤害你了，我乖乖听话，别抛弃我好吗？”
　　花弦看着那张苍白脆弱的脸，那双红着的丹凤眼，心头微颤。
　　那双眼睛从前是高傲，是阴鸷，但现在是卑微，是隐忍的爱意。
　　花弦转过头不再看她，淡淡道：“时间到了，进去吧。”
　　她不想这么快原谅，若即若离吊着她，让她知道自己之前做的有多过分，这样她就会愧疚，何愁黑化值不降低？
　　吃的法国菜，上了一堆花弦感觉吃了个寂寞，出门又点了一把炸串，和这寒风一起吃，别有滋味儿。
　　吃完后花弦嘴一擦就要走，顾禾抱住她的手，可怜的看着她。
　　“我不能跟你一起回去吗？”
　　“当然不能了，你在想什么？我爸看到你非把你打出来不可。”
　　“那你跟我回去吧，家里只有我一个人，冷冰冰的。”
　　花弦歪头看她，知道她是在苦肉计，但没法对她说重话，回身抱了她一下，然后潇洒离开。
　　没走几步，身体涌出一股燥热，后颈的腺体隐隐作痛，四肢开始发软，眼前的路都变得模糊起来。
　　见她情况不对，顾禾上前询问，看到双颊泛红，眼中蒙着雾气的花弦，呼吸窒了一下。
　　“顾禾，我有点难受，你扶我到旁边休息一下，等滢滢来。”
　　顾禾长舒一口气，把人揽进怀来，“弦弦，你这状况休息一下没用。”
　　“啊？”
　　“你发/情期到了。”
　　作者有话要说：
　　hhhh，你们误会了，不是这个世界be，是我这本完结后想写的那本是be，我看有宝子说不想看be，所以我让你们自己挑一本，预收里面的非快穿都可以挑，你们想看哪本我就写哪本。感谢在2157-09-1572:43:35~2157-09-0320:00:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：嘟嘟以少胜多1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阮好、小八两真的受1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 黑化alpha07
　　花弦脑子不太清明,咂摸着“发/情期”三个字。
　　不是已经完全标记了吗，怎么还会有发/情期这种东西？
　　似乎是看出她心中所想，顾禾解释道：“完全标记也会有发情期,ome□□生信息素诱惑alpha,就像……动物界为了争夺配偶，会显现自己的优势一样。”
　　花弦皱眉,抓着她的大衣领子,“你知道动物界这样做的多数是雄性吗？我不喜欢你这个比喻。”
　　顾禾一只手托着她的腰，另一只手擦掉她因发/情期折磨而沁出来的汗,道：“是我措辞不当，你别生气。”
　　花弦已经没有一点力气了,身体里的涌出一股股燥热，连骨头都被烤焦了似的，透着酥麻感，好似轻轻一捏就会碎。
　　顾禾不忍她被紊乱的信息素折磨，释放出一点信息素压制,没想花弦一闻到她的信息素，反而更加难受了。
　　“顾禾，别站在这了,找个没人的地方。”
　　花弦能想象到自己此刻的样子，不想在别人面前丢人。
　　顾禾用身体挡着她,花弦的脸完全埋在她胸前,旁人看了只会觉得小情侣腻歪,不会联想到别处去。
　　但这样下去确实不是个事儿,这种情况只有一种办法可以解决。
　　“弦弦,我的信息素可以让你不那么难受,我们去酒店好吗？”
　　如果是从前,她是不会征求花弦的意见的。花弦也注意到了这点，烦躁的心情稍微平和了一些。
　　虽然这不是什么值得夸赞的事，至少她在有意改变。
　　“好。”她抱住顾禾的脖子，脸无意识的在她脖颈间轻蹭，给自己降温。
　　顾禾喉头滚动一下，一把将她抱起来，大步往旁边的酒店走去。
　　耳边人声嘈杂，花弦难受的往顾禾怀里钻去，努力凑到她耳边催促。
　　“快点，我难受～”
　　声音带着些轻微的哭腔，呼出的气都是灼热的，喷洒在顾禾颈侧，像猫爪一样挠着她的心。
　　自己的omega散发着甜美的气息，对她来说也是种折磨。信息素交织的时候，花弦的信息素完全盖过了她的，浓重的花香甜甜腻腻，带着无法言喻的诱惑，像要把她溺死在里面。
　　还好完全标记以后，只有她一个人闻得到，不然这里人来人往，怕是要造成难以想象的后果。
　　酒店是顾氏旗下的，顾禾一路畅通无阻来到顶层的总统套房，刚关上门怀里的人就缠了上来。
　　花弦一双好看的眸子水光潋滟，看人的时候蒙着一层雾气，模模糊糊的，正因为如此，她觉得当下的顾禾十分顺眼。
　　“要怎么样才能缓解，非得那么做不可吗？”
　　花弦说话时都不忘亲吻顾禾，在她白皙的脖颈上留下一片红莓，说的话跟做的事完全割裂。
　　顾禾任由她胡作非为，既不拒绝也不迎合，只轻轻揽着她的腰，防止她脱力滑下去。
　　“也可以不那么做，我咬开你的腺体，注入一些信息素，就……嘶……好了。”
　　顾禾毫无防备的被咬了一口，揽在花弦腰上的手不自觉收紧，把她压到怀里，身体之间不留一丝缝隙。
　　花弦无力的抓着她的衣服，声音温软：“咬开腺体太疼了，我受不住。”
　　顾禾瞬间就明白她的意思了，托着她的屁股把她抱进卧室，两人一同跌在大床上。
　　床垫很有弹性，花弦在力的相互作用下往上弹了弹，唇刚好碰到顾禾不甚明显的喉结上。
　　送上门来的食物她自然不会不吃，索性张嘴含住，伸出舌头舔舐轻咬，弄得顾禾心跳加速，胸膛剧烈起伏。
　　花弦伸手抚上她的心口，用水汽蒙蒙的眸子看她。
　　“为什么跳得这么快，哪里不舒服吗？”
　　顾禾眼睛微眯，咽了口唾沫：“你是故意的。”
　　不是疑问而是肯定，花弦绝对是故意的。
　　花弦眼尾连着脸颊红了一片，唇粉嘟嘟的翘着，像是等着被采撷的蜜果。
　　“是又怎么样？难道顾总想做正人君子？”
　　那是不可能的，绝对不可能。面对这样的花弦，她做不了正人君子。
　　顾禾咬上那双红润的唇瓣，浅浅品尝，但被燥意折磨许久的人哪受得了这样隔靴搔痒，当即掌握主动权，撬开她的牙关探索，跟她交换口中芳香。
　　花弦像是被她自己的信息素浸透了，嘴里都是浓重的花香。
　　亲吻久了，顾禾觉得自己也腌入味了，跟她一起散发着香甜的味道。
　　信息素交织，两种不同的味道萦绕在鼻间，花弦更加难以自抑，紧抓着顾禾的手。
　　“…很难受。”
　　看着她快要哭出来的样子，顾禾知晓她被发/情期的高热折磨，亲吻着寻摸到她的腺体，张嘴欲咬却被躲开。
　　“我放一点信息素给你，不然你会难受。”
　　“都说了不要，你就不能用别的方法帮我缓解吗？”
　　花弦秀丽的眉毛皱着，眼中似有怨愤，但配上她晕着红霞的脸颊和眼尾的水雾，看起来更像是某种邀请。
　　直到此时，顾禾才懂“媚眼如丝”这个成语的意思。
　　她想，就是把所有形容魅惑的词语全部翻出来，都难以形容花弦此刻的模样。
　　“当然可以。只要你不嫌弃我，你想要什么我都会给你。”
　　顾禾说完，在花弦的腺体上落下一吻，然后由后颈亲吻至前面，尖利的虎牙刺破柔嫩的肌肤，舌尖尝到了淡淡的腥甜。
　　花弦身体微微颤抖，浑身上下的力气都被抽了个干净，离水的鱼一样张着嘴呼吸。
　　顾禾温柔地吻着花弦，花弦下意识抱住她的脑袋，不让她再有进一步的动作。
　　很快顾禾就感觉到鼻尖沁出了汗，但她一直没有动，等着花弦主动放开她。
　　花弦适应了好一会儿，等那股陌生的感觉不再强烈，才缓缓松手。
　　顾禾跟她十指相扣，柔声哄道：“别怕，没事的，把一切交给我，好吗？”
　　花弦咬着唇点头，眼尾凝着的泪珠掉下来。
　　都到了这个时候，她还有不答应的余地吗？
　　她已经是顾禾的omega了，只能等着她来解救自己。
　　想到这个完全标记就来气，顾禾这个心机狗，完全把她的后路切断了，让她想找别人都不行。
　　但如果给她机会，她会找别人吗？大概是不会的。
　　所以就更加生气。
　　花弦拧着顾禾的胳膊，自以为凶道：“磨磨蹭蹭，你是不是女人？”
　　正在埋头苦干的顾禾抬头，黑且密的睫毛颤了颤，眼中略有些迷茫。
　　这不都是正常流程吗，怎么就磨蹭了？
　　花弦尚存一丝理智，但绝大部分被欲念占据，只想疏解体内不断涌出的燥热，顾禾当前正在做的对她来说太轻了。
　　隔着衣服挠痒，怎么都落不到实处去。
　　顾禾被她含着春水的眸子盯着，莫名生出几分心虚。
　　难道仅半月没见，技术已经退步到这个地步了吗？
　　顾禾起身吻住花弦樱红的唇瓣，刨除所有前菜，上了正餐。
　　“你不许临阵脱逃。”
　　顾禾轻笑，把她按进怀里，指尖还有微凉的湿意。
　　“好，我哪也不去，就这样抱着你。”
　　“只是抱着吗？”
　　顾禾撞进她的眼里，看着花弦好色的瞳仁里倒影着自己，心也被狠狠撞了一下。
　　“当然不止这样，我会让你永远记得今晚。”
　　花弦初时是不信的，但后来就信了，这个女人说到做到，且还有点执拗，她嗓子都哑了，就是不肯放过她。
　　“说要让你难忘，怎么能食言呢？发情期有好几天，不急。”
　　花弦伏在她肩上说不出话来，眼泪像断了线的珠子一样往下掉，砸在顾禾身上，像在为她荣耀加冕一样，让她更加铆足了干劲。
　　屋子里灯彻夜长眠，花弦迷迷糊糊以为还早，在顾禾怀里睁眼就看到了早晨的第一缕太阳。
　　想控诉她嗓子又干又疼，只得在心里暗骂几句。
　　“还难受吗？”顾禾说完抵上她的额头，道：“还有点低烧，可能还得持续两三天。”
　　花弦闻言放在她胸前的手不自觉收紧，在她白皙的皮肤上留下两道清晰的指印。
　　一晚都快要了她半条命，剩下的两三天怎么过？
　　顾禾低笑，胸膛轻轻震动，“别怕，我会听你的话，不会乱来的。”
　　花弦：“骗子！”
　　嘴上一套一套的，到时候就本性暴露，要是肯听话，她的嗓子也不会成这样。
　　两人都累了，尤其花弦，她都不知道自己是什么时候睡着的，醒来的时候眼前一片漆黑，身旁的位置也没人。
　　“顾禾。”
　　她轻轻叫一声，很快卧室门被推开，顾禾打开灯，一步步走向她。
　　“感觉怎么样，有没有哪里不舒服？”
　　花弦看着她脖颈上交错的红莓，脸颊有些发烫，眼神闪躲起来。
　　“没有不舒服，挺好的。”
　　顾禾见她神色不自然，手摸上她的额头，担心道：“还在烧吗？”
　　花弦轻轻避开，回道：“真的没事。”
　　顾禾脸色僵了一下，但只一瞬就收敛了情绪，收回手把床边袋子里放着的睡衣拿给她。
　　“起来洗漱一下，晚饭马上就来。”
　　花弦接过她手里的睡衣，触手是丝滑的质感，穿在身上应该也很舒服。
　　突然想起什么，花弦从床缝里摸出手机，看到二十几个未接来电，瞬间整个人都不好了。
　　除了爸妈的两个，其他全是花滢的，昨晚分别前说好来接她，结果她毫无预兆的失踪，这丫头肯定急疯了。
　　“饭我就不吃了，帮我叫个车吧。”花弦也不避讳，当着顾禾的面穿衣服。
　　顾禾眼神一沉，但还是温柔地问：“这么晚了还要回去吗？你发情期还没过，明天再回去吧。”
　　“滢滢打了好多电话给我，再不回去小姑娘要生气了。”
　　顾禾一听她是为了花滢丢下自己，心里很不是滋味儿，但也明白不能再想从前一样强迫她，只能采用迂回战术。
　　“那你先去洗澡，吃完饭我送你回去。”
　　花弦点点头，借着她的力跳下床，慢慢挪进浴室。
　　低头看去，从小腿往上，一路都是青紫痕迹，脖子和胸前更是惨不忍睹。
　　“怪不得腿酸的好像不是自己的。”
　　花弦略微回忆昨晚的激烈战况，耳朵再次红了起来，她打开花洒，让温水流遍全身，把胸中的躁动压下去。
　　发情期还没完全过去，身体和心理都比较敏感，不能过多脑补。
　　洗完澡后疲累感稍微退了些，花弦出去的时候，饭已经摆在餐桌上了，都是比较清淡的事物，应该是顾禾顾念着她的嗓子和其他地方。
　　“怎么不吹头发？”顾禾走过来，把她推到浴室，“不吹干晚上睡觉会头疼。”
　　花弦看着镜子里的自己和顾禾，渐渐被插在发间的纤长手指吸引，这双手，可不止能吹头发。
　　意识到自己的思绪又偏远了，花弦连忙收回视线，但她的表情却被顾禾尽收眼底。
　　顾禾眼里划过一抹笑意，心想留下花弦的几率好像又大了一些。
　　头发吹好后，两人坐下吃饭，顾禾照顾女儿一样照顾着花弦，让她连伸手夹菜的机会都没有。
　　吃着吃着，顾禾脸色微变，手按在胃上，面色逐渐痛苦。
　　花弦刚下碗筷，连忙问：“你怎么了，是不是胃又痛了？”
　　顾禾的胃病是老毛病了，只不过最近没怎么犯过，所以花弦都忘了。
　　这就是异变alpha的坏处了，一般优质alpha身体也是很强悍的，不会有这种小病小痛，也就她，异于常人，除了某些方面强一点，其他的跟普通人差不多。
　　花弦眼看着她额上冒出冷汗，却还在说没事，花弦不知道说什么好，只能让她靠在自己怀里，帮她按按胃。
　　“我叫车送你去医院，你这胃得好好检查一下了。”
　　“别，我不想去医院。”
　　顾禾脸色苍白的靠在她肩上，伸手按在手机屏幕上。
　　“那你就这样疼着？”花弦没好气地问。
　　顾禾身后环住她的腰，道：“叫跑腿买个药就行了。”
　　花弦知道她的臭脾气，不想去医院八头牛都拉不动，只得叫按她说的做。
　　跑腿效率很高，十分钟就把药送到了，花弦喂她顾禾吃了药，想起自己该走了。
　　“说明书上说十五分钟起效，我扶你去床上躺着吧，等你不疼了我再回家。”
　　顾禾把脸埋进她的脖颈，声音少有的软糯：“可不可以不回去，你妹妹有父母陪着，我只有你。”
　　说完抱住花弦，尽力把自己缩成一团，看起来可怜巴巴的。
　　偏偏花弦就吃着一套，想了想也觉得没必要非回去不可。发情期还没过，谁知道回去之后还会不会发烧。
　　“要不我把张晓仪叫过来陪你？”
　　“不要，就要你。”
　　顾禾死死抱着她不放，勒的她呼吸都有点困难。
　　“好了好了，我陪你，你先把我放开，我给家里打个电话。”
　　顾禾稍微松开一些，无辜地看着她：“真的不走吗？”
　　“不走不走，我什么骗过你？”
　　得到她的保证顾禾才稍微松开了些，手依旧在她腰上，生怕她跑了似的。
　　花弦打给花滢，花滢接通第一句话就是：“姐，你在哪，我来接你。”
　　“我在……”花弦甚至都没记住这个酒店的名字，但这貌似也不是很重要，“滢滢，我可能还得在外面待两天，你帮我跟爸妈说一声。”
　　花滢沉默片刻，问：“你跟顾禾在一起吗？”
　　花弦答：“嗯，她有点不舒服，身边不能没人。”
　　顾禾闻言往她怀里蹭蹭，眼角弯了起来，唇边明显漾开了一抹笑容。
　　“她不舒服为什么要你在，不能叫她家里人照顾吗？”
　　花滢语气有些急，但她一向看不上顾禾，所以花弦也没多想，哄了两句就挂断了。
　　顾禾却从着短短的一通电话里听出了些什么，心里更有危机感，抱着花弦不撒手。
　　“你要在餐厅坐一夜吗？”
　　“做一夜？”顾禾来了些精神。
　　花弦看她表情就知道她想歪了，轻轻敲了一下她的额头，“你不准备回去睡觉也别拉上我啊，我可不想在这冷板凳上坐一夜。”
　　顾禾反应过来，松开花弦站起来，手伸到她膝弯处，毫不费力地把她抱起来。
　　“你放我下来，我自己能走，你个病号能不能乖一点？”
　　顾禾低头在她唇上吻一下，道：“你不是腿酸吗，我抱你进去。”末了特意加一句“我很乖的。”
　　花弦心想，你乖个屁。
　　回到房间后，顾禾也用事实证明自己“乖”，抱着花弦什么也没做，手轻轻摩挲着她的后背，为她助眠。
　　花弦窝在她怀里，闻着她身上淡淡的香味，很快就有了倦意。
　　“疼不疼了？”半梦半醒间，她还在想着顾禾的胃。
　　顾禾在她眼睛上亲一下，回：“不疼了，睡吧。”
　　花弦安心睡去，顾禾把她搂紧了些，忍受着胃里翻江倒海的恶心感。
　　虽然受了些痛楚，但也因祸得福，本来她还在想该怎么才能让花弦留下，这样一来倒是不用再找借口了。
　　怀里抱着软软的人儿，顾禾的心也被填满，但她知道这只是一时的，要是自己再做出什么让花弦不高兴的事，她还是会毫不犹豫的离开。
　　伪装也好，压抑本性也罢，她可以让自己变成任何花弦想要的样子，只要她不再抛下自己，不是原来的顾禾又怎么样。
　　花弦是被一阵燥热灼醒的，面对的是顾禾的睡颜，十分好看，摄人心魄。
　　她看着看着忽然觉得口干舌燥，下意识就上嘴了，像个偷吃的小孩，品尝着甜美的糖果，爱不释手。
　　顾禾睡觉很浅，从她亲上来的那一刻就醒来，但她没有睁眼，任由花弦小心翼翼的亲自己，享受着隐秘的快乐。
　　花弦亲也亲了，舔也舔了，但还是觉得不够，紧紧这样不能满足她的胃口。
　　“顾禾。”
　　她小声唤着顾禾的名字，咬着她的唇吮吸，然后滑到她的脖颈上，用脸把她的下巴拱上去，轻吻她的喉结和锁骨。
　　顾禾被勾起妄念，快要伪装不下去时，花弦突然抓住她的手亲吻起她的手指。
　　脑子里嗡的一声炸开，顾禾再不能淡定的装睡了。
　　“又难受了？”
　　花弦点点头，眼睛水汪汪的，看得顾禾的心也开始潮湿。
　　她想，她这辈子都拒绝不了花弦。
　　“没事，我在呢。”
　　花弦躁动的心稍微平静了些。
　　顾禾细细地亲她，眼睛鼻子嘴巴下巴脖子，一个都不落下，手握着花弦的手，与她十指相扣，轻轻把玩。
　　花弦身上烧起来，整个屋子都是她信息素的味道，顾禾玩了一会儿进入正题，为她祛除高热带来的折磨。
　　一时间卧室里温度升高，氛围靡艳，细细弱弱的呜咽声，像三月猫在叫。
　　顾禾把花弦抱起来，让她跨坐在自己腿上，一个绵长炙热的吻后，直直看着她。
　　花弦还在被高热折磨，见她不再这样难耐的扭了一下身子，不满地看着她。
　　“弦弦，不要离开我好吗？”
　　花弦脑子不清明，这种情况自然是对方说什么她都答应。
　　“好。”
　　顾禾抱紧她，眼神幽深：“真的吗？这个承诺下了床也是作数的对吧？”
　　花弦被逼出了眼泪，红着眼睛点头：“作数的，别再问了，你倒是做你该做的呀。”
　　顾禾：“好。”
　　她承认自己趁人之危了，但不这样明天花弦又要翻脸不认人，她想不出更好的办法留住她。
　　如果可以的话，她也想做个君子，但现实却不给她做君子的机会。
　　只要花弦能留在她身边，做小人又有什么关系，反正她也什么都不剩了。
　　她只是想把自己的月亮留在身边，有什么错？
　　顾禾又开始不理智起来，脑子混乱，耳边嗡鸣，她怕自己克制不住，只能抱着花弦一遍遍亲吻，借此宣泄自己过于浓重的感情。
　　我要把你绑在身边，让你永远也没办法离开我。
　　花弦醒的时候已经第二天下午，她能明显感觉眼睛肿着，喉咙干涩疼痛发不出声音，像在沙漠了龋龋独行了许久。
　　身边的位置热热的，散发着柔软温暖的体温，顾禾一只手揽在她的腰上，抱着她。
　　想到昨晚，花弦脸都黑了，用胳膊肘撞旁边的人，顾禾被惊醒，露出一个大大的笑容。
　　“弦弦，早！”
　　花弦暗暗翻了个白眼，想提着她的耳朵把她按到表上，让她看看现在几点了。
　　花弦不理她顾禾也不恼，一只手垫在枕头上，侧身看着花弦。好看的丹凤眼微微眯起，脸上洋溢着幸福。
　　有这么开心吗？花弦心想。
　　作者有话要说：
　　时好时坏的疯批，花弦是被吃的死死的了
　　真的不想看be吗？我觉得很刺激啊，你们天天吃糖不腻吗，缓缓口味啊（笑容逐渐变态）感谢在2157-09-0320:00:09~2157-09-0435:11:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：作业多到写不完1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：青棠17瓶；梦离狐10瓶；落萧9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 黑化alpha08
　　花弦盯着天花板看了一会儿,纯白的墙刺的她眼睛生疼，忍不住想要流泪。
　　顾禾抚摸她的眼睛，把还没来得及滚落的泪珠拭掉,伸手把她揽进怀里。
　　“很难受吗？”
　　花弦咽一口唾沫,哑声道：“你觉得呢？明知故问！”
　　顾禾嗤嗤轻笑，好听的声音落在花弦耳朵里,酥麻挠人,一路痒到心里。
　　其实也没那么不可原谅，她想。谁能对着这样一张脸生气呢？
　　花弦觉得花滢说得对,她的确是有些恋爱脑在身上的，但面对好看的脸,多几分宽容是人之常情。
　　顾禾磨磨蹭蹭不肯放手，花弦任由她抱着，时间一分一秒过去，很快她又困了。
　　再次醒来天已经完全黑了，屋子里只有一盏小夜灯亮着,昏暗的光线让一切显得朦胧温暖。
　　顾禾不在身边，隐约有争执声从门外传来，花弦刚睡醒脑子还处于空白状态,听不真切。
　　但从她听到的只言片语判断，这场battle顾禾应该是占上风的,不然她不会这么游刃有余。
　　等脑子清明,花弦缓缓坐起来,之前那条价值不菲的新睡衣已经被顾禾糟蹋的不成样子了,碎成条条在地上扔着。
　　花弦低头看着手腕上的勒痕,暗骂顾禾一句变态,慢慢挪到床下。
　　腰酸腿软,昨晚的不计后果此刻都报复了回来，导致她每走一步都十分艰难。
　　花弦化身电报机，脏话一句句从心里往外冒，快要走到浴室时，门突然开了。
　　花弦脚下一滑差点摔倒，扶住旁边的墙看都不看来人一眼。
　　“滚出去！”
　　本就粗粝难听的声更加惨不忍睹，再加工一下都能去给李逵配音了。
　　花弦更加气愤，身残志坚地推开浴室门进去，把顾禾锁在外面。
　　顾禾轻拍门：“弦弦，你行动不方便，我帮你洗吧。”
　　花弦狠狠把花洒拔下来，对着门就是一顿乱冲，“你走开点，以后离我三米远，没我同意不许碰我。”
　　“三米是不是太远了？你都到马路对面了我还在等红灯。而且你是不是忘了，你发/情期还没完全过去呢。”
　　花弦略微沉默了一下，对着门上映出来的影子狠狠冲了几下，然后洗自己的不管她了。
　　无论这该死的发/情期过没过去，今天都必须回去，否则迟早死在床上。
　　因为浑身疼痛，所以她洗的格外慢，出去时顾禾还巴巴地守在门口，见她出来自然的伸手来扶。
　　花弦侧身避开，头上顶着的毛巾掉到地上，她想弯腰去捡，被顾禾拉住。
　　“我来，你腰不疼吗？”
　　不问还好，问了花弦就莫名觉得生气，她也不知道这气从何来，可能被偏爱的都有恃无恐吧。
　　知道顾禾放不下自己，偏执的喜欢自己，所以不怕她会离开，发起脾气来都肆无忌惮。
　　“知道我会疼你还不停下？”
　　害得她眼睛都哭肿了，结果看到她的眼泪，倒像是吃了催化剂似的，反而变本加厉起来。
　　顾禾眼里划过一抹笑意，唇角刚要勾起，见花弦一个眼刀过来，立刻收敛了神色。
　　“对不起嘛，你的信息素太好闻了，我不知不觉就……”
　　花弦试了试，腰弯不下去，一想到罪魁祸首就在身边，花弦又羞又怒，一只手扶着门，一只手使劲捶打顾禾。
　　但她这点力气对花弦来说如同挠痒痒，与其说是打，倒不如说是调情。
　　“错了错了，下次一定注意，你说不要我就停好吗？”
　　顾禾把地上的毛巾捡起来，换了块干净的替花弦把头发。
　　花弦见她态度还算诚恳，又觉得脾气也发的差不多了，于是原谅了她。
　　毕竟是她处于发情期，虽然顾禾做的狠了些，但归根结底还是为了抚慰她，再纠结下去就有些矫情了。
　　花弦有一头乌黑浓密的头发，一般情况下她是不吹头发的，等着自然干，顾禾怕她头疼，仔细地用毛巾把头发上的水吸干，等发梢不再滴水才放她去穿衣服。
　　床头放着一整套衣服，是花弦惯常穿的那个牌子，她换好衣服后准备回家，被顾禾一把抓住。
　　“你要走了吗？”
　　“嗯，有些事需要处理。”
　　眼看着滢滢和楚襄订婚在即，花弦心里总有种惴惴不安的感觉。楚襄俊美矜贵，待人温和，对滢滢又是痴心一片，按理说是天作之合，但花弦就是觉得哪里不对。
　　硬要说的话，就是一种相似感。
　　楚襄虽然看起来温润端方，但花弦直觉他跟顾禾是同一种人。
　　为了得到想要的不择手段，表面的温柔只是伪装而已。
　　顾禾不疯批的时候，也很温柔，谁能想到她会做出那么偏执的事呢？
　　想到这，花弦抬眼看顾禾，见她眉目温和，满眼充斥着对她的爱意，跟之前那个一言不合就栓人的病娇判若两人。
　　希望她是真的改变了，而不只是在做戏。
　　花弦往外走，顾禾跟着往外走，她停下，顾禾也停下。
　　花弦：“？？？”
　　顾禾上前抓住她的手，耷拉着眼尾看她：“带我一起走吧，家里冷冰冰的，我不想一个人待着。”
　　花弦想了想，如果真的把顾禾带回家，不仅顾禾狗命难保，估计连她自己都要被父母打出来。
　　毕竟这人狗东西以前实在犟了，把该得罪的不该得罪的都得罪了个遍，父亲就是第一个不待见她的人。
　　“你去了只怕我家要鸡飞狗跳，先回去吧，等事情解决了我会去找你的。”
　　顾禾不听，抱住她脸蹭她肩膀，“那你把我带回去，我在你家外面等你。”
　　“现在寒冬腊月，我家外面连个落脚的地方都没有，你怎么待？”
　　顾禾的声音突然染上鼻音，道：“我就是想让你心疼心疼我，这样或许你心软了就会带上我。”
　　花弦：……你倒是诚实。
　　没有办法，面对突然从疯批转变为哭包的女朋友，花弦不忍心丢下她，只得把她带到正宁路的房子里。
　　姑且算是金屋藏娇吧。
　　“以前是你囚我，现在换我囚你了，你愿意吗？”花弦故意问。
　　顾禾可太愿意了，她甚至想让花弦把她绑起来，那样她就能感受到花弦炙热的爱，犹如自己爱她般，飞蛾扑火，燃尽生命。
　　“我会一直等你的。”
　　花弦临出门前，顾禾抓着她的手，委屈巴巴地看着她。
　　花弦无奈：“我是回家又不是赴死，别一副快要哭了的表情，叫别人看见还以为我欺负你了。”
　　顾禾吸吸鼻子，道：“那你要快点来看我，不要让我等太久，不然就是欺负。”
　　“好好好。”花弦亲亲她，然后在她跟上来前关上了门。
　　以前没发现顾禾这么黏人呢，难道是了解还不够？
　　顾禾站在门口，看着关上的门，脸上的表情尽数收敛，眼神冷静淡漠，哪还有之前可怜的样子。
　　既然花弦喜欢她示弱的样子，那就迎合她好了，虽然方式另类了点，但也算投其所好。
　　顾禾环顾四周，视线落在主卧。她对屋子的装饰和陈设没什么兴趣，唯一想看的是花弦的房间。
　　花弦回到家，花滢有些不高兴，瘪着嘴道：“还以为你乐不思蜀了呢，哼！”
　　花弦连忙哄她：“哎呀，怎么会呢？我家滢滢在家盼着我，我自然得快点回来了。”
　　“两天还叫快？”花滢偏头不看她。
　　“错了错了。”花弦诚恳认错，但下次还敢。
　　花滢因为姐姐跟别的女人厮混难过，但又舍不得生她说得气，脾气来得快去得也快，晚上又抱着枕头去找姐姐睡觉了。
　　第二天姐妹俩一同出门，花弦去看顾禾，花滢跟楚襄约会。
　　看着花滢勉强的神色，花弦问：“要是不想去就别去了，回家吧。”
　　花滢看了一眼等在车旁的楚襄，扯了一个笑：“早就约好了，临时爽约不礼貌。”
　　花弦叹口气，摸摸她的头，“那你自己决定，要是不舒服就早点回来。”
　　花滢点头，叫道：“姐姐。”
　　花弦：“怎么了？”
　　花滢盯着她看了半晌，笑道：“没什么，走吧。”
　　花弦觉得她笑得有点勉强，但再问她又什么都不说，莫名其妙的。
　　其实花滢想问，姐姐你能不能带我走，但她知道这不可能，花弦有喜欢的人，自己之于她来说，永远都是妹妹。
　　楚襄看到花滢，眼睛亮了一下，“滢滢，你今天真漂亮。”
　　花滢浅笑：“谢谢。”
　　花弦一直觉得两人相处有点怪，今天才明白，他们之间太客气了，完全不像是要订婚了的未婚夫妻，甚至还比不上她跟顾禾。
　　但花滢不说，她也不好多管闲事，花弦只好先行离开，去看她金屋里的“娇”。
　　回自己家自然没有敲门的道理，所以当花弦开门进去，看到正拿着她的衣服在沙发上扭动的顾禾后，整个人愣在当场。
　　顾禾抬眼看她，眼尾泛着殷红，“弦弦，衣服上只有一点信息素，闻不到了。”
　　看着她难过的样子，花弦把手里提的蛋糕放到桌上，用身上的大衣把她裹住。
　　“怎么不开空调，万一感冒了怎么办？”
　　顾禾伏在她怀里，两条白皙笔直的腿横在沙发上，难以忽视。
　　“一直等你你都不来，我很想你，所以……”
　　花弦被顾禾身上的温度灼了一下，问：“多久了？”
　　“没、没多久。”顾禾闪烁其词。
　　花弦将她打横抱起，径直走向卧室。
　　“说谎的孩子可是要挨打的，确定没多久？”
　　顾禾：“二十分钟，谁让你不早点来？”
　　听着她埋怨的语气，花弦伸手在她屁股上重重拍了一下，顾禾立刻就脸红了，眼里积聚了眼泪。
　　“都说实话了你还打我，哪有你这么欺负人的？”
　　花弦勾唇：“不仅打你，还要狠狠惩罚你。”
　　说话间到了床边，花弦把人丢到床上，慢条斯理地脱衣服，顾禾看得急了，亲子上手剥。
　　“这么迫不及待？”
　　顾禾诚实无比：“嗯，非常。”
　　语毕吻了上去。
　　作者有话要说：
　　你们都想看这个世界be吗？我觉得顾禾□□一下还能用啊，难道是我亲妈眼了？
　　这个世界完了之后，再写点两人现实相遇的情节，应该就会完结了，之前你们说的太后摄政王，变态杀手什么的，只能下本再写了。
　　我知道宝们不会怪我的，对吧？（星星眼）感谢在2157-09-0435:11:04~2157-09-0822:24:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：嘟嘟以少胜多3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：十九20瓶；羽毛、ternura10瓶；裴珠泫的姜涩琪5瓶；????2瓶；阮好、小八两真的受1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 黑化alpha09
　　顾禾脾性变了之后,连亲吻都变得无比温柔，这样没什么不好，但花弦就是觉得不得劲。
　　“我又不是瓷娃娃,稍微用力一点不会坏的。”
　　顾禾先是一怔,随后眼底情绪涌动，狠狠吻了上去,这次她没再压抑自己,厮磨辗转，咬着花弦的舌尖,跟她交换呼吸。
　　花弦本就发情期还没过，被这样一诱,哪还能把持得住，自然就迎合她了。
　　卧室里的窗帘没拉，光线昏暗，也不知道时间过去了多久。
　　omega的体力终究还是比不上alpha，花弦都不知道最后是怎么结束的,睁眼已经晚上下午五点了，除了酸疼的身子，还有好几个未接来电。
　　花滢的打的比较早,父母的都是刚打完不久。
　　花弦回了电话过去，母亲叫她赶紧回家,除此之外什么都没说,但语气严肃,好像发生了什么事。
　　想起上午花滢跟楚襄出去时闷闷不乐的神情,花弦隐约觉得应该跟这个脱不了关系。
　　顾禾还没醒,想了想没有叫醒她,不然又要纠缠一番。
　　回到家,家里没有往日的欢声笑语，而是笼罩着一股低气压。
　　花、楚两家的说话有份量的人都在，个个脸色不好看。
　　花滢缩在母亲怀里，眼睛红的像兔子，脸上挂着泪痕。看到花弦后，她扑进花弦怀里，哭得泣不成声。
　　“姐姐，呜……”
　　花弦安慰她，一边帮她擦眼泪，一边眼神询问母亲发生了什么事。
　　突然她瞥见了花滢手腕和脖子上的伤，花弦经验老道，知道那是用力掐出来的淤痕。
　　她转头看向楚襄，见他满脸自责，果然跟他脱不了干系。
　　“你对滢滢动手了？”
　　楚襄百口莫辩，愧疚地低下头去。
　　“对不起，都是我的错，只要不解除婚约，什么惩罚我都愿意接受。”
　　花弦紧紧抱着花滢，怒道：“还没结婚你就敢动手，结了婚岂不是要为所欲为？你让我们怎么把滢滢交给你？”
　　花滢哭得不能自已，却还揪着花弦的胳膊，为楚襄辩解。
　　“不是他的错，是我惹他生气的。”
　　花弦恨铁不成钢：“滢滢，你昏头了，伤成这样了还为他说话？”
　　花滢只是哭着摇头，说都是她的错，与楚襄无关，楚襄痛苦的抱着头，也眼睛赤红，一遍遍道歉。
　　两人都把错处往自己身上揽，倒是叫其他人不知道该怎么办了。
　　本来花儒诚是让族中长辈来诘责楚襄的，这样无论婚约取不取消，他们都站在道德制高点，楚家肯定会因为这个心怀愧疚，到时就算联姻不成也不会影响两家的合作，结果自己的女儿一个劲的说错的是自己，倒叫他没那么理直气壮了。
　　糊涂啊！老爹是看出你不想嫁到楚家，所以才这么兴师动众，结果你竟然……
　　花儒诚因为女儿的背刺，心塞又无语，沉默再沉默，使得楚家那边看着他的脸色都不敢说话了。
　　毕竟是自家小辈对人家女儿动了手，这要是上了新闻，股价都要动荡，所以还是尽量大事化小，私下解决。
　　花弦坚持要解除婚约，毕竟家暴这种事有第一次就会有第二次，花滢性格温软，到时候还不知道要受多少委屈。
　　而且她了解花滢的心思，反正她也不想嫁到楚家，正好可以借题发挥。
　　花滢渐渐止住哭声，看向楚襄，“对不起，如果你不想解除婚约的话，我们还是如期举行订婚宴。”
　　楚襄红着眼睛，盯着她看了半晌，咬着牙道：“再给我一些时间，婚约的事改天再谈好吗，我们都冷静一下。”
　　花滢：“好。”
　　花弦：“？？？”这就完了，合着这么多人在这，都是来当背景板的？
　　花弦很不能理解，但毕竟花滢才是当事人，所以她尊重花滢的决定。
　　只是如果错过这次的机会，以后再想解除婚约，恐怕就没那么容易了。
　　花儒诚气还没消，连客套话都没了，冷脸送楚家人离开后，问花滢：“你到底是怎么想的？楚襄那小子平时衣冠楚楚的，没想到竟然有暴力倾向，之前她问能不能不嫁，现在有机会了却优柔寡断，我真是搞不懂你。”
　　花滢又开始哭，黎梨心疼女儿，使了个眼色给花弦，花弦立刻会意，带着花滢上楼休息。
　　“你跟女儿发那么大脾气干嘛，她是受害者，今天这一遭肯定吓得够呛，等心情平复再说不行吗？”
　　花儒诚叹口气，无奈坐下：“是我太冲动了，让弦弦好好安慰安慰吧，这孩子从小就性子软，今天肯定吓坏了。”
　　回到房间，花滢伏在花弦怀里哭，眼泪把花弦的打底衫都浸透了。
　　“没事了没事了，姐姐在呢，乖哦。”
　　花弦摇着头掉眼泪，憔悴又破碎，“姐姐，不怪楚襄，是我的错。”
　　花弦摸着她的头，柔声道：“怎么不怪他，就算再怎么生气也不该对你动手啊，他更何况以你的性子，根本就不会做出格的事，我看他就是个隐藏的暴力狂！”
　　花弦越说越激动，义愤填膺，花滢脸上糊满了泪水，整个人都崩溃了。
　　“不关他的事，是我下药给他，他才这样的。”
　　作者有话要说：
　　今天更得略少，本来是要合到明天更个大的，但我想让你们收藏一下我的预收，大概十月一号左右开。
　　就那本《我靠美貌横行小世界[快穿]》,本来是想写点福利给你们的，但写着写着感觉挺适合扩展成一个故事的，当然福利章也会有，已经写好惹。感谢在2157-09-0822:24:45~2157-09-0921:50:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：沐风1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阮好1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 黑化alpha10
　　花弦怔住：“药？什么药？”
　　“让alpha发狂的药,楚襄不知道我下了药给他，一直在自责，其实我才是罪魁祸首。”
　　花弦心情复杂,一时竟不知道该吐槽谁。
　　见花滢这样也不忍苛责,安慰道：“傻丫头，那你也不该拿自己的生命开玩笑啊,万一他没控制住,那你现在还能在这跟我说话吗？”
　　花滢攥着她的衣服，眼睛都哭肿了,“我倒希望他把我掐死，这样我就不会这么愧疚了。”
　　花弦叹气：“别哭了,没事的，既然事已至此，索性顺势把婚约解了，至于楚襄那边，可以用别的方式补偿他。
　　既然你不爱他,那就算结了婚也不会过得幸福，时间长了他对你的爱意也会消磨殆尽，到时候相看两厌,更加痛苦。
　　及时止损才是最好的办法，说不定日后楚襄会遇到两情相悦的omega,你现在犹豫不决,不是挡了他的桃花吗？”
　　花滢看她,认真无比：“会吗？”
　　花弦心道,这我怎么跟你保证,我只是安慰你而已。
　　但嘴上却坚定道：“嗯,会的,所以你别再自责了。既然已经成了既定事实，我们就要想办法弥补、解决，而不是一直哭哭啼啼，萎靡不振，你的自责于事无补不是吗？”
　　也不知是哭累了还是被花弦唬住了，花滢吸了吸鼻子把眼泪擦掉，虽然面色依旧憔悴，但眼神好歹没那么僵滞了。
　　“姐姐，我是不是太坏了？”
　　她抱住花弦的腰，把脸放在她肚子上，像婴儿一样。
　　花弦轻柔的捋捋她的头发，道：“别这么想，商业联姻本来就是不对的，只不过你选择的方法偏激了点，好好跟楚襄说，他会理解的。”
　　只是她想不明白，楚襄那么温柔克制的一个人，就算吃了药发狂，也不该下这么种的手啊，肯定有一个导火索，诱使他失去理智。
　　不过既然花滢不愿意说，那就当没有这回事吧。与其纠结这个，不如想想解决方法。
　　花滢又惊又惧，哭了大半天，伏在花弦怀里很快就睡着了。
　　时不时呓语两句，花弦凑近了听，她说“姐姐别讨厌我”、“我只是太喜欢你了”。
　　花弦觉得诡异，但以为她只是妹妹对姐姐的喜欢，没有多想。
　　这小孩从小黏她，可能是做了这种事后怕自己失望。
　　等花滢呼吸均匀，睡熟之后，花弦把她放到床上，自己则下去找父母商量，该怎么跟楚家打成和解。
　　按照父亲的想法，他还想着从楚家捞好处，但理亏的其实是他们，楚襄现在还护着花滢，所以不愿说出她下药的事。
　　但如果花家步步紧逼，又涉及利益纠纷的话，难说他还能不能守口如瓶。
　　到时候他们就从有理的一方变成没理的一方，楚家再借机煽风点火，别说好处，花滢的名声都得毁完。
　　浸淫商场那么久，大家都是千年的老狐狸，肯定会将自己的利益最大化，谁也不会为了别人的错误买单。
　　不过看楚襄的样子，他应该是震惊和失望多过生气，还能撑一阵子。
　　只要在此期间能跟楚家达成共识就好了。
　　花弦没说花滢下药的事，毕竟她在父母眼中是乖巧的女儿，如果他们知道的话，肯定不会好受到哪去。
　　“爸，这件事你是怎么考虑的？”
　　花儒诚捏了捏额头，道：“还能怎么打算，楚襄这小子在我们面前装的人模狗样，谁知道背地里竟然会对滢滢动手，嫁是肯定不能嫁了，但也不能轻易放过他，她把滢滢伤成这样，必须付出代价！”
　　花弦微不可查的皱眉，果然父亲还是商人本性，趋利避害，想利用楚襄的错处获得最大的益处。
　　“不如让他们自己解决吧，滢滢已经是大人了，应该知道怎么选择。”
　　花儒诚闻言立刻道：“这怎么行？滢滢性格软弱，没有主见，说不定过两天被楚襄一哄，就全然忘了之前受过的伤痛。我们不为她出头，就只能看着楚家欺负她。”
　　“那就让楚家那边也别插手，完全由两个当事人处理，无论最后他们做出什么决定，我们都不要干涉。”
　　花弦说完，花儒诚盯着她看了几秒，然后问：“滢滢是不是跟你说什么了？”
　　到底是老狐狸，很难瞒过他什么。
　　花弦含糊道：“楚襄的为人你我都看在眼里，他突然做出这么反常的举动，难道楚家那边就不会怀疑吗？”
　　花儒诚略有所思，花弦也不点破，由他自己去想。
　　不知道楚襄回去之后说了什么，楚家老爷子亲自打电话来，花儒诚顺着台阶下，说想让两个孩子自己解决，楚家那边见他没有借事为难，自然乐于成全。
　　所以事情由花、楚两家的事变成了花滢和楚襄的事。
　　花滢睡醒后才知道，抱着花弦不撒手。
　　“姐姐，谢谢你。”
　　花弦揉揉她的头，道：“所以你不要辜负姐姐的一番心意，快刀斩乱麻，把心底的想法都说出来。你不知道，我是顶着多大的压力跟爸说让你自己解决的。”
　　如果不是因为花滢理亏，父亲还真不一定能同意。
　　花滢点头，神色依旧，但隐约所有哪里不一样了。
　　好像眼神变得坚韧了些，有点大人的样子了。
　　晚上十点花弦才闲下来，顾禾一直没回她消息，两人的聊天界面还是她临走前发的消息。
　　花弦有些担心，打了个电话过去，铃声响了许久都没人接，挂了电话后更加惴惴不安。
　　别说现在顾禾正追在她屁股后面，温顺的像小狗，就是以前她也不会不接她电话。
　　该不会出事了吧？
　　下午两人温存的时候，顾禾的体温是有点偏高，但花弦以为那只是发情期前兆，没有放在心上。
　　现在想想可能是感冒发烧了。
　　花弦潜意识里一直把她当做alpha，所以没有想到这方面去。
　　但她除了体力稍微比一般的omega好一点，没什么特殊的地方。
　　没有强悍的精神力，更没有百病不侵的身体，现在感冒发烧都找上了她。
　　从来没有哪一刻像现在这样，花弦觉得顾禾离她这样近。
　　她们都是普通人而已。
　　父母休息的早，花滢没来跟她一起睡，花弦谁也没惊动，拿着车钥匙出了门。
　　十点发现不对，十点一刻出发，十点四十到正宁路，上楼开门进房间一气呵成。
　　顾禾果然昏睡着，双颊通红，额头滚烫。
　　花弦的手带着冬天的冷意触上去，她舒服的嘤咛一声，无意识的蹭蹭。
　　“禾禾，起来穿衣服，我带你去医院。”
　　顾禾勉强睁开一只眼睛，看到是花弦后，又安心闭上。
　　“没事，只是发情热，等信息素正常了就好了。”
　　花弦这才发现，顾禾的信息素果然混乱，以往这个时候她都是靠自己的信息素疏解的，这次竟然强忍着，难怪会昏睡神智不清。
　　“不去医院可以，我打一针抑制剂给你，不然你会一直难受的。”
　　顾禾仍爱着眼睛，抓着她的手往脸上放，紧逼的眉头慢慢舒展。
　　“不用，我扛得住。”
　　花弦看着她满脸的汗水和烧红的脸颊，无语凝噎。
　　你知道不知道你在说什么？
　　“听话，打一针抑制剂就好了。”
　　顾禾忽然睁开眼，眼睛湿润，眼尾浮着红晕，有一股脆弱感。
　　“如果实在担心我，那就咬一口吧。”
　　她微微侧身，撩开头发，露出后颈的腺体。
　　花弦：“？”
　　你知不知道你在说什么？！
　　omega和alpha不同，一辈子只能标记一次，且是完全终身标记，如果她咬了顾禾，那就意味着她们余生彻底绑在了一起，只有死别，没有生离。
　　因为就算她离开，顾禾也能循着信息素的味道找到她。
　　“还是打抑制剂吧，我去药店买。”
　　花弦只想完成任务，可不想跟她锁死，鉴于顾禾之前的种种疯批行为，她是不敢标记的。
　　本来被盯上已经够恐怖了，再加上这一层羁绊，那不就成了纯纯大冤种吗？
　　顾禾拉住她的手，委屈的快要哭出来。
　　“你不愿意标记我，是觉得我不配对吗？也是，我这样的人，哪能奢望这个。”
　　花弦想让她戏别那么多，可一看到她的眼泪，心就软了。
　　算了，大不了任务完成立即脱离小世界，对她来说也没什么所谓。
　　而且在信息素的影响下，花弦确实有一种想咬顾禾一口的冲动。
　　顾禾侧写脸不看她，眼泪掉进枕头里，委屈的不行。
　　“好了，标记你还不行吗，别哭了。”
　　顾禾吸吸鼻子，转头红着眼睛问：“真的吗？”
　　花弦俯身，唇擦着她的脸颊，落在那一小块凸起上。
　　“那还能有假？你也就仗着我宠你，才能这么为所欲为。”
　　说完咬了上去，尖利的虎牙刺破皮肤，放了些信息素进去。
　　顾禾闷哼一声，痛苦中夹杂着愉悦，双手揽住花弦的腰，紧紧抱着不放。
　　花弦能感觉到顾禾的变化，她的体内两种不同的信息素正在融合，香味更甚从前。
　　察觉到自己的信息素势弱，她又注入了一些，直到顾禾完完全全成为她的alpha。
　　“弦弦，我是你的了。”
　　顾禾死死抱着花弦，像要把她嵌进身体里，身上骨头硌的花弦生疼。
　　“你松开点，刚怎么不见你这么有力气！”
　　顾禾反客为主，把花弦压在身下，眸色深沉的看着她，眼底似有火光跃动。
　　“你不生我气了对不对？”
　　花弦受不了她这样神情的眼神，偏过头去，“你不知道自己以前有多混蛋吗？”
　　“你肯标记我，说明你生气了。”顾禾固执己见。
　　花弦：“……”那你还问我干什么？！
　　顾禾笑得绚烂，低头在花弦唇上啄吻，一下一下，带着珍视。
　　花弦被她的动作弄的心痒痒，终于在她啄到第七下的时候爆发了。
　　“你要亲就亲，不亲就起开！”
　　“我只是……不知道该怎么表达此时的心情。”
　　话音未落，她便含住花弦的唇瓣，最后一个字被花弦吞进嘴里，然后就是唇齿纠缠，一阵厮磨。
　　“弦弦，我好喜欢你。”
　　情到浓时，顾禾又开始抱着花弦自语，花弦无暇顾及她，咬着她的肩膀，眼里氤氲着雾气。
　　这个女人惯会骗人，尤其是在床上，先前还一副虚弱不堪的模样，现在就可劲儿欺负她。
　　果然，顾禾只有挂在墙上才会老实。
　　听不到花弦的声音，顾禾觉得缺了点什么，把她放到床上，俯下身去。
　　突如其来的冲击让花弦无力招架，她只能咬住手指，把所有声音都吞里喉咙里。
　　凝在眼尾的泪珠终于掉了下来，睫毛颤动，像精致却破碎的娃娃。
　　顾禾一心想让获得快乐，埋头卖弄技巧，直到唇舌被湿润的咸涩浇灌，才抬头看花弦。
　　她仿佛在等待夸奖的小狗，眉眼间锐气全无，如果有尾巴的话，现在肯定在狂摇。
　　花弦不想如她所愿，呼吸瞥开眼不看，顾禾不满地撞进她怀里，捏着她的下巴亲吻。
　　一番掠夺之后，顾禾问：“味道怎么样？”
　　花弦：“什么味道？”
　　顾禾的手按在某处，幽幽道：“还能是什么味道？”
　　花弦明白过来，羞红了脸，把脸埋进她怀里，咬着她的锁骨不放。
　　真是什么虎狼之词都说的出来，低估了这只表面单纯的狗。
　　得不到她的夸赞，顾禾是不会停手的，月色皎洁，昏暗的光线里，两道影子纠缠在一起，将近天明才睡去。
　　花弦不仅自己手指上有两个青了的牙印，还在顾禾身上留了很多，大多数聚集在肩膀，脖子和手臂上。
　　顾禾把这些当成战利品，每每花弦不能自已的时候，总是自己凑过去让她咬。
　　腰疼腿疼，花弦僵硬的躺在床上，感觉没一处是自己能控制的。
　　顾禾倒是神清气爽，高热也退了，信息素也正常了，整个人透露着餍足的畅快。
　　“走开点，热死了！”花弦把凑上黏糊的顾禾推开，一副不想看到她的样子。
　　顾禾见状立即委屈起来，小心翼翼的抱住她的胳膊，问：“是不是我哪里做的不好惹你生气了？”
　　“现在知道装乖巧装可怜了，让你停下的时候你停了吗？”
　　花弦怒视她，只不过昨晚哭的太厉害，眼睛有点肿，刚睡醒又带着呆萌，实在没有杀伤力。
　　在顾禾看来，更像是撒娇。
　　顾禾一把抱住她，把她揉进怀里，像撒欢的狗似的。
　　花弦被把玩的头发凌乱，心中怨气更重，刚要教训顾禾，枕头底下传来了手机铃声。
　　死去的记忆突然开始攻击她，她把脸埋进枕头，耳尖烧红。
　　昨晚她们一起看小电影来着，顾禾这厮非要用她的手机看，结果看了几分钟就没了兴趣。然后手机里的声音跟她的声音此起彼伏，持续了整整四十分钟。
　　顾禾拿出手机，看到来电是花滢后，有些许不悦。
　　“你妹妹。”
　　花弦接过手机，听筒里传来花滢憔悴的声音。
　　“姐姐，你在哪儿？我昨晚去找你你不在，我一夜都没睡着。”
　　“我在正宁路的房子里，你还在害怕吗？”
　　“我能去找你吗？妈带我出来散心，正好在正宁路附近。”
　　花弦想了想，给了肯定的回答。
　　花滢昨天刚经历了那样的事，心情肯定很糟糕，这个时候还是顺着她比较好。
　　挂了电话，顾禾直直看着她，好像不太高兴。
　　“怎么了，滢滢来你不高兴？”
　　“怎么会，你妹妹不就是我妹妹吗？我这就起床定一桌好菜，保准妹妹满意。”
　　花弦看得出她堆着假笑，没有戳穿她，坐起来靠在床头好整以暇看着。
　　“好，去吧。”
　　顾禾应一声，翻身起床，穿好衣服后特意走到花弦那边亲了她一下。
　　“你再躺一会儿，妹妹来了我叫你。”
　　顾禾转身，脸上的笑容消失殆尽。
　　她一定好好招待妹妹！
　　作者有话要说：
　　你们想看太后摄政王的世界吗？那我写吧
　　这段时间我爷住院化疗，我想着结算拿钱，所以才完结的这么匆忙。主要是稿费晋江还压着一半，不完结拿不了T﹏T感谢在2157-09-0921:50:35~2157-09-1121:04:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：嘟嘟以少胜多1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：荖嘙陸拾汏壽95瓶；涵5瓶；阮好、小八两真的受1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 黑化alpha11
　　花滢按了门铃,等着门开。
　　她知道顾禾肯定在，否则姐姐最近怎么老往这里跑？
　　果然门打开是顾禾那张令人讨厌的脸。
　　“我姐姐呢？”
　　没有任何客套，直入主题。如果可以的话,她甚至不想跟面前这个女人说话。
　　这世上没有人比她更厌恶顾禾。
　　用厌恶来形容太轻了,憎恶差不多。讨厌到极点之后，有了憎恨。
　　因为她不仅得到了姐姐的心,还不好好珍惜,不仅拘着她，还弄坏她的嗓子。
　　这一切在花滢看来都是不可原谅的。
　　也许姐姐是真的喜欢她,所以才轻而易举的揭过，但她是不会就这么算了的。
　　顾禾打量花滢一眼,面无表情：“还没醒，大约是昨晚累着了。”
　　花滢：“……”
　　虽然无语，但输人不输阵，撞开顾禾走进去，直奔主卧。
　　顾禾上来拦住她,道：“就算你是弦弦的妹妹，也不能这样随便进我们的房间吧？这礼貌吗？”
　　她把“我们”两个字咬的极重，花滢知道她的意图,不怒反笑。
　　“顾小姐可能不知道，我跟姐姐从小就睡在一张床上,现在也是一样,她每晚都讲故事哄我入睡。姐姐也会给顾小姐讲睡前故事吗？”
　　顾禾：“……”从来没有过。
　　虽然这并不是什么必须做的事,甚至还有点幼稚,但被花滢这样炫耀着讲出来,就是莫名不爽。
　　花滢上前一步,就要去开门,顾禾按住门把手，寸步不让。
　　“花小姐不如先坐一下，我给你泡一杯八二年的绿茶。”
　　花滢抱着手看她，神情轻蔑：“不用了，我从不喝茶，还是顾小姐喝吧，看你这样子应该经常喝茶。”
　　顾禾眉头一皱，刚张了嘴，门从里面打开，花弦看到站在门口的两人吓一跳，刚要问怎么了，花滢就抱住了她的胳膊。
　　“姐姐，顾小姐好像不太欢迎我，我还是走好了。”
　　花弦看向顾禾，顾禾一脸无辜。
　　花滢又委屈道：“我也不知道哪里惹到了顾小姐，从进门她就夹枪带棒攻击我，我想进去叫姐姐起床，她拦着不让我进去，还让我滚出去。”
　　顾禾忍无可忍，拔高声音：“喂，你少含血喷人，我什么时候让你滚了？”
　　花滢吓得往花弦怀里钻去，声音弱弱：“姐姐你看，你在她都这么凶我，更别说你不在的时候了。”
　　花弦狠狠瞪顾禾一眼，拉着花滢往客厅走。
　　“没事，别管她。这是姐姐的房子，你想待多久就待多久，我看谁敢赶你走。”
　　花滢柔软的点头，整个人贴在花弦身上，低头侧目看了顾禾一眼，挑衅意味十足。
　　顾禾拳头微微握紧，一言不发的跟在两人身后。
　　如果别人这么挑衅，她只会当成一个笑话，因为她知道花弦不会对除她以外的人动心。
　　但花滢这么说，她莫名就有了危机感。因为她知道她说的都是真的。
　　她们从小相伴长大，参与了彼此人生中每个阶段，就连她囚着花弦的那段时间，花滢也是想方设法打听花弦的消息。
　　相比之下，从前不温柔，不理解花弦的自己，实在没有一点优势可言。
　　顾禾开始后悔，为什么以前要做那种事，脑子不清醒吗？
　　姐妹俩坐在沙发上聊天，花弦问花滢，她想清楚没有，花滢点头。
　　“我决定跟楚襄说清楚，强扭的瓜不甜，想必他也知道这个道理，比我好的omega多的是，他这么优秀，以后肯定能遇到好女孩。”
　　花弦夸道：“滢滢真勇敢。”
　　这件事情止于他们两个，而不是上升到两个家族，是最好的结局。
　　否则她们绝无可能坐在这里悠闲的聊天。
　　顾禾站在不远处，看着两人有说有笑，心里很不是滋味。
　　感觉像个局外人，被抛弃了似的。
　　花弦抬头看她一眼，道：“不是说要订一桌好菜吗？菜呢？”
　　顾禾连忙看手机，道：“快了，还有十分钟左右。”
　　花弦收回视线，在只有顾禾能看到的角度朝她眨了眨眼，然后又若无其事的跟花滢继续聊。
　　但这个小动作却抚平了顾禾心里的焦躁，她低头笑了笑，倒了两杯茶给两人。
　　“妹妹，喝茶。”
　　花滢看她，她轻轻耸肩，用同样挑衅的眼神回击。
　　这世上除了花弦，没人能让她吃瘪，就算是花弦的妹妹也不行。
　　爱屋及乌这个词不会发生在她身上，因为她看得出花滢对花弦的心思。
　　胜负欲和危机感被同时激发出来，顾禾收回视线，坐在两人对面。
　　“花小姐长得这么漂亮，是万中无一的omega，如果有需要的话，我可以介绍认识的优质alpha给你。”
　　“不用了，我没有谈恋爱的打算。”
　　顾禾露出一个礼貌的微笑：“只是消磨时间的手段罢了，毕竟你姐姐也不能时时刻刻陪着你，你说是吧？”
　　花滢看向花弦，眼睛耷拉下来，“姐姐会嫌我烦吗？”
　　“不会啊，别听她瞎说。”花弦说完，白了顾禾一眼，看起来更像是在调情，没有任何杀伤力。
　　顾禾接收到她的视线，眼中的锐气淡了很多。
　　“我们是姐妹，我粘着姐姐很正常，倒是顾小姐，未免太不把自己当外人了吧？你弄伤我姐姐的嗓子，到现在连句对不起都没有，还死皮赖脸待在这，难道是想故技重施吗？”
　　顾禾一下脸色就变了，花弦立刻制止：“滢滢，别说了！”
　　花滢一脸委屈的看她，然后缓缓低下头去。
　　“我只是为姐姐感到不值，凭什么她这么对你你还能原谅她，比她好的人又不是没有，你为什么……”就不能看看我呢？
　　花滢敛声，眼睛慢慢红了。或许她跟花弦的结局，在她们成为姐妹的那一刻就已经注定了。
　　而且这个世界本就不容OO恋，更何况还是姐妹。
　　可她真的很喜欢很喜欢花弦，喜欢到不惜下药给楚襄，因为她无法忍受跟不喜欢的人在一起。
　　但比起这个，看到花弦跟别人在一起，她更心痛。
　　那种难受和窒息犹如跗骨之蛆，每到夜深人静时就会爬上来，咬的她彻夜难眠。
　　最近好不容易能在姐姐怀里安眠，顾禾又贴了上来，姐姐还是毫不犹豫选择顾禾。
　　之前她就因为顾禾抛弃家人，现在又一次丢下了她。
　　到底为什么每次她都是被排除的选项？
　　花滢越想越难受，眼泪不由自主掉下。花弦反思了一下，也没觉得自己话说得有多重，但小姑娘哭的这么伤心，她得哄啊。
　　“对不起，姐姐不该凶你，别哭了好不好？”
　　顾禾神色复杂，一方面是被花滢揭开一直回避的旧事，再次清晰的认识到了自己的混蛋。
　　另一方面是觉得花滢哭得莫名其妙，被指责的人难道不是她吗，她都没哭呢，她哭个什么劲儿？
　　花滢哭了一会儿就好了，花弦也不觉得她矫情，而是轻轻拍着她的背安慰她。
　　花滢最近遇到的事太多了，心理脆弱一点很正常。更何况她说的那些话句句都是为她，小姑娘为她哭她只会觉得感动。
　　“好了，擦擦眼泪，都这么大了还哭鼻子，叫别人看见会笑话的。”
　　花滢吸吸鼻子，破涕为笑。
　　顾禾心思沉重，一顿饭吃的没滋没味的，等把花滢送走，她才终于下定决心，跟花弦坦白。
　　“弦弦，以前的事对不起，错了就是错了，我不找任何借口，只要你别不要我，想怎么样都行。”
　　“你这一下就把我的路堵死了，如果我的处理方法就是跟你断绝关系呢？”
　　顾禾“咚”的一下跪到地上，膝盖跟地面碰撞发出清脆的声响。
　　花弦惊了，她只是开个玩笑而已，不用这么实诚吧。
　　她拉顾禾，顾禾不起来，反而看着她道：“我知道我以前做了很多混账事，冲动易怒，控制不住自己的脾气，占有欲强私欲重，没有一点优点。但我向你保证，这些我一定会改的，再给我一个机会吧。”
　　没有你我真的活不下去。
　　最后一句话噎在喉咙里，虽然事实如此，但她不想让花弦觉得自己在威胁她。
　　顾禾抱住花弦的腿，把脸贴上去，身体微不可查的颤抖。
　　她像是在等待审判的信徒，一念天堂一念地狱，是生是死都在花弦一句话。
　　花弦摸了摸她的头，道：“真的能改吗？虽然你最近的行为的确跟以前大相径庭，但我总觉得你是在装，其实你骨子里还是那个心思敏感，没有安全感，占有欲爆棚的顾禾。”
　　顾禾心里震了一下，抱着花弦腿的手却颤抖起来，她没想到，花弦竟然全都知道。
　　这一瞬间，她突然开始无比恐慌，没有哪一刻像现在这样，害怕失去花弦。
　　这个像烂泥一样的自己，连她自己都觉得恶心。而她拼尽全力囚着的月亮，终于要离她而去了。
　　花弦察觉到了她的颤抖，也从中感受出她的害怕，她伸手摸摸她的头，动作温柔，带着安抚。
　　“如果你能控制住自己的脾气，装一辈子也不是什么坏事，毕竟比起做真实的自己，带着面具生活更难。”
　　顾禾从她的话里听出了些什么，抬头看她。
　　“你的意思是，你愿意让我继续留在你身边吗？”
　　花弦俯视着她，想高居云端的神明，“如果不愿，你连见我的机会都没有，更不会出现在这里。”
　　原谅她是件轻而易举的事，毕竟她只想做完任务就溜，其中真情有几分，连她自己都辨不清。
　　顾禾犹如劫后余生，那种发自内心的笑容晃眼，她抱着花弦，像迷路的旅者终于找到了方向。
　　花滢跟楚襄开诚布公的谈了一次，当花滢把内心的想法和盘托出后，楚襄就知道他们之间再也不可能了，就算他再强求，这颗瓜也扭不到他身边。
　　那天他看到花滢手机的屏保，就觉得不对劲，两人都穿着婚纱不说，动作还十分亲密，最重要的是她的眼神。
　　里面的爱意和渴望藏都藏不住，那是他从未见过的。
　　果然慢热和害羞都是借口，不爱就是不爱，哪有那么多理由。
　　爱不会消失，只会转移。他得不到的爱，花滢给了别人。
　　当他问起，花滢果然十分紧张，这已经是再明白不过的回答了。
　　后来他也不知道怎么就突然发狂了，那是一种抑制不住的愤怒，心里想着，既然他得不到，那不如就毁了。
　　为此他一直愧疚，内心的备受煎熬，直到花滢坦白他才知道，原来是因为药物影响。
　　他一直以真心待花滢，对她倍加呵护，即使知道他并不喜欢自己，也从来没有逼迫过她，可她却用那种手段对付他。
　　这让他更加痛苦，短短几天人就憔悴无比，充满了疲倦感。
　　可即便这样，他还是尊重她的决定，自始至终没有指责过她一句。
　　这份爱远比他想象的深，但也到此为止了。
　　“她知道你喜欢她吗？”
　　两人相对而坐，咸湿的海风将发丝吹乱，倒有了几分同病相怜的相似感。
　　一样的爱而不得，一样为情所伤。
　　只不过他的爱可以正大光明的宣之于口，花滢只能一辈子站在那人身边遥望。
　　如果这是对她的惩罚，那足够了。
　　“我们的身份，不允许我说出那些大逆不道的话。”
　　花滢的声音很轻，随着海风一起飘向远方，海浪一下下翻滚，洗去旧的尘秽，带来新的生机。
　　两家的关系没有任何影响，仍旧来往密切，走动频繁，维持着共同的财富和荣耀。
　　唯一发生变化的是顾家，因为之前顾禾做了很多错误决策，导致公司损失惨重，虽然勉力维持，但顾氏就早已像被白蚁蛀空的堤坝，一旦供水来袭，便溃之千里。
　　顾弘之无从补救，只能眼睁睁看着公司破产，但他到底积累了财富，账户里的钱足够她衣食无忧的过下半辈子。
　　顾禾回了一趟家，她要亲眼看着那个家四分五裂，她要看到顾弘之脸上痛苦的表情，这样才能告慰母亲在天之灵。
　　顾弘之不是傻子，也渐渐回过味来了，但现在才想明白已经迟了。
　　张晓仪潇洒的拿着行礼离开，虽然以前她是依附在顾弘之这棵大树上的菟丝花，但现在她已经有了足够的话语权，所以离开的毫不拖泥带水。
　　早在顾氏破产之前她就已经利用多种手段跟顾弘之离了婚，所以破产清算轮不到她头上，债务也跟她没关系。
　　她走到顾禾面前，眼神轻佻：“怎么样，要不要小妈养着你？”
　　顾禾除了之前管理公司时每个月固定的工资，没有多拿一分钱，所以在张晓仪看来，她很穷。毕竟她手握顾氏百分之六十资产，是名副其实的富婆。
　　顾禾看她一眼，往花弦身上靠了靠，“我老婆会养我的。”
　　花弦看向张晓仪，露出一个和善的微笑。
　　张晓仪撇撇嘴，看了顾禾几秒后说了句“保重”，然后扬长而去。
　　她是个潇洒的人，相当看得开，像她这么好看又有风情的女人，有的是人蜂拥而上。
　　等她走后，顾禾问：“现在我无家可归，也没有那么多钱，你不会不要我吧？”
　　花弦捏捏她的脸，道：“不会，我就喜欢收养没人要的小狗。”
　　刚才顾禾看着顾弘之时，真的有种弃犬的感觉。就算恨了十多年，到底还有血缘牵绊，想必她心里也不好受。
　　顾禾靠在她肩上，小狗似的蹭蹭，“好喜欢你，最喜欢你了。”
　　近来她总是会不分场合的表白，花弦已经习惯了。
　　回到家，顾禾又出去了一趟，再回来时手里提着一个蛋糕。
　　“谁生日？”
　　顾禾看着她，花弦才后知后觉，今天好像是她的生日。
　　顾禾把蛋糕放到桌上，插上蜡烛，对她道：“快许愿吧。”
　　花弦看得出来她是发自内心高兴，也不想扫她兴，双手交握，闭上眼睛，认认真真许起愿来。
　　“希望任务可以尽快结束，我能早点过上纸醉金迷的日子。”
　　心里的念头刚消失，脑海中就想起了系统的声音。
　　【目标黑化值下降五十，当前总黑化值七百，恭喜主人完成任务。】
　　花弦睁开眼睛，蜡烛还亮着，顾禾的脸在火光跃动中变得模糊起来，她只能看到她一张一合的嘴巴，却听不清她在说什么。要
　　耳边似有风声掠过，然后熟悉的失重感袭来，等反应过来时已经被卷入了无边黑暗。
　　【时空通道开启，请主人放松身体。下一世界正在加载，大约五秒后加载成功。】
　　【剧情加载成功，主人旅程愉快。】
　　作者有话要说：
　　这个世界本来想多写点，但感觉这么完结也行。
　　明天开你们期待的太后摄政王，说了要写就尽力安排，我是言而有信的酒。
　　隔壁预收也可以看看，有喜欢的就点个收藏，都会写的。
　　大家的评论我看了，谢谢小可爱们的关心，但是标完结了就不能再更了，一个字都不行，所以还是尽量把那个世界写了再完结。感谢在2157-09-1121:04:43~2157-09-1222:20:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：玫玖刺、等更等的度秒如年、墨1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：xl、22220瓶；小怪兽菜白白、墨、读者LWQ10瓶；温暖无忧8瓶；倾怡&榆忻、等更等的度秒如年5瓶；小八两真的受、战场原羽川、阮好1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 黑化摄政王01
　　花弦坐在龙椅后,珠帘遮着她的脸，幼帝体态端正的坐在龙椅上，听着大臣们有序的秉奏朝政,她听得有点昏昏欲睡,身子都快要支撑不住了。
　　忽然一道锐利的眼神朝她袭来，几乎瞬间,她就清醒了。
　　摄政王赵御站在所有朝臣前面,穿着一身紫色华服，头发用同色玉簪束起,五官精致，棱角分明的脸上没什么表情。
　　明明该是绝色美人,却因为身上冷傲的气质，让人不敢直视。
　　身为女子，她的身高并不占优势，但常年处于上位者，身上的气势却无人能比。
　　大臣们甚至在启奏的时候还要看她的脸色,若她面无表情，那么这件事可以议论。如果她眉宇间有郁色，那就直接闭嘴。
　　小皇帝十二岁,对赵御又爱又恨，感情复杂到了极点,但他也知道,国家不能没有摄政王,所以对她还算恭敬。
　　御史大夫王殷上前,躬身道：“陛下,太后娘娘垂帘听政已三年有余,如今陛下处理政务已越来越得心应手,是否该……请太后去西陵了？”
　　他说的委婉，但字里行间都是对花弦垂帘的不满，认为她久不还政于帝，肯定有异心。
　　跟他一样想法的大臣不在少数，但上的奏疏都被赵御挡了回去，此次王殷公然在朝堂上提出，就是为了让花弦自己识趣，做她该做的事。
　　该做的事是去皇陵守墓，这是楚国的传统，先帝驾崩之后，后妃陪葬，皇后守墓，一直到死。
　　花弦不是皇后，只是先帝诸多妃子中的一个，刚进宫没多久先帝就病逝了，连他的衣角都没碰到过。
　　先帝虽然妃子多，但子嗣单薄，当今陛下是愉妃所出，但愉妃产子后身体虚弱，没多久就撒手人寰，她把孩子托付给跟自己同族的花弦，殷切叮嘱，深深泣血。
　　原本其他妃子并不眼红她凭空多了个孩子，但先帝一死，她们就把主意打到了小皇子身上，因为小皇子是名正言顺的皇位继承人。
　　虽然后宫磋磨时间，美好年华都在日复一日的等待中消逝，但谁会嫌命长呢？
　　如果不能成为小皇子的母亲，她们的结局只有死。
　　花弦势单力薄，没有亲信和强大的母家依靠，只能盯上权势滔天的摄政王赵御，委身于她，求得一个活命的机会。
　　而赵御也说到做到，不仅扶她上位，还让她垂帘听政，给足了她尊荣。
　　只是站的越高，拉的仇恨也越多，尤其是其他世家，他们为了巩固地位一个劲往宫里送女儿，结果他们的女儿成了陪葬品，花弦这个地位低微，连恩宠都没有过的女人竟成了万人之上的太后，这叫他们怎么能咽得下这口气？
　　但花弦有赵御护着，咽不下也得咽，而她除了上朝时，幽居于深宫，想使绊子都没机会。
　　王殷之前上了好几道折子，都是有去无回，他便知道有人动了手脚，所以才当着赵御的面，大胆提出建议。
　　这话不仅是给御座上的皇帝听的，更是给花弦和赵御听的。
　　但凡花弦是个顾全大局的人，就不该让陛下为难，而赵家虽屹立百年不倒，但也并非就任由赵御为所欲为。
　　她若一心帮着花弦，就是跟其他几大世家对着干，或许他们动摇不了赵家根基，但时不时添点堵还是可以的。
　　听到这话，花弦彻底不困了，坐正了身体，衣服摩擦到了缅铃，“叮铃”一声，她整个人都僵住了。
　　大臣没听到，但赵御听到了，某种浮了一点笑意，但在转头看向王殷时又悉数散去，只有无尽的阴寒。
　　“太后教养陛下，辅助陛下处理政事，没有功劳也有苦劳，王大人这卸磨杀驴的说辞，未免叫人心寒。”
　　花弦轻轻挪了一下屁股，确保不再压着缅铃后才敢放心坐下。
　　回过味来又觉得赵御的话哪里不对。
　　卸磨杀驴？谁是驴？
　　王殷冷笑一声：“那摄政王觉得，太后外戚干政就是对的吗？”
　　赵御正要说话，他又道：“摄政王可别忘了，赵家当年陪高祖打天下，他亲手写的‘国之栋梁’匾额还挂在赵家，如今你却要帮着花弦一个妇人把持朝政吗？”
　　赵御被问住了，她还没想好怎么回击，花弦起身从珠帘后走了出来。
　　她穿着大红的朝服，层层叠叠的裙摆逶迤在地上，行走间像盛开的花朵，发髻繁复，头饰精美，衬得她的脸更加小巧精致。
　　众人似乎都忘了，即使成为太后三年，花弦也不过才二十岁。
　　行走间有轻微的铃铛声在，其他人或许听不见，但赵御耳力过人，知道那声音来自何处。
　　“王大人此言差矣，如今我们花家只剩我一个，怎么说也扣不上‘外戚干政’的罪名吧？再说了，哀家虽垂帘听政，但各位上书的奏折可都是陛下批阅的，把持朝政就更谈不上了。王大人想让哀家去守陵，还是找个好一点的借口吧。”
　　花弦说完也不管其他人是何种神色，打个呵欠在太监的搀扶下离开了大殿。
　　昨晚折腾一夜，困都困死了，谁有精力陪他们在这耗？
　　赵御笑一声，朝皇帝躬身施礼，然后转身追随花弦步伐而去。
　　楚渊看着王殷，淡淡道：“王爱卿无须担心，朕相信母后绝对不会做对朕不利，对楚国不利的事。若无其他事，便退朝吧。”
　　该死的赵御，肯定会去欺负母后，他要前去阻止！
　　意识到赵御跟着后，花弦连忙对身边的小太监道：“小福子，走快些，哀家身体不适。”
　　小福子跟在花弦身边有些时日了，什么都知道，闻言应了一声加快脚程。
　　但赵御到底习武之人，腿又比花弦长，几步就追了上来。
　　“娘娘走这么快做什么，莫不是怕我？”
　　花弦看她，感觉那缅铃又深了几分，绞的肉痛。
　　她才来这个世界三天，没日没夜的被压着欺负，难道不该害怕吗？
　　赵御的跟野狗似的，精力永远也用不完，可怜她一个身娇体弱，养尊处优的太后，根本无力反抗。
　　“没有，只是身体有些不适，想快点回宫歇着。”
　　花弦还是怂，面对一个黑化值七百的人不敢说出心里话，要是惹生气了，受苦的还是自己。
　　不过好在这个世界里，她并没有离开，只是逃跑途中被赵御抓回去，然后就被关了三天三夜，直到今天才被放出来去听政。
　　华服下面，没有穿亵衣亵裤，所以缅铃能畅通无阻的晃荡。两只手的手腕上交错着红色勒痕，都是赵御的杰作。当然脚腕上也有，她可真是个变态。
　　或许是心思表露在了脸上，赵御靠近，一只手环住她纤细的腰，声音低沉：“在心里骂我？”
　　“王爷怎会这么想，我喜欢你还来不及，怎么会骂你？”
　　赵御眉尾挑了一下，伸手将她抱起。
　　“既然身体不适，那边便让臣抱您回宫吧。”
　　花弦知道自己挣不脱，索性埋首于她颈间，装作没有意识的样子。
　　赵御看出她的意图也不说什么，反正阖宫上下，谁不知道她跟花弦的关系。
　　回了坤仪宫，赵御把花弦放到软榻下，遣散左右去脱她衣服，花弦吓得从榻上蹦下来，捂着胸口警惕看她。
　　赵御双手环胸，好整以暇的看着她，“难道你想让小宫女们发现，你身上的痕迹和那个铃铛吗？”
　　花弦心想又被拿捏，但还是乖乖让她为自己宽衣，主要是这衣服实在太重了，穿法又复杂，她一个人根本搞不定。
　　外面的两层脱去，花弦感觉整个人都轻松了，如释重负的躺在软榻上，恰好裙摆下滑，露出些许美好风景。
　　“缅铃湿透了，娘娘不需要沐浴吗？”
　　花弦连忙坐好，但赵御目光沉沉的看着她，让她觉得自己像被野兽盯上的猎物，那垂涎的目光不加掩饰。
　　“还是需要沐浴的，王爷轻便吧。”
　　说完逃也似的钻进浴室，赵御紧随其后。
　　“娘娘自己洗不方便，还是让臣伺候吧。”
　　花弦：“我不需要。”
　　赵御：“不，你需要。”
　　花弦：“……”行！
　　花弦退掉里衣进入浴池，温暖的水包围着肌肤，感觉整个人都升华了。
　　只有一个地方不太舒服。
　　她伸手去拿缅铃，手被赵御抓住。
　　“娘娘莫不是忘了臣说过的话，放进去的东西只能臣帮你拿。”
　　花弦轻轻皱眉。
　　那你倒是拿啊，知道我夹着这东西多辛苦吗？
　　赵御当着花弦的面解开衣带，衣服一件件掉在地上，花弦耳根发烫，不自在地移开视线。
　　水花轻溅，下一瞬，人已经到了花弦跟前。
　　赵御把花弦圈进怀里，问：“为什么帮我说话？”
　　花弦靠在她肩上，漫不经心：“不是帮你说话，我只是见不得有人污蔑我。”
　　王殷早看她不顺眼，处处跟她作对，日日弹劾她，实在是欺人太甚！
　　泥人还有三分性子呢，他用莫须有的事编排，当然得当场呛回去。
　　至于帮赵御说话，那纯属是她自己想多了，或许有这么点意思，但绝对不占主要原因。
　　赵御伸手拉住缅铃的一端，水中铃声不再清脆，却有另一种更诱人的声音代替。
　　花弦难耐的把头埋进她颈项，咬着唇道：“快点拿出去！”
　　赵御偏偏停下，欣赏着她的媚态，手轻捏她的下巴，用气声道：“求我，求我我就帮你拿出来。”
　　花弦还有最后一点倔强，怒道：“赵御，你以下犯上！”
　　赵御轻笑一声，胸膛震动，“既然娘娘这么说了，那臣得把罪名坐实才行。”
　　作者有话要说：
　　花弦：你以下犯上！
　　赵御：什么？让我欺负你？感谢在2157-09-1222:20:35~2157-09-1320:29:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：步亦旋安20瓶；铭络伊1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 黑化摄政王02
　　看着压过来的脸,花弦欲哭无泪，早知道就乖乖听话，这下又不知道要折腾多久。
　　果然所料不错,赵御又亲又咬,为她本就不堪入目的身体增添了浓墨重彩的一笔，让她本就疲累的精神更加雪上加霜。
　　最后直接半昏迷的躺在赵御怀里,连说话的力气都没有。
　　“这个……娘娘还要吗？”
　　赵御手里捏着那串缅铃,上面湿漉漉的，不知道是浴池里的水还是别的什么。
　　花弦努力睁眼看了一眼,然后连忙闭上眼，把脸埋进她怀里,不愿面对。
　　不知道赵御哪来的恶趣味，搞这些乱七八糟的东西，每天不带重样的玩，昨晚突然对缅铃有了兴趣，非要让她时刻放在身上。
　　本来今天早朝她可以借机打个盹儿,因为这玩意儿也没睡着，所以现在才这么累。
　　“不说话？那是要还是不要呢？”赵御俯身，唇咬着她的耳朵,声音低沉好听：“要不臣帮娘娘决定吧？”
　　花弦垂死病中惊坐起，义正辞严：“不要！”
　　让赵御帮她决定,那这东西怕是永远没有离开她身体的机会了。
　　赵御低笑出声,把缅铃抛到浴池中间,抱着花弦从水里出来。
　　花弦常年不见太阳,皮肤泛着病态的白,触手细腻柔滑,像上好的羊脂玉,让赵御爱不释手。即使到了床上也不松开，紧紧箍着她的细腰。
　　时值六月，天气热的让人烦躁，赵御体温又偏高，花弦感觉自己被一个火炉抱着，睡到半夜口干舌燥，爬起来喝了两大杯茶水，抱着冰桶降温。
　　宫女小六被动静惊醒，蹲在旁边为她扇扇子。
　　“娘娘，没那么热了就上床休息吧，您这样抱着冰桶会生病的。”
　　花弦半闭着眼睛，一副活不起的样子。
　　“小六，这天热的我要死了，为什么没有空调？为什么？！”
　　她咆哮一声，沙哑的嗓子更哑，于是怒气成功从天气转移到了赵御身上。
　　小六则一脸惊恐，道：“娘娘，可不能说这么不吉利的话，今年天气是有些反常，但按照奴婢的经验来说，暑热很快就会过去了。”
　　“真的吗？”花弦可怜巴巴的看着她。
　　冷一点她还能接受，热是真的不能忍，一刻都忍不下去，尤其是又累又困还燥的睡不着，杀人的心都有。
　　“真的，奴婢保证。”小六信誓旦旦：“要是奴婢说的不准，那奴婢不睡了，天天守在娘娘床前，给娘娘扇扇子。”
　　花弦看着她认真的小脸，拍了拍她的肩膀，无奈摇头。
　　年轻了呀妹子，你以为我没想过这个吗？
　　坤仪宫别的没有，就是宫女多，每个人轮着扇一个小时，还有余下的。只可惜，她不是一个人睡。
　　“娘娘，冰桶里的冰都化了，您不能再抱了，不然容易落下寒症。”
　　花弦松开冰桶，把手贴在上面，“我也想睡啊，但是抱着一个火炉能睡得着吗？”
　　“夜半不睡觉，聚在这里说本王坏话？”
　　赵御的声音从身后传来，主仆俩同时打了个激灵，然后同步转头。
　　赵御穿着轻薄亵衣站在两人身后，居高临下的看着她们，凤眼藏在黑暗里，只看得到她锋利的下颌线和形状好看的嘴唇。
　　小六连忙用扇子遮住眼睛，然后站起来后退三步跑了出去。
　　花弦啧一声，道：“你把衣服穿穿好，这屋子里又不是只有我一个人。”
　　赵御蹲下，本就松松系着的衣带散开，春色更加撩人。
　　“娘娘这是醋了？”
　　花弦收回视线，重新抱住冰桶，“王爷想多了，我只是想让你注意一下影响，小六一个黄花闺女，老是看你衣衫不整，对她冲击多大啊。”
　　“原来娘娘是为你的宫女担心，倒是臣自作多情了。”
　　赵御蹲下，把花弦打横抱起来，花弦没想到她会突然动手，还抱着冰桶不放，桶里的冰滚出来，从花弦身上滑下去，又掉到赵御身上，两人一前一后打了个激灵。
　　“这冰桶这样冷，你抱了多久？”
　　说话间已经进了寝殿，赵御把花弦放到床上坐下，拿掉她怀里的冰桶。
　　花弦眼里划过一抹狡黠，问：“王爷想知道？”
　　赵御点头。
　　花弦勾唇一笑，把冷的发木的手放到赵御脸上，赵御果然抖了一下。
　　花弦心情大好，问：“王爷推测出时间了吗？”
　　赵御抓住她的手，从脸上移下去，按到脖子上。
　　“别处也热，娘娘帮臣降降火吧。”
　　花弦笑容消失，想把手拿出来，却发现在赵御的钳制下纹丝不动。
　　好像把自己玩进去了QAQ
　　“赵御，我好累，我想睡觉。”
　　“娘娘不是嫌弃臣身上热，不肯跟臣一起睡吗？”
　　触进赵御犹如深海的眼瞳，花弦呼吸窒了一下，然后乖乖伏进她怀里。
　　“没有嫌弃。”
　　赵御捏着她的下巴吻上去，亲吻许久才放开。
　　“你最好不是在骗我。”
　　花弦觉得真话假话一半一半吧，现在嫌弃，等冬天就不嫌弃了。
　　寒风呼啸，千里冰封的冬日，谁不想抱着一个火炉睡觉呢？
　　赵御拥着她睡去，花弦一开始被热的睡不着，但身体已经极限了，后半夜没那么热后也就睡着了。
　　第二天不是自然醒，而是被小六叫醒，她小声说陛下来了。
　　楚渊坐在外殿，身上还穿着明黄的朝服，一脸生气的表情，但因为脸上有婴儿肥，看起来奶凶奶凶的，宫人们也不觉得害怕。
　　“陛下，娘娘近来被暑热所扰，昨夜睡得迟，请您再等片刻。”
　　“无妨，朕等母后醒来，不必差人去扰她清梦。”
　　小福子抿抿唇，恭敬退到一边。
　　小六勇敢飞，出事自己背。
　　花弦睁眼，瞥了一眼外头的骄阳，问：“什么时辰了？”
　　小六：“已经巳时一刻了。”
　　“什么？！”花弦蹭一下坐起来，腰疼的龇牙咧嘴。
　　这么说不仅早朝错过了，连内阁大臣们议事也没赶上！
　　“该死的赵御，起床竟然不叫我！”
　　小六捂嘴笑，道：“王爷今早走的时候吩咐我等不可打扰娘娘，说你好不容易有个这么好的眠，让你多睡一会儿。真是体贴呀。”
　　“体贴？体贴个屁！”花弦张开手臂让小六穿衣服，“我这么累还不是拜她所赐！”
　　小六看到花弦脖领胸前密密麻麻的痕迹，脸红起来：“娘娘，这是小六可以听的吗？”
　　花弦也不避嫌，回道：“你日日跟在我身边，听的还少了？”
　　小六敛目轻咳：“那…那倒也是。”
　　衣服刚穿好，赵御走进来，她今天穿的月白华服，衬得肤色白皙，贵气逼人，美得叫人移不开眼。
　　花弦盯着看了一会儿，发觉自己有些花痴后连忙收回眼神，状似不经意的理了理袖口。
　　赵御低笑一声，帮她一起整理，“娘娘想看大大方方看就是了，臣又不是不让娘娘看。”
　　花弦被抓包，有点恼羞成怒，把衣服从她手里扯出来。
　　“不懂你在说什么。对了，陛下不是在外头吗，你们没碰上？”
　　如果碰上来，怎么可能这么安静？楚渊不得咋呼好一阵吗？
　　“臣是从后门进来的。”赵御说的自然，好像走后门一点不影响她的身份。
　　花弦转头看她，揪着她垂在胸前的头发，“王爷从前不是说，绝不走后门吗？”
　　“事急从权，臣想快点见到娘娘。如果被那小子看到，少不了要纠缠一番，臣等不及。”
　　赵御把她勾进怀里，盯着她的发髻看了一会儿，取下头上的月白簪子，插进她的发间。
　　花弦被她这一番告白和她赠簪的行为击中心巴，张着嘴半晌没说出话来。
　　这支簪子造型奇特，而且是天然形成，世间只此一支。
　　以前她曾开玩笑跟赵御讨要过，当时赵御什么都没说，无声拒绝了她。后来她才知道，这支簪子是赵御的母亲留给她的遗物。
　　没想到过了这么久，她还记得。
　　“这么贵重的东西，王爷确定要给我吗？”
　　“臣只希望娘娘不要辜负臣的一番心意。”
　　花弦伸出手，犹豫许久后回抱住她。
　　“王爷觉得怎样才算不辜负呢？如果你指的是维持现状，那我做得到。”
　　其实花弦对赵御也不是没有感觉。
　　赵御长得好看，有能力有权力，在动荡的乱局中护她周全，即使是逃跑被抓后，黑化值也没有到能伤害她的程度。
　　这些天相处下来，她除了在床事上霸道了些，其他时候都很温柔，也很尊重她。
　　这样的女人，很难不心动。
　　真的很难不心动。
　　赵御一只手揽着她的腰，另一只手托着她的后脑勺，声音有些怅然：“你知道的，我想要的远远不止这些，但现在这样也很好。只要乖乖留在我身边，我定会护你余生无忧。”
　　只是身还不够，她要花弦的心也完完全全属于她。
　　现在不喜欢她没关系，时间久了总会喜欢的。
　　花弦莫名鼻子有些发酸，她也不知道这股劲从哪来，就是想哭。也许是戏演久了，遇到一颗真心更加难能可贵。
　　两人一同出去，这让本就一肚子气的楚渊更加暴躁。
　　“你你你，你是怎么进去的？！”
　　赵御施施然落座，道：“本王自有本王的办法。”
　　楚渊见她对自己完全不在意，脸都涨红了，半晌才道：“赵御，朕是皇帝，你还有没有君臣之礼了？”
　　“有是有，就怕陛下受不起。”
　　楚渊知道她是什么意思，以赵御跟母后的关系，她确实受不起赵御的礼，堂堂一国之君被这样拿捏，属实是太憋屈了！
　　“母后，您就看着她欺负儿臣吗？”
　　治不了赵御，他就从侧面进攻，赵御不把他放在眼里，母后的话总不能不听吧？
　　这俩人一见面就互掐，这种场面过去几乎每天都在上演，花弦自有平衡的办法。
　　“渊儿等了这么久，饿了吧？小福子，传膳吧。”
　　楚渊不满她又这样敷衍过去，但肚子确实有点饿，于是决定先吃午膳，吃完再跟赵御算账。
　　“母后，赵御今早在大殿上把王御史气晕了，应相也被气得够呛，差点一口气上不来，跟王御史一起被抬进太医院。”
　　花弦夹菜的手一滞，抬眼看赵御，赵御淡淡道：“我可什么都没做，是那两个老东西身子骨不争气。”
　　“赵御！”楚渊气得摔筷子。
　　花弦连忙安抚他：“渊儿莫气，尝尝这道排骨汤，这可是我亲手……亲自嘱咐厨房为你做的，补气益血，健脾泄火。”
　　楚渊看着面前平平无奇的汤，疑惑道：“区区一道排骨汤还有这好处？”
　　“这可不是普通的排骨汤，具体不普通在哪里，我也不知道，但你不觉得你最近肝火太旺了吗？”
　　楚渊被忽悠的一愣一愣的，仔细想想好像确实如此，尤其是一跟赵御有关，他就控制不住想发火。
　　“那儿臣尝尝。”说完乖乖喝汤。
　　花弦勾唇，察觉到赵御的目光后，掀开眼皮跟她对视，挑了挑眉。
　　看吧，哄小孩还是我有办法。
　　赵御凤眼微眯，脸上带着明显的笑意。
　　吃完午膳，楚渊以为中午可以算账了，又被安排午休，他也想拒绝，可是母后坐在榻边给他扇扇子，谁能不迷糊？
　　等楚渊睡着，两人坐在内殿消暑，周围摆满了冰桶，快要把人淹没。
　　“今年这气候真是太反常了，一天比一天热，好像永远没有上限。”
　　赵御做的端正，虽然脸也有些红，但不想花弦这样没个正行。她的手放在桌子上，修长的手指一下一下，有节奏的敲着。
　　“南方已经出现了旱灾，再这样下去，恐怕很快就会蔓延到北方，百姓的日子不会好过。”
　　花弦很少见她在自己面前谈论政事，慢慢坐起来，“赈灾事宜安排好了吗？一定要尽可能让挽救百姓，若是银钱不够，可以国库拨。”
　　“不必担心，灾情一传出来我就派灵均前去辅助李钊了，他们处理的很好，已经控制住了，灵均不日就会回京。”
　　花弦听她这么说，就明白她又拿自己的钱去赈灾了。
　　“你那点俸禄够你做好人吗？”
　　“不够，所以才每日到娘娘这里来蹭吃蹭喝。”赵御答的理直气壮。
　　花弦白她一眼，转身看了一眼殿里的冰桶，吩咐下人把大部分撤到冰窟，只留下两个。
　　赵御：“这是何意？”
　　她知道花弦有多怕热，所以对她的行为不是很理解。
　　“陛下登基以来免了很多苛捐杂税，国库也不是很充盈，能省则省。”花弦抱着冰桶不放。
　　冰一撤下去，殿里的空气都是热的，这时候谁要是来抢她的冰桶，她真的会拼命。
　　赵御闻言先是一怔，随后无奈的笑起来。
　　“用不着你省，国库不充盈还有我，只要有我在一天，就委屈不到你和那臭小子。”
　　花弦纠正：“是陛下。”
　　赵御敷衍的应一声，把自己的冰镇莲子汤递给花弦。
　　楚渊站在纱帐后，面色复杂。
　　姓赵的还算有点良心，暂且不跟她算账了。只是这样一来，御史和丞相那边就得他去安抚了。
　　每天收拾赵御留下的烂摊子，真累。
　　唉。
　　次日上朝，王殷和应州神清气爽，眉头不皱了，腰杆挺直了，一下子年轻了十岁。
　　花弦觉得奇怪，问楚渊：“你昨日是怎么同他们说的？”
　　楚渊不愿回忆，痛苦道：“不是朕同你们说，是他们逼迫朕的。”
　　“哦？”花弦更感兴趣了。
　　楚渊抱住她的胳膊，有气无力道：“朕答应他们，立他们的孙女为皇后。”
　　“两个皇后？”
　　“分开说的。”
　　花弦恍然大悟，怪不得今早王殷跟应州互相看不上，原来是因为这个。
　　“你这逐个击破，有点帝王心术了呀。”
　　楚渊痛苦哀嚎：“别说了母后！儿臣现在悔的肠子都青了。原本他们只是针对赵御，现在好了，一个两个都逼朕纳妃立后，儿臣才十二岁啊！”
　　花弦忍笑：“可你父皇十二岁的时候，已经好几个妃子了呀。”
　　“儿臣跟父皇不一样。”楚渊收起痛苦表情，认真道：“儿臣想要变强，让我楚国成为最强大的国家，其他国家俯首称臣，这样就没人能左右儿臣，逼儿臣把母后送去西陵了。”
　　听到最后，花弦怔了一下，“我也包括在你想变强大的原因里？”
　　“不是包括，儿臣想像赵御一样保护母后。”
　　花弦眼中浮上笑意，抓住他的手，“走吧，母后宫里有冰镇绿豆汤。”
　　“母后宫里的绿豆汤，最是消热解暑了。”
　　两人走后，赵御从一丛牡丹中出来，唇角挂着弧度。
　　浮罗问：“王爷为何如此高兴？”
　　赵御反问：“很明显吗？”
　　浮罗点头。
　　“大约是看着那臭小子有所成长，很欣慰吧。”
　　花弦曾说，等楚渊能独当一面，就跟她出宫游玩，走遍名山大川。
　　看来离那天不远了。
　　浮罗却想，王爷看似对陛下不在意，其实爱屋及乌，还是很关心陛下的。
　　果不其然，南方的灾情刚控制住，北方又开始了。
　　灵均在回程途中直接折返去就近的郡县，开仓放粮，赈济灾民。
　　幸亏她灵活变通，才不至于尸横遍野，饿殍满地。
　　而且如果控制不住，那些尸体腐气生出瘟疫，到时候才是国之灾难。
　　赵御赏了银钱和田地，又批了半个月的假给他，可把浮罗给羡慕坏了。
　　“怎么，你也想放假？”
　　浮罗立刻背脊挺直：“回王爷，不想。”
　　“去吧，今日是乞巧节，本王不需要你随侍。”
　　浮罗抱拳退下，脚底抹油，溜得飞快。
　　从回来就没见过人影，得好好敲灵均那厮一顿。
　　赵御独自在院子里饮酒，月上中天时，等的人终于姗姗来迟。
　　“为何非要我来你家，你可知我出宫一趟是何等的不容易？”
　　花弦摘掉兜帽，露出让月华失色的脸，看得出来她是特意打扮过的，所以她的抱怨显得很没有说服力。
　　“娘娘的唇脂这样红，可不像是不想出宫的样子。”
　　花弦脸一红，小声道：“好歹也是第一次约会，总不能蓬头垢面。”
　　赵御听得分明，但就是要再问一遍。她把花弦拉进怀里，解开最上面那颗扣子让她透气，唇贴着她的耳朵。
　　“什么？”
　　“没什么，没听到就算了！”
　　赵御看着她害羞的样子，映着清冷月色的眸子转暗，按着她后颈亲了上去。
　　“赵御，我们还在院子里！”花弦双双抵在她胸前，但效果不大。
　　“不妨事，没人会来的。”
　　花弦心道那也不行啊，幕天席地成何体统，但赵御没给她说话的机会。
　　唇舌纠缠，使得本沉闷的空气更加燥热，花弦连衣服何时掉落的，都没有察觉。
　　“明日本王要前往青阳郡接夏国太子和郦华公主，大约需要五日才能回来。”
　　“哦。”花弦攀着她的脖子，语气淡漠。
　　“你可真没良心，都不说一句会想我。”
　　“我说了你便不去了吗？”
　　赵御沉默，她同夏国太子在战场上交过手，此次他们前来，夏国太子点名让她去接，她不得不去。
　　先帝晚年沉迷声色犬马，楚国国力衰退，新帝登基后虽有好转，但跟一直强盛的夏国比，终究差了些。
　　不能得罪，只能顺着他们的意思来，否则赵御也不想离开花弦。
　　得不到赵御的回对应，花弦莫名觉得烦躁，在她肩上狠狠咬了一口，然后用带着血腥味的唇去吻她。
　　赵御呼吸微窒，然后用百倍的热情回应。
　　摄政王府处于闹市，直线距离离皇宫最近，这是赵御的私心。
　　今日没有宵禁，所以街上人依旧很多，喧嚣的人声交错重叠，使得这个乞巧热闹非凡。
　　外头的声音传进来，让花弦有一种随时会被人看到的紧张感，脸埋在赵御怀里不肯出来。
　　“弦儿，睁开眼看看周围，园子的花开了，上弦月很亮，微风吹过，草木轻轻摇曳，景致美如仙境。”
　　花弦不信，但她的描述又勾的人心痒痒，忍不住从她怀里探出头，眼前景象果然很美。
　　“你说，如果它们有灵气，看到咱俩这样，会不会笑我们不知羞？”
　　花弦呆住，在她背上胡乱抓一把，就知道这个人说不出什么好话！
　　赵御笑出声来，清灵好听的声音跟风拂过花草的声音交织，为这美丽的景致增添了色彩。
　　忽而赵御将花弦抱起，一步步走向花园，花弦害怕掉下去，只得紧紧搂着她的脖子。
　　“你做什么？！”
　　“夜色朦胧，让你能靠近些欣赏美景。”
　　谁想欣赏啊，我只想回去睡觉！
　　但转瞬间她已经被放到了花坛上，开到荼靡的牡丹簇拥着她，让她溺在馥郁的花香和极致的愉悦中，欲生欲死。
　　作者有话要说：
　　我觉得几个切片里，赵御还挺温柔的，你们觉得呢？感谢在2157-09-1320:29:44~2157-09-1419:48:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：等更等的度秒如年1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：木夕瑶、我10瓶；玫玖刺5瓶；等更等的度秒如年5瓶；小八两真的受1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 黑化摄政王03
　　翌日清晨,花弦是从自己床上醒来的，眼睛又酸又疼，嗓子也不舒服,浑身上下像被车碾过似的,一处好地方都没有。
　　太阳刚刚升起，估摸也就七八点左右,闭上眼睛又躺了一阵子,却怎么也睡不着了。
　　该死的赵御，就不能迟些走？！
　　赵御在的时候嫌她热,不在了却连个她是觉都没有，花弦顶着怀着这种复杂的心情,顶着红肿的眼睛，更衣洗漱却内阁议事厅。
　　里头本来聊的热火朝天，大臣们各抒己见，听到太监通传后，奇异的安静了下来。
　　花弦走到楚渊旁边坐下,露出职业微笑：“众位爱卿，怎地突然不说话了，难不成你们讨论的事哀家不能听？”
　　太尉连忙道：“太后娘娘哪里的话,您垂帘听政，自然什么都听得。”
　　花弦看着他奸猾的笑脸,端起桌上的茶轻抿了一口。
　　先帝缠绵病榻之时,曾借故处理了一批怀有异心的大臣,所以现在留下的,基本上都是对楚国忠心耿耿的,或者是与皇室牵扯很深的,一荣俱荣,一损俱损。
　　但他们虽然对国家忠心，但互相却不服气，事事都要争个第一。
　　自楚渊登基第一年宸王谋反被赵御以雷霆之势镇压之后，现在朝中分为三个派系，呈三足鼎立之势。
　　以御史王殷为首的世家大族一系，以丞相应州为首的清廉一系，还有就是以赵御为首的摄政王一系。
　　王殷和应州经常在朝堂怼来怼去，大部分时间大家都在看他俩演相声，赵御则如非必要不开口，一旦开口，也不会让人有反驳的机会。
　　所以经常是世家和清廉在斗，赵御事不关己高高挂起，只有在遇到花弦的事时，才会放下高冷，跟两人争一争。
　　而太尉周弼，最开始还是个小官的时候，是投靠在赵御这边的，但随着近年擢升，他好像有意脱离赵御，想自成一派。
　　这点除了御座上的两位，其他人也清楚，所以虽然他官居太尉，王殷和应州照样鄙夷他，不屑对他这种忘恩负义的人假以辞色。
　　赵御就更不会了，她的眼里只有花弦，除此之外，万物皆是尘埃。
　　花弦不知道他的葫芦里买的什么药，只知道他城府极深，绝对是一个不安分的因子，但既然赵御放任他发展，那便不足为惧。
　　赵御做事向来心中有成算，既然他没打压周弼，那就代表一切都在她的掌握之中。
　　“那就有劳太尉将方才诸位爱卿所言告诉哀家了。”
　　周弼态度恭敬，将刚才讨论的事说了，末了还加一句：“微臣还是第一次看到御史大人和丞相大人一拍即合，真是难得。”
　　花弦知道他是什么意思，无非是想证明自己并未参与其中，因为他们讨论的是：削减后宫用度，省下来的钱一部分赈济灾民，一部分充实国库。
　　花弦没有回答，手放在膝盖上，精心养护的手指白如葱段，指甲上染着蔻丹，再加上她身上的绛紫华服，显得她越发优雅贵气。
　　殿内气压有些低，陷入死一样的寂静，众大臣眼观鼻鼻观心，只有王殷和应州板正的站着，并不惧怕花弦责难。
　　楚渊轻咳一声，打破僵局：“这件事容后再议，众卿还有无事秉奏？”
　　花弦看向她，笑道：“不需要这么麻烦，哀家同意御史和丞相的提议，从今天起哀家吃穿用度一例减半，不，减至三成吧。”
　　可以少吃，也可以不做新衣服，但这大夏天的必须得用冰块降温，不然真捱不住。
　　所以只能减到三分之一，再少自杀！
　　王殷和应州似乎没想到她会答应的这么干脆，有些愕然，花弦调整坐姿，端正身形，道：“哀家是大楚的太后，自然要为臣民着想，你们是不是把哀家想的太坏了？”
　　话是对着王殷和应州说的，两人神色有些尴尬，这才微微低下头去。
　　坐这么一会儿，花弦感觉腰腰酸腿疼，楚渊看出她身体不适，结束了今天的议事。
　　大臣们三三两两往外走，王殷和应州落在最后，两人都有些神思不属，没有发现其他人离开了。
　　“太后此举，难道是想收买人心？”王殷沉思。
　　应州摸摸胡子，道：“难说，她始终不肯让陛下亲政，心中肯定有盘算，说不定此番只是做做养足。”
　　说完两人才发现觉出不对来，互相看一眼后跳开，一脸“莫挨老子”的表情。
　　应州拂了拂衣袖，冷笑道：“妄议太后，王大人这脑袋是不想要了？”
　　王殷冷嗤一声，自顾自往前走去：“应大人才更应该当心，你说的不比我少。”
　　两人相隔数米，并排走出宫门，谁也不让谁。
　　楚渊又跑到坤仪宫来偷懒，吃饱后躺在花弦腿上，昏昏欲睡。
　　“渊儿，你该回去处理政事了。”
　　花弦支着头假寐，两边各放着一个冰桶，饶是如此，额上还是不停冒汗。
　　这鬼天气实在太热了，不知道赵御到哪了，这种天气就算是坐马车都很难受，她为了追求速度肯定会骑马，太遭罪了。
　　一想到赵御现在可能在被骄阳炙烤，花弦就觉得自己没那么热了。
　　楚渊翻个身，背对着花弦，“母后，儿臣不想处理政事，不想批阅奏折，也不想听大臣们车轱辘话反复说，儿臣只想像以前一样，每日陪在母后身边，做个什么都不用管的皇子。母后，做皇帝好难。”
　　近来南北方灾患不断，这孩子也是累得够呛，一放松下来更加不想动弹，明显摆烂了。
　　“你前几日还说要变强大保护母后，这就忘了？”
　　楚渊睁开眼睛，然后慢慢爬起来，“没有忘记，儿臣这就去。”
　　花弦摸过来一个香包递给他，道：“这里面放了很多花草，能够驱防蚊虫，凝神清气，你带在身上，或可缓解疲劳。”
　　楚渊接过来，开心道：“是母后亲手做的吗？”
　　花弦：“那倒不是，是小六姐姐帮你做的。”
　　她一个现代人哪会这些针线活儿啊，就算会，这么热的天气也不可能动手。
　　楚渊有一瞬失望，但很快又重新扬起笑脸，“儿臣会好好珍惜的，谢谢母后。”
　　“嗯，去吧，晚些时候我差人送冰镇莲子汤给你。”
　　“好！”
　　看着楚渊高兴离开的身影，花弦心道小孩子就是好哄，这要是赵御，不定要提什么过分的要求呢。
　　这个念头闪过，花弦才意识到，她想到赵御的次数太多了，从睁眼到现在短短几个小时，赵御这个名字已经在她脑海里出现了不止五次。
　　“怎么会这样？难道是因为身边女人太少了？”
　　花弦喃喃自问，心告诉她并不是这样。旁边侍候的小福子听了，心思却活泛起来。
　　晚上准备沐浴，小福子神秘兮兮的，问他怎么了也不说，还把伺候的宫女给带出去了。
　　花弦想着自己洗也自在些，撩开浴池周围的纱帐就看到一个白花花的身影。
　　她连忙转过身来，把脱到一半的里衣拉上，“你是何人，为何会在哀家殿里？”
　　女人从浴池的那边游过来，趴在池边道：“启禀太后娘娘，臣女是郭兆之女，奉命入宫伺候娘娘。”
　　郭兆是王殷一派的，难不成是王殷派人来监视她？
　　花弦皱眉，问：“奉谁的命？”
　　少女语塞，回道：“父亲没有明说，只告诉臣女要好好服侍娘娘。”
　　花弦从一旁的屏风上拿起一件外袍丢给她，“先把衣服穿上。”
　　“可是……”少女咬着唇，脸颊有些苍白，看起来像是强忍着羞耻。
　　“没什么可是，若你执意要光着身子，那哀家只能让人把你扔出去了。”
　　花弦自己也罩了件衣服，把自己遮的严严实实。
　　少女身量较小，穿花弦的衣服有些宽大，像偷穿大人衣服的小孩。
　　花弦一看乐了，问：“你今年多大？”
　　女孩恭敬的跪下去，回道：“臣女今年十五岁。”
　　这天杀的王殷，十五岁的小女孩都忍心下手，明天一定要狠狠骂一顿。
　　“地上凉，你先起来。”
　　女孩站起来，不小心踩到衣服，往前倒去，花弦下意识扶住她，没想到她顺势就往花弦怀里倒去，手按在她胸前，努力做着媚态。
　　花弦本能的感到厌恶，一把把她推开。
　　“郭小姐，你长着一张清纯可人的脸，这路数并不适合你。”
　　郭怡摔倒在地，掩面而泣。
　　“娘娘饶命，臣女是逼不得已才这么做的。臣女的母亲一直缠绵病榻，若是再得不到救治，只怕没两年可活了。父亲说，只要臣女能得到娘娘的青睐，他就会请最好的大夫替母亲诊治，请您不要把臣女赶出去，让我留在您身边吧。”
　　如果被父亲知道她毫无利用价值，那她们母女只有死路一条。
　　活着很艰难，但她还是想活着，想努力改变现状，让母亲过上好日子。
　　花弦有些唏嘘，看着水灵灵的小姑娘，竟然有这么一段令人叹息的身世。
　　果然美女的命运都是坎坷的。
　　“起来吧，既然想救你母亲，就别跪着了。”
　　花弦不喜欢膝盖软的人，也烦别人动不动就跪她。命运是握在自己手里的，想要逆天改命，首先就是骨头得硬。
　　郭怡站起来，花弦问：“叫什么名字？”
　　“回娘娘，臣女名叫郭怡。”
　　花弦坐下，手搭在膝盖上，从上到下打量了她一遍，道：“哀家把你留在身边做近侍，算青睐吗？”
　　小福子自作主张，肯定是不能用了，那样的话重要职位正好缺一个，不知道这小姑娘能不能胜任。
　　郭怡有些呆滞，半晌才道：“应、应该算的。”
　　“那就别哭了，从今往后你就留在坤仪宫吧，你母亲那边哀家会差人去打点的。”
　　郭怡跪在地上磕了三个响头，看花弦的眼神犹如再生父母。
　　“去外殿候着，没哀家的传唤不许进来。”
　　郭怡点头，缓缓退了出去。
　　花弦钻进浴池，温凉的水浸润全身，她钻进水里，任由自己下沉。
　　这也算日行一善，就当是为楚国积德了，希望日后她不在了，上天也能庇佑楚渊，至少让他在位期间能国运昌隆，没有战乱。
　　小福子悄无声息消失从坤仪宫消失，取而代之的是一个长得柔弱但做事条理清晰的女官。大家一开始惊讶，讨论两三天也就没声了，反正不管谁当上司也不影响她们每个月拿那点俸禄。
　　下朝后，花弦单独留了王殷，这让其他朝臣颇感惊讶，纷纷猜测太后是不是要网织党羽了，而在偏殿，王殷正在遭受斥责。
　　“王大人，好歹您也是两朝元老，德高望重的老臣，怎么能做出这等有失身份之事，哀家对你太失望了！”
　　王殷先是迷茫，而后怒道：“臣对娘娘是有些许不满，往日在朝堂上也说了些顶撞你的话，但你不能无缘无故就骂人啊，臣做什么了？”
　　“哼！做了什么你自己心里清楚！”花弦起身往外走：“王大人，少高些歪门邪道，你都一把年纪了，应该也不想晚节不保吧？”
　　王殷气得脸都绿了，出去看到应州，心情糟上加糟。
　　“王大人，太后娘娘同你说了什么？”
　　“你想知道？”
　　应州点头。
　　“你觉得我会告诉你吗？”
　　应州脸色沉了下来，王殷顿觉胸中郁气消减，舒畅不少。
　　王殷回去调查一番，知道事情原委之后，把郭兆叫来狠狠骂了一顿，还是觉得不解气，又把消息透露给应州一派的朝臣，等着看戏。
　　花弦陪楚渊批完奏折回去，郭怡和小六在庭前等她，带她走近，郭怡道：“娘娘，又有人送了姑娘来，不过人奴婢已经扣下了。”
　　花弦黑人问号，到底是谁闲着没事干，非要往她宫里送人，她看起来很缺女人吗？
　　“长得漂亮吗？”
　　这话刚出口，小六就不忍的闭上了眼，郭怡战战兢兢，小声道：“娘娘，奴婢还有话没说，那个……摄政王在殿中等您。”
　　花弦当场石化，脸上五颜六色，平时看着听机灵，这会儿怎么犯傻了，这话应该第一件事说啊！
　　脚步声传来，郭怡和小六退到旁边，小心翼翼低着头。
　　赵御走到花弦面前，利用台阶形成的身高差，微垂着凤眸俯视着她，眼中有淡淡的怒意。
　　“看来太后这几日过得很是开心啊，本王回来的不是时候，打搅了太后好事！”
　　说完冷着脸拂袖离去，花弦迟钝几秒，连忙追上去拉住她。
　　“你不要生气，我可以解释的。”
　　“眼见为实，本王不想听你解释！”
　　花弦见她倔脾气又上来，只能放大招，按着她的脖子亲上去。
　　作者有话要说：
　　赵御：哼！这事没有三天三夜解决不了！
　　花弦：救命QAQ
　　感谢在2157-09-1419:48:53~2157-09-1521:35:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：大大怎么还不更新啊5瓶；小八两真的受2瓶；铭络伊1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 黑化摄政王04
　　这招果然好用,唇瓣相触后，赵御果然安静了下来。郭怡哪见过这场面，当场愣在原地,小六拉着她退下,为两人制造二人世界。
　　花弦又亲又咬，安抚赵御的同时也不忘发泄怒气。
　　一声不吭把她丢下就算了,回来只知道发脾气,真是块木头！
　　赵御的唇被反复咬了好几次后终于破了，她松开花弦,舔掉她嘴上沾染的血迹，问：“消气了吗？”
　　“这话不该我问你吗？”花弦不满道。
　　赵御无奈又宠溺的笑了一声,揉揉她的头发。
　　“可受伤的是我。”
　　花弦也很想她，不想把时间浪费在这些事上，眼睛垂下：“我们进殿说吧。”
　　这么一说，赵御就知道她不生气了，一把将她抱起,转瞬就到了内殿。
　　花弦身上的衣服不翼而飞，薄汗沁出，散发着淡淡的幽香,赵御埋首于她颈间嗅了许久。
　　“别闻了，都是汗臭味,有什么好闻的？”
　　花弦推着她的脑袋,赵御抓住她的手亲了亲,“娘娘身上很香,这几日我每晚做梦都会梦到。”
　　花弦也不知道她梦到的是自己还是自己身上的香味,但听她这么说莫名脸红,白皙的肌肤泛起浅浅的粉色。
　　赵御的唇由贴着她的颈项变为亲吻,辗转厮磨，在上面留下点点红莓。
　　花弦感觉自己飘飘欲仙，心里像是有小猫的爪子在轻挠，又酥又麻。
　　果然小别胜新婚，各方面意义上的。
　　她凑过去亲赵御，吮吸她的唇瓣，赵御忍到了极限，一把将她按进了怀里。
　　花弦把呜咽吞进肚子里，贝齿咬着她的锁骨，直到嘴里尝到腥味才松开。
　　赵御捏住她的下巴，语气含笑：“咬这么狠？嗯？”
　　“哎呀，你烦死了！”花弦把脸埋进她的怀里，无视她的调笑，赵御轻笑两声，专注干自己的事。
　　小六和郭怡站在坤仪宫门口，看着天色渐渐变暗，宫女点上灯。
　　郭怡还没从冲击中回过神来，呆愣愣的。
　　偏殿里，一个女人赤身裸体被卷在被子里，嘴上塞着一大块布，她着急的喊叫，只可惜声音发不出来，根本没人注意到她。
　　花弦不知道自己冲上云端过几次，到最后感觉身体都干涸了，赵御还不放过她。
　　一觉睡醒天还暗着，花弦！懵了一下，有一种脑子断弦的感觉。
　　睡的时候已经天泛鱼肚白了，怎么睡了这么久天还没亮？
　　躺了一会儿，花弦撑着坐起来，身上能看到的地方没有一块好皮，吻痕和咬痕交错，腰腿又僵又疼，只能无力的靠在床头。
　　该死的赵御，这么没有节制，就不怕肾虚吗？
　　腹诽一句，门“哐”的一下开了，花弦吓得一激灵。
　　赵御撩开床纱看着她，问：“是不是在悄悄骂我？”
　　花弦面不改色：“你怎么知道？”
　　赵御无声一笑，俯身在她唇上轻吻一下。
　　“起床吧，那臭小子都来了好几次了。”
　　花弦眉头轻蹙，道：“托某人的福，我现在腰酸腿软，起不来。”
　　赵御屈腿下蹲，跟花弦视线平齐，“那娘娘怎么才肯起呢？”
　　她的眸子实在好看，黑白分明，纯净澄澈，里面映着花弦的面容，流露几分温柔，跟平时那个杀伐决断的摄政王截然不同。
　　花弦知道，此刻的她，不是朝堂的摄政王，也不是楚国的百姓，仅仅是她一个人的恋人。
　　她们的关系是从互相利用开始，如此畸形，还能称得上是恋人吗？
　　花弦没有答案，她捏着赵御的下巴，在她的唇上轻啄了一下，随后侧过脸。
　　“好了，叫小六进来帮我更衣吧。”
　　赵御盯着她看了片刻，眼里的温柔溢散开来，像阳光铺满海面，闪耀着波光粼粼的金色。
　　“臣帮娘娘更衣。”
　　花弦心里有些别扭，垂着眼睛不看她，赵御伸手把她捞进怀里，一件件往她身上套衣服。
　　多少有点生活不能自理的样子，但花弦不讨厌这种感觉，乖顺地靠在她肩上，鼻间传来淡淡的香味，格外踏实。
　　洗漱完要吃饭的时候，花弦才晓得，原来不是天还没亮，而是已经晚上了。
　　她睡了整整一天，连夏国太子和公主的觐见都错过了。
　　花弦气鼓鼓：“怎么不差人来叫我？”
　　赵御夹一块□□豆腐给她，慢条斯理：“不妨事，娘娘抱恙在身，改日再见也是一样的。”
　　花弦噎住，说抱恙吧也没怎么着，但又确实身体不舒服，倒也不算撒谎。
　　“怎么样，好吃吗？”赵御问。
　　花弦咬一口豆腐，感觉还不错，点了点头。
　　“这个是催乳的。”
　　“咳……咳咳咳！”
　　花弦呛住，咳的天昏地暗，喉咙都快断了。
　　赵御面不改色，把茶水递到花弦嘴边，轻拍着她的背：“知道你喜欢，慢点吃，没人跟你抢。”
　　花弦：“我＊＊你个＊＊！”
　　肚子还没饱，但花弦已经不想吃了，那破豆腐她吃了不少，该不会真的有什么副作用吧？
　　她低头看一眼胸前，目露担忧。
　　赵御露出一抹促狭的微笑，这顿晚饭吃的很愉快。
　　白天睡了一天，晚上精神抖擞，趁着赵御处理公务之际，花弦抱着冰桶跟小六感叹人生。
　　聊着聊着，忽然感觉胸前一阵胀痛，还伴随着一浪高过一浪的热流。
　　花弦：“！！！”
　　见她脸色猛然一变，小六赶紧问：“娘娘，您怎么了？”
　　花弦从抱着冰桶的姿势慢慢改为抱着胸，小声道：“去帮本宫准备几件亵衣，要宽松一些，软一些。”
　　小六立刻就去了，花弦转身折回寝殿，把所有门窗关好，然后在烛火下查看情况。
　　只看了一眼她就立刻合上亵衣，脸红到了脖子根。
　　怎么会有这么荒唐的事情？！
　　门响起来，花弦披上一件外衫，走到门口问：“小六吗？”
　　来人不语，花弦立刻就知道是谁了。
　　“你走开啊！今晚别想进我寝殿！”
　　一想到身上发生的变化，花弦就生气，恨不得咬死赵御。
　　这种违反身体自然规律的东西，真的不会有什么副作用吗？
　　赵御似乎知道她在想什么，道：“不用担心，我不会做伤害你身体的事。”
　　“可你伤害到了我的心灵！”花弦怒吼一声。
　　用力一猛，花弦就感觉到不对，两层衣服都濡湿了，在她的注视下慢慢晕开。
　　“赵御，你这个王八蛋！”
　　一声咆哮把前来送衣服的小六吓的一激灵，手里端的衣服都抖乱了，抬眼看到站在门口的赵御，立刻低头行礼。
　　“王爷，您怎么不进去？”
　　赵御接过她手里的衣服，道：“你下去休息吧。”
　　小六不疑有他，躬身告退。
　　花弦眼睁睁看着小六离开，想出声挽留，碍于自己现在的样子，又不得不闭嘴。
　　赵御翻了一下衣服，见全部是亵衣，唇边浮起笑意，眼神却暗了下去。
　　“弦儿，开开门。”
　　这是她第一次这样称呼花弦，花弦先是一愣，随后眼尾就红了，嘴硬道：“不可能，这辈子都不会再给你开门了！”
　　花弦说完转身回内殿，找了一块干净的布条把胸裹住，然后愤愤的躺在床上。
　　寝殿没有放冰，有点热，再加上身上的不适，令花弦更加心烦意乱，翻来覆去烙大饼，丝毫没有睡意。
　　隐约中有轻微的动静响起，但仔细听又什么都没有，沉浸在如何解决自身问题的花弦并没有在意。
　　过了一会儿，床周围的纱帐被风吹开，一丝清凉夜风拂过，花弦先是感觉舒服，随后又忽然觉出不对来。
　　门窗紧闭，哪里来的风？
　　不等她转身，身后就贴上一个柔软的怀抱，那双手把她抱进怀里，解开缠在胸前的布条。
　　“我生怕你不舒服，你倒是舍得对自己下手。”
　　那对雪兔一挣脱束缚，就有很多湿意争先恐后的涌出来，花弦脸埋在赵御胸前，紧紧贴着她，不让她看到自己的异样。
　　“弦儿，让我看看。”
　　“不行！绝对不行！”
　　花弦全身上下每个毛孔都在拒绝，脚趾紧紧抠着床单，不让赵御有松开自己的机会。
　　“如果不加以干预，它会流一晚上。”赵御云淡风轻。
　　赵御：“一晚上？！”假的吧？
　　“让我看看好不好，我有办法让它停下。”
　　花弦觉得赵御早就挖好了坑，就等着她自己往下跳。
　　这个腹黑阴险的女人！
　　花弦稍微松开一点，不自在道：“你最好快点解决，不然我就让御林军把你请出去。”
　　赵御翘起唇角，在她脸颊上亲了亲，“好，都听娘娘的。”
　　花弦羞耻度爆表，把脸转到一边，身体轻轻颤抖，忍受赵御的巡视。
　　赵御看到那对灵动的雪兔就再也移不开眼，她的眼里晦暗不明，像深不见底的海底。
　　“臣这就帮娘娘疏解……”
　　她说完便俯下身，花弦怎么也没想到她所谓的解决是用这种方式，当场羞的闭上眼睛，指甲抠进赵御的脊背，留下深深的印痕。
　　赵御喝的兴起，只把这点小疼痛当做助兴。
　　接下来的事便顺理成章，即便花弦有心抗拒，也没有力气，只能伏在赵御怀里，任由她欺负自己。
　　第二天又睡到日上三竿，醒来时赵御还在身边，眼前是她美得过分的脸，花弦被晃的怔了一下。
　　赵御收紧放在她腰侧的手，把她按进怀里。
　　“还累吗？”
　　说话时依旧没有睁眼，下巴自然的在她脸上蹭蹭，像老妻老妻似的。
　　花弦觉得热，但又没有那么热，在可以接受的范围，就由她这么抱着了。
　　花弦没问赵御为什么没去上朝，这么多年她为了楚国鞠躬尽瘁，已经尽了做臣子的最大本分。丞相和御史虽然看不惯她，但说起实绩，也不得不叹服。
　　楚渊已经长大了，应该学着自己处理政事，做一个合格的皇帝，而不是太过依赖她和赵御。
　　说不定等海晏河清，楚国强大到不再惧怕外敌之时，她们真的可以放下此间一切，寄情山水，过一段无忧无虑的日子。
　　“母后，赵御在不在你屋里？！”楚渊怒气冲冲的声音从门外传来。
　　花弦刚要起身，被赵御一把拉住。
　　“不必管他，堂堂一国之君，连自己的脾气都控制不住，废物！”
　　花弦眉头一皱，觉得事情并不简单，但楚渊作为帝王，的确不能行止由心。
　　不期望他有深沉的帝王心术，至少不应该这么随心所欲，对长者没有礼貌。如果赵御跟她没有这层关系，就凭他三番五次针对，他的日子就不可能好过。
　　花弦没有出声，楚渊在郭怡跟小六的劝说下离开。
　　不过这小孩脾气死犟，非要等见到花弦才肯回去，坐在外殿一直等，花弦晌午起床，刚出去就见一团黄色的东西“咻”一下跑过来，撞得她后退了好几步。
　　“母后，我还以为你不要我了呢。楚渊带着哭腔，像被遗弃的小狗。
　　花弦拉着他过去坐下，道：“不要胡思乱想，母后怎么会不要你？”
　　楚渊看一眼迟几步出来的赵御，开始告状。
　　“赵御说的。她让儿臣自己接待夏国太子和公主，更过分的是，还让儿臣娶夏国公主为妻！”
　　花弦看向赵御，赵御面不改色：“既然签署了友好协议，那我们跟夏国就是盟国，若是能再结秦晋之好，岂不是双赢？”
　　花弦觉得有那么点意思，楚渊却喊道：“你为什么不娶，那郦华公主本就中意你，你既是摄政王，娶她也不算辱没她的身份。”
　　花弦：“嗯？”
　　赵御连忙解释：“别听他瞎说，郦华公主只说想在我国找一位驸马，并未有合意的人选。”
　　“当朕看不出来，郦华公主的眼睛都快粘到你身上了，她不喜欢你喜欢谁？你还特意去接他们，谁知道是不是存了私心。”
　　“哦？原来是这样，看来摄政王魅力不减当年啊。”
　　赵御：“弦儿，你听我解释。”
　　“没什么好解释的，哀家都懂。郭怡，替哀家送送摄政王。”
　　饭还没吃就要赶人，这是哪门子道理？虽然如此，赵御也不得不离开。
　　这小祖宗生起气来六亲不认，再加上楚渊那臭小子添油加醋，解释也是无济于事，还是稍晚些再来。
　　不过陛下竟然有闲工夫在这里搬弄是非，看来还是政务太少了。
　　赵御把浮罗叫来，附在她耳边说了几句，浮罗转身离开，朝宫外走去。
　　今天太阳不烈，但温度一点都没下降，闷热的感觉更令人不舒服。
　　花弦没胃口，吃饭的时候食不知味，喝了两碗冰镇莲子汤，心里的燥热才舒缓了些。
　　楚渊也很知趣，不打扰花弦太久，用过膳之后就走了。
　　赶走了赵御，今天算是他的胜利，不能再不知好歹了。
　　看到赵御吃瘪，他就身心愉悦，处理政事都有精神了。
　　花弦倚在榻上浅眠，郭怡前来通报，夏国公主求见。
　　她一下睁开眼睛，问：“她来找我做什么？”
　　郭怡：“许是出于礼貌来觐见，毕竟娘娘您如今还在辅佐陛下，又同摄政王交好，夏国使团没有第一天来拜见，已经算失礼了。”
　　花弦想想也有点道理，于是整理好衣服，让郭怡把人请进来。
　　郦华一进殿，花弦眼睛都亮了。
　　妈呀，这不是老熟人吗！
　　郦华公主可能没想到楚国太后这么年轻，看到花弦的脸时愣住了。
　　不是说已年逾不惑了吗，怎的会这么年轻？
　　花弦知道她在想什么，笑道：“郦华公主远道而来，本该哀家设宴款待，但这几日身体不适，怠慢了使团，还请公主勿怪。”
　　“娘娘说得哪里话，郦华本来前日就要来拜见，但摄政王殿下说您身体抱恙，郦华便没有来打扰。”
　　因为是熟悉的面孔，花弦不禁对她心生亲近，把自己不舍得吃的东西都端了上来，可以说是十分重视了。
　　“这个是西酉国进贡的桂花酒，你尝尝。”
　　花弦为郦华斟一杯，郦华喝了绝不决口。
　　“不亏是西酉国酿，入口甘甜，通体舒畅。”
　　花弦心道可不是吗，地底下埋了一年，今天刚挖出来，解暑在好不过了，先前赵御跟她要她都没舍得给。
　　两人把酒言欢，郦华很快就移情别恋了。
　　赵御虽好，但太冷了，还是太后姐姐温柔善良，平易近人。
　　一坛桂花酒下去，郦华有些微醺，抓着花弦的手问：“太后姐姐，我一见到你，就有一种似曾相识的感觉，我好喜欢你呀。”
　　花弦看自家小孩一样，带着慈母的温柔。
　　“我也是，看到你就刚起了好多人。”
　　郦华生的好看，跟花弦比也好不逊色，她的五官非常有特点，单拎出来并不觉得惊艳，组合到一起就非常舒适自然，一双杏眼一直弯着，瞳仁亮亮的，像天上的明月一样。
　　她睁着迷蒙的双眼看花弦，听到她说的话后开心的笑起来，凑上去亲她。
　　“太后姐姐，你真的好漂亮。”
　　花弦脑子也有些滞涩，反应慢了一步，眼看着郦华就要亲上来，一只修长的手将两人隔开。
　　花弦看到赵御阴冷的神色，吓得从椅子上掉下来，尾椎骨摔得生疼。
　　郦华酒中怂人胆，摇摇晃晃地站起来，指着赵御的鼻子道：“你干嘛打扰我跟太后姐姐喝酒啊，走开！”
　　赵御沉着脸看她，手慢慢握紧，骨节“咔咔”响。
　　“只是喝酒而已？”
　　郦华突然害羞，微红的脸颊颜色加深，“这不是……还没来得及做别的吗？”
　　赵御深吸一口气，转身看花弦，“你也是这种想法？”
　　花弦立刻否认，头摇的跟拨浪鼓似的。
　　“公主来看我，我只是尽主人的义务招待她，绝对没有其他想法。”
　　赵御脸色稍霁，完全挡住郦华的目光。
　　“如果本王不来，你就坐着让她亲吗？”
　　“那不能，绝对不可能！”花弦神色坚定且认真：“这不是还没来得及推开她你就来了吗，你来的太及时了。”
　　郦华脑子晕乎乎的，听不太懂两人的话，想把赵御扒开看花弦，反被灵均拦腰抱住，扛了出去。
　　浮罗正好办完事回来，跟出去的灵均碰了个正着，看到她灵均想解释，浮罗径直走进殿中，跟没看见她一样。
　　灵均：……
　　唉，彻底被无视了。
　　酒后乱性也不能怪她啊，谁知道那天她会突然出现。
　　而且一番较量之后自己不是主动让位了吗，吃亏的难道不应该是她？
　　浮罗到底在生气什么？
　　浮罗走了几步，察觉殿内气氛不对，识相的后退，在门框上轻轻敲了三下，然后退出来把门关上。
　　这个时候进去肯定不就成了王爷的出气筒了吗？
　　跟了王爷这么久，这点危机意识还是有的。
　　灵均把郦华安置到偏殿，看到浮罗在外面，慢慢挪过去。
　　“兰儿～”
　　“闭嘴！”浮罗瞪她一眼，抱着手往旁边走了几步，跟她拉开距离。
　　灵均：“……”又失败了T﹏T
　　殿内。
　　“太后居于深宫，没想到还是这么朝三暮四。”
　　花弦被压在榻上，看着眼神阴沉的赵御，咽了咽口水。
　　“我几时朝三暮四过，王爷可不要冤枉我。”
　　赵御咬住她的下巴，愤恨道：“若我当初不同意帮你，你现在是不是跟应则关系匪浅？”
　　花弦：“……”知道的还挺多！
　　那时她任务距离完成任务遥遥无期，眼看着就要被那些世家的激进分子送去西陵陪葬，献身赵御之后对方毫无反应，她只能去找应则。
　　应则是应相的儿子，他素有才名，不争权力，能在应相面前说得上话，花弦也是没办法了，只能病急乱投医。
　　然后在去赴约的路上被架到了摄政王府。
　　之后就是三天两夜的厮混，荒唐过后成功搭上了赵御这条豪华游轮，入主坤仪宫，成了万人之上的太后。
　　只是没想到过了这么久，她竟然还记得。
　　“怎么不说话了，被我说中了？”赵御的眼神依旧沉着，犹如蒙了一层雾霭。
　　花弦弱弱道：“这你就有点没道理了吧，我当年连应则的面都没见着，这些年更是连话都没说过，怎么可能有什么。”
　　赵御不知哪来的气，只要一想到刚才郦华差点亲到赵御，心里的怒火就直冲头顶。
　　她看着花弦白皙的脖颈，眼神流转间想到了什么。
　　见赵御手上抓着毛笔，花弦心里产生了一种不好的预感。
　　“你想做什么？”
　　赵御不语，毛笔在砚台里沾了几下，然后一笔笔落在花弦左侧胸前。
　　“给你留个印记，免得别人惦记。”
　　软软的毛刷落在肌肤上，产生一种十分奇妙的感觉，花弦浑身轻颤，眼角泛泪。
　　赵御看她，眼神偏执：“你只能是我的。”
　　作者有话要说：
　　我还在呢，前两天家里有事儿，今天才喘口气，就赶紧更新了。
　　今天起日更到完结，谢谢一直追文的宝贝们，抱住亲一口，mua~
　　最后再推推预收，《我靠美貌征服女主[快穿]》帮忙收藏一下，感谢！感谢在2157-09-1521:35:14~2157-09-1921:25:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：馨^-^1个；
　　感谢投出地雷的小天使：嘟嘟以少胜多1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：馨^-^20瓶；小八两真的受2瓶；爱吃猹的瓜1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 黑化摄政王05
　　胸前的痒意逐渐被疼痛取代,花弦忍受不了，手脚并用的推赵御。
　　“忍一忍，很快就好了。”赵御在她唇侧轻吻一下,手上的动作依旧没停下。
　　忍你大爷！花弦差点一句脏话脱口而出。
　　真的很疼。
　　像把嫩肉生生割开,往里填上墨之后又合上，胸口火辣辣的疼,每一下都在挑战她的挑战极限。
　　赵御眼里的阴冷淡去许多,见花弦额头有汗沁出，心疼的替她拭去,然后把手指放到她嘴边。
　　“别咬自己。”
　　花弦松开自己的下唇，一口咬住她的手指,眼泪顺着眼角流入发缝。
　　“你就知道欺负我！赵御，你这个王八蛋，我不要跟你好了！”
　　说完唇就被封住，胸口的疼痛停顿，只有被火燎过般的灼烧,好像肉都绽开了。
　　一番温柔的厮磨之后，赵御放开花弦，微垂着眼睛盯着她,浓密的睫毛蝶翅一样铺开，将阴翳的眼神遮去,整个人柔和了不少。
　　“不要对别人动心,不要喜欢上别人,你的心只能完整的属于我。”
　　她的声音没什么起伏,像平静的湖水,但花弦却从中听出了满满的占有欲,还有一丝丝的害怕。
　　阴鸷偏执可以理解,害怕是为何？
　　难道赵御这么强大的人也会怕自己留不住人吗？
　　在花弦出神之际，赵御的丹青已经绘好，一幅墨莲图出现在花弦左侧胸前，枝干藤蔓缠绕，花苞半开半合，栩栩如生。
　　这墨莲跟先前出现在她胸前的紫莲，无论是位置还是形状都一模一样，只有颜色不同，花弦看到就怔住了。
　　赵御俯身在莲花上亲吻，捞起白玉砚台放在刻了线条的地方，为花弦降温止痛。
　　疼痛减少了一点，但不多。那种火烧般的感觉依旧存在，但皮肤表面除了轻微泛红，没有其他不对。
　　技术还挺好，不去做纹身生意可惜了。
　　赵御掰着她的下巴凑上来，唇擦着她的唇角，问：“在想什么？”
　　“在想怎么把你这个以下犯上的乱臣贼子关进诏狱！”
　　花弦说得咬牙切齿，赵御却低低笑了起来，她把花弦抱起来，让她坐在自己腿上，轻轻摩挲她胸前的墨莲。
　　“若是再有人觊觎你，我就杀了她。”
　　她说“杀”这个字的时候，眼睛里果真有杀意掠过，但很快就消失无踪，那双凤眸依旧淡漠，带着睥睨天下的气势。
　　花弦推她，被抓住双手按进怀里，脸上一片柔软馨香。
　　“乖一点。”
　　“你这样欺负我还让我乖一点，你讲不讲道理？”
　　花弦也不知哪儿来的情绪，心里一阵委屈，说着说着眼泪就掉下来了。
　　赵御眼神慌乱了一下，轻拍着花弦的后背，吮掉她眼角的泪水。
　　“莫哭了，下月秋猎带你一起去。”
　　花弦闻言止住眼泪，抬头看她：“真的吗？”
　　往年都不带她去，说是猎场危险，居住环境也不好，怕她受不了，今年怎么肯让步了？
　　“真的。”赵御看着她道：“你不是一直想骑马吗，本王与你共乘一骑。”
　　花弦吸吸鼻子，勉强同意。
　　“不生气了吧？”赵御靠近，鼻子蹭她的耳垂。
　　“生气，你别扒拉我。”花弦推开她，眼神不满。
　　赵御看着她红红的眼睛和鼻子，心蓦的一软，生出几分愧疚。
　　她抚着花弦胸口的墨莲问：“疼吗？”
　　花弦点头。
　　“我去拿冰块给你敷一下，很快就不疼了。是我不对，我刚太生气了，有点不太理智。”
　　花弦有些惊讶，问：“你现在是在道歉吗？”
　　赵御咳一声，不自然道：“是…是吧。”
　　花弦看着她的样子，觉得有点可爱，但表面风轻云淡，趴进她怀里傲娇道：“不是很想原谅你，先保留生气的权利。”
　　赵御双手环着她，形成一个特别有安全感的姿势，凤眸微垂，流转着宠溺。
　　郦华一觉睡醒已经傍晚，睁眼不是熟悉的环境，一下就从床上蹦了起来。
　　恰好房门从外面打开，她立刻抓起旁边的花瓶，凝声屏气藏到柱子后面。
　　一步两步……脚步声越来越近，郦华心跳加快，纱帐撩开的同时她手里的花瓶也砸了下去。
　　对方反应比她想象的快很多，身形微转，随手就接住了她砸下去的花瓶。
　　“属下是摄政王亲卫，公主不必害怕。”
　　郦华僵滞的脑子开始转动，隐约想起来好像见到了赵御。
　　“那这里是何地？”
　　“此处乃坤仪宫偏殿，公主先前同太后娘娘饮酒，略饮多了些，娘娘便让属下将公主扶到此处休息。”
　　郦华抓住重点，眼睛都亮了起来。
　　“这么说，太后姐姐是想让我留在宫里了？”
　　灵均保持沉默，怕回头赵御问起，自己莫名其妙背锅。
　　郦华高高兴兴出去，却没见到花弦。她看着坐在殿中的赵御，问：“太后姐姐呢？”
　　赵御抬头看她一眼，继续处理公务，好像眼前的人只是一团空气。
　　敢跟她抢人，没把她扔出去已经是最大的仁慈了，断不可能再对她和颜悦色。
　　郦华得不到回应有点不悦，但她也不敢对赵御说什么，兀自往殿内走去。
　　赵御将文书放下，冷声道：“公主想去哪？”
　　郦华：“找太后姐姐。”
　　赵御嗤了一声，声音从鼻子里发出，带着十足的轻蔑与不屑。
　　“弦儿太过疲累，此刻正在休息，公主还是不要打扰为好。”
　　即使郦华反应慢，也听出了她话里的意思，问：“王爷怎会在太后姐姐的坤仪宫？”
　　“本王平时就宿在此处，白日在此，黑夜也在此。”
　　郦华：“……”
　　许久一阵沉默后，郦华转身走了出去。
　　这破地方，不待也罢！
　　短短两天失恋两次，这是什么人间疾苦？
　　刚走出坤仪宫，夏策舟就迎了上来，看到妹妹脸色不好，问：“怎么愁眉不展，太后为难你了？”
　　郦华摇头：“没有，太后平易近人，我很喜欢她。”
　　“那怎么了？”
　　夏策舟身量颀长，但身形较窄，一点都不魁梧，在男人中是属于比较文弱的那一类，但在郦华面前就尽显优势，可以毫不费力地揽住她的肩膀。
　　郦华叹气，声音充满苦涩：“没怎么，只是觉得大概没法在楚国找到合心意的驸马了。”
　　夏策舟唇角上扬，压都压不住。
　　“这样啊，那还真是可惜。”
　　郦华转头看他，他立刻做深沉状，郦华没发觉什么不对，收回了视线。
　　“怎么觉得你在敷衍我，你的语气可一点都不遗憾。”
　　“有吗？没有吧？你是我妹妹，我自然希望你能得到幸福。”
　　只不过这幸福必须由我亲自给你。
　　夕阳洒下最后一点余晖，染红了天边的云霞，火红一片，十分好看。
　　夏策舟向前看去，晚霞落在她清亮的眸子里，使得他本就俊美的面容更加神采飞扬。
　　“华儿，想不想去吃一品楼的烧鹅？”
　　郦华立即道：“想！”想了想又问：“你不是说外面的东西不安全，只能在驿站吃吗？”
　　“今日哥哥高兴，你想去哪都行。”
　　郦华更加不解：“发生了什么好事，父皇同意你监国了？”
　　夏策舟摇头，捏了一下郦华软乎乎的脸，“是好事，大概比你说的还要好一点。”
　　郦华眼睛一亮，低落的情绪一扫而空，“什么好事，快告诉我！”
　　“总有一天你会明白的。”夏策舟含糊其辞。
　　“到底是什么呀，你就不能说清楚！”
　　夏策舟但笑不语，看着身侧气鼓鼓缠着自己的人，觉得今天的风很温柔，渐暗的光线抚平了心底的喧嚣。
　　花弦睡醒时天已经黑了，她起身借着油等看了一眼胸前的墨莲，灼烧感已经退了大半，只有些微的不适在提醒她这里多了点东西。
　　但不知道是不是光线的问题，看久了之后，总有种黑色的线条变紫的错觉。
　　花弦合拢衣服下床，不让这东西再消耗自己的情绪。
　　赵御还在外殿处理公事，左右两边各堆着一堆公文，面前的茶都凉了。
　　听到脚步声，她从公文中抬头，见花弦赤着脚，眉头一皱。
　　“怎的又不穿鞋？”
　　虽说是夏天，地面上也是凉的，赵御把人抱进怀里，用手捂着她的脚。
　　花弦的脚很好看，称得上“玉足”这两个字，莹润白皙，触手柔滑。
　　赵御的手指有意无意的划过脚底，让花弦痒的同时还生出一种奇怪的酥麻感。
　　“拿开你的爪子，不然今晚给我滚回王府去睡！”
　　赵御收回手，但没有完全老实，顺着花弦的小腿往上，最后落在她不堪一握的细腰上。
　　“最近是不是没好好吃饭，怎么又瘦了？”
　　花弦靠在她肩头，随意翻看那些文书，大多数都是些鸡毛蒜皮的小事，但赵御还是认真批阅，给了回复。
　　她虽然平时看起来难以接近，但在正事上又很平易近人，不会因为官职的大小区别对待。
　　“饿不饿，厨房炖了乳鸽汤，还有鱼脍。”
　　“不是很饿。”
　　花弦现在只想来一大碗冰镇绿豆汤，但赵御肯定不会让她再吃了，因为中午吃过了。
　　“多少吃一点，你再瘦下去，会被猎场的风吹跑的。”
　　花弦树袋熊一样扒在她身上，道：“那你抱我过去。”
　　赵御托住她的屁股和腰，一下从椅子上起来，看起来毫不费力。
　　楚渊好几天都没来找花弦，花弦有意放权给他，已经好长一段时间没去上朝，每日养养花逗逗鸟，日子过得悠闲自在。
　　郦华偶尔会来找花弦，带些宫外的吃食给她，两人很快处成了姐妹。
　　本来夏国使团只能待十天，结果因为郦华不想回去，花弦也有意留她，一拖两拖就待了半个多月，正好秋猎开始，花弦便邀他们一同参加了。
　　天气逐渐变凉，但秋老虎依旧唬人，考虑到花弦怕热，赵御将时间定在寅时初，一大早就出发了。
　　两人同骑一匹马，花弦穿着红色骑装，头发高高束起，又美又飒。
　　“我不会箭术，待会儿要是一只猎物都没有，会不会被人笑话？”
　　赵御一只手抓着缰绳，一只手揽着她的腰，闻言凑到她的耳边道：“不必担心，我把我猎到的全给你。”
　　花弦感觉耳朵有点痒，也可能是初升的朝阳看起来很蓬勃，她心里有点躁动，转头亲了赵御一下。
　　赵御看着花弦微红的耳尖，揽在她腰上的手慢慢收紧。但身后是文武百官，她只能克制自己，装作什么都没发生的样子。
　　花弦计谋得逞，笑得花枝招展，比路旁的花都要明艳几分。
　　到了猎场，巫祀上达天听，用三牲祭品祭天告神之后，第一批争强好胜的世家子就出发了。
　　马鞭扬起，骏马奔驰，所过之处尘土飞扬，马上的少年们鲜衣怒马，一个个朝气蓬勃。
　　赵御站在花弦前面替她挡灰尘，随意应付着上来奉承的世家小姐，自始至终没有离开花弦半步。
　　郦华贪玩，避开哥哥的视线往林子深处跑去，夏策舟发觉之后立刻追了出去，赵御看了一眼两人的方向，随后向灵均使了个眼色，灵均便悄无声息离开。
　　花弦坐在搭建好的帐子里，有些跃跃欲试，又有些怕晒，直到王紫嫣上来。
　　她先是朝花弦行了个礼，随后露出娇艳的笑容，问：“殿下为何不去同大家一起狩猎？”
　　“没兴趣。”赵御冷冷道。
　　王紫嫣柔美一笑，道：“往年殿下都会同我大楚男儿一较高下，今年不去是因为太后娘娘吗？”
　　花弦听她cue到自己，心道关我屁事，表面却神色未变，不发一语。她想听听赵御的回答。
　　“本王去与不去，需要向王小姐汇报？”
　　赵御的语气又冷了几分，但王紫嫣还是一张笑脸，好像花弦的态度对她没什么影响。
　　“我大楚是马背上打的天下，女儿也是会骑术的，太后娘娘久居宫中，眼下好不容易出来一趟，何不与我等一同体验围猎的乐趣？”
　　花弦乐了，这王紫嫣看起来人畜无害，实则句句带刺，是故意来找茬的。
　　楚国的女儿是会骑术，但那也仅限于世家大族，平民百姓整天为生计奔波，哪有闲工夫和闲钱学这个？
　　王紫嫣一句话，既贬低了花弦的出身，又指出她什么不会骑射耽误赵御秋猎，还是有点子功夫在身上的。
　　“王二小姐说的是，哀家既然来了，哪有不与你们同乐的道理？”
　　赵御起身，理了理衣服，从容的走向赵御的红鬃烈马，在众人惊讶的目光中利落的上了马。
　　这马是外来品种，性子暴烈，从来只有赵御能驯服她，其他人靠近一点都要被踢开，眼下花弦竟然轻而易举就上去了，难道这就是美人的优待吗？
　　王紫嫣脸色不是很好看，不甘示弱的上了早就训练好的马，眼神倨傲。
　　她的骑术是爷爷请名家教授的，不弱于在场的任何一人，花弦这个贫贱出身，只知道卖身求荣的女人绝对不是她的对手。
　　小姑姑贵为先帝贵妃，也没谈逃过陪葬的命运，花弦区区一个贱民，何德何能能抚养新帝，成为尊贵无比的太后？
　　今日她就要这个诡计多端的女人颜面尽失，名誉扫地！
　　赵御知道花弦不会骑射，不想让她因为一时冲动受伤，走过去拉住缰绳，柔声道：“下来，你会伤到自己的。”
　　“王爷，对我有点信心好不好，我好歹也是站在你身边的人，总不能一直活在你的羽翼下吧？再说了，你怎么知道我不是天赋异禀，弓箭上手就能百发百中呢？放心吧，不会给你丢脸的。”
　　花弦说完从赵御手里拿过缰绳，马鞭一扬，绝尘而去。
　　王紫嫣不甘落后，也跟了上去，赵御挥开尘土，看着花弦倔强的背影，雨声叹息。
　　浮罗上前，小声问：“王爷，咱们要跟上去吗？”
　　“自然要跟着。”赵御的目光追随着那抹越来越远的红。
　　浮罗让侍卫牵了两匹马过来，跟赵御一起进了密林。
　　马跑出去几百米，花弦才想起跟系统商量。
　　“赶紧给我开个箭术百发百中的金手指，不然今天就要丢大脸了！”
　　小九：【您现在才想起跟这个，是不是有点太晚了？】
　　花弦伏低身体减少阻力，回道：“少说废话！反正我人已经在马上了，不是被马甩下去摔死就是被别人的箭射死，你要是不怕我任务失败，你就看着我死。”
　　小九：……
　　宿主越来越野了。
　　脑中闪过一道白光，花弦感觉身体轻了一下，又好像没什么变化，但视野开阔了不少，很快就锁定了猎物。
　　猎场里的猎物都是外来入侵物种，体型巨大，性格暴躁凶猛，若是一击不中，很可能会反扑，所以箭矢必须稳准狠，不容闪失。
　　花弦一箭出去，正中那像白猪的生物，“白猪”应声倒地，不等她下去查看，一只利箭迎面而来，擦着她的脸颊钉入旁边的树干，入木三分。
　　花弦吓得心脏都骤停了，反应过来刚要开骂，就见更多箭矢朝她飞来，她连忙调转马头往旁边躲去。
　　那些箭射程有限，没有伤到她的要害，但胳膊却被擦了一道长长的口子，血顺着手臂往下流，将红衣染深。
　　红鬃烈马屁股中了一箭，瞬间狂性大发，疯了似的跑起来。
　　花弦知道赵御肯定在她周围不远处，边跑边喊：“赵御，猎场不安全，快派人保护大家！”
　　赵御听到花弦的声音，第一件事就是尽快赶到她身边。浮罗拿出怀里的哨子一吹，早就埋伏在猎场外围的士兵向内聚集，逐渐缩小包围圈。
　　花弦的血越流越多，吸引了一些猛兽的注意，一声声嘶吼响起，花弦只能改变路线，往跟赵御相反的方向跑去。
　　红鬃烈马流血过多，速度已经慢了很多，当务之急是先远离那些野兽，否则赵御还没来，她先葬身兽口了。
　　远远听到一声尖叫，花弦无暇他顾，本不欲理会，但跑着跑着就看到王紫嫣在前方不远处，腿似乎受伤了。
　　“太后娘娘，救我！”
　　花弦不是很想救，但王紫嫣虽然可恶，但罪不至死。而且她爷爷王御史对社稷有功，看在他的面子上也不能见死不救。
　　花弦勒住缰绳，俯身伸手，“把手给我！”
　　王紫嫣尽力伸出手，花弦用了吃奶的力气把她拉到马上，让她坐在自己身前，然后催动红鬃马继续往前。
　　“乖马儿，再撑一撑，等到了安全的地方就给你止血，回头一定让赵御给你吃最好的马草，再给你配一个漂亮的母马。”
　　红鬃马果然快了些，但很快异动响起，箭矢从四面八方驶来，躲无可躲。
　　数支箭迎面而来，花弦抱着王紫嫣跳下马，对红鬃马道：“躲到那边的山坡后面，不要露出形迹。”
　　红鬃马往山坡跑去，身影很快消失在密林中。
　　王紫嫣一把推开她，不耐烦道：“你把马赶跑了我们怎么出去？！你是不是想让我死？！”
　　花弦见她这样，觉得自己之前的好心完全没有必要。
　　“这里很危险，我反正要走了，你愿意待着就待着吧。”
　　花弦说完猫着腰往前走去，王紫嫣听到箭矢破空的声音就害怕，自然不会一个人就在这，忍着痛一瘸一拐的跟在花弦身后。
　　那些刺客的声音越来越近，远处还有厮杀声和兵刃相接的声音，让花弦感觉自己恍若在战场上。
　　前面的路被刺客堵死，身后还有穷追不舍的野兽，花弦藏在一棵大树后面，动都不敢动，只希望赵御能早点找到自己。
　　一声兽啸，王紫嫣吓得一激灵，又开始埋怨花弦。
　　“早知道就不跟你走了，现在怎么办？你是不是存心想害我！”
　　花弦眼神冰冷的看她，道：“存不存心你自己知道，今日若不是你有意挑衅，我们本可以不陷陷阱。”
　　王紫嫣自知理亏，没有说话，眼里却有怨毒闪过。
　　刺客的声音逐渐远去，花弦刚松了一口气，一只体型像老虎，但奇丑无比的野兽露了头，盯着她们逐渐逼近。
　　花弦随手抓起地上的枯枝，做抵御状，王紫嫣吓得哭哭啼啼，藏在她身后。
　　“怎么办啊，怎么办啊，我要死在这里了……”
　　“闭嘴！”花弦盯着“老虎”的方向，把手里的枯枝丢了过去。
　　那“老虎”并不畏惧，迎面撞了上去，然后脚下一滑，身子摇摇晃晃掉进大坑里。
　　“这里怎么会有猎人坑？”王紫嫣敛了哭声。
　　花弦不做解释，这周围的树都打了记号，还有几个小土包围在坑周围，就是专门提醒进来狩猎的人避让的。这个王紫嫣什么都不知道还敢进来，真是勇气可嘉。
　　“走吧，趁着那伙贼人不在这里，我们得赶紧离开。”
　　王紫嫣点点头，在花弦点头之际狠狠推了她一把，花弦站立不稳倒在地上，顺势滚进了猎人坑。
　　“你早该死了，享受了这么多年的荣华富贵，也是时候下去跟姑姑她们请罪了。”
　　王紫嫣话音刚落，就见一道身影跳进了猎人坑，她吓得脸都白了，趴在坑口看了一眼，然后一瘸一拐的离开。
　　那野兽凶狠无比，即便赵御武功再高强也不可能出得来，既然她想救花弦这个贱人，那她的命也不足为惜。
　　如今天下太平，少一个摄政王又有关系。
　　死无对证，没人会知道是她把花弦推下去的，等陛下亲政，她就是母仪天下的皇后，是全天下最尊贵的女子。
　　想到这里，王紫嫣甚至感觉那些东西已经唾手可得，脸上露出得意的笑容。
　　猎人坑约有五六米深，周围光滑，没有借力点，花弦身上被“老虎”咬的伤痕累累，所以当赵御出现时，就像天神降临在她面前。
　　赵御平稳落地，手里的剑利落的挥出去，“老虎”背上绽开一道口子，鲜血溅在赵御脸上，她神色阴冷，在坑底晦暗的光线下，犹如修罗般恐怖。
　　“没事吧？”声音是温柔的。
　　花弦连忙道：“没事，这畜生凶的很，你小心点。”
　　“嗯，你躲到角落去，我把它解决了就带你上去。”
　　花弦几乎是爬到旁边的，一坐下就站不起来了。
　　赵御说到做到，手里的剑快取闪电，虽然自己也负了伤，但还是顺利解决了那畜生。
　　回头看到花弦一身伤，赵御眼神倏变，连忙将她从地上捞起来。
　　“我马上带你出去，别怕。”
　　花弦笑着点点头，她知道赵御从不说假话，但她真的好累，这种疲于奔命的感觉已经许久没有体会过了。
　　“赵御，我睡一会儿。”
　　赵御不敢让她睡，一直在叫她的名字，但花弦已经听不见了。
　　她胳膊上的伤口还在流血，腿上被咬的地方深可见骨，腿都变形了。除此之外胸前背上也没有一处是好的，一身红衣被血浸透。赵御抱着她，触手都是黏腻的湿意，一时之间心乱如麻，呼吸都停滞了。
　　“弦儿，再撑一会儿，浮罗马上就来了，我一定不会让你有事的！”
　　这话是说给花弦听的，也是说给自己听的。她要是再来早一点，就能阻止王紫嫣。
　　为什么不再来早一点？！
　　赵御陷入深深的自责，额上青筋暴起，眼底洇上了红色。
　　作者有话要说：
　　今天也是大粗长的一天呀，果然猛一酒酒。感谢在2157-09-1921:25:52~2157-09-2021:25:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：馨^-^12瓶；小八两真的受5瓶；袁一琦老婆4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 黑化摄政王05
　　花弦神游太虚,看到赵御抱着她，手按在鲜血喷涌的地方，双目通红。
　　这是她第一次看到赵御哭。
　　原来睥睨天下,高冷桀骜的摄政王的也会哭。
　　她的眼泪像珍珠一样,一颗一颗往下掉，花弦竟然觉得好看,她凑近看去,正好有一滴掉在她脸颊上。
　　那滴泪很轻，很快就没了踪影,可花弦的心却狠狠的颤动了一下，脑中有模糊的记忆闪过,然后思绪越来越不清明。
　　心脏胀痛，好像下一秒就要裂开，那些突然出现的情绪，一瞬间如山倾倒，压得她喘不过气来。
　　五脏六腑俱痛,好似魂魄在被拉扯，撕裂的感觉越来越明显，花弦忍受不住,喉头涌上一股腥甜。
　　赵御脸黑如墨，盯着一众跪在地上的太医,额上青筋凸起。
　　“到底怎么回事？！太后都昏迷三天了,你们没有一个人有办法吗？！”
　　底下安静如鸡,没有一个太医敢回答。赵御正在气头上,这个时候谁当出头鸟谁倒霉。
　　赵御阴冷的扫他们一眼,把手边的药碗砸了出去。
　　“说话啊,都哑巴了！”
　　众太医头低的快贴到地面上,院正知道他们指望不上，颤颤巍巍道：“娘娘身上的伤都在变好，也没有发烧，不像是伤的缘故，倒像是……”
　　赵御压住怒气，问：“像什么？”
　　院正惶恐道：“像是她自己不愿意醒。”
　　赵御大怒，脸色更加难看。院正连忙道：“也有可能陷入了癔症，王爷不如传大巫前来，一探究竟。”
　　赵御回头，见花弦眉头紧锁，的确像是被什么东西缠住了，在她犹豫的时候，花弦咳出一口血，正好洒在她的手上。
　　“好痛……”
　　花弦呓语一声，听起来十分剧痛，赵御心疼的失语，立刻让浮罗去请大巫。
　　夏策舟在猎场骚乱中，为了保护郦华受伤，所以这三天郦华一直在照顾他。
　　她也不知道现在该叫夏策舟哥哥还是姐姐，总之心情很复杂。
　　前十七年，她从来没有发现自己的太子哥哥是女儿身。如果不是这次意外受伤，或许她一辈子都被蒙在鼓里。
　　父皇子嗣单薄，如果知道自己唯一的儿子是女儿身，不知道会是何种心情。
　　而且哥哥一直对她很好，就算她知道这个秘密，也断然不会说出去。
　　越想越心乱，听说太后一直昏迷不醒，郦华趁哥哥睡着进宫来看花弦，恰好跟浮罗和大巫撞上。
　　大巫穿着一身白色长袍，头戴大兜帽，一看就与普通人不同，很好辨认。
　　“太后姐姐一次都没醒过吗？”
　　浮罗：“是。”
　　郦华也有些担忧，催促他们快一点，三人很快赶到坤仪宫。
　　大巫查看了花弦的状况后，运用各种招魂之法，折腾了一个多时辰，花弦还是双目紧闭，纹丝不动。
　　偷偷瞥了一眼赵御的脸色，大巫不敢停下，又要尝试另一种方法，被郦华叫停。
　　她径直走过去，踩在大巫绘就的法阵图上，无视大巫抽搐的脸。
　　“你这样折腾，好人都被你折腾死了，更何况太后还有伤在身。你还是回去继续夜观星象，为楚国的百姓祈福吧。”
　　大巫心生不服，刚要反唇相讥，被郦华一下推到旁边，一个趔趄差点摔倒。
　　郦华盯着花弦看了片刻，从头上取下一支细簪，对着花弦的眉心就要扎下去，赵御立刻抓住她的胳膊，呵斥道：“你想做什么？！”
　　郦华无奈，道:“自然是救她啊。”她甩了一下，赵御的手依旧攥着她的胳膊，捏得她生疼。
　　使这么大劲儿干什么，我又不会害你心上人！
　　郦华心里腹诽一句，然后好声好气道：“王爷，就算借我一百个胆子，我也不敢当着你的面害太后娘娘。若是我的方法不奏效，你再治我的罪也不迟啊。”
　　她又何尝不是拿命在赌呢？
　　赵御脸色依旧阴沉，问：“她会不会很痛？”
　　郦华被问住了，支吾道：“应该不会很疼，不是说昏迷中的人没知觉吗？”
　　赵御眼睛微暗，刚要说什么，郦华就挣脱她的手，稳准狠的扎了下去。
　　眉心皮肤薄弱，簪子一触到就鲜血就喷涌了出来，只是流出来的血是暗红的，像中毒了似的。
　　赵御心疼的握住花弦的手，无声的扫了一眼跪着的太医们，众太医顿时起了一身汗，身子都有点不稳了。
　　锥心的痛苦还在继续，就在花弦以为自己要被撕裂时，眉心猛地一痛，然后脑海中的记忆如潮水般退去，一切又归于平静。
　　快穿管理局内，众人大气都不敢出，见她身上的数值稳定才暗暗松了口气。
　　这次小九不再缩在角落瑟瑟发抖了，而是趾高气昂的出现在中间的电子大屏上，洋洋得意。
　　“还得靠我，要不是我发现的及时，你们都得被请去喝茶。”
　　众管理者虽然不忿，但事实如此，容不得他们狡辩。
　　如果不是发现的及时，一旦花弦那些被刻意淡化的情感回归，这个任务就彻底宣告失败了，到时候局长必定会亲自来关照他们。
　　这是件非常可怕的事情，比服务器爆了还可怕。
　　花弦思绪渐渐清明，才知道疼痛不会消失，只会转移。
　　眉心处传来尖锐的疼痛，好像钉了一根钉子，在撬她的脑仁。
　　郦华从小六手里接过干净棉布，把出血口按住，回头看了赵御一眼。
　　这不就好了吗，你嚷嚷什么？
　　当然这话只能心里说一下，她可不敢惹这个活阎王。
　　赵御见花弦有转醒的迹象，暗暗舒了口气，回头眼神阴翳的看着院正。
　　“还不快过来给娘娘包扎？！”
　　院正连滚带爬的过来，细心为花弦包扎，然后领着一众太医去外面开方子。
　　说是研究用药，其实只是为了逃离赵御的借口。要不是夏国公主，今天他们差点就要血溅坤仪宫。
　　花弦昏迷了太久，醒来之后眼前白茫茫一片，她差点以为自己瞎了。
　　“赵御，你没事吧？”
　　赵御抓住她的手，回道：“没事，我很好。”
　　花弦又想睡觉了，这次是真的困顿，身体和心灵双重疲倦。
　　她握住赵御的手，声音低弱：“我睡一觉，你在这里陪着我，哪儿也别去。”
　　赵御见她精神不佳，又担心起来，但还是什么都没说，替花弦掖了掖被子。
　　“好，你安心睡吧，我会一直陪着你的。”
　　其实她想问花弦，她打算睡多久，还会醒来吗，是不是待在她身边倦了。
　　这次猎场刺客的事，她本以为十拿九稳，所以才带花弦前去，没想到还是出了意外。
　　楚荆心狠手辣，不该拿她冒险的。
　　郦华偷瞄一眼赵御，见她脸色阴沉的吓人，悄悄退了出去。这个时候，哥哥应该睡醒了。
　　一想到要回去面对夏策舟，郦华心中就一阵惆怅。从前是哥哥的时候，夏策舟挺正常的，自从被撞破女儿身，行为就越来越离谱。
　　从一开始让她更衣沐浴，到现在无时无刻肌肤相贴，晚上还要同床共枕。
　　这样下去真不知道如何是好。
　　楚渊不分昼夜的处理政务，一有空就去坤仪宫守着花弦，知道她醒了后皱了三天的眉头终于舒展了。
　　“你不是说能确保母后安然无恙吗，这次的事怎么解释？”
　　先前忧心花弦的安危，两人心照不宣的没提起这事，现在才秋后算账。
　　“此事是本王筹划失误，陛下想怎么处置，本王都没有异议。”
　　楚渊噎住了，他都已经做好了反唇相讥的准备，结果赵御竟然承认错误了。
　　他忍不住抬头看了一眼，确认太阳不是打西边出来后，压低声音道：“别以为你有母后撑腰，朕就不敢拿你怎么样。”
　　赵御看着他，道：“你爱你母后，本王亦是。”
　　正是因为爱她，所以才愿意扶楚渊上位，教他帝王之术，甘心成为他制衡世家大臣的棋子。
　　楚渊捏紧的手松开，把手里的松子糖递给她，然后眼神瞬间错开。
　　“七王叔在既城起兵造反，此次又安排刺客刺杀埋伏在猎场，朝中必然有他的同党，否则凭他的本事如何能把手伸到京中？”
　　赵御没想到他已经想到了这一层，看来离她解甲归田，带花弦游山玩水不远了。
　　她把松子糖扔到口中，太甜太腻，就像这小孩一样粘牙。
　　“那陛下打算如何处理此事？”
　　“朕念他是朕存世的唯一血亲，已经给过他机会，但他依旧执迷不悟，此次还伤到了母后，那便没必要再留手了。久无战事，朝中良将休憩多时，是时候让他们活动活动了。”
　　赵御没有说话，回头看了一眼花弦，沉思许久。
　　花弦受伤之后变得很粘赵御，一刻看不到她都要问小六和郭怡她去哪了。
　　赵御既欣喜又怅然，一想到自己不日将要出征，就有意冷落花弦，想让她提前适应。
　　半月过去，花弦腿上的伤也好了不少，能勉强下地走动，虽然太医和赵御都说不会留什么后遗症，但她自己能感觉到，这条腿以后怕是不会那么利落了。
　　中秋节她是躺在床上度过的，重阳节时伤已经好的差不多了，果不其然，腿骨凸出来一块，奇丑无比。走路也有些影响，稍微走的快一点就会暴露腿脚问题。
　　王紫嫣一直关在天牢里，赵御本想立刻杀了她，但想了想还是花弦亲自动手比较好。
　　王殷虽不甚疼爱这个孙女，但到底是大儿子的嫡次女，他每日看着儿媳和夫人抱在一处哭，心里也不是滋味。
　　即使知道机会渺茫，还是每日跪在赵御面前求她网开一面，头都磕烂了，赵御连个多余的眼神都不给他。
　　王殷回到家，训斥了哭哭啼啼的妻子和儿媳之后，把自己关进了书房，整整一下午都没出来。
　　花弦去了天牢，王紫嫣已经没了人样，脏兮兮的缩在角落里。
　　“放了我，放了我，我什么都没做，她是自己掉下去的，跟我无关！”
　　花弦轻嗤，道：“我是不是自己掉下去的，你比谁都清楚，在我面前就没必要装了吧？”
　　王紫嫣听到她的声音，从角落扑过来，恶狠狠的盯着花弦，眼珠子都快要瞪出来了。
　　“你没死？你怎么没死？！”
　　花弦一手掩鼻，眼神嫌弃，“让王二小姐失望了，哀家还活着。”
　　王紫嫣颓然的跌坐到地上，虽然又一脸挑衅：“我祖父是御史，他有先帝御赐的免死金牌，你奈何不了我的，哈哈哈哈！”
　　“先帝赐的免死金牌与我何干？你听过用前朝之剑斩今朝之臣的道理吗？再说那免死金牌是给你祖父用的，救不了你。”
　　花弦说完给郭怡一个眼神，郭怡端着盘子上前，狱卒打开牢房门，郭怡把东西放到王紫嫣面前。
　　“鸩酒，匕首，白绫，王二小姐自己选吧。”
　　王紫嫣这才开始慌了，缩到墙角背对着花弦等人，嘴里喃喃道：“祖父一定会救我的，他一定会救我，你休想骗我！”
　　花弦转身离去，幽幽道：“给你一刻钟时间，若你不自己选，那这三样哀家一样不落的用在你身上。”
　　王紫嫣爬到门口开始求饶，被狱卒一觉踢回去。
　　“老实点！”
　　哀嚎声响彻半个天牢，花弦只觉得悦耳。
　　她从来不是什么善茬，向来秉持的原则就是“人不犯我我不犯人”，王紫嫣是自己找死，怪不了任何人。
　　按照赵御的说法，王家满门加起来都没她的腿贵重，只不过祸不及家人，处置了王紫嫣，王家以后还是楚国的肱股之臣。
　　就看王殷能不能守得住本心了。
　　花弦抬头望天，近来京城鸟雀突然多了起来，尤其是传信的鹰隼。
　　往前几步，赵御在等她，手里拿着一件红色的披风。
　　“出门怎么不加衣？”赵御自然的把披风披在花弦身上，系好带子。
　　花弦看着她，问道：“今日陛下说，你执意出兵岭南。”
　　赵御手一顿，故作轻松道：“那臭小子怎么什么都跟你说。”
　　“若是他不说，你打算几时告诉我？还是说，瞒着我出征。”
　　赵御不语，花弦垂下眼眸，自嘲一笑：“看来你确实是这么打算的，我还以为……算了，是我自作多情了。天色已经不早了，王爷早些回去吧。”
　　花弦说完径直往前，跟赵御擦身而过。赵御站在原地沉默半晌，追了上去。
　　她不想让花弦为她担心，现在顺势回去是最好的选择，可她舍不得让花弦伤心。
　　她说那句话时，虽然脸上是笑着的，但眼睛却是红的，刚好像快要哭出来了。
　　赵御抓住花弦的袖子，急道：“弦儿，不是你想的那样，听我解释好不好？”
　　花弦把头偏到一边，不让赵御看自己。
　　“你出不出征，几时出征，我根本就不关心。放手！”
　　鼻音很重，像是在哭。赵御心一慌，掰着她的肩膀让她面对自己，果然眼睛红的像小兔子，脸颊上还有残留的泪痕。
　　“别哭了，都是我不好，我不该瞒着你。”
　　每次花弦一哭，她的心就方寸大乱，只想把人哄好，根本顾不上其他。
　　“你什么都不跟我说说，出征岭南这么大的事都瞒着我，你根本就没把我放在心上。”
　　花弦越说越委屈，眼泪又开始往下掉，赵御心痛不已，温柔的擦掉她的泪珠。
　　“怎么会这么想，我有没有把你放在心上，你最清楚不是吗？”
　　正因为知道，所以她才怕。从前赵御无论做什么都会告诉她，每日粘着她，这两个多月却恰恰相反，她有意躲着自己，有事也不跟她说。
　　除了变心，她找不到别的原因。
　　“你是不是不喜欢我了？不喜欢就早点说，别耽误我找年轻貌美的姑娘。”
　　赵御看她，眼睛微垂：“嫌我不貌美不年轻？”
　　花弦嘴硬：“是啊，摄政王今年二十有八了吧，跟年轻貌美搭吗？”
　　赵御挑眉，拉着花弦进了旁边的亭子，一把将她按在石桌上，俯身吻下去。
　　“赵御！”花弦推拒：“这里随时会有宫人经过，你快放开我！”
　　“没事，谁看见了就把眼睛挖了。”赵御说得云淡风轻，手从花弦衣摆探进去，摩挲她的蝴蝶骨。
　　深秋温度凉爽，即使太阳高悬，花弦依旧觉得冷，皮肤跟空气接触，激起一阵鸡皮疙瘩。
　　硬的不行来软的，她环抱住赵御，柔声道：“我们回宫再来好不好？今日你想用什么都可以，都依着你。”
　　赵御果然停下了，眼神充满了意趣，“真的？”
　　“还能骗你不成？而且就算我反悔了，你会放过我吗？”
　　“那必然不会。”赵御蹭一下她的鼻子，又在她唇上嘬一口，然后将她抱起来，快步往坤仪宫走。
　　花弦伏在她怀里，心里却在想等下该怎么脱身。
　　赵御那些稀奇古怪的玩意儿，有些她甚至见都没见过，谁知道是用在哪里的。平日她还有所克制，今天得了她的应允，指不定要怎么折腾。
　　不能由她为所欲为，绝对不行！否则明天能不能起得来都是两说。
　　“娘娘，王爷。”
　　听到郭怡的声音，花弦才知道已经到了，转头看郭怡，她已经十分熟练的退出去，并且关上了门，现在寝殿里就她跟赵御两个人。
　　“先放我下来，我要沐浴。”还没想好法子，只能尽量拖延时间。
　　赵御依言把她放下，帮她解开披风，又伸手去脱她的衣服。花弦侧身避开，小声道：“我自己来就行，你去床上等我吧。”
　　赵御反手解自己的衣服扣子，“我跟娘娘一起洗。”
　　花弦打了个寒噤，每次赵御叫她娘娘的时候，总没好事发生。
　　两人一同下水，花弦抱着胳膊缩在角落，说什么也不让赵语碰自己。
　　赵御倒是无所谓，身子沉进水里，只留脑袋在外面，过了一会儿，头上的玉簪掉进浴池，她顺势钻进去寻摸，
　　花弦伸着脖子看了一眼，刚回归原位，脚踝就被抓住，然后在她的惊呼中，她整个人被拽进水里，一双柔软的唇瓣贴上来，渡了两口气给她，接近着缅铃入体，在水中发出沉闷的响声。
　　赵御把花弦抱出来，靠在池边把玩她的头发，缅铃的另一端在她手里，只要花弦想要从她怀里出去，她就轻拽一下，随之花弦就乖乖伏在她怀里，眼尾微红，像软糯的小兔子。
　　“赵御，你个混蛋！”
　　“我哪里混蛋了，不是你说的吗，我可以随便玩。”
　　“话是这么说没错，但……但……”
　　花弦但不出来，使出杀手锏，眼泪“吧嗒吧嗒”的往下掉，赵御果然心疼了。
　　“别哭别哭，我不逗你了。”她吻去花弦脸上的泪水，轻拍着花弦的背哄她。
　　“那你把这东西拿出去。”花弦趁机提条件。
　　赵御：“真的要我拿出去？”
　　花弦无比坚定：“嗯。”
　　“那好吧。”赵御看似无奈，往外拉缅铃，每一下都要停顿，让花弦备受折磨。
　　“你就不能一鼓作气？！”
　　赵御靠近她，唇瓣擦着她的耳垂：“怕是不能，通道狭窄，缅铃进易出难。”
　　花弦知道她是什么意思，脸有点烧，埋在她胸前不说话。
　　取到一半赵御停下，眸色深沉的看着花弦，花弦刚要问她唇就被堵住。
　　这个吻来势汹汹，颇为霸道，赵御又吮又咬，花弦感觉嘴唇都麻木了。
　　赵御撬开她的牙关，掠夺她嘴里的空气，直到两人份气息纠缠，再分不清彼此，她才慢慢温柔下来
　　缅铃飘在水里，随着花弦的动作轻轻飘荡，声音被水浸润，微不可查。
　　赵御抚摸花弦的蝴蝶骨，赞叹道：“真美。”
　　花弦不知道她在夸自己美，还是夸这两块骨头美，但她现在很不好受，心里有一股邪火，亟待什么东西来浇灭。
　　“别摸了，你倒是做正事啊。”
　　赵御轻笑，轻咬她的锁骨，“做什么正事？娘娘要说清楚一点，不然臣不明白。”
　　花弦闻言委屈的不行，红着眼睛道：“你知道的，你就是故意欺负我，混蛋！”
　　赵御连忙心软的一塌糊涂，吮掉她眼角的泪珠，把缅铃往外拽。
　　“要缅铃还是要我？”
　　花弦垂下眼睛，小声道：“要你。”说完脸颊红成一片，乖乖软软的，更像小兔子了。
　　赵御眼神晦暗，喉头滚动两下，没有丝毫犹豫的把缅铃拉了出来。
　　花弦倒在她怀里，眼中泛着泪花，声音压在唇间，化为小声呜咽。
　　赵御的理智临近崩溃，她把手伸到花弦嘴边，掰开她紧抿的唇，摸到她的贝齿。
　　花弦伸出舌尖轻舔一下，像偷吃糖果的小孩，赵御的脑子轰的一下，一直克制着的弦绷断了。
　　作者有话要说：
　　身残志坚·酒
　　肚子好疼，我睡觉去了，你们也早点休息，晚安~感谢在2157-09-2021:25:15~2157-09-2222:24:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：慕烟、馨^-^10瓶；秦意浓浓浓浓浓2瓶；小八两真的受、爱吃猹的瓜1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 黑化摄政王07
　　花弦感觉自己溺在水里,整个人不断下沉，温柔的海水浸润着她，全身的毛孔都舒展开,一股陌生且汹涌的愉悦直冲脑门,眼前白光闪过，她看到了赵御染着欲念的眸子,以及绯红的面容。
　　脑海里空白一片,像断片了一样，不知今夕是何夕。
　　花弦失神的靠在赵御肩上,眼睛里氲着点点泪光，在昏暗的光线下犹如蒙尘的珍珠。
　　“赵御,你个王八蛋，这都什么时辰了！”
　　花弦斥责着，但她的声音过度使用，已经完全哑了，起不到任何威慑力不说,反而让赵御更加兴奋。
　　“还早呢，娘娘再陪臣一会儿。”
　　花弦知道不能答应，但赵语紧接着说：“不日臣就要出兵岭南,此行虽不是凶险万分，但也要一年半载才能回来,你就不想我吗？”
　　当然想,就是因为想才任你这么为所欲为。花弦在心里回答一句,嘴上傲娇的哼哼两句,抱紧赵御的脖子,算是默认。
　　赵御亲吻她的脸颊唇角,摩挲她的后背,手里又换了个物件，凉的花弦瑟瑟发抖。
　　花弦猛一激灵，待看清她拿的是什么之后，整个人都不好了。
　　“你不是说不用这些东西了吗？！”
　　“最后一件，我保证。”
　　花弦挣扎，边挣扎边骂：“你保证，你保证有个屁用，两个时辰前你就是这么说的！”
　　或许是激动之下用力过猛，赵御被推到了床下，花弦也不去管她，手脚并用的往相反的地方爬去。
　　绝对不能让她得逞，否则后面她会有更过分的东西。
　　即使跌在地上，赵御的表情也丝毫不慌，慢条斯理爬起来后，轻轻伸手就抓住了花弦纤细的脚踝。
　　花弦向后看去，脸上带着惊恐，脖子上交错着吻痕，看得赵御心头火起。
　　“放手！”
　　赵御大拇指在她皮肤上摸索，轻而易举就把人拽了回来，从背后抱住花弦。
　　“弦儿，不是你说随便怎么样都行吗？”
　　花弦回头，眼中闪着泪光，“我是说了，可你也不能不顾我的死活吧？”
　　“怎么会不顾你死活呢，你也很喜欢不是吗？”
　　花弦瞬间脸红，把脸埋进床单里，弱弱道：“才不是！”
　　赵御低笑，轻咬她的肩膀，手里的物件发着暗沉的光。
　　花弦把脸埋的更深，小兽一样呜咽，含糊不清地骂赵御。
　　天边泛着鱼肚白，秋日的早晨温度不高，空气中沉着霜气，但随着光线越来越亮，白霜化为无形，天空湛蓝如洗，又是一个风和日丽的好天气。
　　花弦累得睁不开眼，赵御抱她去沐浴的时候都有些抗拒，无力的捶打她。
　　“放开，我自己能洗，别碰我。”
　　赵御这时候听话的不得了，依言放开，花弦酸软的腿没有任何力气，慢慢往池子里滑去。
　　快要被水淹没时赵御一把将她捞起来，道：“你看，没了我还是不行。”
　　花弦伏在她怀里，突然乖巧下来，回道：“确实没你不行，所以你能不能不去岭南，派别的将军去不行吗？我大楚人才济济，就是你同宗那几位也骁勇非常，对付齐王不是绰绰有余吗？”
　　花弦的声音依旧哑着，甚至比先前更哑，说到最后带着浓重的鼻音，委屈巴巴的样子看得赵御一阵心软。
　　“齐王不足为惧，但近来他异动频频，甚至把手伸到京里，这已经不是他一个人能办到的事了。若我不离京，那他的同党永远不会露出狐狸尾巴。”
　　正是因为这样，花弦才更加郁闷，如果皇城安全，她大可以随赵御一起去，但情势如此复杂，单楚渊一个人，他未必能处理，万一那贼人趁机逼宫，那她这些年的努力就白费了。
　　“你可以假装出京啊，只要造成离开的假象不就行了，为什么一定要亲自出征？”
　　花弦还是不舍，因为按照她这么多年任务的经验，类似于这种出征的戏码，总会出点大大小小的事。
　　轻则重伤，重则死亡。这是快穿管理局万年不变的尿性。
　　而赵御无论是重伤还是死亡，她都接受不了。
　　怪她从前为了避嫌没有培养可用的人才，这才导致今日的局面，如果有值得信任的重臣，那她就可以随赵御一同去岭南，就算帮不上太大的忙，至少能避免造成太过严重的后果。
　　花弦无法想象赵御在战场孤立无援的样子，她是楚国百年不遇的将才，运筹帷幄，决胜千里，出兵打仗都不用亲自上战场，阵前指挥，仅是名字都能给敌人足够的压迫力。
　　这样的人面对齐王那支散兵怎么输？
　　自然是输不了，但这不妨碍剧情往那方面发展，就像历史的洪流裹挟着，就算你再厉害，也不得不走向命定的死亡。
　　这该死的剧情！花弦把快穿管理局所有人都骂了一遍，然后伏在赵御怀里，红了眼睛。
　　“一定要注意安全，你熟读熟读兵法，应该知道什么该做什么不该做，如果发现哪里不对，一定要及时撤兵。如果有关于我安危的消息，不要相信，除非我或者陛下亲自传信给你，否则必定是假的。浮罗和灵均你全部带走，一个也别给我留，我有自己的人能用，不必担心我。”
　　赵御感受到胸前温热的湿意，心软的一塌糊涂，把人抱得更紧。
　　“知道了，就按你说的办，我留一支私兵给你调遣，保证你跟陛下的安全。”
　　花弦微不可查的嗯了一声，然后渐渐呼吸均匀，赵御哭笑不得，把人抱到床上，相拥而眠。
　　一夜好眠之后，赵御神清气爽的去做最后的准备，花弦睡到半下午才起，醒来整个人都是懵的，眼神呆滞的盯着床顶的纱帐，半晌才问：“摄政王几时离开的？”
　　“卯时初就走了，说是晚上会来陪娘娘用晚膳。”
　　花弦撑着身子坐起来，也不在意自己胸前斑驳一片。小六早就见怪不怪，麻利的替花弦更衣梳洗。
　　身上没一处是爽利的，腰酸腿疼，花弦照旧在心里骂赵御几句，然后看着天边的火烧云沉思。
　　“不等她了，咱们去摄政王府。”
　　往日都是赵御来找她，今天换她去找赵御。花弦捏着左手小指骨，眼神晦暗不明。
　　到的时候天色已经完全暗下来了，花弦从侧门进去，特意交代小厮不用去通报，连赵御都不知道她来了。
　　赵御刚送走几个心腹大臣，盯着书房里的画像出神，花弦提着裙摆悄无声息的进去，准备吓她一下，还没走近就被发现了。
　　“你怎么来了？”赵御显然是高兴的，眼睛都亮了起来。
　　“随便走走，不知怎么就走到了王爷这里，王爷该不会不欢迎我吧？”
　　赵御上前两步抱住她，蹭着她的耳朵：“求之不得。”
　　花弦腿一软就倒在她怀里，赵御有些惊讶，花弦羞恼道：“看什么看，还不是你干的好事！”
　　赵御反应过来后，眼里笑意加深，抱着她在旁边的藤椅上坐下。
　　“用饭了吗？”
　　“没呢，不是你说要来陪我用晚膳吗？”
　　赵御埋首在她颈间轻蹭，整个人都柔软了下来，花弦忍不住揉她毛茸茸的脑袋，意外的发现手感还不错。
　　“你来找我，我很开心。”赵御用脸鼻子拱花弦的脸，在她脖子上轻吻。
　　花弦被弄的痒痒的，不断往后仰，赵御眸色沉沉的看着她，她退一尺她就进一丈，不让两人的距离超过一个呼吸。还好门口传来丫鬟的声音，及时解救了花弦。
　　“听到没有，晚饭好了，别再粘着我了。”
　　赵御抬头看她，十分认真地问：“你不喜欢我粘你吗？”
　　花弦轻咳一声，回道：“也不是，但你有时候太那什么了，我有点吃不消。”
　　赵御在军中待的时间长，形成了固定思维，在她看来，花弦这么说是在夸她。
　　“下次会顾惜你的身体的。”
　　反调唱多了，难得这么听话，花弦一时还有点不适应，磕巴道：“也…也没必要太过压抑自己，只要别那么过分就行。”
　　这么想着，花弦心里头有了主意，勾唇一笑，拉着赵御去吃饭。
　　赵御不知道花弦要来，晚饭特别简单，花弦看了皱皱眉，“我宫中开销减了那么多，也没到吃糠咽菜的地步，难不成你们赵家悄无声息的没落了？”
　　赵御无奈又好笑，道：“虽然简单了点，但算不上吃糠咽菜吧？”
　　花弦嫌弃的撇嘴：“差不多。”然后又道：“你平时在家就吃这个？怪不得老往我的坤仪宫跑，还是我宫里的饭菜好吃吧？”
　　赵御毫不犹豫：“嗯，饭菜好吃，人也好吃。”
　　花弦被油住了，开始吃起饭来。赵御以前是实干派，能动手绝不多说，最近油嘴滑舌了不少，难道是因为即将要分开，激发了她体内的洪荒之力？
　　花弦的胃很神奇，遇到喜欢吃的就多吃点，不喜欢的就少吃点，只要有食物下肚，无论多少都能饱。
　　吃完之后，两人在中庭消食，院子里的花大多已经枯萎了，只有几丛九月菊还在迎风招展。
　　上次在这里，花弦与花同眠，仿佛自己也成了它们中的一份子，身上沾染各种花香。
　　赵御见她脸颊微红，戏谑道：“脸怎么这样红，想到什么了？”
　　花弦偏头，故作轻松道：“许是秋风寒凉，吹红了脸，我们回屋吧。”
　　赵御牵住她的手，两人一起回了赵御的房间。
　　屋子里点着香，一进去就是清新淡雅的香味。花弦把披风取下，随手搭在椅子上，径直朝后方的浴池走去。
　　“我要沐浴，一起吗？”
　　赵御自然求之不得，毕竟花弦甚少提这样的要求。
　　花弦进了浴池，水温刚刚好。她慢慢沉进去，温水浸润过每一寸肌肤，感觉整个人都得到了升华。
　　赵御下池后就把花弦揽进怀里，亲亲蹭蹭，像黏人的小猫。
　　花弦由着她，乖巧的有些反常。
　　赵御问：“今日怎地这般安静？”
　　花弦伸出手，歪着头问她：“王爷觉得我的手好看吗？”
　　“指如葱白，骨节分明，纤细修长，十分好看。”赵御夸赞一番。
　　花弦勾起一个意味深长的笑，反手将赵御按在池边，手从她的唇上滑下……
　　“我也这么觉得，这么好看的手如果不用来做点什么，真是可惜了。”
　　赵御先是一愣，很快就明白了她的意思，她脸色微变，就要挣脱。花弦俯身吻她，柔声道：“我是不打算妥协的，如果你也不让步的话，可能会伤到我。”
　　赵御闻言果然不动了，无奈一叹：“弦儿，不要闹。”
　　花弦在她唇上啄吻，一寸寸深入，“我是认真的，王爷就让我这一次吧。”
　　赵御没法，她很难拒绝花弦的要求，尤其是她用软软的语气撒娇的时候。这大概就是一物降一物，而她被花弦吃的死死的。
　　“仅此一次，下不为例。”
　　花弦翘起唇角，吻从唇瓣转移到耳垂，由试探转为大胆进攻。
　　“别紧张，把一切交给我。”
　　赵御深吸一口气，咬着唇把脸埋进花弦肩头，她能听到自己剧烈的心跳，这比她第一次上战场还要紧张。
　　花弦践行着自己的承诺，温柔到了极致，给了赵御一个十分美好的回忆。
　　月光如水般照耀，将大地镀上一层银色，摄政王府漆黑一片，只有院落伸出某个房间有昏暗的光线传出。
　　赵御抱着花弦，手按在她腰上，一下一下轻轻揉着。
　　花弦趴在她肩头，不忿道：“你为什么还这么有精神？”
　　赵御轻笑，回：“大概是体力比你好吧。”
　　花弦张嘴咬住她的肩膀，直到皮肤见血才松口。
　　“等这个咬痕消失，朝中的事我应该处理好了，届时如果你还未平定叛军，我就去找你。”
　　“好。”赵御回答的干脆。
　　花弦还是不放心，摩挲着小指若有所思。
　　第二日花弦起的比赵御早，她穿好衣服坐在床边看了赵御许久，描摹着她的轮廓，脸上不自觉露出笑容。
　　赵御睁开眼，问：“怎么起的这么早？”
　　“明日你就要出征了，想多看看你。”花弦俯身在唇上啄一口。
　　不等她直起身，赵御按住她的脖子，唇瓣重新贴在了一起。
　　花弦一整天都待在摄政王府，赵御闭门谢客，两人坐在庭前晒太阳，说些各自对朝局的看法，时间过得很快。
　　傍晚时分楚渊来了，一进门就表明来意，说是来寻花弦的。
　　花弦索性让他留下，一起吃了饭再回去。
　　楚渊举着杯子，别扭道：“虽然我不喜欢你，但你好歹也是为我楚国出征，预祝你旗开得胜，早日凯旋。”
　　花弦跟赵御对视一眼，跟他碰了一下杯子。
　　“心意我领了，但你不能喝酒。”
　　“知道了，是水！”
　　母后管着他也就算了，赵御也一副长辈的样子，真是可气。
　　吃完之后楚渊还想留一会儿，赵御幽幽道：“我跟你母后要说私房话，你要听？”
　　楚渊气呼呼的走了，临走前留下一方御印。
　　“若是齐王负隅顽抗，你可以就地斩杀，先斩后奏。”
　　赵御看着他，笑道：“谢陛下。”
　　“我可不是为了你，我是为了我母后，为了楚国。”
　　赵御看着他的背影，心里忽然有些感叹，时间过去的真快，转眼当年只知道跟在花弦身后哭的小孩，已经有了一国之君的样子。
　　晚上，两人相拥而眠。
　　白天把话说完了，此刻倒是不知道说什么，花弦感觉自己还有很多花要说，但仔细想来，又不知如何开口。
　　“朝中我已经安排好了，只等狐狸露出尾巴，自然有天罗地网等着他，无论何时，你都不可冒险。”
　　“知道了，这话你已经说了不下五遍了，京城是我们的地盘，你还怕我有什么意外不成？语气担心我，倒不如多想想怎么快速平叛，在我生日之前回来。”
　　花弦的生日在三月，草场莺飞，万物复苏的季节，如果一切顺利，那时大军也该班师回朝了。
　　赵御紧紧抱着花弦，像要把她嵌进身体里，花弦被勒的腰疼，但心里是满足的。
　　一夜无眠，第二天花弦亲自为赵御穿甲胄，看着她英姿飒爽，雄姿英发的样子，心中欢喜的同时也酸涩。
　　“这是我为你做的护身符，你带在身上，除了沐浴的时候，不要摘下。”
　　赵御低头，让花弦为她戴上护身符，然后递给她一只香囊。
　　“里面是我跟你的头发，结发为夫妻，你愿意做我的妻子吗？”
　　花弦手下香囊，笑道：“愿意的，等你回来我就办一桌酒，风风光光的娶你。”
　　赵御也笑，把她拥入怀里。
　　“都好，不管你娶我还是我娶你，都好。”
　　她们身份特殊，注定不能凤冠霞帔，十里红妆，只是这样也很好。
　　楚国许久没有战事，此番赵御出征是大事，楚渊携文武百官为大军践行，大巫祭天告神，牛角吹响后，原本有些阴沉的天气放轻，天空湛蓝如洗。
　　众人都觉得这是几兆，预示大军一定会大圣还朝。
　　花弦站在楚渊身旁，与赵御连干三碗烈酒，含着泪光送她，赵御依依不舍的转身，翻身上马，赵字旗随风飘扬，号激昂。
　　这段时间赵语大约是真的开心，黑化值不断下降。
　　小九提示的时候花弦还没反应过来，直到那个数字响起，她才如梦初醒。
　　“这就下降到七百了？这么说赵御的黑化值已经清零了？”
　　【可以这么说。】小九道。
　　花弦还是觉得不可思议，如果不会再反复的话，那这将是她做这个任务以来做简单的一个世界。
　　“可是我从回来到现在，也没做什么特别的事啊，她是不是有点太容易满足了？”
　　小九想说，其实你对任务目标的心意，她多多少少是能感受到的，因为你爱她，所以她的黑化值自始至终都保持在一个稳定的水平，从没伤到过你。
　　这大概就是你们人类常说的真心换真心吧。
　　但这话它不能说，转而问：【你送她的护身符是什么东西做的？】
　　“左手小指骨。”
　　【……这还叫没做什么特别的事？】
　　花弦摸着空空的左手小指，脸上浮起淡淡的笑容。
　　“十指连心，我用小指骨做护身符给她，若是她遇到危险，我能及时感知到，并且能消耗自己的生命值救她。”
　　【这就是你让我给你开生命共享的理由？】
　　“是。”
　　这样就算管理局那帮人有什么丧心病狂的想法，也会顾忌着她，有所收敛。
　　她的人谁都休想动，赵御怎么出去的，就得怎么回来。
　　完完整整，无病无伤。
　　作者有话要说：
　　终于还是更上了o(╥﹏╥)o
　　宝子们早点睡，晚安~感谢在2157-09-2222:24:45~2157-09-3535:53:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：羽毛10瓶；小八两真的受3瓶；馨^-^、爱吃猹的瓜、诸葛1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 黑化摄政王08
　　次日,花弦天不亮就起来了，穿上了繁琐的朝服，戴上凤冠,去了大殿。
　　虽说表面上她还在垂帘听政,但已经许久没有出现在朝堂上，所以一众大臣对她的突然出现还是有些惊讶的。
　　尤其是王殷和应州。
　　这两人都是先帝在世时倚重的贤臣,根基又深,生怕楚家的江山出什么问题荣华不保，所以尤为不待见花弦。
　　尤其是王殷,因为孙女的事心里憋着气，看到花弦就觉得胸闷气短,没个好脸色。
　　眼下见她一副煞有介事的样子，两人的心又悬了起来，暗中交换一个眼神，短暂的达成了一致。
　　花弦知道他们在想什么，但她之所以重新听政是为了早日引出贼子,无暇跟他们浪费时间。
　　没了赵御的约束，朝堂气氛活跃了不少，但秉奏上来的都是些无关痛痒的小事,花弦听得直打瞌睡。
　　快要退朝时，花弦看向周弼,道：“听闻太尉大人跟齐王私交甚好,此番他在岭南起兵造反,你怎么看？”
　　周弼的眼神明显变了,但他很快就调整好了表情,躬身道：“太后言重了,臣与齐王只是点头之交,并无私交。”
　　如今齐王已经被打上了乱臣贼子的烙印，谁跟他沾边都得倒霉，周弼急着撇清关系无可厚非。
　　而且花弦只是诈一榨他，并没有他跟齐王交往过密的证据。
　　老狐狸就是老狐狸，哪能这么轻易就让人抓到把柄？但仅仅是他刚才一瞬间的反应，花弦心里就明了了。
　　赵御临走前给了他一份名单，是齐王这一年来暗中联系过的大臣，其中通信最多的就是周弼。
　　虽然王殷也在其中，但她并不认为他会做出这么愚蠢的选择。
　　但凡有点脑子，也不会站队齐王那个莽夫。
　　楚渊虽然年纪小，但已有明君之范，而且还有赵御这个定国神针，除非王殷突然鬼上身了，否则他一定会与贼子划清界限。
　　关于赵御的传说有很多，流传最广的是--她是天上的战神下凡，谁对上她谁死。
　　所以这些年楚国才能国泰民安，没有外敌来犯。
　　毕竟谁也不敢跟一个胜率百分百的人对刚，她输了只是掉胜率，你输了那就得丢命。
　　花弦看着周弼，目光锐利，锋芒毕露，与平时完全不同，周弼渐渐感到压力，掀开衣袍跪了下去。
　　“若是娘娘不信，可以着人去查，臣问心无愧！”
　　他说的掷地有声，要不是花弦早就掌握了她的罪证，差点就信了。
　　不过现在还不是问罪的时候，一个周弼成不了事，他之下肯定还有别的同谋，今天先释放出信号，等他慌了自然会自爆，到时候再一网打尽。
　　省时省力。
　　“周爱卿不必慌张，哀家只是随口一问，不单单问你，哀家还打算问王御史和应相。”
　　花弦的目光从周弼身上移开，落在王殷和应州身上。虽然平时互相看不顺眼，但这时候却意外的有默契。
　　王殷和应州立刻就明白了她的意思，应州道：“齐王尚在京中时，臣应邀去过他府上两次。臣是爱花之人，恰好齐王府上有上百种奇花异草，臣便去了。但只是赏花，并未曾说过别的。”
　　那时候齐王还是颇受先帝器重的弟弟，也没有反心，在朝中颇有威望，说是门庭若市都不为过，恐怕这殿中没去过齐王府的屈指可数。
　　应州特意把时间节点说清楚，证明清白的同时顺便把其他人也拉下水。
　　如果谁说他跟齐王有染，那在坐的各位都有嫌疑，一个也别想跑。
　　王殷暗骂他老奸巨猾，拱手道：“臣倒是在今春收到过齐王送来的两车黄金，外加岭南特有的瓷器和绫罗绸缎若干，但东西还没进家门就原封不动的还回去了。那时齐王尚未表露反心，他送礼的由头是为臣贺寿。”
　　虽然这个名目也说得过去，但他一个朝廷重臣跟藩王来往密切，终究落人口实，所以在得知消息的第一时间就差人退回去了。
　　花弦轻叹一声，颇为惋惜道：“这就是王御史你的不是了，人家齐王也是一片好心，千里迢迢送金银珠宝给你贺寿，你收下就是了嘛，然后秉明陛下，一半留下，一半上缴国库，岂不是两全其美？”
　　王殷：“……”阴险狡诈的女人！
　　花弦见他脸色不好，心情瞬间畅快了，又问谁还要坦白，余下就七嘴八舌的开始说，等都交代完了，花弦再次看向周弼，道：“你看，哀家只是跟你们闲聊，周爱卿多虑了。”
　　周弼脸上的笑容都快维持不住了，这一圈问下来，周弼的膝盖都跪麻了。
　　“娘娘赎罪。”
　　花弦像是才发现他跪着，道：“呀，周爱卿怎么还跪着，快快请起。”
　　楚渊低头偷笑，手里的奏折都快掐烂了。
　　周弼在同僚的搀扶下起来，面色又恢复如常，是个能忍的。
　　不过花弦多少了解他的为人，现在虽然看着一切正常，但心里肯定记恨上了。
　　周弼出身微末，为人既自卑又自负，心眼极小，发迹前看不起他的那些人，现在多半已经成了白骨。
　　即使已经做到了太尉这个职位，表面看起来依旧谨小慎微，在与他同级的王殷面前表现的像个下属一样。
　　就是不明白他为什么会跟齐王勾搭上。
　　即便他没有王殷和应州那般得到重用，但官居太尉，手上权力也很大，只要不犯大错，后半辈子也是荣宠加身，为什么一定要趟这趟浑水呢？
　　下朝后，花弦跟楚渊散步御花园。
　　楚渊问：“母后，此事您打算如何处理？”
　　花弦反问：“你心里可有谋划？”
　　楚渊沉默片刻，回道：“暂时按兵不动，等周弼自己露出狐狸尾巴。”
　　花弦捏了一下他的脸，道：“有点一国之君的样子了嘛，看来你王叔让你看兵书是对的。”
　　楚渊疑惑：“王叔？”
　　“摄政王啊，你不叫王叔叫什么？”
　　“她算哪门子王叔，我才不要叫她王叔！”
　　花弦俯身看他，手依旧捏着他的脸，“呀呀呀，赵御为了楚国在战场上出生入死，你这样可是叫她寒心哦。”
　　楚渊皱眉，思索片刻，不情不愿道：“最多叫她一声摄政王，其他的想都别想。”
　　“也行。”花弦笑。
　　都让步了，那离叫王叔还远吗？
　　接下来十来天京中风平浪静，朝堂也毫无波澜，周弼似乎知道有人在监视他，每天上朝下朝回家，两点一线，连最爱去的花楼都不去了。
　　赵御离去一月后，花弦收到了她的信。
　　赵御于十天前到达岭南，本想速战速决，但楚荆既不受降也不迎战，龟缩在城中。赵御怕强攻波及百姓，一直在僵持。
　　楚荆之前十分嚣张，招兵买马高调进行，自封为岭南一带的皇帝，想跟朝廷分庭抗礼，怎么现在又胆怯了？
　　花弦揣摩赵御信中所说，总觉得哪里不对，所以回信千叮咛万嘱咐，一半以上的内容都在提醒赵御，让她务必保护好自己。
　　赵御看到回信十分无奈，即刻又写了一封。
　　花弦拿到信后迫不及待打开，然后就看到赵御的抱怨。
　　--八百里加急，需要十天才能送到的信你只字不提想我。
　　虽然并没有言明，但看完后花弦脑子里浮现出赵御不满的样子，回信足足用了十页。
　　两页说正事，剩下的八页全部都是“我像你”三个字。
　　两人来回通了四次信，赵御那边依旧没有任何进展，楚荆似乎铁了心要耗，想等赵御弹尽粮绝之时再反攻。
　　所幸岭南距离夏国不远，夏策舟修书一封给夏皇，夏皇立刻调了一批粮草给赵御。而且他似乎很乐于看楚国内斗，粮草给的很是充足。
　　京城风平浪静，边疆也无战事发生，每隔十多天都能收到赵御的信，花弦觉得这样的生活也不错。
　　年关将至，整个京城洋溢着一股喜气，花弦遥望南方，很想抛下这里的一切，去找赵御。
　　岭南也不是什么富庶之地，跟京城比不了，一想到她要在驻地过年，花弦心里就不是滋味。
　　除夕夜，君主大宴群臣，王殷跟应州互相举杯，看起来和气了不少。
　　花弦端坐高台，看着最前面空着的位子，神色黯然。
　　“母后，你是不是想赵……摄政王了？”楚渊夹一块鱼肉到花弦碗里，目光澄澈。
　　花弦轻叹，怅然道：“是啊，也不知道她吃没吃到饺子，军中清苦，只怕连杯好的水酒都没有。”
　　楚渊微微侧身，道：“母后放心，此前儿臣已经派人为摄政王送了酒水钱粮等一应物资过去，想来这个年虽比不上京中，但也不至于太差。”
　　花弦惊讶，问：“你什么时候偷偷做的这些，我怎么不知道？”
　　楚渊一脸骄傲：“儿臣知道您心疼她，所以一早就差人去办了。”
　　花弦不吝夸奖，道：“我儿子果然长大了。”
　　楚渊表面淡定，眼里却有掩饰不住的得意。他之所以对赵御有敌意，是因为她抢了母后，但抛开这个，她是楚国的战神，是力排众议扶他上位的摄政王，他又怎会不知好歹？
　　群臣散去时已临近子时，喧嚣退去，安静的有点让人不适。
　　花弦在宫女的簇拥下往回走，半道上有雪飘下来，落在她的鼻尖、手背。
　　她驻足，抬头望向天空，细碎的雪花飘下来，随后雪下的越来越大，不多时就变成了鹅毛大雪。
　　时间过得真快，一转眼她已经来这个世界半年了。
　　任务已经完成了，她依旧留在这里，是为了赵御。
　　不知道她能跟自己是否看着同一场雪。
　　初一到初十群臣休沐，楚渊处理政务都怠惰了不少，每天在坤仪宫待大半天，跟花弦一起吃吃喝喝。
　　元月十一上朝，，有些人明显发福了，本就圆润的脸长出了双下巴。
　　花弦着重观察了一下周弼，他还是老样子，但眼神飘忽不定，有种奸猾的精明。
　　这些天通过暗卫没日没夜的盯梢，基本上已经确定了他跟哪些人来往密切，而这些人中又有哪些人跟他是一条船上。
　　既然叛贼党羽已经摸清了，接下来就该趁其不备一网打尽，等京中恢复平静，就可以去岭南找赵御。
　　想象很美好，但现实不却给了花弦当头一棒。周弼似乎知道花弦已经按捺不住了，元宵假期后就称病不朝。如此三天后花弦觉得不对，派人去太尉府，谁知已经人去镂空，只有一个守门的老仆，被打断了腿，奄奄一息。
　　经过搜查，在后院水井处发现了一条密道，直通城外。不远处就是护国寺和麓山大营。
　　这两处都是赵御的心腹把守，绝对万无一失，所以花弦从没想过问题会出在这里。
　　直到发现派出去搜查的御林军有去无回，麓山大营兵变，才发现事情远没有她想的那么简单。
　　楚荆做什么都明目张胆，让所有人都认为他是个头脑简单的莽夫，但事实恰好相反，他蛰伏岭南这么久，城府深不可测。
　　也许他装的很好，但绝对不可能骗过赵御，那为什么赵御还会上当，自然是因为剧情需要，强行降智。
　　花弦把小九叫出来，发了一连串国粹，很多都被和谐了，只显示出星号。
　　小九委屈巴巴：【您不是说只要任务目标安全就行了吗？】
　　花弦：“……说得好！所以她不死就得我死呗？”
　　快管局那些人闲出屁来，什么狗血剧情都编得出来，不知道这次又是什么生离死别，虐恋情深。
　　小九有一瞬失语，过了一会儿才道：【也不能这么说，事情没成定局之前，一切都还有转机嘛。】
　　“那请问这个转机的几率是多大？是让我晚死一会儿，还是能撑到赵御回来救我？”
　　如今谎称内外都是楚荆的人，连只苍蝇都飞不出去，赵御要如何得知她受困呢？
　　小九再次沉默，剧情是输入关键词后大数据随机生成的，随时都有可能改变，它也不知道现在成什么样子了。
　　【那你只能自求多福了。】小九唯唯诺诺：【不过就算在小世界死了，顶多掉点积分。你一直处于积分榜第一，就算扣个百十来分，也还是第一，问题不大。】
　　“不还有个容语呢吗，我俩并列第一，我积分掉了她不就第一了？”花弦死亡发问。
　　小九彻底不敢说话了，缩在角落背对着花弦，任她怎么叫都不吭声，将装死贯彻到底。
　　“垃圾！要你何用！”
　　小九：委屈，但不说o(╥﹏╥)o
　　花弦以为大军很快会兵临城下，但等了数日都没动静，麓山大军只守在京城外围，隐而不发，似乎在等待合适的时机。
　　百姓安稳日子过惯了，以为赵御回来了，准备夹道欢迎她凯旋，等了许久不见人之后，激动的情绪慢慢淡去，开始各自过自己的日子。
　　花弦觉得这样也挺好，为了避免引起不必要的恐慌，朝照上不误，只是大臣们各个愁眉紧锁，气氛十分凝重。
　　“众卿，既然没有对策，不如哀家为你们指一条明路。”
　　群臣同时望向她，花弦面不改色：“楚荆怎么说也是先帝的胞弟，陛下的叔父，即便他得了天下，楚国依然是楚国，只不过是换了个皇帝而已，于你们而言不会有任何影响。”
　　她没有把话说透，但大家都知道她是什么意思。
　　应州气得脸都绿了，怒道：“你这是什么话，我等忠于陛下，忠于楚国，岂可一身侍二主？！”
　　花弦嘴角抽搐一下，心说你不也是先帝的臣子吗，如今又做楚渊的丞相，不是一身侍二主？
　　但她没敢说，怕他为了表忠心撞墙自尽。应州这个人轴的很，这种事他绝对干得出来。
　　花弦站起来，一步步走下台阶，走到众大臣面前，屈膝跪了下去。
　　应州和王殷吓了一跳，连忙跟着跪下去，殿里哗啦跪到一片，膝盖撞到地面的声音此起彼伏。
　　楚渊几步走下来，伸手拉花弦，“母后，您这是做什么？”
　　花弦拉着他一同跪下，道：“诸位爱卿，你们都是我朝肱骨，很多都历经了两朝，对于朝堂的风云变幻，诡谲难测应当很了解。楚荆如今按兵不动，是在等你们归降，他早就承诺过，若是拥他为帝，他必定不计前嫌，继续重用你们。我死不足惜，只求诸位能保全陛下，让他做一个闲散王爷，无忧无虑的过一辈子。”
　　楚渊震惊的看着她，似乎没想到她会这样说。
　　“母后，说好一起去西陵，你怎么能反悔？”
　　花弦看着他，目露慈爱，过了一个年，他似乎长大了不少，已经有少年人的模样了。
　　“傻孩子，西陵不是你去的地方，你是先帝的嫡亲血脉，只能百年之后葬于西陵。你是我看着长大的，我相信就算身处逆境，你也能为自己开辟一片天地。你能做到的，对吗？”
　　楚渊眼里闪着泪光，但他没哭，斩钉截铁的说：“儿臣做不到，母后去哪里儿臣就去哪里！”
　　花弦无奈又窝心，像往常一样捏着他的脸，“你母妃临终前把你托付给我，如果我没照顾好你，她会怪我的。”
　　面对死犟的小孩，她只能搬出已经去世的人来说事。
　　楚渊：“您已经把我照顾的很好了，我们一起去见她，若是她怪你，我一定站在你这边。”
　　花弦没什么可说的了，只能把希望寄托在王殷和应州身上。
　　“两位爱卿，陛下就托付给你们了。”
　　应州跪的笔直，道：“臣一把年纪，何所畏惧？他朝城破，臣第一个殉国。”
　　他说殉国，是不承认楚荆，即使他姓楚。
　　王殷冷哼：“话都让你说了，我说什么？”
　　应州：“没有说的可以归顺齐王，保你王家的荣华富贵。”
　　王殷气得脸都白了，怒道：“什么话？！什么话这是？！我王殷难道是贪生怕死之辈吗？！”
　　花弦哭笑不得，心想今天怕是托不了孤了，只得拉着楚渊先起来。
　　不过经过他俩这一闹，殿中压抑的气氛减缓了不少，君臣继续讨论国事，就像皇城外的铁甲重兵不存在。
　　新年一过，赵御渐渐察觉出不对来，超过十五日还没收到花弦的消息，她就知道京城必定出事了。
　　她不再顾忌那么多，强行闯入城中，果然楚荆不在这里，只有他手底下的人留在这里，给她唱了一出空城计。
　　赵御怒不可遏，如果不是浮罗和灵均劝阻，差点把楚荆的人杀光。
　　回程期间，不好的预感越来越强烈，偏偏每隔几天就有人伏击，一直在拖延时间。
　　赵御心浮气躁，在一处险要地方中了埋伏，浮罗和灵均都有不同程度的负伤，她自己也中了毒箭。
　　这毒十分猛烈，楚荆铁了心要她的命，所幸箭只是擦破了点皮，再加上用药及时没有性命之忧，只是她也不能再赶路了。
　　赵御把灵均的话当耳旁风，继续快马加鞭，用提振精神的药续命，身体肉眼可见的消瘦了下去。
　　浮罗跟灵均心里着急，但劝阻的话说多了赵御嫌烦，不让她们跟着，两人只得闭嘴。
　　元月二十七，赵御终于赶到了京郊，但麓山大军正严阵以待，看着自己的兵倒戈相向，她的脸色阴郁的可怕，周身的温度都降了下来。
　　楚荆早就在等她，见她如此，笑道：“我们大名鼎鼎的战神，不败神话，摄政王殿下，怎么弄得这样狼狈？”
　　赵御挥动手里的□□，目光锐利的看着他，“楚荆，就算你取代了陛下，你依旧是乱臣贼子，百姓不会接纳你，你将永远背负骂名。”
　　楚荆笑起来，声音越来越大，好像在嘲笑赵御的天真。
　　“赵御，你还是那么天真。史书是由胜利者书写的，只要能当皇帝，百姓想怎么骂就怎么骂。百年之后，本王载于史册，流芳百世，而那些人骂我的人在哪里？”
　　言罢，他看着赵御，又道：“你是良将，只要肯归顺于本王，金钱地位，良田美妾，我保证你得到的会比现在多得多。对了，听说你喜欢坤仪宫那位，只要你放下兵器，随我一起进城，本王可以留她一命，把她赐给你。”
　　赵御额角青筋暴起，用赐这个字，简直实在侮辱花弦，她忍无可忍，手腕翻转，枪出如龙。
　　□□迎面而来，楚荆脸色倏变，冷冷道：“给脸不要脸！”
　　他调转马头往后，身后的士兵竖起盾牌将他护住，赵御停下攻势，与楚荆对峙。
　　双方兵力相当，正面对抗赵御一定能赢，但她不敢轻举妄动，因为花弦在他手里。
　　“妥协的这么快，这可不像你，啧。”楚荆说完，表情瞬间阴郁，“给我拿下！”
　　他坐在马上冷眼看着，随后在激战正酣时离开。
　　“本王可没工夫在这跟你耗，既然你不顾你的红颜知己的性命，那本王只能把她杀掉了。”
　　赵御杀红了，想要快点进城，却被层层叛军围住，分身乏术。
　　天气阴沉，阴云压低，好像近在眼前。不知何时飘起了雪，雪花在空中旋转飞舞，然后落下。
　　雪越来越大，将满地的鲜血掩盖，埋藏了此间罪恶。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-09-3535:53:10~2157-09-2435:58:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：棋迹10瓶；铭络伊4瓶；爱吃猹的瓜、小八两真的受1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 黑化摄政王09
　　自从皇城被麓山大军包围,花弦就想到会有这一天，如今事到眼前，心态反而意外的平静。
　　齐王她是没见过的,她入宫的时候楚荆已经被派到了岭南,说好听点是一方王侯，不好听就是外放,无诏永远不能回京。
　　也许那时候先帝就预见了今天,所以才做了这么明智的决定。
　　只不过这些年楚荆韬光养晦，存在感不高,让人忘了还有他这么一号人。再加上剧情必然往这方面发展，就算早有防备,也是防不胜防。
　　楚荆只带了一小队人马进宫，也许是因为皇城已经尽在掌握，让他有恃无恐。
　　花弦想到赵御临走前留给自己的那支私兵，心猛地提起来。那支兵数量不多，但都是精锐,不说以一敌百，以一抵十绝对没问题。
　　而且早在赵御走的时候，她就把人安排进了皇宫,现在他们是伙房烧火的，是膳房端菜的,也有楚渊身边的贴身近侍。
　　楚荆只带了五十人左右,如果趁其不备反扑的话,未必没有机会。
　　只不过现在所有人都在对方的监视下,根本没有办法做筹备。
　　楚荆大摇大摆的进来,站在大殿中望着御座,眼神中充满贪婪。
　　“当初皇兄身体抱恙,我想回来看看他，他害怕我对你造成威胁，到死都没松口。其实我只是想回来看看他，根本没有别的想法。我跟他是一母同胞的兄弟，我那么敬重他，他竟然防我到这种地步。那我只好如他所愿了，你说呢，好侄儿？”
　　他转头看向楚渊，勾了一下唇，眼中却一片冰冷。
　　楚渊只到他的胸口处，但站得笔直，丝毫不怯，有种无形的气场。
　　“七皇叔，去年我生辰，我传信与你让你回京，是你自己不肯回来。父皇临终前曾告诉我让我防着你，但我想着我是你的亲侄儿，小时候你也曾抱过我，陪我玩，我从来没想过你会有异心。”
　　楚荆闻言笑起来，这时眼里才有了点别的情绪，但却是嘲讽。
　　“要不说你年纪小，太过天真，坐在这个位置上，除了自己，谁都不能相信。自古天子之家，兄弟相残，父子相残的事还少吗？就连你的父皇，我的皇兄，圣明的先帝，他的皇位得来的也不光彩。”
　　“你胡说！”楚渊从容的脸上出现了一丝裂缝。
　　楚荆摸了摸他的头，摇着头往前踱步，“你父皇做了十几年太子，期间碌碌无为，毫无政绩可言。他除了是嫡长子，哪一点配当皇帝？父皇当时有意改立太子，被一众大臣阻拦，后来他突发恶疾驾崩，你父皇顺势继承了皇位。你猜你皇爷爷当时想改立谁为太子？而他又为什么突然就与世长辞了？”
　　楚渊握紧拳头，怒视着楚荆，他不允许任何人污蔑他的父皇。
　　“我当年也像你这般天真。当时父皇问我，愿不愿意取代皇兄，我说不愿意，即使皇兄稍微平庸一点也没事，我会帮他，可他是怎么对我的？在天家讲情，是我犯的最大的错。”
　　楚渊咬着牙：“你撒谎！父皇在位时平定三番，少有战事，他是一位贤明的帝王！”
　　“平定三番，少有战事？”楚荆又笑，然后一步步走向御座，“三番是谁平定的？少有战事又是因为谁？史书迫于压力不得不把他夸得天花乱坠，你怎么也跟着犯傻？”
　　楚渊不说话了，花弦感觉孩子的世界观都要崩塌了，连忙安慰道：“别听他胡说，你父皇……挺好的。”
　　不知道怎么安慰，憋了半天也只能说句“挺好的”，夸赞的话花弦实在说不出口。
　　先皇的确平庸，且沉溺声色犬马，万年还迷信长生之术，丹药吃坏了身体，所以才死的那么突然。
　　但他在位期间楚国确实在慢慢变好，没别的原因，臣子给力。
　　文臣贤良，武将骁勇，所以才让那些对楚国虎视眈眈的国家不敢轻举妄动。
　　且赵家还出了赵御这个天才，十几岁上战场，一场仗打完天下扬名，谁敢往枪口上撞？
　　所以楚国的日渐强大跟先帝关系不大，他唯一做的好的地方就是，知道自己能力不行，所以重用贤臣良将，没有刚愎自用。
　　不过楚荆虽然说的大部分是实话，但也不能当着孩子的面说啊，这对他打击多大。
　　楚荆已经走到了那个天下人向往的位子前，但他没有坐上去，而是站着俯瞰殿中，然后道：“果然视野开阔，怪不得所有人都想做皇帝。”
　　他又走下来，站到花弦面前，似笑非笑道：“果然是天下少有的绝色，怪不得赵御拼死也要赶回来。”
　　花弦的心猛地揪了一下，她咬着后槽牙，一字一句道：“你把她怎么样了？”
　　“本王没有把她怎么样，是她自己不顾伤势日夜兼程，现在应该横尸麓山了吧，毕竟受了那么重的伤，就算本王放过她，她也活不了多久了。”
　　这下花弦淡定不了了，拔腿往外跑，被楚荆的人拦住。
　　“太后别急，很快你就能见到她了。”
　　楚荆朝身后一个中年文士使了个眼色，那文士很快拟了一份退位诏书。
　　“好侄儿，皇叔也不想为难你，乖乖把国玺交出来，我可以保证让你们没有痛苦的上路。”
　　楚渊没有犹豫的接过他手里的退位诏书，道：“我可以把国玺给你，主动昭告天下退位，但你得答应我一个条件。”
　　楚荆似乎没想到他敢提条件，饶有兴致道：“说来听听。”
　　“对你有威胁的只有一人，你可以杀了我，但我母后是无辜的，她一介妇人翻不出浪来，你让她去守陵也好，囚在京中也好，反正不能杀她。”
　　楚荆有些意外，对花弦道：“你给我侄儿下了什么迷魂药，他竟然如此为你着想。”
　　花弦红着双眼，指甲嵌进掌心，疼痛让她保持清醒。
　　她不相信赵御就这么死了，小世界没有受到影响，就证明她还活着，她一定还活着。
　　“齐王，成王败寇，我没什么好说，只是陛下年纪尚小，虽然你说天家没有亲情可言，我还是求你放过他。”
　　花弦跪下去，背脊挺直，一副是视死如归的表情。
　　留得青山在，不愁没柴烧，只要活着就有希望，今日楚荆逼宫，来日楚渊未必不能拿回一切。
　　楚荆冷笑一声，道：“你们母子俩真是可笑，一唱一和跟我唱双簧呢？别急，一个都跑不了，我会亲自送你们去见先帝的。”
　　花弦立刻就站起来，既然注定要死，绝不白跪这个没人性的东西！
　　楚渊把手里的退位诏书扔到地上，扬着下巴：“那你休想让我把国玺给你，就算你做了皇帝，也是名不正言不顺，百年之后我看你有何面对见我父皇，面对列祖列宗。”
　　这话赵御说和楚渊说是两个概念，楚荆脸上的笑终于消失，取而代之的阴冷。
　　他一把掐住楚渊的脖子，恶狠狠道：“我说了，是你父皇抢了我的位置，我问心无愧，有什么不敢面对的！”
　　楚渊的脸色胀红起来，呼吸越来越困难，花弦扑上去用匕首刺伤了楚荆的手，他这才松手。
　　花弦把楚渊护在身后，匕首横在面前，道：“我们是楚国的太后和皇帝，就算死，也要体体面面的死。”
　　楚荆随意看了一眼手腕上的伤口，挥手拦住上前钳制花弦的侍卫。
　　“好，那本王就给你们体面。来人，准备两壶酒，本王要敬太后和陛下一杯。”
　　花弦深呼吸一口，压下心里的紧张，时间已经拖得够久了，现在一切希望都在赵御的那支私兵身上，如果他们不能反制楚荆的人，那她跟楚渊只能饮下那杯鸩酒。
　　其实这样的结局也没什么不能接受的，反正她也不会真的死。只是临死前不能再见赵御面一面，实在太遗憾了。
　　没有一起吃饺子，第一场雪也没有一起看，现在连见一面都不能，早知道以前就多顺着她一点了。
　　外面风雪肆虐，殿中被低气压笼罩，花弦穿的单薄，连骨头都是冷的。
　　楚烟抓着她的手，小声安慰她：“没事的母后，儿臣会陪着你的。”
　　花弦看他一眼，握紧他的手，“你母后我有主角光环，不会那么容易死，别那么悲观。”
　　楚渊不是很懂，但他还是点了点头，无论花弦说什么，他都无条件相信。
　　鹅毛大雪纷纷扬扬，殿外突然传来一阵骚动，花弦知道是她藏起来的那支私兵行动了，将手里的匕首朝楚荆掷了出去，在他避开的时候拉着楚渊往后退，抢了离她最近的一个侍卫手里的刀。
　　楚荆略微瞪大了眼睛，道：“你会武功？”
　　“之前不会，现在会了。”花弦护着楚渊，手里的刀散发着泠泠寒光。
　　之前舍不得积分，抠抠搜搜的什么都不兑换，但现在生死攸关，容不得她犹豫了。
　　毕竟兑换一个金手指比死一次消耗的积分少多了。
　　殿外兵刃相接的声音越来越清晰，那二十人穿着不一，但手中的刀却锋利无比。
　　“倒是小瞧你了。”楚荆看起来仍旧不慌不忙，“不过就这几个人，是不是太不把我放在眼里了？”
　　他说完轻轻挥手，两旁的叛军就将花弦团团围住，私兵一时难以解决叛军，只能花弦自己先顶一阵。
　　“待会儿我会打一个缺口出来，你看准时机往外跑，头也不回的跑，记住了吗？”
　　“可是……”
　　“没什么可是，你在我反而不好发挥，你只管往安全的地方跑，区区几个杂碎，母后应付得了。”
　　楚渊点点头，他也知道自己是个累赘，所以最好的做法就是让她没有后顾之忧。
　　花弦手里的刀挥出去，快如闪电，明明是再普通不过的长刀，但在她手里似乎成了神兵利器，叛军身上的甲胄被砍烂，露出白花花的骨头。
　　楚荆以为她只会点三脚猫功夫，所以没当回事，但见手下一个个负伤，他的表情越来越凝重。
　　他抽出佩刀，将左右挥退，准备亲自对付花弦。花弦在叛军退后的间隙，把楚渊推了出去，楚渊一鼓作气跑出去，在私兵的接应下成功逃脱了包围圈。
　　“太后好身手，只是不知道是你的刀快，还是我的刀利。”
　　“试试不就知道了吗？”
　　花弦说完率先攻了过去，先发制人，但楚荆跟那些半吊子不同，他很快反应过来，不仅不避，反而迎了上来，刀刃碰撞到一起，发出刺耳的铮鸣声。
　　花弦后退两步稳住身形，感到了些许吃力。这楚荆是吃什么长大的，怎么这么大劲儿？
　　楚荆越战越勇，眼里流露着兴奋，花弦却越来越力竭，只能勉强抵挡。
　　最后一着不慎，花弦被砍到了腹部，鲜血霎时就染红了她的衣衫。
　　楚荆仍不停手，花弦忍着痛扛下两道重击，伤口撕裂，鲜血加速喷涌。
　　楚荆将长刀立在身前，看着她道：“很久没有人能与本王打这么久了，我都有点不舍得杀你了。”
　　花弦额上全是冷汗，拄着刀单膝跪在地上，身前一小滩血。
　　她脸煞白，手背上血管凸起，看着已经所剩无几的叛军，露出一个得意的笑容。
　　“虽然我没讨到好处，但你似乎输得更惨。”
　　楚荆随意扫了一眼，眼里满是不屑，“输？就凭这几个虾兵蟹将？太后，你安逸日子过惯了，还是缺少了点心计。我早就在宫外安排了人，若是半个时辰我还没出去，他们就会攻进来，你猜现在还剩多少时间？”
　　花弦抹掉唇角的血迹，暗骂一句老六，但身体状况已经不允许她继续战斗，只能把希望寄托私兵身上，虽然很渺茫。
　　楚渊看着花弦浑身是血的跪在地上，急得满脸眼泪。
　　花弦失血过多，眼前开始冒星星，她转头看楚渊一眼，心道这怕是诀别了。
　　喧嚣传来，花弦听到了喊杀声，听到了铁甲的声音，还有熟悉的人声。
　　还不曾往后看去，楚荆脸色突变，上前掐住她的脖子，想要挟持她。花弦挥刀往后砍去，他松开了手，但手里的刀却已经朝她砍来，避无可避。
　　“哧”的一声，皮肉破开的声音传来，但花弦却没感觉到疼痛。她睁眼，赵御挡在她面前，那把刀插在她心口处，血溅了她一身。
　　“还好，你没事。”赵御倒下去。
　　花弦伸手接住她，痛到失语，半天都说不出话来，只能无声流泪，眼泪大颗大颗往下掉，眼睛赤红一片，想要滴出血来。
　　“你怎么这傻？”
　　赵御伸手摸着她的脸，道：“别哭，我这不是回来了吗？”
　　花弦哽咽的说不出话，手按在她的伤口上，想减缓血流的速度，很快整只手都被红色浸染。
　　“灵均，快来看看你主子啊！”
　　浮罗制住楚荆，让灵均过去，灵均连忙过去查看，脸色越来越难看。
　　“情况怎么样你倒是说话啊！”花弦自己的伤也还在流血，凭着一丝信念支撑。
　　灵均摇头，面露愧疚：“王爷心脏破损，恐怕……属下无能！”
　　花弦闻言一下子失去了心力，颓然的倒在地上，拼尽力气挪到赵御身边，跟她贴着脸躺在一起。
　　赵御的血将她的胸口染红，那朵墨莲仿佛得到了滋养，合着的花苞展开了些，颜色由墨色变为紫色，枝干上缠绕的藤蔓动了起来，做左胸一直蔓延到脖颈。
　　赵御额间隐约有印记浮现，跟花弦颈项的藤蔓是同一种颜色。
　　花弦感觉心脏好像被人剜了出来，有种快要炸裂的疼，耳边寒风吹过，隐约有人在叫她的名字。
　　“花弦，花弦……我的妻子……我终于找到你了。”
　　声音清越动听，跟赵御的一模一样，她想看清那人的面目，眼睛却怎么也睁不开。
　　浮罗和灵均看着被凭空出现的藤蔓裹住的两人，面面相觑，震惊的无以复加。
　　她们哪里经历过这种场面，许久才平复了心情，寸步不离的守着。
　　异象出现的第一时间，她们就让侍卫把楚渊带走了。本来就被吓得不轻，再看到这种诡异的东西，很难不会对他的精神有什么影响。
　　这一守就守到了傍晚，等天色完全暗下来，风雪停止，整个夜空被星星铺满，煞是好看。
　　花弦受伤较轻，率先醒来，睁眼的瞬间，她身上的藤蔓就消失了，连带着她脖子上缠绕的藤蔓也不见了。
　　转眼看到赵御被藤蔓裹着，花弦并不惊讶，潜意识里已经接受了藤蔓疗伤这件事。
　　过了一盏茶功夫，赵御也醒了，她身上的藤蔓慢慢散去，然后花弦就看到了让她瞳孔紧缩的一幕。
　　赵御的头发变成了银白色，眉心一个墨紫色印记，连容貌都发生了改变了。
　　虽然那些变化都都是微小的，五官大致还是原来的样子，但给人的感觉锋利了不少，像沉睡在雪山上的神祇，只可远观。
　　赵御慢慢睁开眼，墨紫色瞳孔在瞬间变成黑，她愣了片刻，然后缓缓坐起来，转头望向花弦。
　　“赵御？”花弦不确定地问。
　　她有点不敢认，因为眼前这个赵御实在太美了，带着寒气的那种美，烟波流转间隐有淡漠的神性，好似所有人都是蝼蚁。
　　赵御嗯了一声，盯着花弦看了良久，然后将她揽进怀里。
　　“终于找到你了。”
　　花弦还是感觉哪里不对，但赵御抱她时感觉是熟悉的，好不容易死活下来，她不想想那么多。
　　“我们都还活着，真好。”她把脸埋进赵御的脖颈，慢慢湿了眼眶。
　　赵御揽紧了些，轻轻摩挲她的背，“别怕，从今往后我会保护你，没人敢来伤害你了。”
　　说这话的时候她银白色的头发无风自动，银色发尾绕着花弦的脸，恰似月光如水。
　　作者有话要说：
　　这个世界明天应该就完结了，接下来就是切片的身份，大概会有一个小世界，然后就是两人没羞没臊（划掉）的幸福生活番外。感谢在2157-09-2435:58:05~2157-09-2535:35:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：馨^-^9瓶；不知名粉末5瓶；诸葛1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 黑化摄政王10
　　郦华跟哥哥一起料理了那些反贼,进殿时也被眼前的景象吓了一跳。
　　地上的血迹已经被清理过了，只有赵御和花弦身旁还留有一小滩。饶是如此，浓重的血腥味也熏的她几欲作呕。
　　更让她惊奇的是,赵御的头发。
　　怎么几月不见头发都变表白了,打仗这么耗费心神吗？
　　花弦和赵御紧紧相拥，对周遭的一切置若罔闻。两人劫后余生,只想从对方汲取生气,即使赵御发生如此大的变化，花弦也只当是侥幸捡回一条命的后遗症。
　　受了那么重的伤,能活着本就是万幸，何必在乎这些细枝末节？
　　也是花弦本身就不属于这个世界,所以不管发生多么诡谲的事，她都能泰然处之。
　　但她能轻易接受，旁人就未必了。
　　比如浮罗和灵均，再比如郦华和夏策舟。
　　夏策舟自诩见多识广，见到这样的赵御,也不由一愣。倒不是因为她形貌上的变化，而是她不同于以往的气质。
　　就好像换了个芯子似的，看着还是以前那个人,又不完全是。
　　多了某种东西，她也说不清。
　　“先回去吧,现下她们也顾不上我们。”
　　郦华点点头,这点她是完全同意的。两人转身出去,浮罗和灵均跟出去,朝她们拱手,感谢她们相助。
　　夏策舟回头,漫不经心道：“虚礼就免了。告诉你主子,要是真的想感谢我们，他日我若有求于她，还望她能援手一二。”
　　浮罗和灵均不知道她所谓的是什么事，不敢轻易替主子答应，只说会如实告知赵御。
　　夏策舟心满意足的走了。
　　她知道赵御的为人，虽然表面上冷若寒霜，拒人于千里之外，但很讲义气，却不喜欢欠别人人情。如今自己帮了她这么大忙，如果未来真的有事求她，她断然不会拒绝。
　　但最好什么事都没有，能够平安的过了父皇母后那一关。
　　夏策舟侧目看身边的小丫头，她被冻得脸色鼻尖泛红，幽暗的月色照在脸上，衬出她莹润剔透的肌肤，像嫩桃一样。
　　“华儿。”她没忍住叫了一声。
　　郦华转头看她，黑白分明的大眼睛漆黑如墨，鸦羽似的睫毛随着她的呼吸轻颤。
　　“怎么了？”
　　夏策舟心跳漏了一拍，反应过来时已经把人按到了宫墙上。
　　“唔……！”郦华瞪大了眼睛，似是没想到她会突然这么做。
　　郦华被盯的心里发虚，但品尝着她的美好，又怎能轻易将人放开？
　　既然已经做到这个份上了，不如放纵个彻底。
　　她抬手捂住郦华的眼睛，微微松开她的唇，道：“傻瓜，呼吸。”
　　郦华还没从震惊中缓过神来，想问她为什么要这么做，但刚发出一个音节唇就被再次堵住。
　　以往哥哥也会亲她，但都是一触即分，她只当做是玩笑，今天怎么这么……
　　唇被吮吸舔舐，还有温软的东西探了进来，跟她的舌头玩闹嬉戏，夺取她嘴里的空气，交换气息。
　　感觉很奇怪。
　　郦华知道这样是不对的，但她无力反抗，哥哥抓着她的手，整个人都压在她身上，让她只能承受她急切又霸道的吻。
　　夏策舟本来想浅尝辄止，但尝到甜头之后就有点收不住了，本以为亲吻能缓解他心底的躁郁，没想到不但没浇灭那股火，反而越燃越烈，渐渐形成燎原之势。
　　她知道再这样下去不行，慢慢松开了郦华，伏在她肩上喘气。
　　郦华双腿发软，差点站不住，软软的叫哥哥。
　　夏策舟轻蹭着她的耳尖，纠正：“叫姐姐，华儿，叫姐姐。”
　　郦华从善如流的改了口，微不可查的叫了声姐姐。
　　夏策舟喉头滚了两下，凤眸微暗，眼尾染上了红色，像高举云端的神祇染上了烟火气。
　　“能走吗，要不要我抱你？”
　　郦华自然是不可能让她抱的，还没出宫门呢，叫人瞧见了像什么样子。
　　她轻轻吸口气，哑声道：“可以的。”
　　夏策舟放开她，即使月色深沉，也能看到她绯红的脸颊和眼尾的泪珠。她心里一紧，干脆把人抱起，往回折返。
　　郦华因为突然的失重把脸埋进她怀里，过了一会儿渐渐觉得方向不对，探出头来就见她们离宫门越来越远。
　　“怎么又回去？”
　　“路途太遥远了，今晚便在坤仪宫借宿一晚。”
　　哪里就远了，这几日她们住在京城最大的客栈，出了宫也就一刻钟功夫。
　　她却不知道，夏策舟此刻心里正在想什么，而她所谓的远又是指什么。
　　花弦安静的躺在赵御怀里，指尖绕着她的银发。说了伤已经大好，这人就是不放心，非要抱她回去。这么久没见，彼此都对对方思念的紧，她也就由她抱着了。
　　赵御的五官如今看起来更加锋利，什么都不说的时候，有一股难言的郁气。
　　花弦伸手按在她的唇上，用食指和中指将她的唇角往上推，做出微笑的样子。
　　“如今齐王已经伏法，你我都还活着，你还有什么忧心的？”
　　赵御就着她的手指挤出的弧度笑了一下，道：“没什么忧心的了，对我来说，没什么比找到你更好的消息。”
　　花弦娇嗔的瞪她一眼：“也不过就分别了半年多，怎么说得你好像找了我好久。”
　　是很久了，但我不会让你知晓。只要你开心，把我当成谁都可以。
　　回去自然是要沐浴更衣的，两人身上的衣服被血浸湿，还有各种刀剑划痕，出去就能直接加入丐帮的程度。
　　花弦进到寝殿就开始脱衣服，边走边扔，赵御跟在她身后，看着她越来越单薄的身影，清润的眸子里划过一丝羞赧，有意错开了眼。
　　花弦站在池边，还以为赵御会主动要求跟她共浴，结果等了半天都不见她吭声，转头看去，却见她的眼神根本没有落在她身上。
　　先前殿中昏暗，看的不甚仔细，如今在明亮的烛光下，赵御身上的变化就愈发突显。
　　侧着的脸棱角更加分明，下颌线锋利，比她的人生规划还要清晰。
　　眼睛也深邃不少，虽然被浓密的睫毛遮着，看不太清情绪，但那股子淡漠还是透过眸子溢了出来。
　　银色的长发垂在膝弯处，在烛光明灭间，散发着淡淡的光泽。
　　如妖似仙，诱人至极。
　　察觉到花弦在看她，赵御转头看她，眼里蕴着淡淡的笑意。
　　“怎地这样看着我？”
　　花弦像个见色眼开的登徒子，把人勾进怀里，仰头吻了上去。
　　赵御眼睛一僵，眉心的墨紫色印记一闪而逝。她圈住花弦的细腰，轻咬她的唇瓣，化被动为主动。
　　吻着吻着，花弦脚下一滑，两人双双跌进了浴池，赵御托着她，轻而易举把她抱到腿上。
　　“有没有磕到？”她紧张地问。
　　花弦脸上溅了些水，水珠顺着她瓷白的脸往下流，掉在赵御胸前。
　　“你都这么护着我了，我怎么会磕到？”
　　赵御在她眼睛上亲了一下，轻抚她被吻的嫣红的唇，清冷的眸子里染上了几分欲色。
　　花弦见了便故意挑逗，从她的唇吻到不明显的喉结，再轻轻舔咬凸起的锁骨。
　　赵御的锁骨形状很好看，能连成一个“一”字，连接处的骨头顶着纤薄的皮肤，像嵌了两颗玉石。
　　赵御隐忍克制，不想让她察觉出不对，但被这样折磨，如何忍得了？
　　她反手把花弦压在池边，手护着她的脑袋，埋首于她颈间喘息。
　　“好好沐浴，别再激我了。”
　　花弦轻舔她胸口的粉色小疤，软声问：“疼吗？”
　　赵御身子轻颤，无奈的闭上眼睛。自是不疼的，这些伤痕她一挥手就可以除去，之所以留在身上就是为了让花弦心疼她。
　　现在倒好，花弦是心疼了，自己却受不住。
　　花弦见她不语，得寸进尺，轻吻着疤痕抚慰。赵御漆黑的瞳孔渐渐转为墨紫色，她收紧揽在花弦腰上的手臂，力道大的像要把人揉进身体里，跟她骨血相融。
　　“这可是你招我的，接下来无论你说什么，我都不会依你了。”
　　“嗯哼？”花弦挑衅似的看她，下一秒就把按着后颈狠狠亲了。
　　池水轻晃，泛起一圈又一圈涟漪，好似永远没有止息的时候。
　　花弦原本只是有些赌气，这么久没见了，本该干柴烈火，赵御竟像是对她失去了兴趣般，连看都不看一眼，这才这样那样诱她，但她显然低估了一个二十八岁，又禁欲大半年的女人。
　　半夜过去，池中的水都荡出去许多，花弦香汗淋漓，抱着赵御的脖子温声软语的求饶。
　　“姐姐，好姐姐，我们去睡觉吧，好不好？”
　　皮都泡松了，这人的兴致却一点都不减，饿了三天的狼见到食物只怕都没她这么饥渴。
　　赵御咬着她的耳朵，声音略微沙哑，带着莫名的性感和缱绻。
　　“我说了，我不会依着你的。”
　　花弦欲哭无泪，退而求其次：“那我们去床上好不好，再泡下去皮肤都要泡烂了。”
　　赵御的银发浮在水上，还是柔顺充满光泽，一点都没被浸湿。她伸手遮住花弦的眼睛，唇擦着的耳朵吻到她微肿的唇上。
　　“这个可以依你。”
　　花弦只觉耳边有细小的风声掠过，过了一会儿身子就陷入了柔软的锦被。
　　脑中疑惑一闪而过，但不等她细想，赵御就开始了新一轮的挞伐，她被吻的七荤八素，头脑发晕，自然就忘了这件事。
　　寝殿中的烛火彻夜未灭，后半夜又开始飘起雪来，像玉屑一样洋洋洒洒。殿中烧着地龙，温暖如春，再加上身上温度灼热，花弦的汗就没消失过。
　　外头的寒冷被隔绝在外，但里头的吟哦却飘的很远，与风雪交织，成了冬日绝唱。
　　花弦睡醒时已经半下午，若是天气晴朗，太阳都快要下山了。她睡醒时会有一小会儿失神，脑子空白一片，像恢复出厂设置了一样。
　　盯着头顶的帷幔看了半晌，她终于想起被自己忽略的事了。
　　小六上前伺候她起床，看到她颈间的狼藉，羞怯一笑。
　　花弦问：“摄政王呢？”
　　“晌午的时候，陛下差人来把王爷叫走了。”
　　花弦猜想可能是处理齐王极其同党的事，便也没再问，在小六的帮助下慢慢穿衣服。
　　古人的衣服实在繁琐，就算哪里都不去，也得里三层外三层的把包起来，昨晚被折腾的那样狠，她连抬手都费劲，穿个衣服出了一身汗。
　　赵御回来的时候已经月上中天了，见花弦还在等她用膳，心疼的亲亲她，道：“我不是让浮罗来跟你说不用等我吗，难道是她消息传达的不到位？”
　　花弦笑着为她斟了一杯酒，道：“不关她的是，是我自己想等你。”
　　赵御轻轻蹙眉，她觉得花弦有些不对，又说不上来哪里不对。
　　花弦端起酒杯，朝她举杯：“王爷，我敬你一杯。”
　　赵御越发肯定心中所想，不动声色的同她碰杯，将杯中酒一饮而尽，眼睛却一瞬不离的看着她。
　　花弦放下杯子，夹了些菜到她碗里，“这是我特意吩咐厨房做的，王爷尝尝喜不喜欢？”
　　赵御没动筷，问：“弦儿，你怎么了？”
　　花弦夹菜的手一顿，索性不装了，她望向赵御，看着她漆黑深邃的眸子，“这话应该我问你才是，你是赵御吗？”
　　赵御心里一颤，没想到她这么快就发觉了，果然不该得意忘形。
　　“我是，但也不完全是。”既然被看出端倪，她也无意再伪装下去。
　　花弦不是很懂她的意思，眉头拧起：“是就是，不是就不是，不完全是是什么意思？”
　　赵御饭也不吃了，起身走到花弦面前，一把把她捞起来抱进怀里。
　　花弦宽大的袖子打翻了碗，瓷器掉在地上发出清脆的响声。
　　“说话就说话，你突然抱我干什么？！”
　　没弄清楚她的身份之前，花弦其实是有点抗拒的，但赵御抱得很紧，她挣脱不开，也就只能打她两下出气。
　　“先抱住，以免你待会儿生气跑掉。”
　　追随了这么多世界，花弦的脾气她早就摸的透透的，所以先把人扣下，再说其他的不迟。
　　花弦无奈叹气：“如果你真的不是赵御，我也是会跑的。”
　　“跑不掉了，这辈子都是我的。”赵御在她唇畔轻啄，声音又温柔又霸道。
　　花弦的手指捋着她银色的长发，心里的疑虑越来越重，眉头也皱得越来越深。
　　种种迹象都表明，眼前的人或许不是她喜欢的那个赵御了，但那种熟悉而又割舍不下的感情拉扯着她，让她无比纠结矛盾。
　　如果她真的不是赵御，那自己该怎么办？立即脱离世界吗？
　　思忖间，赵御开口了。
　　“我是赵御，但也不仅仅是赵御。她只是我的一缕灵神，不仅她，自从你开始做这个任务以来，遇到的所有任务对象，都是我。”
　　花弦脑子有些不够用了，大脑宕机了一会儿才开始重新工作。
　　“你是说……从始至终你们都是同一个人？”
　　赵御将她搂的更紧，脸埋在她肩窝，声音不甚明晰：“嗯，都是我。”
　　“怎么……可能？”花弦还是觉得难以置信。
　　除了同样疯批，她们哪里有相似之处？
　　忽而她抓住重点，那些零碎的记忆慢慢拼凑，真相渐渐浮现。
　　都是一样的病娇疯批，这是否恰恰能证明她们是同一个人呢？
　　两人都没说话，气氛逐渐沉默。赵御在等花弦反应，而花弦还整理思绪。
　　过了好一会儿，花弦才闷闷的说：“那你有所有人的记忆？”
　　赵御：“嗯。”
　　花弦又问：“是之前每个世界都带有上一个人的记忆，还是只有这个世界有？”
　　“只有这个世界有，准确的来说，是昨天死而复生后才有，之前我只是赵御。”
　　花弦松开手，想从她的怀抱里离开，信息太多，她要自己消化一下。
　　赵御感觉她不抱自己了，一下就紧张起来了，抱着她不放。
　　“你每个世界都丢下我，现在又想丢下我吗？”
　　花弦听着她委屈巴巴的声音，心里一软，声音不自觉柔了下来。
　　“我只是想一个人静静。”
　　“那你在我怀里静，我不会发出一点声音的，你就当我不存在。”
　　花弦无奈失笑，这么大个人她要怎么当不存在？
　　不过也因为赵御的无赖行为，让花弦不至于钻牛角尖，很快她就想通了。
　　常在河边走哪有不湿鞋，虽然被任务目标盯上还是头一遭，但也没什么不好的。
　　感情不就讲究个你情我愿吗，既然她喜欢对方，对方也喜欢她，怎么说也算是双向奔赴了。
　　接下来就是快乐的干饭时间，两人有一搭没一搭的聊着，花弦随口问：“你说赵御她们是你的一缕灵神，那现在呢？你是一个完整的人了吗？”
　　赵御吃饭的手一顿，索性放下碗筷，优雅的用锦帕擦了嘴，认真的看着花弦。
　　“不是。本体在他处，得等你脱离此间世界才能见到。”
　　准确的来说，由于灵神太过强大，进不了这些世界。
　　花弦啊了一声，沉吟片刻道：“那我们现在就离开吧，反正我也什么要做的了。”
　　赵御：“不用这么急，我又不会跑。你不是一直想外出游玩，过闲云野鹤的日子吗？等政局稳定我们就去，玩够了再离开也不迟。”
　　主要是当初她们之间有些误会，虽然现在来无伤大雅，但还是能避则避吧。
　　花弦又恋爱脑发作了，觉得赵御说得有道理，就不提出去的事了。
　　四月份两人踏上了旅程，从京城一路往南走，到江南的时候恰好是九月，不冷不热，温度适宜。
　　花弦长得好看又会说话，一路结交了不少好友，在某个地方小住时会收到朋友们寄来的特产，吃的用的，还有各种稀奇古怪的玩意儿。
　　到汐州的时候，赵御收到了夏策舟的书信--求救书信。
　　花弦看完笑的不行，道：“我就知道她迟早有这一天，郦华那个单纯的孩子，被骗的渣都不剩，太可怜了。”
　　赵御把她圈在怀里，问：“要不要告诉她我们在汐州？”
　　“说呗，好久没见郦华，我也有点想她了。”
　　花弦说完就感觉赵御放在腰上的手一紧，转头想问她怎么了，唇就被含住。
　　“不许想别的女人！”赵御惩罚似的咬一下她的唇瓣，不过舍不得用力。
　　花弦：“？”这也要吃醋？未免有点太霸道了哦。
　　在一起久了，双方已经对要彼此的身体熟门熟路，知道该怎么让对方获得快乐，赵御又喜欢搞些稀奇古怪的玩意儿，所以每次都是花弦败下阵来。
　　花弦憋着一股劲，亲着亲着就把赵御按到身下了。
　　赵御一点不意外，近来她总搞偷袭，每次都最后都体力不支，又菜又爱玩。
　　“今天顺着我，不然你以后休想上我的床！”花弦实力比不过，开始威胁。
　　赵御好整以暇的看着她，回：“好。”
　　花弦俯身吻她，她也是极配合的，像只慵懒高贵的波斯猫。
　　秋雨总是行踪不定，说来就来，窗户被风吹的轻响，偶有雨丝被吹进房间，床上被褥散乱，银发和黑发交织在一起，分不清彼此。
　　夏策舟和郦华在秋季快要过去的时候到来，郦华脱了稚气，多了成熟和妩媚，烟波流转间颇有风情。
　　夏策舟换上了女装，罗裙被她传出了一种特别的味道，只是她自己好像还不是很习惯，走路步子迈的很大，没有女儿家的骄矜。
　　郦华看到花弦飞奔过来抱住她，小孩似的撒娇：“姐姐，我可想你了。”
　　花弦眼里盈满笑意：“我也想你。”
　　郦华便开心了。
　　夏策舟和赵御对视一眼，然后若无其事的把两人拉开，开始毫无感情的寒暄。
　　花弦朝郦华无奈耸耸肩，对方了然轻笑。
　　私人结伴同游，因为花弦总是和郦花黏在一起，赵御和夏策舟没少暗暗吃醋。
　　“赵御，能不能管好你的人，别让她再缠着我家华儿了。”
　　面对气势汹汹的夏策舟，赵御冷冷：“请你搞清楚，到底是谁缠着谁？”
　　夏策舟短暂的沉迷了一下，好像的确是华儿来找花弦比较多，但她惯会颠倒黑白，自然是不会把错处归咎于自己这边的。
　　理论了一阵，两人奇异的冷静下来。
　　夏策舟：“看来是时候用上特殊手段了，玩具借我几个。”
　　赵御惊异于她的厚脸皮，嫌弃的看着她，“你是怎么理直气壮说出这种话的？这种私密的东西怎么借？”
　　“行，那我自己拿。”夏策舟说完径自走向内室，看得赵御叹为观止。
　　损失了好几个玩具，当天晚上花弦被抓着狠狠惩罚了一番，连在睡梦里腿都是软的。
　　转眼又到了年关，这已经是在这个世界过的第二个年了。
　　花弦觉得，该是时候离开了。
　　初雪降临，花弦被赵御裹在狐氅里，看着鹅毛般的雪花飘落，落在地上消失于无形。
　　“赵御，我们出去吧。”
　　赵御道：“嗯。”
　　“你的本名叫什么？”
　　“我叫青辞。”
　　……
　　……
　　【攻略目标青辞，魔界圣尊，万年前蓄意挑起仙魔大战，战败后被镇压于虞山。按照剧情，三日后她会被误入虞山的女主所救，然后开启复仇，最后颠覆三界。】
　　【1103号，你的任务是--阻止女主救她，伺机杀掉她，保证小世界正常运转，明白吗？】
　　花弦陷入了时空漂流，途径无数做过任务的世界，然后脑海中出现了莫名其妙的声音。
　　其实不是很明白，因为她压根不记得做过这样的任务。但也容不得她多想，因为时空罅隙已经朝她扑来。
　　一瞬间世界颠倒，记忆剥离，身体和思绪都堕入深不见底的黑暗。
　　作者有话要说：
　　这个世界完了，还有一个小世界，揭秘青辞的身份，然后就……没了！感谢在2157-09-2535:35:42~2157-09-2721:39:85期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：馨^-^1个；
　　感谢投出地雷的小天使：羽毛、嘟嘟以少胜多1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一诚可抵万恶17瓶；慕烟、嘟嘟以少胜多、倾怡&榆忻5瓶；小八两真的受、爱吃猹的瓜1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 只有死别没有生离
　　耳边有萧萧风声掠过,还有海浪翻涌的声音，以及某种咆哮声，好像某种野兽在低啸。
　　花弦想睁眼,但眼皮像灌了铅似的,似有千斤重。明明意识是清醒的，就是睁不开眼。
　　过了一会儿,风声渐止,浪涌渐息，一道阴鸷的声音传来。
　　“你是谁？谁派你来的？”
　　这声音好像在很远的地方,空幽沉寂，但气势却丝毫不减,含着阴郁的杀意，只是听到就好像被扼住了喉咙。
　　花弦不急着醒了，她觉得这样躺着也挺好的。
　　但是现在岂能如她所愿，又是一声低啸，她感觉身体凭空而起,陡然间烈火焚身的痛楚传来，逼得她不得不睁眼。
　　一睁眼，花弦就被眼前的景象惊呆了。
　　眼前是一片火海,她好像在什么东西的背上，正在急速穿行,她的周围好像有一层防护罩,但高温还是灼的她十分难受。
　　还好这片火海不是很大,飞出去后她才看清,驮着她的东西好像是一条龙。
　　一尾银龙,鳞片在火光下散发着粼粼幽光,肢体修长,很抓人眼球。
　　花弦对漂亮的东西本能的喜欢，心里的害怕也随之减少，试探地问：“那个，你会说话吗？”
　　银龙没有回答她，而是腾跃而起，一头扎进冰冷刺骨的海水里。
　　花弦连忙抱住它的脖子，生怕跌进这深不见底的海里。
　　海水比她想象的还要冷，她只能咬紧牙关，用信念支撑自己。
　　银龙入了水，好像找到了快乐老家，优哉游哉的游着，完全忘了背上还有个人。
　　花弦看着她戏水畅游，忍不住提醒：“龙龙，要不你稍微快点，我感觉我撑不了多久了。”
　　她说话时牙齿打颤，声音发抖，一副活不起的样子，银龙觉得分辨了一下她的话，觉得可能是真的，一声低啸利箭般蹿出去，差点把花弦甩下去。
　　有过这一方海域，花弦终于见到了陆地，但地上到处都竖起的尖刀，踩上去必死无疑。
　　花弦密集恐惧症都犯了，紧紧抱着银龙的脖子不放，这要是掉下去，就可以重开了。
　　银龙低空飞行，躲过瘴气和不知名的鸟兽，落在一个散发寒气的洞穴口。
　　“主子，我把人带来了。”
　　“带她进来。”
　　里面传来的是花弦先前听到的那道身影，她本来就只剩半条命，勉力支撑着，听到她的声音直接膝盖一软跪了下去。
　　这到底是怎么回事？系统不是说新手任务都很简单吗，怎么她一来就是刀山火海，还有个这个吓人的未知人物，该不会是派错任务了吧？
　　脑子里一阵尖锐的疼痛，记忆开始混乱起来，花弦眼前一黑晕了过去。
　　银龙化身为人，蹲下探查了一下她的状态，对里面的人道：“主子，她晕过去了。”
　　“呵！还以为会派什么人来，就这？”
　　银龙听主子这么说，跟着嫌弃花弦，随后又问：“那这东西怎么处理？直接杀了？”
　　“不，留着吧，这里少有人来，留下解解闷，等玩够了再杀。”
　　银龙把她拖进洞里，于是花弦就这么留了下来。
　　不知过了多久，她被冻醒，睁眼是一片黑暗，她本能的想抓住什么，却不知道触到了一团冰冷的东西，刺骨的寒气从掌心传来，激得她一下就清醒了。
　　一阵沉闷的响声响起，下一刻，周围亮了起来，看清眼前的情形后，花弦不由一愣。
　　地上交错着数十条比她的手腕还要粗的铁链，此刻它们正在急速抽动，碰撞的响声震的人耳膜疼。
　　还没等她反应过来，一道白光落在她眼前，一个白衣白发，头生龙角的女孩落在她面前，目露凶光。
　　“你对主人做了什么？！”
　　花弦不是很懂她的话，银龙二话不说抓起她，“咻”的一下眼前场景就变了。
　　花弦被扔到地上，手掌和膝盖被碎石扎破，疼得想掉眼泪，但她敢怒不敢言，擦擦眼泪站起来，一抬眼就被面前的东西震住了。
　　顺着锁链往上看，一个人被吊在一棵高耸入云的树上，她的四肢被锁链捆住，因为锁链实在太粗，所以显得她格外纤瘦。
　　这树的树干很粗，大约需要三个人合抱才能抱得过来，但枝干上又横生枝节，曲曲折折的，把人掩藏在其中。如果不是这些铁链的话，很难发现有人被吊在上面。
　　在她发愣的间隙，那些铁链又开始收紧，像要把那人的四肢扯断。
　　银龙忧心主子，抓着花弦问：“你到底做了什么？！”
　　花弦心想我也想知道啊，就是因为什么都不知道，面对现在这种情况她的脑瓜子才嗡嗡的，感觉CPU烧坏了，正在往外冒烟。
　　铁链还在收紧，勒着那人的四肢和身体，不知道是原本就细还是被铁链勒的，她的腰看起来只有一个巴掌粗。
　　而随着铁链的不断拉扯，吊着的人终于承受不住，痛苦的闷哼了一声。
　　这一声可把银龙吓坏了，她连忙抓住铁链，使劲往外拽，同时对花弦道：“愣着干什么，拉啊！这里的幻境是靠我主人的神力维持的，她要是出了事，你也跑不掉！”
　　花弦被吼的一激灵，脑子里也没个分辨，再加上脚底下的地确实在摇晃，她就信了银龙的话，双手抓住铁链使劲，却冷不防被铁链拖着往前了好几步。
　　银龙脸色难看至极：“废物！”
　　花弦：“……”拜托，我只是一个凡人，这么粗的铁链我怎么拉得动？
　　但奇怪的是，她手里的铁链急速动了一下之后，竟然慢慢停了下来。银龙也发现了这个现象，指挥她把每条链子都抓一遍。
　　花弦忍着掌心的疼痛，依言把每条链子都抓了一遍，这些铁链果然慢慢往回退，吊着的人也被放了下来。
　　花弦这才看清她的脸。
　　那张脸虽然苍白，但难掩绝色，眼睛鼻子嘴巴，每一处都像精心雕琢而成，堪称女娲的炫技之作。
　　花弦呼吸一窒，心快要从胸腔里跳出来。
　　在快穿管理局工作，同事不说各个是美女，但也不缺长得好看的，见惯了就觉得索然无味。
　　从前她觉得，她的心已经跟长白山上的雪一样冷了，剃了度就能出家。
　　但此时此刻，看到面前的人，她觉得她的心可以重新炙热，少林弟子即刻还俗。
　　想起任务目标，花弦问：“你是青辞？”
　　青辞抬起头，银白色的头发往两边散开，露出她摄人心魄的脸。
　　已经许久没人叫过她的名字了。
　　“你是何人？”
　　花弦痴痴的看着她，回道：“我叫花弦，是来救你的。”
　　话一出口，脑中警铃大作。
　　【1103号，你的任务是杀人，不是救人。】
　　花弦想也不想，脱口而出：“我知道，这单我不要积分了，就当练手吧。”
　　这么美的美人她怎么舍得下手？
　　青辞冷嗤一声，语带嘲讽：“救我？就凭你？”
　　花弦扬起下巴，自信道：“对啊，就凭我，刚我不是已经救过你了吗？”
　　青辞短暂沉默，好像的确是这样。但直觉告诉她，这个女人不可信，说不定是故意的。仙族向来狡猾，也不是做不出这种事。
　　她朝银龙使个眼色，银龙立刻明了，从手腕处拔下一片龙鳞，按在花弦眉心处。
　　银白色的龙鳞没有任何变化，银龙道：“主人，她是凡人。”
　　青辞更加怀疑，她一个凡人是怎么到这邪气漫天的地方的？
　　花弦暗自欣赏着青辞的美貌，见她看过来收回视线，问：“看起来你也是个有头有脸的人，我既然救了你，你是不是该感谢我？”
　　“那便留你一命。”青辞淡淡。
　　花弦连忙道：“那怎么行？我可是你的救命恩人，难道你觉得你的命跟我的一样不值钱吗？”
　　青辞皱眉：“那你要如何？”
　　花弦抿了抿唇，唯唯诺诺：“你能不能……答应我一个条件？”
　　青辞眸色深沉了些许，心道果然沉不住气，这么快就露出了狐狸尾巴。
　　她看了银龙一眼，然后道：“说来听听。”
　　“说起来有些难为情，我直接做吧。”花弦说完以迅雷不及掩耳之势在她唇上亲了一下。
　　银龙伸出的手僵住，瞳孔放大，整个人都呆住了，脑中一片空白，不知道该做什么。
　　“青殊，你还愣着干什么，还不把这个女人杀了！”
　　青辞怒不可遏，她也是反应了好一会儿才反应过来，气得眼睛喷火，隐藏在银发下的耳尖迅速泛红。
　　“哦，是、是！”银龙呆愣愣的，显然还没从刚才的震撼中完全回过神。
　　花弦没想到一时的见色起意会有性命之忧，她一把抱住青辞，死死抓着她的衣服不放。
　　“你不能杀我，你亲了我，就要对我负责。我们人间说一生一世一双人，如果我死了，你也要跟着殉情的。”
　　青殊心中疑惑，这话她好像听过，是这个意思吗？
　　青辞已经被她一系列的动作惊的说不出话来，脸色越来越难看，偏偏双手被缚，想把这粘人的牛皮糖推开都不行。
　　花弦见她面色有松动，干脆趁热打铁，又吻了上去，这次不是一触即分，而是十分深/入。
　　亲着亲着，眼前场景变幻，那些漂浮在她脑海里的记忆开始慢慢清晰。
　　一开始她的确是想救青辞，但结局是一早就定下的，不是她一人之力可改。
　　那些意外即使她这次避开了，下次还是会换一种方式出现，到最后青辞的神力十不存一，她还被仙族的人抓去用来威胁她。
　　青辞为了救她甘愿受噬魂钉，魂魄被灵蛊蚕食，花弦为了结束这些痛苦，亲手结束她的生命，随后自刎。
　　之后很长一段时间她陷在自己的情绪里出不来，在快穿管理局的营养仓里睡了好几年，直到那些记忆全部消失，才重新开始做任务。
　　而青辞本来是小世界的人物，按理说死了之后就什么都不会留下，但因为她对花弦的爱恨过于深刻，脱离了规则束缚，成了一个完完整整的人。
　　花弦做任务的这些年，她一直在将养灵神，直到花弦开始做这个任务，她才从沉眠中苏醒，跟着她经历一个个的世界。
　　花弦被黑化值反侵蚀的时候，她的本体比花弦痛苦百倍，这是她脱离规则管束的代价，也是当初花弦亲手杀她时生出的怨恨。
　　阅读了全部的记忆，花弦已经泪流满面，她转头看向身边的人，问：“她现在在哪里？”
　　南枝穿着一身干练的西装，戴着金丝边眼睛，长卷发披散在背后，比在任务里时看起来成熟了不少，但也冷漠了许多。
　　她问花弦：“一定要跟她在一起吗？我为了洗练她身上的阴浊之气废了不少功夫，但直到现在她的危险值还是高达百分四十，万一她失控……”
　　一开口熟悉的感觉就回来了，花弦笑道：“没事，她不会伤害我的。”
　　南枝轻叹一口气，丢给她一把钥匙：“在训诫中心七楼，不要跟工作人员起冲突，他们也是按照指令办事。”
　　这快穿管理局不是她一个人说了算，当初因为青辞危险值过高，那些老家伙坚持要把她送进训诫中心，她拗不过，再加上要辅助花弦做任务，就由他们安排了，也不知道青辞如今怎么样了。
　　花弦点点头，转身离去。南枝叫住她，问：“非她不可吗？”
　　花弦回头，眼睛微弯：“非她不可。枝枝，你也应该看看眼前人了，不要被执念所困。”
　　南枝垂下眼睛，喃喃：“执念吗？”
　　花弦来到训诫中心七楼，站在门口迟疑，她有点不敢见青辞。
　　她忘记了跟她之间的点点滴滴，潇洒的穿梭各个世界做任务。青辞却为了她费劲千难万险，脱离小世界，忍着灵神残缺的苦，陪着她走过一个又一个世界。
　　这样的她，真的配得到青辞的爱吗？
　　犹豫间，屋子里传出一声痛苦的尖叫，花弦立刻抛掉所有的顾虑，抖着手打开门冲进了进去。
　　屋子里一片狼藉，桌椅倒在地上，碎瓷片到处都是，还有一股浓烈的血腥味。
　　花弦的心悬起来，她绕过地上的障碍物走到卧室，打开门的瞬间一道影子冲过来，将她扑到了地上。
　　银色发丝垂在她脸上，花弦哽咽着道：“青辞，是我。”
　　青辞凶恶的眼睛划过一丝迷茫，然后慢慢清醒，阴鸷被委屈取代，滚烫的眼泪一颗颗砸在花弦脸上。
　　“我还以为你不要我了。”
　　“抱歉，做完那个任务后我情感波动太大，昏迷了好几年，醒来后就失忆了。如果知道你来找我，我一定不会抛下你。”
　　青辞伏在她胸口哭，花弦的衣服很快就濡湿了。
　　“那以后呢，你还会不要我吗？”
　　花弦紧紧抱着她，眼泪顺着眼角滑入发间，声音哽的说不出话来。
　　“不会，永远都不会。”
　　青辞咬住她的脖子，尖利的虎牙刺破皮肤，往她的身体里注入自己的血液。
　　这是同生共死的契约，魔族称之为“血契”，花弦也是知道的。
　　结了这个契约，从此以后她们就真的成为“一体”了。
　　“你再也摆脱不了我了。”
　　花弦拍着她的背，声音温柔：“好，都依你。”
　　从此以后，她们只有死别，没有生离开。
　　青辞勾唇，噙住她的唇瓣，轻咬慢吮，极尽温柔。
　　花弦的心到这一刻，终于落了地，嘴里有轻微的血腥味，但很快就只剩甜蜜。
　　一阵风起，落叶簌簌，又是一年秋天。
　　她们相遇就是在秋天，如今秋天又至，但从此以后，她们会拥有无数个秋天。
　　作者有话要说：
　　明天开始更番外，你们想看啥？感谢在2157-09-2721:39:85~2157-09-2522:47:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：梦离狐1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小八两真的受2瓶；爱吃猹的瓜1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 番外一
　　这是青辞脱离小世界后的第十年,她刚刚从七叶魔莲里苏醒。
　　七叶魔莲是她所在的那个世界的圣物，可以借助草木灵气强行开辟空间。
　　青辞就是借助它逃出来的。
　　但开辟空间本身就不是易事，需要非常多的草木灵气,花弦走后她足足花了十年,才收集到足够多的灵气，冲破了规则的束缚。
　　只是来到这里,她身上的邪气日益加重,魔莲也一天天枯萎，如果魔莲枯死,那她也将气血耗尽而亡。
　　魔莲是她的本体，她们相伴而生,为了来到这个不属于她的世界，她耗费了太多的神力，不得不暂时把自己封印起来。
　　一来二去，二十年过去了。
　　青辞漫无目的地走在街上，她装束奇怪,引得路人纷纷注目，但大家都有自己的事要做，看一两眼也就走了。
　　没头苍蝇似的找了几天,青辞终于嗅到了魔莲留在花弦身上的气息。循着那气息，她来到一幢大楼前。
　　青辞抬头,看着眼前的建筑,微微皱了皱眉。
　　真的在这里吗？
　　走到门口,两个面容严肃的男人拦住她。
　　“您好,请问您找谁？”
　　青辞：“花弦,我找花弦。”
　　两个保安对视一眼,道：“这里没有叫花弦的,你找错地方了。”
　　青辞能感受到袖口中魔莲的变化，她可以确定花弦就在这。
　　“你们让我进去，她肯定在这里。”
　　保安见劝不听，声音严厉起来，“说了没这人就是没有，你再不走别怪我们不客气。”
　　“你知道这是哪里吗，就敢来这里找事，快走！”
　　青辞不知道这是哪里，她只知道花弦在这里，她看向阻拦自己的两人，眼神沉了下来，脸上像降了霜。
　　“让开！否则你就会知道，究竟是谁对谁不客气！”
　　青辞来这里只为找花弦，在没弄清楚这个世界的规则之前，不想多生事端。
　　但保安是断然不能放她进去的，这里表面上是一栋平平无奇的办公大楼，实际上里面是什么，只有他们知道。
　　闲杂人等别说进去了，靠近大门五米之内都得警惕。
　　青辞见他们毫不退让，抬手把魔莲的香气洒出去，想干扰他们的意识，但对面两人丝毫没有受影响，还如临大敌的拿出了电棍。
　　青辞有些惊讶，但很快便冷静下来，轻叹一口气将魔莲收入体内，同时开始凝聚内力。
　　既然必须要用武力解决，那就速战速决。
　　不等她出手，楼内突然响起尖锐的警报声，两个保安也顾不上青辞了，连忙往里面跑去。
　　青辞跟着进去，被一堵无形的墙拦住，两道红色的光线自上而下从她身上扫过，然后警报声更加尖锐。
　　【警报！警报！有异常生物入侵，隔离墙将在三秒后爆炸，消除未知威胁。】
　　机械音响起，异常冰冷。
　　【三、二、……】
　　……
　　……
　　“青辞，都几点了还不起床？再睡下去上学要迟到了。”
　　一道温柔的女声响起，青辞猛地从床上弹起来，和煦的阳光从窗外照进来，落在桌子和床角，将装饰温馨的屋子映的更加明亮温暖。
　　或许是天气比较好，青辞紧张的心慢慢平静，但心底深处总觉得空了一块，好像忘记了什么重要的东西。
　　坐了一会儿，青辞终于记起来些什么。
　　她叫青辞，现年十八岁，家境良好，父亲是市医院的外科医生，母亲是护士长。父母除了没什么时间陪她，物质方面从来不吝惜，总得来说是一对合格的父母。
　　她自己是锦屏市一中重点班的学生，成绩优异，这次考试年级第三。
　　记忆一段段往外蹦，蹦到这里突然停了。
　　青辞微愣了一下，但很快就接受了，就好像本该如此。
　　无关紧要的记忆，丢了就丢了吧。
　　青辞翻身下床，阳光照在她的脸上，额上发间的汗珠发着光，让她本就出色的容貌更加夺目。
　　作为一个人类，她的相貌过于出彩了，说一句天上少有，地下难寻都不为过。
　　但这样的美貌在一个高中生身上，不见得是件好事。
　　青辞换好衣服，踩着拖鞋去卫生间洗漱，镜子里的人肤色白皙，眉毛粗细适中，眼神虽然有些冷，但眼睛的形状非常好看，双眼皮不宽不窄，垂着眼时看不出痕迹。
　　鼻子挺翘，鼻翼小而窄，鼻梁上有一道并不突兀的驼峰，线条自然流畅。
　　嘴唇泛着自然的粉色，中间一点唇珠，唇角微微上扬，天生一副笑相。
　　青辞伸手把唇角往下压，眼神也随着冷了许多。
　　她不喜欢这张脸。
　　尤其是这副无论什么表情都带笑的样子，让她无端心生厌烦。
　　“青辞，早餐在桌上，你吃了再去学校，妈妈来不及了，先走了哈。”
　　青辞应一声，过一会儿就传来关门声。
　　青辞走到楼下，吃了早餐去上学。走出小区踏上公交，选择最后一排靠窗的位置坐下。虽然记忆混乱，但身体已经形成了肌肉记忆，即使什么都不记得，也不影响什么。
　　公交站往前行驶，一站又一站，上来的人越来越多，下去的却没几个，很快就人满为患。
　　青辞抬头看了一眼，百分之八十都是一中的学生，剩下百分之二十是老爷爷老奶奶，应该是早起去超市抢鸡蛋的。
　　身旁坐着一个同样穿校服的女生，戴着帽子看不清脸，长发垂在胸前，露出耳朵上的蓝牙耳机。虽然不知道她在听什么，但看头的晃动频率，应该是摇滚乐。
　　一点幽香从旁边传来，青辞的心莫名有些躁动，不知觉就多看了对方几眼。
　　女孩大约是被盯烦了，脸色不悦的转过头来，看到她的瞬间神色愣了一下，随后扬起微笑。
　　“你要听吗？”她拿下一只耳机递过来。
　　青辞被她的笑容灼到，心越发鼓噪，为了让自己看起来平静，她冷漠的转过了头。
　　隐约听到一道笑声，空灵清越，很是好听。青辞忽然有些后悔，后悔自己没接那只耳机。
　　公交车再次起步，一个又高又壮的女生往里硬挤，看到坐在后排的青辞后，眼睛一亮，更加用力的往后挤，很快来到后面的过道里。
　　青辞还沉浸在后悔的情绪里，没有注意到有人盯上了自己，冷不防被拽住头发，还有些懵。
　　“故意装没看见我是吧，赶紧起来给你莉姐让座儿！”
　　青辞看着她，眼底凝了冰，“放手！”
　　杨永莉一脸不耐烦，呲着嘴，左边门牙缺了半块，再加上肤色黝黑，身材比较敦实，给人一种不好惹的感觉。
　　“哟哟哟，今天怎么硬气起来了？别以为在车上我就不敢打你，再多说一个字，我扇死你！”
　　青辞忍无可忍，刚要动手，杨永莉的胳膊就被旁边的女生捏住。
　　“这位同学，先来后到，既然她不愿意让，你就不要强人所难了。”
　　女孩看着杨永莉，露出小半张脸，下颌角线条清晰，嘴唇红润有光泽，鼻子小巧高挺。未窥全貌，已知绝色。
　　青辞全部的注意力都在她身上，忘了自己还被人抓着头发。
　　杨永莉见有人竟敢坏她的事，恶狠狠地说：“我劝你少管闲事，否则我有的是手段对付你。”
　　女孩勾唇轻笑，眉眼间却全是冷意。
　　“哦？是吗？那我倒要见识见识你的手段。”
　　女孩平静的说着话，杨永莉的脸色一变再变，很快就放开了青辞。
　　“痛痛痛！放手！放手！”杨永莉脸上堆着痛苦之色。
　　“好啊。”女孩松手，唇角依然带着弧度。
　　好巧不巧，公交车一个急刹，杨永莉一个没站稳，后退几步从过道栽了下去，半天没爬起来。
　　青辞收回视线，淡淡道：“谢谢。”但其实她自己能解决。
　　“嘴上说着谢谢，却一副嫌弃我多管闲事的表情。”女孩的语气糯糯的，带着点委屈。
　　青辞看向她，认真道：“没有，我是真心的。”
　　“那加个微信吧，我是新转来的，我叫花弦。”女孩拿出手机，麻利的打开二维码。
　　听到女孩名字的刹那，青辞的头尖锐的疼起来，耳边嗡鸣声不断，像是千万人在对她扯着嗓子说话。
　　花弦见她脸色苍白，连忙问怎么了，青辞挥手，示意自己没事，但她急需喘口气，所以提前一站下了车。
　　呼吸了新鲜空气，果然好了很多，虽然头还是疼，但嗡鸣声消失了。
　　走了几步，忽然感觉有人跟着自己，青辞转身，花弦在几步外，双手插兜，书包随意的挎着，身材高挑消瘦，把平平无奇的校服穿出了美感。
　　见她看过来，花弦两步走上前，笑道：“还在想你什么时候会发现呢。”
　　“为什么跟着我？”青辞又闻到了那股幽香，耳尖莫名烧了起来，
　　花弦：“我昨天才来这座城市，今天第一天去新学校，想让你给我带带路。既然已经是朋友了，你不会拒绝的，对吧？”
　　青辞微不可查的点点头，继续往前前。
　　花弦笑嘻嘻跟上，又问：“你刚才好像不舒服，现在好了吗？”
　　青辞又点头。
　　花弦埋怨一句：“你话好少哦。”不过脸上还是带着笑的。
　　越靠近学校青辞越觉得不舒服，过马路的时候差点倒在地上，花弦把她扶到路边，让她靠着自己。
　　“还是去医院吧，你看起来情况不太好。”
　　青辞靠在花弦肩上，她的发丝落在脸上，掻的她耳尖发红，产生了一种冲动。
　　“我可以抱抱你吗？”
　　“啊？”花弦有点懵。
　　不是在讨论去医院的事吗，怎么突然冒出这么一句？
　　青辞也觉得自己的要求有点太过唐突了，连忙直起身，喘着大气道：“不好意思，我刚才脑子不清醒，你就当我没听到吧。”
　　花弦外头看她，突然一笑，然后伸手把人揽进怀里。
　　“我又没拒绝你，你这么紧张干什么？”
　　青辞嗅着她身上的味道，脑中的晕眩渐渐退去，心也安定下来。
　　“好些了吗？看你对学校这么抵触，要不咱俩逃课吧？”
　　青辞贪恋她身上的气息，想多抱一会儿，但再不走，就要迟到了。
　　“你今天第一天上课，逃课不太好。走吧，我带你去你的班级。”
　　花弦撇嘴，道：“走这么快干什么，不好意思了？”
　　青辞绊了一下，然后脚下速度更快。自然是在嘴硬，她甚至能感受到脸上和耳尖不断上升的热度。
　　抱了那么久，怎么会不害羞？
　　两人一起走进学校，在教学楼前花弦被教导主任叫住，还青辞本来要等她，但还有两分钟就上课了，教导主任还没有放人的意思，她只好先去教室。
    第一节是早读，照例是先看英语再背语文，书摊开在眼前，青辞却怎么也看不进去，满脑子都是花弦。
　　早读进行到一半，班主任推门进来，示意他们安静下来。
　　“同学们，我们班转来了一位新同学，大家认识一下。”
　　花弦走进来，她摘了帽子，长发垂在胸前，脸看起来只有巴掌大小，脸上挂着恰到好处的微笑，一副温顺乖巧的样子。
　　“大家好，我叫花弦，请大家多多指教。”
　　花弦说完，准确无误的看向青辞，笑容中多了些真心实意的温柔。
　　青辞与她对视，心开始不规律的跳动，喧嚣而躁动。
　　作者有话要说：
　　先写一下青辞脱离小世界后两人的第一次相遇，后面写你们想看的，所以快告诉我你们想看什么世界！（超凶）
　　至于文里这个杨永莉，并不是随意捏造的，所以不存在丑化或者什么，多的不说了，看文愉快。感谢在2157-09-2522:47:58~2157-09-3157:03:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：酒酒大猛一1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小八两真的受20瓶；煎5瓶；馨^-^、阮好、诸葛1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 番外二
　　“花弦同学,你先找个空位子坐下，等跟同学们熟悉了，我再给你换座位。”
　　班主任平时以严厉著称,所以这话出口,底下的学生纷纷侧目，对花弦更加关注。
　　花弦朝班主任点头致意,然后径直走到倒数第二排,坐在青辞旁边。
　　“好巧啊，又见面了。”
　　青辞：“……”
　　身旁的女孩有股好闻的味道,像夏日里吹来的凉风，驱散了教室里驳杂的味道,让人神清气爽。
　　自习课下了之后，前排的南枝跳过来，一把抱住花弦的脖子。
　　“你小子转学过来不告诉我是吧？”
　　花弦任由她抱着，笑道：“这不是想给你个惊喜吗？”
　　“算你有良心！”南枝眉眼弯弯，看起来很开心。
　　青辞盯着英语课本,觉得上面的单词格外刺眼。
　　学什么英语，没必要！
　　“啪”一下，课本合上,花弦转头看她，问：“怎么了？”
　　青辞淡淡：“没什么。”
　　花弦趴在课桌上,懒洋洋地说：“真是冷漠,好歹我也帮了你。”
　　南枝占了前排同学的位子,把玩着花弦的头发,闻言问道：“有故事？”
　　青辞抿着唇,长睫遮住眼中情绪,纤长的手指按在桌角上,微微屈起。
　　花弦盯着她的手指看了几秒，若无其事的收回视线。
　　“没故事，有故事也不会告诉你。”
　　南枝噘嘴轻哼：“好歹也是一个被窝睡大的，你怎么能对人家说这种话？”
　　花弦被她的话惹笑，抬眼看她一眼，伸手按了按她的脸。
　　“快回去上课吧，大人的事你少打听。”
　　南枝不情不愿的站起来，朝自己的座位走去。
　　上课铃响，花弦正式开始睡觉。
　　青辞转头看她，心不在焉的翻着课本。这些知识陌生又熟悉，每一个都好像是刚看到，但再看一眼，脑海中随之涌现出更多，根本不需要特意去记。
　　鼻间不时传来幽香，青辞有些恍惚，注意力逐渐从书本转移到了呼呼大睡的人身上。
　　睫毛又密又长，鼻梁高挺，嘴唇红润小巧，看起来触感很好。
　　不知不觉被吸引，青辞还没回过神，就听到老师的声音。
　　“咱们班是不是来了一位新同学？那就新同学来回答一下这个问题。”
　　教室安静下来，花弦身上聚集了许多目光，她岿然不动，依旧睡得香甜。
　　老师脸上有些挂不住，又叫了一遍：　“花弦同学，起来回答一下这个问题。”
　　人对自己的名字是有一定敏感度的，花弦悠悠转醒，站起来的同时扫了眼题目，然后声音清晰的说出了答案。
　　“答案是对的，步骤呢？”
　　花弦把简化的解题步骤说出来，老师就让她坐下了。
　　这个学生她有所耳闻，在原来的学校里成绩就非常好，只是不知道为什么要从省重点转到他们学校来。
　　锦屏一中虽然也是好学校，但跟花弦之前的学校还是有些差距的。
　　不过这不是她该管的事，白捡一个成绩优秀的学生，求之不得。
　　花弦坐下，看一眼青辞，委屈道：“老师喊我回答问题，你都不叫我。”
　　青辞：“……为什么要叫你？”
　　花弦的眼神有一瞬间黯淡，随即又恢复了光彩。
　　“同桌之间不应该互助互爱吗？”
　　青辞：“喔。”
　　为什么要跟我互助互爱？你不是有一个从小睡同个被窝的青梅吗？
　　青辞想问，话到嘴边又咽了回去，眼神重归于寂静。
　　花弦也没什么睡意了，恹恹的趴在桌上，用余光看着青辞。
　　看起来冷冷的不好相处，可能长得好看的人都有点小脾气。再说，看着这样一张脸，能有什么气？
　　不知不觉中，花弦为青辞找好了借口。
　　上午的课结束后，花弦又被教导主任叫去，青辞独自一人去食堂吃饭，餐盘刚到手里，就被一只胖手打翻。
　　青辞抬头看去，公车上让她让座的女生气势汹汹的看着她。
　　杨永莉抱着双臂，眼神不善，身后跟着几个不好好穿校服，造型奇特的女生。
　　看来是叫了小姐妹来找麻烦的，青辞如是想。
　　杨永莉往前一步，踢的餐盘叮当响，她身后的太妹们一个个趾高气昂，看起来不好惹。
　　“公车上给我难堪，看我怎么教训你！”
　　杨永莉声音尖利，说完又扫了眼周围，“看什么看，吃你们的饭！”
　　周围围着的人往后退了退，没人想帮青辞，也没有要阻止的意思。
　　杨永莉冷嗤一声，伸手去抓青辞的头发，青辞往后退了一步，冷眼看着她。
　　“要是不想挨太多打，你最好听话一点。”
　　青辞想不起之前是怎么跟杨永莉结怨的，但打心底里厌恶她。而从这些围观者的冷漠态度来看，这种事应该早就发生过。
　　当着这么多人的面都敢这样，可想而知有多嚣张。
　　还以为这种把戏只存在于心智不成熟的时候，没想到校园霸凌竟在她身边。
　　青辞沉默了一下，看着杨永莉和她身后的太妹，思考要不要把事情闹大。
　　不记得之前有没有惊动校方，如果明知有校园霸凌却不作为，那她不介意让锦屏一中出名。
　　杨永莉不耐烦的抓了把头发，嘴裂开露出半截门牙，脸上的肉堆在一起，使得眼睛更小。
　　“看来你是不见棺材不落泪！”
　　她朝两边的拥趸使个眼色，那些太妹就上前去抓青辞，青辞没有反抗，任由她们推推搡搡，出了食堂。
　　霸凌的事固然要解决，自己的气却不能不出。
　　这种事以往不知道发生了几次，总不能白挨打？
　　杨永莉也怕在食堂动手会留下证据，把青辞拉到了一楼卫生间。
　　“哟，看着挺倔啊，那我就让你知道莉姐的厉害！”杨永莉巴掌挥过来，“别用这种眼神看我！”
　　“咚”的一声，一个垃圾桶扣到了杨永莉的头上，里面用过的卫生纸和卫生巾掉了出来。
　　隔间门打开，花弦懒懒的靠在门上，“上个厕所都不安生。”
　　语气很是不耐烦，看到青辞后眼里冷意稍退。
　　“好巧啊，这里也能遇到你。”
　　青辞：“……”现在是叙旧的时候吗？
　　杨永莉反应过来后，大喊一声，含着崩溃和怒气。
　　“你竟敢把垃圾桶盖到我头上！”
　　花弦看向她，眼神又一点一点冷了下来。
　　“准确地来说，是装擦屎的卫生纸和用过的卫生巾的垃圾桶。”
　　补充一句后杨永莉越发暴躁，两步走到花弦面前，把她从隔间里拉了出来。
　　“我今天要打的你妈都不认识你，让你知道得罪我的下场。”
　　花弦任由她抓着衣服领子，利用身高优势俯视着她，眼里毫无温度。
　　“那我今天也教教你，做人的道理。”
　　话音落下，花弦挡住杨永莉的巴掌，然后一个肘击狠狠撞向她的腹部，同时一脚踢到她的膝盖，迫使她不得不跪下去。
　　一般她不会用这种方式对待女孩子，但这个不在此列。
　　校园霸凌就该死，更何况杨永莉惹的还是她看上的人。
　　小太妹们见大姐吃亏，纷纷上前想要帮忙，青辞一脚踩断拖把头，拿着杆子挡在花弦面前，迅速将她们解决。
　　看到她利落的动作，花弦微微挑眉，这身手好像不需要自己帮忙。
　　杨永莉和小太妹们趴在地上哀嚎，青辞刚看花弦一眼，就听到一道严厉的声音。
　　“谁在里面打架？！”
　　青辞还没反应过来，手就被牵住，然后身子快速被拉动，从后门逃离了案发现场。
　　夏天午后的风带着燥热，地上似乎蒸腾起了雾气，青辞看着抓着自己的那只瓷白的手，眼睫微颤。
　　一路小跑到宿舍楼后面的小树林，花弦才停下脚步。
　　“差点被发现。”
　　她轻微喘气，胸膛上下起伏着，衬衫扣子绷的紧紧的，似乎有春光要露出来。
　　青辞见状，视线偏移，心里却忍不住鼓噪。
　　“你怎么不说话，看你动手的架势，可不像会被吓到的人。”
　　花弦靠在一棵银杏树上，抱着手看青辞，眼神充满戏谑。
　　青辞：“没必要跑的，做错事的不是我们。”
　　花弦一下噎住了，半晌才道：“话是这么说，但怎么看也是我们占便宜，你不觉得解释起来会有点麻烦吗？”
　　青辞想想也是，花弦下手那么重，有理也变成了没理。
　　“谢谢你帮我。”
　　青辞说完就要走，花弦连忙急走两步挡在她面前。
　　“这就完了？”
　　不然呢？青辞看着她，黑白分明的眸子十分澄澈。
　　“我道谢了，而且很诚恳。”
　　花弦盯着她看了一会儿，无奈的叹气。
　　真是块木头。
　　“杨永莉可是锦中一霸，我得罪了她以后还有安生日子过吗？光道谢不行，还得有点别的。”
　　“什么别的？”青辞认真发问。
　　花弦伸手抱住她，把下巴搁在她肩上蹭蹭。
　　“刚才好惊险，我的心现在还在狂跳，让我靠着歇一会儿吧。”
　　青辞：“……”你看起来可不像被吓到的样子。
　　银杏林枝繁叶茂，阳光透过缝隙照下来，落在树叶上，落在地上，落在两人身上，将她们的影子拉的长长的，好似融在了一起一般。
　　光影斑驳，少女的心像春天的野草一样，顶破土壤，发出了嫩芽。
　　周围十分安静，只有不明显的蝉鸣声，青辞鼓噪的心安静下来，好像被温水浸润，冰雪无声消融。
　　午餐时间过后，陆续有人来银杏林休息或者背书。喧嚣声起，青辞开始越来越不自在。
　　“你还要靠到什么时候？”
　　“快了。”
　　好模棱两可的回答，但青辞觉得没什么不能接受的。
　　从那天起，两人之间多了一种难言的默契，虽然青辞还是冷冷淡淡的，但花弦跟她相处却很愉快。
　　下午的自习课上，大家都在默默做题，花弦枕着青辞的校服睡觉，翻了好几次身后，面对青辞，眼睛不眨的盯着她。
　　青辞转头看她：“？”
　　花弦把脸往校服里藏了藏，压着声音问：“青辞，你喜欢女孩子吗？”
　　青辞瞳孔微扩，握着笔的手收紧，心绪激荡起来。
　　“为什么这么问？”
　　她觉得自己看起来毫无破绽，但花弦早已经从她第一时间的反应看出了端倪。
　　“你先回答我的问题。”
　　青辞抿了抿唇，然后收回视线，眼神却怎么也聚焦不到单词上。
　　“我也不知道。”
　　也许，模棱两可的回答才是最好的，她想。
　　花弦有些失望，但又不觉得意外。这是她意料之中的回答，青辞本身就是这种性格，急不来。
　　黑云压城，浓重的阴云垂在天边，好像一伸手就能触摸到。
　　长达十几分钟的沉默后，花弦再次鼓起勇气，刚一开口，一道惊雷落下，她的声音就消弭于无形。
　　“你说什么？”
　　青辞拔高了声音，澄澈的双眸映着她的面容，风吹乱了她鬓角的头发，看起来美得不太真实。
　　“没什么，今天的天气真烦人。”
　　花弦转头看向窗外，乌云更加深沉，马上要下暴雨了。
　　好烦躁。
　　她闭上眼睛。
　　青辞盯着她的后脑勺看了许久，最终还是没有问出口。
　　雨来得又急又猛，打了大家一个措手不及，没拿伞的比比皆是，青辞就是其中一员。
　　花弦不知从哪来掏出来一把伞，问：“要不要跟我一起回家？”
　　青辞想起她雷声乍起时的话，不知道该给怎样的回应。
　　“弦弦，一起回家吧，人家没拿伞。”
　　南枝走过来抱住花弦的胳膊，一脸祈求的看着她，花弦顿了几秒，轻轻点头。
　　“走吧。”
　　青辞看着两人一起走出教室，心里有些不是滋味。
　　闷闷的，很不舒服，跟这阴沉的天气一样。
　　本想等到雨停再走，但想到刚才的一幕，青辞还是背起书包跟了上去。
　　两人靠的很近，南枝嘴唇一张一合，在说着什么，花弦静静聆听，唇角勾起，脸上带着笑意。
　　青辞心里酸涩，好像有什么东西在发酵。
　　三人的家在同一个方向，不可避免要坐同一辆公交车，青辞上去的时候，花弦有些惊讶。
　　她明显淋了雨，发丝贴在额间，身上的校服水淋淋的。
　　本来关心一句，触到她的眼神之后又住了嘴，将目光收回。
　　青辞看过去，花弦并没有注意到自己，她正在听南枝讲话。
　　雨势渐小，天空却依旧阴沉着，被洗刷过后的草木现出勃勃生机，青辞却无心欣赏。
　　为了听清两人说的话，她特意坐在旁边的位置，却只有模糊的字眼飘进耳朵。
　　而意识到自己在做什么后，她的心猛的沉了一下。
　　为什么这么在意花弦？为什么看到她跟别人在一起会这么不开心？
　　青辞回想初见到现在的点点滴滴，答案呼之欲出。
　　南枝住的比较近，中途就下车了，车上多是学生，很安静。
　　花弦看着窗外，青辞看着她，眼神描绘她完美的眉骨，高挺的鼻梁，红润的嘴唇。
　　她就像一副浓墨重彩的国画，多一笔显得冗余，少一笔失了艳丽，青辞搜肠刮肚，找不到任何能形容出她的美的词语。
　　或许是青辞的目光太过炙热，花弦转过头来望向她，四目相对，似乎有什么东西在悄然发生改变。
　　这次青辞没有回避，直直凝视着她，反倒是花弦先错开了眼神。
　　到站之后花弦率先下去，还下着小雨，她撑伞走在青石板上，瘦削颀长的身形跟周遭环境相得益彰，融为了一体。
　　青辞跟在她身后，看着她进了街道后转身往另一条路走去。
　　有许多话想说，但到嘴边又苍白无力。
　　青辞躺在床上，脑海中浮现花弦的面容，梦里也是兵荒马乱。
　　第一次做旖旎的梦，青辞红了脸，趁着父母还没起床偷偷去卫生间洗内裤。
　　因为这个梦的原因，青辞有些不敢面对花弦，再加上花弦的刻意冷落，两人一天说的话不超过三句，连南枝都察觉出了问题。
　　“你俩吵架了？”
　　花弦：“没有。”
　　“喔，那就好。”
　　南枝没心没肺，一天就知道傻乐，花弦说什么她都信。而且对她来说，花弦只要跟她好好的就行，青辞这个木头别来沾边。
　　青辞注意到她扫过来的眼神，抬眼看她，看到了里面一闪而过的得意。
　　“弦弦，晚上去我家吃饭吧，我妈炖了排骨，还有许多你爱吃的菜。”
　　“心动然拒，数学老师要补课，放学肯定迟了，吃完饭□□点了，改天吧。”
　　南枝抓着她的手指，轻轻揉捏，“迟了就住在我家嘛，我让我妈给你妈打电话。”
　　花弦沉思片刻，道：“也不是不行。”
　　青辞心道，不行！
　　住在她家，不得睡一张床？坚决不行！
　　可她以什么身份阻止呢？青辞突然生出一股无力感。
　　大课间多数学生都出去活动，教室里零星几个人，南枝去买雪糕和汽水，花弦正要去找她，被青辞拉住。
　　花弦转头：“？”
　　青辞：“我有话跟你说。”
　　花弦坐下，道：“说吧。”
　　青辞绞尽脑汁，磕磕巴巴：“你能…别去南枝家吃饭吗？”
　　花弦：“？？？”
　　话一出口，青辞也沉默了，明明她想说的不是这个。
　　等了一会儿不见她解释，花弦问：“为什么不让我去南枝家吃饭？”
　　“因为……因为……”青辞内心组织措辞，刚想好就被打断。
　　“弦弦，我回来了！”
　　南枝把雪糕和汽水放到花弦面前，自己斯哈斯哈的咬着，嘴里冒着白气。
　　青辞眼神不善的看着她，南枝瞪她一眼：“看什么，没你的份儿！”
　　青辞：“……”
　　花弦勾起唇角，愉快的咬着雪糕，发出“咔嚓咔嚓”的声音。
　　两场秋雨过后，天气逐渐转凉，从短袖换成了长袖，到了温度适宜的季节，学生们浮躁的心也开始平静下来，一个个更加刻苦努力。
　　杨永莉也因为打架斗殴进了局子，跟着她的小太妹或轻或重都收到了惩罚。
　　一切都在井然有序的运行，花弦和青辞是唯二两个无所事事的人。
　　青辞看似每天盯着课本，实际都在想学习以外的事情。花弦就更不用说了，明着摆烂，上课不是睡觉就是看小说，偏偏几次月考成绩都不错，老师也拿她没辙。
　　一晃眼一学期过去了，期末考试之后又补了十来天课，临近年关才放假。
　　放假这天学生们欢欣鼓舞，一个个规划着自己的过年时间，以及压岁钱的用途。
　　青辞想约花弦一起回家，但南枝一直在旁边叽叽喳喳，她根本无从下嘴。
　　“我爸妈要去接我爷爷奶奶，只能麻烦你收留我了。”
　　“今早上学之前我妈就说了，让我顺便把你带回来。走吧，回家。”
　　花弦说的太过自然，就好像跟南枝是一家人一样，南枝听了喜滋滋，青辞却眉头皱起。
　　在两人临走之际，青辞终于开口了。
　　“花弦，我有话对你说。”
　　花弦斜斜看过来，眼神中自有一股似嗔还娇的媚意。
　　“说吧。”
　　嗓音也如甘甜的美酒，带着惑人的香气。
　　青辞咽一口唾沫，道：“这里不方便，能不能等等？”
　　“不能！”南枝抓着花弦的手腕，神情紧张，像害怕玩具被抢走的小孩。
　　花弦看她一眼，目光又落在青辞身上。
　　“可以，但如果你还像上次一样说些不着边际的话，那我以后都不会给你机会了。”
　　青辞紧张的点头，又从她的话里察觉出了些什么。
　　机会？什么机会？难道花弦知道她想说的？
　　学生陆陆续续离开，只剩下三人，青辞看向南枝，冷冷道：“你能不能出去一下？”
　　“不能。”南枝言简意赅。
　　花弦唇角翘起，柔声道：“枝枝，你先出去一下，我们有话要说。”
　　南枝不情不愿的起身，凳子划出一道刺耳的声音，表达出她内心的不满。
　　“要不我还是留下吧，姓顾的一看就对你心怀不轨，我怕你吃亏。”
　　花弦给她一个安心的眼神，把人打发了出去。
　　“现在教室里只有我们两个人了，说吧。”
　　青辞还是紧张，或者说比之前更紧张，恰在此时鼻间传来幽香，极大的安抚了她的情绪。
　　“我喜欢你。”
　　花弦没想到她会这么直截了当，一时有些发愣，没能做出反应来。
　　青辞表面平静，实际很是焦灼，耳尖红的像要滴血，眼神也有些漂浮，看天看地，看桌子看板凳，就是不看花弦。
　　“知道了。”花弦道。
　　青辞被她过于简单的回答噎住，半天才道：“那你能做我女朋友吗？”
　　花弦：“我考虑考虑，毕竟你的表现实在算不上好，我要好好斟酌一下要不要给你机会。”
　　“哦，好，我等你答复。”青辞呆呆愣愣的回答。
　　花弦看着她过于纯情的反应，起了捉弄的心思，道：“该说的都说了，现在我可以走了吧？我爸妈还在等我和南枝吃晚饭呢。”
　　提到南枝，青辞又想起她们之前说的，问：“南枝去你家，会跟你一起睡吗？”
　　“对啊，家里就那么大点地方，总不能让她睡地上吧？”
　　青辞沉默了一下，道：“可不可以不跟她一起睡？”
　　花弦往前一步，直直看着青辞，“为什么？”
　　青辞说不出口，但看着花弦近在迟尺的面容，一个大胆的想法产生了。
　　盯着对方红润的嘴唇看了一会儿，青辞色向胆边生，低头吻住了她的唇。
　　花弦虽然是故意的，倒也没想到她会做出这样的举动，毕竟她性格被动，脸皮又薄，很难想象这样做鼓起了多大勇气。
　　唇上触感柔软，逐渐炙热的呼吸洒出来，跟梦里的场景渐渐重合。
　　比梦里还软。
　　青辞尝到甜头就不想放手，轻轻厮磨花弦的唇，反复舔舐，就是没有更进一步。
　　花弦被吊足了胃口，结果半天都没什么进展，急的咬了青辞一口。
　　“你倒是进行下一步啊！”
　　花弦呼吸有点急，微哑的嗓音听起来十分性感，搅的青辞心都乱了。
　　她靠在花弦的肩窝，红着脸道：“我不会。”
　　花弦的心像是被什么东西击中，眼神暗了几分。果然表里如一的纯情，连接吻都不会。
　　花弦充当免费老师，一步步教青辞，青辞也相当争气，很快就会举一反三了，把花弦亲的浑身发软，脑子一片空白。
　　唇齿纠缠，青辞怎么也吃不够似的，攫取花弦嘴里的空气，跟她交换气息，不放过任何一处。
　　花弦伏在她怀里，眼尾的殷红跟脸颊的红晕连成一片，又娇又媚。
　　“我可以再亲亲吗？”青辞小心的问。
　　花弦连忙：“不可以，待会儿南枝进来了。”
　　话音刚落，推门声响起，花弦立刻从青辞怀里弹起来，背对着南枝调整呼吸。
　　青辞看她一套行云流水的操作，脸上的笑意淡了几分。
　　“你们两个在搞什么飞机，这都多久了还没聊完，什么事需要说这么久？”
　　南枝嘴上吐槽，走近才发现两人之间气氛不对。
　　多了些东西，但她不知道那是什么。
　　青辞看她，眼神里露出得意，算是回击。
　　南枝：“……”感觉拳头痒痒的，有点想打人。
　　三人一起回家，花弦跟青辞坐在一起，南枝跟老奶奶坐了一路，怨气不可谓不大，一下车就把花弦拉走了，两人只能微信联系。
　　看着扭成麻花的花弦，南枝知道，自己终究还是迟了一步。
　　临睡前，南枝忍不住问：“你是不是跟青辞在一起了？”
　　花弦抱着玩偶，含笑问：“这么明显吗？”
　　南枝点头：“就差写在脸上了。”
　　花弦揉两把玩偶，慢慢躺了下去。
　　“还没完全在一起，考察期。”
　　南枝：“……”你这样子可一点说服力都没有。
　　小年夜，青辞来找花弦，在楼下等了半个多小时，鼻子都冻红了。
　　花弦穿着大衣下去，把人裹到怀里。
　　“怎么不上来？”
　　“不敢。”青辞脸颊微红，看起来糯糯的。
　　花弦轻笑一声，下巴抵在她的肩上。
　　“你看起来不像是胆小的人。”
　　清越好听的声音落在耳中，青辞眼神微变，伸手揽住她的腰。
　　“分情况，比如现在就想大胆一点。”
　　“嗯？”花弦看她。
　　青辞垂眸，问：“花弦，你成年了吗？”
　　花弦不明所以，刚回了个嗯，青辞的吻就落了下来。
　　柔软的唇瓣贴在一起，带着冬天的寒凉，但两颗心却是炙热的。
　　继上次之后，青辞狠狠学了技巧，现在运用起来虽不是得心应手，也不至于像第一次那么青涩。
　　唇齿交缠，气息交换了好几轮，直到嘴里的空气消耗殆尽，才依依不舍的分开。
　　花弦问：“你问我成年了没，就是想做这种事？”
　　青辞：“嗯。”
　　花弦伏在她颈窝，没忍住笑出了声。
　　“我要是说自己未成年，你是不是就不亲了？”
　　“还是会亲的，忍不住。”
　　这方面青辞格外诚实，从不刻意隐瞒自己对花弦的欲念。
　　花陷唇角上扬，眉眼弯弯，“现在才问是不是迟了？”
　　青辞被问住，沉默着抱紧花弦的腰，花弦眼中笑意更甚，跃动着星光。
　　青辞总给人一种特别正经的感觉，所以她忍不去想要去捉弄，看她红着脸，彷徨无措的样子。
　　花弦出来许久，花母不放心出来找她，恰好看到两人抱在一起你侬我侬。
　　青辞有些紧张，想要站的规矩点，但花弦紧紧裹着她，不给她逃离的机会。
　　“妈妈，你不会歧视年轻人的爱情吧？”
　　花母相貌美丽，身材高挑，穿着一身白色旗袍，外罩羊绒大衣，尽显温婉大气。
　　听花弦这么说，她莞尔一笑，道：“年轻人，让女朋友在外面吹风可不是待客之道。”
　　花弦笑着看青辞：“我妈妈邀请你去我家，你要上去坐坐吗？”
　　按理应该拒绝，毕竟她两手空空，但面对花弦明媚的笑脸，青辞说不出拒绝的话。
　　五分钟之后，青辞坐在了花弦家里，看着面前低调奢华的红木家具，整整一个顶层的占地面积，她明白自己被花弦骗了。
　　曾有整整一个月，花弦每天都蹭她的午餐，说家里没给她生活费。当时还以为她家庭困难，谁知道……
　　花弦似乎看出她的想法，悄悄凑过来，“吃你几顿饭不乐意了？”
　　“那倒没有。只是不明白，你为什么一定要吃我碗里的。”
　　食堂的饭又不贵，明明可以重新买一份，偏偏要跟她吃一份，难不成她盘子里的比较香？
　　花弦眼中闪过狡黠：“不告诉你，你自己想。”
　　当然是为了增进感情啊，不然以你这木头性子，什么时候才能意识到自己的感情。
　　花弦的父母思想开明，并不觉得女儿的恋爱有什么不妥，唯一的要求是不能影响学习。
　　青辞看一眼花弦，心想，这人天天趴着睡觉，成绩还那么好，谈恋爱的影响可比摆烂小多了。
　　小年夜也是要守岁的，零点钟声一过，青辞准备回家，被花母按住。
　　“这么晚回去不安全，今晚住下吧。”
　　“谢谢伯母，我还是回去吧，不然父母会担心的。”青辞礼貌拒绝。
　　花母：“这有什么呀，我给你家长打电话。”说着已经拿出了手机，按下某个号码的拨号键。
　　青辞：还没说电话号码呢……
　　然而电话还是接通了，并且语气熟稔，聊的很愉快。
　　青辞：“？”
　　花弦：“？？？”
　　“那就这么决定了哦，小辞今晚住我家。行了吧，谁吃亏还不一定呢！”
　　花母笑着挂了电话，面对花弦和青辞的目光，淡淡道：“忘了告诉你们，我跟林婉是大学同学。”
　　林婉是青辞母亲的名字。
　　“那你还装作不认识青辞的样子。”花弦嗔道。
　　花母：“她妈妈工作忙的脚不沾地，我上次见小辞还是十年前。女大十八变，一开始真没认出来。”
　　花弦不信，以她对母亲的了解，她肯定是故意的。
　　洗漱完毕后，各自去休息，花弦家房子宽敞，花母安排了一个豪华客卧给青辞。
　　青辞有点认床，躺在床上翻来覆去睡不着。
　　过了一会儿，黑暗中传来模糊的敲门声。“笃笃笃”，声音极轻极小，如果不是青辞还在清醒状态，肯定听不到。
　　这个时间会来敲门的人，除了花弦不做他想。
　　青辞下床打开门，花弦抱着枕头站在门口，看到她的第一句话是：“一个人睡有点冷，你能收留我吗？”
　　青辞自然不会拒绝，侧身把她让了进去。
　　花弦扑到床上，迅速把自己裹进被子，然后拍拍旁边的位置，眼神含着暗示。
　　青辞走过去躺下，花弦自然的伸手抱住她，把脸埋进她怀里，舒服的睡起来。
　　青辞整个人都是僵的，像块木头一样直挺挺的躺着，手都不知道往哪放。
　　“不抱抱我吗？”花弦脸埋在她颈项，声音有些闷。
　　青辞伸手揽住花弦的腰，呼吸不由自主的急起来，心如擂鼓。
　　“心跳好快，害羞？”
　　为了不听她的揶揄，青辞封住了她的唇瓣。
　　唇齿纠缠，两颗炙热的心同频跳动，在寂静的冬夜奏出美妙的音符。
　　青辞本想浅尝辄止，但花弦一直诱着她，不知不觉就一发不可收拾了。两人交颈而卧，互相厮磨着，似乎有倾诉不完的情意。
　　花弦声音柔软，比春日里的猫还要媚上几分，青辞只是听着，就觉得全身血液都在沸腾。
　　雪纷纷扬扬落下，空气中沉着寒气。房间里温度适宜，在过分亲密的接触中，青辞脑中的迷雾逐渐消失，尘封的记忆接二连三涌出。
　　不是一见如故，更不是见色起意，而是在许久以前，她们就已经有了很深的羁绊。
　　所谓缘由天定，无外乎如此。
　　眼眶温热，鼻间泛酸。青辞将花弦紧紧搂住，细细亲吻她的脸颊和脖颈，像在对待一件失而复得的珍宝。
　　抓到你了！
　　这次说什么我也不会放手了。
　　作者有话要说：
　　对不起小可爱们，本来准备多写几个番外的，但我爷爷二号过世了，我一直在家里忙，没时间码字。就算有也写不了，每天熬大夜，人都快嘎了。
　　明天凌晨三点下葬，过后我可能休息一下，然后明后两天完结。
　　感谢你们一直等我，鞠躬～感谢在2157-09-3157:03:41~2157-10-1021:37:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿波波、就是说南wu阿弥陀佛、幻者1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：？15瓶；美牛、悪魔、、花景吾、不知名粉末10瓶；铭络伊8瓶；慕烟5瓶；倾怡&榆忻2瓶；吾辈百合、阮好1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 番外三
　　说来玄幻,花弦成了吸血鬼。
　　思来想去不知道哪里出了问题，只能把错处归咎于快穿管理局。
　　肯定是那群老东西看她得到幸福，心生嫉妒,所以又把她投放到了小世界。
　　故事很简单,原主叫希沙，是一个平平无奇的大学生。某天突然有人告诉她,其实她是吸血鬼,而且是血统最纯正的那种。
　　原主生活的世界虽然什么物种都有，但乍一下听到这个,只觉得对方是个骗子。
　　但十八岁生日过后的第二天，她的身上就露出了种种异常,更是把因为打球受伤的男同学扑倒在了地上。
　　如果不是被人及时阻止，她就会咬断那个男同学的喉咙。
　　对于对方雪中送炭的行为，原主在冷静下来之后，表示了由衷的感谢。
　　一来二去，两人对上了眼。
　　但故事得发展总是让人始料未及的,否则花弦也不会被拉进来替她打脸虐渣。
　　渣男特意等她觉醒后下手，就是想用她的纯血治愈自己的青梅竹马。
　　原主受尽折磨，最后被放干全身的血液,死的极其凄惨。
　　她的怨气影响到小世界的稳定，必须完成心愿才会消弭。
　　希沙的心愿是什么？
　　肯定是搞死渣男,然后抱住身边的人,让他们好好活着。
　　毕竟因为她的恋爱脑,养父母和一直默默守护她的忠犬都惨遭毒手,死的一个比一个惨。
　　思忖间,花弦感觉有一道视线盯着自己,她看向窗户外面,那棵大杏树后面有一个人影。
　　花弦知道那是一直在保护原主的佩里。
　　自从找到原主，佩里就一直暗中跟着她，帮她解决了不少麻烦，结果最后连个全尸都没有。
　　想到这里，花弦心里浮现出些许愧疚。
　　虽然这不是她的错，但现在既然她已经是希沙了，那她就要对自己的骑士负责，绝对不能让她出任何意外。
　　现在距离寒假还有一个月，一切都来得及。
　　老师讲的是物种起源，以及各个族类之间的区别和相似，冗长又无聊。
　　花弦坐在最后一排，前面有高个子的狼人挡着，老师注意不到她。
　　她瞥了眼杏树后面的黑影，悄悄溜了出去。
　　教室在五楼，上课的时候教导主任会巡楼，随机抓几个逃课的幸运观众当典型，所以从楼梯下去不太现实。
　　花弦想起之前佩里说的吸血鬼的特殊能力，心念一动，嘴里默念了一句咒语，然后闭上眼睛。
　　耳边风声呼啸而过，花弦不能自如运用瞬移技能，眼看着就要撞在杏树上，她认命的闭上眼睛，双手挡住脸，准备硬扛下这一击。
　　“砰”的一声，花弦停了下来，想象中的疼痛没有传来，她睁开眼睛，看到一张轮廓分明分明、雌雄莫辨的脸，愣愣的看了足足一分钟。
　　这不是青辞是谁？
　　“青辞？”
　　对方闻言微微皱眉，面无表情的脸出现一丝裂缝，使得容貌更加清冷昳丽。
　　不愧是吸血鬼，这美貌简直让人目眩神迷！
　　花弦心想，不记得也没关系，重新攻略更刺激。
　　佩里见她眼神直白，毫不留情的推开她，低头道：“公主见谅，属下是迫不得已才这样的。”
　　花弦眉头一皱，发觉事情并不简单。
　　她能很清晰的感受到佩里身上的抗拒，她身上的每个细胞似乎都在叫嚣着，让自己离她远一点。
　　明明在她了解的剧情里，佩里一直是原主最忠诚的骑士，甘愿为了她付出自己的生命，怎么可能会出现这种反应？
　　实在太奇怪了。
　　花弦试探性的去抓佩里的手，被她不着痕迹的避过，佩里嘴角下压，眼里露出出嫌恶。
　　“公主有事请讲，不要做这种有损身份的事。”
　　言下之意就是，有事就说，莫挨老子。
　　哎哟我这暴脾气！
　　老娘纵横快穿界几十年，还治不了你了！
　　花弦不信邪的挽上她的胳膊，露出一个甜甜的笑容。
　　“你之前不是说要带我回血族吗，我思考了一下觉得还是有必要去看看，你安排吧。”
　　听到花弦的话后，佩里眼里的厌恶被震惊取代，不过很快就恢复了平静，清冷的眸子古井无波。
　　花弦看着她一系列的变化，心里的疑惑更深。
　　到底是她得到的剧情有误，还是发生了什么不为她知的事，怎么佩里的态度变化这么大？
　　“你什么时候有时间？”佩里面无表情道。
　　花弦依旧带着笑，回道：“我什么时候都行，最好周末，周内也问题不大，我请假去。”
　　不管佩里对她怎么样，首先她的态度得好，不然有朝一日遇到危险，佩里不管她了，那不就白给了吗。
　　佩里沉默了，因为她想不通花弦为什么突然改变想法。
　　之前一直是一副打死也不相信的样子，今天却一反常态。
　　事出反常必有妖，还是小心点为好。
　　“先不急，找到你的事我还没有禀报陛下，等我传信回去，问问陛下的意思，再做打算也不迟。”
　　花弦倒也不急，对她来说，就是一个身份而已，有没有都差别不大。
　　那个渣男莱特连女王都不放在眼里，更何况她这个半路出现的公主。
　　所以身份对她的加成几乎可以忽略不计，早去晚去都一样。
　　花弦看了看天气，阳光不错，适合干饭。
　　“走吧，我带你去吃好吃的。”
　　她挽住佩里的胳膊，拉着她往前走。
　　莫拉德学院附近有很多大大小小的餐馆，世界各地的美食应有尽有，既然已经逃课出来了，怎么能不大饱口福呢。
　　佩里将花弦的手推开，冷淡道：“公主，不要这样，被人看到影响不好。”
　　“看到就看到呗，我又不在乎别人的看法。”花弦又缠上去，像八爪鱼一样紧紧箍住她的胳膊。
　　佩里眉头皱起，眼底有了淡淡的冷意。
　　花弦对此视而不见，旁若无人的拉着她往校门口走去。
　　既然一时半会改变不了她，那就先享受美食吧。
　　等搞清楚问题的症结所在，再想办法解决也不迟。
　　两人快要走到校门口时，教导主任从一栋楼里出来，眼看着就要撞上。
　　花弦急中生智，瞬间切换形态。
　　苍白如纸的面容，鲜红的嘴唇，说话间若隐若现的獠牙，活脱脱一个血族。
　　吸血鬼和狼人因为武力值高，所以在莫拉德学院是受到优待的，就算教导主任再怎么丧心病狂，也不会去拦血族学生。
　　万一现在拦了，晚上就变成人家的盘中餐呢？
　　毕竟是异类，不能用人类的思维来考量。
　　花弦成功逃脱教导主任的魔爪，出了校门后又恢复了正常。
　　佩里眼里闪过疑惑和不解，抿唇看着她，最终还是没忍住问了出来。
　　“你是怎么学会这些的？”
　　虽然希沙是纯血，领悟力强，可这些在没人教的情况下是很难自己学会的。
　　花弦轻笑：“你就当我天赋异禀，骨骼清奇吧，这些对我来说不是难事。”
　　这些确实是小九为了让她做好任务给她开的后门，瞬移是为了遇到危险的时候逃命，变幻形态她一直没明白，直到刚才，她悟了。
　　这就是为了方便她逃课。
　　学校对面就是各式各样的餐厅，花弦眼睛都看花了，最后选定了一家中式餐厅。
　　佩里虽然不情愿，但并没有表现出来，从头到尾面瘫脸。
　　她一出现在餐厅就引起了一阵骚动，好多女孩子偷偷拿起手机拍照，还有大胆的狼人女孩和血族上前要手机号。
　　花弦知道她的美貌很让人心动，但是这么多女生来要微信就过分了吧，难不成这个世界大家都喜欢同性？
　　她扯了扯一个长相阴柔的女吸血鬼的袖子，问道：“同学，你要她微信准备干嘛？”
　　“还能干什么，当然是聊天约会啊，我就喜欢她这样的，呵呵……”吸血鬼捂着嘴笑起来。
　　花弦看了一眼没什么反应的佩里，露出一个意味深长的笑容。
　　佩里来者不拒，跟围在身边的人一一加了微信，交换了手机号码，然后若无其事的把手机放进风衣兜里。
　　花弦点好了菜，跟她一起往空位子走去。
　　“你一直是这样吗？谁要你的微信和电话号码你都给？”
　　花弦实在是好奇，按照她对佩里的了解，她应该冷着脸不理那些人才对啊，没想到她会这么温和。
　　“如果不让她们如愿会很麻烦。”佩里淡淡回了一句，顿了一下又道：“我登的不是我的微信，手机号也不是我的。”
　　花弦愣了，看着她用扑克脸说这种话，莫名想笑。
　　花弦吃东西向来慢，等吃完已经放学了。
　　佩里倒也还算耐心，见她吃完去付了钱，然后在餐厅门口等着。
　　花弦优雅起身，刚转过头去，就被推门而入的人吸引了注意力。
　　一个长相俊美，气质温润的男人进来，穿着咖色风衣，里面是简单的白色T恤，下身是黑裤子，大长腿把长裤穿出了九分的效果。
　　花弦眼神变得冷锐，拳头紧紧握起。
　　真是冤家路窄，竟然会在这里遇到这个渣男！
　　莱特，我们的狩猎游戏开始了。
　　莱特径直往花弦的方向走来，他所过之处人们自动让出了一条道，女孩们虽然蠢蠢欲动，但是谁也不想做第一个吃螃蟹的人，毕竟他矜贵清冷，一看就不是普通人。
　　花弦拳头梆硬，硬生生控制着自己的暴脾气，装作若无其事样子，站在原地等他过来。
　　门口的佩里看着莱特的背影，眼里恨意汹涌，周身散发着寒气。
　　服务员端着食物过来，被她的脸色吓了一跳，特意饶了个大圈。
　　花弦自从得到金手指之后，眼神就格外敏锐，当她越过莱特看向佩里时，心里有了一个大胆的猜测。
　　或许佩里也跟她一样拥有之前的记忆？
　　她是因为任务，而佩里是重生。
　　这就能很好的解释，为什么佩里对她带着敌意。
　　明明原剧情里她是忠犬，虽然面瘫话少，但对希沙好的没话说，怎么可能会厌恶她。
　　【bingo！你猜的没错，佩里的确是重生，她心里带着对你的怨气，你要好好弥补自己犯下的错哦。】小九的声音看似平常，仔细听却有一种幸灾乐祸的感觉。
　　花弦：……
　　“你好，可以交个朋友吗？”
　　莱特的声音打断花弦的思绪，她看着近在咫尺的俊美脸庞，露出一个浅淡的笑容，“不好意思，我觉得没这个必要，我女朋友不太喜欢我跟别的男人走的太近，当然女的也不行。”
　　花弦的声音不大不小，刚好够门口的佩里听到，之前跟佩里要微信和电话号码的女生惊了，神色有点尴尬。
　　同样表情精彩的还有佩里。
　　她的眼神变幻了几下，仿佛没想到花弦会这么说。
　　花弦才不去管别人怎么样，越过莱特走到佩里身边，小声说：“咱们走吧，这里太吵了。”
　　手非常自然的挽上佩里的胳膊，两人的背影可以说非常登对了。
　　莱特站着没动，眼神幽深的看着远去的花弦，良久才露出一个意味深长的笑容。
　　“有意思。”
　　看来接下来他的莫拉德学院之旅不会太无聊了。
　　花弦有自己的座驾，是一辆平平无奇的法拉利。
　　出了餐厅，她就直接带着佩里回家了。
　　说是去见家长，佩里差点从高速行驶的车上跳下去。
　　“公主，你到底想做什么？”
　　佩里脸色冰冷，声音里已经带了薄怒。
　　“还能干什么，当然是让你进学校贴身保护我啊，你也看到了，莱特已经找来了，他肯定会想尽办法混进学校，你必须得时时刻刻跟着我才行。”
　　佩里瞳孔缩了一下，问道：“你怎么知道他是莱特？”
　　这位亲王一直深居简出，要不是她重新活了一世，恐怕在这样的场合下相见也是认不出来的。
　　“嗨呀，你管那么多干嘛，现在最重要的就是解决你上学的问题，其他的以后再说。”
　　花弦直视着前方，语气很平静。
　　莱特算是吸血鬼中最强大的那一拨，凭她一个人的力量很难杀得了他，所以当务之急就是尽可能的壮大自己的力量。
　　花弦失算了，父母不在家。
　　管家接待了他们，笑眯眯地说：“老爷和夫人去伯爵府上的宴会了，应该晚上才会回来。”
　　一说伯爵，花弦就想起一张神态猥琐的脸。
　　原本还想着父母怎么没有告诉她，现在想来他们应该是考虑到她的心情，所以特意瞒着她。
　　佩里坐在花弦旁边，身板挺得直直的，正襟危坐。
　　花弦看到，起了坏心思，靠近她在她耳边吹气，小声道：“紧张了？”
　　佩里身子颤了一下，不动声色的挪了一下屁股，花弦紧跟上去，确保两人之间不留一丝缝隙。
　　“公主，请自重。”
　　佩里也不敢太过明目张胆的说，声音压的比较低，这在管家看来两人分明在调情。他笑了一下，露出“我都懂”的表情。
　　“小姐，你跟你朋友先坐，我让厨房去准备下午茶。”
　　帕里特家的下午茶向来精致，光是准备就要两个小时。等两个小时之后，午饭消化的差不多，刚好可以吃美味的茶点。
　　花弦如意算盘打的噼啪响，跟管家示意了一下，管家便自觉的退出了客厅。
　　偌大的客厅只剩下花弦和佩里两人，佩里听到关门声，一下从沙发上起来，就像是屁股下有针似的。
　　她站在一边，低垂着头，不知道在想什么。
　　花弦将胳膊搭在沙发后背上，语气散漫道：“干什么离我这么远，我身上有毒吗？”
　　“君臣有别，请公主以后不要再拿我开玩笑了。”
　　花弦笑了，一把将她扯到沙发上坐下，翻身跨坐在她腿上，眼神锋锐。
　　“这话你自己信吗？从上午到现在，你跟我说话一句敬语都没有，是真的觉得君臣有别还是单纯讨厌我？嗯？”
　　佩里整个身子都僵硬了，像高位截瘫一样靠在沙发靠背上，眼里暗流涌动。
　　她一直知道，这个她找了很多年的女孩长得好看，之前都是匆匆看一眼，从来没有这么近距离的看过，现在才发觉她比想象中的还要美。
　　纤长浓密的睫毛，像小扇子一样，微微卷翘，眼睛黑白分明没有一丝杂质，里面映着她此时不知所措的样子。
　　原来在她眼里她是这样的。
　　意识到这个问题，佩里调整了一下表情，使自己看起来没那么“傻”。
　　花弦“噗嗤”一声笑倒在她怀里，下巴抵着她的颈窝，呼出的热气喷洒在她的脖子和耳朵上，佩里不自在的偏过了头。
　　这个反应未免太可爱了点吧，还以为她会发脾气呢，就这样吗？
　　花弦觉得自己好像get到了哄佩里的方法。
　　“公主，别这样，有损你的声誉。”
　　“我都当众承认你是我女朋友了，你还担心这个？你觉得今天那些人里面没有我们学校的学生吗？”
　　想必明天她有女朋友的消息就会传遍整个学校吧，毕竟原主进校的时候也是万众瞩目的，算是学校里的名人。
　　今天那些女生的眼神她看得真真的，除了羡慕嫉妒就是吃瓜，目睹了八卦的诞生，怎么可能会乖乖闭嘴？
　　佩里无言以对，沉默了下来。
　　花弦逐渐适应了这个奇怪的姿势，头靠在佩里的肩窝，竟然有点困了。
　　“下午茶应该还有段时间，我睡一会儿，你别吵我。”
　　佩里张了张嘴，最终还是什么也没说。
　　怀里的女孩有着正常人类的体温，连带着她的身上也有了温度。
　　个子也不高，缩在怀里小小一团，可以轻而易举用双手环抱。
　　她身上散发着淡淡的薰衣草香味，应该是衣服上残留的味道。
　　之前见她，她一直对她很抗拒，在她表明身份之后也是害怕居多，即使知道她跟在她身边，也从来不会主动靠近。
　　今天却一反常态，要说没有发生什么事她绝对不信。
　　前世她已经为了她付出了生命，她身上到底还有什么可求的？
　　想到这些，佩里的眼神变得幽深，抱着花弦的手臂慢慢收紧。
　　花弦不舒服的嘤咛一声，
　　“吱呀”一声，管家推门而入，佩里回身对着他做了个噤声的手势。
　　管家看到她怀里露出来的那颗毛茸茸的头之后，识趣的退了出去。
　　门外端着茶点的女佣问怎么了，他笑着看了一眼晴朗的天气，感慨道：“冬季真是个好季节啊，适合谈恋爱。”
　　女佣们面面相觑，以为年过半百的管家铁树开花了了，十分惊恐。
　　花弦醒来的时候已经是三个小时之后，这一觉她睡得十分踏实，意犹未尽。
　　“醒了就起来，你家管家已经进来了好几次了。”佩里的声音自头顶传来，带着无奈。
　　花弦在她胸口拱了拱，耍赖道：“不起不起就不起，就要你抱着我。”
　　佩里不得已，又拿出了公事公办那一套，声音冷了两分：“公主，时间已经不早了，我该走了。”
　　花弦看了眼暗下来的天色，直起身子，拉着她皱了的风衣，边捋边说：“咱们都是这么亲密的关系了，你能不能别总是‘公主公主’的叫我？就叫我的名字吧，这样听起来亲切。”
　　佩里不说话，眼睛平静的看着花弦，没有妥协的样子。
　　花弦直接上手，双手捧住她的脸，威胁道：“你要是不改口，我就亲上去了！”
　　佩里眼神变了一下，最终妥协道：“希……希沙。”
　　“嗨呀，这才乖嘛，以后就这么叫吧，比较像一家人。”
　　得到想要的，花弦从佩里腿上下来，看着她皱成一团的风衣，计上心头。
　　“哎呀，你的衣服怎么皱成这样了！这穿出去也太不得体了，既然是我的错误，那我就得负起责任来。走吧，去买衣服！”
　　佩里刚想说不用了，花弦抢先一步道：“千万别说‘没关系’，‘不用了’之类的话，你这样说我会过意不去的，我这个人唯一的优点就是责任心强，你要是不让我负责，我会伤心难过一年的。”
　　佩里被她夸张的说辞震到，到嘴边的话咽了下去，率先往外走去。
　　花弦屁颠屁颠的跟上去，不动声色的牵住她的手。
　　无论是人还是吸血鬼，反正都是人的秉性，只要是人，就经不住一再的撩拨。
　　佩里这样的冰块脸，外冷内热的类型，就得主动出击，总会有她卸下伪装的时候。
　　两人来到最大的购物广场，花弦把车停在路边，牵着佩里走进去。
　　花弦的卡是无限额的，可以一直刷刷刷，她一点也不心疼钱，为佩里买了五十几件衣服，从内到外应有尽有，秋衣秋裤都安排上了，要不是佩里态度坚决，连内裤都要亲自挑选。
　　佩里两个手里提的满满的，身后还跟着八个专门提袋子的导购，花弦看着自己的战果，嘴角咧到了太阳穴。
　　笑着笑着她就眼前一黑，脑瓜子嗡嗡的响起来。
　　等再次见到光明，是在十几分钟之后，她看了眼身处的环境，嘴角勾起一个冷笑。
　　这里距离购物广场几千米的一个公园，十分偏僻，正常人不会来，当然正常吸血鬼和狼人也不会。
　　“出来吧，你把我弄到这里是打算让我一个人在这里赏月吗？”
　　有脚步声从一旁的树后面传来，花弦做好了随时战斗的准备，来人有一张英气的脸，比佩里更显阳刚。
　　是狼人？
　　花弦疑惑了，狼人抓她来干什么？
　　这个故事里有狼人的一席之地吗？
　　答案显然是否定的。
　　“你就是佩里的女朋友？”
　　狼人打量着花弦，一双暗绿色的眼睛在夜里格外明亮。
　　花弦不知道对方身份，不准备多言。
　　见她不答，狼人吼了一声，震得周围的树沙沙作响。
　　花弦差点被突然掀起的狂风吹倒，不得已之下用积分兑换了一把神剑。
　　狼人一看到她手里的剑，眼里绿光大盛，亮出利爪朝她扑来。
　　花弦后退几步，赶紧让小九把她的武力值点满。
　　现在这个情况，她不认为狼人会放过她，只能先把她打服再说。
　　狼人发起狂来没有人性可言，利爪划破夜风袭来，花弦只能勉强应付。
　　毕竟是现代世界，没有内力加持，神剑的威力只能发挥两三成。
　　花弦被逼的连连后退，眼看着无路可退，她将手按在神剑的剑刃上，鲜血顺着凹槽流进剑身，神剑瞬间光芒大胜。
　　接下来花弦砍狼人就跟切菜一样简单，她步步紧逼，把自己失去的主场找了回来。
　　狼人爪子上的指尖被悉数砍断，成了一只秃爪狼，身上多了很多细小的伤口，要不是毛厚，早就已经血流一地了。
　　她趴在地上喘粗气，眼里多了一份畏惧。
　　“不打了不打了，我承认你比我强！”
　　花弦堪堪收回剑，狼人脖颈上毛被削掉了一块，随风飘到地上。
　　好家伙，但凡这头狼求饶的再晚一点，就要血溅当场了。
　　花弦将神剑扛在肩上，好整以暇道：“听你这话的意思，刚才你招招下死手，是在跟我切磋？”
　　狼人站起来，拍拍身上的土，“我看到你的武器有点兴奋，所以没有控制住自己，希望你能原谅。”
　　花弦见她态度诚恳，语气也不敷衍，眼里的冷意消退了几分。
　　毕竟是狼人，虽然已经化成了人形，还是保留了一部分畜生习性，看到喜欢的东西失去理智也是可以理解的。
　　狼人见她沉默，以为她不信自己的说辞，又解释了一遍：“我没想杀你，你是吸血鬼，不会那么轻易死的。”
　　花弦眯了眯眼，似笑非笑道：“你怎么知道我是吸血鬼？”
　　她的吸血鬼基因才觉醒了百分之十，按理说别人看不出来才对啊。
　　同族的莱特和佩里知道也就算了，怎么现在连狼人都能轻而易举看出来了，那她还有什么安全可言？
　　“我能闻到你身上的蔷薇花味，这是只有血族才有的特殊香味。”狼人挠了挠头，红着脸道：“你身上的味道很好闻，不像其他吸血鬼那样，带着血腥味。”
　　能不好闻吗，她还没喝过血呢，花弦腹诽一句，然后看着狼人道：“所以你就把我掳到这里来，到底是为什么？”
　　“因为你是佩里的女朋友。”狼人认真道。
　　花弦等着她的下文，半天不见她再开口，很是迷惑。
　　“没了？”
　　“没了。”
　　“……”
　　所以她是佩里的女朋友到底碍着她什么事了，为什么要大半夜把她掳到这个鸟不拉屎的地方打架？
　　花弦的心里是崩溃的，更加崩溃的是，这里偏僻到打不到车。
　　一人一狼蹲在路边，被冬天的冷风吹得瑟瑟发抖。
　　“你就不能用魔法把我送回去吗？”花弦没好气道。
　　狼人看着她，捂住脖子上没毛的地方，“没有魔法，我把你召唤到这里用的是精神感知。”
　　“那你就继续感知把我送回去啊！”
　　“刚才跟你打架耗费了太多精力，能量不足了。”
　　“……”花弦心态彻底崩了。
　　服了你个老六了，一直演我！
　　花弦抖抖索索的拿出手机打专车，司机直接打电话过来。
　　“一口价五百，要是同意我就过来了。”
　　花弦看了一眼APP上标的价格，也就才两百左右，这个司机摆明了是想讹她。
　　“你也太黑了吧？！五百？！你怎么不去抢呢？！”
　　司机不耐烦道：“不行就算了，又黑又冷，我还不稀得赚你的钱呢！”
　　花弦听着手机里传来的“嘟嘟”声，气得狠狠锤了旁边的狼人一下。
　　狼人疼得“嗷”了一嗓子，捂住胳膊上的伤口，提出了可行性建议。
　　“要不我们走回去吧，也不是很远。”
　　花弦勾起嘴角，皮笑肉不笑道：“你说的不算太远是去哪里？”
　　“回森林啊，从这里到我家也就三天路程。”
　　花弦已经没心思跟这只傻狼说话了，又约了个车，对方跟前面的司机一模一样，要价五百不还价。
　　这次花弦学聪明了，直接问狼人：“你有钱吗？五百块。”
　　狼人在肚子上摸来摸去，掏出一把绿票子数了数，刚好五百。
　　花弦从她手里把钱抽出来，反手把位置发给了司机。
　　虽然五百对她来说不算什么，但她就是咽不下这口气。
　　凭什么别人的错误要她来买单？！
　　等下车来了她就赶紧上车，把这只傻狼扔在这里，让她自己走回去。
　　又等了一个多小时，出租车终于来了。
　　花弦“蹬蹬蹬”走过去拉开车门，对司机道：“师傅，快走！”
　　狼人变身成人，拉开另一边的车门也坐了上来。
　　师傅一脚油门，花弦的后脑勺狠狠砸在椅背上，她都懵了。
　　“师傅，你干什么？！”
　　怎么能把这只傻狼也带上呢？
　　“哎，你这个姑娘，不是你让我快走的吗？”
　　狼人：“对，我作证，你的确是这么说的。”
　　花弦：“……”
　　怪不得吸血鬼和狼人是死对头，以前不懂，现在懂了。
　　走了一段路，花弦才想起来问狼人，她为什么要跟她一起走。
　　狼人十分自觉道：“当然是跟你回家啊。”
　　“回家？回谁家？”
　　“你家啊，你拿走了我的卖身钱，就得对我负责。”
　　司机回过头看了一眼花弦，眼神十分奇怪。
　　花弦想解释都不知道该如何开口，只能长叹一声，靠在椅背上闭上眼睛。
　　再多看一眼这只傻狼，她都怕自己会后悔刚才没有一剑砍死她。
　　眼睛闭着闭着花弦就觉得困意来袭，刚才跟狼人一战损耗了太多体力，她连瞬移都施展不出来了，不然早就回家泡热水澡了，哪还会在寒风中苦等一个多小时。
　　迷迷糊糊间，她听到有人在叫她的名字，声音很是急切。
　　花弦猛地睁开眼睛，看着逐渐繁华起来的城市，心底踏实了下来，她深呼吸了一口，然后重新闭上眼睛，凝神静气，试着感受刚才的呼唤。
　　这次她很容易就跟对方接上了信息。
　　“佩里，我已经快到家了，你是不是去找我了？”
　　“嗯。”
　　佩里回答的很淡，语气也没了之前的急切。
　　花弦嘴角扬起，露出一个了然的笑容。
　　她现在已经完全摸清了佩里的性格，不管她说什么，都能从反方向来想。
　　虽然表现冷淡，但是她心里肯定很担心吧，不然刚才也不会那么急。
　　“要是担心我的话就在我家等我，我马上就到了。”
　　佩里没有再回应，两人的交流被迫中断。
　　花弦消耗了太多精神力，已经不足以支撑她进行这么费脑子的东西了。
　　一路上，狼人除了刚开始上车时那句拆台的话，再没有开过腔，一直很安静的坐着，头朝窗外，仿佛在看这个灯火辉煌、繁华热闹的城市。
　　花弦家的别墅在这座城市最贵的别墅区，司机一路开进去，暗暗咂舌。
　　到门口之后，花弦把先前从狼人手里抢来的钱给她，然后率先下了车。
　　狼人跟着下来，看着面前占地宏大的别墅，问道：“这是你家啊，还行，虽然比不上贝尔蒙特家的城堡，但勉强可住。”
　　说完她就率先走了过去，花弦急跑两步，挡在她面前。
　　“我可没同意让你住我家，再说了，这里都是人类，你一个狼人待着未未免也太危险了吧，万一突然就发狂了，那可怎么办？”
　　狼人默默低下了头，闷声说：“所以你拿了我的卖身钱想赖账吗？”
　　花弦不明白她这个“卖身”的含义，不过就五百块而已，还给她就是了。
　　“把你手机拿出来，我给你转账，给你一千不用找了，自己租个车回森林去吧。人类的世界太复杂，你这种智商的狼不适合待在这里。”
　　花弦说完，狼人轻轻叹了口气，转身往回走去。
　　“我不要你的钱，那五百块对我来说意义非凡，你给我再多也没用。”
　　花弦看着她的背影，明明是那么高大的一个人，却莫名有点小可怜，她生了些不忍。
　　一道灯光照向花弦，她下意识用手背遮住眼睛，刚想问候一下对方的双亲，就看到狼人去而复返，身边还跟着她爸妈。
　　蕾娅看着自己的女儿，嗔怪道：“怎么回事，我们还没见到你就让人家走？”
　　亚雄：“要不是管家给我们打电话，我还不知道你交了女朋友，这么晚了还让人小姑娘自己回去，也不配辆车，你又不是不知道咱家附近没有出租车。”
　　花弦刚想解释，就感到脖颈有点发凉，她回头看去，佩里站在不远处，头发粘在额头上，脸上带着细汗，表情不怎么好。
　　花弦心里“咯噔”一下，扯出一个笑容：“你来了。”
　　佩里转头看向狼人，两人的眼神在空中相接，电光火石。
　　花弦左看看，右看看，最终还是决定装死。
　　这两人是旧识，肯定互相看不顺眼，她们之间的事就让她们自己解决吧，免得引火烧身。
　　帕里特夫妇不明所以，看着两个身高相近，长相优秀的年轻人，对视一眼，然后异口同声地问花弦：“你脚踏两条船？”
　　这话一出口，佩里的脸色更加不对了，她收回视线，冷冷瞥了花弦一眼，然后转身就走。
　　“既然你身边已经有人了，那就不需要我保护了。”
　　花弦连忙追上去，抓住她的手道：“不是你想的那样，听我解释嘛！”
　　佩里停下了脚步，因为她感觉到了手上的黏腻。花弦顺着她的视线往下看去，发现之前结痂的伤口不知何时又裂开了，糊了佩里一手的血。
　　花弦连忙捂住血迹，对她道：“千万别发狂，要是被我父母看到，肯定不会同意我们在一起的。”
　　佩里对上她认真的眼神，冷漠的眼神破了一个洞。
　　终究还是狠不下心来对她。
　　“是海拉伤了你吗？”
　　花弦想，海拉大概是狼人的名字。
　　她摇摇头，拉着佩里往回走。
　　海拉正乖巧的站着，被帕里特夫妇问话。
　　“今年多大了？”
　　“两百岁。”
　　“……”
　　“什么时候跟我家希沙认识的呀？”
　　“三个小时前。”
　　“………”
　　“那你……家里有几口人，都是干什么的？”
　　“我家里有四十几个成员，平时大家都在森林里，缺钱的时候会出来卖身。”
　　“…………”
　　帕里特夫妇直接懵了，互相从对方的眼里看到了不解。
　　花弦走近，为他们答疑解惑，要是不解释清楚，估计他们今晚肯定会失眠。
　　“爸妈，这才是我要向你们介绍的女朋友，她叫佩里，今年……十八岁。”
　　她将佩里往前推了推，脸上保持着笑容。
　　佩里愣怔了几秒，然后向凯尔和蕾娅鞠了个躬。
　　“伯父伯母好，我叫佩里。”
　　虽然她内心里是不承认“女朋友”这个称谓的，但是在父母面前，还是要给花弦一点面子。
　　“你好你好，你就是我们希沙的女朋友啊，果然跟管家说的一样，漂亮温柔。”蕾娅打量着佩里，一副丈母娘看女媳，越看越喜欢的架势。
　　佩里现在的样子其实没有白天的时候精致，头发被风吹的凌乱，额角还有汗渍，但这些都是小瑕疵，丝毫不影响她的美貌。
　　花弦这张脸已经是惊为天人的好看了，站在她旁边都有种黯然失色的感觉。
　　花弦见佩里留给父母的第一印象不错，暗暗偷笑一声，抓住时机道：“爸妈，咱们先进去吧，这大半夜的站在外面也怪冷的。”
　　“对对对，咱们进去聊吧。”凯尔道。
　　帕里特夫妇先进去，花弦牵着佩里紧随其后，海拉站在原地不知所措。
　　之前花弦说的话她还记得，这是人家家里，没有经过允许，她怎么能进去呢？
　　花弦走了几步，回头看了一眼依旧站着的海拉，无奈叹气。
　　“进来吧，别在门口杵着了，你身上还有伤，我让管家给你上点药。”
　　至于上了药之后去哪她还没想好，住在家里也行，反正别墅房间多，给她一间问题不大。
　　傻是傻了点，好在战斗力不弱，说不定能在她跟莱特对战的时候助她一臂之力呢。
　　管家听到门口的动静，出来迎接他们。
　　看到花弦身后跟着的海拉之后愣了一下。
　　“德叔，这是我朋友海拉，她受伤了，你带她去包扎一下吧。”
　　“好的，小姐。”管家说完，慈祥的看向海拉，对她道：“请跟我来。”
　　海拉看了花弦一眼，然后乖乖的跟着管家走了。
　　进了客厅，花弦跟佩里坐在帕里特夫妇对面，接受他们的“关心”。
　　“佩里现在在哪里念书啊？父母是做什么的？家里几口人？有没有兄弟姐妹？”
　　蕾娅有了第一次问海拉的经验，业务娴熟了许多。
　　她端着一杯咖啡，看似在喝咖啡，实则在暗暗打量佩里，见她宠辱不惊，露出一个满意的笑容。
　　寻常人见了他们总是会怯场，表现不尽人意，这还是第一次见这个年纪的孩子这么淡定，这份品质难得。
　　花弦害怕佩里搞砸，抢先开口道：“她家里人多，是大家族，具体多少人没数过，反正不会比二十个少，父母都在经商，常年世界各地到处飞，见不了几次面，佩里本来就读帝国大学，但是为了我来了这里，爸妈你们能不能想办法让她跟我一起读大学啊？”
　　佩里全程听着她胡编，没有说一句话。
　　蕾娅有点不相信女儿说的话，看了凯尔一眼，没想到他却一口答应。
　　“那没问题，既然佩里有帝国大学的教育背景，进你们学校应该不是难事，我明天亲自送你们去学校，顺便跟你们校长谈谈，他应该会给我这个面子的。”
　　花弦激动道：“真的吗？！”
　　“那还能有假？我什么时候骗过我的宝贝女儿？”
　　花弦面上笑着，心里却涌上了一丝苦涩，这么好的父母，就因为原主的恋爱脑葬送了性命，实在太令人难受了。
　　想起罪魁祸首，花弦逐渐攥紧了拳头。
　　手上的伤口再次裂开，血滴在白色大理石地板上，佩里是第一个发现的。
　　“你的手在流血。”她掰开花弦紧握的手，从风衣兜里拿出纸巾细细擦拭。
　　花弦充满阴霾的心瞬间就明朗了，声音都轻快了不少。
　　“你这样盯着我的手看没事吗？会不会有想喝血的冲动？”
　　佩里看她一眼，继续做自己手上的事。
　　“我已经不喝血几百年了。”
　　花弦撅了噘嘴：“哦，这样啊。”
　　佩里再次抬起头，仔细端详了着她，良久才道：“你很失望？”
　　当然失望啊，要是佩里对自己的鲜血有欲望，就可以借着这个契机做点亲密的事，到时候不怕他不认账。
　　不过这倒是给了她解决另一件事的灵感。
　　既然吸血鬼能控制住自己不喝血，那她肯定也行，明天就是体育课了，必须得做好万全的准备才行。
　　她能尽量避免剧情里的事件发生，但凡事都有万一，她要做的就是提前把这个“万一”消除。
　　凯尔和蕾娅看两个孩子这样，也不好意思再做电灯泡，找了个借口上楼了，客厅里只剩下花弦和佩里两个人。
　　花弦本来打算自己简单处理一下，但知道佩里对血无感后，就没什么顾忌了。
　　她把手伸到佩里眼前，做出可怜巴巴的样子，“手手好疼，你都不帮人家包扎。”
　　佩默然十几秒，然后问：“急救箱在哪，我给你包扎。”
　　花弦喜滋滋的跑去取了急救箱过来，重新把手伸到佩里面前，在她的视线扫过来的时候，恰到好处的嘟起了嘴。
　　但凡是个人都受不住女孩子撒娇，尤其她现在还张着一张人见人爱的脸。
　　佩里细心的为她包扎好了伤口，道：“已经凌晨了，快去休息吧。”
　　花弦抱着他的胳膊不放，问道：“我去睡了你干嘛呀？”
　　“我在院子里守着，吸血鬼不需要睡觉。”
　　“那多难受啊，到了睡觉的点就应该睡觉，这样白天才能有精力干别的事。走吧，我带你去睡觉。”
　　花弦站起来，佩里一动不动。
　　她转念一想，或许这只喜欢脑补的吸血鬼又误会她了？
　　“是带你去楼上睡觉，会单独给你准备房间，不会让你跟我一起睡的。”
　　开玩笑，她肯她也不敢啊。
　　吸血鬼身体强壮，那方面尤其凶猛，她这小身板可承受不住。
　　佩里犹豫着，不大相信花弦的话。
　　毕竟她有前科，这种话还是得分辨一下真伪。
　　“走吧走吧，再不睡鸡都叫了。”
　　花弦一把拉起佩里，佩里不敢挣扎，害怕碰到她的伤口。
　　二楼有好几个房间，三楼也空着，花弦让佩里自己选，她选择了三楼的房间。
　　一是因为离帕里特夫妇比较远，二是清净。
　　花弦的房间在二楼，已经住了十几年，现在搬上去未免有点刻意，所以她将佩里带上去之后就下来了。
　　可能是今天消耗了太多精力，闭上眼睛没多久就睡着了。
　　帕里特夫妇一贯起得早，他们十分注意养生，每天都会早起锻炼身体。
　　当他们在院子里遇到佩里时，有点意外。
　　年轻人一般都赖床，能早起的都是勇士，看来这位是勇士无疑了。
　　“小佩啊，你怎么起的这么早？”凯尔问道。
　　佩里如实告知：“睡不着。”
　　她是真的睡不着，毕竟吸血鬼是昼伏夜出的物种，晚上正是思维活跃的时候，怎么可能睡得着？
　　折腾了一夜，索性连白天的时候也变得神采奕奕起来。
　　凯尔笑道：“那就跟叔叔一起跑步吧，锻炼一下身体。”
　　佩里点点头，跟在凯尔和蕾娅身后跑起步来。
　　花弦被佣人叫醒，洗漱好下去的时候，三人已经坐在了餐桌上，父母跟佩里有说有笑，好像一夜之间熟悉了许多。
　　吃完早餐，凯尔跟花弦和佩里一起去车库，挑选今天出门的坐骑。
　　花弦想着低调一点，三个人坐一辆车就行了，佩里也没有意见，但是凯尔觉得这样太没有排面，自己挑了一辆幻影先行一步了。
　　佩里站在卡宴旁边，难得表达了自己的喜好。
　　“我比较喜欢这辆。”
　　花弦一挑眉，充分肯定了她的审美，然后转身打开了玛莎拉蒂的车门。
　　既然低调不了，那就高调到底咯，反正她的身份也是全校皆知的事情。
　　三辆豪车齐刷刷的停在校门口，学生们纷纷驻足，好奇的打量。
　　凯尔等着花弦和佩里下车之后跟他们一起进去，面对周围学生的打量，目不斜视。
　　花弦挽着凯尔的胳膊走进去，被冷落的佩里看了一眼空荡荡的手臂，有点小失落。
　　花弦余光瞥过，用空着的手挽住她，小声道：“走吧，速战速决，马上就要上课了。”
　　佩里面无表情的跟着父女俩往里走，看似嫌弃，实则嘴角微微翘起。
　　花弦不知道自己爹是怎么跟校长谈的，反正校长送他爹出来的时候满面红光，还一个劲握手，好像有什么不为人知的交易。
　　凯尔客气的跟校长告别，走到花弦面前，迎向她的眼神，故作深沉道：“杵在这里干什么，去上课啊。”
　　花弦看他样子就知道事情成了，连结果都不问，直接带着佩里往教室走。
　　凯尔好笑的看着女儿，问道：“你就不问问我搞定没有？”
　　“爸你出马肯定能行，这天底下就没有你搞不定的事儿，我相信你！”
　　上课铃在这时响起，花弦拉着佩里狂奔，在凯尔看不见的地方两人一起瞬移。
　　老师拿着书本往教室走，只觉得眼前一个黑影“咻”的一下闪过，他的耳边刮过一阵风。
　　“什么东西？难道是什么未知力量？”
　　向来坚定的唯物主义者有点怀疑人生。
　　两人从后门溜进去，坐在个子高大的狼人后面，那几个狼人同学不约而同的转过来，一脸警惕的看着佩里。
　　花弦知道，这是来自天敌之间的仇视，所以赶紧解释。
　　“兄弟们，我们只是来上个课，大家都是同学，要团结友爱，她不会对你们造成什么威胁的，我保证。”
　　几个狼人对视一眼，然后转过去继续听课。
　　花弦昨晚睡得太迟，有点睡眠不足，听着老师浑厚的男低音，有点昏昏欲睡。
　　“你帮我看着点老师，我眯一会儿。”
　　佩里充当了两个小时的工具人，等花弦睡醒，教室里已经没什么人了。
　　虽然桌子又冷又硬，但是在教室里睡觉真的很香，花弦睡醒都不知道今夕是何夕了。
　　“几点了，你怎么不叫醒我呀？”她边说边摸了一下嘴角，确认自己没有流口水。
　　佩里淡淡道：“没必要，这种课不听也罢。”
　　花弦不知道她哪里来的自信说这种话，但看着她的表情，又觉得很有可信度。
　　原主在学校附近有房子，是专门用来休息的，吃过午饭之后，两人回去休息，花弦在课上睡够了，怎么也睡不着。
　　她很好奇莱特怎么还不来找她，按理说这个时候他的青梅已经病入膏肓了，他不该这么沉得住气。
　　不过下午的体育课上肯定会遇到，毕竟这对他来说是个机会。
　　花弦思来想去，觉得同学的手受伤也不是巧合，很有可能是莱特为了接近她故意弄的。
　　转眼快要上课了，佩里一点要醒的迹象都没有，毕竟是吸血鬼，白天才是他们休息的时候。
　　花弦看了看时间，没忍心叫醒她，一个人先去上课了。
　　毕竟是新同学，第一天老师应该也不会说什么。
　　她也很想逃课，但今天是剧情触发的关键时刻，不能缺席。
　　花弦紧赶慢赶终于赶在老师来之前到了操场，站在篮球场边，她感觉到一道灼热的视线盯着她，转过头去，莱特穿着一身运动服，手里拿着篮球，正一脸微笑的看着她。
　　虽然这个笑容很好看，但是花弦的内心毫无波澜，甚至还想在他脸上来一拳。
　　体育老师让学生象征性的跑了两圈就走了，花弦百无聊赖的看着三五成群聚在一起的同学们，感觉自己有点格格不入。
　　原主不知道是性格问题还是怎么，都开学这么久了连一个朋友都没交到，弄得她现在只能孤零零一个人站在这里。
　　时间一分一秒过去，距离下课还有十分钟的时候，不远处打闹的女生堆里发出一声惊呼。
　　花弦淡淡看过去，嘴角裂开一个冷笑。
　　好家伙，等了这么久终于来了，真是沉得住气。
　　一个瘦削小的男生被四五个男生簇拥着走过来，花弦想在他们经过的时候别开眼，可是身体不受自己控制，那抹红色就像被施了魔法一样，让她不由自主的看过去。
　　脑子“嗡”的一声炸开，喉头有股痒意，嘴里慢慢长出了獠牙。
　　男生们越走越近，已经到了眼前，花弦鼻尖萦绕着血腥味，这平时让她难受的味道此刻却变得十分鲜美，吸引着她的所有神经。
　　在男生跟她擦肩而过的时候，花弦一把抓住他，眼神里充满了渴望。
　　其他男生急着送他去医务室，对花弦的动作十分不满。
　　“你干嘛呀？！”
　　花弦说不了话，一说话就会暴露身份。
　　可她实在渴望鲜血，已经失去了理智。
　　千钧一发之际，她眼前一黑，被人按进温凉的怀抱里。
　　“没事，她只是想跟你们交个朋友。”
　　耳边的声音低沉好听，却不是她熟悉的。
　　花弦被男人抱在怀里，慢慢往教室走去。
　　她心里十分抗拒，但脑子乱成了一锅粥，身上一点力气都没有，根本没办法反抗。
　　莱特闻着少女身上的幽香，眼神逐渐变得狂热起来。
　　他原本打算把女孩带回去，但现在他改变主意了，想从她脸上看到更多的表情。
　　快要到教室的时候，莱特拐了个弯，带着花弦往旁边的小树林走去。
　　花弦挣扎了两下，一点作用都没有，下课铃恰好响起，花弦干脆由着他带自己远离人群。
　　万一控制不住伤了人，罪过就大了。
　　说不定明天的头条就是她变成吸血鬼的新闻。
　　爸妈辛辛苦苦养了十八年的女儿，突然变成吸血鬼，这对他们的打击该有多大。
　　小树林在学校的西南角，平时来的人很少，偶尔会有两三对小情侣来干点坏事，总之比教学楼安全多了。
　　等走近树林深处，花弦一把推来莱特，靠在一棵树上喘着粗气。
　　虽然还是没有恢复正常，但至少没那么虚弱了。
　　莱特没有再上前，双手环胸靠在树上，好整以暇的看着花弦。
　　“你带我来这里做什么？！”花弦摸了摸獠牙，尖尖的牙齿刺破手指，蔷薇香味若有似无的弥漫。
　　莱特眼神暗了一下，舔了舔嘴唇，这味道对任何一个吸血鬼来说都有着致命的吸引力。
　　对他来说尤是。
　　只有皇室的血液才能救得了艾娜。而面前这个女孩，正是女王消失了十八年的女儿，她的血再合适不过。
　　手上的疼痛微不足道，但是花弦清醒了不少。
　　她抬头，看着莱特变长的獠牙，戏谑的笑了。
　　“看来亲王阁下对我的血也难以抵抗呢。”
　　莱特瞬间收回獠牙，似笑非笑道：“你是怎么知道的？”
　　花弦漫不经心的将手指上的血吮吸掉，幽幽道：“亲王阁下不会真的以为我在人类世界生活了十八年，所以什么都不知道吧？”
　　莱特没有立即回答，眼神又深了许多，仿佛在思考花弦的话。
　　花弦知道自己把他吓住了，心里稍微放松了点。
　　她不想跟莱特玩猫跟老鼠的游戏，索性一开始就让他忌惮。
　　虽然他对女王也没有多尊敬，到底还是不敢真的撕破脸，不然早就取而代之了。
　　既然女王锲而不舍的派人找她，那代表在她心里还是在意自己这个女儿的，现在借着她的名义唬住莱特，也算是她身为母亲对女儿的付出。
　　两人谁也没有说话，各自心里打着算盘，过了一会儿，莱特突然低低笑出了声，声音十分磁性好听。
　　“你笑什么？”花弦不解的问道。
　　她虽然表面上十分平静，手却一直背在腰后，以便随时能拿出神剑。
　　莱特一步步走过来，停在距花弦不足十厘米处。
　　“没笑什么，只是发觉，你比我想象中的更有趣。”
　　有趣到想把她抓回城堡藏起来。
　　花弦：少来这套，姑奶奶高冷的很，不约！
　　莱特看着眼神倔强的少女，嘴角微微上翘，伸手去摸她的头。花弦哪能让她如愿，左躲右藏，露出尖利的獠牙恐吓。
　　这双手染了无数人的鲜血，她才不会让他碰自己。
　　莱特没有摸到看起来很好摸的头发，心里有点遗憾，上前将花弦困在双臂之间，低头对她道：“你既然知道我的身份，怎么还这样不乖？”
　　花弦从她腋下钻出去，向前走了好几步，等到了安全范围才停下。
　　“亲王，按照辈分我要叫你叔叔，请你不要跟侄女开这种玩笑。”
　　倒也没有血缘关系，就是单纯想恶心他。
　　果然，她话音刚落，莱特的脸色就冷了一分，花弦心里舒畅不已，转身往树林往走去。
　　“希沙。”
　　莱特叫了一声，花弦回过头去，眼前一黑，耳朵上落下了一个温热的东西。
　　！！！
　　这个狗男人做了什么？！
　　她又惊又怒，一拳砸过去，却只打到了空气。
　　莱特已经不见人影，只有声音传来。
　　“我很喜欢你，下次见面希望能跟你约会。”
　　约你妈，想得美！
　　花弦狠狠擦着耳朵，边擦边骂：“这个猥琐男，下次见到不是他死就是我亡！”
　　她低头往前走，视线里出现一双笔直修长的腿，往上看去，看到脸色如霜的佩里。
　　她的冰块脸好像比往常更加冷，眼里蕴着寒气，仿佛要将人冻住。
　　糟糕，刚才的事她该不会都看到了吧？！
　　花弦心里“咯噔”一下，扯出一个笑容：“你什么时候来的？”
　　“我来的不是时候，先走了。”佩里说完。转身往回走去。
　　花弦一把抓住她的衣袖，故作可怜道：“表走，听人家解释好不好？”
　　佩里看过来，她立刻眨了眨黑白分明的大眼睛，企图萌混过关。
　　佩里什么也没说，眼神却温和了下来。
　　花弦心里窃喜，她就知道佩里对这招抵挡不了。
　　果然卖萌才是终极奥义。
　　花弦将事情的经过简单说了一遍，佩里的眼睛里多了些她看不懂的东西。
　　“莱特好像是冲着我来的，他也在这个学校里，以后见面应该避免不了。”
　　她这么说完全是在给佩里打预防针，以防她下次见到莱特对人家动手。
　　吸血鬼对血统要求十分苛刻，越是靠近始祖，身负的力量就越强大，这也是莱特迄今还没有取代女王的原因之一。
　　佩里虽然也很强，但是她的血统不如莱特，所以必然打不过人家，万一自己受伤了，得不偿失。
　　花弦这样想着，手不自觉地挽上佩里的胳膊，跟着她的脚步往外走。
　　佩里斜睨她一眼，而后放慢了脚步。
　　小短腿跟不上她，走起路来有点吃力。
　　花弦注意到这个小细节，感觉心里暖暖的。
　　她的吸血鬼血脉还没完全觉醒，现在的身体只有一米六，佩里比她高了将近二十厘米，腿都到她腰这里了，想要跟她步调一致属实有点难。
　　两人找到教室的时候，一小节课都已经结束了。
　　花弦蹑手蹑脚的进去，被老师抓了个正着。
　　“希沙同学，又迟到了。”
　　老师走到她面前，用手里的书在她脑袋上轻轻敲了敲。
　　花弦微微吐了一下舌头，做了个搞怪的动作，老师严肃的表情没绷住，无奈又宠溺道：“你啊，还不快去找个座位坐下？”
　　花弦小声说了一句“谢谢小姨”，然后找了个空位坐下。
　　佩里不知何时突然出现在她旁边，手里还多了一本书。
　　“你这书是哪来的？”
　　“老师给的。”
　　花弦看向讲台上的老师，她手里的书果然不见了。
　　老师指着投影讲课，眼神扫过来的时候充满了慈爱。
　　花弦直觉那慈爱不是对着自己的，小姨好像对佩里很满意？
　　这节课下了就放学了，花弦好不容易挨到下课，还没溜之大吉就被苏西逮了个正着。
　　“急着去哪啊？”
　　碍于以前上学时对老师的害怕，当苏西的声音从背后响起时，花弦直接就僵在原地了。
　　佩里站在她旁边，还是面无表情的样子，苏西对她却喜笑颜开。
　　“哎呀，这就是姐姐说的佩里吧，果然长得漂亮，这种颜值恐怕全世界都难找出第二个来，怪不得姐姐那么喜欢。”
　　毕竟在你眼里颜值即正义，可不是样样都好吗？
　　花弦腹诽一句，然后笑着问道：“小姨你没课了吗？”
　　“我今天正好所有课都上完了，有空的哦。”苏西疯狂暗示。
　　花弦不接招，略加思索后说道：“可我记得你晚上还有课的呀。”
　　“晚上的课不重要，必要的时候你妈妈会帮我代课的，现在最重要的就是帮你把把关，看看小姑娘人品可不可靠。”
　　“要是接触下来你觉得她不可靠，会劝我分手吗？”
　　“你这孩子，说什么呢，长得这么好看，怎么可能不可靠？我跟你说，长得丑的才花心，颜值高的一般都很专一。”
　　那还把什么关啊，多此一举。
　　三人来到学校门口的餐厅，点了餐后坐着聊天，服务员一直盯着佩里看，手里端着的茶壶一歪，水洒了花弦一身。
　　还好不是开水，不然非得来个大面积烫伤不可。
　　她穿得是白色的毛衣和毛线裙，沾水就吸，整个人都变得笨重了起来。
　　佩里直接脱下外套盖在她身上，对她道：“我出去一下。”
　　花弦看着她的背影，心里不由担心。该不会是去暗杀那个服务员了吧？
　　苏西嘴角含笑道：“我就说她人品肯定很好，小姨看人是不会错的，人长得帅就算了，还这么贴心，你真是捡到宝了。”
　　花弦：“？？？”这又是从哪里看出来的？
　　过了一会儿，佩里提着一个袋子进来，是大牌女装。
　　“把这个换上吧。”她把袋子递给花弦，说得十分自然。
　　花弦把里面的衣服取出来看了一眼，是一件白色毛衣和一条黑色的毛线长裙，以她的身高，大概到脚踝。
　　她明白小姨刚才的话是什么意思了，这个女人确实很贴心。
　　“要我陪你一起去吗？”
　　“不用了，我自己去就行。”
　　花弦拿着衣服去卫生间换，换好之后还臭美的在镜子钱转了个圈，顺便赞叹自己一句。
　　“真是天生丽质，倾国倾城。”
　　“噗嗤”一道笑声从卫生间门口传来，花弦看过去，莱特正慵懒的倚在门口，眼神含笑的看着她。
　　花弦收起自恋的笑容，变得正经无比，目不斜视的往外走。
　　目前为止，她的心情还蛮好的，不想因为这个男人坏了心情。
　　莱特拦住她的去路，猛地朝她俯身，花弦一个后仰，脚下一滑往后摔去。
　　莱特将她拉住，捞进了怀里。
　　花弦能闻到他身上若有似无的蔷薇花味，但是其中还夹杂着血腥味，两种味道混杂在一起，让人直犯恶心。
　　花弦的内心十分抗拒，用尽全力推他，“放开我，再不放手我叫人了！”
　　莱特轻笑一声，道：“你叫啊，最好把你那个小情人喊来，让她看看咱们做的‘好事’。”
　　花弦气不打一处来，狠狠咬住他的胳膊，獠牙自动变长，隔着衣服刺破了莱特的皮肤。
　　甫一接触到鲜血，她的脑中就有什么炸开了般，思维变得不清晰起来。
　　嘴里充斥着血腥味，但就是停不下来吮吸的冲动。
　　理智告诉她，赶紧停下，远离这个男人，可牙齿却还深深嵌在莱特的肉里，渴望着他的鲜血。
　　之前那股恶心感荡然无存，喉咙不停的吞咽着，身上每一根血管都在发热。
　　莱特任由她动作，一点制止的意思都没有。
　　吸血鬼在成年之前是不需要吸血的，成年之后就会对血液有渴望，有些人一辈子只能吸同一个人的血，所以很多有钱或者有身份的吸血鬼会饲养专门的血仆，为的就是保证血液的干净。
　　也有例外会吸同族的血，而吸了同族的血之后，对人类的血就会存在排异，这辈子都只能吸同一个吸血鬼的血。
　　莱特的想法很简单，作为女王的后裔，希沙只要吸了他的血，这辈子都只能吸他一个人的血，绝对不可能再有别的血仆，这样他就可以名正言顺的留在她身边，也更加有底气向女王提要求。
　　花弦能感受到身体发生的变化，她感觉自己充满了力量，并且五感都灵敏了很多，能听到整个餐厅里所有的声音。
　　她对着莱特的肚子狠狠砸了一拳，莱特吃痛的闷哼一声，身体蜷缩了起来，花弦顺势跑出去，却撞进了另一个人的怀抱，她抬头看去，见是佩里，眼里的冷意褪去，心里有点慌乱。
　　佩里看着她嘴角的血迹，眼神暗了下去。
　　莱特从卫生间出来，故意弯起袖子，露出上面的两个血洞，破有深意的笑了一下。
　　“小希沙，明天见。”
　　花弦恨不得吐他一脸唾沫，谁要跟你明天见，做梦去吧！
　　佩里二话不说拉着花弦往外走，完全不顾花弦的挣扎。
　　花弦的手被捏的生疼，佩里就像失去了理智一样，走的又快又急，她得小跑着才能跟上。
　　“佩里，停下，你弄疼我了！”
　　佩里对花弦的话充耳不闻，依旧大步流星的往外走。
　　餐厅里的人纷纷停下脚步看他们，有人想上前帮花弦，被佩里用眼神吓退。
　　她的瞳孔变成了暗红色，眸子里盛着凶狠和冷意。
　　虽然相处的不久，可不管是原主的记忆还是她自己，都没有见过红眼睛的佩里。
　　看来她真的很生气。
　　吸血鬼不会轻易露出自己的本来面目，这会让他们置身危险当中，眼下佩里这样，肯定是上头了。
　　花弦不敢再说什么，乖乖跟着她出去。
　　冬季天黑的早，餐厅门口立着明亮的路灯，花弦被怼进旁边的小巷子里，背狠狠砸在墙上，蝴蝶骨硌的生疼。
　　“这么喜欢血？”
　　佩里低沉的声音在耳边响起，花弦莫名颤抖了一下，刚要解释就被堵住了嘴唇。
　　“这么喜欢喝血，那就喝我的吧。”
　　佩里的指甲不知何时突然变长，她拉下自己的衣服，在脖子上狠狠划了一下，血顿时就冒了出来。
　　花弦的鼻子里钻进一股蔷薇花香，一下一下撩拨着她的心弦。
　　佩里的血血腥味不是很重，花香占多数，这对花弦来说无疑是更好的选择。
　　如果一定要选择一个人成为自己今后的血仆的话，佩里明显比莱特更合适。
　　只是她刚吸了莱特的血，现在再吸佩里的真的不会出事吗？
　　花弦颤颤巍巍的凑上去，想试试看，佩里一把抓住她，脸色阴沉。
　　她不明所以，把自己弄伤让她喝血的也是她，现在阻止自己的也是她，到底要怎么做她才能消气？
　　佩里盯着她看了一会儿，最终还是败下阵来，无奈的将眼神看向一边，语气沉闷道：“回去吧。”
　　花弦没什么意见，反正今天这饭是吃不成了，放了小姨鸽子，只能回去再打电话说明情况了。
　　刚抬脚，她就觉得肚子一阵绞痛，而后浑身上下都开始发热，骨头像是被人打碎了一样痛。
　　眼前模糊一片，眼睛也一阵胜过一阵的刺痛。
　　花弦膝盖一软直接跪在了地上，骨头和地面撞击的声音都听得清清楚楚。
　　佩里听到声响，猛地转过身来，看到花弦之后瞳孔紧缩了一下，震惊地张大了嘴巴。
　　“你怎么……”
　　花弦耳边是各种嘈杂的声音，她只能看到佩里的嘴唇在动，却听不到她在说什么。
　　不过她现在根本不在意这些，她只想找个办法缓解身上的疼痛。
　　佩里蹲在花弦面前，想将她扶起来，花弦攀上她的脖子，小声道：“佩里，我好痛。”
　　“对不起。”
　　佩里差点被撞到地上，她刚稳住身子，脖颈上就传来轻微的刺痛。
　　这次她没有阻止花弦，只是抱着她小小的身子，一下一下的摸着她的背安抚她。
　　先前她是害怕和莱特的血液混合在一起，花弦会有排斥，所以才阻止她，不过现在看来完全没有这个必要。
　　花弦的血脉现在才觉醒，之前她喝到的血只能算是餐前甜点，唯一的作用就是加速了她的觉醒。
　　佩里的血下肚，花弦觉得身上的疼痛稍微缓解了点，意识恢复的瞬间她就推开了佩里，抹着嘴角的血迹跟她说对不起。
　　佩里唇色有些苍白，她用衣服盖住自己脖子上的伤口，盯着花弦看了两秒，慢慢勾起了嘴角。
　　花弦摸了摸脸，确定没什么变化，这才问道：“你笑什么？”
　　佩里抚上花弦的眼睛，动作轻柔，就像在触碰一件易碎的珍宝。
　　花弦的眼前黑了一下，等再次能看到光亮的时候，眼睛上蒙着的阴影已经不见了，看东西十分清晰。
　　“走吧，再不回去真的要出事了。”佩里脱下身上的大衣，罩在花弦身上，将她整个人裹得严严实实的，只留一双眼睛露在外面。
　　花弦觉得大可不必这样，但是佩里难得主动关心她，她不想打击她的积极性，也就随她去了。
　　直到坐上车她才知道为什么佩里要把她包得这么严实。
　　后视镜里那双眼睛透着暗红，在黑夜里散发着幽暗的光芒，像沉在天边的血月一样。
　　“你的血脉开始觉醒了，未来一周会有不同程度的变化，如果你不想让你父母知道的话，就得找个安全的地方化形，未来一周会是你力量最难以控制的时候，最好不要见任何人。”
　　花弦懵了，原剧情里希沙觉醒好像是被莱特带回去之后，怎么她现在觉醒的这么快，哪里出了问题？
　　思来想去，还是不回家比较稳妥，万一某天起床突然变成吸血鬼模样，父母肯定会接受不了。
　　两人回到了学校外面的房子，门关上的那刻，花弦瘫倒在了床上，身心俱疲。
　　手机在这个时候响起来，她有气无力的从包里掏出手机，看到来电之后从沙发上弹了起来。
　　佩里为自己处理好了伤口，拿着一个杯子出来，里面是鲜红的液体。
　　“喝吧，喝了去洗个热水澡，好好睡一觉，接下来每一天都会很难熬。”
　　花弦看着杯子里的血液，坚定的摇摇头，尽管她现在每个细胞都对面前的红色“饮料”充满了渴望，但在清醒的状态下，她不想成为被欲望操控的奴隶。
　　希沙是血统最高贵的吸血鬼，觉醒的时候自然也比别的吸血鬼苦难一点。
　　就像化茧成蝶，凤凰涅槃，过程越是艰难，结果越会给人惊喜。
　　要是她能捱过这几天，将会成为仅次于女王的绝对能力者，到时候谁也奈何不了她。
　　佩里还端着自己的血，执拗的想让花弦接过去。
　　花弦站起来，淡淡道：“你自己喝了吧，等下我给你点些补血的外卖，今晚辛苦你了。”
　　她说完就拖着隐隐作痛的腿往浴室走去，行尸走肉般洗了个澡，躺在床上思考人生。
　　她很累很累，但是睡不着。
　　浑身上下都隐隐作痛，虽然不至于难以忍受，但也不舒服，折磨得她没有睡意。
　　闭上眼睛，耳边是各种嘈杂的声音，有说话声，有哭声，有鸣笛声，有刹车声……
　　后半夜，好不容易有点睡意的花弦被一阵风吹醒，她立刻就警觉了起来，倏地睁开了眼睛。
　　窗户外凌空站着一个人，影子照在窗户上，形成诡异的明暗光影。
　　她缓缓坐起来，打开床头的灯，冷声道：“你是怎么找到这里的？”
　　那人手一抬，大大的落地窗就打开了，凌厉的海风扑面而来，花弦冻得一个哆嗦，再抬眼时人已经到了面前。
　　莱特看着花弦，眼睛里闪着诡异的光芒。
　　本以为距她觉醒还得一段时间，没想到这么就到了，看来他今晚来的时机刚好。
　　或许一切都是命中注定，她注定要成为他的掌中之物。
　　“小希沙好像哪里变得不一样了呢。”
　　莱特由衷发出一声感叹，情不自禁的伸出了手。
　　花弦被他的语气恶心到，狠狠拍开他的手，恶狠狠道：“你深更半夜跑到女孩的房间来说这么油腻的话，简直变态！”
　　莱特被她生气的样子逗笑，一把将她捞进怀里，附在她耳边轻声道：“小希沙说这种话可真是太让我伤心了，我只是来带你离开这个污浊的人类世界，让你心无旁骛的觉醒而已。”
　　花弦当下就觉得不对，但是莱特的手紧紧箍着她，她一点反击之力都没有。
　　“放开我，你再这样我喊人了！”
　　潜意识里她是不想让佩里跟莱特见面的，但这种时候也顾不得那么多了。
　　她刚叫了一声，嘴里就被塞了一个坚硬的东西，莱特毫不怜惜的捏着她的下巴，“咔嚓”一下，脱臼了。
　　花弦甚至说不出一个“疼”字，只能发出一些破碎的声音，莱特好像对自己的所作所为很得意，抚着花弦的脸道：“我一定会把你打造成最完美的艺术品，让世人顶礼膜拜。”
　　打造你妹，你踏马像个魔教中人！
　　花弦心理气急败坏，却没有任何办法，只能狠狠瞪着莱特。
　　莱特对此毫不在意，揽着她往窗户走去。
　　莱特抱着花弦从窗台上跳了下去。
　　一开始花弦以为他会什么飞行技能，所以没多担心。
　　但随着不断的下坠，她开始慌了。
　　该不会这狗东西高估了自己，以为自己能载人飞行，结果并不能，现在只能等死吧？
　　乖乖，她的房子在十八楼，这个高度落下去，就算是吸血鬼也会摔成肉泥吧？
　　她紧紧闭上眼睛，在心里将莱特咒骂了十来遍。
　　莱特低头看了一下，轻笑一声，戏谑道：“害怕了？”
　　花弦心道老子害怕个鬼，最好掉下去摔死你个垃圾，这样我的任务也算完成了。
　　她猛地睁开眼睛，眼神锐利的看着莱特。
　　这个时候，两人已经下降了差不多十层楼的距离，莱特看她一眼，身后突然张开一对翅膀。
　　花弦看着他背后突然生出来的巨大的骨翼，整个人都懵了。
　　他mua的，还有这种操作？！
　　所以她完全觉醒之后也会有一对翅膀吗？
　　可是莱特的这对翅膀实在是太难看了，不知道能不能换外观。
　　莱特带着花弦飞了一阵，等远离城市之后就降落了，这里是城市的外围，有一片密林，两人的脚刚触到地面，林子里就飞出了一堆黑漆漆的东西。
　　花弦一眼就认出那是蝙蝠，胃里一阵翻涌。
　　因为某些原因，她对蝙蝠深恶痛绝，见到就生理加心理双重反胃。
　　那些恶心东西停在莱特面前，几乎贴在了地上，莱特用一只胳膊将花弦抱住，轻巧的跳到蝙蝠背上，然后蝙蝠就载着他们往树林伸出飞去，而且避障一流。
　　花弦是彻底服了，莱特真他mua是个“宝藏男孩”，什么歪门邪道都搞。
　　整这些花里胡哨的东西，不知道想把她带到哪去。
　　该不会现在就像抽她的血给自己的小青梅治病吧？
　　花弦终于意识到了自己此刻的处境，一直在心里暗示自己不要慌。
　　如此十几遍之后，她心态崩了！
　　不慌个屁，问题大的很！
　　现在不慌何时慌？
　　蝙蝠们飞了好几个小时，途中有些累得掉了下去，立刻就有其他的上前顶替它们的位置，队伍严丝合缝，毫无破绽。
　　天快亮的时候，终于到达了目的地。
　　面前是一座哥特风格的庄园，比帕里特家的别墅还要大上一号。
　　蝙蝠在门口停下，里面有个五官深邃，脸上布满皱纹的老者开门，恭敬地对莱特鞠了一躬：“主人。”
　　莱特没有搭腔，只淡淡的扫他一眼，然后抱着花弦走了进去。
　　花弦眼睛不眨的盯着莱特，试图用眼神杀死他。
　　莱特对此视而不见，将她抱上楼，打开一件布置奢华的房间，把她轻轻放在公主床上，轻声道：“你昨晚没休息，现在好好睡一觉吧。”
　　花弦“呜呜”了两声，莱特这才想起什么，把她脱臼的下巴接上。
　　花弦疼得眼泪汪汪，破口大骂：“狗渣男，我□□大爷！”
　　花弦被莱特囚禁了起来。
　　她被限制了自由，活动范围仅限于庄园内，一旦靠近大门，就会有接近两米的保镖来把她“请”回去。
　　正好处于觉醒的关键时刻，除了视力和听力增强，其他各方面能力都是最弱的，面对里里外外都有特殊能力的吸血鬼，花弦没有一点反抗之力，时常闹着就被莱特扛回了房间。
　　“老东西，我告诉你，我可是公主，你敢对我不敬，我让我母后把你抓起来油炸！”
　　莱特嘴角勾起一个不明显的弧度，长腿迈上楼梯，将花弦丢到了床上。
　　花弦陷在柔软的床上，干脆直接躺平。
　　她不知道觉醒意味着什么，但是真的很累，每一块骨头都像快要报废的零件，已经经不起任何摧残了。
　　来这里已经两天了，不知道佩里知道她不见了会不会很担心，这里看起来很隐蔽，她应该找不到吧。
　　花弦没有问过莱特带自己来这里的目的，因为那个目的她知道。
　　自己在她眼里只是一个移动的血库罢了，等彻底觉醒就会被拿来当做治病的药物。
　　这两天她一直在想离开的办法，但是这座庄园就像铁捅一块，哪里都有人把守，恐怕连只苍蝇都飞不出去。
　　偌大的庄园没有一个地方是死角，她腿都跑断了，换来的只是一次次被抓回来。
　　累了，真的累了。
　　花弦长叹一口气，生无可恋的看着天花板，不禁思索，自己是不是要交代在这里了。
　　莱特干脆搬了张椅子坐下，听到花弦的叹息之后笑了一下，问道：“住在这里这么不情愿吗？”
　　“不是不情愿，是非常极其特别不情愿！”花弦一个鲤鱼打挺坐起来，眼中厌恶不加掩饰，“早知道会被你掳来这里，我宁愿自杀！”
　　莱特的笑容慢慢消失，突然凑近花弦，指甲变得尖锐，花弦吓得一个激灵，背抵在床头的垫子上。
　　“你要做什么？”
　　“不做什么，就是想让你知道，只有我才能决定你的生死。”
　　莱特说完，在花弦的胳膊上狠狠一划，花弦疼的倒吸一口冷气，反手就是一巴掌。
　　莱特轻巧避过，抓住她的手吻了一下，语气戏谑道：“果然是高贵的公主殿下，连血的味道都这么甜美。”
　　花弦还没来得及化身祖安选手，就见莱特将嘴唇放在自己胳膊上，把上面的血悉数舔舐干净。
　　莱特在抬头时，她惊奇的发现，手上的伤口已经不见了，要不是有一点血迹，她甚至怀疑刚才的事是幻觉。
　　“你是血统最高贵的吸血鬼，自愈能力是普通吸血鬼的百倍，就算自杀也不会成功，因为伤口会瞬间愈合。”
　　莱特说完站了起来，目光幽暗的看了花弦几秒，转身往外走去。
　　花弦在他身后竖起中指，低低咒骂了两句，莱特走到门口有意无意的转过头来。
　　“突然想起人类的一个成语，叫做‘金屋藏娇’。”
　　花弦继续竖中指，藏你大爷娇，我恨不得你死！
　　第二天在两人的斗智斗勇中度过，第三天一早，庄园就热闹了起来，花弦睡醒已快到中午才睡醒，走到楼梯口时看到一个红色头发，五官深邃的女孩。
　　女孩感受到她的目光，抬起头看过来，眼神充满了敌意，淡淡道：“你就是我表哥带回来的那个女人？”
　　花弦在她开口的时候已经确定了她的身份，十分不愿意搭理她。
　　只是她怎么看这位小姐也不像病重的样子，说话底气十足，脸色也相当红润，所以她到底是哪里有问题？
　　转念一想，也许人家西方品种病了也不明显，即使现在快要死了，还是要千里迢迢跑来宣誓自己的主权。
　　见花弦不搭理她，奥黛丽从沙发上站起来，走到她面前，质问道：“本小姐问你话呢，你怎么不回答？你一个贱民，也敢这么对本小姐，信不信我让你待不下去！”
　　花弦一听，立刻激动的抓住她的胳膊，“真的吗？！还有这种好事？！简直不敢相信！”
　　要是这位小姐真的能把她放出去，那她简直感激不尽！
　　奥黛丽一把推开她，揉着自己被抓疼的手臂，嫌弃的看着花弦。
　　“你该不会是个傻子吧？”
　　花弦也意识到自己刚才太激动了，于是平复了一下心情，尽量让自己看起来正常一点。
　　“奥黛丽小姐，我是认真的，如果你能想办法让我从这里出去的话，我一定会感激你的，大恩大德，没齿难忘！”
　　奥黛丽不知道花弦在耍什么把戏，但她也不是傻白甜，决定等表哥回来再说。
　　莱特出去了一趟，回来之后就听管家说奥黛丽来了，害怕她为难花弦，步伐都快了许多。
　　花弦和奥黛丽相对而坐，互相打量着彼此，两人之间充斥着看不见的硝烟。
　　奥黛丽看到莱特之后立刻起来，一头扎进了他怀里，撒娇道：“表哥，你怎么现在才回来，我想死你了！”
　　莱特下意识看了花弦一眼，看到她略带戏谑的眼神之后心里失落了一下。
　　他也不知道自己在失落什么，反正不舒服。
　　“表哥也很想你，你先放开我，咱们坐下慢慢说。”
　　“不嘛不嘛，人家就要抱着你，只有在表哥怀里我才能感受到温暖，这么久不见你竟然叫人家放开你，你是不是不爱我了？！”奥黛丽一把推开莱特，指着花弦道：“你难道喜欢这个又弱又丑的女人吗？她要身材没身材要脸蛋没脸蛋，说话还一股傻逼的气息，到底哪里比我好？！”
　　花弦不乐意了，说话就说话，为什么要突然对她人身攻击？
　　看着面前的两人，心里十分憋屈。
　　想她花弦纵横快穿界几十年，什么时候受过这种委屈？
　　“之前一直不知道你得了什么病，现在明白了，是脑残。这种病是绝症，治不好的，得了就得乖乖认命，一辈子做个智障。”
　　奥黛丽没想到花弦会当着莱特的面骂她，立刻就委屈上了。
　　“嘤嘤嘤，表哥，你看看她，我不过就说了两句，她就这么骂我，你赶快把她赶出去，我不想再看到她那张脸了。”
　　花弦露出一个希望她全家都好的笑容，默默在心里期待。
　　最好莱特耳根子软，为了自己的小情人把她赶出去，这样就皆大欢喜了。
　　反正这庄园她也不稀罕住，面前的两张脸她更加恶心，最好这辈子都不要再见了。
　　莱特看向花弦，花弦眼里一闪而过的厌恶被他看在眼里，突然觉得有点憋闷，对奥黛丽的撒娇就自动屏蔽了。
　　奥黛丽见莱特没反应，悄悄看了他一眼，见他的眼神落在花弦身上，立刻就起了杀心。
　　这个女人留不得。
　　“表哥，咱们好久没见了，不如今晚一起吃个烛光晚餐吧，这位小姐也可以一起。”
　　花弦连忙表示拒绝：“不用，我吃不惯你们的晚餐，还是让我自己一个人啃烛光吧。”
　　“好啊，我让厨房多准备几个菜，咱们三个人一起吃吧。”
　　花弦：“？？？”
　　他mua的，不懂人话？！
　　奥黛丽挽上莱特的胳膊，甜甜道：“表哥，我有好多话想跟你说，去你房间聊吧。”
　　“客厅比较宽敞，就在这里聊吧。”莱特低着头，不知道在想什么。
　　奥黛丽娇嗔一声，附在莱特耳边不知道说了什么，说完之后直接将头埋在莱特的胸前，不胜娇羞的模样。
　　花弦看着两人这腻歪样儿，胃里直冒酸水，起身往门口走去。
　　她怕再不走，这两人能当着她的面干起来。
　　“你去哪里？”莱特问道。
　　花弦继续往前走，连个多余的眼神都没给他。
　　莱特又问了一句，这次语气冷了几分。
　　花弦没好气道：“我出去透透气，顺便给你们腾地方，难道你想让我看现场直播吗？”
　　这个傻逼，她都表现的这么明显了，还不明白吗？
　　莱特一怔，看着她把门摔上，觉得心里有点空荡。
　　奥黛丽一只手攀上他的脖子，另一只在他胸前画圈，轻咬着嘴唇道：“表哥，咱们要在这里吗？”
　　莱特收回视线，眼神落在奥黛丽的脸上，她还是那么美丽动人，性格也温柔，跟动不动就动手的花弦完全不一样，这样的女人才是他喜欢的，应该是很久没见了，所以才会有那种奇怪的感觉。
　　他露出一个释怀的笑容，狠狠噙住奥黛丽的嘴唇，将她压在了沙发上……
　　花弦在外面待了足足两个小时，里面的人还没完事儿。
　　她抱着冻僵的手臂走到一处人少的地方，刚想尝试一下能不能爬墙出去，就听到背后传来一道冰冷的声音。
　　“你很想离开这里对吗？”
　　花弦转头，被身后的奥黛丽吓了一跳。
　　她变成了吸血鬼形态，脸色白的吓人，眼睛整个变成了红色，像是要流出血泪一样，獠牙露在外面，仿佛随时做好了咬断花弦脖子的准备。
　　“你这个样子，是想跟我决斗吗？”花弦做出了防御的姿态，警惕的问道。
　　奥黛丽笑了，摊开手凝出一朵冰蔷薇，慢慢走向花弦。
　　“决斗？你配吗？”
　　话音落下，奥黛丽手里的蔷薇猝然碎裂，化成冰渣向她射来，花弦连连后退，用神剑挡下攻击。
　　奥黛丽勾起嘴唇，似笑非笑道：“倒是小瞧你了，以为是个弱鸡，没想到还有两把刷子。”
　　实际上花弦已经不行了，拿剑的手都在颤抖。
　　这两天多走几步路都累，更何况扛这么重的神剑。
　　奥黛丽要是再出手，她绝对没有还手之力，这座庄园里全是他们那边的人，没有人会帮她。
　　奥黛丽看到了她手臂的颤栗，放肆的笑了两声，然后戏谑道：“怎么，刚夸了你两句你就不行了？别急，刚才只是预热，真正的战斗现在才开始。”
　　她说完，身后突然出现了很多尖利的冰碴，每一块都像刀刃一样锋利。
　　“如果你不出现在这里，我是不会向你出手的，怪只怪你扰乱了表哥的心，竟然让她无视艾娜的病，想要留下你的命，我绝不允许发生这种事！”
　　花弦挡掉了一些冰刃，但还是有很多扎到了身上，血缓缓流了出来，周围的空气中弥漫着蔷薇花香。
　　奥黛丽看着她被刺伤的地方，不可置信道：“你竟然……是……”
　　显然她已经知道了花弦的身份，花弦还想利用身份让她用所忌惮，没想到她出手更狠，接二连三的发动攻击，花弦几乎被扎成了刺猬。
　　她疼得整个人都抖了起来，浑身的骨头发出“咔嚓咔嚓”的声音，像是要断了一样。
　　屋漏偏逢连夜雨，淦！
　　“你的自愈能力虽然快，但我的冰刃更快，只要我攻击不停，你最终仍会死，要是不想承受痛苦，你就乖乖自己结束你这条贱命吧。”
　　奥黛丽的力量仿佛用不完一样，身后的冰霜源源不断，花弦疼得说不出话来，咬着牙问：“我就算自己动手了伤口也会愈合，我怎么自己结束？”
　　“看来你并不知道该怎么了解，那我就帮帮你！”
　　奥黛丽身后的冰霜停了，走到花弦面前，尖利的指甲插进了她的心脏。
　　花弦其实没有感觉到多疼，那一刻脑子里是空白的，只能看到奥黛丽眼睛里的疯狂。
　　“无论是什么生物，只要心脏停止了跳动，就会死。”
　　花弦的视线有些模糊，看到不远处落下的身影，倒了下去。
　　花弦被痛醒，睁开眼睛就看到自己面前正挡着一个人，她拼尽全力跟奥黛丽周旋，死死的抓着她手里的冰柱。
　　奥黛丽苍白的脸上溅了几滴血迹，让她整个人看起来十分诡异。
　　她伸出舌头舔了舔嘴角的血渍，露出一个嗜血的笑容。
　　“贝尔蒙特家的长女，被女王寄予厚望的佩里子爵，竟然会为了一个废物做到如此境地，真是叫人唏嘘啊。这片痴心感天动地，我看了都要落泪了呢。”
　　话音刚落，手里的冰柱就刺进了佩里的心脏，血液飞溅出来，佩里闷哼一声，已经是进气多出气少。
　　冰柱变成了红色，奥黛丽苍白的脸色恢复了不少，看起来就像没事人一样。
　　“不愧是贝尔蒙特家族的血液，味道就是鲜美。”
　　花弦伸手去够佩里，想看看她是否还活着，奥黛丽看到，冷笑一声，踩住她的手，居高临下的看着她，眼里满是鄙夷。
　　“一个不知道真假的贱种，竟然能让贝尔蒙特家族的继承人和血族唯一的亲王为你做到这个地步，你何德何能？”
　　花弦的手被踩的血肉模糊，原本应该很快就愈合的伤口，一点变化都没有。
　　奥黛丽得意的笑了两声，微微俯身，暗红的眼睛看着花弦，“你是不是很想知道，为什么伤口愈合不了了？”
　　花弦并不想知道，反正也要死了，能跟佩里死在一起或许也不错。
　　能有一个人这样护着她，也算是死而无憾了。
　　只是不知道此次任务失败之后会不会存档重来。
　　不过只要青辞在，重来几次都无所谓。
　　花弦还想再挣扎一下，可她的体温已经开始慢慢下降了，每处伤口都在流血，很快就会死去。
　　奥黛丽是血族少有的天赋者，她能通过接触吸取别人的能量，对方越强她也越强，所以她才能在跟莱特有了亲密接触之后变得这么强。
　　但这个方法的弊端也很明显，一切都在透支她的生命，她消耗的越多，寿命越是减少，刚才的一场战斗下来，至少缩短了五十年寿命。
　　虽说吸血鬼的寿命比人的寿命要长，到达一定阶段之后还能长生不老。但奥黛丽并非此列，所以每次出手，都是以自己的生命为代价。
　　花弦的眼皮越来越沉重，闭上眼睛前，终于抓住了佩里的衣角，她的衣服上全是血，摸起来黏腻湿滑。
　　家里还有父母在等着她，佩里也为了她身受重伤，她实在不该就这样认命。
　　可她实在太累了，累得想长眠于此。
　　“希沙，醒醒，别睡！”
　　一道虚弱温润的声音在耳边响起，花弦一下子就听出来是佩里。
　　她想睁开眼看看，可是眼皮就像被胶水粘住了一样，任凭她怎么努力都睁不开。
　　佩里见她没反应，割破自己的手臂，把血喂给她。
　　她有皇室血统，只要有足够的血一定能够活过来的。
　　花弦无意识的吞咽着，像搁浅在沙滩上的鱼遇到水源一样，贪婪的索取。
　　奥黛丽瞪大了眼睛，癫狂的大叫：“你疯了吗？！这样你会死的！”
　　她原本只是不想让佩里阻碍她，并不想要她的性命，可现在她的举动无疑是在自杀。
　　心脏已经被她的冰柱刺伤，要是再这样放血的话，肯定必死无疑。
　　佩里的胳膊依旧放在花弦嘴边，她的脸上带着不同程度的伤痕，看起来有一种凄惨凋零的美感。
　　她抬头看着奥黛丽，眼神坚定：“你以为，爱是什么？”
　　奥黛丽被问住，不知道该怎么回答。
　　佩里又开口了，语气平静：“像你这样的人是不会懂得爱的可贵的，因为你永远都得不到。”
　　奥黛丽听了，眼睛里划过一丝阴毒，嘴角却扬了起来。
　　她抬手凝出一根冰柱，狠狠插进佩里的胸口，声音阴郁道：“我得不到，那她也别想得到，我知道莱特喜欢她，可那又怎么样呢，只要她死了，他很快就会忘了还有这么个女人，到时候他还是我的，就算他不喜欢我，那我也要把他绑在我身边，直到我死，直到他死！”
　　佩里的心脏本来就遭受了重击，这一下下去，几乎是毁灭性的打击，她的嘴角涌出大量鲜血，抱着花弦的手开始无力的垂了下去。
　　花弦喝了血之后好了很多，至少能睁开眼睛了，入目就是佩里伤痕累累的脸，她笑着看她，摸着她的头道：“以后我不在你身边你要照顾好自己，不要轻易相信别人，好好开发自己的天赋，你是皇室后裔，不能任人欺负，知道吗？”
　　花弦赶紧点头，眼泪甩了出来，模糊了视线。
　　佩里咳了一声，又吐出一大滩血，花弦手忙脚乱的为她擦血，哭得上气不接下气。
　　“好好好，我都答应你，只要你别离开我，我什么都答应你，以后一定乖乖听话，你别死好不好？”
　　佩里抬手摸了摸她的脸，露出一个很淡的笑容，“或许这是我们的宿命，贝尔蒙特是受诅咒的家族，你以后，千万别说认识我。”
　　花弦头摇的像拨浪鼓，哭得毫无形象。
　　“我才不要，我要告诉全天下的人，我有世界上最好的骑士，你坚持一下，我这就带你出去，等出去了我找最好的医生给你治伤，一定会有办法的，一定会有的！”
　　佩里盯着花弦看了十几秒，然后吹了一个口哨，奋力将花弦推开向远处。
　　“不要回头，我的翼鸟会带你回去。”
　　花弦眼前一黑，等反应过来的时候已经在一只大黑鸟的背上了，耳边寒风呼啸而过，距离庄园越来越远。
　　花弦看着佩里死死的抱着奥黛丽的脚，一直看着她的方向，眼里带着温暖的笑容。
　　再见了，我的公主殿下。
　　花弦的耳边传来一声叹息，她实在绷不住，嚎啕大哭。
　　撕心裂肺的疼痛从心脏传遍全身，花弦嘶吼一声，蔷薇花瓣犹如利刃刺向奥黛丽，她阻挡不及，被插成了刺猬。
　　莱特急匆匆跑来，被花弦的神剑一剑穿心，连声音都没来得及发出。
　　佩里死了，你们也要陪葬！
　　花弦抱着佩里毫无温度的身体，心痛至极，眼中流下血泪。
　　光影浮动，眼前景物快速掠过，世界开始颠倒。
　　“这次达成的还是无人生还结局，这是个无解题！”有人颇为无奈道。
　　“局长呢？”
　　“一出小世界就去哄人了，这次恐怕得费一番功夫。”
　　花弦脑瓜子嗡嗡的，耳边传来嘈杂的声音，她只想逃离。
　　无意识的转头，恰好落入一个柔软的怀抱，鼻间传来熟悉的香味，神思一下子就清明了。
　　“青辞？！”
　　青辞笑着看她，布满血丝的眼睛弯了下来。
　　“是我，我一直在等你。”
　　花弦抓着她的衣角，眼泪汹涌而出。
　　“我…我也……我爱你。”
　　一肚子话想说，但又觉得此刻说什么都是苍白无力的，没什么比我爱你三个字更动听。
　　青辞将她揽入怀中，热泪没入她的发丝之间。
　　“我也爱你。”
　　后来花弦才知道，小世界里都是熟人。
　　南枝为了不落人口实，还特意转了个性，成了造成全员死亡的罪魁祸首。
　　奥黛丽则是一直追随她的青殊，因着莱特在小世界对花弦的所作所为，以及对自己和花弦的区别对待，彻底想通了，一出小世界就跑的不见人影。
　　南枝后知后觉，本打算出来之后向对方表明心意，结果人不见了。
　　真是一对冤家。
　　花弦窝在青辞怀里，道：“不知道南枝找到青殊没有？”
　　“青殊封了记忆，去三千世界里感受人生百态，南枝知道后也跟着去了。”
　　“真不愧是从仙侠世界出来的，还能自己操作。”花弦赞叹。
　　青辞不语。
　　青殊自然不能，但她能。南枝一直干扰她跟花弦，不给她一点回礼怎么行？
　　花弦从她怀里弹死，眼里闪着光：“我们也去吧，给她们的生活增添一点乐趣。”
　　是波折吧，青辞心道。不过她没说出口，笑着点了点头。
　　“走吧，这次轮到我们‘帮’她们了。”
　　【全文完】
　　
《公众号：g n5853 》获取资源