


《未婚先孕》作者：木可了
文案：
吴笙：纳尼，捡到了个美女还带一个宝宝？怎么解，在线等挺急的。
吴笙小声：其实吧，直接给我个宝宝更好。
林清：你说什么。
吴笙：没什么，啊…
林清：我要把孩子扔掉。
吴笙：啥？！别啊，我说，我说，捡到你是我今生最大的幸福！
林清：……孩子给你带（吴笙，这辈子你别想逃。）

（文案无能，暂时就这样吧…）
（哎呀呀呀，好像很多人误会这是女女生子文，不，设定是现代都市，女女还不会自然生子【无奈脸】所以，接受不了的就别点了

内容标签： 都市情缘 ，种田文，主受
搜索关键字：主角：吴笙vs林清 ┃ 配角：卢娣、史蔚薇 ┃ 其它：甜文、生娃


第1章
　　捡到个人？！
　　吴笙其实很怕走夜路，外表看似坚强的她骨子里喜欢胡思乱想，想的多了自然就会惧怕很多东西。就比如说现在，大半夜的，她一个人走在回家的路上，路灯忽明忽暗，她不禁脑补着，24岁可是花样年华，自己长得也是清秀可人，不会遇到什么变态，□□犯，连环杀手，猥琐大叔，外星人……然后展开一系列虐心虐肺虐肾的狗血剧情，虽然她经常妄想有一段热血沸腾的人生经历，可是她已经平平淡淡的过了24年了，她真的很怕死啊！
　　“砰！”一个物体突然倒在吴笙面前。
　　“吓”吴笙心里一惊，先是怔了一会，然后抑制住想要拔腿就跑的心理，借助的昏暗的灯光看清了眼前的物体。
　　“呼~”是个人，一个女人？一个身材不错的女人？就是不知道长得怎样，这年头身材好的妹子太多了，多数都是背影杀手，看腿看胸不能看脸啊……额，想远了。
　　本着友善和探索精神，吴笙蹲下来弱弱地问道：“嘿，你没事吧？”
　　物体微微动了几动，之后就毫无反应了。
　　“……”吴笙黑线，这就完了，这就没下文了…不会，死了吧？！
　　额，不对，好重的酒气，应该是……不会喝死了吧？！
　　“嘿，小姐，没事吧？地上还是挺凉的…”吴笙斗胆，伸出一根手指戳了戳眼前软软的物体。毕竟因饮酒过量而死的人也不在少数，吴笙还真怕今天就给她遇到了一个。
　　“唔…”物体神色迷离，抬头看了看。
　　“吓”动了！吴笙跌坐在地，一半是被物体‘诈尸’吓的，另一半则是因为此物体的颜，窝去去！美女啊！这颜值，啧啧，还有这大长腿…
　　吴笙从上看到下，从下看到上，最后把目光停留在了春光大泄的胸口。
　　夜黑风光的，一个年轻貌美女人喝成这样，胸前还露出一大半了，这看的吴笙直蹙眉，这世道…天道不公啊！为啥，为啥，同为女人，差距咋就这么大呢！（原来你在关心这个啊！）
　　就在吴笙看呆了想远了的时候，美女已经摇摇晃晃的站起了。
　　“欸？你…”吴笙担忧的起身虚扶，“还好吧？”
　　此人醉态毕显，吴笙着实担心这人没走几步就倒了。虽说本是陌路，吴笙大可转身就忘，但是作为一只单纯的颜狗，吴笙觉得有必要为天下颜狗考虑，关爱有颜之人。
　　你老好好走，莫要把脸摔坏了。
　　“诶诶！”吴笙大惊，虚扶的手连忙上前接住，咋真倒了呢！
　　“小姐，没事吧？”
　　“小姐，小姐…”吴笙美人在怀，可她也高兴不起来啊，美人一身酒气辣么重！
　　抖抖手臂，吴笙妄图把人颠醒，“小姐！你没事吧？”没事就赶紧起来自己走啊，知不知道你还是挺重的…
　　也不知道是被吴笙颠的晕，还是原本就已经醉得不省人事了，吴笙怀中的美女一点醒的迹象也没有反而越抖整个身子愈发软了下来。
　　“嘿？”吴笙赶忙抱紧，已经到手的人了，再丢到地上，不好吧？
　　“小姐，美女，姑娘？丫头，老佛爷，皇后凉凉…”
　　窝去，真不省人事了？！
　　肿么办！？……
　　丢路边？
　　她长成这模样，放在路边不管应该很危险吧？而且她最后看到的一个人是我，不会…
　　算了，送佛送到西，送宾馆去好了。
　　额，不对，这附近哪来的宾馆…
　　天呐！为什么都要到家了，我还捞这个麻烦。
　　好晚了…本来自己长得还算安全吧，现在感觉抱了个炸弹。
　　等等，她不是普通人吧？有此等颜值，不会是失意的大明星，逃婚的白富美，还是穿越过来的长公主……（以下省略一千字脑补）
　　唉，感觉无爱了。
　　经过三分钟的思想斗争，加上毫无意义的脑补，最后被一阵妖风吹回神，吴笙终于权衡利弊之下作出了决定。
　　把人搬回自己家。
　　谁叫此地只是平民住宅区，没有繁华地带的灯红酒绿。白日里倒算是交通方便，可是现在都几点了，吴笙都是赶着最后一班地铁回来的，现在叫她哪里找车又把人送哪去。
　　左右想想，离家最近了。
　　但是没走出百米，吴笙就深深意识到自己错了。
　　近？尼玛！再近也没有用！
　　这喝死了人就跟晕过去了人一样或者说就是一具尸体嘛，这一个成年女人的重量是容小觑的吗！
　　呼呼呼~
　　吴笙已经汗如豆
　　了，“呼呼~这妹纸是有多重，呼~~果然大长腿摆那，不是，吃素的。”
　　吴笙已经感觉不到自己小短腿的存在了，她到底是多欠虐才大晚上的找‘尸体’搬啊！
　　终于终于，到了~
　　吴笙哆哆嗦嗦的将人从背上放下来，靠在墙边，然后自己按下电梯按钮，也靠着墙，喘着粗气等电梯来。本来吴笙就住五楼，本时她不喜坐电梯，一般上下都爬楼全当锻炼身体。可素，今天自己背着一‘尸体’爬的上去才怪！
　　“叮”
　　哎，从来没觉得电梯这么可耐。
　　“小吴？”电梯内站了一位微胖的中年大妈，此时正一脸惊讶的对着累成狗模样的吴笙。
　　听到熟悉的声音，吴笙立马站直了身子，“黄妈，这么晚了，你？”
　　黄妈提了提两手的黑色袋子，“睡不着，出来倒垃圾。倒是你，还有……她？”
　　她字刚出口，‘美女尸体’就很适宜的往吴笙这侧溜了下来，吴笙连忙扶住，顺便艰难的将其立直，奈何‘美女尸体’比吴笙高挑了小半截，吴笙感觉怎么弄都不能把人弄直来，“这，这是我同事。喝醉了，只能在我这放一晚上了。”
　　“是嘛。”黄妈半信半疑的拎着垃圾走出电梯门，路过吴笙两人时，便问道一股浓重的酒精味。现在女孩子，怎么回事，大晚上的醉成这样…
　　黄妈走出电梯门后，吴笙也不管‘美女尸体’的感受了，反正一路上她已经确定了完完全全就是一具‘尸体’了，连拉带拖将人挪进了电梯房。
　　“诶，小吴要不要帮忙？”黄妈没走几步才想起来吴笙那瘦瘦小小的身板，估计是吃不消的。
　　没想到一回头就看到了，吴笙已经瘫坐在电梯房中央里等着电梯自动关门，一边的‘美女尸体’也被她随意丢靠在电梯角，“诶，小吴，你倒是小心点啊，摔坏了人怎么办？”
　　黄妈，您重点错了吧，她哪能摔坏，是我要累坏了差不多。
　　吴笙一边觉得才发现原来黄妈也是一名颜党啊，一边撑着精神说道，“黄妈，您去忙您的，我一个人也行的。”
　　“哦。”看着电梯门正在缓缓关上，黄妈还是忍不住提醒道，“那你小心点，别把人摔坏了。”虽然黄妈对这种大晚上醉酒醉成这样的女孩一开始就不会有多少好感，但是，小吴是个好孩子，那女孩看着也挺漂亮（话说这两者有什么联系，而且最后一句话才是重点吧）
　　“呼
　　呼哧~”
　　到，到家了~~
　　打开房门，踢掉鞋子，拖着人，穿过客厅，等等…
　　扔哪？
　　客房有，但是没铺床单，沙发太短，她太长…
　　啊啊啊！认命吧。
　　吴笙一把将人丢到自己床上，自个则是累倒在了地板上，不断的自我安慰中：
　　送佛送到西，既然捡了回来就让她勉强睡一下自己的床咯。5555555我的床啊，就这样被沾满了酒气555555过了今夜，我会把你清理回去的，你还是我最最耐的床。
　　其实吴笙的床是双人床，睡两个人也足够宽敞，只不过，吴笙从来都不喜欢和别人公用私物，更不用说是共睡一张床了。但是，今夜实在突然，吴笙也懒得在收拾一张床出来了。
　　现在她只想，洗澡。然后，睡觉……
　　“Oh
　　God
　　oh
　　dear
　　you
　　look
　　amazing
　　for
　　the
　　first
　　sight!
　　Oh
　　my
　　oh
　　jesus
　　I
　　think
　　I
　　am
　　falling
　　for
　　a
　　second
　　mind……”（某货的起床铃声）


第2章
　　反锁？！
　　“You
　　turn
　　my
　　life
　　enthusiastic
　　No
　　matter
　　how
　　upset
　　I
　　used
　　to
　　be
　　Oh
　　darling
　　you
　　are
　　an
　　angel
　　in
　　the
　　real
　　life……”
　　吵！好吵！头痛！
　　“嗯…”正在诈尸的‘美女尸体’皱着眉，五指不耐烦的到处摸索，摸到了声源处，恶狠狠的砸了出去。
　　“Oh
　　God…”
　　终于清静了。
　　我的小黑！某人不清静了，双人床的一角凸起的小坳包突的炸开了，一个人形物体以百米冲刺的速度冲向地板上的那块小黑块。
　　吴笙爪子抖了三抖，颤巍巍的抱起小黑的遗体。果然，屏幕碎成了蜘蛛网…
　　55555我就想睡个懒觉，小黑啊，是我对不住你！
　　这女人！
　　吴笙幽怨的盯向床上的凶手，我好心收留你，你你居然恩将仇报，砸了我的小黑，叔可忍，婶不可忍！
　　“嘿！”吴笙站起来对着床上的物体，故意提高音量，“起来了！！！”
　　“唔…”怎么还有人声闹钟…
　　‘美女尸体’忍着宿醉的爆痛和想杀人的冲动，睁开双眸，愣，海绵宝宝？
　　哦，不，是穿着海绵宝宝睡衣的女孩纸…
　　‘美女尸体’扶着额缓缓起身，微低的头让吴笙看不清她具体的表情，只知道由于宿醉，现在她的脑袋瓜子很疼。
　　“厕所在哪？”沙哑至极的嗓音。
　　“？”蛤，美女，大姐，比起厕所，你是不是应该问些其他的才对！
　　虽然吴笙的表情已经不情愿到拧成了一团，但她还是伸手指了指，“…喏。”
　　“谢…”嗓子好疼，还是算了…
　　于是乎，在吴笙的眼中‘美女尸体’问完厕所的位置后就冷着脸走进了厕所，然后…然后没过几分钟，厕所传来了花洒的水声。
　　……
　　泥煤！不要太自然了！这是我家好不好！
　　难道正常人不应该是先惊叫，然后再一脸好像受了侵犯的问：你是谁？我怎么会在这里？你对我做了什么？这不才是正常套路吗？？
　　难道还没反应过来？喝太多喝坏脑子了？不至于吧…
　　不对，不对！她砸了我的手机这才是重点！她居然砸了已经和我相依为命两年的小黑！等她出来，没错，等她出来，该怎么解决就怎么解决。
　　吴笙乱七八糟想了一大堆也没想出个所以然，在此期间她只好先去洗把脸清醒一下，然后回来，那人还没洗好，再去刷个牙回来，那人依旧没洗好，再去吃个早餐回来，还是没洗好……
　　还真特么不随便！最后吴笙干脆一屁股坐在厕所门口的地板等。
　　“叩叩”由厕所门内向外传来的敲门声。
　　“干嘛？”吴笙问。
　　“有没有干净的衣服？”还是很沙哑，但比起一开始好多了。
　　……好吧，洗澡确实得换衣服。
　　“你等等。”
　　“拿去。”吴笙給她找的是她自己之前特意买大了的拿来当睡衣穿的白衬衣和一条新的黑色安全裤以及一条新的小内内。
　　“谢谢。”
　　五分钟后，美人终于出浴了
　　窝去！这大长腿！
　　由于吴笙是坐在地板上的，所以第一眼看到的就是一双白花花的大长腿，然后再往上看，隐藏在白衬衣后若隐若现的纤细腰身，好像还有马甲线，是不是？吴笙不知觉的在腰上多停留了几秒，再往上，唔…
　　忘了给她罩罩了，不对，我也没这个码。
　　跳过，跳过，吴笙不自然的闪开了一下目光，然后直接对上美女的眸。
　　“林清，你好。”
　　果然是实打实美女，除去醉态，没了昨夜的勾人，洗净铅华之后是一张略显疲惫和冷清的脸，几缕湿漉漉的发丝打在胸前…
　　泥煤，还是勾人…
　　吴笙难为情别过头，“我叫吴笙，你好。”
　　林清走了几步，坐到床边，虽然她现在嗓子还是火辣辣的难受，但是有些问题不得不现在问，“昨晚？”
　　吴笙转过身子，对着林清…为嘛你坐床，我坐地板。
　　“昨晚你喝不省人事，我回家的路上遇到你，然后你就倒我身上了，我叫不醒你，最后没办法就把你带回自己家了，你还记得吧？”
　　虽然你是长得漂亮，但是我可没趁机占你便宜，所以你最好记得是自己喝的烂醉如泥惹的祸，我是做好事的好人。
　　吴笙可不想做了好事反被坑，所以一开始就说明了自己的所作所为。
　　“…嗯。”林清的记忆只停留在自己在酒吧疯狂的喝酒，然后……不过，眼前的姑娘，一脸稚嫩，再结合她之前所穿睡衣加上不太挺拔的胸部…不会还是个大学生吧？自己醒来的时候，虽然衣衫不整但该在的也都还在，所以，她应该没对自己做什么。综上所述，她说的应该是实话。
　　“几点了？”由于宿醉，林清真的很难受，但是公司里还有很多事情等着她处理，所以就算昨晚疯狂了一夜，今天也要打起精神来工作。
　　“几点？”吴笙低头看了看自己的手表，“八点五分了…”
　　WHAT？！
　　八点五分！！八点半上班，坐地铁至少要半个小时…
　　…尼玛，她要迟到了！
　　“窝去，不聊了。我得去上班了。”吴笙匆忙起身，还好她已经刷完牙洗完脸吃好早饭了，只要再准备一下就可以出门了，如果打的的话，应该还来得及。
　　“等…”下，林清还有几个问题想问吴笙，比如说，这是A市哪里？还有她的包去哪了？但是吴笙哪里有时间管她，一溜烟的在房间里翻来找去，没过几分钟听到了玄关处传来了‘啪’的一声，然后就没了声响。
　　……
　　还坐在床上的林清不禁揉了柔自己发抽的太阳穴，这个人就把自己丢她家了？该说她粗神经呢，还是自己看起来就像是好人…
　　昨晚到底发生了什么？她喝的是有多醉…
　　除了在酒吧里的事，其他的都想不起来了…
　　还有她的手机去哪了？
　　‘“分手。”
　　“清清，别这样，我错了，我知道我错了，我不应该这么做的。”
　　“……”
　　“清清，你在哪？我来找你好不好？我保证以后没经过你的同意我再也不会作出那种事了。别这样，清清，我们好歹已经在一起四年了，不管是在国内还是国外，我们之间都已经可以…，我会负责的，清清，我会娶你的。”
　　“滚！”’
　　这是林清喝醉前最后打的一通电话，然后…然后说完滚，她好像就把手机给砸了。
　　房间的角落里还安安静静的躺着另一具手机的‘尸体’，林清苦笑一声，两天之内，她砸了两个手机，还喝的烂醉如泥的跑到大马路去，被陌生人带回家……
　　林清，你到底在干嘛…
　　在陌生的房子里林清的脑子一团乱麻。
　　二十分钟后，林清冷静下来，决定还是先回公司，私事已经被她搞的一团糟了，工作上的事不能再出差错。
　　林清再次借着吴笙的洗手间稍稍打理了一下自己，为什么说是稍稍打理，因为吴笙的洗漱台上化妆用品少的可怜。林清凭着仅有的资源将自己脸上的疲惫遮了遮，直到镜中的脸恢复了既往的冷静和优雅，林清才仡栗走出洗手间。又在没经主人的同意下，在其衣柜里找了一件宽大的红色毛衣套起来，看衣服码子想必也是吴笙不常穿的。
　　正常情况下，林清是个有礼貌的人。但是现在情况特殊，屋子的主人不在，她也得去公司上班吖，所以只能随便一点，打扮的随意一点，穿着随便一点，只要能出门便好。所幸，她在玄关处捡到了自己的包包，也免去她再随便一点从吴笙的屋子里找个十来块钱出来。
　　最后一步，打开门
　　…………
　　………
　　反锁了。。。
　　她被反锁在里面了？！……


第3章
　　同居？！
　　从来没有迟到过的吴笙今天迟到了五分钟，虽然没有被组长发现，但她还是心不在焉了一上午，当然心不在焉不是因为迟到了，而是在坐在自己办公椅的两个小时后，突然想起了，她一如平常的把门反锁了，然后不平常的是她屋子里多了个叫林清的陌生人。
　　天呐撸！她居然一个不小心把一个大活人锁在了自己房子里。
　　她这算是非法囚禁吗？！
　　那人，应该没事吧…
　　也不对啊！她砸了我手机理应赔偿了之后再离开吧？
　　想想，吴笙又觉得自己冥冥之中做对了，不然自己当了回好人反被砸了手机，总比回去找不到人白吃了个大亏强吧。
　　吴笙趁着空闲，点开电脑的Q/Q窗口；
　　小生常谈：的卢，的卢，我家里有个陌生人，我好方…（忧桑
　　的卢：啥意思？家里遭贼了还是藏人了？（惊呆
　　小生常谈：藏人了。。。
　　的卢：什么！可以呀，大姑娘！（点赞
　　的卢：男的女的？
　　小生常谈：妹纸，身材还不错（鼻血
　　的卢：哟哟，还敢419了，是你喝醉了还是她喝醉了（贼笑
　　小生常谈：她醉了…
　　的卢：你不会被压惨了吧（惊恐
　　小生常谈：是被压的挺惨的…（痛哭
　　的卢：唉~没事，以后小姐姐教你怎么反扑（得意
　　小生常谈：欸？你一个总受怎么教我？？
　　的卢：（大怒
　　的卢：说吧，到底怎么了？到哪拐了个妹纸回家。
　　小生常谈：昨晚做了一回好人，捞了个醉汉回家，今天上班走急了，把人反锁在家里了。
　　的卢：是美女？
　　小生常谈：长得不懒，不然我能热心一回嘛（抽烟
　　的卢：然后？
　　小生常谈：没然后了…
　　的卢：（拜拜
　　小生常谈：别走啊，我还没吐槽完呢。
　　的卢：等你们发生了点什么再来找我，姐姐有事，没空听你吐槽…（挥挥
　　……
　　泥煤，都和我瞎扯了这么久了，现在告诉我有事，我信了你的邪！
　　吴笙关掉窗口，长叹了一口气，还是早点做完工作回去吧，毕竟有个陌生人在自己家里的感觉怪怪的。
　　就算吴笙推掉了午休的时间，等她完成今日的图纸时也已经是下午四点了，和组长打过招呼，提前走倒也没什么。
　　四点四十分，吴笙回到家。
　　打开房门，通过玄关，便听得一阵熟悉的声调“我准备好了，我准备好了，你准备好了吗，派大星？”
　　……
　　红色物体似乎窝在沙发上一动不动，吴笙放轻脚步，走近，才看清她蜷缩成一团，头倚在膝盖上，已然是睡着了。
　　吴笙弯下腰，静悄悄的将自己的脑袋探过去几分，长长的睫毛弯弯翘起，削瘦而直挺的鼻子，翘翘的，好似一股傲傲的心气儿，真好看…
　　不知不觉，吴笙连呼吸都慢了几分。
　　果真睡着了吗，也不知道她有没有吃早饭和午饭…
　　“嗯…你回来了？”
　　呃！醒了！
　　吴笙立马站直，刚刚那姿势太像偷窥了，一下子目光也不知道该落到何处，只好瞟向四周的地板，“嗯…我回来了。”
　　“嗯…”林清揉了揉眼睛，“我想和你谈谈。”
　　声音没了之前的沙哑，反倒有点磁磁的，想必是刚睡醒的缘故，吴笙最喜爱慵懒的女声，所以这句话不冲内容就冲音色传到她耳里是很受用的，“好。”
　　吴笙搬了个小墩墩坐下，关掉电视，又给对面的人倒了杯水，歪着头等待着谈话开始。
　　林清伸直了背，正襟危坐，一副认真严肃的模样，哪还有刚睡醒时的懵样。这让吴笙顿感鸭梨山大啊，怎么感觉自己像是要被领导训话了？
　　“你一个人住？”
　　“对啊。”其实吴笙想说你不会自个看啊，你不是在我屋里待了一整天了吗，有看到其他人进出么。奈何对方表情太严肃认真，气场太足，吴笙不敢油嘴滑舌。
　　“你平时生活规律吗，会不会昼伏夜出，经常在家里开party，或者随随便便带人回来？”
　　“……”窝去，你能不能管的再宽一点！
　　吴笙再待人友善也不会对一个几乎算是陌生人的人有问必答吧，“你问这个，干嘛。”
　　“你先回答我。”不容置疑的语气。
　　“我…”我看在你长得赏心悦目的面子上最后回答你一个问题，“我有点宅，您满意不！”
　　“…”皮笑肉不笑的假笑，不难猜测对方情绪中所带的不满，几番交谈下来，林清有了自己的打算。从房子的打扫,布置情况和谈话效果来看，初步判定对方性格还算友善，暂定比较容易相处，也无不良习惯，如此可以进行第二步。
　　“这附近有商场吗？”
　　蛤？吴笙的假笑僵了僵，您老又在说什么？泥煤，话题转得太快了就像龙卷风有木有！
　　“我早上砸了你的手机，所以…”
　　“哦哦。”吴笙恍然大悟，原来对方还算是个有良心的人，知道赔偿自己，不过下次说话能不能把目的说前面，不要那么突兀的冒出一两句行不行。
　　“好伐，现在还早，我带你去？”赔偿这种事当然是越快落实越好，这点吴笙可不傻，拎的清。但是，后知后觉的吴笙某天会突然意识到，此时她为什么要按着林清的步调来，明明她才应该是掌握主动权的一方才对。
　　“嗯。”林清抿了抿唇，希望我们能相处愉快…
　　两人简单的收拾了一下后，吴笙便领着人来到了最近的百货商场。
　　林清到也没辜负吴笙的意，在逛完女性店为自己加了一身合适的内/衣后，就带吴笙来到了手机店，“老板，有没有魅族。”
　　“有，这几款都是新的，您想要哪种？”
　　林清只看了下被她砸的手机是魅族的牌子，但具体需要赔偿个什么款式的，她不如让吴笙自己选择。
　　“这个，这款就行了。”吴笙指指柜台里的手机，她没好意思挑个最新款的，自己那款也老掉牙了，中和一下，挑了一个和原先价格差不多的较新款。
　　“两个。”林清掏出银行卡眼皮都没眨一下的就结账了。
　　吴笙还没来得及提出疑问，为什么要买两个，难道还要赔一送一吗？？
　　“之前还弄脏了你的床单。”
　　“床单？”她是想洗床单来着，毕竟被弄得一床酒味不好闻，“卖床单的，这边。”吴笙下意识的明白了林清想新买一套新床单还她，可是本来不需要这样吧，这样搞得好像自己是来占便宜的。
　　“两套，刷卡。”
　　泥煤，出手真是大方啊！有钱就是不一样，赔人东西都是赔一送一。
　　“还需要什么吗？”
　　“不，不用了。”吴笙连忙拒绝，本来赔了手机就可以，自己可不是真的来占便宜的。
　　“那好，再陪我逛一下。”
　　“…好。”好字还在嘴中打转，林清已经先一步走向了另一家店，连多余的眼神都没留给吴笙。
　　…此人难道就是传说中的狮子王？
　　不然为神马，每一步都要按照她的步调来啊？！
　　吴笙认命的短叹了一声，拎着购物袋徐徐跟上，其实她好想直接拎着东西走人啊！
　　两小时后
　　吴笙拎满了大包小包，此时她已经不再感慨林清的阔绰豪气，她只想大吼：泥煤，想逛街买衣服，回家逛去，我两不熟好不好！
　　商场大厅里，林清拎着一个购物袋刚从某家店走出，吴笙紧跟其后，鼓起勇气，婉转问道，“不早了，是不是该回去了？”大姐，真的不早了，我又累又饿，我想回家！
　　“嗯…我请你吃饭。”林清停下身子对吴笙道，不过，眼前的人满脸委屈是闹哪样，自己又没欺负她，好吧…吴笙满身挂满了大包小包，反而自己两手空空。真是个老实人…
　　“为表感谢。”林清补充道。
　　“…好吧。”吃完饭，我们好聚好散。
　　倘若吴笙知道这顿饭吃了，她便注定不能和林清好聚好散了，也许这时候吴笙就不会为了顿吃的一步步走进林清的计划。不过，到头来，谁又说的准当初究竟是谁算计了谁。
　　某某高档餐厅里
　　面对着美味佳肴，吴笙不再腹议眼前的这位款姐，毕竟人家都说了是为了感谢她所做的好人好事，加上款就是款，不稀罕这几个钱，所以吴笙就心安理得的大快朵颐。
　　“吃完了？”
　　“嗯，饱了饱了，谢谢款待啊。”美酒好菜下肚后，吴笙看谁都顺眼多了。
　　“不客气。”林清抿了口红酒，轻轻放下酒杯，“接下来我们谈点正事。”
　　“正事？不用了，不用麻烦了，你赔了我手机就够了。”吴笙自然以为林清还想感谢自己，矮油，辣么客气干嘛，你都赔一送一了，我还跟你矫情干嘛。
　　“啪！”一张广告单似的纸张被林清清脆的拍在桌上，“我想租房。”
　　“什么？”吴笙拿过压在林清手下的纸张，没错这是自己写的，两个月前突发奇想写的‘出租房间’，不过这个计划已经夭折了，因为来应聘的那些人都太…奇葩了。说实话吴笙也一个人住习惯了，原本只是想赚点外块才萌生出来的这种想法，但是若要出租给奇奇怪怪的人，那她宁愿不赚这点钱。
　　“你哪找到的？”语气中带着淡淡的不满，吴笙从来不喜欢别人乱翻她的东西，这也是她这么久没找个室友的原因之一。
　　“找遥控器的时候看到的，刚好我最近有这个需求。”林清挺满意吴笙家的地里位置和装饰风格的，而且她真的需要换个地方住。
　　“不必了，我不想出租了。”明显林清早有了打算，一步步的刻意而为让吴笙很不舒服。
　　“我会出两倍的市场价。”
　　“…”吴笙依旧沉着脸，万恶的资本主义啊，有钱了不起啊，钱能…好伐，她承认她有点动摇了，“你…你平时生活规律吗，会不会昼伏夜出，经常在家里开party，或者随随便便带人回来？”
　　林清微愣，自己之前说过的话被原封不动的还了过来，倒…真是小瞧了她。
　　嘴角不知觉的上扬，林清肯定，“不会。”
　　“好。”吴笙笑道，“成交。”
　　　
　　作者有话要说：
　　哎呦窝去，居然有人看还有人评论，杂家开森的不要不要的~~~O(∩_∩)O~~
　　还有，大家好像很关心孩纸是谁的？
　　当然是我的，啊哈哈哈啊哈哈哈~~~


第4章
　　吐了？！
　　两个出门两个人回家，没多没少。
　　吴笙吃的有点撑，给自己泡了杯柠檬水便坐在沙发上看电视了，期间她有犹豫过要不要给林清也来杯，毕竟以后抬头不见低头见，还是有必要搞好关系吧。不过，林清自从回来后就拿着新买的手机电话打个不停。
　　真是哔/了狗，她居然还以为是土豪赔一送一，搞了半天，另外一个是给自己买的！
　　以此类推，床单也是给自己买的咯，衣服也是提前准备，请客吃饭也早有预谋？
　　泥煤，这女人做事还真是…她就吃定了自己会答应？
　　想着，吴笙觉得有点烦躁，干脆端着柠檬水躲进了书房。
　　没错，吴笙家是标准的三室一厅，一个人住是显得比较宽敞。这套房子是父母留下的，吴笙住习惯了，也住出了感情。就比如说这书房，是她无聊寂寞的时候最常待的地方，里面有各种文学小说，也有中二时期收集的各种漫画图集。
　　但，今夜趴在书房桌上的吴笙有点烦躁，可能是阳台里传来的好听女声断断续续一直没停过的缘故…
　　早上八点
　　林清准时出现在牧钦地产公司总裁办公室，开始处理昨天落下的工作。
　　八点四十，总裁助理小黄一如平常的将文件送到总裁办公室时惊讶的发现，昨日消失了一天的总裁，今日早早的出现在了办公室，“林…林总，我…不知道您这么早就来了，对不”
　　“小黄，帮我带一杯特浓咖啡上来。”
　　“…是是。”小黄不敢怠慢，虽然说这位林总年纪轻轻，来公司也不到两个月，但是她的工作效率办事手段是有目共睹的，小黄还是很敬佩自家总裁的，“林总，昨天孙总他…”
　　“我知道了，小张和我报告过，你先去忙吧。”林清微低的头抬也没抬下，签名笔也一直握在指尖行云流水。
　　“好的。”小黄恭恭敬敬退出办公门，在门口短叹了一声，林总最近是不是心情不好啊，虽然那张好看的脸一直都没有什么表情。
　　“张淑华，你来了。”小黄刚回身，便看到了林清口中的小张摇曳着身姿从电梯口走来。
　　张淑华，年芳二十八，熟女一枚，总裁的另一位助理。
　　“小黄狗，嚷嚷啥，姐姐这不是还没迟到嘛。”张淑华拎着包扭着腰一步一步走近，也不知道黄傻妞图个啥，每天起早贪黑的来奉献自己。
　　“……”黄心妮快步迎上，抱着张淑华的手，小声道，“林总在办公室。”
　　“林总来了啊，这么早，我得赶紧通知群里。”说着，张淑华边掏出手机，准备在群里发送紧急通知。说起林总，能力是杠杠，对内对外的工作态度那都是一丝不苟的，三天两头的巡视，开会，训话，比起之前几任总裁不知严格了多少，搞的现在公司上上下下都有些怕这位年纪轻轻的林总。
　　“别闹。”黄心妮拍掉张淑华准备打字的手，“林总，昨天有和你联系过？”
　　“对啊，怎么了？”
　　“她没说为什么昨天一整天没来公司？”
　　“没啊。不过昨天晚上接到一个陌生号码，一接结果是林总吓死我了。”张淑华仍心有余悸，昨天晚上和老同学撸串撸的正嗨的时候，电话响了，一看未备注，扯着嗓子就接了‘谁啊？姐忙着呢！要是想推销，别烦姐蛤！’“我明明记得我有林总电话啊，怎么好好的换了号码。”
　　“淑华啊，你说林总最近是不是在躲着孙总？”黄心妮比张淑华心细多了，她没淑华那么大大咧咧，她总觉得林总最近气压很低。
　　“孙长韬？男女朋友嘛，吵吵架，闹闹不愉快不是很正常。”
　　“那孙总今天还来找林总怎么办？”黄心妮最近接到孙总的电话有点多，她不太擅长拒绝别人，更不擅长拒绝领导级的人物。
　　“林总说了，不见，也不准放人进来。”
　　黄心妮有点为难，孙总也不是好忽悠的人。
　　“安了，安了。”张淑华拍拍黄心妮的肩，她知道这傻妞纠结啥，“你不会，姐来就是，看姐为林总斩杀一切骚扰电话！”
　　说着不过瘾，张淑华还做起了切水果的，“咻！咻咻！”
　　停下小动作，张淑华想起了正事，“嘿，不聊了，我要去通知小的们，女王大人回来了。”
　　“……”黄心妮有些无奈，张淑华和她一般来公司四五年了，也算是老干部了，怎么她还是那么心大，喜欢和一些小新人调侃领导。
　　下午六点，林清准时下班，前往地下停车场取车。果然不出她所料，有一个熟悉的身影已经在这守株待兔了。孙长韬听见脚步声，抬头看去，眸中尽是欣喜，“清清，我昨天找了你一整天，你去哪了，知不知道我好担心你。”
　　林清只撇了男人一眼，便径直走向了自己的宝马，她现在很不想看到这张脸，这张脸让她反胃。
　　“清清！”孙长韬连忙跟上，几步上前，拦住林清的去路。离他犯错的那晚已经过去一个星期了，刚开始林清对他的愤怒和不理会，他还可以理解，毕竟大胆踏出这一步后，他早就做好了承受林清一段时间‘无理取闹’的准备。
　　但是，现在孙长韬觉得林清应该‘闹’够了，大家都是成年人，而且林清和他谈了四年恋爱，发生点关系不是件很正常的事吗。
　　“清清，我知道我错了，你就原谅我这次好不好？”孙长韬心里早有不满，但真正面对林清时，出口的还是好言软语，他知道林清是个强势的女人，吃软不吃硬。
　　“走开。”林清语气平静，却无形拒人于千里之外。
　　“…”孙长韬愣了愣，这种样子的林清让他从头到脚心生寒意，好似四年来，他从来没有走近过她一样。
　　“别这样，清清。”孙长韬试着去拉林清的手，却被林清一把打开了。
　　“孙长韬，我以为我已经说的很清楚了，我们分手了，不要再纠缠我。”
　　冰冰凉凉的陈述太决绝，孙长韬彻底懵了，林清真的要和他分手？
　　林清现在可不想和眼前的人多待一秒，他惊讶他措手不及是他的事，不要把她林清说过的话当玩笑。林清毫不犹豫的绕开孙长韬，上车，点火，一溜烟的消失在了地下停车场。
　　地下停车场里，一位文质彬彬的西装男子脸色有些苍白，他双手紧握成拳，握了又松开，林清，我不会和你分手的，不会。
　　唉~又是累个半死…
　　上班两年来，吴笙无数次问过自己这个问题，为什么当初要到设计院上班，每天动不动就加班赶图纸…除了稳定之外，她当初肯定是瞎了才非要考设计院不可，唉~~~
　　再叹气，吴笙觉得自己就要提前步入中老年了。不行，得往好处想，还好今天只加班了半小时，回到家也才七点，还早，可以去超市买点菜回家做饭。
　　哟，果然晚上七点去逛超市会有好事发生。
　　蔬菜打折，水果打折，鱼肉打折，连柠檬片也打折…
　　吴笙喜滋滋的拎着两大袋蔬菜零食回家，刚走到玄关处，便听到了一阵熟悉的笑声“啊哈哈哈哈啊哈哈哈哈~~”
　　吴笙黑线，那人回来了，而且又在看海绵宝宝？
　　果不其然，电视上回放着吴笙的收藏频道，一团物体窝在沙发里一动不动，吴笙走近才发现‘物体’抱着靠枕睡着了？？
　　泥煤，干嘛每次都在沙发上睡觉，还是看着电视看着看着就困了？泥煤，要是看海绵宝宝嫌发困就不会换个台吗！
　　吐槽归吐槽，吴笙还是忍不住停下身子多看了‘物体’几眼。看衣服，宽宽松松的居家服，好像不是早上穿的那套。早上她刚出房间门的时候，林清已经准备出门，虽然只是匆匆一瞥，但吴笙还记得她早上穿的是风行雷厉的套装，一副精英女强人的样子…
　　“嗯~呼~”
　　空气中传来的呼吸声有些重，有些喘，呼吸者仿佛很难受，吴笙不禁弯腰仔细查探，对上的便是一双睡眼惺忪的眼睛，“我饿了。”
　　不是平常冷清，冷漠的眸而是懵懵的，迷糊的，委屈的？
　　这个表情只维持了两秒，林清便恢复了理智，不过还没等她的神情恢复平时的样子，吴笙就早一步扭过了头，拎着菜往厨房走去，只给林清留下了一句闷闷的声音，“我去做饭…”
　　泥煤，要不要这样子！
　　吴笙几乎是红着脸，靠着感觉走进厨房的，刚刚那一瞬间她，她好像被电晕了。
　　泥煤，泥煤，泥煤！长得漂亮真是太危险了！！
　　晚饭中
　　因为多加了一个人，吴笙做了两菜一汤，一个肉沫茄子，一个辣椒炒肉，一个紫菜汤。虽然简单，但也是荤素搭配，有菜有汤。
　　“味道不错。”林清吃了小半碗后点评道，她是真饿了。
　　“那是。”吴笙也终于开森的抬起了头，从刚吃饭开始，她就一直低着头默默的吃，完全是由于自己不小心被电到的原因，她暂时不能看那张脸。
　　“嗯。”简单的一个嗯字算是对吴笙厨艺的肯定，林清平时不太爱吃炒肉，今天也吃了不少。瞧，又去夹了一块瘦中带肥，肥而不腻的炒肉，刚入口，一股恶心的感觉油然而生…
　　“唔…”林清捂着嘴，急急忙忙的放下碗筷，飞奔向卫生间。
　　“……”吴笙脸上的笑容僵了又僵，吐了？？！
　　“泥煤！”声音不大，但吴笙还是忍不住爆出了口。
　　　
　　作者有话要说：
　　大家冷静，放过孩纸他爸（请一定不要客气


第5章
　　有病？！
　　“伙食费，我会加在房租里一起打给你。”
　　这是林清吐完之后对吴笙说的最后一句话，然后她就回房了，然后她居然就一句解释的话也没有就特么的回房了！！
　　目送走林清后，吴笙黑着脸夹了块炒肉放入嘴里嚼了又嚼。
　　不咸不淡，不腻不肥，味道可以啊！
　　那这女人吃了就吐是闹哪样？！
　　吴笙看了眼林清碗里还剩下的小半碗饭，桌上的三盘菜也还剩了大半，顿时也失了食欲。不过，冷静下来才想起了林清走时说的话的含义，伙食费？
　　她有同意过吗？
　　“唉~”吴笙确实不是个主动的人，对外也一直温温吐吐的，也难怪死党总说她，对不熟的人从不说不，对熟人就斤斤计较，戴着面具的小绵羊。
　　浪费食物可不好，吴笙自我劝说着，将幽幽哀怨转化为新的食欲！
　　时间一如既往过的飞快，小半月过去了
　　吴笙已经习惯了家里多了一个人，习惯了每天下班回家看见家里电视开着，然后有个人在沙发上睡着，习惯了有个人和她一起吃晚饭…
　　习惯？习惯尼妹！
　　虽然林清很给面子的只吐过一次，但是每次吃饭时都没吃几口就一脸嫌弃是闹哪样！！她做的有那么难吃吗？怎么可能很好吃啊！吴笙有想过是不是自己吃的太油腻了，林清不习惯，所以有特意在晚餐中多加了一壶柠檬水，可是有用吗？
　　只不过让林清单调的一脸嫌弃换成了边端着柠檬水一口接一口的喝起来边嫌弃而已！
　　当然以上只是吴笙个人的视角，在林清看来她是每次很礼貌的等吴笙用完了餐再离席，但是自己每次没吃多少就犯恶心倒是真的。
　　“林清…”吴笙扒了口饭，抬起头，难得主动想和林清聊聊天，虽然两人当室友也当了小半月了，但白天两人各自上班，真正相处的时间也只有晚上。林清平时沉默寡言，吴笙也不会刻意找话题聊，她总觉得处的时间长了应该会自然而然的熟了。
　　所以，直到现在两人相处的还是有点生硬。
　　“嗯…？”林清还抱着柠檬水，在她看来，吴笙一直傻傻的，挺好相处的，是现在社会上不可多得的老实巴拉的孩子，林清不讨厌这种人。
　　“你最近是不是胃不舒服？”吴笙不缺心眼，一是相信她做的饭肯定不难吃，二是林清每次开始都吃的挺开心的，然后没吃多少就开始皱眉，这肯定不是偶然，更不是故意，所以，吴笙不禁脑补不是厌食就是胃病，反正肯定不是她做的不好吃！
　　“…”林清不知道该怎么回答，自己最近身体好像是挺不舒服的，不仅有点食欲不振还经常犯恶心头痛。除了工作繁忙和应酬的时候，林清的生活作息一直挺规矩的，难道是因为那次宿醉喝坏了胃，“可能。”
　　想了半天，林清也只蹦出了这两个字，吴笙看着林清好像陷入迷糊的脸，摇了摇头，怎么会有人对自己的身体这么不上心，“可能就去医院检查检查，工作也不要太拼命了，累了就休息，饿了就吃，身体是革命的本钱。年轻人不要总仗着年轻就…”
　　喝完了玻璃杯‘啪’的重重放在了桌上，吴笙愣了下，嘴里的碎碎念也被这一声打断了。
　　“我知道了。”林清冷着脸起身，“多谢关心。”
　　……
　　这是生气了？
　　搞什么哦，我这不是关心一下你吗！就算听不进去，也装一下，我们好歹是室友欸，这么不给我面子，这以后还有法好好愉快的玩耍？
　　有时候吴笙会有这种感觉，全天下的女人有时候生起气来都莫名其妙，自己也是。就比如现在，她就有这种感觉，林清不高兴也就算了，自己干嘛也陪着她不高兴，莫名其妙。
　　一边自我吐槽，一边默默关注林清的动静，吴笙终于在气闷中完成了这顿饭。
　　收拾完东西后，吴笙发现林清还在客厅，电视里放的是晚间新闻，而林清懒洋洋的靠在沙发上，翘着二郎腿，一动不动……不会又睡着了吧？
　　吴笙有点近视，看不清林清几缕刘海下的具体神色，加上林清一手托腮也像是在闭眼沉思。所以吴笙真的不太确定，而且她不是刚在沙发上睡醒吗？
　　吴笙心里在意的紧，便特意一屁股坐在了林清旁边，嗯？没反应…
　　再偷偷摸摸的歪头，仔仔细细的瞧了又瞧。
　　没错，闭着眼，还闭着眼…
　　“林清…”吴笙小声唤道。
　　长长的睫毛微微一动，但，还是闭着眼……
　　还真特么又睡着了。
　　“唉~”吴笙都不知道自己为什么要叹气。
　　你有这么累吗，还是…
　　真病了？
　　都这样了还不去医院看看，女人真是奇怪的生物。
　　好看的睡颜又让吴笙忍不住多看了会，吴笙咧咧嘴，欣赏归欣赏，不满归不满，还是伸手轻拍了几下林清的肩头，“林清，林清…”
　　“嗯…？”
　　“困了就回房间睡，在沙发睡会着凉的。”吴笙嘴里是柔声劝说，心里却是这么想的：您老还真是喜欢我的沙发啊，拜托想睡觉回床上睡，你不看电视，我还要看呢。
　　“？”林清第一秒看清楚了吴笙的脸，第二秒就是将茶几上遥控器一把抱在怀里，“不要，我要看电视。”
　　“……”
　　泥煤，这女人有病，脑子有病！
　　大半个月下来，没了孙长韬的纠缠，林清的日子也渐渐回到了正轨，她把那日的醉酒抛在脑后，把醉酒的原因埋在心底，不去翻，不去想，全身心的投入工作。
　　至于生活上，她刚回国不久，之前都是孙长韬经常带她出去玩什么的，她本不喜热闹，没了多余的人际交往也罢。反倒是经常窝在自己租的房里或者说是吴笙家让她更自在。
　　不过，想到昨晚自己对吴笙的种种反应，林清只想掩面。再仔细想想，自己都替自己感到丢脸，还有不可思议，好好的和人家摆脸色，还莫名其妙的怕人家抢自己遥控器……
　　林清向来是一个自控能力很强的人，只是最近…不光是生理上的还是心理上的，林清都开始难以把控自己了。
　　比如说，以前的习惯不再遵循。
　　“小黄，帮我把茶换成白开水，谢谢。”
　　“好。”对于心细如丝的黄心妮来说，林清口味的重大变化早让她心里存在了个大大的问号。前几天，她一如既往的给林总倒了杯浓咖啡，结果没过一会，林总就好像一脸铁青的奔向了洗手间，然后回来就说把浓咖啡倒了，换成了绿茶，现在又要换成白开水，林总怎么了？她记得林总一直挺喜欢咖啡的，还是非浓到发苦的那种不可，现在突然口味变淡了？
　　黄心妮送完水后，还是想不通，“淑华，你有没有觉得林总最近有点奇怪？”
　　“奇怪，简直奇怪至极。”张淑华头也没抬，抱着手机，指尖划个不停。
　　“你也这么觉得？”连大大咧咧的张淑华也发觉了，那应该不是她多心了，最近孙总那也安静的异常，难道和孙总有关系？
　　“嗯，林总最近去厕所太频繁了。”
　　“……”黄心妮黑线，好吧，她们两关注点不太一样。
　　“你自己看看，群里都炸开锅了。”张淑华一手揽来黄心妮，将手机屏幕向着她。黄心妮被张淑华圈着，不好动弹，只好专注的看了起来。果然微信群界面的消息跳动不断；
　　奇异的小菲菲：窝去，窝去，又在厕所碰见林总了，吓死宝宝了！！
　　大明湖畔被丢下的宝宝：楼上说的好，宝宝上次在厕所和小伙伴聊天吐槽王副总的时候，没想到林总突然就从隔间冒了出来，吓的宝宝又回去尿了一把。
　　想要征服林总的女人：不会吧！我今天也在厕所碰到林总了，林总还是辣么冷御！！
　　哪有款让姐傍：真的吗？！我刚刚在厕所门口好像看到一个身影很像林总。
　　想要征服林总的男人：去去去，林总又不是前列腺出问题了，一天到晚都往厕所跑。
　　升值加薪迎娶林总不是梦：不不，楼上妄不可断言，以我这个离厕所最近的位置来看，林总一上午去了厕所至少不下四次。
　　想要有个林宝宝：(*@ο@*)
　　哇～哇！林总是不是这几天都这样，别和我抢，宝宝要去厕所守株待兔！！
　　升值加薪迎娶林总不是梦：好像是这样的。
　　奇异的小菲菲：这不会是公司的阴谋吧？！！这样以后谁还敢边上厕所边吐槽领导了！
　　大明湖畔被丢下的宝宝：吓！！楼上的不要吓宝宝，宝宝在厕所里吐槽过的领导可不少。
　　哪有款让姐傍：厕所，厕所！连唯一的神圣之地都被侵犯了，公司领导太可怕…
　　睡遍公司的爷：楼上不要危言耸听，哪有公司这么变态。张大姐呢，张大姐出来说句话。
　　想要征服林总的男人：对啊！张大姐出来澄清下！我的林总才不可能那么变态呢。
　　想要有个林宝宝：张大姐！呼叫张大姐！
　　“……”黄心妮看的满头黑线，这，她还真没注意过林总上厕所的次数…
　　　
　　作者有话要说：
　　这章就算是过渡吧，感觉再也瞒不下去了…杂家心好累
　　勇敢的作者菌大喊：林清，你怀孕了！！！
　　林清冷眼相对：……去死
　　作者菌卒，享年XX


第6章
　　又醉了？！
　　“这是怎么回事。”
　　“林总，不好意思，都是小徐的一时疏忽。”（心惊胆颤
　　“项经理，你才是这个项目的负责人。”
　　“我知道，我知道，我回去一定好好管教下面的人。”（汗流夹背
　　“项经理，招标书递给我之前是你先过的眼吧。”
　　“呃…是，是，没错。”（一脸懵逼
　　“所以，是你自己犯的错就不要一昧的推给下属。公司提拔你做经理，是看中了你的能力，不要以为做了领导就忘了自己的职责。”
　　“是是，林总教训的是，都是我的疏忽。”（生无可恋
　　“我希望以后不要再出现这种错误。”
　　“是，是是。”（小鸡啄米
　　“…回去工作吧。”
　　“好，，好的。”（喜大普奔
　　“等等。”
　　“……”（如丧考妣
　　“招标书拿回去。”
　　坐在总裁办公室前的工作间提耳观望的张淑华，一脸看戏模样，目送着项经理拉耸着脑袋消失在转角口，“啧啧，都第几个项目经理了。”林总今天脾气爆的可以啊。
　　“别说了。”对面的黄心妮抬起头来，对她做了个嘘声的动作。
　　“矮油，小黄狗，姐说的也没错啊，第一个杨经理是因为合约上我方条件少了一个，第二个楚副理则是因为报上来的资金多出了预算，第三个王副总是因为计划书没有新意，最后第四个项经理，姐都想替他点蜡了，招标书上一个句号打成了逗号都被林总训了半天。”张淑华细数着她孜孜不倦蹲了半天墙角，蹲出来了第一手消息，“你说，我们的女王大人今天怎么跟吃了火药一样呢？”
　　“闭嘴，就你话多。”黄心妮嗔骂了一句，知道林总今天脾气燥，还敢大大咧咧的在办公室门口说这些，还偷偷摸摸的蹲墙角…
　　“╭(╯^╰)╮”张淑华哼哼了下，便不再多嘴，她知道黄心妮是关心她才让她闭嘴，毕竟林总训起人来，铁面无私，她要是也不幸撞上火/枪/口就惨了。张淑华这点危机意识还是有的，顺手拿起手机发了一条微信；
　　公司一姐：小的们，都打起精神来，你们的顶头上司都挨批了，马上就轮到你们了！
　　总裁办公室
　　“嘭！”
　　又一个打错标点符号的！
　　林清将一份企划书重重丢在桌上，这群人怎么回事，天天就知道犯这种低级的小错误。知不知道一个看似不起眼的错误若是被人抓住，会给公司带来多大的损失！那些经理都是干嘛用的，这点错误都检查不出来，还敢往她这里递。
　　林清火气大到口干舌燥，拿起电话打了个内线，“小黄，给我倒杯咖啡。”
　　“…林，总”
　　“嘟嘟”
　　“……”黄心妮懵，林总，您最近不是不喜欢咖啡…吗？
　　“叩叩。”
　　“进来。”
　　“林总，你的咖啡。”黄心妮犹豫再三还是给林清倒了杯特浓咖啡。
　　林清烦躁的端起杯子，一股浓郁的香味扑鼻而来。林清嫌弃的皱了皱鼻，啪的放下杯子，“给我倒了，换成红茶。”
　　“……”林总要不我给您换成白开水好了，黄心妮想这么说，可是看到林清阴郁的表情，心里直发憷，林总，您是不是来姨妈了？
　　待黄心妮扭扭捏捏的离开后，林清深吸了一口气，尝试着让自己冷静下来，刚刚她差点没忍住想叱训小黄一顿，若真是开口，那便是迁怒。
　　头又开始嗡嗡作痛了，林清顶着额头，陷入自我反省，自己怎么了？工作上的这些事明明每天都在发生，为何，她要这么生气，甚至于有点乱发脾气，还莫名较真…
　　林清思来想去，似乎最近影响过自己情绪的只有一件事，和孙长韬发生关系…
　　还是和孙长韬的分手，对自己产生了这么大的影响？
　　不对，不是，不可能。
　　想起那个早晨，林清就犯恶心。
　　那天，林清从不适中醒来，入眼的便是宾馆白色床单上狼狈的自己和一丝/不挂的孙长韬。用膝盖想想都知道，昨晚孙长韬对喝醉了她干了什么。
　　管理公司不到两个月，对中国式的应酬不是很熟悉和擅长，所以才会被顾客多灌了一杯，加之，那天孙长韬也在场，她便放松了戒备。
　　她以为孙长韬足够了解她，不会轻易干出蠢事。
　　那天清晨，林清感受到的愤怒是前所未有的，同时，随之而来的冷静也是前所未有的。
　　他凭什么以为他们之间已经可以进行到这一步了？他辛辛苦苦追了她两年又和她谈了四年恋爱就为了这一夜？
　　她还有必要和他耗着吗？
　　林清没有再去想答案。
　　但，四年的感情在林清接下来的一声冷笑中化为乌有。
　　如果那一晚，孙长韬安安分分的将林清送回家。然后，像六年来一样从不勉强林清，从不管着林清的话，或许林清还有可能和他一直走下去，走到愿意和他结婚生子。
　　“呵…”林清苦笑了一声，若是仅仅因为这个，就让她变得难以掌控情绪和身体产生了莫名其妙的不适应，那她，是有多脆弱。
　　这是林清不能允许的。脆弱，会使一切的掌控权离她越来越远。
　　深思过后，林清做出了决定。
　　晚上七点‘史泰龙酒吧’
　　“哟，林小姐，您怎么来了。”店长小哥笑吟吟的迎上大老板特别嘱咐的贵宾级客人，心里却是郁闷的慌，林小姐，您怎么又来了，上个月您在店里喝的酩酊大醉还一个人静悄悄的走了被大老板知道后，他可是被训惨了。
　　“小马，来杯轩尼诗XO。”现在酒吧人还很少，林清直接坐在了吧台旁。
　　XO？！天呐，林大小姐又是来买醉的节奏！
　　身兼酒保的店长小哥心里苦啊，再給林清调到第三杯的时候心里就更苦了。还好他急中生智，到酒柜后悄悄拨通了大老板的电话。
　　“林小姐，林小姐，大老板的电话。”
　　“喂？喂，Lynn？”
　　林清神色迷离的接过手机，“Hi
　　，Sandra！”显然她已经有点喝高了。
　　“嗨你个头，林清你说说这个月为什么一直打你电话打不通！还是小马告诉我上个月你在店里喝醉了，还是烂醉如泥的那种，怎么回事啊！？”
　　“唔…”林清将头放在吧台上，指尖一下没一下的在吧台上敲打。
　　“清清，这可不像你，说是不是那个孙子欺负你了？”
　　“呵呵，Sandra，我和他分手了。”指尖开始画起圈圈。
　　“Wath？！他真欺负你了，不对，肯定是你提的分手？”
　　“嗯…”
　　“分了就分了，你们都谈了四年了也没谈出个屁了，早该分了！不对啊，清清，不至于吧，你会为了那个龟孙买醉？还有今天，你又来店里想干嘛？别忽悠我，我知道你不喜欢喝酒，更不会轻易喝醉。”
　　林清的语气变的有些落寞，“薇薇，你什么时候回来？”
　　“嗯，大概还有三个月吧。怎么想姐姐了？”
　　“嗯…”
　　“……”电话的那头明显愣了一下，“诶，不对，林清你别给我转移话题，到底发生什么了？”
　　“薇薇，你会来A市发展吗？”
　　“会啊，当然去A市，姐还要来你公司找饭碗呢！你可别一天到晚的说我哪哪又做的不对了，告诉你就算你是老板，你也必须给我这个老朋友面子，我可不要上班了还要听你说教。”
　　“好…”
　　“……林清！你真的很不对劲欸！到底发生什么了！”按照林清的性格怎么可能说想她，更不可能在工作上打马虎眼啊。
　　“薇薇，你在英国照顾好自己。”
　　“……”天呐！一般不应该说‘薇薇，你在英国好好学习’才对吗？绝对绝对发生了什么！
　　“挂了，拜拜。”
　　“嘟嘟…”到头来林清还是什么也没说，任电话那头远在天边的人满肚子疑惑。
　　又一杯酒下肚，林清噗咚趴在了吧台上。
　　“林小姐？林小姐？”店长小哥轻唤了几声，醉了？上次可是喝了八杯才倒，这次才第四杯就…不管怎样，店里开始渐渐闹起来了，他可不想再出现上次那种情况，太忙了而忽略了林小姐，所以这次得先搞定林小姐。
　　还记得，上次大老板说了要是林小姐再喝醉了就打电话给林小姐的男盆友孙长韬。只不过，店长小哥不知道的是，他们家大老板才刚刚得知人家两分手了，所以也不能怪他还停留在消息不灵通的大老板给他建议中。
　　店长小哥偷偷拉开林清包包的拉链，拿到手机。一看，没密码锁，店长小哥默默在心里为自己点了个赞，姬智如我吖~


第7章
　　病危通知书？！
　　找到通讯录，翻了几个来回，林清通讯录的备注正常到古板，没用什么代号昵称都是一些名字，可是，可素哪里有个叫孙长韬的啊？连个姓孙的都没有，也没有名字是备注了男盆友的，那到底该打给谁啊？
　　翻来找去，店长小哥终于找到了个看起来挺合适的人。
　　在家一边吃着晚饭，一边纳闷今天林清怎么还不回来的吴笙接到了店长小哥的电话。店长小哥说的很清楚，林清醉了，在酒吧喝醉了。
　　尼玛，才过多久，又醉酒？！
　　接完电话的吴笙心情很不美妙，但还是风风火火的披了件外套就出门领人去了。
　　‘史泰龙’酒吧，什么奇奇怪怪的品味。吴笙从来没听说过这家酒吧，她是靠着万能的的哥才准确找到地的。一进门，刺耳的劲歌都快穿破耳膜了，一群人在舞池群魔乱舞，好不喧闹哉。
　　吴笙被吵得直皱眉，五颜六色的灯光洒的她都快要找不到东南西北了，这么杂闹又闪烁的环境，让她怎么找人？
　　“对不起，不好意思，让让，让让，谢谢。”吴笙左推右拦，拨开了一堆又一堆的人群，往各个酒桌角落探了个遍，任是没找着林清的人影。
　　将将放弃时，把目光落在了吧台，才看到了一个仿佛很熟悉的物体趴在那，吴笙大步走近，适逢一只猥琐的老男人靠近物体，表情淫/笑的说了些什么，边说着还伸出咸猪手打算搭上一动不动的物体。
　　“嘿，林清，你在这啊！”吴笙脚步未到，先喊了出来，男子听到声音后顿住了手，又见吴笙大步大步的往这走过来，收回手便匆匆离开了。
　　吴笙几步来到物体身边，一手环住物体，轻轻地拍了几下物体的肩，“林清，林清？”
　　“嗯…？”物体迷迷糊糊地抬起头，头上还有一块很鲜艳的红印子。
　　还好，还好没认错人，吴笙搭在林清肩头的手便没离开反而轻捏了一下，“走了，我带你回家。”
　　“…不要。”林清扭过头就将其重重放下，嗑出了不小的响声。
　　“……”吴笙黑线，听那一下碰吧台的声音，她都替林清觉得痛，看来这家伙是真醉了。
　　“吴笙？你就是吴笙吧。”
　　吴笙听到有人喊她，将目光转去，是一位酒保小哥，“嗯，没错。”
　　“你是林小姐的室友，对吧，那林小姐就交给你了，请务必将她安全送回家。”店长小哥说完这句话，就被人急忙叫走了。
　　“…”吴笙看了眼还趴着不动的林清，干脆拉了张凳子守在她旁边，“林清…”
　　林清没有回答，她没有醉，至少没有醉的失了理智，刚刚她只是喝乏了，然后，晕乎乎的睡着了而已。
　　“你真的不回家？”
　　“我没醉，你不用管我。”林清没有抬起头，只是闷声回道，她不知道吴笙怎么会来这里，但是她并不想麻烦这位‘老实室友’，更不想让她看到自己一团糟的样子。
　　“……”其实吴笙也没多大想管，只是来都来了，还是把人接回去吧，毕竟她第一次遇见林清，就是她醉的不省人事的样子，要是真放任不管，到时候就随便跟人回家了怎么办？
　　“哎，你想在这多坐会，我就陪你多坐会吧，反正我好像也很久没来酒吧了。”
　　“你回去。”还是闷闷的声音。
　　“这个你就管不着了。”吴笙见林清还闷在桌上，真不知这女人的头是有多重。
　　“…”没过多久，林清骤然起身，对着不远处的小酒保冷声道，“三杯伏特加。”
　　一旁的吴笙听的满头黑色，还伏特加，还三杯，这女人真是不作不会死。
　　酒杯刚到手，林清正准备仰头就干，手间的酒杯就被一旁突然出现的另一只手给抢了过去。
　　林清冷着脸对上另一只手的主人，“拿来。”
　　“不给。”吴笙也不知道哪来的勇气直抗林清。
　　“……”
　　林清伸手去拿另两杯，却都被另一只手抢先拿了。
　　“你想干嘛。”极度不爽中）
　　“是你想干嘛。”
　　“我想干什么就干什么，你凭什么干涉。”
　　“凭…凭你是我房客。”林清的意思不言而喻，嫌吴笙多事了。吴笙也懂她的意思，也把她的冷脸看在眼里，只是还在吴笙眼里的是林清额头上的一大块又圆又红的压印，还有林清微微泛红的脸颊，综合起来实在是没什么威慑力啊，倒是有点萌萌哒。
　　“你只是房东。”林清眯着眼盯着吴笙，她是有点晕，可还没傻，一个房东而已，凭什么管这么宽。
　　“…”吴笙不得不佩服林清都喝的半醉了还能跟她绕逻辑，不对啊，她为什么要跟一个醉汉讲道理，“房东怎么了，房东挺大的。”
　　“……”其实吴笙现在的表现已经一点都不符合林清之前给的判断了——老实女娃，不过在酒精和极度郁闷的心情影响下，林清可没想这么远，“无理取闹。”
　　“酒保，十杯伏特加。”林清就不信吴笙有这么多只手。
　　窝去，有钱就是任性。
　　酒保小哥听话的拿来十个杯子在林清面前一字排开，然后拿出酒瓶准备一一倒满。
　　吴笙看了看被自己圈在桌前的三杯酒，又看了看林清面前白花花的一排杯子。尼玛，我要么变成章鱼哥，要么变成闪电侠，不然怎么可能阻止的了，“不准倒！”
　　酒保小哥刚抬起的手犹豫了下，看了眼吴笙又看向林清。
　　“倒。”薄唇轻启，林清的态度清清楚楚。
　　明显两人是在闹便扭，可是我是卖酒的啊。酒保小哥果断听了金主的话，将酒杯一一倒满。
　　吴笙扭过身子，对着林清的侧身，一手放在吧台上将已经抢到的三杯酒与林清隔开，“林清，你要是敢动手别怪我不客气蛤。”
　　林清像是会被威胁的人吗，她根本懒得理吴笙，好不。林清拿起眼前一杯酒，一饮而尽，并决绝的伸手去拿下一杯。
　　喝，这女人敬酒不吃吃罚酒！
　　放出了狠话，自然就要采取行动，吴笙干脆直接扑过去，将人一把抱住。感受到被抱者明显的僵愣了一下，吴笙趁机将双手环扣的位置从胸挪挪蹭蹭的移到了腰，主要是为了将林清的两只手往下扣，让她够不着喝。
　　明白了吴笙的意图，林清整张脸都阴沉了下来，“放开。”
　　“不放，你要是喝醉了，还不是得我把你扛回去，你知道你自己喝醉后有多重吗，阿？！”反正吴笙的脸贴着的是林清的背，她也看不到林清的脸色，还不如一不做二不休，无赖到底。
　　“没人让你”
　　“是没人让我管，但是你是我房客，你要是喝死在外面，警察叔叔一定会找上门来调查我的。我这人最胆小了而且爱财，何况你这个月只交了房租，水电物业费还没交呢！”吴笙可没忘这是一尊会交两倍房租的金主。
　　“放开。”简直无理取闹，胡说八道。
　　“不放！”
　　“放开！”
　　“不放！”
　　“我要吐了。”
　　“……”
　　酒吧外面的小巷子
　　林清对着墙吐的不要不要的，吴笙站在她身后，一边轻轻的拍着林清的背，一边唠叨，“你看看你，想吐的时候就应该早说嘛，干嘛憋到现在，差点吐我身上，真是的。”谁晓得林清一言不合就要吐，也不想想这时候酒吧的厕所可忙了，哪有空位，吴笙拉着林清一路狂奔才找到了这么个地。
　　“……”林清实在吐的难受，没力气理吴笙，但是她本来哪有想吐的欲望，还不是被吴笙抱得紧，加上刚刚一杯酒又灌的猛，一下子又犯恶心，又难受。
　　“哎呦！”吴笙突然记起什么不得了的事，“忘了帮你拿包了，我回去帮你拿，你别乱跑哦。”说罢，吴笙便屁颠屁颠的跑了回去。
　　吐到实在吐不出来了的林清软绵绵的靠着墙，无力到虚脱。
　　淡淡月光冷冷洒在她苍白的脸庞，狼狈又凄美。
　　自己喝酒很少吐，大不了醉了，就睡了。
　　林清垂眸，摸了摸小腹，无奈的苦笑了一声。
　　吴笙回到吧台找到林清的包包，刚拿上手却发现…
　　窝去，城门大开，不会是被摸了吧？！
　　吴笙第一反应是打开包，大致检查了一番，钥匙，手机，钱包都在，还有揉成一团的纸？
　　咦，怎么还在包里放垃圾，要不要帮她扔掉呢？
　　吴笙抓起纸，瞧了眼，犹豫了下，欸，不对！看这纸，好像，好像是医院的单子？？
　　吓？！
　　顿时，千万种想法在吴笙脑子生成，一条条亮晶晶的，一闪一闪的。
　　林清今天心情很差。
　　林清今天去了医院做检查。
　　林清把检查结果揉成了一团。
　　林清最近身体不舒服。
　　OH
　　MY
　　GGODDD
　　！！
　　难道是…
　　病危通知书？！
　　吴笙不敢再想下去了，虽然她很好奇也担心，但还是将纸团原封不动的放了回去。毕竟乱看人家的检查结果已经涉及到隐私问题了，吴笙本人是很不喜欢别人窥测自己的隐私，自然也不会轻易窥测别人的。
　　　
　　作者有话要说：
　　店长小哥：窝去，谁点的这么多酒又不喝，豪啊！
　　小酒保：林小姐点的，但是，她好像没付账就匆匆忙忙的走了，是不是记她账上就好？
　　店长小哥：纳尼？！林大小姐？她是我们店的特殊贵宾，消费全免的！
　　小酒保：……
　　（至于为什么林小姐的包包会城门大开呢，那就是店长小哥的锅了


第8章
　　游乐园（上
　　等你再长大些，你就会明白，上天是很公平的，人得到一些，注定就会失去一些，有时候失去是为了得到，有时候得到意味着失去，这世界上没有人什么都有，所以，永远不要羡慕他人所有，而是要学会珍惜自己所有。
　　“唉~”阳台上的吴笙长吁短叹，合上桐华的《那些回不去的年少时光》，抬眼望着蓝蓝的天空，身下的摇摇椅，摇啊摇，思绪也随着摇啊摇，摇到了前天晚上自己看到的那一团皱巴巴的纸团…
　　想想林清颜正，身材好，还有钱，看起来也灰常有能力的样子…
　　再想想，现在不少社会精英，青年才俊被检测出患癌症绝症的也挺多的
　　唉，果然老天爷是公平的，不会太大方也不会太吝啬。
　　阿西吧！我在瞎想些什么，患癌率的提高明显是环境问题和个人因素啊！
　　“啊~~~啊，蓝蓝的天空，白白的云~~”吴笙甩掉脑子里稀奇古怪的想法，扯着嗓子唱了起来，“今天真是个好日子呀，好日子~~”
　　哼着乱七八糟的调调，吴笙突然冒出了想出去耍耍的心思，天气辣么好，窝家里可惜了，出去享受人生吧！转念又一想，叫上林清好了…
　　吴笙屁颠的跑到客厅，说出自己的想法，“林清，我们出去玩吧！”
　　“想玩一个人去。”林清盯着电视屏幕的眸就没抬过。
　　“林清，你你”吴笙实在看不下去了，从早晨九点出房门开始这货的屁股就没有离开过沙发一毫，“你和我同居一个月以来，还没有一个周末出去玩过诶！”
　　林清抱着遥控器不说话。
　　“你很宅诶！”
　　“你不也是。”林清没出去过，吴笙有出去过吗。
　　林清的不否认让吴笙很愤懑，林清这种货色的女人怎么可以是宅女，她若有林清的脸蛋那非得天天出去溜达，关爱广大颜狗才是，“不行，没有人可以比我宅。”
　　林清说的有气无力，“不能安安静静的让我看个电视吗。”
　　“这种狗血偶像剧有什么好看的？！林清，你太让我失望了，居然会沉迷于电视剧日渐消瘦。”经过前天的波折，吴笙对林清倒是愈加口无遮拦了。
　　“……”
　　“昨天也看了一整天的电视，今天还来？整日整日无精打采的，年轻人怎么可以这样过日子，年轻人就应该犹如八/九点的太阳一样朝气蓬勃才对。”不管林清生没生病，这种病怏怏的精气神是不行的，吴笙觉得有必要让林清打起精神来。
　　“你平时挺安静的。”林清实在不明白吴笙怎么突然跟打了鸡血一样。
　　“对啊，我平时是挺安静的。不过我这人啊，和我熟起来就会发现，其实我话挺多的，挺能聊的。”
　　“我们不熟。”林清要是知道吴笙原来这么闹腾，她是万万不会租她屋的。
　　“哈哈，别闹，我们都同居快一个月了。”吴笙咧开嘴干笑了几声，不熟，哈哈，真给我面子。吴笙感觉林清虽然话少看起来也严肃，但是脾气还是挺好的，不然她也不会一直试探，“对了，正因为不熟所以你更应该和我一起出去玩，顺便交流感情。”
　　“不想交流。”林清很累很乏，哪有心思陪吴笙出去玩。
　　“不要酱紫~”吴笙飞扑到沙发上开始打滚，如果可以的话她是想扑到林清的腿上打滚的，奈何还没那个胆，只能在林清身旁滚了，“天气辣么好，我们出去玩嘛！”
　　“……”林清默默挪开，拉开自己与吴笙的距离，这厮怎么还开始恶心人了。
　　吴笙滚累了，也没听到林清回她一句话，四仰八叉躺着，“想想A市还是有很多玩的地的，我们可以去森林公园，水上世界，古城小镇，海洋馆，科技体验城，游乐园……或者去逛街吃饭也行啊。”
　　游乐园？林清眼眸一亮，转过头，左手撑着沙发，低头问道，“A市的游乐园有过山车吗？”
　　……
　　都怪沙发不长，吴笙虽然半只脚还悬空着，但头已经挨到了林清的大腿。现在倒好，林清一转头一低头，几缕不听话的发丝就已经挠上了吴笙的鼻头。某人开始不争气的想远了，这个距离，一抬头应该就能…
　　“吴笙？”刚刚还滔滔不绝，现在怎么就两眼发愣了？
　　“嗯…？有有，当然有，好像还很有名的样子。”
　　“那好，我们去游乐园吧。”林清保持着姿势，微笑着对吴笙说道。
　　糟糕，距离太近，无法闪避，笑起来杀伤力太大。危险！危险！
　　所以吴笙晕乎乎的就答应了，“好。”完全忘了自己18岁时说过的话，我再也不要来这种花钱排队又买罪受的地方了！
　　A市的交通还算便利，所以不到一小时两人就出现在了游乐园门口。
　　“哈哈。”吴笙对着几个偌大的汉字干笑了声，游乐园，哈哈，她好像就在S市刚上大学的时候去过一次，然后，然后就再也没来过这种地方了，具体原因，吴笙记不清了。不过吴笙肯定，那不是什么美好的体验。
　　“走吧。”
　　出门前，吴笙还在想美女出门应该挺麻烦的，要准备很多东西才是，结果林清就花了半小时不到，束了个高马尾，换了一身红色薄卫衣，银灰色休闲裤就出现在了吴笙面前。而吴笙就更简单了，齐肩的发草草的扎了起来，然后洗了把脸就觉得自己可以出门了。
　　阳光下的林清一身活力四射，哪还有在家的懒散阴沉。吴笙觉得现在的林清应该是高兴的，鬼使神差的再一次傻傻的跟随了林清的步调，“嗯。”
　　周日的游乐园热闹非凡，多为年轻人。两人并排走着，但其实是林清在有目的性的找，吴笙没想法的跟。
　　没过多久，林清找到了她想玩的。
　　“人好多啊。”果然越是刺激的项目，排队的人越多，但是吴笙此刻倒是挺愿意看到这种场面的，因为看到那一段段堪称‘高危’的轨道，吴笙心里早已经直打鼓了，“要不，我们去玩其他的？”
　　“……”林清没有回答，眼前黑压压的一片人让她的心情又不美妙了起来。
　　吴笙试着提出自己的看法，“其实，那边那个划小船的和开气垫车的看起来也挺好玩的。
　　林清瞟了眼吴笙指的几个项目，一群孩童，欢声笑语，“你是小孩子吗。”
　　好伐，被人嫌弃了，吴笙摸摸头，这就有点尴尬了，“那，要不先玩海盗船和大摆锤。”这总行了吧，这些看起来也挺惨无人道的，而且人不太多。
　　“不，就玩这个。”林清撂下话，摇曳着身姿就去排队了。
　　吴笙还能怎么说。天呐，这妹纸怎么这么固执。
　　排队ing
　　吴笙排在林清后面一个，随着队伍有序前进，只不过为什么感觉排得辣么快！不科学呀！
　　“我听说坐这个挺危险的，新闻上不好多哪哪的过山车又把人甩出去了。还有那种开到最高点突然出故障停下的，把人倒挂那挂好几小时。”
　　吴笙不自觉的跟在林清耳后念叨叨，怎么说呢，因为一步步靠近那东西，她方的厉害，“还有还有，你有没有听说过过山车杀人事件？在这么高的时速下只要一根银丝就能像切西瓜一样把人头给切下来。”
　　“没有。”林清一边耐着性子排队，一边左耳进吴笙的碎碎念右耳出。
　　“要是真的从那么高的地方甩下来应该会被砸成肉沫吧？”吴笙还在林清耳边念经，“要是中途有人被吓晕了怎么办？这么快的速度对脊椎会造成很大的压力吧，要是一不小心，脊椎‘咔擦’断了怎么办？”
　　林清暗自觉得好笑，吴笙应该是怕了，但她可以直说，怎么尽说些不靠谱的话。
　　“你看人家都走了，要不我们也别玩了，太危险了。”吴笙指了指前面的一对小情侣，看看人家多睿智，知错就改，迷途知返。
　　“他们是被你吓走的。”林清喜闻乐见，走了刚好，少排会。
　　“呃…”这种话都信，不对啊！重点是林清一点反应也没有，好像反而更有兴致了。吴笙白念叨了这么久，这样下去她只能舍命陪君子了？不不，没那么严重，全过程不到两分钟，眼睛一闭一睁就过去的，吴笙如此安慰自己。
　　事实上等吴笙真正迎来那两分钟的时候，她全程没闭眼，她紧紧抓着扶手将自己直直顶在椅背上，一边冒虚汗，一边狂吐槽，我擦，怎么还没完，说好的不到两分钟呢！我擦勒，怎么还停下了，为什么要停在这里，会脑溢血的好不好！八嘎鸭梨，还有完没完！！
　　至于林清嘛，在高空中高速下，她想起了与好友史蔚薇的初遇，两人是在英国奥尔顿塔乐园坐‘复仇女神’时认识的，“嘿，美女，你等下会惊叫吗？”
　　“不会。”
　　“那好，我做你旁边。”
　　就这样，林清忍受了史蔚薇全程超高分贝的尖叫，照她自己的说法，这叫兴奋。后来，林清在和史蔚薇坐过山车时偶尔也会陪她一起兴奋把。
　　而，这次的体验嘛，很无聊。速度太慢，高度不够，翻滚太少，时间也短，一点都不刺激，也让她兴奋不起来。
　　所以，林清全程在看吴笙，她的表情比过山车精彩。
　　双脚颤巍巍的着地后，吴笙终于想起了她当初说那句话的原因了。泥煤，她方向感差到连在自己的大学都会迷路，而且小的时候晕车超级严重。这样的她怎么可能承受的了过山车这种鬼东西！
　　“唉，还想再玩一次。”
　　什么？！听到林清说这话，扶着栏杆的吴笙感觉腿更软了。
　　“不过，还是算了。”林清看了眼脸色苍白的吴笙体谅道：“我们去坐跳楼机好了。”
　　“跳楼机…”就那种在百来米高的大家伙身上上上下下的玩意，尼玛，还不如叫她去屎好了！“要不，你再考虑考虑？”
　　林清望了眼高高耸立的跳楼机，叹息道：“唉~我还以为你多想和我交流感情呢。”
　　“…”吴笙艰难的抬头望了眼，好像也不是很高嘛，哈哈…
　　“好，坐。”
　　事实证明，吴笙又一次高估了自己的承受能力。
　　这不，前脚刚着地，后脚人就跑到旁边呕了起来。
　　“呕…”许久没有过的晕车感觉，还真是既陌生又深入骨髓，“呕！”
　　“没事吧。”林清学着上次吴笙一样轻轻的拍着吴笙的背，让你上次抱的我抱的那么紧，害得我反胃。要知道林清上次吐的老难受了，现在看到吴笙也吐了一回，她心情很是愉悦。
　　“没事，不用管我，让我吐完就好。”吴笙反手推开林清，太丢人了，玩都能玩吐。
　　“那好吧。”林清抱臂退一旁等待。
　　“我们等下去吃串串吧，刚刚在上面看到一家店好像还不错。”
　　“……”


第9章
　　游乐园（下
　　麻辣婆婆串串香
　　“牛肉、羊肉、鱿鱼、鹌鹑蛋、毛肚、肉丸、火腿肠…”
　　“蟹柳、豆腐干、豆腐皮、豆筋、土豆、芋儿、青笋尖、大白菜、藕片、木耳、香菇、豌豆尖……”
　　吴笙听服务员报单听的满头黑线，“林清，我们只有两个人。”不是两头猪。
　　林清微微一笑，“可是，这些我都想吃。”
　　“额…”吴笙有点无奈，她记得林清最近胃口都不好啊，果然麻辣烫能拯救一切胃口不好？“好吧，好吧。”
　　“请问要什么锅底？”
　　“鸳鸯。”“麻辣。”
　　吴笙连忙表态，“别，这个得听我的，我可不太能吃辣。”
　　林清咬咬唇，暂退一步，“好吧，鸳鸯就鸳鸯。”
　　“那请问是要微辣，中辣还是麻辣。”
　　“微辣。”“麻辣。”
　　吴笙还想说什么，看了眼林清，哎哟，还嘟嘴，“听她的。”
　　“好的，请稍等。”
　　锅底端上来的时，本来是分隔线对着两人的。林清不满意，转了转，特意将清汤的一半对向了吴笙，红汤的一半对向了自己。
　　随着汤底的沸腾，吴笙拿着食盘准备下锅，但她隔着老远都能闻到一股呛人的麻辣味，“你最近不是胃不舒服吗，吃这么辣可以吗？”
　　林清刚拿起筷子，手上一顿，眼巴巴看着吴笙，突然感到一阵莫名的委屈，“我想吃。”每天都感觉饿，可每每饭菜一放到嘴里又觉得恶心，好不容易闻到了麻辣的味道终于勾起了食欲，吴笙还想不让她吃。
　　好伐，吴笙还能说什么，亏她之前看林清天天胃口不好，还特地每天做菜做的清谈一点，这人倒好，一出来就吃这么重口味的。
　　“好好好。”吴笙没有看到林清可怜巴巴的眼神，自顾的将串串放到锅里，林清想吃的话就往红汤里多刷些，看她点这么多估计是挺爱吃的。
　　将肉类、难熟的蔬菜下完锅后，吴笙抬头问，“要不要酱，我帮你拿。”
　　“要酸辣酱。”
　　“果汁呢？”
　　“酸梅汁。”
　　…好吧，原来林清喜欢吃酸和辣。
　　“好，要是饿了，你就先吃，不过那些肉制品要多煮会。”吴笙没见林清下过厨房，不知道林清对这方面讲不讲究，也就难免多啰嗦了几句。
　　“嗯。”林清感觉的到吴笙今天特别迁就她，真是因为想和她交流感情？林清觉得不然，自己看起来也不平易近人吧，吴笙会想和她做朋友？但是，要说其他目的吧，林清暂时也没想到。
　　拿着酱和饮品回来的吴笙看到林清已经拿起一串青笋尖小口小口的吃起来了，看模样是比平时吃饭的时候精神多了。吴笙既喜又忧，喜的是从目前为止看来，今天带林清出门的决定是灰常正确的，忧的是她苦练两年的厨艺还比不了外头的一顿麻辣烫。
　　吴笙向来吃什么胃口都不错，她埋头苦干，默默承包清汤这边的串串，想着先努力解决自己的份，等她扫荡的差不多的时候，抬起头发现，林清抱着酸梅汁笑盈盈的看着自己。
　　吴笙愣了愣，怎么，自己吃相很好看？然而出口的却是，“欸，你怎么就休息了，吃累了？”因为吴笙同时也注意到了红汤那边还剩了好多好多串串。
　　林清端着酸梅汁，心里想着好像还是吴笙泡的柠檬汁更好喝，“我饱了。”
　　“什么？饱了？你那还好多没吃呢。什么羊肉，牛肉，鱿鱼，毛肚，肉丸，火腿肠，不对啊，你怎么就吃了几串蔬菜！”
　　林清看了眼自己桌前的一小堆牙签，“我吃了挺多的。”
　　“多…”泥煤，这算多？也就比平时多了一丢丢，胃口这么小，点这么多干嘛！“那这些怎么办？”
　　红汤里一串串荤类休闲的浮躺在花椒桂皮之间，看成色已经熟的不能再熟了，林清看的有点出神，好像自己是点的太多了。
　　怎么办呢…林清抬眼对上吴笙的眸子，微微一笑，“这些是给你点的。”
　　“给我的？”
　　“对啊，我看你挺喜欢吃肉的，每天在家吃的也挺多，就觉得你胃口挺大的。”林清说的很真诚，美眸还很真诚的一直看着吴笙。
　　“……”不对，难道一开始不是你说都想吃吗？还是，难道，一开始就在为我考虑？不是吧…
　　吴笙很是纠结，摸了摸自己的肚皮，吃是还能再吃点。
　　果然，自己点的单跪着也要吃完。
　　泥煤，不是她点的单好不！而且吃肉，喜欢吃肉也不能一次性吃太多好不，不知道肉吃多了会腻啊！还有，什么叫做她的胃口大，在家里还不是因为每次煮两个人的份，结果每次另一个人都吃不到四分之一，她不想浪费食物是她的错嘛！
　　其实吧，林清点的时候是真的想吃，只不过一到口，就算麻辣味已经很重了，她还是觉得恶心，所以就…
　　最后，事实证明，胃这种东西只要每天坚持不解的撑还是能被撑大滴。
　　就是吴笙两个月之内是不会再去撸串了。
　　“挺晚的了，回去吧。”
　　“不撑了？不再走走？”
　　“不用了，这旁边也什么好逛的。”说是这么说，吴笙也已经和林清绕着游乐园周围逛了大半小时了。
　　“那好，陪我去做摩天轮。”
　　“蛤？”吴笙惊呆了，这女人出来了就不想回去了？
　　“怎么？”林清看吴笙一副担惊受怕的模样，她提的意见有这么恐怖吗？“坐摩天轮也吐？”
　　“不是，不是，怎么会呢。”吴笙咧嘴笑笑，我怎么可能会没用成这样。
　　“那走吧。”
　　“呃…好吧。”这一天玩下来，吴笙先是吐再是撑，搞得她现在实在是不敢苟同林清的建议，所以才反应大了点。
　　事实上，这个点坐摩天轮是刚好不过。
　　随着摩天轮的缓缓转动，车辆的喧哗，霓虹散发出的光辉都渐渐远去，愈近的是黯淡月光。脚下是人世间的繁华景色，耳边却是一片宁静，想必这就是天上宫阙的寂寞吧。
　　吴笙一直低头俯视，被A市色彩斑斓的夜景所吸引，察觉空气中流动的安静，才抬头，却发现林清抵着头在遥望无边暮色，眸中的忧伤，一览无遗。
　　“咳咳，艰难苦恨繁霜鬓，潦倒新停浊酒杯！”
　　“…”林清收回渐远的目光落在吴笙身上，她想说什么。
　　成功引起了林清的注意，吴笙清了清嗓子，继续吟道：“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月！”
　　“呵呵…”林清被吴笙前言不搭后语的吟诗卖弄给逗笑了，“你到底想表达什么？”
　　“嗯…我就是想说，人生苦短，世事无常。”
　　林清饶有所思，意味深长的看着吴笙，“…所以？”
　　被林清似笑非笑的盯着，吴笙有些窘迫，她胡乱挠挠头，也不知道自己到底想表达什么，只是看到林清悲伤的表情，下意识的觉得可能是因为那张单子，那个不好的检查结果，“所以不管发生了什么，只要还活着，能让自己开心就开心，能让自己舒服就舒服，不要想太多嘛。”
　　看林清还是那副表情，吴笙叹了口继续说道：“毕竟，生活中多的是意外。你看，每时每刻都会有人死于莫名其妙的车祸，死于突如其来的自然灾害，死于再正常不过的生老病死。所以，此刻我们还好好的是多么幸运。”
　　幸运？突然意识到自己好像说错话了的吴笙连忙改口，“呃，不对，我的意思是我觉得我很幸运，不是说你阿。欸？也不是，我也不是说你不幸运。我的意思是我挺幸运的，但我不知道你幸不幸运。不是，不是，我的意思是我觉得我还挺幸运的，但我不知道你觉得你自己幸不幸运…”
　　阿西吧，我到底在说什么！
　　“哈哈，我刚刚在胡言乱语，林清，你别认真蛤。”吴笙最后只能以傻笑结尾。
　　“……”林清确实快被吴笙的幸不幸运给绕晕了，但也隐隐的发觉了，吴笙今天一直迁就她想让她开心，果然是有原因的，“吴笙，你是不是误会什么了？”
　　“哈哈，我能误会什么啊？你先说出来让我听听。”吴笙笑的尴尬。
　　“……”林清沉下脸不说话。
　　吴笙暗道不好，林清肯定生气了，赶紧从实招来，“我这不是看到你最近心情不好，想着可能发生了什么不好的事，比如，比如检查结果很不好啊，什么什么的。”
　　林清有点惊讶，吴笙什么时候看了她的检查单子，“你知道了？”
　　吴笙连忙否认，“没，没有，我没有看你的检查结果，也不知道你是不是得了癌症。”
　　“癌症？”现在林清是有点懵了。
　　“没什么，没关系的，现在得癌症的人可多了，你这么年轻就算检查出来了也肯定是早期，是不是，早期的话只要及时治疗，说不定一点问题也没有，就和得个重感冒一样。”
　　“你没看单子？”
　　“没，我怎么会随便看你的东西呢，只是那天你的包被人打开了，我不小心猫到了一眼被你揉成一团的单子，但是我发誓我没打开看，也不知道你到底生的什么病，放心就算是绝症，还是什么奇奇怪怪的病，你也一定要高高兴兴的活下去。”
　　“噗…哈哈哈”林清算是明白了，这家伙，脑子里瞎想些什么呢。
　　现在轮到吴笙有点懵了，“你笑什么，我在很认真的安慰你。”
　　林清笑的眼泪都快流下来了，“怀孕算是绝症吗。”
　　“……？”反应了半拍）
　　“纳尼？！”
　　“嘭！嘭嘭！！”
　　几声突如其来又合时宜的响声就像是吴笙此刻脑子里的真实写照，只不过，这阵响声带来的是绚丽的烟火和照亮夜晚的大大心形。
　　原来，是有人在用烟火表白。
　　笑到眼泪都快流出来的林清低头看向摩天轮下热闹的人群，“嗯…还挺浪漫的。”
　　而吴笙还完全沉浸在林清的话带来的震惊中。
　　天呐撸！！林清怀孕了！
　　天呐撸！
　　我居然带孕妇去吃麻辣烫，带孕妇去做过山车跳楼机！！
　　天呐！！


第10章
　　流产？！
　　“林小姐，恭喜你，你怀孕了。”
　　“林小姐，你再考虑考虑吧。如果你还是这个想法，两周后可以再来找我，那几天也是做手术的最佳时间。”
　　赵医生的话还清晰的回荡在耳边，林清算算日子，应该已经第六周了，下一周，她就可以去找赵医生解决…
　　“对不起…”
　　我对你的到来不抱任何期待……
　　周一，吴笙反常的没有精神抖擞的去迎接新一周的工作，而是一路上忧心忡忡。因为她一直在想一个问题：
　　林清怀孕了，她怎么就怀孕了？
　　和林清同住的一个多月，林清从没有夜不归宿啊，所以肯定是之前怀上的咯？
　　是谁的？
　　以林清平时在家的表现，不像是有男人的人啊！从没见过她煲电话粥，也没碰见过有男人护送她回家，一般在家，不是看电视就是睡觉，哪里像是有男盆友的人。
　　若没有男友的话，那就更诡异了！吴笙忍不住脑补了一出出的狗血戏码，什么豪门恩怨，白富美与穷/屌的私奔，被抛弃的大小姐，霸道黑少与富贵千金不得不说的故事……
　　不对不对，现在重点是林清怀孕了！
　　吴笙自己可能没感觉，此时她对林清的表现出的兴趣，已经远远超出普通朋友了或者说普通室友。
　　她会忍不住猜想林清遇见她之前的各种遭遇，她会愤愤不平，想到如果林清是遭受了委屈才不得不租她的房，她会莫名其妙的担心和忧虑林清现在的健康…
　　所以当组里大多数的人都在专心看图赶图时，只有吴笙一个人坐立难安，在椅子上动来动去。
　　不行，她真好在意，到底是哪个野男人的？！
　　牵连隔壁桌的周莉莉也被吴笙搅得心烦意燥，“小吴，你干嘛呢，长痔疮了？”
　　“啊？”吴笙没听进周莉莉说什么，“不是，莉莉姐，我在想生孩子的事。”
　　“生孩子？”原谅周莉莉污了三秒，不是，小吴平时看起来，挺腼腆的一孩子？
　　“行啊，小吴，不声不吭的就找好对象了，都考虑生娃了。”
　　说到生娃，周莉莉可是前年刚生完第一胎的主，这不都提起了，满肚子的话就冒出来了，“小吴，我告诉你啊，生孩子这种事还是得趁早，不然年纪大了就麻烦。像我，”
　　周莉莉倾身靠近吴笙，压低声音，“像我，前年三十一，生的我家星星的时候，可遭罪了！别说，我们干这行的，天天对着电脑，对着图纸，小心翼翼的纠着几条线不放，还真心老的快，不比人家四十了还轻轻松松的生二胎…”
　　“……”吴笙根本没留心听周莉莉的话，不过听到周莉莉在耳边碎碎念，她倒是记起了周莉莉是怀过孕的人，“莉莉姐，刚怀孕要不要注意什么？”
　　“注意什么？”周莉莉疑狐的瞄了一眼吴笙的肚子，“刚怀孕要注意的东西可多了，你指哪方面？”
　　吴笙有点小紧脏，“比如，坐坐过山车，跳楼机…”
　　“啊？！”周莉莉惊呼一声，顿时，全办公室人的目光咻咻看过来，她尴尬的抬手说了声，“没事，没事，一只小虫子。”
　　“……”
　　继而转身，小声又紧张问吴笙，“那你坐完肚子会不会痛，有没有，见红？”
　　“我？”吴笙刚被周莉莉的一声惊呼吓懵了会，还没意识到人家误会了，“没啊，我就吐了一下。呃不，不是我，我又没怀孕。”
　　“那你问什么？”害周莉莉白操心了一下。
　　“不，不是，我就想问下。刚好我表姐最近好像检查出怀孕了，她嘛，平时就爱玩些刺激的娱乐项目，所以，我就想问问。”吴笙半真半假的说了一通。
　　“还刺激？”周莉莉翻了个小白眼，“怀孕初期很容易流产的知不知道。”
　　“流产？！”这下轮到吴笙陡然提高音调了。
　　“嘘。”吓的周莉莉赶紧瞄了一眼其他人，还好吴笙本来嗓门就不大，没人看过来，“你那么大声干嘛，不是还没玩嘛，叫你表姐小心点就是。”
　　昨天林清坐完也没说哪里不舒服，不会那么严重的，不会的。吴笙尝试冷静下来，“真的有这么严重？”
　　“如果孕妇受到刺激的话，可能会。但是这种危险又刺激的游戏，能避免就避免，都怀孕了就应该更慎重一点，多为宝宝考虑。”
　　“哦哦。”吴笙悬起来的一颗心算是落地了，林清那云淡风轻的样子可不像受到了刺激，“那其他呢，还要注意什么？”
　　“这就多了去，就单单饮食一方面就有大讲究，还有什么作息习惯，生活规律，营养补充，心态良好之类的…像有些食物是碰都碰不得，但有些又是不得不补充的，还有民间的有些禁忌得听。虽然有的听起来很邪乎，但也不是没有一点依据的，所以啊…”周莉莉细数着她还记得的一些需要注意事项，不过，她可不是在危言耸听，故意夸大。
　　她二十八岁时，由于工作劳累，流过一次产。那次是突发大出血后去医院检查，才发现自己已经怀孕一个多月了，但为时已晚，她和她老公都痛心不已。
　　“还有呢？”吴笙被流产两字吓到了，她觉得她有必要提高警惕，平日里多注意点林清。
　　“太多了，说不完，有些也记不得了。”周莉莉说的口干舌燥。不过转念一想，吴笙的表姐怀孕，吴笙这么紧张干嘛？便用最后一句话打发走吴笙，“欸，你自己上网查查不就知道了。”
　　“好好。”说的有道理，她可以上网自己查。
　　吴笙还记得，高中时期看郭敬明的小说，有部小说里有一幕让她一直印象深刻，是女主在厕所里流产了，血流的满地。
　　要是换成林清，天呐撸，吴笙不敢想象。
　　上班八小时，吴笙有一半时间在和度娘交流感情，还是特走心的那种，需要加书签的地方就加书签，需要做笔记的地方就做笔记，比平时画图不知认真了多少倍。
　　终于结束了一天心不在焉的工作，下班时间一到，吴笙就带着小本本，风风火火的赶回了家隔壁的超市。
　　“水果水果，苹果，桃子，李子，香蕉……”
　　“蔬菜蔬菜，黄瓜，番茄，胡萝卜，马铃薯，菠菜，生菜，芦笋，小白菜，花椰菜…”
　　“零嘴零嘴，山楂，杨梅，坚果……”
　　“维生素B6维生素B6，黄豆、花生、鱼肉、鸡肉、瘦肉…对了，还有牛奶。”
　　“纯奶还是酸奶好呢？啊，算了，都买好了。”
　　吴笙一边嘴上碎碎念个不停，一边挑挑拣拣，水果蔬菜一次性买太多吃不完也容易坏，挑几样吧，也不知道林清会喜欢哪几样，搞得吴笙纠正了半天，照着新鲜程度，收产季节，艰难的选出了七八种。最后恍然大悟，她干嘛纠结这个，每天轮着来不就好了。
　　逛了一个多小时，吴笙终于完成了采购，拎着两大袋东西回家了。
　　吴笙轻手轻脚的进门换鞋，刚走到玄关处就传来了林清的声音。
　　“你回来了。”
　　“嗯。”吴笙正打算放轻的脚步呢，见林清没有一如往常的在小憩，便扭地恢复了原来的走路姿势。
　　一般林清会比吴笙早到家半个小时，所以平常吴笙回来时，林清都已经在沙发上睡着了。
　　“加班了？”林清醒来时，厨房里没有吴笙的影子，看看表都快八点了，吴笙还没回来。林清饿了，又不知道自己想吃什么，只好坐沙发上傻傻等吴笙回来。
　　“没，去了趟超市。”吴笙拎着袋子走向冰箱，路上看见空荡荡的茶几，不禁停下脚步，蹲下，将购物袋里的东西翻了出来，“去超市买了些菜、水果和零食，这些零嘴放这。你饿不饿，要是饿了，先吃点垫垫，但是也不要吃太多，我等会就去做饭。哦，我也买了好多水果，你想吃哪种，我们可以当做饭后甜点。你要是现在想吃的话也行，我等会去洗也要不了几分钟…”
　　“……”林清抱着抱枕，静静看着吴笙又是唠叨又是将吃的全部摆出来，突然有种感觉，谁将来娶了吴笙，应该会很幸福…
　　　
　　作者有话要说：
　　啊哈哈哈，老夫觉得可能要断更了（憋打我
　　天气太热，脑子化成了糊（嗯…这是个好理由
　　小伙伴们，老夫又开始不定期的犯懒了，要是哪天真断更了请千万憋奇怪，不过放心，俺不会狗带的，能更绝对会更的
　　提前说声，不好意思！！对不住了！！


第11章
　　早餐
　　“哟，孙总，好久不见。听说你女朋友不是从瑞士回来了，怎么还有空来这潇洒。”卫二少吹着口哨，搭上吧台边孙长韬的肩，他和孙长韬都是这家会所的常客，经常一起玩乐，算是有点交情。
　　孙长韬抱着酒瓶，醉态毕露，哼唧道：“女朋友？哼，那种冷漠无情的人才不是我孙长韬的女人！”
　　孙长韬好久没来会所了。但今天晚上，他是来买醉的。
　　林清你好样的，换了号码，换了住的地方，公司也不让他进。每次只能在停车场拦到人，还都是一副冷冰冰,形同陌路的样子，一点机会也不给他。好，够绝情！
　　“欸？怎么了，小两口吵架了？”
　　吧台的另一边，一位风情万种的女子拿着酒瓶徐徐走近，“卫少，可别再往我们孙总心窝上插刀了，人家被女朋友抛弃了，正伤心欲绝呢~”
　　孙长韬晃着空酒杯，有些激动，舌头偏偏又捋不直，“胡胡说，是我，我睡了她，要抛也是我抛弃她！”
　　女子将孙长韬的酒杯倒满，笑吟吟道，“呵呵，孙总果真喝醉了，谁人不知孙总的前女友可是林大小姐，牧钦地产公司的总裁大人。孙总，你岂敢抛弃她？”
　　“…”本以为孙长韬还会说些什么，哪知他一下趴在了吧台上，似乎是真的醉了。
　　卫二少倒是有点好奇了，“真的吗？我听说牧钦集团的董事长也是姓林，林小姐莫非是？”
　　“这我就不知了，只听过林董事长有个儿子，还在美国就读。”女子拿出一个新酒杯，倒了一杯酒递给卫二少。
　　“噢？这就让人在意了，哪个大老板没个私生子，私生女什么的。”
　　女子不予否认，抿唇轻笑，“呵呵。”
　　“那个女人就是假正经！”孙长韬突然抬起头来，冒出了这么一句恨意满满的话，然后扑通又趴下了。
　　怎么说孙长韬也当了林清四年的男盆友，他当然知情，林清就是林董事长的长女。然而，林董事长现任妻子却不是林清的母亲。他早猜到了，林清不过是个私生女。但是私生女怎么了，私生女也比牧钦地产公司A市分公司的总裁有用多了。要知道牧钦地产的总公司在B市，手下大大小小的分公司有十多家，而林氏就是牧钦地产公司最大的股东，若不是林清的背后身份，孙长韬也不会憋屈自己和林清不咸不淡的在一起这么多年。
　　女子笑着对卫二少玩笑道：“呵呵，看来我们孙总对林小姐真是爱之深恨之切啊。”
　　卫二少咧嘴笑了下，“可不是。”为了一个女人喝成这样，怂包。
　　“欸，沐老板，别光陪着一个醉鬼啊，去那边陪我们喝两杯呗。”
　　“卫少都开口了，我岂敢不从，待我去后头找瓶好酒。”
　　“好好，我在那边等你。”
　　待卫二少离开后，女子并没有马上走，反而轻轻的摇动酒杯，眸专注的盯着色彩香艳的酒，在杯里打转，话却是对着不知道是真醉趴下了还是装模作样的孙长韬说的，“对了，牧钦公司最近不是在和长河竟招开发区的一块地吗，我记得长河地产的老总是孙总的亲哥哥吧。孙总，你就不考虑考虑讨下前女友的欢心，好把人追回来。”
　　趴在桌上的孙长韬没有反应。
　　“呵呵…”女子玩味的瞟了一眼孙长韬，笑着离开了。
　　竞标…孙长韬睁开眸，林清你不仁就别怪我不择手段…
　　周二早上，林清刚踏出房门就听见了厨房里传来一阵声响，然后紧接着的便是吴笙的声音，“林清，过来吃早餐。”
　　早餐？林清可不记得吴笙有叫她吃早餐的习惯。
　　林清闻音走过去，只见吴笙围着小围裙，双臂放松，两手握指交于腹前，脚掌分开是呈“V”字形，脚跟靠拢，两腿并拢立直，毕恭毕敬的站在餐桌旁。
　　林清刚靠近，吴笙面带笑容的拉开椅子，点头，微笑，示意林清就坐，好不夸张。林清有点迷糊的走过去坐下，是她还没睡醒在做梦，还是吴笙抽风了在COS服务员？
　　“请林清小姐尝尝在下含辛茹苦做的西式早餐。”
　　西式早餐？
　　一杯牛奶，两个煎蛋，几片烤面包…
　　“呵呵，这就是你含辛茹苦做的西式早餐？”还真是够含辛茹苦的，倒是让林清想起了，自己一个人在国外读书时，早餐大部分就是这么简单解决的。
　　“对啊。”吴笙笑容满面，“看起来很有食欲吧。”网上都说怀孕初期吃不了油腻丰盛的东西，所以吴笙就试着做的简单又营养。
　　“我没胃口。”林清很是诚实的拒绝了，她真没什么胃口，早上更是没胃口，容易犯恶心，所以现在她都不吃早餐了。
　　“欸？…”吴笙笑脸秒换哭丧脸，给自己拉了张椅子坐下，倾倒林清跟前，“那至少喝杯牛奶吧。”
　　不想喝，林清的内心是拒绝的。但见吴笙一脸幽怨又期待的看着自己，好像自己再拒绝就太残忍了。
　　林清抱起牛奶，小小的抿了口，太甜太腻了…
　　吴笙见林清眉头蹙起好看的山峰，一把抢过林清手上的杯子，“不喜欢，那我给你换酸奶。”
　　嘿嘿，幸好她有先见之明。
　　吴笙啃着面包，乐滋滋的看着林清终于不是一副喝□□的模样，喝她重新倒给她的牛奶了。
　　林清喝了半杯后，实在忍不住了，向吴笙投去目光。
　　“干嘛？”吴笙持续啃面包中，林清干嘛这么看着她，“你不是不吃吗，你不吃还不准我吃了？”
　　林清将目光从吴笙的嘴移到一旁的牛奶，她不是指吴笙已经快解决完了，明明说是给她做的早餐中的烤面包。
　　吴笙随着林清目光的游走，明白了林清的意思，不就是喝了她的牛奶又吃了她的面包嘛，“我知道，我不嫌弃你。”
　　面包是没什么，林清没沾过口，但是牛奶…
　　林清个人感觉让人家吃自己吃过的东西还是很便扭的。
　　“知不知道牛奶老贵了，不能浪费食物。”其实吴笙也很不喜欢和朋友一样东西吃来吃去的，但是都已经莫名其妙的喝了一口了，干脆就找个理由把剩下的也一口闷了。
　　“这个，吃掉。”吴笙把面包啃完，把只剩了光溜溜的两个煎蛋的盘推回给林清，“鸡蛋，我不喜欢。”
　　“……”林清想拒绝。
　　“我都帮你吃完面包牛奶了。一个鸡蛋，一块多钱呢，好贵的说，好浪费的说…”
　　“……”林清皱着眉头，举步维艰的操作着刀叉，艰难又苦闷的吃完了一个。
　　然后，一脸嫌弃的看着还剩一个。
　　“真吃不下了？”吴笙全程憋着笑欣赏。林清的表情，哈哈哈，太难得了，太可爱了！
　　“嗯。”林清乖乖放下刀叉，满脸委屈的看着吴笙，她觉得再吃一口就真的要忍不住，吐了。
　　“唉~”吴笙无奈的叹了口气，紧接着，伸手到林清的盘里，直接将煎蛋拎了起来，一口塞进了嘴里，嚼了几下便吞了下去。
　　“恶…”好难吃。
　　瞟见林清摆上一副被骗了的严肃脸，一点都没有刚刚‘宝宝不想吃但宝宝必须吃’的样子可爱，吴笙摆摆手，“我说我不喜欢，但又不是不能吃。年轻人，不要动不动就浪费食物嘛。”
　　“……”林清有点不爽，她这是被吴笙耍了？
　　吴笙适时想到更重要的问题，“林清，你明天想吃什么？”
　　林清挑眉，听这意思是，她以后的早餐吴笙都要管了，“不用了，我早上都没胃口。”
　　“那明天煮小米粥好了，清淡可口，刚好我也好久没喝过粥了。不然绿豆红豆或者黑豆也行，林清，你想喝”
　　难道没听到她说不用了嘛，林清微笑着打断吴笙：“吴笙，我明天想吃小鸡炖蘑菇。”
　　“呃？早上？”小鸡炖蘑菇……？
　　“嗯，早上。”
　　“那…好吧！”小鸡炖蘑菇就小鸡炖蘑菇，这点小菜难不倒她吴笙。
　　“……”其实，林清只是在开玩笑。
　　“对了，林清，你一般中午吃什么？”
　　“公司食堂。”
　　“欸，能吃不？”吴笙发觉林清对吃的挺随意的，也不知道能不能好好照顾自己。
　　“还行。”
　　“那就是不好吃。肯定也没什么营养，不如，不如…”让吴笙想想该怎么办，早餐晚餐她都能照顾到，那午餐该怎么办？？
　　“…”林清觉得吴笙应该真的有点不正常了，莫名其妙对她餐餐吃什么管这么多…
　　“吴笙。”
　　“…嗯？”
　　“八点了。”
　　“我知道，你别打断我想事情嘛。”
　　“…你该上班了。”
　　“！”


第12章
　　留下怎么样？
　　“啊蛤？！迟到了，要迟到了！”吴笙三下两除二脱掉围裙，随便几下收拾完餐桌，急急忙忙跑去找东西，赶着出门。
　　林清悠闲的倚着墙，看吴笙在玄关处手忙脚乱的换鞋子，“你上班的地方在哪？”
　　“城西大道XX街，不说了，我要去上班了。”
　　“嗯…我送你吧。”城西大道，好像离她公司也不是很远。
　　“嗯？”吴笙停下动作，有点错愕的看着林清，“你要送我去上班？”
　　“嗯。不可以？”送你去上班怎么了？吴笙这个室友当的还是蛮尽心的，林清偶尔想回报一下，不行吗？
　　“可以！你愿意我当然乐意。那你快点，我在这等你。”
　　吴笙喜滋滋站在门口，边等林清边想着，嘿嘿，林清开的应该是豪车跑车吧。难道她马上就要像传说中的女猪脚一般，搭上白富美的顺风车，开始走向人生巅峰了吗，啊哈哈哈！
　　林清就回趟房间拿个包包的功夫，回来就看到吴笙站在门口旁一个劲傻笑……真是个奇怪的人，“走吧。”
　　“哦哦。”
　　吴笙一路乖乖跟着林清走到小区的地下停车场，一路飘想着林清开的是什么百万豪车。
　　啊哈？宝马…
　　现在宝马不都是烂大街的嘛。
　　好伐，好伐，是她脑补过度了。而且开宝马也总比她有钱，林清在吴笙心里还是枚闪亮亮的白富美。事实上是在吴笙眼里，有美就够了，其他的都不是事。
　　“诶呦，车不错。”一上车，吴笙就感觉到了好车的与众不同，这质感，这舒服劲。矮油，宝马也是不错的嘛~
　　若此时吴笙能有那么一丁点眼光的话，她也不会吐槽出林清开的最新款的宝马760Li烂大街，还宝马也是不错的嘛这种话来。
　　“谢谢，别人送的。”这是林清刚到A市时，表哥非要送给她开的。林清也挺喜欢这款车的，就收下了没再买其他的车。
　　“哦…”不会是前男友送的吧，吴笙第一反应是这个，但又觉得问这个好像不太好，“对了，好像都不知道你是干什么工作的？”
　　工作…林清不知道该怎么形容，回来管理公司的，还是来子公司历练的，“公司上班…”
　　“哎哟，要您老说，我也是公司上班的，看你这车应该至少是个小领导吧。”
　　“嗯，差不多。”上有董事会和总公司…她应该能算是个小领导吧。
　　“欸，那你们公司是干嘛的？”
　　牧钦正处于小转型中，在房地产里由住宅扩大到商用、产业地产，再增加一些与房地产领域相关的其他业态。但，林清想要的却是大转型，从地产品牌形象到生活品牌形象，实现多元化业务发展，从而彻底脱离地产公司四字。
　　林清想了会，不能给吴笙一个准确的定义，“…不清楚。”
　　“嘿，你这员工也当的太不尽职了吧。”连自己上班的公司是干嘛的都不知道，吴笙觉的她看错林清了，在她的判定里，林清是个简练能干的女强人才对，怎么可能连这个都搞不清。“不过，我们打工确实也不用知道太多，做好本职工作就差不多。”
　　“呵呵”还是第一次听见，有人认为她这个总裁当得不尽职，林清一笑而过，“你呢？”
　　“我，XX设计院的，就每天画画图纸。”
　　“你是学设计的？”
　　吴笙补充，“工程设计，弄采暖通风的。”
　　“嗯，早听说学工程的女生老实。”
　　“哈哈，老实算不上，又土又木是真的。”吴笙还记得大学那会，整个学校，就她们土木建筑学院的女生民风最淳朴了。
　　“呵呵，学工程的女生不多吧。”林清没怎么接触过土木类的学生，她上的商学院，主修的也是金融管理，所以对这个‘又土又木’学院的认识也仅仅停留在网络段子上。
　　“还行，具体看什么专业。像我们这种专业……”
　　两人有一下没一下的聊了起来，二十多分钟的车程一晃而过。
　　“送我到这就行了。我去上班了，你一个人开车小心点。”
　　“嗯。”
　　不知道从什么开始，下班回家，回到吴笙的家让林清感到平静舒服。公司的琐事，可以不用想，不用烦，身体的不适，可以放心展示……林清喜欢安静平和的环境，也需要吴笙偶尔的唠叨，这让她温暖。
　　两人的相处愈加自然。
　　“林清，不要再看电视了！”吴笙站到林清前，将林清的视线完全盖住，电视有辐射，看多了一点也不好！
　　“……”林清迷糊糊的看着吴笙，刚吃饱饭，不让她看电视让她干嘛？
　　“走，陪我去散步。”吴笙不知道是不是由于怀孕，林清在家表现的简直就是一个大写的‘懒’字。这可不行，就算是孕妇也得要适量的运动才健康。
　　再考虑吴笙自己，每天吃这么多了（没办法天天承包大部分粮食，她明明知道林清吃不下多少，但每每做饭时，一想到是两个人的饭菜，她就控制不了量）在这么下去，林清没被她养健康，她要先把自己养成猪了。
　　综上所述，饭后散步很有必要！
　　六月的傍晚很阴凉，小区旁的公园很热闹，三两成群。有手挽手的亲密好友，有互相搀扶的老夫老妻，有嬉戏打闹的孩童，也有一人一狗，不知是人遛狗还是狗溜人的……
　　“看看，看看，吃饱了就应该出来散散步。”充满人情味的环境让吴笙精神了几分。她领着林清慢悠悠的走走停停，好不自在。
　　“小吴，你也出来散步啊？”是一道熟悉的女声，吴笙回头笑呵呵的打招呼，“黄爸黄妈，好巧。”
　　一对很是普通的中年夫妻，他们几步就从吴笙她们身后走到了与吴笙并排，面相有些严肃的男子道：“巧什么，我们老两口每天吃完饭都会出来逛，倒是你这懒骨头，没见着过一次。怎么今天变勤快了？”
　　“哈哈”黄爸您怎么还是这么耿直。
　　“别听你黄爸瞎说，多出来走走是好事，这位是？”性子温和的黄妈关注点不同于黄爸，她对吴笙旁边一个不算是陌生的人比较感兴趣。
　　黄妈在电梯里偶遇过林清几次，也大概知道最近吴笙屋里多了个人，只不过吴笙没有和她正式介绍过，所以她对林清的认知还停留在，是吴笙喝醉酒的同事。
　　“她我室友，林清。”
　　“黄妈，黄爸，您们好。”林清主动向长辈打招呼。
　　“你好。”黄爸看了眼林清，中肯的点评道：“也好，你那房子一个人住太宽敞了，招个室友一起住，挺好的。”
　　“是呀是呀。”没和黄爸黄妈寒暄了几句，黄爸便嚷嚷着吴笙走的太慢了，拉着黄妈就赶到了前头去。
　　吴笙倒也乐意，刚好觉得逛累了，想坐下休息休息。这不，黄妈黄爸走后，吴笙也没逛几步，就拉着林清坐在公园的长椅上休息了。
　　然而吴笙还没休息到二十分钟，又被折回来的黄爸黄妈给遇上了。
　　黄爸老远就看到吴笙大手大脚的倚在长椅上了，不比一旁还算正经端坐的林清，一点淑女样子都没有，“吴家姑娘，这才走两步怎么就坐下休息了。”
　　吴笙拉长音调，“没办法，黄爸，我懒嘛。”
　　“哼，瞧你出息样。”
　　“哈哈，黄爸，我就这点出息。”
　　“老伴，你咋事多呢。小吴，小林你们别管这老家伙，好好歇着，我们两口子先回去了。”
　　“好，黄妈再见。”
　　黄爸走过几步，又回头对吴笙道：“吴家姑娘，什么时候勤快了，到隔壁来陪我下棋。”
　　“黄爸你叫黄妈多做点好吃的，我就来。”
　　“哼，好吃懒做。”
　　见黄爸黄妈渐渐走远了。林清将吴笙和他们的相处模式全部看在眼里，心下觉得吴笙和邻里之间相处的还挺温馨的。
　　“你常去隔壁串门？”
　　“嗯。黄爸黄妈一直挺照顾我的，他们又膝下无子，有时候，怪冷清的…”说起来整栋楼，应该就数她们五楼最冷清了，一对老夫妻，和一个她，呵呵…
　　膝下无子…林清想到了什么，“你觉得女人必须得生育吗。”
　　“啊？不是吧。”
　　“我看他们生活的挺开心的…人必须要有后代吗。”
　　连续而来的两个有些沉重的问题，林清也不知道她是在问吴笙，还是在问自己。
　　“嗯，他们一直都很恩爱。只是觉得，有时候，他们应该很寂寞…”和我一样…
　　吴笙听得出林清语气中的忧愁，也可能猜到了林清所担忧的是什么，“虽然中国传统思想是不孝有三，无后为大。但我很佩服那些放弃爱情，拼搏事业的女强人，可以为自己的事业和理想奋斗一生，活出自己的精彩。”
　　“但是，一个孩子的出生就意味着她们在精神上的死亡。”
　　“蛤？没那么夸张吧？”吴笙惊，林清想表达什么！
　　“呵~”见吴笙一脸惊恐的看着自己，林清扯出一抹苦笑，“不是我说的，香奈儿说的。”
　　但是，林清真实感受到了。
　　原本的自己离她愈来愈远。在公司，她变得易怒反常，在家中，她变得懒散消极。就现在，她都不知道自己在感伤什么。
　　“得到了伦理道德的圆满，但熄灭了个性的生命。”林清缓缓道出下半句，香奈儿女士一直以来是她尊崇的女性。
　　“嗯…？我倒是觉得生儿育女无关伦理道德也不会熄灭什么…就觉得一个生命的诞生很神奇，也理应被尊重。”
　　“……如果，它的到来并不被任何人期盼呢。”
　　林清到底在想什么，吴笙陡的提高音量，“我就很期待！”
　　林清怔怔的看着吴笙真诚又坚定的黑眸，有股暖流，涌上心头，她垂下眼眸，轻声细语，“谢谢…”
　　“但是，孩子他父…”想到另一个让林清不得不萌生出打胎的念头的因素，林清刚被吴笙感动的心又凉了下来。林清一直很清楚自己对孙长韬的态度，当她得知自己怀孕的时候，她想弄死他心都有了，更不用说把他的孩子生下来。
　　孩子他爸？！她就知道是个大渣男，不然林清怎么会不想要孩子。哼！
　　虽然吴笙内心早已汹涌澎湃，画了一万个圈圈诅咒渣男了，但是表面上，吴笙还是嬉皮笑脸的说出自己的观点，“嘿嘿，这就是身为女人的特权了吧。不管他爸是谁，合不合你心意，反正孩子在你肚子里就是你的，你有全部的权利决定要不要，关孩子他爹半毛钱事！”
　　吴笙越说越激动，“那就是个捐精的，孩子是孩子，渣男是渣男，两者有毛线关系！不要因为渣男膈应自己。更不要把一个出色的精/子，冠上你的感情/色彩，人家只是一枚跑得快的精/子，和一个安静的卵子相遇了，结合成了神奇的卵细胞，然后发育成可爱的宝宝！”
　　还真是一番任性的胡言乱语，但是林清实在是想笑，“噗…”
　　“嘿，你笑什么，我是认真的。你要是想要孩子，我会照顾你的。”
　　……
　　心被塞得满满的，从未有过的安心。
　　“可是我不想要。”
　　“诶？！”吴笙哭丧着脸，“真的真的不再考虑考虑？”
　　其实，不管林清的决定如何，吴笙都会尊重她。但是吴笙细细想过，每个决定打胎或者人流的准妈妈们，在往后的某一刻会后悔吗，或者在往后的很多时刻，突然心生愧疚，甚至感到一丝罪恶……
　　吴笙不想让林清感到愧疚。
　　“不考虑了，生孩子太麻烦了。”
　　“不麻烦，不麻烦。我都说了我会照顾你的嘛。”
　　“真的会全程照顾我？”
　　“嗯嗯。”听到有希望，吴笙一脸讨好凑上去，“留下怎么样？”
　　“再考虑，考虑。”
　　“欸？！”
　　“看你把我照顾的怎样咯…”
　　“好好！保证舒舒服服的！！”
　　　
　　作者有话要说：
　　唉~看到评论好多小伙伴在意宝宝的精子捐献者是孙渣男啊【无奈脸
　　所以这章借吴笙的话表达老夫的观点，若实在接受不了爸比是个渣，老夫也无能为力了【要不，漂白孙男子，呼呼哈，不太可能
　　至于孙男子的戏份嘛，剧情需要【因为已经实在没什么剧情可言了
　　既然已经决定生下宝宝了，那此后的剧情可以简单的概括为——妈咪宝贝健康了O(∩_∩)O~
　　另外天气真的好热，小伙伴们注意防暑，最好憋天天追文，怪辛苦的【真诚脸


第13章
　　小鸡炖蘑菇
　　当清晨的第一缕刚刚撒在小区的树梢头，家住五楼的小吴同志便围上围裙，精神饱满的踏进厨房。她要开始做早餐，一顿营养的早餐是一天生活的开始。
　　今天小吴同志的目标很明确，为怀孕不久的室友林清做一顿营养可口的早餐——小鸡炖蘑菇。
　　小鸡炖蘑菇是东北的名菜，东北人喜欢做也喜欢吃炖菜，这小鸡炖蘑菇就是其中的佼佼者。
　　首先将鸡肉切块，用清水洗净表面杂质。冷水下锅，将水煮开，让鸡肉随水温的上长而排出血水与杂质。水开后，表面会出现越来越多的浮沫，至浮沫不再出现，捞好鸡肉，放入盘中备用。
　　准备好适量香菇。将香菇去根，然后用清水洗去表面杂质。锅里烧上水。水沸后，放入香菇焯烫，4分钟左右将其捞出、控水，备用。
　　锅预热，放入豆油，不用太多，因为鸡肉就有鸡油，否则菜会太腻。将葱姜放入锅中，煸出香味。将鸡肉轻轻滑入锅中，稍稍油煎后，放入酱油，适量水，白酒，陈醋，花椒和大料。最后三勺白糖和盐，将香菇和锅里的食材倒入高压锅中，上下翻动几下。
　　盖上高压锅盖，密封好，按鸡肉键。
　　四十分钟后，小吴同志带着满意的笑容，端着一碗精致的青花瓷小碗，将其小心翼翼的放在餐桌上。
　　“吸”吴笙深吸一口气，嗯…~~鸡肉的独特香味，最重要的还有她对林清满满的关怀。
　　在接下来的十分钟里，吴笙独自一人对一碗鸡汤发出了绝无仅有的欣赏和赞叹，直到房子的另一头传来了些动静。
　　“林清，来吃早餐了！”吴笙高声呼喊。
　　“好，等会。”林清刚睡醒从房间出来，她睡眼惺忪的转进厕所，大约过来七八分钟后，才稍显精神的出来走向厨房旁的餐桌。
　　“这么早…”林清的还没完全清醒，吴笙昨天说要吃小米粥还是绿豆粥来着，算了，无所谓，反正她不想吃煎蛋。
　　“嗯呐。”吴笙见林清面上还带些小水珠，素脸朝天，看来只是简单的洗漱了一下还未梳妆打扮。最重要的是林清一脸没睡醒的样子好可耐！
　　刚入座，一股浓郁的香味扑鼻而来，林清一个激灵，眯开眼，如黄金般色泽的汁油珠儿闪闪发亮，“…这是什么？”
　　“小鸡炖蘑菇吖。”吴笙笑眯眯的将碗推到林清跟前，轻声柔道，“很香的，尝尝。”
　　很香的，尝尝…很香的，，尝尝？
　　在吴笙的轻声细语中，林清鬼使神差的拿起勺子，将一勺金黄发亮的汤倒入口中。
　　霎时，唇齿之间满是鸡肉的香醇。
　　嗯，很鲜，很……腻？！
　　满口的油腻感一下子引起了林清肠胃的剧烈反应，大脑还是懵逼的，身体就已经做出了反应，林清本能的以百米冲刺的速度跑向厕所。
　　“？……”吴笙傻愣了五秒，然后脑中冒出了一个想法，这…是不是，孕吐？
　　“吴笙！”
　　林清清醒了！她吐的超级难受，同时也超级清醒了！
　　“哎！”林清的一声爆破音让吴笙手忙脚乱的跑向厕所，只见林清脸色发白的站在门口，但吴笙好像隐隐看到了林清印堂发黑。
　　“你是不是缺心眼！”
　　“…我怎么知道”你会孕吐啊，吴笙越说越小声，“是你自己说，要吃的…”
　　“我叫你去死你”话还没说完，林清迎来了又一波呕吐。
　　“……”
　　鉴于吴笙今早的所作所为，林清今天给了吴笙一整天的脸色看，她拒绝了吴笙的搭便车请求，她还拒绝吃吴笙做的晚饭。
　　“叩叩”
　　啊咧，哪来的大长腿？
　　卢娣抬眼，好一张漂亮脸蛋，只不过漂亮归漂亮，就是怎么一副生人勿近的样子。卢娣被眼前的冷美人盯得有些尴尬，“不好意思，敲错门了。”
　　眼前的少女，廋廋小小，脸上却有点可爱的婴儿肥，扎着双马尾，看起来未满16岁样子。林清冷着脸，大致的扫了遍敲门少女，然后听到少女的话，二话没说，啪的将门关了起来。
　　哈哈，还真是满满的冷御范…
　　卢娣后退几步，看了眼门牌，4A
　　502，没错啊，这就特么的奇了怪。
　　“叩叩”
　　“你好，我找”卢娣客气话刚说到一半，却发现这次开门的倒是她熟知的脸，“小笙？咦，刚刚开门的不是你啊，你在屋里藏人了？”
　　“进来，先进来。”吴笙半推半拉的将卢娣拉进屋子，直接往厨房带。
　　“诶，这不就是刚刚那位美女吗？”两人走到客厅时，卢娣一眼就看到了第一次开门的那美女，此时不正安安静静的坐在吴笙家客厅吃，酸辣粉…？
　　一个冷面美女坐在吴笙家客厅吃酸辣粉？卢娣怎么感觉这场面有点怪怪的。
　　“小笙，这是？”卢娣很期待认识认识一下，这位就算是吃着酸辣粉也看起来辣么有范的美女。
　　“我等会再跟你说，我们先去厨房。”吴笙可不觉得现在是什么给林清介绍好友的好时机，毕竟林清从早上那出后，就一直给她释放低气压，还有晚餐时的一句‘我要吃酸辣粉’，吴笙倒是想拒绝，因为孕妇吃酸辣粉有什么好的，但是对上林清阴暗的目光，吴笙马上妥协了。
　　“我知道你是叫我来吃鸡的，急什么啊，煮好的鸡又不会跑。”卢娣被吴笙一直往厨房推，她是想吃鸡，但她也想认识美女啊。
　　吴笙将人按倒餐桌旁，将满满的一锅鸡都端了过来，“先吃你的吧。”
　　吴笙就不信了一整只鸡，还堵不住卢娣口无遮拦的嘴巴。
　　“哟，好香。”
　　卢娣可不会跟吴笙客气，接过碗筷就先给自己装了一大碗，还是专挑鸡翅鸡腿的那种。
　　就知道这伙最稀罕吃鸡了，有了鸡/八卦拷问什么的都可以慢慢来。吴笙细条慢理的给自己了装了碗，坐在卢娣对面，主动向卢娣简单的介绍了一下林清。
　　卢娣一脚搭在旁边的凳子上，边吃边吐骨头，“嗯哈，所以她是你新招的室友。”
　　“嗯。”眼前看似萝莉的姑娘却一副糙汉子的吃相，吴笙见怪不怪。
　　“那好歹是室友，叫她一起过来吃呗。”林清看起来就不像是个好相处的主，吴笙从头到脚就像是个老好人，而且两人B格差太多了，怎么勾搭到一块的？
　　“别，不用了。而且我觉得这只鸡，你一个人就能解决了。”吴笙会不知卢娣的小心思，不就想勾搭林清，顺便用她的gay达测探下每个入的了她眼的美女。
　　“喂喂，你可真好。让你的美女室友吃酸辣粉，我们吃鸡。看不出来啊，你居然不会重色轻友。”卢娣有种受宠若惊的感觉。
　　“哈，哈哈”可不是，要是林清想吃的话还轮得到你吗，吴笙赶紧转移话题，“最近忙啥呢？我们好像很久没聚聚了。”
　　“噗”卢娣吐了一根骨头，漫不经心的说道：“忙分手。”
　　吴笙举到半空的勺子一顿，“蛤？什么时候谈的？”
　　“上个月吧。”
　　上个月谈的这个月就分…虽然吴笙也不是不知道，老友对于爱情的三分钟热度，但还是忍不住抱怨，“的卢啊，你都老大不小了，咋还是这副德行？”
　　“没感觉了，她和我观念不一样。”
　　“哦，没谈之前就有感觉，谈完就没感觉了。”每次都是这句话，吴笙信你的邪。
　　“嗯，差不多。”卢娣重重的咬了口鸡肉，“这鸡煮的真不错，咋以前从没煮给我吃过呢。”
　　吴笙当做没听到后半句，继续针对卢娣的频频分手问题，“你这样可不行，你自己掐指算算，读大学时谈了几个，工作后又谈了几个，又有几个是超过两个月的。”
　　卢娣仔细想了想，大学六个，工作两年四个，加起来也就十个。在一起超过两个月的好像有三四个吧？还好啊，而且又不是每个都滚过床单的。
　　最后得出结论，“这我有什么办法，看对眼了就谈，没感觉了就分呗。”
　　“哦呵，您老的可真容易看对眼。”
　　“欸欸，小笙子，你咋有脸说我。我至少是个有战略的人，知道撒大网，捕好鱼。而你呢，天天只会看只会脑补，有采取过实际行动不。”
　　“怪我咯。”吴笙继续啃鸡，现在她对这些事没兴趣。
　　要知道上大学前，吴笙还对男女情爱有过美好的幻想。哪知刚入大学，就遇上了这坑货，两人明明还没好到交心的地步，这货就开始带她看大尺度拉片。看完还问吴笙感觉怎么样？吴笙一向接受能力超强，觉得两美女在一起超养眼的，就实话实说。
　　然后…然后不知不觉中，吴笙看妹子，有了新的想法，看汉纸，越看越没想法。
　　“窝去，上大学时，你明明还是个闷骚，现在闷久了，馊了吧！”卢娣有种恨铁不成钢的意味，吴笙明明是她遇见过最弯的‘直人’了，咋这么多年过去了，这货还没真弯，“我说你啊，不会真冷淡吧。看过这么多后，你就不想试试？”
　　“试啥？”
　　“DO
　　LOVE
　　WITH
　　GIRLS！”
　　“噗…”吴笙一口鸡汤喷回勺子里，“这种事情能试嘛，搞笑！”
　　“我这不是看在你请我吃这么好的鸡汤的份上关心你嘛，也不知道你怎么忍受日日夜夜一个人的。”卢娣有时真搞不懂吴笙是怎么想的，就这么不着急脱单？
　　“您老就否操心了，反正我现在还没这个打算。”
　　“呵，德行！欸，不对，你现在不是一个人了。”卢娣露出一抹淫/荡的笑容，孤女寡女，很容易发生点什么的。
　　“别瞎想。”吴笙还没丧心病狂到去撩一个孕妇，而且那枚孕妇明显不是她惹得起的。
　　“嘿嘿，林清妹砸这款的正符合我们小笙子的欣赏眼光吧。”
　　“少废话，吃完鸡赶紧回去。”
　　　
　　作者有话要说：
　　宝宝开始懒了，宝宝开始懒了~~~~~


第14章
　　林总早！
　　讲真的林清好像越来越不跟她客气了。
　　比如早饭中，给你个眼神。
　　“小米粥，不好喝吗？是太稠了还是太稀了？”
　　“太淡。”
　　“……”她明明记得早餐某人稍稍吃点味道重的都会吐，“明天给你加个煮蛋，好不好。”
　　再给你个眼神自己体会。
　　“…那油条煎饼肉包子？”
　　林清不说话，给你个眼神。
　　“要不加点糖？”
　　林清碗筷都放下了，再给你个眼神自己体会。
　　“那，那明天别喝粥了，吃清水肉丝面？”
　　“嗯。”
　　吃了一星期的小米，西米，绿豆，红豆，黑豆，八宝，南瓜枸杞粥，林清才不会说她喝粥喝腻了。
　　晚饭中，给你个眼神。
　　“怎么？今天是咸了还是淡了？”
　　“腻了。”
　　“……”可是，都是素菜啊。除了一盘木耳炒肉，那是给她自己吃的啊。
　　“这就饱了？才吃了多少，少喝点柠檬水，都没肚子吃饭了。”
　　林清默默的继续喝柠檬水。
　　呃…“林清，这些菜是不是不合你的胃口，你想吃什么，我明天给你做。”
　　“串串。”
　　“…不行，现在天气太热很容易上火的，而且那个不卫生。”
　　“酸辣粉。”
　　“…不行，也容易上火也不卫生，又没营养，吃多了对身体不好。”
　　“啪！”（玻璃杯放在桌上的声音
　　这个不行，那个不行。可是林清就是想吃酸酸辣辣的东西。
　　“……明天给你打酸辣汤，好不好？”
　　“还要凉拌西红柿。”
　　“好好好。”
　　看电视时，给你个眼神。
　　“要看什么？”
　　“芒果台。”
　　“……”
　　“少吃点零食。”刚刚吃饭的时候没胃口，现在吃零食就有胃口了？
　　林清抱着一袋猕猴桃干，给了吴笙个眼神。
　　“怎么了？”
　　“这个好吃。”
　　“好好好，下次多买点。”
　　叫吴笙看狗血偶像剧还不如叫她看林清，看着看着就看到林清的眼睛变得红红的，好像在忍着泪水？“林清，你怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　“没，你走开。让我安安静静的看电视。”
　　“……”吴笙扭头看了眼电视屏幕，不会吧，林清会被这种俗套撒狗血的剧情感动到，，哭？
　　虽然，林清好像一如既往的保持高冷话少的形象，但是吴笙觉得她已经用行动表明了，她已经不跟吴笙客气了。
　　七月是诱人的。
　　蔚蓝的天空，燥热的城市，还有无论是严寒还是酷暑都慢不下来的办公楼。
　　如果说，都市夏季最美丽的风景线，是一位位穿着凉爽又身材超好的各色女郎。那么办公室里也不列外。虽说严谨的职场不需要花俏卖力的打扮，但是即便是一套套大同小异的衬衣套裙，每位风格不同的女性穿在身上也是大相径庭。
　　牧钦地产公司七楼，工程管理中心，是根据公司各项目建设的实际情况，编制并实施完成工程计划的部门。这个部门比较特殊，一半的人（工程部）在满大街的跑工程，一半的人（设计部）在办公室足不出户，两个分系，对比鲜明。同时这个部门也是牧钦地产公司男女比例最失调，单身汉最多的部门。
　　此时，林清就踏在设计部的走廊上，执行着公司一月一度的突击检查。
　　林清一身黑色小马甲，白色九分小脚裤，内着白色短袖衬衣，精简不失干练，修身简约的剪裁也将女性曲线勾勒的淋淋尽致。
　　同时一米七多的天然海拔，外加七公分细高跟，加上林清自带的寒流效果，最后加持左右都不好惹的专业护法张淑华、黄心妮，简直气场突破眼镜片有木有！
　　对于设计部一片的宅男单身汪们，只要是美女总裁，突击检查是什么，多来几次呗，内心渴望的不要不要的。
　　“林总早。”（林总还是一样的气势逼人…请尽情蹂/躏我吧！
　　“林总早！”
　　（请鞭笞我吧，林总，赴汤蹈火，在所不辞！
　　“林总好。”（好有压力，好有鸭梨！！
　　“林总…”
　　……
　　啊啊啊，迟到了。营销部，营销部在哪里啊？小星那个家伙，说好了在公司门口等我的，怎么就一个人先走了！
　　在七楼瞎走了半天，才遇见一个人的可歆，一问才知道这里是工程部，哪里是营销部，而且人家说了二到四楼都是营销部，小姑娘跑上来干嘛？可歆怎么会知道，她怎么会知道自己跑七楼来做啥子，而且她实习的第一天就好像快迟到半小时了。
　　所以，一路狂奔向电梯房的可歆，完全忘了自己跑错方向了，不是顺着她原来来的方向，而是相反的，往人多的设计部跑了，虽然那一头也有电梯的说。
　　说时迟那时快，只听得“嘭！”的一声，一桩转角处的‘撞车惨案’就发生了。
　　“吓！！”设计部的单身汪们吓了三跳，什么人光天化日下胆敢袭击林总，简直！放着他们来嘛。
　　让我们把设计部的眼镜片们放慢三倍来看，很好，很好，确实是来者在弯道上，居然不减速引起的事故。再看看，我方林总的反应，表情很惊讶，但反应还是相当迅速的，一个漂亮的侧闪，成功的躲过了不明物体的撞击。
　　所以案发现场只有一个不明生物脸朝地的趴在地板上。
　　“林总，你没事吧？！”张淑华同样被突如其来的变故惊愣了，反应过来后马上去扶贴在墙边的林清。
　　“还好。”林清很想说没事，但穿着七公分细高跟的她，怎么可能在做出这种神闪避之后，还安然无恙，“好像扭脚了。”
　　黄心妮看到了张淑华去扶林总了，则本着关爱每种生物的情怀去扶地上的不明生物。一扶起来才惊讶的发现（哎呦，被讹了）还是一张熟脸，“可歆？你怎么会在这？”
　　“心妮姐我”可歆在平地上摔的晕乎乎的。
　　黄心妮一把拉过，这个脸上写着大大加粗‘迷糊’两字的少女，‘温柔’地按下可歆的脑袋，“林总，不好意思啊，是来营销部暑期实习的学生，第一天上班找不着地方。”
　　暑期实习生…林清看了眼对方稚嫩的打扮，还有黄心妮‘温和’的笑容，既然不是故意的，严格上说也不是公司的正式职员，林清不会计较什么。
　　张淑华倒是比较担心林清的脚，“林总，我送你去医院看看吧。”
　　“不用，先回办公室。”林清一脸无所谓，扭到脚而已，去医院什么的，太夸张了。
　　“…好吧。”没办法，在公司里，自家老总的话张淑华能反对吗，“林总，那你还能走吗？需不需要找个人背。”
　　“我来！”“我我！”
　　“我来！”“我…”身后一群狼血沸腾的绅士们奋发自荐。
　　“……”林清汗颜，“不用了，扶我回去。”
　　“好的。”
　　林清试着站直，扭到的一只脚刚踏地用力，嘶~~~（林总的内心默默吸了十八口凉气
　　“小黄你也过来，让小姑娘回去。”
　　长河地产公司总裁办公室
　　一个微微发胖的家伙，穿着运动服，在不足四米的球道上，短手短脚的挥舞着高尔夫球杆，显得有些滑稽。他就是长河地产公司的老总，孙长姜。三十八岁的他此时好像已经有了四十岁的富态。
　　“哥，在忙呢。”孙长韬西装革履的出现在这里，温文尔雅的笑容给足了对长兄的敬重。
　　“嗯，不忙不忙，就是这个球总不进。”孙长姜还在专注眼前的高尔夫球。
　　死胖子，天天不务正业，老爷子是瞎了才把公司大权交给你。固然孙长韬心里对这个同父异母的长兄再心存不满，此时他也不能表现出来，“哥，听说我们公司最近在和牧钦竞标？”
　　“嗯。你不是总监吗，你不知道？”
　　总监，他这个总监有过实权吗…
　　“哥，我对这个项目挺感兴趣的，要不交给我办怎么样？你看我都来公司三四年了，还从来没有独自接手过大项目。”
　　“嗯…也好，父亲早说了让你有机会多历练历练。”
　　孙长姜走近，亲昵的拍了几下孙长韬的肩，“以后啊，哥还要把公司交给你管呢。我呢，就好好享受生活，哈哈，哈哈。”
　　“哈哈，我还太年轻了，还得像哥多学习学习。”孙长韬皮笑肉不笑的奉承道，让我帮你管理公司，做你的春秋大梦，公司一定是我的。
　　　
　　作者有话要说：
　　哈哈，昨天看了三部电影，然后……
　　【真挚的道歉脸】


第15章
　　我自己能走
　　“林总，我送你回去吧。”
　　“麻烦你了。”
　　扭到的脚，果不其然发展的比林清所料想还要严重，回到办公室时只是简单的冷敷了一下。等到下班时，没想到已经肿的老高了。林清想逞强，也实在不能一个人蹦蹦跳跳的回去啊。
　　“没事。”张淑华爽朗应道，“林总，你的车停哪？”
　　“地下车库最右一排，宝马760LI。”说着，林清便把钥匙抛给了张淑华。
　　“好勒。”张淑华利落接住，宝马760LI，好家伙，限量版豪车，可不是有钱就买得到的。
　　“林总，我先扶你到公司门口。”
　　“嗯。”
　　独立又要强的林清，从来不喜欢依靠别人。但扭到的那只脚，刚开始还能勉强的走几步，到现在，只要脚轻轻踏上地就疼的锥形，她尽最大的努力忍着痛楚，一步一顿的走着。
　　但事实上，林清就差挂张淑华身上，当然不是指姿势，是林清已经情不自禁的将身体的大部分力量，倒向了张淑华托着她的手臂的一只手上。
　　“林总，真的不用先带你去医院看看。”幸好张淑华骨架大，身段比起林清有过之而不及，加上大大咧咧的心，她没感受到手臂传来的力量有多大（因为本身就是个女汉子蛤），也没认识到林清此时其实就是在强撑，她仅仅是看到林清肿的老高的脚踝，才有点放心不下的。
　　“不用了，过几天就会好的。”林清依旧嘴硬，是疼，但她觉得不严重就行。
　　“那好吧。”张淑华又瞄了眼林清肿的老高的脚踝，想到，可能只是看上去挺疼的。
　　“我去取车，林总，你在这等我。”
　　“嗯…”林清看着还不显昏暗，但已经凉了下来的天空。突然想起吴笙，要是她看到了会有什么反应…肯定又要唠叨了。
　　张淑华的动作很快，没过一会就将车开到了林清面前。
　　开了一段路，张淑华早就想说了，但碍于林清是自己的顶头上司，却又忍不住还是说了，“林总，没看出来啊。”
　　“……”林清顺着张淑华的目光看过去，前排座位放东西凹槽里，此时塞满了各种饼干零嘴。其实，那是吴笙怕她工作时饿了，非要她带去公司里吃的零食，但是林清怎么可能在公司室里啃零食，所以一直把它们留车上。
　　“出了公司叫我林清就好。”林清有些窘迫，但面上还是得装。
　　哈哈，想不到外表冷冰冰的顶头上司还有这么小女孩的习惯，在车里放这么多零食，就凭张淑华自称吃货也没这么丧心病狂啊，看来林总，应该比她们想象中的好相处多了。
　　“好好，我比你还大个两岁，理应喊你声林妹妹。”
　　林妹妹…还真敢开当着我面开我玩笑，林清不知道该庆幸张淑华的心直口快呢，是该忧虑她冷面无私的铁血总裁形象是不是不够成功。
　　“张姐一直这么风趣吗。”
　　多么平铺直叙的语气啊！张淑华可不觉得林清在和她看玩笑，不是吧，林总开不起玩笑？
　　“诶呦，林总我这不是觉得您和我们年纪相仿，所以说话就随意了点，我这人啊，就是不太长心眼，您可别喊我张姐，我承受不来。”
　　“呵呵，张姐，你说的没错。私下你不用把我当成你的上司，以朋友相处挺好的。”
　　好伐，私下可以开玩笑，在公司里可给我安分守己。张淑华明白林清的意思了，暗暗感叹自家总裁的威名果然不是盖的，“那你也否喊我张姐，可没有朋友这么喊我，叫我淑华就行。”
　　“好。”林清挺喜欢张淑华的性情的，爽快又明白事理。
　　“林清，就是这？”张淑华照着林清的指导，从市区开到了有些偏僻的住宅区，不像啊，以林总的身家会住在这种居民区？
　　“嗯，4A栋。”
　　“林清，你站门口干嘛？”吴笙好不容易提前下班回，怎么没走进小区几步，就看到了一个熟悉的身影，愣愣站在公寓楼前。
　　“吴笙？”林清有点惊讶，吴笙今天提早回来了。
　　吴笙边靠近就注意到了，林清脚下一双和她一身十分不搭而显得异常醒目的运动鞋，这明显不是林清今早穿出去的那双鞋子。
　　吴笙走近到离林清只有两步近才看清，林清脚踝处的不一样。下一步，吴笙就干脆直接蹲下好看个清楚。
　　“怎么了？扭伤脚了？”吴笙看着肿着老高又发青发紫的脚踝直直皱眉。
　　林清见吴笙像个骑士宣誓效忠般单膝跪在自己面前，觉得有些好笑，内心却又接受的理所当然，“不小心被撞了而已。”
　　“被撞？”吴笙一把弹起来，“哪个兔崽子撞你了！摔哪了？有没有不舒服？肚子有没有痛？”
　　天呐！怀着宝宝的人被撞可是小事！
　　吴笙慌里慌张的扶上林清的肩，手忙个不停，摸肩又是摸小腹的，就想把林清摸个遍，仔细检查一番，确定没有哪里摔坏了才好。
　　就知道这家伙会反应很夸张，林清拍掉吴笙不规矩的手，“我躲了，不然也不会扭到脚。”
　　“呼~那就好。”吴笙松了一口气，还好没摔，没事，不会流产…
　　“林清…”停好车的张淑华回来了。
　　“淑华。”林清扫了眼吴笙，不知道为什么，她不想让其他人，特别还是公司的人，看到她和吴笙的相处，“嗯，你先回去吧，今天麻烦你了。”
　　“好，钥匙给你。”张淑华虽然很想知道林清旁边这位女生是谁，因为她刚刚回来的路上可是看到她对林清‘上下其手’，肯定关系非一般。
　　张淑华一路三回头的不舍离开。
　　诶呦，窝去，林总刚刚的小表情，是不是噘嘴了？！
　　哎呀呀！姐的熊熊八卦之魂啊啊啊！（其实张淑华也就看到了片段
　　待张淑华走后，吴笙就想到了，不对啊，脚都肿成这样了，就算没磕着碰着也得去医院看看啊，“走，带你去医院。”
　　“不用了，不严重。”
　　“哦…那回去吧。”吴笙扭头就打算走人。
　　林清脸色一沉，“回来。”
　　“怎么了？”吴笙停下脚步，有些迷茫的回过头。
　　“…”林清万万没想到吴笙看到她脚伤成这样，关心了一下她的肚子，然后就云淡风轻的过了，连扶一下她的意思都没有。
　　林清感到恼火但更多的是委屈，她就这么关心自己？
　　“脚麻了。”（宝宝心里委屈，但是宝宝不说
　　可能是吴笙从一开始，就将包容的角色演绎的太好，导致林清在吴笙面前总是很容易表现出一些（怀孕少女该有的）小情绪。
　　哟，还噘嘴，真不高兴了？
　　吴笙几步跨回，顺便拉起林清的手，将其环过自己的肩，另一只手则搂住林清的腰，最有效的扶人方式（其实吧，是吴笙比林清矮了小半个头，她只能这样撑了），好让林清能将身体的大部分力量靠在吴笙身上，“站都站不稳了，还不去看医生？”
　　吴笙突然的亲近让林清身体一僵，还有什么叫站都站不稳了。林清反应过来了，原来吴笙早看出来，她不能自己走路了，刚刚是故意的，“哼，不去。”
　　“不去？那我自己一个人回去了。”吴笙说的很柔，没有半分威胁的意思，手也没有半分要松开的意思。
　　奈何听到林清耳里，这话就有点不是味了，怎么搞得她像小孩子一样，在因为害怕去医院而无理取闹。
　　林清不开心了，“你一个人回去，我自己能走。”
　　“别别，我和你开玩笑的。”吴笙不敢真惹林清生气，转而晓之以理，“你看这扭到脚，可大可小，你这情况又肿的老高还不能走路了，要是伤到了筋骨怎么办？”
　　“……”林清把脸别向另一边，不去看吴笙央求的表情，虽然内心早有点动摇了。
　　“姐姐，伤筋动骨一百天呐。要是不好好处理，你想以后天天待家里，还是想落下后遗症什么的。”吴笙真想让林清去医院看看，说的情真意切，最后都唱起来了，“您要是废了，小的可怎么办？”
　　“…我废了，关你什么事。”
　　吴笙不想肉麻的，但是林清吃这套的话，她不介意再肉麻点，“小的不是说好了要好好照顾你嘛。”
　　“…”亏你还记得，林清将钥匙塞给吴笙，“去开车。”


第16章
　　老司机和小司机
　　像吴笙这种懒人，一般周末都会选择宅在家里，但现在家里多了个林清，似乎有比她还宅的趋势。她不愿看到林清天天坐沙发上看电视，就算是在她苦口婆心，百般央求下林清终于同意穿上了她在网上买的防辐射服，吴笙还是觉得少看点电视好。但林清周五扭到脚了，吴笙还怎么带林清出门溜达。
　　周六一早，如往常一般，连说带骗，连哄带求下，吴笙解决了林清千不愿万不般的吃早餐问题，然后吴笙开始考虑怎样让林清今天不出门但也不看电视。
　　“叩叩，叩叩”
　　还没想出个好方法来，就听见了一阵急促的敲门声传来。
　　谁啊？大周末的大清早的。
　　虽然现在已经是早上九点多近十点了，但是对于周末，对于不睡懒觉但也在周末发懒的吴笙来说，现在就是大清早。
　　坐在沙发上查收邮件的林清头也没抬下，当然咯，人家脚扭了，行动不便，听到了明显有些急的敲门声又怎样，反正她又不会去开。吴笙拖了半分钟，从放空想问题中回过神，认命的拖拉着拖鞋去看门。
　　门一开，一个和吴笙差不多高的女孩很是熟稔的就钻了进来。
　　“小笙姐，你开门好慢！”女孩先是抱怨，然后轻车熟路的走到玄关前开始换鞋子。
　　吴笙有点惊讶，“小星，你怎么来了？”
　　“放暑假呗。”小星换好鞋子，站那看还傻愣着的吴笙，扬起了好看的笑容。
　　“哦，来看你姑姑，姑父吧。”吴笙等同于说了句废话，小星哪次暑假没有来这看黄爸黄妈，又若不是因为这个，她两哪来的缘分相识相知。
　　“可不是，早就来了，要不是还要实习，我早就来找你。这不到这周末才闲下来，就来找你了。”小星喜欢与吴笙玩，来姑姑家只要是吴笙得空的时候，几乎都会缠着吴笙。
　　“实习？你不是才刚上大学吗？”吴笙还站在门口，傻愣愣和人站这聊天。
　　“那还不是我姐，”小星来吴笙家多次了，哪会吴笙客气，反倒有点反客为主的架势，拉着吴笙往里走，“先不说这个，我们进去聊，我和你说我这次来可是专门带了好东西来的。”
　　“好东西？”听小星语气中难以抑制的兴奋，吴笙被她勾起了一点点兴趣，“什么好东西？”
　　“嘿嘿…最新资源”小星边拉着吴笙走，表情贼兮兮的，“这，谁啊？”
　　原来是一走到客厅，小星就注意到了一张陌生却漂亮如画的脸蛋，此时正扬着眸看着自己，目光中的寻思和打量让小星身子一顿。这漂亮又有气质的姐姐是哪里冒出来的？
　　“哦，她是隔壁黄妈的侄女，来找我玩的。”吴笙听到了耳边小星的诧异，也看到了林清询问的目光，便为两边解释，“小星，她是我室友，林清。”
　　“哦哦，你好，你好！”小星还暗暗欣赏着林清的美貌和气质。
　　“你好。”林清简单的打了个招呼后，又低头专注于电脑屏幕。
　　美女气质很冷嘛，不过怎么这身衣服，什么鬼风格？大码居家连衣裙？还好还好，白花花的大长腿怎么挡也挡不住…诶？不是，室友？小笙姐什么时候多了个如此品质的室友？
　　“小笙姐，你哪找的室友？”还有没有，給妹妹也找个呗？
　　“呃…”吴笙不知道这小鬼啥意思，什么叫哪找的，她捡的，好不好，“你到底来干嘛的？不是说有东西给我看吗。”
　　“哦，没错。”瞧她这脑子，一见到货真价实的美女就转的慢，“我是来”
　　小星瞟了眼没往她们这边看的林清，想想还是稍微收敛的好，但还是藏不住脸上满满的笑意和语气中的欢喜，“我是来找你看电影的！”
　　“看电影？”大白天的看什么电影，现在的年轻人，吴笙不懂。
　　“对啊！韩国的最新片。”小星用手肘捅了捅吴笙，还朝吴笙一阵挤眉弄眼，“怎么样，还是我够意思吧，辛辛苦苦找到的资源下下来，就想和你一起看。”
　　“韩国片？”她没大喜欢看韩片啊？棒子国的脑回路她一向理解不了，还有，吴笙咋觉得小星现在笑的一脸淫/荡呢，莫名眼熟的表情。
　　“嘿嘿…”小星掏出U盘，晃了又晃，“小笙姐，还等什么。”
　　‘小笙子，还等什么。’小星说的话猛的与记忆里，大学时期的卢经常对她说的一句话重合起来，那语气，那调调，那表情，吴笙还不明白就真是傻蛋了。
　　“咳咳…”以前这种事都是吴笙打的方向盘，什么时候小星也爬上驾驶位了？大学，大学，大学真是个奇妙的地方！吴笙不自在的瞟了眼林清，还好林清对她们没营养的聊天没兴趣，更没加入她们的意思，“你去我书房找电脑。等会，等会一起看。”
　　“好勒。”小星得令，蹦蹦跳跳的跑向吴笙的书房。吴笙家的书房可是她当初通往新世界的起源地。
　　有了片看，吴笙也没忘还有林清的事没解决呢。几步走到林清跟前，“林清，别玩电脑了好不好？我带你去阳台晒晒太阳怎么样。”
　　林清还以为吴笙和那个叫小星的小姑娘聊得这么开心，早把自己忘了。林清低头看了眼已经处理的差不多了的邮件，合上了笔记本，点了点头。
　　吴笙把林清扶到阳台，让她坐摇摇椅上。虽然现在的太阳还晒不到这边的阳台，今天的温度也不算太高，但是七月份的天气变幻莫测，吴笙还是撑开了大大的遮阳伞将林清完全遮住。说起来也是逗，明明是让林清来晒太阳的又没有太阳，还打开遮阳伞。
　　其实，吴笙只是想让林清不要闷沙发上，出来透口气罢了。
　　吴笙又将小圆桌搬到林清够得着的地方，摆上水果零食，又唠叨道，“不要看手机，看看远处的蓝天白云。对了，不看手机也无聊，要不要看书？”
　　“什么书？”
　　暖风吹过林清的脸颊，痒痒的，很舒服。
　　林清很是惬意的躺在摇摇椅上摇啊摇，看吴笙平时有事没事的就坐这发呆，没想到摇起来还真是挺舒服的。看来，吴笙确实会享受，各种装备齐全。
　　“漫画，小说？”吴笙想了想，她书房里只有这些东西了。
　　“小说吧。”林清好像从来不看漫画。
　　“你想看什么类型的？”
　　林清想了想，她也不知道吴笙的书房到底有些什么类型的书，这么说来她好像还一次都没有进去过，“…人物传记。”
　　“好，你坐这，我去给你找几本。”
　　吴笙安顿好林清后，就让小星带着电脑来到了客厅林清之前坐的位置上。
　　“为什么不在书房看，这里太宽太亮了。”看片当然还得营造一种看片的气氛啊！
　　“就在这看，方便。”吴笙端来水果拼盘，不容小星反对，她两窝在书房看，林清一个人在外面，她不放心。
　　小星瞄了眼离客厅虽然是直线但距离也蛮远的阳台，还有一眼就能看得到的林清，嘟着嘴压低了声音，“哪里方便了。”
　　林清明显不是和她们一条道上的，你说，看片旁边还有个奇怪的人，你让小星怎么入得了戏！
　　“别说了，开始吧。”吴笙明白小星的意思，也赞成她的观影方式，只是林清行动不方便，她实在不放心，这样林清有事，她也可以随叫随到嘛。
　　“哦…”小星看出来了，吴笙的室友脚不方便，吴笙惦记着人家呢，连两个小时的时间都没有。好伐，吴笙这么见色忘友，她有什么办法。
　　然而，两人哪里会入不了戏，没看十分钟就开始全身心的投入影片和吐槽中了。
　　小星：“我擦，差点以为自己在看日本片。”
　　吴笙：“可不是，这风格怪诡异的。”
　　小星：“哎呦！丫环不错哦~~蠢萌蠢萌的！我喜欢！”
　　吴笙：“腹肌！丫环居然有腹肌，舔舔。”
　　小星：“……”
　　吴笙：“这段有点尴尬，想起来了这是翻拍那部经典之作的。”
　　小星：“你才想起来啊。”
　　吴笙：“这伯爵特么是来搞笑的嘛，长得好喜感。”
　　小星：“窝去！窝去！这串珠子，宝宝污了。”
　　吴笙斜了一眼小星，还她以前那个单纯无知的少女。明明是当初还是吴笙一不小心才将小星领进门的，为什么才一年不到的时间没见面，这家伙就变老司姬了。
　　小星：“触手！！宝宝喜欢！”
　　吴笙：“……”
　　林清手里拿着一本武则天传奇，但她哪里看得进去，从她这定然是看不到电脑屏幕上的内容的，但吴笙和小星两嘻嘻哈哈又亲密的互动她可是看的清清楚楚，还有耳边时不时的传来几句兴奋的碎语，“小笙姐！我喜欢…”“小笙姐，看这个…”“小笙姐…”
　　林清不禁在想，吴笙和这个小星玩的很愉快嘛，看来关系挺好的嘛，好到到现在为止，吴笙都没有往她这边看一眼！
　　“嗯…嗯啊！嗯嗯…啊”屏幕里传来的两个女声的娇喘一浪高过一浪，还有特么莫名羞耻的对话。
　　窝槽！换个司机，特么就给我飙车！
　　吴笙哪想到同一段床戏，换了个视角而已，特么画风突变，太凶残了。这下吴笙想不尴尬都难了，“小声点，调小声点。”
　　本以为这是部韩剧吧，开外音也没什么吧。突然给我来一段这么羞耻的娇喘连连，吴笙还没把林清忘光呢，连忙看向阳台，谁知，吴笙刚转眸望过去就对上了林清冷清的眸子。
　　吴笙心下一阵窘迫，有种做坏事当场被抓了现行的紧张和羞愧。
　　吴笙犹豫了会，还是走向阳台问林清是不是有事。结果林清还真有事，说要上厕所，吴笙也不知道林清有没有听到那阵娇喘，有没有察觉什么。
　　等林清上完厕所后，她便说她不想看书了。吴笙觉得也是，外面也愈来愈热了，干脆就说服小星，不要看电影了，三人一起玩了会斗地主。
　　　
　　作者有话要说：
　　想必很多小伙伴应该也看过这部韩国新片了吧~~（宝宝才不喜欢这种的床戏呢【正经脸）
　　本来这一章不是写这个的，但是不知道为什么原本想写的就没写，写成应该放在下一章的内容
　　还好，本来剧情就没什么连贯性的说
　　最后说一句，唉~果然断更这种东西，有一就有二，有二就有，，红红火火恍恍惚惚


第17章
　　按摩
　　晚上，家里终于清静了。
　　一天下来，小星缠着吴笙，吴笙拉着林清和她们一起玩。而且林清觉得她们玩的超级无聊，不是打牌就是大富翁。最后，林清倒是看明白了，吴笙醉翁之意不在酒，是想着法的不让她看电视。这林清就不乐意了，说好的穿上了她买的难看至极的防辐射服，吴笙就让她看电视…哼，出尔反尔的家伙。
　　不过也没什么，晚饭过后，林清还是打开了电视，窝在了老位置上。她将腿搭在茶几上，用热毛巾敷着还是肿肿的脚踝，头顶着靠枕，倚在软软的沙发上，昏昏欲睡。
　　收拾完碗筷的吴笙，边擦干手边走出来，映入眼帘的便是两条白皙又笔直的大长腿，秀色可餐的摆在茶几上。吴笙顺着大长腿往上看，长腿的主人已经合起眼眸，一脸恬静了。
　　吴笙摇摇头，伸手碰了毛巾，已经凉了。吴笙拿掉毛巾，想着去重新弄热毛巾。哪知毛巾一拿开，吴笙却被显露出来的肿块吸引了注意。
　　吴笙仔细揣摩了一会，怎么感觉比昨天更肿了，好像颜色比起昨天，稍微变好了点，到底有没有好转一点？想着想着，吴笙伸出一根手指戳了戳肿块。
　　嗯…有点硬。
　　“…你干嘛。”早在吴笙拿开毛巾的时候林清就醒了，只是有点迷糊不知道吴笙要干嘛。林清没想到吴笙盯着她的脚伤看了这么久，就是想戳一下？会痛，好不好。
　　反观吴笙没有一点被抓现行的自觉，“来来，你换个方向躺。”
　　吴笙挥舞着手势，示意林清横躺，靠在沙发的一边。林清不知所以的跟着做，然后吴笙一屁股坐在沙发另一旁，眼疾手快的抓起林清的脚，放在自己的大腿上。
　　吴笙刚张开手，去摸林清肿起来的脚踝，林清就缩了回去。
　　“很痛？”吴笙扭头问道，昨天去了医院结果也没有拍片，因为辐射对胎儿影响的问题，但医生也说了没有伤到骨头，只是林清在一开始扭到的时候，没有好好休息还勉强自己到处走动，所以变得有点严重了。
　　“你干嘛？”吴笙是变态吗，这么喜欢这肿块？
　　“帮你按摩啊，医生不是说了不能用药物，最好多敷敷多按摩吗。”吴笙一把抓回林清的脚。
　　“……”林清没有反驳，医生确实是这么说的，但脚却很诚实，还挣扎着缩回来。
　　“别动。”吴笙轻拍了下林清的小腿，嗯，手感真不错，“你要是想好的快，就让我帮你按按。”
　　“……”
　　“以后不能再穿高跟鞋了。”看这扭得，吴笙从肿块的外缘轻轻揉起来，“还有高腰，紧身裤和什么会勒腰的，都不能穿。还有不管穿什么衣服，把我买的贴身防辐射兜兜穿上。”
　　什么都不让她穿，还让她穿什么去上班，“我要上班。”
　　我当然知道你是职业女强人了，“穿休闲一点，宽松一点的衣服嘛。”吴笙接着扭头问道：“你们公司对服装要求很严格？”
　　林清撇开目光，老实答道，“…还好。”
　　“那不就是了。”吴笙半开玩笑道：“反正你不也是个领导级人物嘛，谁敢说你。”
　　确实，对于林清来说，是可以想穿什么就穿什么去上班。
　　“对了，两个星期后的孕检我和你一起去好不好？”
　　“你怎么知道？”林清记得她没有和吴笙提过孕检的事情吧。
　　吴笙笑眯眯道：“我算的。”其实那晚在医院，吴笙还有另一个目的，她趁空兜转到妇产科，和个面善的医生聊了会，知道了第一次孕检是十二周。而吴笙掐指算了算，林清现在应该是第十周左右。
　　“不用了。”林清就奇怪，有段时间吴笙离开了这么久，原来是打听别的消息去了。
　　“不行，我不放心。”医生说了第一次检查的项目最多，最麻烦，还有…反正吴笙觉得她得去，得陪林清一起去，不然显得她照顾的多不周到。
　　“……”好像只要是一关于孩子的事情，吴笙就不会让步，要么死缠烂打，要么坚决反对。林清不禁冒出个疑问，吴笙到底是关心孩子还是关心她？
　　一旦有了这种念头，这种思路就会愈加宽阔。林清也不会料到，这个问题会在今后的日子里一直缠绕在她心头。
　　吴笙吞吞吐吐道出这件事的重点，“还有，还有…准爸爸怎么办？”医生也说了，第一次孕检需要检查的项目很多，最好是带上孩子他爸一起，好检查关于家族遗传史那边的有关指标。
　　林清面色一冷，看向吴笙，那厮还装作认认真真的按摩中，专注地盯着她的脚踝。林清心下不爽，别以为不看她就没事了，弓起来的另一脚直接踹向了吴笙的肩头。
　　林清的力道不是很重，吴笙没有被踢痛，却着着实实吓的娇躯一震。
　　吴笙看向林清，受惊之余的表情中带着愤怒的质问，“干嘛？！”
　　林清画风一转，瘪起小嘴，脸上写满了委屈，就差湿漉漉的看着吴笙卖萌了，“痛。”
　　“……”按摩手法本来就是从轻到重，从损伤周围到局部，会痛也是理所应当的。吴笙想解释的话憋了回去，受惊带来的怒气也早在看到林清委屈的表情时，消失的一干二净，“那我轻点，你也稍微忍受一下，按摩本来就有点痛。”
　　林清见吴笙开始更加小心的帮她按摩，好像忘了刚刚的话题，这样最好不过，林清便难得主动的抛出另一个聊天话题，“你和小星关系很好？”
　　“对啊。”吴笙手上的动作没停，嘴上也忙碌起来，“她每年暑假都会来这，和黄爸黄妈住一段时间。大概四五年前，我还在上大二的时候，那家伙还是初三。本来黄妈带她来我家，介绍我们认识，是让我教教她学习的，结果她不太愿意学，我也懒得教。一来二去，她挺喜欢和我一起玩的，我平时一个人也没事，和她在一起打发时间也不错…”就是不知道怎么就跑偏了，明明那家伙那个时候虽然爱闹，但好歹还根正苗红。不知不觉咋就和她一样，萌上了百合呢…
　　吴笙自顾自的碎碎念，林清也没听多少，她看得出来小星和吴笙很亲，对吴笙也很依赖。不过这不能改变林清不太喜欢这姑娘的事实，因为这姑娘天天缠着吴笙，太吵太烦了，千万不要告诉她以后每个周末都得见到这姑娘。
　　吴笙一个人有一句没一句的讲着，也没听到林清回她一句，这就让吴笙开始出戏了，也有脑子想其他事了，“……对了，孩子他爸的事”
　　“吴笙。”让你念叨其他的事，你怎么又回到原来的话题了，林清十分不悦，“你到底是在照顾我还是照顾孩子。”
　　孩子…
　　“你。”吴笙可不敢回答是孩子，还记得医生千叮咛万嘱咐的话‘准妈妈受孕激素影响情绪变化会很剧烈，要尽量保持准妈妈的心情愉悦，这样才能生个健康的宝宝。’
　　但是没过一会，吴笙还是忍不住，小声嘟囔出，“那检查怎么办吗…”
　　吴笙真的真的想知道孩子他爸到底是哪个混蛋嘛！人渣也就算了，要是长得不好看怎么弄！
　　“…”这厮还不依不饶了，林清一阵无名火涌上心头，“别吵，按你的。”
　　“哦…”555555林清好凶，从来没有吼过她的林清为了孩子他爸吼她，555555，吴笙心里委屈，吴笙心里不平，吴笙手上的力道也大了几分。
　　呵呵，按的是吴笙手，痛的是林清脚，林清会感受不到？可笑，这家伙还敢打击报复了。林清的另一脚卯足了劲，直接一脚踹翻‘心术不正’的某人。
　　“哎呦！”
　　吴笙拍拍屁股，从地上爬起来，恼羞的面红耳赤，“你！我”
　　我踏马谅你是个孕妇不和你计较！


第18章
　　穿衣风格
　　“让我看看嘛，就看一眼。”
　　“别闹。”
　　“嗯不嘛~”
　　“……”
　　“那你自己一个人站门口吧。”
　　“你敢！”
　　“那你自己撩开给我看一眼。”
　　“……”
　　“好嘛~~里面又不是没穿，你不给我看肯定就是没穿，那我今天不带你去上班了。”
　　“……”林清别过头，扭扭捏捏的拉开宽大上衣的一角，露出里面另一种粉嫩粉嫩的衣料。
　　吴笙满意的点点头，今天林清不仅完美按照了她的穿衣要求，还老老实实的穿上了防辐射兜兜，“好好好，真乖。”
　　“…快点！”相比吴笙的春风满面，林清的表情就忸怩多了。要不是林清一个人没法去上班，她能照着吴笙的话来嘛。
　　“好好。”林清表现的很可爱，吴笙的心情很美妙，自然脸上的笑容就没停过，“等等，我还忘了一样东西。”
　　吴笙将东西藏在背后，笑眯眯的靠近林清，一把将它戴在林清头上，“这样就完美了。”话罢，没等林清反应过来拒绝，吴笙赶紧扶着林清往外走，“走走，我们去上班。”
　　“痛！痛痛”搀着林清的手臂被人扯起一小块皮肉，痛的吴笙嗷嗷叫，却又不敢放手。
　　熟稔之后，林清越来越觉得吴笙这厮，脾气好是好，就是容易得寸进尺，给点阳光就耍贱。
　　“哎呦，我不是看今天阳光挺大的嘛，怕你晒着。”被林清掐的紧，吴笙立马表明自己善良友爱的心意。
　　林清淡淡的撇了眼吴笙龇牙咧嘴的痛苦样，送了她四个字，“胡说八道。”她一整天坐办公室的人，哪来的机会晒太阳。虽然理由很蹩脚，但林清还是松开了纤纤玉手，她可不是暴力的人，点到为止。
　　“谢小主隆恩。”见林清还是冷冷的表情，但吴笙知道她并没有真的生气，一起生活了百来天了，吴笙这点眼力见还是有的，依旧嬉皮笑脸相待。
　　其实吧，吴笙就是有意为之，她觉得林清这身打扮，就缺了顶帽子，刚好她很久之前有买过一顶，很少有机会戴来着。
　　“真不用我送你上去？”吴笙硬是赖着将林清扶到大厦的电梯口，到这林清说什么也不让她继续送了。
　　“不用，你去上班。”本来让吴笙绕到公司后面就是因为这里人少，虽然说现在离公司正式上班还有一段时间，大门人也不多，但是林清素来认为领导人要有领导人的形象，穿成这样还被吴笙这种小心翼翼到和亲妈带孩子一般的搀扶进去，无异于自毁形象，所以林清是万万不会让吴笙一直送到办公室的。
　　上班晚点也没事嘛，吴笙不知道林清为什么总爱逞强，让人怪担心的，“你自己走真没问题？”
　　“嗯。”林清是爱逞强，但不会做没有把握的事情，一瘸一拐，一蹦一跳也是能走的。
　　“中午来这接我，吃饭。”林清进电梯后对着依依不舍的吴笙说道，没办法看吴笙表情好像给她送葬一般。
　　吴笙笑了起来，“好。”
　　“叮~~”（电梯关门声不知道该怎么形容【无奈】
　　电梯慢慢合了起来，吴笙的笑容也渐渐消失在眼帘，林清松了一口气似得靠在墙角，在公司雷厉风行的她好似总拿吴笙没有办法，也总吃吴笙的那一套。吴笙对她很好，林清知道，以前林清遇到挫折的时候会告诉自己，一个人也要独立坚强，不能依赖任何人，而现在她好像越来越贪恋这种无微不至的好。
　　没过多久，电梯叮的停了下来。林清抬眸，5楼，还没到，而这架电梯是专门为保洁人员准备的，是保洁人员吗？
　　然而进门的是一位一头蓬松自然卷的短发女孩，一副又圆又大的黑色眼镜架在鼻前，看起来蠢萌蠢萌的。
　　这次可歆来早了，她想着到处看看，没想到越走人越偏，越走人越少，所幸看到了部电梯就想着先回到自己所属的楼层再说。
　　圆框眼镜下是一双无精打采的死鱼眼，若脱掉眼镜肯定就是一副没睡醒的样子，可歆转了转眼珠，打量了一下眼前的人，涂鸦板鞋，黑色哈伦裤，宽大的潮范T恤，还有一顶火红嘻哈帽？一副活生生的刚从学校走出来的样子嘛，可歆再看看自己，也好歹穿了件淡蓝衬衣，琥珀色休闲裤，算是挺正式的吧？
　　“嗨，你也是实习生吗？我叫可歆，是营销部，你呢？”
　　可歆…林清想起来了，不就是那天撞自己的孩纸…“林清。”
　　林清，好像有点耳熟，可歆达拉着脑袋想了想，却想到她好像还没按楼层，张眼看去，“呃…你要去18楼？”
　　“嗯。”林清记得营销部在二到四楼，而可歆是在五楼进的电梯，难道她按电梯之前都不看看吗，真是够迷糊的。
　　好伐，可歆一直活得很迷糊，坐错电梯，坐过楼层什么的是常有的。可歆觉得反正电梯是反复来回的，多坐一会而已，没什么。
　　离开可歆后，林清以龟速前进安全抵达办公室。
　　不过，上班期间有黄心妮进来，然后一脸惊讶后出去了，又有张淑华一脸窃喜的进来交文件，最后来交招标书的项经理又是一脸懵逼……
　　不就是换了种穿衣风格吗，一个个的，什么反应…
　　“嘟嘟”【电话声】
　　“林总，前台转进的电话，说是有人找你，要不要接进来？”
　　“嗯。”
　　“喂，林总，您好。这里有个自称是您弟弟的人找您。”/“姐，是我啊。姐，姐，我啊。”
　　林清扶额，有些无奈，“让他上来。”
　　那小子不是在美国吗，怎么回来了。林清算是怕了这个从小喜欢黏她的同父异母的弟弟，传说中的热脸贴冷屁股就是指这家伙。
　　“叩叩”
　　“进来。”
　　“姐，我想死你了。”一米八多的大男孩一进门就是这句话。
　　“把门关上。”还坐在老板椅上工作的林清头也没抬下，对付这种人更应该冷漠对待。
　　林墨听话的先转身关好门，这个身材棒棒的大男孩有种阳光的帅气，果然和林清一点也不像。
　　“呦，姐，你咋穿成这样，生病了？”他姐居然穿的像个潮流少女，不会是在哪磕到脑子了吧？
　　“你来这干嘛？”
　　“这不放假了就回家待几天，最主要的是来看看你嘛。”林墨从小到大就喜欢和林清撒娇，虽然林清从来不给他好脸色，“姐，你就不想我。”
　　“不想。”
　　“姐，你这么狠心，是不是我亲姐啊。”
　　“不是。”本来就不是好不好。
　　“姐~~”看看，看看，林清就是这么对他的，奈何林墨天生就爱和林清亲近，而且他也知道林清面冷心热，心里是喜欢他的（不，骚年你想多了）。
　　“别吵，我还在工作。”从小到大，这小子在她旁边就没清静过，林清不知道这小子到底是随谁了。
　　“不嘛，姐，那你中午和我一起吃饭，好不好。”
　　“…”林清手中的笔顿了顿，中午…
　　林墨还算心细，“怎么，有约了？是不是你那个姓孙的男朋友？”
　　“不是，我和他分手了。”这件事迟早通知家里，告诉了这小子也刚好等于通知了家里。
　　“分手？他敢欺负你！”
　　“我提的。”
　　“那还差不多。”林墨撇撇嘴，“像姐这么好的人，想找谁找谁。不对，姐太好了，哪里有男人配得上我姐。”
　　林清抿嘴一笑，这小子，她哪有那么好…
　　“那没了男人，你还和谁有约，谁还能比得上你最最亲爱的弟弟。”
　　“……”林清也是拿他没办法，想想自从她开始去国外读书，工作后，确实一年到头见不到林墨几次，她不应该拒绝的，“好，吃饭可以，只要你安安静静的别打扰我工作。”
　　“哼~~和爸爸一模一样。”果然是爸亲生的，都是工作狂，无聊怪。林墨也想不通他妈怎么会看上他爸，他又怎么会喜欢缠着他姐。
　　另一边，吴笙接到了林清的短信：中午有事，下午来接。
　　好伐好伐，下午就下午。唉，，也不知道林清的午饭怎么解决，上上下下很不方便吧，要不帮她点份外卖送去。呃，我也不知道她们公司叫什么啊？算了，算了，这么大人了，会照顾自己的吧…
　　唉~本来只需要忧虑半天的吴笙现在得忧虑一天了。
　　　
　　作者有话要说：
　　老夫掐指一算，下一章主要配角（其实主要配角的名字当初是随便打的）应该得粗线了，哈哈哈~~是不是出现的太晚了，，好像配角已经挺多了…
　　另外，真诚的感谢小伙伴们，每章都有人评论，也有小伙伴几乎每章都评论的，谢谢你们~\(≧▽≦)/啦啦啦
　　（老夫感动起来，自己都怕


第19章
　　风一般的奇女子
　　到头来，吴笙死皮赖脸的以林清好的差不多能自己走路但还没好透的扭伤为理由，硬是担上了司机的职务，接送顺便全程陪同林清完成了第一次产检。然而吴笙并没有如愿以偿的看到传说的孩子他爸，而是见林清甩了一叠资料给医生。最悲催的是，在林清时不时‘关怀’的注视下，吴笙最后连渣男的名字都没瞄到一眼…
　　至于产检结果，各项乱七八糟的指标吴笙表示看不懂，但是医生说可以，挺正常的。又鉴于两方都没有家族遗传病史，林清又是个年轻健康的准妈妈，医生发话了只要保持健康饮食、良好心态，和该注意的注意了，生个健健康康的宝宝没问题。
　　最后让大多数人忧烦的唐氏筛查结果也很正常，至于彩超结果嘛，吴笙模模糊糊的看出了个漂亮的婴儿形状，而林清表示就是一团糊，有什么鬼形状。
　　对于这样的检查结果，吴笙很高兴，而这几日林清心情也不错，因为她的胃口开始好转了。
　　然而高兴的日子没几天，又迎来了一年一度的七夕虐狗节，吴笙表示作为一名从来没谈过恋爱也不向往亲亲我我、你侬我侬的黄昏老人心态，在这一天看到无数的情侣各种秀各种腻歪，也会忍不住少女心萌动一把，但是吃不到葡萄光萌动有个屁用。
　　“诶，小吴”周莉莉戳了戳一直在发呆的吴笙，“你说今天组长会不会提前让我们下班，我老公订好了餐厅，还把孩子接到了婆婆家，说今晚好好过过二人世界呢。你说今天日子这么特殊，我们组长不会这么不近人情吧…”
　　看吧，这就是吴笙为什么不喜欢这个日子了。去年，周莉莉也对吴笙说了差不多的话，但周莉莉比吴笙在这工作的多年，她会不知道组长那德行？活脱脱的一个妻奴，能不早放嘛。
　　但是今年值得庆幸的是，吴笙不再是一个人面对空荡荡的屋子，还好有林清。这不刚想到林清，林清的短信就来了：有事，可能会晚点回去。晚饭，在外面吃。
　　纳尼？！林清居然有事，特么你一个孕妇在情人节有毛的事！不要告诉我你就准备找后爸了？
　　虽然吴笙知道林清不像这种人，但她还是忍不住瞎想，而且不行啊！这怎么行呢，林清怎么可以丢下辣么可爱善良的室友一个人去过情人节！吴笙想也没多想的就追问回去：什么事？？？
　　林清收到短信，犹豫了会，回到：机场接人。
　　机场？接人？还好不是约会，呃不对，林清的车在我这，她怎么去机场接人？
　　吴笙：我马上就下班了，我送你去机场。
　　吴笙要送她…虽然说这半个月来一直都是吴笙接送她上下班，但是她这次是去接好友回国的，让吴笙跟着去有点不好吧…就在林清思考需不需要的期间，吴笙的短信又来了：我下班了，我现在到你公司来，稍微等会，我马上到。
　　……林清还能说什么，罢了，吴笙和薇薇迟早都是要认识的。
　　“淑华，通知各部门十分钟后下班。”
　　张淑华一脸喜悦的放下电话，刚刚群里还在热火朝天的讨论，今天公司会不会提前下班。这下大家伙该满意了，林总提前了一小时放人。干得漂亮，多有人情味的举动，张淑华心里默默为林清点了个赞。
　　七夕的机场依旧人来人往，只不过明显多了很多一见面就亲亲抱抱的。
　　吴笙和林清站在机场大厅，四处张望无果，“你朋友在哪呢？”
　　还没等林清回答，不远处就传来了一道兴奋的女声，“Lynn！”
　　“Sandra！”
　　吴笙闻音望去，只见一道棕红色幻影，像一阵疾风，所经之处只留下淡淡残影。此时‘疾风’正准确无误的奔向林清。
　　窝去，什么鬼！
　　吴笙马上想到了林清哪里承受的住这风一般的女子，就算妈妈不被撞飞宝宝也得被撞飞，于是电光火石间，吴笙迅速采取防范措施，大步上前，微笑着展开双臂拦在了林清前面。
　　来吧，要抱抱本宝宝吧。
　　“嘭！”
　　让四周的人都忍不住躇足观望的一幕发生了。当事人吴笙表示直至现在她还是懵逼的，三秒钟前她微笑的展开双臂，两秒钟前她连奇女子的面貌都没看清，一秒钟前她感受到了一阵天旋地转。然后现在，她直直躺在冰凉凉的机场大厅。
　　请在给她三秒钟反应，反应。
　　1,2,3…
　　所以，她刚刚是被林清的朋友在众目睽睽之下甩了一记过肩摔？
　　“清清，你怎么现在才来，我想死你了！”史蔚薇轻轻的拥抱了一下将近半年没见的好友。
　　“路上有点堵。”林清才不会说是吴笙开车跟龟速一般，“薇薇，很高兴你来A市。”
　　头顶传来几声悦耳的对话，吴笙呆呆的看过去，林清和奇女子相谈甚欢，而她还躺在地板上，顺便思考了一下人生。
　　嗯，这个视角很绅士…
　　“吴笙，你没事吧？”林清也没想到吴笙会突然插进来，要知道不是所有人都能近的了史蔚薇身的，突然靠近，就是吴笙这种下场。不过，史蔚薇摔人向来有轻重，所以林清倒不担心吴笙会被摔出什么毛病来。
　　“嗯…？”吴笙终于回过神来了，握住林清伸向她的手，从地板上起身，“我没事。”
　　“清清，这人是谁？”史蔚薇抱臂相看，看来两人关系不错。
　　“吴笙。”林清将吴笙拉过来介绍道，“史蔚薇，我的好友。”
　　屎…啥？吴笙很想仰天嘲笑三声，以报刚刚被怒摔之仇，奈何等她仔细打量了下眼前人，这种想法就被生生遏制住了。
　　姣好面容配上棕红色大波浪，有种不可言喻的张扬之美，加上这身火红裙子，简直气焰逼人。吴笙从上看到下，还一双至少七公分的高跟鞋，天呐，那刚刚的速度是怎么跑出来的？！
　　综合评测下，吴笙决定友善相待，人家可是林清的好朋友，而且自己的屁股也不是很痛嘛。吴笙眯着眼笑道：“你好，我叫吴笙。”
　　“我知道。”史蔚薇瞥了眼，就这小身板还想偷袭本小姐。
　　瞧瞧这拽样，都不想为刚才的事道下歉吗？泥煤，我大人有大量不和你一般计较。
　　吴笙继续保持微笑，不知道该怎么接话。
　　“呵呵”林清觉得吴笙实在是笑的太假了，太傻了，而史蔚薇一向就是盛气凌人的性子，还是得她来调和，“时间不早了，我们先去吃饭。”
　　“笑的真难看。”史蔚薇简单点评后，勾着林清的手就走了，徒留一个大大的行李箱和吴笙四目相对。
　　……呵呵，这妹子看她不爽是吧！
　　上车后，史蔚薇又故意打趣道：“原来，小吴是司机啊。”
　　司机，司你妹，有我怎么年轻可爱的司机吗！
　　“我前先日子崴脚了，不方便开车，才让吴笙来的。”林清开口解释，她估计史蔚薇是心里不耍她接机还带着外人来，才处处针对吴笙。
　　喝，清清还知道护人了，才多久没见，史蔚薇觉得她这个林清最好的朋友的位置大受威胁了，“怪不得，我说你的穿衣品味怎么越来越差了，连这么丑的鞋都敢穿出门。”
　　丑？！哪里丑了，暴力怪！
　　吴笙开着车也不忘在心里腹议，那鞋是她的好不好。前些日子，吴笙好不容易说服了林清不要再穿高跟鞋，但林清本来就没几双平底的鞋，刚好两人脚的码子一样大，所以吴笙双手把所有的布鞋，板鞋奉上，任君挑选。
　　“对了，老实交待那天到底是怎么回事？”史蔚薇可是一心念着这件事。
　　“你怎么提前回来了。”
　　“电话里来这招可以，面对面可行不通。”那天之后，史蔚薇也和林清联系了好几次，但是林清每次都找其他的事敷衍了过去，现在她回来了，再不实话告诉她，就有点对不住她这个老朋友了吧，“清清，你和我还有什么不能说的。说实话，要是真受那孙子的委屈了，我去帮你弄死他。”
　　林清就是怕史蔚薇一怒之下真撸起袖子，去把孙长韬往死里打。林清丝毫不怀疑史蔚薇的武力值，她曾经还感叹过这犹如狂战士般的身手，而且她也相信史蔚薇的仗义值，所以她才不想轻易地告诉史蔚薇实情的。
　　“薇薇，我和他分手了，不要再提他，我不想再和他有任何瓜葛。”还有孩子，她永远不会让孙长韬知道孩子的存在。
　　“……”史蔚薇不是不知道林清是个决绝固执的人，她不想说的事谁也没办法改变她的想法，史蔚薇也不是不相信林清的能力，对付个孙长韬还是绰绰有余的，但她总觉得林清那天很伤心的样子，总不至于是因为分手吧？但话又说回来，就算在史蔚薇眼里林清平时对孙长韬再寡淡，六年的感情摆在那。感情的事，史蔚薇不敢妄下定论。
　　林清的话，吴笙同样听在耳里。看来林清不太想让人知道她怀孕的事，而且依林清的态度，孩子以后肯定没有亲爹了。窝去，那男的到底是有多差，让林清这么嫌弃。
　　“薇薇，你回来我很高兴。”林清真心实意的说出这句话，接下来的日子必定是她二十多年来最窘迫最手无举措的日子，她很高兴，这段时间她最好的朋友能在她身边。
　　“哈哈，我当然知道你高兴了。”史蔚薇忍不住伸手揽过林清，有时候，林清过分的坚强让她心疼。史蔚薇也很高兴，林清能试着依靠她，这样才是最好的朋友嘛，“傻瓜，有我在，谁敢欺负你，我废了他。”
　　　
　　作者有话要说：
　　提前祝小伙伴们七夕快乐！！！另外配角们的戏份，老夫全看心情了，有些性格不错的配角，老夫萌了就多给点戏份了，小伙伴们，千万别较真呀~~~O(∩_∩)O~~~~另外，老夫是个业余写手，更文速度真的不能保证，真的对不住大伙了/(ㄒoㄒ)/~~隔壁的大坑还没填，这个小坑老夫努力早日填完。。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有            
　　单身女孩之夜
　　“清清，去不去史泰龙。”吃完火锅后史蔚薇提议道，半年没回来，自己的小店总要先去看一眼。
　　史泰龙？酒吧…吴笙首先提出异议：“不行！”
　　吴笙前脚在车上还被史蔚薇的豪言仗义感动了一番，结果这厮后脚就是又吃麻辣火锅，又是冰镇啤酒的，现在居然还想带着林清去酒吧，什么鬼，这女人确定不是来祸害林清的？
　　林清看了眼史蔚薇，又瞟了眼吴笙，今天薇薇刚回国，理应陪她，但去了那免不了要喝酒，而她现在又确实得忌酒……
　　吴笙看出林清在为难，还不如趁机先表态，“要去，我也要去。”
　　“诶，算了算了，我一个人去。”有吴笙那家伙跟去，还不如她自己一个人去自在。史蔚薇表示刚刚吃火锅的时候，她已经被吴笙那老妈子劲给恶心怕了，什么林清，这不能吃，那不能吃。林清，这太辣了天气太热，你少吃点，多吃点清汤的。这太冰了，你胃不好，不能吃。
　　我不要饮料，要水果汁，林清和我一样。火腿、香肠，不要。诶，林清你别吃酸菜，你脚伤还没好，得忌口。
　　天呐，林清什么时候变得这么脆皮了？
　　史蔚薇也问过，“林清的脚不是好的差不多了嘛，还哪里来的这么多规矩。”
　　结果吴笙表示，“医生说她伤到了筋脉，得养足一百天，不然很容易留下习惯性扭伤的后遗症。”
　　呃，筋脉…
　　但是最重要的，也让史蔚薇最吃惊的是林清居然还很听吴笙的话，吴笙不让吃的她就不吃，吴笙让少吃点的，她反抗了一下也就真的少吃了。所以，她两到底什么关系…而且史蔚薇怎么总有一种被秀一脸的感觉…
　　综上所言，史蔚薇很嫌弃吴笙，顺带也嫌弃了下出门还带管家婆的好友。有吴笙在，林清就别指望能嗨起来了，史蔚薇还不如自己一个人去浪，所以在马路边，她叫了个车就离林清她们扬长而去了。
　　今夜，史泰龙热闹非凡，亦不同寻常。
　　按照常理，在七夕节各大酒吧会推出各种为单身人士的速配活动，或者让各种情侣们秀恩爱的活动。然而在史泰龙酒吧，没有见到一对男女情侣，更甚的是连个男性顾客都没有。
　　“小马。”史蔚薇在吧台边找到对着舞池眼睛笑成缝的店长小哥。
　　小马看到来者，先是一愣，再是惊呼，“大老板！你怎么来了？不是，你怎么回国了。”
　　“今天刚回来。”史蔚薇倚着吧台，也看向舞池，各色各样的女人扭在一块，相互贴胸的，摸屁股的，抱腰的…总而言之，劲歌热舞，简直嗨到不要不要的。
　　史蔚薇微微蹙眉，“怎么，什么时候我们店变成LES酒吧了。”
　　“LES酒吧？”小马提高音量，生怕史蔚薇听不到，“不是啊，大老板！上次您不是说我们店的七夕节要玩出跟别的酒吧不一样的花样嘛，所以今天是‘单身女孩之夜’！”
　　七夕节？今天是七夕…史蔚薇常年在国外，倒真没注意这些小节日，隐隐记得好像不久前小马是跟她提过这事，不过单身女孩之夜？就这些女人，她怎么感觉比男男女女混一块还荷尔蒙充盈啊，一个个都跟要吃了对方似的。
　　“姑娘们，游戏时间到了！！”T台上一位十分性感的女主持人尖声喊道，高亢婉转的声音很贴合火爆的氛围，“单身女孩之夜，让我们嗨破天际！！”
　　“哦~~！噢…！！~~~”
　　看来反应不错，女主持人继续道：“游戏规则，上台的人必须抽取指定纸箱内的任一张纸条，纸条内容有奖有罚。你们有可能获得史泰龙酒吧送出的巨大惊喜，也有可能必须接受来自黄金圣战士的惩罚哦~~”
　　“准备好了吗？现在有请单身超过二十年，或者说从来没谈过恋爱的姑娘上台！”
　　台下一片唏嘘，姑娘们你看看我，我看看你，却没有一个人上台了。
　　“哦？看来大家都很有经验嘛，真的没有人想上来？那好，我们缩短期限，五年的，单身五年的有没有！”
　　这次，陆陆续续的有两三个人上来，而且这两三个人抽到的都是奖品，有抽到史泰龙酒吧为期五年的七折会员卡，也有抽到高级红酒一瓶…
　　“…两年的…”
　　果然期限越短，上台的人就越多了，加上先前都是奖多罚少，自然想上来的人也就多了。然而等待她们的是，“请说出自己的单身理由。”“请大声的告诉我们哪个牌子的电动棒最好用。”“获得酒吧送出了抽纸一打。嗯，真是一份大礼呀！”“请和主持人比比谁的波大。诶呦，这是什么惩罚，要怎么比，切下来称斤吗，还是互相摸一把。”“请和上一个上台的人搭伙表演一下你最近一次爱爱的姿势。”
　　……
　　卢娣算是明白了，时间越短的，惩罚越多也越没有节操，所以在减到一年的时候，她果断上台了，然后她抽到的是，“请随便指定一人，选择和她亲亲或者是拼酒。呃，这也太容易选了，来吧，请先指定一人。”
　　拼酒？或者是亲亲？那她当然果然选择亲亲了…嘿嘿，这不正是她来这酒吧的目的吗，女孩单身之夜，多好的主题。就算这不是圈内酒吧，但又怎样，大部分都是直女又怎样，卢娣本就是抱着玩玩的心态，既然直女最会撩，卢娣也乐意装作被撩。虽然说哪只弯的年轻不懂事的时候没爱上过一两个直女，但卢娣自知早过了那种境界，强掰太累，送上来的豆腐不吃白不吃嘛。
　　“我，选选她。”卢娣有些吞吞吐吐，听在外人耳里，自是觉得这小姑娘有许害羞。
　　“哦？吧台边的那位红衣美女可否上台来？”
　　小马小声向早就转过身专心喝酒的史蔚薇提醒道：“大老板，她们在说你呢。”
　　“我？”史蔚薇面上染了三分红润，显然已经喝了些酒，她转过身对着台上指了指自己，“找我？”
　　“对！就是您这位大美女，这里有位小妹妹想和你一起完成件事。”
　　史蔚薇扫了眼台上，果然女主持人旁边还有位身材瘦小的女子，在那不知所措的低着头，看起来很局促。史蔚薇没犹豫多久便径直走上台，毕竟是自己酒吧的活动她没理由不支持啊。
　　走近，史蔚薇才发现这位小妹妹也太嫩了吧！浓密却带些自然弯曲的黑发被分成两股，扎成了低低的双马尾，配上有些婴儿肥的可爱脸蛋，还有一双大眼睛楚楚动人，简直就是未成年少女的模样啊！
　　史蔚薇一边奇怪酒吧哪来的未成年，一边也听明白了她为啥会上来。史蔚薇也不做作，扬起一抹笑，微微弯下腰（史蔚薇穿上高跟180+卢娣净身高160-1这身高差自行感受吧）便道：“小妹妹，你想亲哪？”
　　小妹妹…妹妹你妹！
　　从女主持人开始这么称呼她，卢娣已经很不爽了，现在她亲自挑的气质出众的美女也这样。卢娣真是感觉哔了狗，这群没眼力见的直女！
　　“我…”卢娣抬起头便看呆了，她在台上见到的只是史蔚薇的背影，但凭她看了多年各色各样的美女，那眼力啧啧，就算只是个背影，她也可以基本断定此人长得不俗，却也万万没想到史蔚薇的美，是张扬到别致。只是唇间的那抹笑，怎么看也都像是讥笑吧，这让卢娣嘴边的字硬是滚不出来了。
　　“我…”
　　史蔚薇看女子一副欲语还休的害羞劲，出言保证道：“放心，姐姐会满足你的。”
　　满足我…你要和我打一炮？
　　“我要…”舌尖一转，卢娣突然改变了主意，“我选拼酒。”总觉得今晚她被人小瞧了太多。
　　“哦？”史蔚薇抬起身，俯视着身前的人儿，唇间的笑意更甚，“怎么未成年人还能喝酒？”
　　史蔚薇当然不会真认为能进酒吧的还是未成年，最多是有些人天生长相偏嫩。她看到眼前的女子明明一副害羞模样，偏偏水汪汪的大眼睛中又透出一丝不甘和倔强，生生让史蔚薇一改前意，萌生出了想欺负她一下的邪恶念头。
　　……呵呵，真好笑！
　　卢娣扬起甜甜的笑容，“怎么，姐姐不敢和未成年拼酒吗？”
　　史蔚薇一愣，笑容虽甜，但这语间的意味可不友善，“好，你想拼姐姐奉陪。不过，到时候可别说姐姐欺负你。”
　　拼酒，史蔚薇还从来没输过。
　　卢娣眯着眼，笑的乖巧可爱，“好。”
　　死女人，把你灌醉之后就带你去开房。
　　　
　　作者有话要说：
　　床戏床戏~~~~O(∩_∩)O~~~~下章会有床戏吗？
　　→来自广电局的警告【亲爱的可了君，您还没拿到驾照，不能开车，不能开车】
　　→
　　对了，老夫最近突然沉迷于打撸游戏（手残党的坚持）和修真小说不能自拔，多半是废了︿(￣︶￣)︿


第21章
　　一起睡
　　一小时半前还想上了人家满脑子龌蹉念头的卢娣现在只剩一脑子糊浆和嗨到脱缰的肾上腺素了，“来来来，继续满上！我不会，不会输的！！”
　　“呵呵”史蔚薇满脸通红，双目迷离，比起卢娣却安静了的多，只囔囔了声，“好，姐陪你。”然后将杯中的最后半杯一饮而尽，喝完就噗通趴下了。
　　“诶，你怎么趴下了，不许耍赖，我们继续喝！”没错卢娣就是那种喝醉了看不出来，就囔囔着继续喝继续喝的人，一般熟悉她的人早在这货要求增添双倍剂量的时候，就该看出来这厮已经进入疯癫状态了，“小哥，酒呢！酒呢！！快点，我要把这死女人灌醉！”
　　“灌醉？你要灌醉谁？”史蔚薇迷迷糊糊地抬起头来，显然她样子虽比喝酒不上脸的卢娣看起来更像是醉了，实则头脑比卢娣清楚多了。
　　卢娣凑上去，双手捧住史蔚薇的脸蛋，“你！我要灌醉你！然后上了你！”
　　恶狠狠的霸王语气哪里还有先前的娇柔作态，也哪里像之前大多数以为的没长开的小妹妹，活脱脱就是个女流氓嘛。幸好吃瓜群众早早就被两人惊人的酒量和持久不下局面给逼走了，剩下的只有陷入癫狂的两人。
　　史蔚薇愣了会，由于酒精的原因她不能正常思考，但可能还明白卢娣的话。于是对着卢娣呼了口酒气后，坐正身子，大手一拍，“灌醉我？不可能，姐千杯不倒！小马，小马，拿酒来。”
　　“诶呦，不能再喝了。”我的两个小祖宗啊，怎么还没闹腾完！机智的店长小哥早就在半小时前将烈酒换成了果酒，他怎么可能让两个人这么一直喝下去，要是大老板喝坏了身子，肿么办！
　　“大老板，别喝了，我打电话给林小姐了，让她来接你好不好？”
　　史蔚薇大手一挥，“不好！清清现在不能喝酒，叫她来干嘛。”
　　我是叫她来接您的，不是让她来陪您喝酒的。店长小哥有点无奈，看来大老板是真醉了，他又转向卢娣，问道：“小姐，您要不要打个电话让家里人或者朋友来接下您。”
　　“打电话，打给谁？”
　　果然和醉鬼不是那么好沟通的，店长小哥做了个打电话的手势，一字一句道：“打电话，叫人来接您。”
　　卢娣好像明白了点店长小哥的意思，但她心里唯一的念头还是…“接我？不要，我要和她去开房！”
　　“……”什么鬼，店长小哥一个头两个大，还好他请的救援终于来了，“林小姐，这里这里！”
　　林清踏进门还没几步，小马急切的呼喊就传入了耳中，顺着声音看见了人影便往那方向走了去。走近，便看见了史蔚薇满脸通红，伸着两根手指像个孩童一般在和对面一女子打闹，而对面那女子也好不眼熟，不就是…
　　“的卢？！”后脚赶来的吴笙好不稀奇的看着眼前这一幕，先不说卢娣怎么会和史蔚薇混一块，就是每年七夕这天她就从来没见过卢娣的影子，这厮从来不和她一起过任何节日。
　　卢娣刚抓住史蔚薇逗弄她的手，听到熟悉的声音还知道扭头看看，“小，小笙子？你怎么会在这。看，姐姐抓住的猎物。”卢娣拎起史蔚薇的手，举起给吴笙看。
　　吴笙一脸黑线，别人看不出来也就算了，她会不知道，卢娣这幅模样分明是已经醉得不能再醉了，平时的她在外人面前特别是在想撩的女人面前，不知道多能装就为了好骗人上手，现在抓起人家的手还顺便蹭来蹭去的色样，分明是已经醉到断片的程度了。
　　“小马，这里交给我，你先去忙吧。”林清微蹙眉头，史蔚薇这种酒量居然会喝成这样。
　　店长小哥欸声应道，也不客气几个快步就消失了。
　　“薇薇，起来。我带你回去。”
　　史蔚薇抽开手，对着一旁冷着脸的林清便道，“清清，这家伙说要把我灌醉。你说我怎么可能会被这种小不点灌醉。”
　　“……”
　　吴笙瞟见林清的脸色明显又冷了一分，连忙劝向另一个罪魁祸首，“的卢走了，我带你回去。”
　　“我不走，我要去开房！”
　　开房？都喝成这样了还想着开房…“走，我带你去开房。”
　　“不要，谁要和你开房，我要和她开房。”卢娣小手一指，指着史蔚薇的鼻尖。
　　史蔚薇拍掉卢娣的手指，嘟囔起来，“你要和我开房继续喝，好，我不怕你，我不会被你灌醉的，我会把你灌醉的…”
　　吴笙林清两人相视一眼，均从对方眼中看出了无奈。最后两人随便商量了下，决定一人搞定一个，先由吴笙将卢娣想办法弄出去，这样史蔚薇应该就没了留在这理由，再由林清劝说或许会简单的些。
　　结果实施起来的时候，任由吴笙好说歹说，卢娣硬是柴米油盐滴水不进。最后吴笙没办法只好动用‘武力’，将卢迪背了出去。好在吴笙虽然不是人高马大，但卢娣却是真真的瘦小，吴笙背起来倒也不费力，只是这厮就是不安分，在吴笙的背上扭来扭去。
　　果然卢娣一走，史蔚薇就坐不住了，“喂，小不点你去哪，不喝了？”
　　林清连忙趁势扶上史蔚薇，同她走的歪歪扭扭的跟上吴笙。
　　“谁说老子不喝了，我要喝…”卢娣听到史蔚薇跟上的声音倒是安分了许多，只是嘴里还不停的嘟囔着，“小不点，你全家才是小不点…我要灌醉你……死女人…看我不在床上弄死你…嘿嘿…”
　　“……”吴笙还能说什么，卢娣这披着小绵羊的皮大色狼本性吴笙又不是不知道。只是碰上史蔚薇这种奇女子，吴笙可不认为卢娣惹得起，“你明天会后悔的…”
　　终于将卢娣一拖二拽三背的弄回家后，吴笙累得腰酸背痛。你别看这货小耍起酒疯了可真能折腾人，吴笙一把丢到沙发上就不想管了，还好这货也可能是闹腾累了，眯着眼安静了下来。林清倒还好，史蔚薇一路不哭不闹还会自己走，乖乖的就跟着林清回来了。
　　待林清领着史蔚薇简单洗漱完后，将人留在了自己房里，出来便见吴笙还是如累死狗般仰在沙发上也不管不顾沙发的另一个醉鬼。
　　“帮她收拾收拾。”
　　“啊？”吴笙怎么帮卢娣收拾。
　　“你打算把她凉沙发上一个晚上？”
　　不可以吗？反正这货挺袖珍的…吴笙囧着眉头看向林清，“可是我们屋只有两张床啊。”就算史蔚薇和林清睡，又哪里有多余的床让卢娣谁，吴笙可不想和醉鬼睡一起，还是只色鬼。
　　“…放我屋。”其实林清也没打算和史蔚薇睡一张床，因为她没敢让史蔚薇一个人洗澡，所以就简单的收拾了下，还是满身酒气的就让她上床睡觉了。林清想她们两醉鬼总不会互相嫌弃吧，而且她现在真闻不了酒味，刚刚差点就被熏吐了。
　　“啊？”吴笙脑子有点转不过来，“那你睡哪啊？”
　　林清面色一冷，“你想让我睡沙发？”
　　“不，不是。”怎么可能让林清睡沙发，要睡也是她睡沙发啊，吴笙转过弯来了，林清的意思是两个醉鬼一张床，她们两一张床。
　　纳尼？！
　　林清要和她睡一起，这，这，这不太太好吧…
　　就在吴笙呆愣之后又转震惊之时，林清哪里管的了吴笙这时候发不发呆，她困了，她要去洗漱，然后爬上吴笙的床睡觉。
　　吴笙胡乱想了一通，最后赏了自己一巴掌。她到底在想些什么鬼，林清是孕妇，她是从没开过荤的三好青年，就算看了再多拉片，她也不可能会在睡着了的情况下突然精虫上脑，对林清干那些事吧，她又不是的卢，真是的…
　　吴笙想清楚后，便帮卢娣随便抹了把脸，然后就把人丢林清床上了。然后拖拖拉拉的给自己洗漱完之后，忸忸怩怩的回到了自己房间。进房，发现林清已经躺在床上了，手上还拿着一本自己放在床头柜的读物。
　　林清显然也发现吴笙进来了，看书的头却也没抬，只是问道：“你习惯睡哪边？”
　　哪边，您老这不是已经占好边了吗，还问什么…
　　吴笙指了指空的一边，“这边。”
　　“上床。”林清又道，这家伙傻站那干嘛，今晚还不嫌累吗。反正林清是很疲倦，要不是为了等吴笙，她早就拉灯睡觉了。
　　吴笙嘟囔了声，“哦…”她是不知林清现在很想睡觉，只觉得还是很别扭，所以动作要多磨蹭便有多磨蹭。
　　林清耐着脾气等吴笙终于躺好了，啪的合上书放在床头柜上，然后一嗦钻到薄被里，背着吴笙合起眼，“关灯，睡觉。”
　　“哦…”吴笙伸出爪子关掉灯，等等，不来点睡前谈心吗…
　　　
　　作者有话要说：
　　总算在七夕节把两对CP都弄上床了~~~┗|｀O′|┛
　　欸~~这进展还是蛮快的，哈哈哈


第22章
　　我的房子？
　　第二天清晨，吴笙轻轻翻了个身后就醒了，她挣扎着起身，扬起半个身子后才发现林清还躺在一旁，鼻尖萦绕着均匀的呼吸，两人间的距离和入睡时并无多大变化，只不过林清由原来的侧卧变成了仰卧。吴笙熟睡中倒也有翻身的习惯，也不过左右辗转而已，如此看来两人的睡相倒都是极好的，并没有什么一觉醒来出现些诡异的姿势和些令人尴尬的事。
　　唉~吴笙两指扶额，精气神不似平时一觉醒来般饱满，都怪她平时乱七八糟的看多了。昨晚林清明显很快就入睡了，而吴笙蹑手蹑脚的翻过身了，黑暗中盯着朦朦胧胧的背影看了很久，也不知看了多久，满脑子稀奇古怪的想了些什么，最后，吴笙迷迷糊糊的便睡着了。
　　虽然这一觉睡得并不舒服，但吴笙还是抵不过一早就自然醒来给林清做营养早餐的习惯。轻手轻脚地爬下床后，吴笙挪到主卧外的一个洗手间稀里哗啦的洗漱、清醒了一番，然后又轻车熟路的晃进厨房。好在林清近日似乎已经过了孕早期的胃口不佳，这倒给吴笙制作早餐大大减少了难度，以前换着花样做些清淡的早餐，还得千方百计的让林清吃下，现在好了，不管吴笙做什么，林清似乎都不会太排斥。
　　“啦~啦啦啦~”吴笙哼着自成一派的小调，眯着眼笑吟吟的模样像是昨晚做了什么好梦一般，手上的动作也是轻盈欢快，先是将红枣去核，再用剪刀剪碎，大小与泡发的黄豆粒大小相似，最后将泡发的黄豆、糯米、核桃仁、红枣一同放入豆浆机。
　　伴随着豆浆机的嗡嗡声，没过多久小壶热气腾腾的核桃红枣糯米豆浆就出炉了。吴笙捧起来闻了闻，果然飘香四溢，不亏是出自大家之手。随后吴笙又蹦蹦跳跳地往冰箱里拿了些金桔放人榨汁机中，不能总是柠檬汁是吧，突然吴笙意识到早上又是豆浆还有牛奶的，林清怎么可能还喝得下金桔汁…
　　嗯…对了，装杯里让林清带公司里去喝好了，再加点蜂蜜。
　　适时又想起，家里好像还有两个人…吴笙立马拉下了老脸，有点忧桑，那两一时半会估计是醒不来了，她和林清一会就得去上班，好在卢娣倒也不是什么外人，把两人留这应该没什么关系。想罢，吴笙又开火增添了一小锅白粥，再顺便给林清煮两个鸡蛋好了。
　　不知不觉外头已是艳阳高照，此时林清和吴笙早已各自在公司里忙绿了会，而吴笙家的原本客房现为林清房间内，一派景象倒不失安静和谐。
　　卢娣在满身酸痛中醒来，还没等她多想一阵头疼欲裂便直穿脑门，她连忙合起眼又躺了会，倒是脑后勺处一丝冰凉传来让她有了分明净。不是吧，难道她被人吃干抹净了，等等，她好像躺在地上，怪不得凉凉的…
　　恢复了半响后，卢娣起身瞧了眼自己，全身上下凌乱不堪，但好歹该在的衣物都在，而且下面也没有特别的不适感，但是身上的酸痛却又是切切实实的。卢娣到处检查了会，怎么身上多了那么多淤青，有大有小，怪不得全身痛，特么是谁趁她喝醉了痛下狠手！
　　“清清…？”
　　谁？卢娣赶紧站了起来，却见床上由薄被裹成的蝉蛹似的东西隐隐有破壳之势，史蔚薇钻出脑袋，不知是不是完全清醒了，“是你啊，你怎么还在这？”
　　虽然卢娣喝断片了，昨晚的事忘了□□，但她还是记得这就是与她拼酒的那个女人，也是卢娣自诩酒量非凡却碰上了这么个大坑，喝到最后把自己一头栽了下去，“这是哪里？”
　　“…嗯？”史蔚薇远远没卢娣醉得彻底，她还知道是林清把她带走了。而在卢娣眼中，这女人迟迟不回答，也不知道是不是和自己一样喝断片了，两人傻瞪着也没几分意思，卢娣还不如自己想办法解决，伸出脚几步踏出了房门。
　　窝去，这不是小笙家嘛，，，那家伙把我捡回来也就算了，干嘛把那女人也顺手带回来…
　　卢娣对酒量比自己好最后让她倒栽了一把的女人可是一点也生不出好感了，
　　既然是吴笙把她带回来的，卢娣也就不把这当别人家了。一路熟络的直奔洗漱间，见洗漱台有什么好用的就用什么，卢娣一边不客气的翻箱倒柜把自己收拾好了，一边惊讶吴笙什么有这品味了，好多化妆品护肤品连她都只在杂志上看过一二，显然卢娣早忘了吴笙还有个不同寻常的室友林清，果然宿醉之下脑子还没那么好用。
　　连澡都洗完后，卢娣撑着宽大加没品味的卡通睡衣，顶着湿漉漉的长发终于出现在了卫生间门口，当下只觉头顶一片阴影，“终于舍得出来了。”史蔚薇早在卢娣出房后便也跟了出来，只是失了一步先机，便见卢娣轻车熟路的抢占了卫生间还迟迟不出来。
　　“呵~”卢娣轻哼一声，绕开史蔚薇，长这么大个子就是用来挡人路的？
　　卢娣才不想管史蔚薇呢，反正她比刚刚醒那会状态好多了，就是好像饿了。眼珠一转，卢娣走向厨房，黑溜溜的大眼快速的扫荡了一遍，只见电饭锅还亮着灯处于保温状态，立马上前打开锅盖。果然，一锅白粥晶莹剔透，还有中间那许泛黄的小山包，不是颗水煮蛋是甚。
　　哎呀呀，还是小笙子有良心，知道弄个鸡蛋给她补补。卢娣二话不说装起一碗白米粥连着鸡蛋，端到了餐桌。卢娣三下两口解决完鸡蛋后，面对着一碗白粥，却有点食之无味了，所幸又返回厨房，开始开锅开柜的想找些陪食。哪知，寻了许久，冰箱里蔬菜生肉俱全，五谷杂粮也都有，就是没找到些可以下粥的酸菜榨菜之类的简易食品。
　　卢娣不禁在心里嘀咕，小笙子想的也太不周全了，就光秃秃的煮锅粥就完事了啊。不甘不愿的从冰箱里捡起个苹果，卢娣转头回到了餐桌，却见史蔚薇此时穿着一身睡衣，抱着臂打量自己。
　　史蔚薇动作可比卢娣利落多了，不到半小时就把自己收拾完了，只是她出来之后就听见卢娣在厨房这边翻来找去便寻了过来。说来也让史蔚薇奇怪，此人好生自来熟哉，又不是她家，她倒跟自己家似的处了，“你是谁，叫什么名字？”
　　卢娣先拉开椅子坐了下来，咬了口苹果才道：“你先说。”啧啧，这气势唬谁呢，我在小笙子家捣腾你管得着？
　　“…”见卢娣一副吊儿郎当的样子，还真没把自己当外人客气，史蔚薇再上下打量了一番卢娣的小身板和稚气未褪的脸蛋，觉得自己实在没必要和一个小屁孩似的女子较真，“史蔚薇。”
　　“噗…屎啥？哈哈咳咳咳…！”屎味味？屎味味！哈哈哈，她爸她妈是得多大的仇多大的怨才给自己娃取这种名，不行，笑呛到了。
　　面对着卢娣毫不客气的嘲笑到反被自己呛到咳得满脸通红，史蔚薇的脸色也黑到了至极，她最讨厌别人拿她的姓来说事了，不说她自己都曾想打飞帮自己取这名的老爸，但也从没有一人如此无礼当面笑她的名字，看来眼前的人是空有一副可爱柔弱的外表，“小不点，你是不是还想找打。”
　　史蔚薇是面带微笑说出这句话的，咳得差不多的卢娣一愣，随后就反应过来了，大呼道：“嚓！我身上的伤果然是你弄的！”她先前就有猜测过身上的一块青一块紫，是不是史蔚薇弄出来的，毕竟她两好似同房共枕了一整晚，但是一般人怎么会…
　　卢娣破口大骂，“神经病啊！趁人醉得不省人事打人。”
　　呵呵，她趁机打人，先不说她打人需不需要趁机，就说昨晚是谁死皮烂脸的要往她身上凑。史蔚薇本就没有醉到不省人事的地步，而且本身原因身体反应力极快，感受到有热乎乎的东西往自己怀里钻，可以说史蔚薇脑子还没反应出是怎么回事，脚就直接将东西踹了出去，哪知那团东西倒是坚持，被史蔚薇踹飞了七八次还要自动凑上来。史蔚薇本来就脑袋极沉，睡意昏沉，一怒之下将人踹到了床下，这下才安静了下来。
　　时下见卢娣怒发冲冠，史蔚薇倒是没了先前的怒意，她抱臂看着卢娣应愤怒而竖起的身子，像极了一只炸毛的小猫咪，嘴角轻勾，笑道：“是我弄得又怎样？”
　　“你”卢娣憋得满脸通红，却再也蹦不出一个字来，她又不傻，就论身高体重，她哪一样占优势了，就算是硬扑也要量量自己有几斤几两重啊！
　　极怒之下，卢娣后脚一蹬，椅子与地板磨蹭发出兹啦的尖锐声足矣表明主人此时的愤怒，她沉着脸大步走向了客厅，现在她一点也不想看到这张笑眼盈盈的脸。
　　“呵呵~”这就完了，她还以为小猫咪会很有勇气的扑上来呢。
　　正当史蔚薇享受着胜利的喜悦时，一个软物，不偏不倚的砸到了她的脑后勺上，传来一声闷响，史蔚薇脸上的笑容僵了僵。
　　“哈哈！知道我的厉害了吧，死女人！”卢娣站在沙发上仰首插腰，好不得意。
　　“你”我史蔚薇和你没完！
　　中午，吴笙和林清反常的出现在了家门口，话说她们两从来不会在中午的时候回来，以前两人各自上班的时候午休时也不会来，而是各自在公司休息一会，现在两人上下班有了很多交集却也不会选择不长的中午段回来，最多两人一起到外面吃个午饭再随便逛逛，而这次明显是为了昨晚喝得酩酊大醉且留宿家中的另外两人，才在差不多午饭的时辰就一起现在了吴笙家门口。
　　一路走到玄关的时候，两人就听到了一些吵闹的动静，吴笙有些奇怪，“这么热闹，两个人在里面干嘛呢？”
　　林清同样觉得奇怪，只是听这响声和动静，应该不是好事吧，便加紧了步子前往屋内以一视真相。
　　还没见到两人身影，客厅的一片狼藉倒是一览无遗的暴露在了林清眼前，林清先是一愣，紧接着一团不知道从哪飞出来的软物就直直砸向了林清的脸。
　　紧跟上来的吴笙还没仔细瞧客厅里的情况，就见到一个抱枕正缓缓的从林清脸上滑下来，同时显露出来的是吴笙从没见过的阴冷脸色。
　　吴笙心下一颤，这是肿么了？然而还没等她消化一下前面莫名其妙的场面和林清难看到极致的脸色，又有一不知名物体飞向林清，吴笙赶紧上前挡住，将林清护在身后。
　　林清低头瞧了眼从她脸上滑到地板上的软物，那是她经常抱着睡觉的抱枕…适时耳边传来几道尖锐的声音“死女人，这么大一块，你想砸死我啊！”“小不点，有本事别躲，正面对战！”
　　“我不，我就不，我就要躲肿么了，有本事你先抓到我再说啊！”
　　挡在前面的吴笙倒是看得清清楚楚了，两道身影一大一小在她家客厅里蹦来跳去，而大大小小的东西在空中飞来砸去，这是在干嘛，上演攻防战吗？
　　吴笙还处于呆愣中，突如其来，一道霸道的力量就将她推到了一旁，她一个踉跄才站稳身子，扭身一看，是林清，然后耳边就传来了一句像是从玄冰中燃燃而起的声音，不是很大却一字一句，慷锵有力。
　　“都，给，我，滚，出，去。”
　　顿时，空气都凝固了。客厅的两人同时停下了动作往这边看来，还扶着墙的吴笙也是傻愣愣的看着林清。等等…
　　这是我的房子吧？？
　　　
　　作者有话要说：


第23章
　　暂住
　　“那家伙什么来头啊？”卢娣向着窗，一阵又一阵热浪扑上她的脸庞，她也不在意车内还打着空调，仿佛就想感受一把夏末的余温。
　　吴笙正认认真真地双手把着方向盘，虽说这个月这辆宝马几乎都是她在开，也算是得心应手了，但吴笙发现只要轻轻一踏油门，车就飞般的飙出去，这说飙就飙的车速她哪里厚得住，这不难免每次开的时候都得小心翼翼，“啊，谁？”
　　卢娣撇了撇嘴，不满之意由心而发，“还能有谁，那个死女人呗。”
　　“史蔚薇？”吴笙也不是没长眼，看不出来史蔚薇和卢娣两人相看两厌的状态，只是实在搞不懂，史蔚薇也算上等姿色，卢娣怎么会这么不给一个美女面子，两人连吃饭的时候都不忘针锋相对，还好一旁还有林清在，“她是林清的朋友啊，好像是昨天刚回国来着。”
　　“要你说。”卢娣丝毫不吝啬的送了吴笙一个白眼，她哪只眼看出不来她是林清的朋友了，能不能说点有用的消息。
　　吴笙呛回去：“还不是你要问。对了，你昨晚怎么会在史泰龙？”
　　“玩呗。”女孩单身之夜，看到这主题卢娣能不去嘛，“倒是你，我喝醉后打电话给你了？”
　　“没，我们是去接史蔚薇的，看到了你，顺便接回来的。”吴笙想起昨天卢娣给她折腾的就没好气，“早知道应该把你昨天那傻样给拍下来，啧啧，太丢人了。”
　　“滚蛋，要不是量在你给我煮了个蛋的份上，我早把你家给拆了。”卢娣知道吴笙也就逞逞口舌这快，这货几斤几两重她会不知道。
　　煮蛋？额…好像是林清吃剩下的来着，吴笙自认为也不小气，一个蛋而已，反正留那也没人吃。
　　“我们？喝，没看出来啊，几个月下来就和你家林清‘我们’‘我们’了，处得不错嘛。”有点讥讽的味道在里面，卢娣拖起腔调来，“她是‘我们’，我是‘你们’，大姑娘可以呀，有了新欢忘了旧爱呐~”
　　“哼，没你和史蔚薇好，不打不相爱！”吴笙知道卢娣是在怨她没帮她顶着林清，可是她也不敢说啥啊，林清那样子老可怕了。哼，不是她不义，是她两拆她房子在先。
　　卢娣就是不爽林清还给她脸色看，明明吴笙这个正主都没说什么，偏偏这家伙还大气不出一声，“你个怂包！连个室友都不敢顶嘴，这么怂，怪不得追不到女人。”
　　“我怂怎么了，不像某人昨晚威风凛凛的说要睡谁来着，结果怎么了，欸，结果怎么了？”吴笙贱起来也是挺贱的，直击对方血淋淋的伤口。
　　“……”结果你个头，卢娣好意思说她偷鸡不成反被人揍了一顿嘛。就算卢娣什么也不记得了，她也清楚自己喝醉后肯定不老实，但是那女人也太狠了！“哦~我知道了，你是故意把我和那死女人放一张床上，然后你就有机会和林清同床共枕了，是不是！”
　　卢娣明白吴笙平时对人就是个怂包，对待感情更是跟只鸵鸟似的，她没那个情商，但是想说死那货，拿感情开刀准没错，“说吧，你是不是对林清有意思？”
　　果不其然，提到这方面吴笙顿时缩头了，“说什么呢…你别见两女人在一起就是姬情…”
　　“喝，那你干嘛对她那么好。”
　　“哪里好了，我对你不也挺好的…而且人家是”孕妇？吴笙越说越没底气，好？她对林清很好吗？她对林清好真的是因为林清是个孕妇吗？有些东西冒出吴笙的心头，或许这些疑问她早就问过自己了，可是她宁愿自己从来没想过，从来没问过。
　　“是什么？是个大美妞？”吴笙要是真看上了林清，卢娣也不觉得奇怪，就凭那张漂亮脸蛋，吴笙就有理由瞧上人家，但是要想再往后发展吧，卢娣估计再借吴笙十个胆，她也不敢迈出那一步。
　　“对啊，人家是个美妞又是我的大金主，我不对她好对谁好。”说起来林清还是个会交两倍房租的金主，这么想想，就冲着这点，林清就值得吴笙对她好。
　　……
　　一路和卢娣西扯扒皮的，终于把人送回家了，吴笙叹了口气，回去还得收拾屋子欸。回程没了卢娣相陪，安静了许多，吴笙顶着哈气连连，倒也不紧不慢的回到了家。回到家中，却发现残局早已被人收拾的差不多了，而史蔚薇和林清正坐在客厅吃水果。
　　吴笙忍不住多看了几眼，见两人相谈甚欢，林清也全然没了刚刚怒火中烧的模样，这倒是让人心头一松。只不过看两人谈的喜笑颜开的，吴笙干脆也坐在了沙发的一角，装作休息样子，也无加入谈话的念头，就是想听听两人在聊什么。
　　提起独自在英国的这段时间，史蔚薇颇有怨言，“清清，你是不知道我是费了多少心思才完成那篇论文的，要不是你不在，我也用不着被那几个老家伙刁难来刁难去的，早回国了。”
　　求学年少的时光总是最无忧无虑的，回想起学生时代，林清心中也是一片畅然和怀念，“老师们也是看重你，不是故意刁难的。”
　　“哼，我自己有几斤几两重会不知。你才是他们的得意门生，像我纯粹混个证书，也不枉漂洋过海的镀层金。”
　　“呵呵~”史蔚薇不喜学业是真，不然也不会晚了林清一年多才毕业，“这次要长久留在A发展吗？”
　　“长不长久不知道，不过这里是我老家，你又在这，我肯定会待上一段时间的。”史蔚薇还没忘林清提过的要招她入公司的事呢，虽然不是长远之计，但也不失是个让她用上所学先历练一番的法子。
　　听到史蔚薇这么说，林清心里是再乐意不过的，“你家在A市，怎么从来没听你提过？”
　　“没什么好说的，你不也很少向我提及家中事嘛，反正他们老一辈的人就那点德行，不提也罢。”想到那个混蛋老爹，史蔚薇就气不打一处来，谁叫他取那么个破名字的。
　　“嗯…”说起来林清好像还不知道史蔚薇家里是干嘛的，不过史蔚薇不愿意说倒也罢，“那你这几天是要回家，还是帮你找一处地方住。”
　　“不用麻烦了。”史蔚薇大手一挥，“我这几天先住这。”反正她回来的事瞒不过家里几天，估计用不了多久就会被抓回去的，还找什么房子。
　　林清稍显诧异，史蔚薇居然要住这，但显然有人比她反应还大，“蛤！不走了？那你睡哪？”
　　史蔚薇白了一眼吴笙，“当然是和清清睡了，不然和你睡啊。”她看来看去，这么个小破屋就一个主卧一个客房加一个小书房，哪里还摆得下另一张床。
　　“这…”吴笙对史蔚薇的怨念倒没卢娣深，只不过平白无故的屋里又多了一个人，心里总是介意的，更何况好像因为卢娣，史蔚薇看自己更不爽了。
　　吴笙将哀怨的目光看向林清，希望她能拒绝史蔚薇，而且就算吴笙退一万步，她也听卢娣吐槽过这女人睡相极差，想想也是，这么个张手就是过肩摔的暴力分子，怎么可以让林清和她睡一张床，太危险了吧。
　　史蔚薇见吴笙欲言又止又挤眉弄眼的，心下更不爽吴笙了，“你有啥介意的，又没占你地，清清可是交了房租的。”她也想不通林清干嘛跑到这中低档小区还‘寄人篱下’，难道林清缺钱，不像啊，说是躲人她倒更信。
　　两个人都把目光看向林清，林清沉思了片刻，便道：“这样吧，薇薇你这些天就睡我屋，我去吴笙屋。”
　　“啊？那我睡哪？”吴笙的脸顿时拉的老长，苦闷之情完全写在了脸上，怎么说这也是我房子，咋就牺牲掉我了…
　　林清怒瞪了吴笙一眼，傻货！又不会让你睡沙发，这呆子怎么总想着一人一张床，就这么不想和她睡？而且林清是考虑到她现在晚上总是睡不太好，会经常起来上厕所什么的，这不还得瞒着史蔚薇她怀孕的事嘛。
　　吴笙被林清一瞪，缩回脑袋不敢再有意见，而且林清好像也不是那种意思…
　　一旁的史蔚薇则是疑狐的瞟了两人两眼，她怎么有种留在这里是个错误决定的感觉，“随便你安排吧，我也待不了几天。”


第24章
　　退居二线
　　果然有了史蔚薇在，吴笙只能退居二线，和林清上下班和林清一起吃午饭，现在都被史蔚薇代替了，连原本最为和谐两人家庭晚餐都硬生生变成了三人行。吴笙表示现在除了和林清一起睡的是她，除此之外哪哪都有史蔚薇的身影，对此她有种弃妇般深深的怨念。
　　虽说吴笙没有习惯史蔚薇的存在，但她倒是先习惯了有个床伴。虽然林清还是不会像大学或高中室友一样，熄灯后还得聊个半小时，谈谈人生聊聊理想说说对象，林清一如既往的冷清安静不会主动找话题聊，但吴笙至少不会像第一次那般便扭，要自我忸怩到下半夜才睡着，她很快很自然的恢复了原来的安稳睡眠。
　　不过睡眠质量恢复后，吴笙倒经常半夜会听到些动静，后来也明白了怎么回事，比如现在林清又爬起来了，若不是习惯了，吴笙定会被这种三更半夜爬起来的床伴吓死。
　　吴笙迷迷糊糊地听到林清去了趟厕所回来，然后…没动静了？吴笙努力分开被粘合剂黏的紧紧的上下眼皮，嗯…厕所的灯还亮着，房里没开灯…吓！床边直晃晃的是什么鬼！幻幻幻觉吗？
　　“林清？”吴笙脑子很懵，但想不可能是鬼啊。
　　“不好意思，吵醒你了。”
　　林清的声音很轻，很柔，一点也不像平时般生人勿近，吴笙有些担心，摸黑爬过去，“怎么了，睡不着？还是哪里不舒服？”
　　“我…”
　　冰山一角的亮光哪能照亮整个房间，林清的背影在昏暗中显得那么廋落，又是欲言又止的难言，吴笙心中一酸，是谁特么不长眼让林清不开森了！
　　“嗯…？”
　　仿佛叹息般悲哀，“饿了…”
　　“……”
　　泥煤！特么以后别动不动大半夜的坐床边发呆好不好，我他娘的还以为你怎么了…
　　“啪嗒”满满的灯光照亮整个房间，吴笙望了眼墙上的钟表，还差一刻就到明天了，“想吃什么？”
　　林清转过身来，真挚的看着吴笙，轻道：“老坛酸菜牛肉面。”
　　“……”吴笙面无表情的下床走向房门，“我去给你煮挂面。”
　　林清小步跟上，还不忘抒发心中的不满，“想吃酸菜面。”
　　“给你加两个西红柿。”吴笙头也不回，不想看林清委屈的表情，但同时她决定的东西也不可能轻易改变。
　　林清勾勾唇，“好。”果然‘不小心’吵醒吴笙是个很正确的选择。
　　孕中期是胎儿正在迅速成长的过程，孕妇需要补充大量的能量，少食多餐无疑是最好的办法。自从知道林清在夜晚的烦恼后，吴笙不可能放任不管，所以之后每次睡觉都前会特意放些水果零食在床头柜，以供林清的不时之需，但有时林清醒了她也醒了，就会陪她一起待会或者给她做简单又热乎的宵夜。
　　而屋子内，另一位看似没有烦恼整天逍遥自在的史蔚薇同学，这几天过的也没有吴笙所说的那般怡然自得，事实上她也巴不得早点离开这屋子。不说每天要看着吴笙对着林清唠叨来唠叨去辣眼睛，最重要的原因是林清这些天一直把她带在身边，向她详细讲述了公司的各种业务和现在正在跟进的大大小小项目，搞得她一个头两个大，她回来不是为了学习认真工作的，好不。
　　总裁办公室）
　　林清依旧忙碌，说实在她几天真的很忙，不光要处理公司的事务，还得像看学生一样看着史蔚薇，“感觉公司怎么样？”
　　史蔚薇坐在沙发上，翘着二郎腿，手里翻着林清给她的某某计划书，心思却完全没有在上面，“挺好的啊，被你管的井井有条的。”
　　“那觉得你手里的计划书写的怎么样？”就算林清现在脑子里是在想公司的事，但她用眼睛瞟了几眼就知道那货根本没有在仔细看计划书好不好。
　　“挺好的啊，布局工整，叙事有理。”
　　“……”林清啪的放下手中的文件，看向史蔚薇，她一直觉得史蔚薇不是没有能力，而是态度从来就不端正，“薇薇”
　　“诶，清清我怎么觉得你好像胖了？”史蔚薇赶紧打断林清马上要出口的长篇大论，以前上学的时候，林清时不时就爱和史蔚薇讲道理，但史蔚薇哪次听了，哈哈哈。而且史蔚薇确实发现林清最近胃口好似相当好，上次她半夜从酒吧嗨完回去，居然看见她和吴笙在开小灶。现在她严重怀疑，林清是不是因为吴笙的厨艺才租的房，史蔚薇也疑惑，以前没发现林清还有吃货的体质啊。
　　“…”林清有点忧桑，为什么学霸的她好友却是只学渣，“薇薇，你自认为公司里什么职务适合你。”
　　“财务总监？你们公司好像已经有了一个了吧，，反正就轻松又钱多的活最适合我。”史蔚薇是有攒攒经验的想法，却又觉得做这些实在无聊。
　　“呵呵，正巧我手头上确实有个这样的职务，你要吗？”
　　“真的？”史蔚薇疑狐的看了眼微笑着的林清，咋笑的这么渗人呢？“如果真的轻松又钱多的话，我当然要了。”
　　“嗯。”没有更好的选择，只能这样了，“现在和我去开会。”
　　“欸？你还没告诉我到底是什么职务？”
　　开会中）
　　“此次开发城北郊区项目…”
　　“长河地产公司仍旧有意和我们竞争，至于土地负责人那边迟迟…”
　　“我们和xx公司联合的工程应该已经接近尾声…”
　　“公司第一次转型计划书初步定为…”
　　“项经理你手上的那个项目不用着急，既然长河地产有意和我们为难，只要他们不敢抬高价格，我们就和他们僵持下去，无论如何那块地我们牧钦势在必得。”
　　那块地的招标都拖了几个月了，林清自然知道背后是谁搞得鬼，卖家那边三番五次示意她亲自去和长河的人自行交涉，目的显而易见。单单论在A市的地产，长河是地头龙没错，但综合来讲牧钦公司的规模和实力都要比蜗居一地的长河要强的多，她原本以为长河会卖牧钦个面子，毕竟那块地让牧钦得到比放在长河手里要有用的多，而她也相信长河不会出比牧钦还高的价格，但卖家那边迟迟不肯给个公道的超标会，估计也是那人搞的鬼。
　　呵呵，林清不是会受人威胁的人，牧钦更不是没有实力的公司，所以，那人想玩就和他玩玩…
　　“而关于公司转型计划，我决定放慢进度，先……”
　　巴拉巴拉叽里呱啦%#￥&@%@%……旁听的史蔚薇被这魔音绕耳搞得头晕脑胀，早已经缴械投降，开始昏昏欲睡了，而林清倒是越讲越精神，唉~真是搞不懂工作狂的世界啊！
　　两个小时后）
　　“最后一件事，总公司那边有意让我去国外进修一段时间，是关于国外地产公司的成功大转型，所以这段时间我会离开公司退居二线。”
　　啊哈？！林总你在说什么？？
　　会议室突然静的可怕，底下的表情更是清一色的诧异，显然没有哪位会料到听到这种诡异又劲爆的消息。
　　林清不管众人反应如何，郑重的指向史蔚薇，朗声宣布：“而这位是公司新上任的代理总裁，史蔚薇小姐。”
　　“史蔚薇小姐！”
　　“啊？”史蔚薇忽地清醒，站起来哈哈笑道：“哈哈，叫我Sandra就行了，千万别叫我史总。”
　　会议以史蔚薇不知道说了些啥也没有人关心的自我介绍圆满结束，徒留两人还在会议室面面相觑，一位代理总裁和一位现任总裁。
　　史蔚薇换上严肃脸，“清清，你没开玩笑吧，让我当代理总裁，你不怕我把你家公司败光啊。”
　　林清同样一脸正经，只不过嘴角似乎荡着一丝若有若无的微笑，很是狡黠，“没开玩笑，我是经过慎重考虑的。”
　　“慎重？哪里慎重了，简直儿戏，你又不是不知道我有几斤几两重，当个小官玩玩还行，一上来就总裁，你想毁掉你爸的公司不用这么麻烦吧。”
　　“呵呵~没事的，我只是退居二线又不是撒手不管了，重要的项目还是我负责，你只要在公司帮我镇住场子就行了。”
　　“不是，”林清说的似乎是有几分道理，可史蔚薇总觉得哪里不对劲，“你们公司让你去国外进修不另外派个人下来嘛？”
　　“总公司人多事杂，另外比起其他人我更放心把公司交给你。”林清对史蔚薇微微一笑，弯弯的眼睛仿佛诉说着对最好的朋友最大的信任。
　　如沐春风般的笑容让史蔚薇心头一颤，神马鬼，为什么总有种是阴谋的感觉……
　　　
　　作者有话要说：
　　最近乱七八糟的事比较多唉~~
　　谢谢小伙伴的辛勤评论！老夫每次看到辣么有爱的评论都有种日更一万的冲动，可惜冲劲一会了就没了跟个屁似的，(*^__^*)
　　嘻嘻……该懒的时候还是懒，另外最近好像又开始热了:-(你这杀千刀的鬼天气！


第25章
　　三流娱记
　　自从有了史蔚薇，吴笙以监督的名义趁吃趁喝也不是一两天的事了。
　　“清清，你真的不再考虑考虑”虽然说史蔚薇已经上任两天了，但是这两天还有林清的陪同，同时转交各项工作，但明天开始，林清可是真的不再来公司了。
　　林清仿佛早就料到了史蔚薇想说什么，张口打断道：“公司的事还有不懂的就问心妮和淑华。”
　　史蔚薇心知此事林清是铁定心了，轻叹一声，“那你什么时候走？”
　　“啊？”一旁认认真真的吃牛排的吴笙刚举到嘴边的叉子顿了顿，茫然了半秒后，才想到，“谁要，哟！”
　　谁掐我的大腿肉！
　　林清转头对吴笙一笑：“好好吃饭。”
　　史蔚薇被吴笙陡的尖叫吓了一跳，有些茫然不知所以：“咋了？”
　　“哈哈…”吴笙一边干笑着摸了摸后脑勺，一边稍稍后倾身子，眯着眼瞟了下自己的大腿处，不正是林清的手吗…
　　“哈哈，有蚊子，底下有只蚊子咬到我了。”吴笙用另一只手轻怕了一下大腿处，事实上正是轻轻握住了林清的手，顺便把它拿开。
　　“…大惊小怪。”史蔚薇疑狐的看了会吴笙可称为大写的尴尬的表情，没再多想，还不如继续斯嚼慢咽的吃饭，顺便继续和林清聊天，“对了，我今天就回去了。”
　　相比吴笙，林清的反应很正常，仿佛刚刚的事丝毫不是她私下搞的鬼，“这么快？”
　　史蔚薇轻抿一口红酒后道：“嗯，被我老爹发现我偷偷回国了，现在拼死拼活的要我回去住。”
　　林清干嘛好好的掐我？？
　　原本吴笙还在默默的纠结着上个问题，没想到话题突然转变的这么快，好消息来的太快有木有，吴笙还没来的及细细琢磨事件的原委，脸上的笑容就情不自禁的浮现了出来。
　　嘿嘿，史蔚薇终于要走了…
　　“姓吴的，姐姐走了，你就这么开心啊！”所幸史蔚薇没有错过吴笙脸上的蜜汁笑容，要不是看在吴笙脾气还不错，外加每天的晚饭做的还不错的份上，史蔚薇早想一拳揍飞这个专门管林清闲事的妈妈桑了。
　　吴笙抬起头，谄媚的对着史蔚薇笑道：“没没，怎么会呢，我老舍不得您了，最舍不得您了。”知道你终于不赖在我家的份上，看你也不是辣么不顺眼嘛。
　　“咦…”史蔚薇丝毫不掩饰对吴笙的嫌弃之意，没想到这厮还挺能恶心人的，“清清，你倒是看好你家管家婆，别放出来到处恶心人啊。”
　　“呵呵”林清轻笑不语，明显早已习惯这两人的相处模式，史蔚薇喜欢鸡蛋里挑骨头，吴笙一般采取忍让政策偶尔会反唇相讥，小打小闹，倒都无伤大雅，却是刚好证明了两人的感情还不错。
　　确实，如果不是史蔚薇给了吴笙先入为主的印象，让吴笙总有一种她会带坏林清，会破坏林清和宝宝的健康的危机感，吴笙也不会时时刻刻的警惕着史蔚薇。
　　“史蔚薇，史大小姐，我是真心实意的舍不得您。”事实上，史蔚薇挺会聊天的，相比林清的冷冷清清，史蔚薇应该更适合做一枚能一起玩闹的室友吧。
　　“哦？”姐信你的邪，“那比起清清不久后的出国进修，你更舍不得谁啊？”
　　…林清笑容一僵，够了，绕来绕去还绕回来了。
　　说出来的话，泼出去的水，此时林清只能希望吴笙能够机灵点。
　　“……”比起林清开始略显生硬的微笑，吴笙脸上原本灿烂无比的笑容顿时消失无踪，别人也许会相信林清给的这个说法，但是吴笙呢？她明确的知道林清是怀孕的人，这个时候林清对外说要出国进修，是出国养胎吧…
　　但是，为什么？
　　为什么林清要出国生宝宝，为什么林清不提前告诉她……
　　不是吧？史蔚薇看到吴笙的脸色明显沉了下来，“你，还不知道？”
　　心，莫名堵得慌。
　　“不好意思，我想去躺洗手间。”
　　吴笙，生气了？林清被这个突然冒上心头的想法吓了一跳，可是看到吴笙起身离开时的背影，那么决绝，林清还是慌了一下。
　　“不是吧清清，你还没告诉那家伙？”
　　“薇薇，她是不是生气了？”
　　“不会吧，那家伙的脾气好的很啊，应该不至于生气吧。”
　　“是吗…”
　　为什么要…离开…
　　这种情绪不常有，但肯定也不陌生。吴笙心里闷闷的，她可以感受的到自己在生闷气的边缘，但是为什么，她有什么理由生林清的气，因为林清的不打招呼就想离开吗，可是林清的到来不也是忽然之间吗…
　　吴笙绷着脸一直走，她在纠正林清要离开的问题，可她忘了，正常情况下，她应该先郁闷林清隐瞒她的问题，然而有时候，老天爷偏偏不会给你太多时间，让你好好考虑一些问题。
　　吴笙走着走着，突然四周好像出现了一个熟悉的人影，那个人…
　　的卢？
　　她戴着亚麻色八角帽，茂盛而蓬松的小卷发把整张脸淹没了，只剩一双大眼睛在外扑哧扑哧眨着，宽大的米色风衣将整个人包裹了起来，让她显得更加小巧精致，就是的卢吧。
　　吴笙有些好奇的走过去：“的卢，你咋在这呢？”
　　卢娣歪歪着脑袋，不露声色的撇了眼吴笙身后，同时举了举胸前的相机，“没看见我在工作嘛。”
　　咦…工作？
　　吴笙将目光放到卢娣的对面，刚好卢娣对面的女人也瞟了眼吴笙，这是个浓妆艳抹的女人，浓密而夸张的假睫毛下是明显的讥讽之味，她转了个身背向两人，继续打电话。
　　咳咳，到底是在工作还是泡妞…
　　卢娣是个三流娱记，所以对于卢娣来说经常要接触各色十八线小演员或者是各种模特。吴笙没有瞧不起卢娣这份工作的意思，只不过这货经常和工作对象调情，谈情说爱，甚至是约/炮。而这个，明显是画出来的美女，身材倒还可以，难道最近卢娣有这么饥不择食，明明以前的眼光还不错的说，反正对于吴笙来说，卢娣这次口味有点重啊。
　　卢娣闷声道：“你干嘛来？”
　　想远了，吴笙拉回思绪，偶然碰到卢娣，倒是阻止了她一发不可收的情绪，“哦，我是来上厕所的，对了，我和林清还有史蔚薇在这吃饭，你要不要去打个招呼。”
　　“别，我不想见到那个死女人。”卢娣偷偷望了眼对面的女人，只听她打电话的语气好似越来越不耐烦了。
　　吴笙倒是毫无察觉，只想着和卢娣多聊几句，“好伐。那你”
　　吴笙话还没说出口，卢娣就不耐烦似的推了下她，“你赶紧上厕所去，别打扰我工作。”
　　“哦。”吴笙撇撇嘴，就知道这厮从来都是重色轻友，除了有点失落外，吴笙也干脆，继续拖拉着步子往洗手间走。
　　待吴笙离开后的没几秒，女人收起电话，转回身来轻斥道：“你谁啊？”
　　“啊？”卢娣如梦初醒般敲了敲自己的脑袋，“我以为你是xxx明星。”
　　卢娣有些窘迫，一时之间手脚都不知该往哪放，突然她又仿佛意识到了什么，咻的起身，弯腰九十度，大声道：“不好意思，我认错人了。”然后像受惊的小白兔般就想转身逃离。
　　“等等，”女人上下扫了一遍卢娣，稚嫩的打扮和脸蛋，就是个羞涩未褪的追星小姑娘嘛。别人都说她有点像xx，没想到今天还有人把她当成xxx，也是，女明星好看的都长的差不多，女人想如是，原本被人放鸽子的心情也顿时明朗了起来，“没事，我可以让你拍张照。”
　　呃…从未见过这么不要脸的人。
　　卢娣受宠若惊般甜甜一笑，“好，谢谢姐姐。”
　　接下来十几分钟里，卢娣深深的为自己作付出了代价。还好，待她‘摆脱’掉如此不要脸的女人后，吴笙她们才刚好吃完饭。
　　还好，还来得及干正事。
　　　
　　作者有话要说：
　　没有空调的老夫要热成大傻子了o(>﹏<)o
　　唉~~~


第26章
　　要抱抱
　　“吴笙…”
　　“嗯？”
　　两个人一前一后走在小区的小道上，从分别史蔚薇后，吴笙一路上出奇的安静，什么也没问，这让林清感觉有些奇怪，“薇薇说的事…你不用放在心上。”
　　“没事，我”从后传来吴笙不大的嘀咕声，林清只听清了前面两个字，“怎么会放在心上…我为什么要放在心上，再说了我有什么理由管你的决定…”
　　林清停下脚步，回身对着吴笙，“你说什么？”
　　吴笙摸摸脑袋，“啊，没，你想去哪就去哪，只要照顾好自己就行。”虽说话中带有的还是善意，却少了分往日的柔情。
　　“你，什么意思。”如此敷衍的语气，让林清不禁恼火，别人或许不知道她这么做的原因，但吴笙也不理解其中的苦衷？
　　“我…”林清一冷下脸，纵是吴笙心中有委屈，她也会退让，就像是做错的从来都是她一样，吴笙躲闪着林清的目光，喏喏道：“我没什么意思，就字面意思嘛…”
　　“……”明明是认错般的语气，可林清觉得火气更大了，而且更让她郁闷的是，面对着吴笙这种只会好言软语的人，她好像只能把怒火闷在心中吧。
　　林清怒狠狠的盯了吴笙几眼，最后只能甩头走人。
　　她忘了，吴笙温吞的像白开水，对付这种人，你不主动加压加热，它便永远不会翻滚出里面的波澜。
　　林清负气似的，头也不回的一直走到电梯口，这时身后才传来一道早该出现的声音。
　　“别坐电梯，我们走楼梯呗。”
　　…
　　林清当做没听到某人故作轻松的话语，就是站在那等电梯。
　　“林清…”看着数字越变越小，吴笙有些着急，她想说林清这几天不是隐隐有些便秘的趋势吗，本来孕妇就及容易出现便秘现象，越到后期越是容易产生，而解决和预防的方法只能适量运动和改善饮食了。吴笙是观察到林清最近上厕所的时间和次数有些不对劲，才询问了度娘和有经验人士，综合后得出的唯一靠谱结论。但是，吴笙也没有傻到觉得现在是和林清讨论她最近是不是有些便秘的好时机。
　　所以，结果吴笙在电梯口犹豫了半天也没有憋出半个‘林清’以外的字，眼睁睁的看着电梯叮的打开，林清坚定不移的迈了进去，然后吴笙也只好硬着头皮跟了进去。
　　“林清…”见林清全程无视自己，吴笙有点慌了，她小心翼翼的拉了拉林清的衣尾，好好的怎么生气了，再说了难道该生气的人不是她吗。
　　感觉到吴笙的小动作和只会喊她名字，其他半句话也没有的蠢样，林清冷着脸簌的转过身。
　　吓！吴笙差点没被吓到脚软，愣愣对着林清的鼻尖半秒后，连忙后退几步，直到反手撑着电梯的栏杆，与林清拉开了距离。一连串的似受到巨大惊吓的表现后，最后对着林清神之冷漠的脸送上了个傻愣愣的笑容。
　　“哈哈…”是你突然吓我的，不是我反应过激，哈哈…
　　“…”林清淡眉轻蹙，几步跨上，想想电梯就这么大地，这下子吴笙可再也无路可退了，硬生生的被拉近十五厘米以内直面感受林清的气场。
　　从来没有哪个朋友带给林清这种体验，想怒却不应该，想狠狠的发泄却没有道理，林清在压抑，“吴笙，你一直都是这样吗…”
　　啊？我怎么了，倒是你能不能别靠的辣么近，我怕怕！
　　吴笙的心里直发憷，女人的第六感告诉她，林清此时的情绪很不美妙，最好不要反抗。
　　一直都这样，把自己的喜怒哀乐完美的隐藏在温和的笑容下，丝毫不肯透露给身边的人吗…这样的你，让我陌生。
　　瞬息之间，林清去掉咄咄逼人的气势，像泄了气的皮球般叹道，“你要是不高兴，可以表现出来。”
　　“……真的吗？”吴笙鼻子一酸，她当然不高兴了，她怎么会高兴的起来。
　　林清点点头，“嗯。”虽然林清觉得自己的私事怎么处理没必要告诉吴笙，但是让吴笙从史蔚薇的口中得知这件事，总感觉有点故意欺瞒的味道在里面。
　　“…要抱抱。”
　　蛤？？
　　林清明显愣了一瞬，而吴笙可不会管林清有没有反应过来，直接抓住这一瞬间，轻轻地扑了过去，紧紧的环住林清的腰，顺便还将下巴抵在了林清的肩头（哼，谁叫林清比她高了好几块豆腐呢）。
　　林清来不及作出反应，大脑也是一片空白，吴笙好好的抱她干嘛？随后，耳边便传来了吴笙闷闷的声音，“我会想你的。”
　　啊？
　　“吴笙，我没有告诉薇薇实情。”
　　“我知道你当然不是出国进修，你只是找个借口出国养胎，但是我们怎么说也是朝昔相处了将近四个月的室友，所以我会想你的。”吴笙抵在林清的肩上，断断续续地说出几分心中的苦闷，而事实上她对林清的不舍之情远不止嘴上说的那么轻松，或许只有这个紧紧的拥抱才能稍稍满足她的情感。
　　呵呵，林清有时候真搞不懂吴笙的脑回路，有几分无奈，有几分纵容，“谁说我要离开了。”
　　“…你不是要出国养胎吗？”正常情况来说，谎话要编的真实，不都应该半真半假，假中带真吗？所以吴笙理所当然的认为出国进修等于出国养胎。
　　“谁说我要出国了。”真是个榆木脑袋，搞明白了的林清，心中的郁结同时也一扫而空。
　　“啊？”吴笙可能明白了，原来进修是假，出国也是假，那么史蔚薇怎么就完全相信了？不过，林清的腰抱着好舒服啊~~吴笙后知后觉的想到，怎么办，好舍不得放手啊~~~
　　“怎么，就这么舍不得我？”林清促狭的勾了勾唇。
　　“没有，我舍不得宝宝。”吴笙下意识反驳道，看看这就是说话不经大脑的单身汪。
　　……
　　好，这下好了，一直没有动作乖乖让吴笙抱着的林清做出反应了，她伸手摸上吴笙的腰，捏上一小块嫩肉，然后用力旋转。
　　“哟哟哟！痛！”
　　“松手。”
　　“松就松嘛，有话不能好好说吗，干嘛动手。”吴笙不情愿的松手后，一边揉着自己腰间的细皮嫩肉，一边抱怨道，“抱一下又不会少块肉，大不了让你抱回来嘛。”
　　“啧啧…闪瞎了，没眼看了。”电梯已经停在了五楼，但电梯门已经开着足足有将近二十秒多了，两个人具体谈了些什么，黄心星不知道，但是两人抱在一起这么久，还有吴笙最后的抱怨她可是听的清清楚楚。
　　只想下楼买个冰淇淋吃的小星，猝不及防，出门就被喂了一打来自隔壁姐姐们的狗粮，“小笙姐，你可真行。”
　　“…”吴笙老脸一红，这小子不动声色的站这多久了，“小鬼，别瞎说。”
　　“啧啧…抱一下又不会少块肉，大不了让你抱回来嘛。”小星绘声绘色加上自创动作，及其夸张的模仿出吴笙刚刚的神情。林清强忍着笑，绷着一张正经的脸对小星微微颔首，表示招呼后就绕开了小星回家了，而吴笙还一个人傻傻站在那被小星的表演弄的面红耳赤。
　　小星走进电梯，按下按钮，也不管吴笙还出不出来，“小笙姐，你脸红了。”真是的，多大人了，还这么纯情。
　　“小鬼，给我忘了刚刚的事。”
　　小星又不是看不出来吴笙对林清抱有非分之想，不然干嘛一直对人家嘘寒问暖的，而且像吴笙这种性子，有喜欢的人又能主动一回是好事啊，“矮油，小笙姐，你能觊觎林清姐算是你有眼光，不管林清姐能不能看上你，我都会支持你的。”
　　什么鬼，我有那么差吗！还有什么看不看上的，这小鬼片看多了吧。
　　“你别乱讲，我和林清是纯洁的室友关系。”
　　“噗…还纯洁的室友关系”就你这种老司姬主动抱妹子，还说是抱着纯洁的念头，说出来谁信啊，“小笙姐，你”
　　吴笙有些气急，果然和腐眼看人姬的生物不能好好对话，“小鬼，你再说以后别想来我屋看片了。”
　　哎呀呀，急了，看来小笙姐真的很中意林清姐嘛，看来什么时候见到的卢那家伙得好好的问问林清姐的来头，“好好，知道了，我不会乱想乱说的。”
　　“最好如此。”吴笙哼哼道，她不想和一个小鬼置气，但是也不想让她误会什么。
　　“小笙姐，过几天我就开学了，请我吃冰淇淋呗。”
　　……
　　不知不觉，又和小星坐着电梯下底楼了。
　　吴笙认命了，“好。”
　　　
　　作者有话要说：
　　啧啧，最近状态不太好，555555原谅我
　　还有好像马上要开学了吧，，，老夫也是上学狗啊~~O(∩_∩)O~~


第27章
　　我的女孩
　　从酒吧到小巷子，现在已经是半夜十一点多了，卢娣严重怀疑这女人到底想干嘛，不像是要回吴笙家似的，难道真有什么不可告人的秘密。
　　前几天，卢娣接到了一份有些奇怪的任务，偷拍牧钦地产公司新上任的女总裁。本来干她们这行的就算要偷拍，大多也是偷拍圈内人，很少主动去招惹有钱有势的商业人士。
　　卢娣很好奇，但老板也表明了委托人的意思。不需要拍出什么真材实料的照片，只要看起来有那么点意思，然后再加上她们的胡编乱造，不求真，但求出头鸟，剩下的自有其他人处理。本来她们报社也不是写什么正经东西的，这种委托虽少但也不是很稀奇。
　　所以，卢娣按照正常套路调查了目标三四天，却及其反常的连个屁也没写出来。因为让她惊讶之余又郁闷的是，牧钦公司的女总裁居然是个熟人，还是个她及其讨厌的熟人！
　　卢娣虽然没有什么职业道德，但是史蔚薇好歹是林清的朋友，林清是吴笙的室友，就冲这层关系，她倒是想天花乱坠黑死这个女人，也心里膈应得慌啊。
　　至此，秉着不多的良心，卢娣跟了几天，跟了一路，一边在纠结，一边在观察史蔚薇到底有没有做些伤天害理的破事。对此，也没啥破收获啊，史蔚薇每天吴笙家，公司，史泰龙酒吧，三点一线，除了喜欢喝酒，勾搭几个骚男外，史蔚薇的生活也还算正经规律啊。
　　除了今晚，指针都快跑向零点了，史蔚薇还在大街上乱逛…
　　看走路的姿势不像是喝醉了啊，死女人到底想往哪去。嘿，怎么还钻进小巷子里了，知不知道那种地方很危险的啊！
　　眼看高挑的身影逐步没入黑暗，卢娣一咬牙还是跟了上去。
　　巷外，数道高大的黑影紧跟瘦小的倩影没入幽长而寂寥的小巷，一场危险的狩猎无声展开。
　　卢娣小心翼翼的维持着距离，像这种一条道的小巷，要是前面的人突然回头了是很难有地方给予隐藏的。所以卢娣不敢弄出声响，只是悄悄的跟在其后。然而，黑夜带来了黑暗，同样也带来了寂静。不管卢娣再怎么轻，她也能听到自己的脚步声，而不平缓的喘息在黑暗中亦是那么的明朗。但是前人仿佛什么也没发觉，依旧打着昏暗的亮光缓缓前行。
　　脚步和喘息声似乎越来越重，卢娣感觉到了什么似的刚想回头，只见一只宽厚的大手绕上鼻唇，卢娣下意识的挣扎却怎么也无力挣脱桎梏。
　　“快点解决，跟上。”身后传来一道低低的男声。
　　他们是什么人！？要…
　　最后一丝意识也消失殆尽，卢娣眼前一黑，陷入了真正的黑暗。
　　“喂喂，”
　　“发什么呆呢。”冰淇淋都快化到地上了，真是个呆子。
　　“啊？”吴笙收回元神，“我在想你干嘛不告诉史蔚薇实情。”明明两人是很好的朋友，这种事对好友不需要隐瞒吧。
　　“…你想知道？”林清不是没考虑过告诉吴笙一些事，别看吴笙平时傻愣愣的啥也不会问，心倒是挺细的，而且总爱瞎想，让她自己憋着，只会整出些莫名其妙的结论。
　　吴笙扭过头，林清正在认认真真的解决着眼前的一大桶冰淇淋，平静的神色不像是在开玩笑，“…我只是觉得这种事情很难隐瞒吧。”现在看不太出来还好说，以后肚子大了怎么办，怀胎十月之久呢，说不定某天就撞上熟人了怎么解。
　　“嗯，是很难隐瞒。”一勺一勺的冰凉香甜入口，让林清的心情大好。
　　“欸？那你干嘛不干脆早点告诉她？”
　　“时机不对。”林清还在专注解决冰淇淋中，仅用余光瞟瞟更关心这个话题而不关心手上快化了的冰淇淋的某人，“现在，我想让她全心全意的投入公司。”毕竟，以她和史蔚薇多年的交情和相互了解程度来看，林清觉得现在要是让史蔚薇知道了她怀了孙长韬的孩子，比起公司事务，她绝对更倾向于千方百计弄死渣男。
　　“噢…”好像有点道理，呃，不对啊，又不是你家的公司，干嘛那么尽心尽责，吴笙想了会，还是觉得有些不对呀。
　　“吴笙，你不想吃就不要浪费。”一道乳白拖拉拉的流下来，直到吴笙嫩黄的大拇指上，看的林清好心疼，浪费粮食是不对的。
　　“哈？”手背一凉，吴笙立马反应过来，抽了张纸擦干奶渍，这时才注意到林清手上那么一大桶冰淇淋都已经被她一勺一勺干了四分之三了……
　　“你少吃点。”丫的，给你一桶，你还真一次性就吃完啊。
　　╭(╯^╰)╮林清抱着纸桶背向吴笙，越来越唠叨了，史蔚薇这点没说错，吴笙真的越来越像她的管家婆了。
　　“…”什么鬼，别以为不看我就可以当做什么都没听见…
　　吴笙暗自笑了下，然后轻戳了下林清的背，提出友好建议，“把你的桶给我，我把我的倒进去。放心，我的还没下口。”
　　“……”吴笙居然肯让她多吃冰淇淋？
　　吴笙继续背后吹风，“不要嫌弃嘛，你看我的都要化了，多浪费。”
　　林清犹犹豫豫的转过身来，将纸桶递给吴笙，她怎么总有种不对劲的感觉，心里仿佛有个小人大喊，不要给她，不要给她！但是理智又告诉林清，吴笙说的也不完全无道理，所以是哪里不对劲呢？
　　当林清乖乖的交出纸桶，看着吴笙乐滋滋的把自己的一顶冰淇淋倒进去，最后冲林清灿烂一笑，林清就知道自己错了。
　　事实上，吴笙笑的很猥琐，“嘿嘿，剩下这点我帮你解决了。”
　　“……哼！”林清多想一巴掌扇过去，但是她忍住了，不吃就不吃！有啥了不起的！林清负气起身，坐着面对吴笙贱兮兮的吃原本是她的冰淇淋，还不如去洗手间洗洗睡去。
　　见林清傲娇不和她玩了，吴笙自知不能再惹，倒是想到了件正事，“对了，以后我睡你的房间你睡主卧好了，省得你夜里上厕所不方便。”
　　林清脚步一顿，对了，薇薇从今天起不住这了，但是，吴笙就这么着急和她分开睡吗，“吴笙，你真的很讨厌。”
　　“啊？”不就骗了你半个冰淇淋吗，不对是四分之一个，“讨厌就讨厌吧，但是你还是不能吃冷品，对肠胃不好啊，特别是这种忽冷忽热的天气更是不能多吃。”
　　“……”本来，夜里醒了，有个人在身边是那么令人安心。
　　“喂喂，”
　　“喂，醒醒！”
　　“唔…”卢娣从脑昏头胀中迷迷糊糊清醒过来，她是被人迷晕的吗？好新奇，这倒是人生第一回…
　　“小姑娘，别装了，醒了就赶紧睁开眼。”
　　中气十足的嗓门震得卢娣脑瓜子更疼了，她默默感受了下，好像手脚都在，衣服都在，也没被五花大绑的说，思量之下，还是乖乖的睁开眼。映入眼帘的是一张长长的矮桌，桌子的另一头，也就是一直在耳边嚷嚷的那个声音，是个穿着太极服的光头大叔，蛤，怎么看着还挺搞笑的…而整个房间有种日式的风格，除了一张长桌，四处空荡荡的，卢娣现在就软绵绵的趴在长桌上。
　　光头大叔扯着喉咙就道：“女娃，几岁了？”
　　…现在是问这种问题的时候嘛，我特么的很紧张好不好，“你是谁？干嘛抓我？”
　　“哈哈，小女娃，好像是我先问你的。”
　　“……”可素，你问的问题特么一点也不重要好不好！
　　卢娣被人莫名其妙的迷晕带到鬼都不知道是哪的地方，又面对着个看起来喜感但肯定不是什么好人的光头大叔，能不害怕，不紧张吗！所以，您倒是给个痛快，说说为什么抓她嘛！
　　“女娃，别怕啊，我又不会杀了你，最多打断手脚，挖了眼珠子。”
　　“……”
　　尼玛！什么鬼我到底惹到什么东西了！
　　卢娣咽了口口水，壮起胆子，“大叔，您抓我不会是因为我在偷拍一个人吧，还是…”因为我以前拍过谁，写过谁，现在招到报复了…呜呜呜，现在是文明社会好不好，能不能别喊打打杀杀的。
　　“哈，女娃还有点聪明，说吧，为什么要偷拍她？”
　　“大叔，这是我老板的吩咐，我只是个本分工作的小职员啊。”窝擦，史蔚薇到底是什么来头？！
　　“嗯…？谁他奶奶的敢雇人偷拍我的女孩！”
　　你的女孩？窝去，你们什么关系啊！
　　“大叔，说出来你可能不信，其实我和史蔚薇还挺”熟的…
　　“老头子，废话不多说，先卸了她的两条胳膊再说。”
　　朗朗女声从门后传来，卢娣回头观望，门恰好被打开，两排清一色黑色中山装整整齐齐盘坐在地板上，而为中为头的那一抹红衣，不正是史蔚薇。
　　尼玛！黑社会啊！！
　　　
　　作者有话要说：
　　吼吼吼，失踪人口自动回归，对砸，这是甜文，所以应该不介意我随意开金手指吧~O(∩_∩)O~哈哈，知道你们不会介意的了，人物背景设定什么的纯粹都是套路，，嘿嘿嘿


第28章
　　互相伤害
　　“死女人，什么两条胳膊？你也太狠毒了，有病哦！”什么鬼还卸胳膊，不是卢娣怀疑这阵势干不出来这么残害老弱孩童的事，只是这话从史蔚薇出，史蔚薇欸，好歹她们也算相识一场，不用这么互相伤害吧。
　　“呵呵，小布丁老实交代，偷偷跟着我几天了？”史蔚薇一早就有察觉，仅仅开始的时候没想到会是卢娣而已。
　　“两三天而已…我靠，你知道不早说，故意玩我啊！”马勒戈壁，卢娣要知道史蔚薇早发觉了还故意逗她玩，早八百年随便写写再配个酒吧里的照片就完事了，窝去尼玛的过意不去。
　　史蔚薇勾唇一笑，“三天啊，那就再加一条腿。”
　　“…泥煤！”你特么要是敢动我，我…我艹你一辈子！！
　　此时光头大叔发话了，“薇薇啊，你真认识这女娃。”
　　史蔚薇嫌弃一撇，“老头子，你别说话。”问了个半天也没问出啥来，还不如让她好好吓吓这外纯里黑、还敢跟踪偷拍她的小不点。
　　“欸？薇薇酱，我可素你最可耐的爸比，怎么可以酱纸对爸爸说话呢。”
　　“……”
　　“而且人家明明是个辣么可爱的女孩纸n(*≧▽≦*)n”
　　……卢娣内心有点复杂，这货居然是史蔚薇她爸，而且听起来史爸爸好像比史蔚薇那死女人好说话，但是，，大叔卖萌可耻呐！而且您是大佬欸，诶诶你们这些小弟都不管管你们老大吗。。。
　　“史大龙！”现在知道为什么史蔚薇不想回家了吧，就是因为自己这个越活越特么可耐的爹，史蔚薇无力吼道，“你给我住嘴…”
　　其实，这不能怪史爸爸，没办法，和平年代嘛，而且这几年他超爱看爸爸去哪了，爸比回来了，萌娃在哪啊…这类的super可耐的综艺节目的说。
　　史爸爸换上无比认真的语气，“薇薇啊，现在是文明社会，怎么可以喊打喊杀的，你是个女孩子又是个读书人，和我们那个年代不一样了。”
　　“……”史蔚薇很无奈，她就知道她爹一言不合就拿年代说事，而且什么鬼读书人，还不是这老头天天逼着他根本不爱学习的女儿去读本读研的！
　　卢娣都无力吐槽了，好不容易酝酿出来的紧张感和害怕之情呼之欲去，大叔麻烦您好好演下黑社会大佬好不，是谁刚刚一脸轻松的说要打断她手脚挖掉眼珠子的…卢娣突然有点同情史蔚薇，啊哈哈哈哈哈哈~~~同情个屁！
　　卢娣还不趁势表明立场，“对哒，叔，我们都是文明人。我保证不会再跟踪您女儿了，而且先前拍的照片一律销毁，决不会发表任何形式的有关您女儿的报道。”
　　“嗯…”史爸爸若有所思的默默自己的光头，好似在认真考虑卢娣说的话。
　　“爸，你不会真信这小不点的话吧，这人嘴上一套背地里又是另一套，她的话不可信。”史蔚薇和卢娣也算一回生二回熟，反正这货肯定不是吴笙那种老实善良之辈。
　　“哇靠！死女人我和你有仇啊，这么黑我，不就拍了你几张丑不拉几的照片嘛，就巴不得我以死谢罪啊。”卢娣一听到史蔚薇说话就火大，反之对着史爸爸则就笑的一脸乖巧，“叔，我发誓我什么都不知情，我只是个单纯善良的小员工，我再也不会做这种事了。”
　　嗯…女娃长得挺可耐的，说起话来的表情也是萌萌哒的…
　　然而史爸爸自有他的想法，“嗯…你说的也不无道理，话说到底你也只是个替人跑腿的小弟而已。我和你太计较也无事于补…”
　　对哒，对哒，就是这个道理，大佬不亏是大佬就是明白事理，卢娣一边乖乖听着，一边使劲点头，没错没错，要卸去卸委托人的手脚，要挖去挖委托人的眼珠子。
　　“但是吧，你敢偷拍我女儿这就是你的不对了，也不看看我史大龙是谁！虽然我知道你们现在不兴砍人操家伙那一套，但是在A市还没有我史大龙干不死的人，敢动我女儿，哼！”
　　哎呦窝去，叔，我怎么知道史蔚薇是您女儿啊，而且您是混黑的，我这么清白的一个人怎么会知道您的名号啊。要是一早知道，我怎么会惹火上身。
　　总而言之，卢娣也是有苦难言呐，“叔，那您想怎么办？”放过我吧，放过我吧。
　　“公平点，你给我找出幕后人。”
　　“这…”不是吧，就算是她老板也不一定知道委托人的真实身份啊，这让她一介小职员从何下手，而且对方的身份肯定也不简单吧。
　　史爸爸重哼一声，“哼，还是你想用道上的方法解决。”
　　“别别，我答应您就是。”卢娣抱有侥幸，反正只要出了这扇门，天高海阔任她飞。
　　史爸爸端起桌前的茶，浅尝一口后，才缓缓又道：“小女娃，我这是给你个机会，要是被我发现你有一丁点想跑或者耍赖的意思，就别怪我这个做长辈的不文明了。”
　　“…”卢娣全身一寒，难道她真的不能全身而退了？
　　史蔚薇友情提示道：“小布丁，我爸说到做到，你最好不要和他耍花招。”
　　黑社会怎么办事的她不知道，但是没见过猪跑，电影屏幕上总见过些什么古惑仔，无间道啊，卢娣只觉得陷入了一种深深的泥潭中，很多事情已不再是她能掌控的了，“好，我一定尽力而为。”
　　工作日，吴笙一如既往地认真工作之余，开开小差，玩玩手机。出乎意料的是，今天还收到了个把月难得主动联络一回的来自风流姬友的消息。
　　虽然卢娣难得主动扣她，但吴笙也谈不上高兴，因为卢娣会主动找她聊天，准是又犯神经质了。
　　的卢：笙啊，我好像惹上大事了…
　　小笙常谈：哦。
　　的卢：……
　　的卢：小笙子，你怎么可以这么冷淡哦，你最最最可耐的小姐姐可能有杀身之祸了，你鸡母鸡啊？！
　　小笙常谈：噢，所以勒…又看上哪家妹纸了？
　　的卢：不，是人家看上我，强抢啊！！【大哭】
　　小笙常谈：呃…这样不是很好嘛，终于有人可以收了你只妖魔鬼怪，替广大良家妹砸谢谢她啊~【鼓掌】
　　的卢：谢她妹！！吴笙，我告诉你，哪天我要是暴尸荒野了，不用怀疑，准是这女人的锅！！
　　小笙常谈：这女人？谁啊？？
　　对方迷之沉默了五六秒，吴笙耸耸肩，真有个女人啊，也不知道是谁这么倒霉。
　　“吱吱”手机又震动了起来，不过这次不是□□消息，而是微信。
　　不是吧，她今天就这么受欢迎？卢娣的苦水还没吐完，又来一个？吴笙满是疑惑的点开，一看，是条好友申请。对方简单明了的给了四个字，我是林清。
　　蛤…林清？
　　吴笙有林清的手机号没错，但好像从没加过她微信，而这次林清竟然主动加她。
　　天呐，林清这是想找她聊天吗？？
　　吴笙一边没头没脑的想着，一边接受好友申请，紧接着对方的一条信息就来了。
　　林清：吴笙，我好无聊。
　　无聊？没错，林清是没上班了，应该一个人在家来着…
　　老笙常谈：这才第一天…【汗颜】
　　林清：嗯。我要看电视。
　　老笙常谈：…不行。
　　吴笙特意上班前，偷偷把电视机的网线网卡藏起来的，嘿嘿，就是为了防止林清一整天待家里看电视，机智吧。
　　林清：无聊。
　　老笙常谈：那你找点其他事干干好不好？比如看书，听音乐，吃东西，欣赏风景…
　　林清：……
　　老笙常谈：对了，冰箱里有一捆豆芽，你帮我折下须须。
　　林清：…什么意思？
　　老笙常谈：就豆芽的小尾巴，那一小根须须，你帮我把它折掉好不好，等我回来就可以直接洗洗炒了。
　　半分钟过去了，林清还没有回消息，倒是□□一直闪烁个不停。
　　阿，吴笙差点忘了，还有一个人在和她吐槽来着。吴笙切掉界面，一看满屏的怨念…
　　的卢：…一个非常狠毒的女人！！
　　的卢：非常非常可恶的女人！
　　的卢：死女人，要是哪天落在我手上，我恁死她！
　　的卢：啊啊啊！！！怎么会有这般恶毒又暴力的女人！
　　……
　　小笙常谈：…呃，居然有人能让你产生这么大的怨念。俺佩服她！
　　的卢：小笙子，我发现你已经不爱我了，唉~有了新人忘了旧人…
　　小笙常谈：……【鄙视】
　　的卢：算了，和你说了也没用，你也帮不上什么忙。
　　小笙常谈：知道就好，那别说了，宝宝忙着呢。
　　的卢：【大哭】…你的心里根本没有我，呜呜呜，债见！
　　小笙常谈：……真的有什么事我们面谈好不好。
　　的卢：【拜拜】
　　…呃，难道真的发生什么不得了的事了？
　　吴笙有些诧异，的卢的状态似乎真的不太好。不过，又有什么人什么事能让的卢心烦意乱呢？向来都是她恼别人才是，吴笙猜也猜不出什么，想着还不如下次和的卢见面了再问问好了。
　　适时，林清的微信又来了。
　　林清：好我看到了，我会折的。还有什么需要我帮忙的吗？
　　……
　　林清好像很认真的样子…
　　其实，豆芽折不折须倒都无所谓，她只是想找点事给林清做。
　　　
　　作者有话要说：
　　嘿嘿，老夫明天去学校了O(∩_∩)O哈哈~老夫这学期课表特别满，~~~~(>_<)~~~~悲伤辣么大…


第29章
　　胎动
　　林清很无聊。
　　是的，林清很无聊。
　　整天整天的不用上班待在家里能不无聊吗。而且她原本以为刚离开公司，暂时应该还会有许多大大小小的琐事，结果开始几天淑华、心妮还需要每天打一个电话给她报告，越到后期，只需要发发邮件提些不大不小的事。
　　所以，林清这段时间倒是真的有些脱离工作了，这应该只能说明史蔚薇这个代理总裁干得很不错，还有就是公司最近平稳，没发生什么大事。
　　既然不用忙工作，剩下的大把大把时间，林清还能干嘛？
　　找吴笙？
　　嗯…没错。
　　在家闲得发慌的林清，十多天来没什么想干的，也没什么适合干的，倒是手机玩的愈发熟练了，还有就是和某人聊天时，找话题的本事愈来愈厉害了。
　　比如：吴笙，我饿了。吴笙，我找不到遥控器。你是不是拔掉家里网线了？冰箱里的金桔汁没有了。吴笙，你又把遥控器藏哪了？没有山楂片了，还有为什么总是这几种零嘴。什么时候下班？还没回来，加班了吗？我要吃饭。晚上要吃土豆炖牛肉，煮的很烂的那种。
　　…………
　　等等一系列发起没营养的话题，也俗称‘骚扰’。
　　但是某人可是被‘扰’的心甘情愿，再是没营养的话题也乐得其中，所以‘骚扰’自然而然也变得‘你侬我侬’。
　　饿了？冰箱里有水果，你先吃点，我很快就回来的。少看点电视好不好，乖啦~对了，你身上穿得是什么？是不是防辐射服？网线，什么网线？我不知道呀。好好，回去在你给泡一大壶存着。嘿嘿，你猜~~回来的时候再去超市给你找找其他的行不，要不就晚上一起去，你自己挑好了。嗯，临时有点事，很快就忙完的，要是饿了就自己出去吃点，但是不要走太远了。
　　好好好，乖乖等我回来。
　　“咦…啧啧”周莉莉一脸嫌弃的打量着吴笙，第几次了，第几次了，这是今天第几次抱着手机笑的一脸荡漾了，而且不止今天，最近吴笙似乎都这种状态，这让离吴笙最近的周莉莉都快看不下去了，“小吴，老实交代是不是谈恋爱了？”
　　吴笙头也没抬的发完手上的消息，“啊？谈什么恋爱？”
　　老笙常谈：乖，不要再玩手机了，有辐射，对宝宝不好。
　　“嘿，小吴你也老大不小了，这种事有什么害羞的，和姐说说嘛，是哪家男人？”周莉莉顺势凑近，做偷瞄状。
　　“……”吴笙这才舍得抬起头来，顺手收起手机，认真对待同事的八卦之心，什么什么哪家男人，她什么时候有过这种想法，“周姐，开会呢。”
　　“呵，德行。”
　　“……”
　　虽然说台上组长一个人说得起劲，台下没一个人听，但是大家要么偷偷摸摸的玩手机，要么昏昏欲睡，像周莉莉那么明目张胆的聊天可不好吧，多影响人家安安静静的开小差是吧。
　　收到消息的林清，一把便把手机扔到了一旁，随之而来的是鼓鼓的腮帮子。
　　哼，又是这句话。
　　不让看电视又不让玩手机，难道真要让她像白痴一样发呆一整天？
　　怎么可能，她又不是吴笙。
　　……干嘛要听她的。
　　林清摸回手机，她就是要玩，哼，吴笙天天就知道说她，有本事人来陪她啊，省得她在家都要无聊的发霉了。林清恨恨的想着，一边点开新下的手机游戏，没有无线网又怎样，她有流量，哼，就喜欢看吴笙拿她没办法的样子。
　　咕咕…咕咕
　　又是这种感觉？
　　林清伸手覆上小腹，原本的微微隆起已经变成了局部的整个凸出，很明显的怀孕特征，很奇怪，林清最近觉得小腹里有种“咕咕”的声响，好像冒泡泡的感觉，可是肚子里怎么会冒泡泡呢…
　　不会是腹胀吧，难道…吃多了？
　　林清瞄了眼满桌的零嘴水果，好像最近在家里都在吃吃…吃？
　　……
　　她是不是胖了？
　　林清：吴笙，我好像胖了。
　　噗…
　　吴笙还以为林清不介意呢，因为林清最近确实圆润了不少，吴笙早注意到了，但由于在妊娠期，吴笙觉得胖了还是很正常，虽然不止是肚子凸出了个小山包，但是…稍微胖点没什么不好的。嘿嘿，看起来自己的营养膳食还是很到位的。
　　咦…还说没谈恋爱，都对着屏幕傻笑成这样了。
　　周莉莉全程用眼神唾弃着，而然某人沉浸在自己的世界中毫无察觉。
　　“啧啧…恋爱中的女人真可怕。”周莉莉低声评价道。
　　咕咕咕咕…
　　感觉越来越强烈，似乎有个东西在蠕动，好像要冲出来般…
　　“啊”
　　林清惊呼一声，因为刚刚她的肚皮好像被撑起来了，跟波浪似的！
　　“滋滋…”
　　手心的手机突然震起来，吴笙小小吓了一跳，她不是把声音关了吗？一看，居然是有人给她打电话，来者还不是他人，是林清。
　　林清给她打电话干嘛，有急事？
　　吴笙伸头四处张望了一番，组长还在忘我的滔滔不绝中，大家也都在各忙各的，还行。于是乎，吴笙偷偷猫下腰，小声接起电话，“喂喂，林清，我现在没空，不是时候。”
　　“吴笙…”
　　一听到吴笙的声音，林清也冷静了下来，刚刚她是有点小慌张，可是现在顿时好像什么都明白了。一慌神怎么就给吴笙打电话了，是不是有点小题大做？吴笙应该还在上班吧。
　　“嗯…？怎么了？”
　　虽然时机不恰当，但是事实上能听到林清的声音，吴笙还是很高兴的，这不心里慌慌，嘴上依旧软言侬语。
　　“动了。”
　　“……？”吴笙满头问号，神马意思，姐，我还在开会呢，什么动了倒是赶紧说明白呀，“什么动了？”
　　“它动了。”
　　“蛤？什么动了？”
　　“肚子。”
　　笨，胎动都不懂。林清自动忽略了，她刚刚自己也小慌张了一把的事实。
　　“肚子…”
　　一、二、三…
　　“啊，宝宝！”
　　宝宝动了！是胎动！宝宝居然会动了！
　　当局者迷，明显吴笙激动过头了。等她稍稍回过神，睁眼看现实世界的时候，全场肃静…组长停下讲话，也没有人玩手机、睡觉，全场的目光咻咻的集中在她身上，有诧异，有愤怒，也有幸灾乐祸…还有周莉莉的挤眉弄眼。哈哈，谁叫她一个人突然站起来，搞出辣么大动静，生怕没人知道她开会打电话啊。
　　“哈哈…”这就有点尴尬了，吴笙扯了个还不错的笑容出来，“宝宝现在有点忙，挂了，拜拜。”
　　“……”
　　“散会！吴笙，你留下。”
　　　
　　作者有话要说：
　　呀，这章有点短小。。╮(╯_╰)╭刚开学，屁事多，有时间的话下章长点，，O(∩_∩)O哈哈~
　　对啦，俺也不知道胎动是什么感觉，边百度边瞎写的，，【如有不赞同你是对的


第30章
　　红酒和老白干
　　咖啡厅）
　　“嗨，小布丁~”
　　布丁泥煤！
　　特地挑了张靠窗桌子的卢娣，老早就看到一个红红火火的身影进来了。这不这女人还是那么讨厌，卢娣默默翻了个白眼，起身微笑道，“史小姐，你终于来了。”
　　史小姐…？
　　史蔚薇淡眉一挑，拉开位置坐下，“…嗯，总裁也不是那么好当的。”她最近是真规矩了不少，没办法得上班呀，虽然公司似乎也没什么事，但是某人可是会经常查岗的。
　　“哈哈，那多谢史小姐百忙之中还抽出时间来见我这个小记者了。”卢娣皮笑肉不笑，总裁大人哟，你们都是大人物耶。那行行好，放过她这颗社会底层的小石子行不。
　　史蔚薇勾勾嘴角，玩味之情溢于眼眉之间，“嗯…？才几天不见就换了张脸皮了？怎么，不叫死女人了？”
　　卢娣笑容一僵，“哈哈，之前是我不懂事，对史小姐有些误会，当然也希望史小姐能放下对我的成见，毕竟接下来有些事情还需要史小姐配合呢。”死女人，你以为我想对你笑脸相对啊，有本事别生个大佬老爹啊！
　　史蔚薇依旧笑眼盈盈，“成见？我对你能有什么成见。难道是指你我初次见面，你就不怀好意的想灌醉我的那种？”
　　“…史小姐您多虑了，我怎么会是那种人。”卢娣一字一句从牙缝蹦出字来，死女人别给脸不要脸。
　　“欸，不是吗？这就奇怪了，那晚是谁嚷嚷着要上了本小姐来着？”
　　“死女人！我就知道”你特么没醉！故意玩她是吧，还敢下黑手打她，道上混的了不起是吧！卢娣从来都是个小心眼的人，有些仇就算报不了，她也会心心念念着直到下阴曹地府。
　　“欸欸，小布丁，说好的礼貌呢。”哈哈，史蔚薇就是想激激卢娣，别以为装的有模有样的，她就不知道卢娣在心里有多恨她，还史小姐，还不如痛痛快快的炸毛，还更可爱些。
　　卢娣余怒未消，也懒得再跟史蔚薇装客气，小脸一摆，“…我们谈正事！”
　　这样就顺眼多了，史蔚薇不喜欢卢娣装友好，装可爱的样子，比起小百合她更喜欢带刺的玫瑰，“好，谈正事。你约我出来是查到什么了？”
　　“没，什么都没查到。”从她们自家报社开始，卢娣暗中调查了一个礼拜，果不其然，委托者的身份还是一团谜。
　　“嗯…？那你约我出来干什么，难道真看上姐姐了。”不知道为什么，史蔚薇还挺喜欢逗逗卢娣这只小花猫的。
　　“……”卢娣大大方方送对面的自恋女一个小白眼，“我约到了当初来我们报社委托的人。”
　　“然后…？”约就约到了呗，史蔚薇摆摆手，不以为然，她只需要看卢娣交上来的调查结果不就好了。
　　卢娣咬着牙继续说道：“然后我把你也约出来了。大概还有五分钟就到我们约好的时间了，等会你就坐这里听着。”这女人是真不知道她的意图还是就是想玩她！
　　“噢，你怕我不相信你的调查结果？”史蔚薇算是明白卢娣约她出来的意图了，“不过，我信不信可不重要，重要的是我家那老头子信不信。”
　　我信你的邪！要是史蔚薇能好心‘救’她，卢娣不相信那个女儿控的大佬会不答应。
　　卢娣忍着掀桌子走人的冲动，道：“我好不容易约出来的，你就听会，不行吗。”
　　TMD！她可是冒着被炒的风险从老板办公室翻出来的。
　　史蔚薇看着卢娣有些发青的脸色，估计是气的不轻了，她也不是斤斤计较的人，气一气卢娣就行了，“…那好吧。”
　　“不过，是不是本人我就不知道了。”卢娣站起来准备去定好的另一张桌子，临走之前又对史蔚薇恶狠狠的补了句，“不准走。”
　　“好，好。”至于嘛…看来卢娣真被老头子唬到了。呵呵，这家伙这么怕死呀，若这家伙早知道她黑帮少主的身份，是不是一开始就不敢招惹她了。
　　不用面对史蔚薇，卢娣心情愉悦多了，她耐心等待着传说中的‘委托人’，之前打电话听得出来是个女人，而且应该是个成熟知性女人。卢娣听声音感觉出来的，不过也说不准，但是卢娣猜，她应该还不是那个真正的幕后委托人。
　　时间一点一点的流逝，史蔚薇安安静静的坐在卢娣背对着后一个座位上，而卢娣也沉下心来，想着该怎么对付即将面对的女人。
　　已经过了约定时间五分钟了，卢娣双手撑着脑袋，有些郁闷的盯着木质桌子，不会放她鸽子吧？
　　“叩叩”【手指敲桌子的声音
　　“卢小姐？不好意思，我迟到了。”
　　有些陌生的声音，但，是很有魅力的格调，也是卢娣此时最想听到的。
　　卢娣抬起头，暗吸一口凉气，“沐，沐小姐？”
　　我擦嘞，大美女啊！
　　如果说眼前的女子是浑厚香醇的红酒，那么史蔚薇就是那劣质老白干！
　　“嗯，不错。卢记者，是吧。”女子从容坐下，脸上带着似有似无的微笑。
　　“对对对，我叫卢娣，初次见面，你好。”卢娣有些慌乱，只不过这次可不是假装的。眼前的女人气场太强，怎么说呢，是那种久经风霜才有的成熟理性。卢娣虽然滑头，也爱装单纯，但是遇到这种真正的强手，卢娣只有认怂的份。
　　“沐澜沧，你好。”呵呵，真是个可爱的女孩。
　　沐澜沧，好听，人也好看，嘿嘿…请原谅卢娣不合时宜的花痴，没办法，这可是真正的御姐啊！成熟女人的荷尔蒙让人根本把持不住有木有！！
　　“那个沐小姐是这样的，我拍到的照片好像有点问题，你看……”
　　……
　　原本卢娣还以为对方会不满她的各种托词，却万万没想到沐小姐比想象中的还要通情达理，并没刻意指出卢娣前后话中的漏洞，反而像卢娣表示只拿到照片也行，至于报道不需要写了，对此卢娣有些疑惑，对方似乎也太好说话了，那当初为何还要花高价请她们报社呢…
　　不知不觉两人聊得都快脱离工作范畴了，卢娣自然何乐而不为，遇到此等有韵味的美女，她哪还顾得上其他，更别说还会惦记着背后的史蔚薇了。
　　“呵呵，和卢小姐聊天真是愉悦。可惜…”
　　“没事，没事，该谈的都谈完了。沐小姐也是大忙人，我就不唠叨你了。”
　　沐澜沧优雅起身，笑道：“能认识卢小姐，我很开心，有空再会。”
　　“好好好”卢娣连忙也起身，将人送出店口，人走远了，她还痴痴望着。
　　怎么办，好有味道的女人，好想尝尝…
　　“啧啧，口水都快流下来了。”
　　……死女人，泥奏凯！
　　卢娣没好气道：“关你什么事。”
　　“呵呵，是不关我事，那我走了。”话罢，史蔚薇便大步走向自己的停车处了。
　　“诶，等等，死女人你都听到了吧。人家不要报道了，现在不关我事了吧！”卢娣冲着史蔚薇大喊道，然而人家应都没应她一声。见状，卢娣连忙启动自己的超级小短腿，追到史蔚薇的车旁，“嘿，你听到我说话没，叫你爸放过我，我真的已经尽力了！”
　　然而回答她的是一道‘漂亮可口’的汽车尾气。
　　泥泥妮煤！！！
　　沐澜沧刚绕过一个转口，一辆黑色奔驰便停在了她跟前。紧接着穿着黑色西服的司机下车打开车门，沐澜沧也没有丝毫犹豫的便钻进了车。
　　而车里还坐着另一个男人，沐澜沧将几张照片扔在男人膝上，“呵呵，看来林小姐最近在忙些别的。孙总，你觉得呢？”
　　男人拿起照片看了几眼，先是惊讶，而后勾起一抹微笑，“史家小姐…”
　　“林清，你走慢点。”
　　刚从医院做完第三次产检，林清就脚下生风似的快步走向停车场。无奈以吴笙的小短腿只能用跑的才能跟上，好不容易肩并肩了，吴笙赶紧伸手抓住林清的手腕，边喘边道，“你干嘛走这么急？”就算是穿着平地鞋，你也不能走这么快阿，有点孕妇的自觉好不。
　　林清垂眸轻扫，表情有些严肃，“以后不要再给我买零食，也不要给我做夜宵。”她仔细的想过，造成如今现象，一半怪她不够自律，另一半必须得怪吴笙太好。
　　“蛤？”吴笙有些蒙圈了。而林清也没有再解释，直接转过身，继续走入停车场。
　　吴笙小跑追上，“林清你什么意思，什么叫做不给你买零食做夜宵，我不买不做，你饿了怎么办？”
　　饿了怎么办？饿一会又不会怎样！
　　吴笙不弃不馁的跟在林清身后，然而还没等她追平，一道清丽的声音便传来了，“吴笙，一般怀孕二十周会重多少。”
　　“呃…七□□十斤吧。”吴笙记得林清手上有本孕妇保健手册，可林清早在领回来的时候就随便一丢了，反而是吴笙早就收藏起来，有认真的研究过，所以隐约记得这方面的事项。
　　“是3.4kg。”
　　对哒，林清是在刚刚产检的时候，无意中看到的一张孕妇小知识海报，再对比了一下自己产检单的各项结果…
　　“……”
　　不是吧，林清是在在意现在的体重？可是林清本来就瘦啊，而且现在也没重多少，更何况妊娠期再胖一些也没关系啊。
　　吴笙觉得林清有些反应过激了，“不就重了十斤嘛，但你原来就很瘦啊。再说了不多长点肉怎么生宝宝。”
　　前面的人影骤然停下，吴笙就差撞上刚转过来的林清的鼻尖了，而她的眸刚好只够停在林清的薄唇上。
　　“是12斤。”
　　随着薄唇轻启，吴笙不知觉的咽了咽口水，哪里还听得进林清说了什么…好在林清刚说完又气势汹汹的走了。
　　宝宝，宝宝，每次每次都是宝宝！
　　在吴笙眼里就只有宝宝是吧？又不是她的宝宝，她就知道关心她的肚子，混蛋！
　　晃过心神来的吴笙，总算回到她们讨论的话题上了，她跟在后面喃喃道：“但是医生有说过，瘦点的胖个二十多斤也是可以的…又不是什么大问题…”
　　“吴笙，你就这么想让我生个巨婴出来吗！”林清回身冷冷说道：“要是生出来超过五斤，我就丢掉。”
　　这次，吴笙倒跟着不紧。只是吴笙也不是故意想呛林清，她脱口而出，就将心里的吐槽嘟囔了出来，“你丢了，我捡就是呗。”
　　“……”林清铁着脸回身继续找车，她决定一天不理这货了！
　　“诶，等等，超过五斤才正常吧。”
　　一天半！


第31章
　　旅行
　　“林清，我们出去旅游吧。”某天晚上，吴笙不完全算是心血来潮的提议道，因为马上就要迎来国庆小长假啦。
　　“…不去。”林清磕巴着瓜子，看着本土偶像剧，赏了一记余光给吴笙，表示你是不是又哪根劲搭错了。
　　“…”为什么要拒绝的辣么干脆，但吴笙觉得拒绝的越快表示大有转机，因为脱口而出的话大部分都没经大脑，嗯，很有道理。吴笙单纯不作为的扬声甜道：“网上说这个时期最适合旅游啦。”
　　“……”果然又搭错筋了。
　　虽然林清没有表示，但吴笙很自觉的贴了上去，拿着手机念道：“瞧，这里写着：怀孕中期约16～28周最适合旅行，此时即使长途旅行也不会有太大问题。因为这时候准妈妈已适应怀孕生理变化，身体状态最佳，不适症状最少，而且发生流产或早产的机会最小。此外，初期孕吐害喜症状较明显，准妈妈也刚要适应胎儿，身心需调整，比较不适合远游；怀孕后期也不适合远游，因为肚子太大行动不便，因此怀孕中期是最适合出国旅行的阶段。而且秋季气候温和凉爽，这段期间比较适合准妈妈出游。”
　　林清眼皮都没抬下，So？
　　吴笙念得兴奋，最后还拍手赞道：“简直天时地利人和呀！我觉得我们应该去的，你看辣么长的假期待家里多无聊是吧，总窝着肯定对身体不好。”
　　“嗯…”林清想她必须得敷衍一下，不然吴笙还没完没了了。
　　但吴笙也还没傻到无可救药：“你到底有没有在听？”
　　“没有。”
　　“…你不是最近总嫌待家里无聊嘛，正好出去走走呗，趁着你还走得动啊。”
　　“……”她的肚子是会越来越大没错，但那不等同于腿废了，林清搞不懂吴笙到底哪里来的兴致，“据说很多人在旅行到一半的时候就难免对同伴起了‘杀心’。”
　　“一派胡言，我辣么善良怎么可能对你起杀心呢？你在哪看的乱七八糟的理论。”
　　“网上。”林清隐约还记得那篇文章的标题好像是‘要不要在一起，旅行一次再决定’虽然情况不太相同，但道理应该都是一样的，“而且，我怕的是我对你起杀心。”
　　“蒽，你真坏！”吴笙故作小女儿姿态，没办法谁叫林清和她开玩笑的，太难得了~~
　　“……”吴笙是不是被谁玩坏了…
　　矮油，林清一点都不好玩，都没点反应，吴笙换上正常的语气，“真的不去？错过这次，可再没这么好的机会了。”
　　“不去。”国庆节去旅游，到底是去看人还是看人头呢。
　　“…去嘛去嘛！”吴笙使出最终奥义，开始在沙发上撒泼打滚，“你不是说要多运动运动嘛，出去玩玩多耗体力是吧，总比你一个人待家里做孕妇瑜伽有用的多嘛。”
　　“……”
　　“蒽蒽~你要是不去，放假了，我就天天给你做好多好多好吃的，把你养得又白又胖的，然后生一个白白胖胖的小清清出来！”
　　…真是够无赖！
　　林清使劲一脚将沙发上的‘恶心’生物踢飞，“你想去哪！”
　　“哎哟妈！你咋越来越暴力了。”吴笙摸摸屁股爬起来，不过小小的痛一下有什么，重要的是林清答应去玩了，总算是得来全不费功夫。吴笙觍着脸反问，“你想去哪？都依你行不？”
　　我想去哪，我哪也不想去！
　　林清就没想过挺着个肚子还往外跑，虽然在家是无聊到要发霉了，现在肚子也还不算太明显，但林清自从到了孕中期在家宅了几天后，似乎就有越来越懒的趋势了，这不还是被吴笙逼的气急才答应出去走一遭。
　　“你要出去，你来打算。”
　　“好好，也行。”吴笙笑眯眯的拿起手机，坐回林清旁，开始边参考度娘，边琢磨着具体方案。
　　首先得按适合林清的要求来才行啊，吴笙不断的搜索关键词，开始细细考量，准妈妈需尽量选择较平稳、震动幅度不大的交通工具，火车是不错的选择，其他像是公交车、地铁只适合做短程旅游。而航空公司研究报告指出，在怀孕7个月后搭机长途旅游，比较容易出现早产或流产等合并症，所以，一般航空公司规定不准怀孕35～36周以上的准妈妈上飞机。若准妈妈要做长途的国外旅行，仍希望不要坐在机舱里超过6小时。此外，还要注意时时补充水分，特别是机舱内空气较干，一旦水分流失也会影响身体的代谢机能。
　　嗯…不要飞机，还是不要太远好了。
　　至于首选旅游地呢，准妈妈旅游应以平坦的平原、交通方便的地方为主，并且做定点旅游，而不是到处走马看花，如此才能省去舟车劳顿之苦。像是逛名胜古迹、博物馆、美术馆或是平原风景区都相当适合准妈妈。
　　还得人少，吴笙又在心里默默加了一条要求。
　　阿西，到底去哪好呢？！
　　直到三天后吴笙才向林清给出答案，“我们去自驾游吧。”
　　“会堵车的。”
　　“没事，我们要去的地方很近。”
　　“哪？”
　　“我还没想好。”
　　“……”
　　然后又一直到放假当天早晨用完早饭后，吴笙才给出准确地点，“准备好了吗，准备好了吗，林清同学？我们要去xx啦。”
　　…？xx？
　　林清听都没听过，自然一脸迷惑。
　　就知道林清肯定没去过这个地方，吴笙得意的笑了笑，“嘿嘿，依你所求，是人少风景佳的好地方。”
　　林清是说过不去人多的地方，但是节假日的哪有什么人少的旅游胜地，再看看吴笙笑成这样，林清突然觉得把这事完全交给吴笙打算是不是太草率了。
　　“东西都准备好没？”吴笙倒是兴致高到爆表，那个地方，她想了好久才想到的，基本符合又近又静的要求，而吴笙自己还有一丁点的私心在里面。
　　“嗯。”林清指了指客厅角落，有个红色小箱子，安静的摆放在那。
　　“就这些？”辣么点大的旅行箱能装什么…
　　“嗯。”看吴笙的眼神是很嫌弃她的装备？林清反问道：“你的呢？”
　　“嘿嘿，稍微等会，我去房间拿。”
　　没过多久，吴笙背了个坨大的登山包，还推了个大约是林清箱子三倍大的旅行箱出现在林清面前，脖前晃儿啷当的，还挂了个小黑包…
　　“你是去逃命吗。”林清无情点评道，还有那个土到掉渣的肩包是什么品味，她只见少数小贩挂过…
　　矮油，林清越来越会开她玩笑了，淘气。
　　“这叫准备充足，反正是自己开车的嘛。”
　　“…”
　　“走了，走了，去玩咯！”吴笙迈开腿，大步向外走哦~
　　从林清的角度只看到了一座移动的小山包…林清汗颜，她担心吴笙的小身板下一秒就会被压扁…然后小山包停了下来，走不动了？
　　吴笙停在了隔壁门口，她敲了几下门，想着要出去几天的话还是得先和黄爸黄妈打声招呼，毕竟黄妈偶尔会探门給她们带些吃的。
　　然而吴笙还在等门的时候，背后林清倒先开口了，“他们不在家，应该也去旅行了。”
　　林清继续解释道：“昨天晚上你去超市买东西时，黄妈过来打过招呼，说国庆期间她和黄爸都不在家。”
　　“so~ga。”也是，黄爸黄妈可比她勤快多了，每年都会来些个小旅行，老浪漫了。
　　“她还提到，让你别一放假就窝在家里，多出门走走。”林清还记得黄妈说这话时，好像还一直用奇奇怪怪的眼神打量着她，似乎还想说些其他的，但最后又没说什么就离开了。
　　“哎呀呀，还是黄妈关心我。”吴笙扬起暖暖的笑容，走到电梯门口按下按钮。
　　…这是暗指我不够关心你吗？
　　林清跟着吴笙踏进电梯后，犹豫了半秒道：“我帮你拿点吧。”
　　“不用了，我自己可以。”如果还有手的话，吴笙还想帮林清拿箱子呢，她怎么舍得让林清提重物，推推小箱子倒还能接受。
　　“…”
　　讨厌，吴笙肯定又在顾忌她是孕妇。林清不满的轻声哼唧了下，“哼…”
　　虽然是很轻的鼻音没错，但吴笙可是听的清清楚楚，“…对了，你帮我拿下这个。”吴笙伸长脖子，一种伸头乌龟的既视感，显然是让林清取下挂在脖子上的肩包。
　　吴笙一直维持伸长脖子的动作，却没感觉到林清有所行动，“别嫌弃啊，这可是我全身上下最最最重要的东西了。”她可是要将装着自己全部家当的小黑包交給林清保管，林清咋能嫌弃呢。
　　“…”林清确实很嫌弃，她勾着手指将肩带挑起，然后单手拎着，她才不要将这么丑的包包背在胸前呢。
　　两人不紧不慢的走到小区停车场。
　　“你先上车，我再上去一趟。”
　　“忘东西了？”
　　“嗯，还有两袋零食。”
　　“…”
　　　
　　作者有话要说：
　　每天上课偷着码字，回寝室追剧打游戏…吖，老夫好忙啊~~~
　　忙起来日子就过的咻快的~O(∩_∩)O~


第32章
　　堵车
　　La
　　la
　　la
　　la…
　　La
　　la
　　la
　　…
　　You
　　are
　　beautiful
　　you
　　are…
　　从小区一路向西，虽车流量比起往常似乎有着显著的增加，但基本上除了信号灯，还算畅通无阻。
　　“啦啦呐，啦啦啦啦呐，呐呐呐~”
　　车内流淌着赋有动感而轻快的慢摇滚，吴笙一边摇晃着脑袋，一边哼唧着脑中回转的旋律，手指还不停的有节奏着敲打着方向盘，若不是开车还要踩踏板，吴笙就差抖起腿来了。
　　“你就这么高兴？”林清暗觉好笑，事实上她脸上也确实挂着明亮的笑容，不得不说吴笙的笑容很有感染力，能让阴霾的人也感受到温暖千阳，但那丝毫不着调的哼哼实在是…林清算是知道什么叫做真正的五音不全了。
　　吴笙真心很放松，很愉悦，“嗯呐，心身愉悦，很久没来个说走旅行了。”
　　“喜欢旅行的话为什么不常去？”
　　“读书的时候没钱，工作了没时间，有时间又不缺钱的时候，又没人陪。”人生呐，就是这么不完美。
　　“卢娣不会和你一起？”林清见两人的相处模式，就知道两人是那种相互甚熟的死党友谊。
　　提起卢娣，吴笙想起了她好像还想问她些事来着，算了，等回来的时候再约好了，“阿，那家伙就大学时期和我出去玩过一次，然后就说和我一起出去玩没意思。”
　　“是吗。”仔细算起来林清没单独和卢娣相处过，但每次卢娣来吴笙家串门时，卢娣表现的似乎比吴笙还吊儿郎当的，没多大正经样，这和卢娣留给她的第一印象大为不同。
　　“嗯，那家伙比我爱玩会玩，所以和我呆久了就会嫌我无聊。”说起来，吴笙和卢娣虽然称的上是死党，但却绝不像普通女性好友那样会天天腻一起，逛街吃饭买衣服，多半的时间都在各过各的，聚一起了也多在互相吐槽。
　　无聊？吴笙给人感觉无聊吗？
　　林清倒觉得，吴笙就有时候太能唠叨了，吵。
　　“阿西巴！前面是不是堵车了？！”
　　“你想走高速。”林清本想过提醒吴笙要自驾游的话，注意路线选择，因为国庆期间高速免费，自然私家车的出行量就比平时大的多，堵，便是正常不过的现象了，只不过吴笙又说很近，所以林清就一时忘了。
　　“…嗯。”眼见车一步步加入长长的汽车条形中，直到巴巴凑近前车的屁股，然后只能一顿一顿的挪，吴笙眉头皱成一团，哇擦勒，辣么一长条得堵到什么时候！
　　吴笙懊悔一嗷，“啊！本来还想着走高速会近点，又会平稳些。”原本就想着高速会好开些，林清坐起来也会舒服些。
　　“应该不会堵很久。”林清的淡然分析道，“这条高速并不是主要通行干道，车流量不会太大，只是刚好这会时间段不佳。”
　　车终于不动了…
　　吴笙生如死灰的将脑袋砸在方向盘上，长叹一声“阿西…”她不想知道为什么堵车，她只求别堵行不…
　　“你，还好吧。”这变化也太快了…
　　噢！上一秒还在郁闷中的吴笙又突然弹了起来，她向林清倾过身子，“我帮你把安全带松开，勒着不舒服。”
　　…干嘛呢，林清小声嘟囔了下，“我能自己来。”
　　但吴笙头都已经扑过来，她也不好推开，林清有点小变扭，想到那以后挺着一个大肚子，吴笙岂不是要走一步扶一步，想想都丢人。
　　“好了。”吴笙满意的拍了拍手，其实她还想摸摸林清的肚子，但也只停留在想想，接着吴笙扭头瞄了眼车外，眉头不由自主一皱，“我下去看看，你坐这休息下。对了，要是饿了就吃点零食，无聊的话爱派里还下了几集电视剧。”
　　“…嗯。”
　　只听得车门啪的一声，林清缓缓地轻叹了一声，“怎么办…”吴笙，我好像越来越离不开你了。
　　“扣扣”（敲窗声）
　　？？
　　林清如梦惊醒，歪头一看，窗外的脸不正是刚离开了一分钟不到的人，林清带着疑惑摇下车窗。
　　吴笙一本正经的注视着林清，甚至有些严肃
　　。
　　…发生什么了？难道路况很糟糕？
　　“要不要调下座椅，坐起来舒服些。”
　　“…”林清还以为是很重要的事，结果…真是让她哭笑不得，“快去看前面的情况。”
　　“…哦，要不要我帮你调下。”吴笙知道此时自己的关注点可能不太对，但习惯了。就像是身体的本能反应一样，习惯了关心一个人，习惯了不管在何种情况下，都会想到她，会不自觉的去关心去照顾，就算连自己都觉得这些可有可无。
　　然后回答吴笙的是车窗缓缓的升起。
　　过了二十多分钟，吴笙还没回来。窗外喇叭声不断，总有些人在堵车的时候控制不住的按喇叭，也不知道这样做有何用。林清有些烦躁，她将耳边的音乐调大，翻出几袋零食慢慢咀嚼，她的耐心已十分有限。
　　又过了十分钟，吴笙带着满脸笑容回到了车上，“有个哥们告诉我前面出车祸了。”
　　“那你高兴什么？”在林清不爽的时候（哈，女人的心情就是辣么多变），吴笙愉悦的笑容就变的有些刺眼了，但林清没有理由发作，只能一口一口的塞进零食。
　　“他还说他们已经堵了一会儿了，估计快好了。”
　　“嗯，那就好。”林清将小嘴塞的鼓鼓，一边向吴笙递过零食袋，“要不要？”
　　吴笙愣愣接过零食，看着林清鼓鼓的腮帮子，“…饿了？”
　　“有…点。”【含糊的声音
　　“……”又没人和你抢，可以慢慢来的，“给你水，别噎着了。”
　　林清刚接过吴笙递过来的水，几道“叩叩”声便传来，半开的车窗完全放下，一张偏黑而硬朗的脸庞出现在车窗外。
　　窗外的人向着吴笙道：“小吴，前面有点新状况，可能一时半会好不了。”
　　“阿？李哥，又发生什么了？”吴笙一脸哭丧，看来是和这个男人有几分熟稔。
　　此时李海仁注意到了车上还有一个漂亮妹砸呢，“嗨，美女。”
　　几口水下肚后，林清恢复了平时的表情，有些冷淡，仅仅点了点头，表示招呼。
　　吴笙和你很熟吗，还小吴…
　　李海仁见美女有些冷，也识趣的不多‘勾搭’，“嗳，还不就是那点事，你下来，我和你唠唠。”
　　吴笙答应的可快了，“好咧。”
　　“……”
　　林清眼睁睁的看着吴笙不假思索的下车，然后还被迫无选择的全程无遮拦观看两人在车前有说有笑，还时不时的勾肩搭背。
　　两人真的在谈路况么？！
　　聊什么聊得这么开心，吴笙认识这人，还是就刚刚认识的。笑笑笑，聊的好哦，不就堵一条道上吗，吴笙这咯咯笑的，跟找到失散多年的老伙计似的……
　　前一秒某人还为堵车忧桑来着，下一秒就跟陌生人聊的这么起劲，人怎么就这么善变呢！最重要的是吴笙居然就这么晾下她了！
　　林清越看越不爽，越想越气。她气闷，她狠狠嚼零食，狠狠喝水。
　　“叩叩”
　　又是谁啊！
　　林清面无表情的摇下半个窗。
　　然后，映入眼帘的是一双笑眯眯的桃花眼，“美女，车挺不错的蛤。”
　　林清冷着脸，“…嗯。”所以勒？……
　　男子自认为顶着一张还不错的皮囊，再加上一双眉目含情的桃花眼，怎么说也该受大部分女生欢迎才对，“你看我们挺有缘的，我开的也是宝马，正好还堵在你旁边。”
　　“…”林清顺着男子的眼神瞟了一眼，隔壁车道确实有辆红色宝马，宝马5吧，所以勒？……
　　见林清一脸冷淡的看着他，男子的笑容有些挂不住了，这就有点小尴尬了。但素好歹他也是花场老手，勾搭妹砸们，脸皮不厚一点怎么行，“你看，我们堵着也没事干，要不到我车上坐坐，刚好我想换一辆和你同系列的车，我们可以…”
　　…呵，这下林清明白这人是来干嘛的了。林清垂眸微量，难道她的肚子还不够明显，居然还有人来搭讪，呵呵…
　　林清抬眸，想着措辞，刚好对上吴笙投过来疑惑的目光，林清淡淡一笑。如冰山初融般的笑容在男子眼中，自然别是一番风味，“美女，你看我站着多累啊，要不你请我上车坐坐，或者你来我车上，关于车的事，你帮我参考参考呗。”
　　呃…林清有些无语，她的冷脸还表现的不够明显么…
　　适时一道温和的声音插/进来，“先生，你有事？”
　　男子回身，“你是？”
　　吴笙保持着温和的笑容，“车主。”的室友。哪来的没眼力见的神经！连孕妇都敢勾搭，特么不要骚扰我们林清好不！
　　“哟，怪不得，又是位大美女啊。我想请教这位美女几个问题，顺便邀请她到我车上坐坐，有没有兴趣一起？”嘿嘿，今天运气真好，豪车配两佳人。
　　吴笙向车内瞟了眼，只见车内的佳人笑眼盈盈，似乎还蛮高兴的样子。阿西！有木有身为孕妇的自觉！不要随便勾搭男人！
　　“…”既然林清不表态，吴笙干脆身体一横，挡住窗口，抛掉和气的笑脸，以最严肃的神情表态：“不好意思，我没兴趣，她也没兴趣。”
　　“这…”这，不应该是这样发展的吧？男子面露为难，他想知道林清的意思，歪头去看林清，但是吧，吴笙就是要和他作对，死死的挡住窗口。
　　“你”这女人有病吧，关她两毛钱事，凭什么拦着他和美女交流，男子刚想张口说理，一道含着笑意的冷声便从吴笙身后传来了，“不好意思，我确实没兴趣。”
　　哼，吴笙一下子舒坦了，昂首挺胸，骄傲的瞪了男子一眼，听见了吧，骚年，赶紧滚粗！
　　　
　　作者有话要说：
　　中秋快乐！！！祝天下姬友，花好月圆！


第33章
　　都怪你
　　赶走了莫名其妙人士，吴笙舒舒坦坦的钻上了车，见林清一脸蜜汁笑容的看着自己，“我脸上有东西？”
　　“呵呵，你倒真是会帮我做主。”
　　林清的表情似笑非笑，这是嫌她多事了？阿西巴，吴笙有些躁怒，但更多的却是心虚，扭过头咧着嘴笑道：“那是，我们两谁跟谁。而且吧，我早注意到那家伙老往我们这里偷瞄了，一看就知道不是什么好菜。”
　　呵，都不敢正眼瞧她，还和她满嘴跑火车，林清勾起一抹冷笑，“那李哥是什么菜？”
　　“李哥？”吴笙扭头看了眼林清，一如既往的冷清而认真的目光，只是唇边的那抹淡笑…泥煤，怎么越来越好看了，笑起来没瑟了！！吴笙老脸一热，撇开停留在林清薄唇上的目光，不经大脑的嘟囔出，“李哥不是菜，是米饭。”
　　“……”
　　阿西，她在说什么？！
　　不过，吴笙仔细想想，如果将刚刚的那个花花公子比作菜的话，那忠厚可靠的李哥确实更像是米饭，不过，林清好好的提李哥干嘛？
　　“我觉得他们两不是一类人吧。”吴笙补充道，所以林清到底为神马要和她谈论李哥。
　　“你喜欢哪个？”
　　“阿，什么？”
　　“菜还是米饭。”
　　“…”这、这是什么意思…吴笙有点二张摸不着头脑了，“…米饭吧？”
　　“为什么？”
　　“米饭能填饱肚子吧。”
　　“菜不能吗？”
　　“能是能，但米饭不是吃不厌嘛。”
　　“菜更丰富。”
　　“菜再丰富也不能不吃米饭阿。”
　　“没有菜，能光吃米饭吗。”
　　“……”神马鬼！为神马她要和林清争，米饭和菜谁孰谁弱的问题，事实上这两个她都离不开啊，她都得吃啊。
　　争辩这种问题有意义吗？
　　林清不会是在逗她玩吧？
　　吴笙理了理思绪，“林清，你是想问我喜欢那种类型的…男人？”
　　“…”林清偏回头，坐正身子，顺势拿起挡风玻璃前的一包零食，回道：“不是。”徒留给吴笙一个精致的侧脸，然后顾自细细嚼了起来。
　　“……”喂喂，你的肢体动作出卖你了，否定的超级‘便扭’好不。吴笙足足盯了林清半分钟，希望能盯得林清‘诚实’表露目的，哪知林清根本没再多的反应了，就是吃吃喝喝，也不继续刚才的话题，好像两人的争辩就在刚刚‘寿终正寝’了。
　　“…”吴笙有些郁闷，有些时候林清的性子怎么就这么便扭呢。吴笙也回正身子，对着挡风玻璃小声嘟囔道，“是也没关系嘛，我又不是不会老实告诉你…”干嘛非得拐弯抹角的问呢。
　　吴笙自认为林清听到了自己的嘟囔，但是接下来的几分钟里，林清依旧认认真真的吃吃喝喝，丝毫不搭理吴笙左瞄右瞟的‘暗示’，直到最后，林清干脆美眸一合，开启闭目养神姿势…
　　……
　　吴笙换上舒缓的轻音乐，然后一趴，气馁的趴在方向盘上，直愣愣的对着玻璃前的车屁股，林清的问题到底是什么意思？
　　纯粹无聊还是带着一丝小八卦？
　　吴笙更希望是后者，毕竟女生之间谈论喜欢的男孩子类型是再正常不过话题了，虽然她和林清还从来没聊过这方面的事。姬智的吴笙本还想趁此打探打探，林清对这方面的喜好呢。
　　思来想去，吴笙又绕回了最初的问题，她喜欢什么类型的人呢？男人还是女人？她自己清楚吗，也是，从来没喜欢过怎么知道。但有一点，吴笙能确定，她喜欢现有的生活，平静，安稳，少了一份从前的无聊…
　　多了，…幸福……
　　…只因你，吴笙别过脸，看向林清恬淡的睡颜。
　　嗯…比起初见时冷若冰山的美艳，现在似乎越看越柔和了，还越来越可爱了…
　　一抹带着‘猥琐’气息的笑容勾勒在吴笙嘴角，某人遐想着，‘YY’着，最后，迷迷糊糊地睡着了。
　　“吴笙…”
　　“…？嗯？”
　　吴笙懵懵懂懂的地应了声，林清叫她吗？吴笙马上睁开眼皮，方向盘硌得她不舒服，她本就没有睡深，所以一有声响就马上清醒了。睁开眼，看到的就是林清依旧安稳的睡颜，再看看车前，也还堵着…
　　那是谁叫她？难道做梦了？
　　吴笙拿出手机，看了眼时间，已经过了四十分钟了。
　　尼玛，咋还堵着呢！
　　而林清还维持着之前的动作，睡熟了？这种天气会不会着凉？
　　想着，吴笙便猫着腰爬到后座去，掏捞出了一袭薄毯，刚准备给林清盖上，冷清的眸便张开了，吴笙拿着毯子将人围住的动作一顿，不会是被她吵醒了吧？
　　“吴笙…”
　　“嗯，怎么了，睡得不舒服？”吴笙还维持着将人圈住的姿态，如此亲密的距离让她下意识的想多僵会。
　　“…”
　　啥？
　　吴笙只看见林清嘴唇动了几下，但是林清具体说了啥？？不是吧，这么近她都听不见？难道她已经沉迷于女色到失聪的地步了？
　　“你说什么，我没听清。”吴笙又凑近了一点，就差将耳朵贴上林清的唇了。
　　“厕所…”
　　厕所？吴笙还没反应过来，“嗯？厕所，然后呢？”
　　讨厌！
　　事实上林清的耳根都要红透，只是吴笙没有注意而已，然后惹得林清羞愤交加的结果就是，一只有些冰冷的手毫不客气的拧上了某只自己送上来的耳朵。
　　“都怪你！”林清从来没用这种语气说过话（俗称娇嗔），有时候情绪来了就难以控制，特别是在特定的人特定的时期。
　　“哟哟！！”吴笙连忙抓住林清的手，拧就拧，干嘛还转，呜呜呜，突然的疼痛感让吴笙无法准确判断林清话中的意思，倒是那语气萌化了吴笙，好在林清下死手，拧了几秒后就松手了。吴笙龇牙咧嘴了一会，才后知后觉的了悟，“你，想上厕所？”
　　虽然吴笙缩在驾驶座上，弱弱的提出猜想的，不过看到林清双手抱臂，板着脸不看她，似怒又似别扭的表情，吴笙就确定了，林清是真的想上厕所了，再依林清的性子，应该还已经憋了会了。
　　“你看，…这这还堵着”吴笙话还没说完就被林清一记‘愤怒’的眼刀唬住了，呜呜，吴笙知道若不是她提出自驾游就不会现在还在高速上，若不是她还选错路就不会遇上堵车，不会堵车也就不会害得林清要憋尿，所以确实都怪她，呜呜呜，林清越来越凶了。
　　吴笙突然想到一个不错的解决法子，“对了，包里有一打塑料袋，要不”
　　“不要！”林清拒绝的干脆狠决，还附带又送给了吴笙一记眼刀。什么破法子，能用吗！但是，好急！从二十分钟开始前就…
　　“……”吴笙觉得这个法子还行…吧，不然哪里有更好的办法！！
　　虽然林清一副从容不迫的样子，但是吴笙知道能让林清说出来，估计就是快到无法忍受的地步了。真是要死要死，吴笙抓耳挠腮加左顾右盼，就看了几瓶空矿泉水瓶，吴笙若有所思的拿起一个，要是男生的话，这种应该就可以，“把这个割开的话”
　　瞄到吴笙手上的瓶子，林清脸色一暗，“滚！”想都不要想！吴笙，你个坏蛋，蠢蛋，王八蛋！！
　　“……”她就想想…但吴笙这不也着急嘛，憋久了肯定对身体不好啊。
　　又过了五分钟，林清还坐得住，但吴笙却是真的坐不住了，“我出去看看，看看路况。”
　　…急，踏…什么鬼情况，堵了这么久了还不…林清已经把全部的力气放在了维持正常表情，和转移某些部位的感觉上了，此时若还剩精力怪吴笙的话，她更愿意开车撞出一条血路。
　　……
　　短短五分钟对于林清来说变得极其漫长，但林清直直盯着的前车屁股还是一动未动。尼…林清想爆出口，更有种杀人的冲动，吴笙死哪去了！
　　“林清林清，你看我借到了什么！”某货说到就到，吴笙怀里抱着一东西，满脸兴奋的跑上车，太好了，她简直姬智到不行！
　　这是…一个盆？
　　一时林清心中闪过不争气的释然，确实可行，但“你哪来的？”
　　吴笙一口咬定，“买的。”
　　“买的？”吴笙到哪买的？
　　“嗯嗯，我帮你套上塑料袋，你就在车上解决一下好不好。”吴笙知道林清就喜欢傲娇，有些事宁愿死挺着也不拉下脸。
　　然而当吴笙准备好一切时，将盆递给林清时，林清却还在犹豫不决。
　　“阿西！憋尿会对子宫造成压迫，局部压力增大，可能导致此处血供不足，也许会对宝宝有影响的。”吴笙急了，尿是能随便憋的嘛，更何况林清现在还是特殊情况，吴笙不得不威逼一下还在迟疑的林清了。
　　窝去！还等什么！
　　“正常人也不能这么憋啊，会对肾脏产生损伤的！而且你看这路，谁知道还得堵多久啊！”
　　“…”林清心一横，“拿来！”
　　然后，二十分钟后，路通了。
　　然后然后，接下来的路程里，林清没和吴笙说过一句话，仅有吴笙每次想开口时都被冷飕飕的瞪了回来，最后吴笙选择乖乖闭嘴，就连在休息站吃饭是也是如此，吴笙怀着颤抖的心有苦难言呀，她也不是故意的啊。
　　从上午九点出发，中途堵了两个多小时，又在休息站停留了一个多小时，路途远比吴笙估计的要费时的多。下午四点多时，吴笙还正襟危坐的端着方向盘，行在高速上，直到耳边传来均匀绵长的呼吸声，吴笙歪头看了眼，她想这次，林清真是气累了。
　　五点下的高速，吴笙轻手轻脚的替林清盖上薄毯，调好座椅后，便立马打开了导航，仔细琢磨了起来，别说这地方她不是第一次来，但是自己开车还真是第一次，对于有点路痴的她来说，相信导航才是硬道理。
　　凭着导航，吴笙又平平稳稳的开了一个多小时，从市上到沿途的乡镇，吴笙感到好像是走对了方向，只是怎么还没开到呢？而且耳机里的机声好像很久没冒泡了，吴笙瞟了眼代表她们的小黄点还在屏幕上缓缓前行，只不过路线怎么好像不见了？？
　　为了保险起见，吴笙柔声喊醒了林清，“林清，林清，这导航怎么看？”吴笙不敢太相信自己，那就相信林清好了。
　　好在林清舒舒服服的睡足后，人友善多了，还是刚睡醒还有点迷糊，她眯着眼扫了眼吴笙又看向导航，“笨。是不是信号不好，先继续开。”
　　“哦哦，”吴笙忍不住多看了几眼，林清刚睡醒的样子真可爱，像只小猫咪，嘿嘿…
　　接下来的一个小时里，在完全清醒的林清，有条不紊的指导下，吴笙只需要乖乖听话，指哪往哪开。一路上，两人配合的很好，从小油柏路到大水泥路，大水泥路到小水泥路，最后到小泥路…
　　“林清，这是哪？”这个问题，一路上吴笙问过很多次了，因为总共四个多小时的车程，刨去其他乱七八糟的耽误，她们已经开了接近六个小时了…现在七点多，天已经黑了下来…所以，吴笙有种不太好的预感。
　　从半个小时前，路边除了金灿灿的稻田就是一片一片不知是什么的绿油油，林清心里也早虚了，但吴笙就知道问‘这是哪？’她怎么知道，不是她找的地嘛吗！“不会自己看导航吗。”
　　“…”所以，，这是哪？…“我们…是不是迷路了？”
　　林清脸上一热，她就是按着导航指挥的，“哼，都怪你，找的什么破地方。”
　　旅的什么破游！
　　　
　　作者有话要说：
　　啊啊啊Ｏ(≧口≦)Ｏ我有毒！我有罪！我又沉迷于剑侠世界了，我对不起你们！！！！
　　真挚的感谢以下的小伙伴，还有评论的小伙伴们，收藏的小伙伴们，你们太可爱了！！n(*≧▽≦*)n
　　1.凉生
　　小萌物
　　2.myth
　　小萌物
　　3.熊…大
　　小萌物
　　4.轻狂
　　小萌物
　　5.一叶孤舟
　　小萌物


第34章
　　杀人抛尸）
　　“要不，我们往回开…”又慢吞吞的开了几分钟，吴笙才弱弱提道。
　　林清冷笑一声，分明是不爽到了极点，“再往回来得及吗。”
　　现在吴笙确实应该担心自己的生命安全了。什么鬼！神马破言论！她当初和的卢一起旅游的时候咋就没一点事呢，吴笙内心既崩溃又无奈，这二人旅行才刚起头呢…
　　“唉~”吴笙深深的叹了一口气后，就将车停下了。再开？吴笙觉得就得开山里了。
　　“……”林清借着余光将吴笙满头落寞的样子看的清清楚楚，这样的吴笙让林清打心眼里不忍责怪，而且本身也就不能全怪吴笙，两个人的旅行便是两个人的事。林清不是会推卸责任的人，只是刚好今天发生了那么多令她不愉快的事，加之处于妊娠期的她，似乎愈发想任性，想对吴笙任性……
　　唉…她到底有何用？
　　吴笙惭愧又自责的思索了这一重大人生问题两分钟，无果…
　　然后，吴笙朝林清露出了两排看似‘灿烂’的白牙，“林清，我们停这一晚好不好。”
　　……
　　林清应该还没到愤怒到幻听的地步，她也不想妄杀‘无辜’，“你，说，什，么…”
　　吴笙奇妙的发现了林清似乎在笑诶，虽然好像笑的有点不对劲的说，蛋酥，吴笙自我感觉莫名良好，“你看这群山环绕，大片大片的农田，多美的田园风光！正好天也黑了，又找不到路的，我们就当做野营呗。”
　　……
　　果然，还是应该弄死吴笙，对！不！对！
　　“正好，野营…”林清还从没发现吴笙心这么大哦。。。
　　“对呀对呀，我们可以把后座放倒睡后备箱！”吴笙越说越来劲，“这里又空旷又安静的，看起来应该没什么危险。俗话还说‘迷路了，就留在原地’是吧，我觉得我们停这一晚，明天肯定就能遇见人带路了！”
　　…到底哪来的迷之自信。林清左耳进右耳出吴笙没带脑子的唠唠，但是吧，她冷静下来后竟惊讶的发现，她有更好的办法吗？
　　……
　　发展到这地步，林清除了掩面还是掩面。
　　然后，等林清抬起头的时候，吴笙却不见踪影了。
　　林清心都跳漏了一拍，“吴笙！”
　　不大的惊呼之后，耳边便传来了某人的念念叨，“哎呦窝去，怎么有这么多东西！”
　　此时，吴笙正对着被自己塞得满满的后备箱忧桑呢，她想既然要野营，得赶紧先把睡觉的地方腾出来啊，所以正在兴头上的吴笙完全没听见林清那声不大的呼喊。
　　透过后视镜，见到吴笙毛茸茸的脑袋，林清却是松了一口气，悬着的心，躁动的心，在一刻，安定了。林清勾出一抹无奈的笑，她收了收大衣，便也下车了，来到车尾看吴笙一边自言自语，一边忙碌。
　　“欸，你怎么下来了？”吴笙将后备箱的东西都清出来后，便一头扎了进去，摆弄那麻烦的后座，好在吴笙不是第一次弄这个。
　　“嗯，车上有点闷。”林清见吴笙动作利索，很快的便把后座给放倒了。虽然车是林清的，但林清在这之前还真不知道，这车还有这功能，而吴笙明显还是一副游刃有余的样子，林清有些吃惊，没想到吴笙除了做家务之外还有这项技能。
　　然而接下来更让林清吃惊的是，吴笙放倒后座后，啪嗒跳了下来，转而埋头打开她的那个超大行李箱，然后从里面掏出了两袭毛毯，一个枕头？一条围巾？
　　吴笙拿出围巾后便没再从行李箱里翻东西，反而回过身朝林清走去。林清还在处于‘……’的状态，吴笙转眼便来到她身前，脖间一热，一条薄薄的红色围巾在她脖间绕了一圈，“乡下夜里凉，别冻着了。”吴笙是这么说的，说罢，吴笙又拨开了林清的被围巾绕住的长发。
　　“你，怎么会带这些东西？”
　　吴笙笑了笑，“以防万一嘛。”就算是十分月，也得注意孕妇保暖问题呀，网上是这么说的。
　　以防万一……那接下来吴笙要是掏出个锅来，她是不是也不应该惊讶…
　　“还凉不凉？我还带了毛茸茸的帽子。”穿着短袖中裤的吴笙看着大衣长裤的林清，总觉得四周还是凉飕飕的，看来乡下和城市真不是一个温度。
　　“……”
　　十月份，带帽子，她是神经病吗…
　　林清瞟了眼被吴笙清理出来的大包小包，“这些东西怎么办？”
　　“阿…”西，咋会有这么多乱七八糟的东西呢，“重要的就塞前座，不值钱的就放外面，应该也不会有什么人吧。”
　　“……”
　　“对了，你饿不饿，渴不渴？”动了动身骨，吴笙才觉得腹中空虚，在抬头看看天，应该已经过了饭点了。
　　林清摇摇头，她可不想吃多了，然后荒郊野岭的找厕所。
　　“可是我挺饿的，我们先回车上吃点东西？”
　　林清随着吴笙回到车上，只见吴笙大吃又大喝的，还真的是一点儿也不担心……
　　“吧唧吧唧”吴笙左手一包薯条，右手一只鸡腿，啃得津津有味，“唔…对了，钙片，钙片，你的钙片不能忘吃。”说着说着，吴笙便翻下了座位，从车旁小包里翻出一瓶药瓶。
　　哎，差点忘了。
　　“……”
　　睡前，林清看到某人很是厚脸皮的随地蹲之后，终于明白了为何某人能心安理得大吃大喝了。某人是这么说的，“又没有人，而且我这也是农家肥吖，嘻嘻。”
　　“～舒服~”吴笙身先士卒的躺下后就发出了如此感慨。
　　“……”林清看着似乎还在抱臂犹豫，事实上她心里早已缴械投降，铺着棕色毛毯放着软绵绵的枕头，原本黑暗狭小的后备箱硬是被吴笙布置的温软舒适，林清还有什么好嫌弃的。待林清忸怩躺下时，发现比想象中的还要舒服暖和…这下好了，是不是该开冷气了……
　　“(*@ο@*)
　　哇～好大好亮的月亮！”为了通（情）风（趣），吴笙早就把天窗打开了，果然看到了只有在乡间才能看到的美妙夜色。
　　平躺的林清自然也将头顶的满天繁星一览眼中，它们像是一条薄如蝉翼的巾纱，上面缀满了宝石般星星点点的微光，这是银河，吗？
　　林清看痴了，这一瞬，觉得困在这里，似乎值了…
　　月亮虽好，但也常见啊。吴笙也就欣赏了一分钟便撇过头了，却见林清突然像是看呆了般沉醉，心下觉得好笑，林清也太容易满足了吧，“喂喂，你也太夸张了。”
　　“嗯…”林清偏过头，她和吴笙的距离很近，近到她仿佛看见了吴笙盈盈笑眼中的另一汪繁星，“笨蛋。眼镜…”林清轻笑道。
　　……
　　爱上一个人只需要一秒钟，和一个浪漫…
　　吴笙脑中突然闪过这样一句话，刚刚的林清让她心跳的好快，好快，以至于她只是呆呆的看着林清而忘了作出反应。
　　真是个呆呆傻傻的笨蛋。
　　“有银河哦，你确定不戴上眼镜看看。”
　　“…？”吴笙当机了几秒后……
　　“啊！银河，我要看！”说罢，吴笙匆匆起身去找眼镜了。
　　戴上眼镜后，吴笙才明白了林清的夸张丝毫不夸张，这种仅存在于儿时记忆里的美景……
　　“阿西吧！真好看！！阿西！不亏了！不亏了！”
　　“呵呵”说真的，吴笙这反应才叫夸张吧，林清笑弯了眼。一直到吴笙抒发完了无穷感慨，用尽了千奇百怪的赞美之词，满车的轻言笑语才渐渐沉静下来。
　　“……”
　　“……”
　　安静下来之后，四周的声响便明显了，有些杂乱。
　　“……”
　　“……”
　　风声，有些悠长。
　　“林清，这里没什么信号，是吧。”
　　“……”
　　“其实这里挺空旷的，就四处环山而已。”
　　“……”
　　“悉悉索索悉悉索索的，乡下就是虫子多，怪惹人的。不知道会不会顺着天窗飞进来。”
　　“……”
　　“要不我们”
　　“闭嘴。”
　　“……”
　　在荒郊野岭露宿野外，本来就够令人心慌，偏偏身边还有个吴笙。
　　“林清”（我知道你没睡
　　“……”（不想理，不想理！
　　“林清…”（不要装嘛，理理人家嘛
　　“……”（听不见，听不见！
　　“林清，清清~清清清亲亲~~~”（真讨厌，逼人家撒娇
　　“……”（吴笙，不要逼我杀人抛尸！
　　“林清…”吴笙翻到林清耳边，低低诉道：“我有点怕，让我抱抱，好吗。”
　　“…”林清没说话，吴笙就当林清默认了，一只手便轻轻环上了林清的小腹，林清身子一僵，却也没有拒绝。
　　黑暗中，吴笙依着林清的发丝，勾出了一抹满足的微笑，她才不会说，其实，她是担心林清害怕呢。
　　　
　　作者有话要说：
　　放假了哟！放假了哟！！（其实俺早就放假了【笑】


第35章
　　旅行结束
　　“叩叩”
　　“叩叩，叩…”
　　“唔…”谁啊，大清早的敲门！……天撸！她们在野外！意识到这点后，吴笙立马睁大了眼睛，清醒之后，第一感觉便是自己的右手被什么东西牢牢缠住了，错头看了眼，才发现是林清啊。其实吴笙并没有睡觉抱东西的习惯，所以昨晚她环着林清的睡姿变成了今早林清死死抱着她手臂的模样。吴笙不由自主的勾起笑容，但还没醒的林清却蹙起了眉头，吴笙跟着眉头一皱，直到再次听到“叩叩”声。
　　……
　　吴笙仰头去瞧窗外，模模糊糊，但应该是一张人脸，吧？
　　是人吧？是人吧！是人吧…
　　吴笙一时迷惑了，她应该下去看看的，但是，乡下好像总有什么妖魔鬼怪的传说…
　　“谁呢？”一道糯乎乎的声音成功阻止了吴笙的胡思乱想，林清昨晚挨到很晚才入睡，谁叫她不似吴笙心大，又是中午睡了大半天午觉的人，哪能在这种环境下说睡就睡，最后不知道撑了多久才迷糊糊睡着的。所以，林清现在正困着…
　　看林清连眼睛还不愿睁开，吴笙可不想外面奇奇怪怪的人打扰到林清，“我下去看看，你再睡会。”
　　于是乎，吴笙缓慢抽出自己的手臂，又摸了摸林清的头，才心满意足的下车查探情况。
　　刚下车，迎面走来的还真是个人。那人戴着草帽，肤色黝黑，一眼望去便是通常描述下的庄稼老汉，吴笙还没打量完，那人便开口了，“囡蒽，疑狐切囊闹愈发巴切放个一哒！”
　　……？呐？哈西？
　　老汉见吴笙一连迷茫的看着自己，便用蹩脚的普通话再重复了一遍，“姑娘？移下子车咯。”
　　“…哦，哦！”第一个哦是，哦，刚刚原来是方言啊！第二个哦是，哦！
　　吴笙注意到了她们车屁股后面停着一辆…小板车？上面盛满的各色各样的蔬菜，不难看出老汉是要去干嘛的，而这条路本就不宽，加上吴笙她们的车正正好好停在正中央，所以老汉不得不选择把车里的人叫醒。
　　明白了情况，吴笙本想马上去移车，不过眼珠一转，又想到了，“叔，**镇怎么走？”
　　“**镇？”老汉有些疑狐，“你们要去**镇？”可这路已经过了啊…
　　“嗯嗯。”吴笙挠挠脑袋，“我们找不到路了，所以才在这路上停了一晚上。”
　　“是嘛…”
　　“对了，我是吴家村的，叔，你是哪里人？”吴笙赶紧自报家门，自己可也是本地人，不能生分，不能生分。是吧，叔，说不定我们可能还是远亲呢。
　　果然，老汉一听吴笙原来是本地人啊，笑容初展，先前的不耐烦一扫而空，“我是李家人，我婆娘倒是吴家的。刚好我也要去镇上，要不我在前面带路，你开车跟着我。”李老汉估计是哪家回来探亲的女娃，年轻人搞不清乡下的路倒是很正常。
　　“好勒，那谢谢李叔咯！”嘿嘿，吴笙的目的不正是这个，有本地人带路多好，这下不愁找不着路了。
　　“女娃否客气了，上车就是。”吴笙左一句叔，右一句叔喊得李老汉心里舒坦极了，加上他本来就是拖菜到镇上赶集去的，顺路带下也没什么。
　　“叔，先等”吴笙心里惦记着车上还在睡的林清，刚欲开口拖点时间，却不知林清何时早来到她身后了，林清朝李老汉鞠了个躬，“谢谢叔叔。”话罢，又朝吴笙道：“还愣着干嘛，清东西。”
　　“哦哦。”林清是指被她为了清空后备箱而塞得满满的驾驶座，但吴笙比较在意林清怎么就醒了，看样子好像还没睡饱的说。
　　清完东西，坐上驾驶座，准备出发时，吴笙开始犯难了，“这…”第一步应该是倒车吧，而且应该得倒那么一段距离才有调头的空地吧…
　　阿西，倒着开小泥路，两边都是水沟沟……哈哈，吴笙都不知道她科二倒车入库是怎么合格的。。。对于开车，她也只是这段时间才稍稍熟悉了一点点的说。
　　“……”林清见吴笙点火之后就开始发愣就明白…凭这家伙的车技和丁点大的胆量，确实…林清能指望嘛，“下车，我来。”
　　让林清来？确实，林清的车技比她好了不是一星半点，但是吴笙第一反应还是瞅了又瞅林清的小肚子，然后摇了摇头，念经似得说道：“不适合，不行不妥不妥…”
　　不行泥煤！你行你上啊！
　　林清额头青筋微蹙，她是多么想赶紧离开这个破地方，“给我，下车。”
　　“……”
　　……好伐。林清是孕妇没错，但也是比她彪悍的孕妇。而且吴笙觉得依林清的脸色，她想表达的应该是，废物，赶紧滚！
　　不知道是不是换了司机的缘故，接下来的旅途顺利多了。不到一小时，两人就在李叔的带领下成功到达了目的地，**镇。告别李叔后，两人便在镇上唯一一家旅馆上开了间房，虽然旅馆不大，但勉强还算干净，两人洗漱完毕后，又简单补充了一顿早餐。接下来，吴笙提议让让林清先在旅馆休息会，而她出去买点东西。林清因为昨晚没睡好，加上她也确实懒得动便也没拒绝。
　　一直到临近中午，吴笙拎着大包小包的水果，蔬菜，鱼肉？回来，这林清就看不懂了，“你干嘛去了？”
　　“赶集啊，这不正凑巧嘛。”吴笙左手一条鱼，右手一袋菜，说的很是轻巧。
　　……道理林清能明白，但是她们不是出来旅游的，吗？
　　“阿，你不会以为我们就住这吧。”
　　“……”
　　“哎，忘了告诉你了，我们去吴家村，去我二奶奶家住几天。”
　　吴家村…
　　“这是你老家？”
　　“嗯，对啊。”
　　那…你居然还不认路！！
　　忍，林清要忍住，不能回首过去，要展望未来！
　　“休息好没，我们走吧，正好赶去吃午饭。”
　　吴笙的二奶奶，也就是吴笙奶奶的妹妹，自吴笙爸爸这一辈，吴笙他们这一支便人丁稀少，反观吴笙二奶奶有五个儿女，儿女之下又是人丁兴旺。不常见的是她二奶奶虽儿女较多，但个个都是精英，早个十几年便都在城市有房有车了。吴笙二奶奶是地地道道的农民，习惯了乡下生活，早些年吴笙二爷爷去世时，儿女们便劝她搬到城里住，但她二奶奶固执不肯搬。几个儿女们也没办法，只得重修了一番老房子，让老人尽量生活的舒服些。
　　所以，便有了林清接下来看到的，一栋精致的小别墅和一位和蔼可亲的婆婆。
　　接下来的几天里，林清过的是，怎么说呢，相当的悠哉又舒服。
　　虽然村里没网也没啥信号，但吴笙倒没让林清闲着。
　　第一天，吴笙带她去钓鱼。钓鱼自家的鱼塘，所以根本不怕钓不到鱼，不，应该说不怕钓不到大鱼。但是由于林清不敢手抓大鱼，吴笙又细胳膊细腿的，上勾的肥鱼都被她一手抓不住给溜了，最后还是她二奶奶帮忙弄了条肥鱼上来。
　　第二天，她两去爬了个小山坡，刨了个野菜，顺便体现了一把放牛放羊的感觉，林清原本以为吴笙会比她上手的多，结果很好，都是反被羊牵着走的，半斤八两，还敢笑话她，哼！
　　第三天，吴笙带林清去山脚下摘桔子，打柚子，采枣子…然后林清似乎对别人家的菜田里的萝卜十分感兴趣，两人左右没看到主人，于是两人探头探脑的拔完萝卜后，在坑里留了十块钱。
　　……
　　后来，林清总结了一下，难得的乡间生活确实很有趣。这一趟旅行开头不利，但总的来说，她很开心，很满意。
　　只是，这几天除了微量的运动外，她好像还是一直在吃啊，而且不仅更好还更原生态了！另外吴笙二奶奶实在是太热情好客了，每天除了鸡鸭鱼肉，就是肉鱼鸡鸭，若不是林清拦着，估计她二奶奶都要杀牛宰羊了…所以，林清一开始答应吴笙出来玩的原因是什么。。。
　　最后，林清深深的怀疑，这一切都是吴笙阴谋吧…
　　　
　　作者有话要说：
　　本来是想详写一章乡间生活的，再描述一下她二奶奶的形象，最后升华主题：关于‘留守’老人，关爱老人，常回家看看的问题。
　　然后，懒得写了╭(╯^╰)╮俺觉得十一都快放完了，旅行也就写到这里好了【原谅我的虎头蛇尾╭(╯^╰)╮】


第36章
　　电话
　　回程是轻松的。
　　回程的心情亦是轻松的，虽有不舍，但更多的却是释然，因为归家的安心，以及对城市一隅中那小小之地的丝丝想念。有人常说，出去走走，才会发现家的不足，同时也才会明白，家的好。
　　漫漫长路，林清光坐着也无聊，一时想到似乎好几天没有查看邮箱了，虽然应该也没有什么公事，但没事玩玩手机也好。过了几日‘与世隔绝’般的桃源生活，林清倒也有点想念网络了，然而翻出手机，才发现一直处于待机状态的爪机早已经精尽机亡了。
　　找到充电线，连上充电宝，林清也不急开机，“你明天上班？”
　　“嗯。”前车之鉴，所以回程吴笙没有选择高速，而是绕了远路，虽然比较费时，但至少一路不堵。吴笙斜眼看了眼林清手上的动作，砸了砸嘴，“现在年轻人阿，咋就离不开爪机呢。”
　　“……”她已经五天没有摸手机了好不好…
　　“对了，看看今年十一有木有什么别出心裁的搞笑段子。”
　　“……”这叫什么，厚颜无耻的年轻人…
　　而且林清才不会看什么无聊的段子呢，要看，也得等她干完正事再说，“先充会电。”
　　过了几分钟，林清按下开机键，一下子跳出来的几十个消息提示，林清有些愕然，点开一看，发现居然都是来电提醒，而且都是张淑华和黄心妮打进的。
　　薄唇紧凛，林清的表情变得紧绷，她想到了公司应该是六号上班，而张黄二人的来电也多集中在昨日，所以在小长假后的第一天上班，公司发生了什么大事…
　　不管发生了什么，林清必须赶紧了解情况，所以林清也不管手机是不是还连着充电线就点了回拨。
　　“欸，别边充电边打电话阿，手机会爆炸的…”吴笙用余光一直注意着林清，但林清此刻细微的神情变化，吴笙却看的不细致，所以吴笙只当是平常的劝说。然而迟迟没听到林清的回复，直到耳边传来一句冷冰冰的“发生了什么。”
　　冰凉，不带起伏的语调，就算是完全不熟悉对方的人，吴笙也知道这时候该闭嘴了。
　　“林林总，我我昨天一直联系不上你，所所”电话的另一头，昨天找林清快找疯了的张淑华到今天才突然接到自家上司的电话，真不知该喜该忧，一下子话都说的不清了，“以…项经理和心妮他们真的都尽力阻止史总了，但史总她”
　　“先说说到底发生了什么。”依旧平铺直叙的语气，但听在张淑华耳中，她可不觉得此时自家顶头上司的心情是平静到毫无波澜的，这明明就是暴风雨前的预兆啊。张淑华咽了咽口水，重组了一下语言，才简明了当道：“开发区的那块地被长河竞走了。”
　　“……”
　　普通员工可能不清楚这块地的重要性，但是公司经理以上的领导和她们两个总裁助理都或多或少的了解，林总对于这个项目的重视，为了公司下一步的大转型。所以张淑华才会这么紧张，在昨日从项经理那得知竞标失败的消息时，才会迫不及待的联系林清。
　　呼，合眸，深吸了一口气，张眸，琥珀般的瞳色也变得深幽，林清维持着原先的语气询问道，“所以到底是怎么回事，史蔚薇干了什么。”那块地的价值，林清自知只有牧钦才会出到最高的价格，所以本来势在必得的东西…
　　“那个，那个本来竞标是项经理和心妮去就可以了，但，但是史总不知道为什么，突然出现在了竞标会，然后然后…又将价钱提到让长河不赚不赔的程度后，就…弃了…”
　　“……”木已成舟，已造成的事情林清再怎么生气也改变不了，但是那个项目她完全没有告诉过薇薇，所以她到底是怎么插手进来的…
　　“我知道了，你继续工作吧。”林清挂了电话，眉头越锁越深，整件事是哪里出了差错，唯一的变数真的只是史蔚薇吗…
　　“……”吴笙不知觉的跟着眉头紧蹙，从林清的话语和电话的另一头传来的只言片语，吴笙很难猜测林清到底听到了什么消息，只知，应该是不好的，“发生什么了，史蔚薇怎么了？”
　　林清还沉浸在自我的思绪中，“嗯…公司的事。”
　　“……”所以…到底是什么事嘛，而且你都休假了，还管那么多，还真是尽职敬业。吴笙心里吐槽归吐槽，但看林清一副严肃的样子，好像在深思什么，吴笙也只好不出声，安静的盯马路。
　　又过了几分钟，林清神色毅然的抬头，划开手机，拨出了个电话。
　　“嘟嘟，嘟…”
　　“…hello！…喂？……喂！”
　　电话另一头的女声低低的，有些沙哑。
　　“你不在公司。”相比之下，电话这头，林清的声音就显得清冽多了。
　　“…嗯，对。我不在公司，所以别打电话来吵姐姐了。”明明是一句挺有气势的话，却生生从对方喉咙底磨出，气短力竭的，像是刚睡醒般。
　　“……”林清黑线，听这声音，用膝盖骨也猜得出对方肯定是浪了一晚上，现在肯定如死猪一般躺在床上，难道史蔚薇一直就是以这种状态来担任她公司的总裁职务？林清本不想怪史蔚薇什么，但对方的态度……
　　“你就不打算告诉我你昨天干了什么好事吗。”不带停顿又咬字异常清晰的一句话，冷冷一抛，就连一旁的吴笙都明显感受到了林清话语之中，冷冰冰的讥讽之味，偏偏电话的那头只是稍许没作声，然后反而语调变得兴奋了起来，“清清啊，你打电话给我干嘛，不，不是，你怎么知道我昨天干了一件好事，我这不还没来得及告诉你，你就知道了，哈哈。”
　　“……”林清原先是怒火中烧，现在是一口闷血不知往哪吐，“…薇薇，你老实告诉我，这个项目的事是谁告诉你的。”
　　“谁告诉我的，没谁，我自己打听到的。”史蔚薇声音又变得闷闷的了。
　　……林清不知道该说什么好了，只好耐着性子继续循序善问，林清其实是担心史蔚薇是着了不怀好意的人的道，倘若公司里真有这种人，林清自然不会放过他，也当然是越早揪出来越好，“那你好好的怎么会对这个项目感兴趣，我不是全全让项经理负责了吗。”
　　“这个啊，还不是因为那个龟孙子。不过你放心，我这次让他吃了个大瘪，估计能消停会了，看他还敢不敢找你麻烦，下次就不是破财那么简单的事！”
　　好吧，林清已经糊涂了，所以应该没有内鬼，一切都只是史蔚薇她搞出来的事，而且史蔚薇还抱着一种她做的非常对的心态…？
　　“啊！！！”w(Д)w）
　　手机里突然传来一声撕心裂肺的惊叫，吓得林清手一抖，下意识的就把手机拉开了耳边。
　　“草泥马！！死女人，你干了什么！！！”
　　“……”这是…什么情况……林清看了眼吴笙，想确认下刚刚的溢出屏幕的嘶吼应该不是她的错觉吧。。
　　“……”吴笙也是一脸错愕的看向林清，而且，这声音应该是…
　　待手机里的声音似乎消停了，林清才心有余悸的拿起手机，“喂，薇薇，怎么了？你在哪里？”
　　“嘟…嘟嘟……”
　　“……”
　　林清满头雾水的盯着手机黑屏，不过，以史蔚薇的武力值，她应该不用担心史蔚薇的生命安全吧…
　　“噗…”
　　啊哈哈，吴笙绝对不是幸灾乐祸，她就是，就是忍不住想，笑。
　　哎，她怎么就这么八卦呢，怎么就突然好好奇电话那头发生了什么啊。


第37章
　　简单粗暴
　　十月三日，卢娣拖着小粉红色行李箱从自家公寓钻出。一番出远门的整装待发，精致小巧的行李被纤细的身躯紧紧牵着，也不显狼狈，反倒有种另类的可爱，看得出是经过主人精心打扮的。
　　装扮的清新可爱的卢娣，心里可没多少欢愉，她这身装备是回家的又不是出去浪的。本来难得回家看看父母是一件值得欢乐的事，但回家就会有待家里的烦心事，比起那些有的没的乱七八糟事，卢娣宁愿腐烂在自己的狗窝里，奈何招架不住卢母的夺环连命call…
　　唉…
　　也许是上天不忍让如此卡哇伊的女孩纸有深深愁怨，所以卢娣没能成功的到达火车站，而是在半路上就被几名明明脸一点都不熟但看起来又一股莫名熟悉味道的，西装革履的大汉給抗走了。卢娣本还想激烈斗争，甚至于誓死不从的，但想想好像也不是第一次了哦…于是乎，就乖乖从了呗。
　　然后就有了接下来的一系列事。
　　……十分钟了，叔，您倒是先吭点声啊，这一脸严肃的是闹哪样，人家会怕怕的好不好！
　　候不住气氛，卢娣只能先‘出击’，用真挚到不能再真挚的情感诚恳道出：“叔，我真的只是想回老家，不是要跑路。”
　　“嗯…”长桌对面的光头大叔依旧一脸深思。
　　……所以是闹哪样啊！
　　“叔，说实在的，您让我干的我都照办了，您为什么还…”能查到委托人已经很不错了好不好，幕后真凶什么的就不要为难她了，而且卢娣哪敢真涉这么深的水阿，她可素清清白白的人家女儿，又不是什么黑帮大佬的女儿…
　　“啪”木门被啪的打开，这不想曹操曹操就到。
　　“哟，小布丁你怎么又来了。”未见其人，其声先到。
　　“……”是她想来的吗…
　　今日的史蔚薇一身白色道服，黑色腰带，棕红色长发高高束气，一改往日的浮夸张扬，高挑健美的只剩下了帅气和利落，她徐徐走近，弯下腰来，坐下俯身倾近，红唇轻启，“怎么，爱上我家了？”
　　“……”卢娣直直迎上戏谑的凤眼，这里倒还是一如既往的闪烁着不羁。不过就算神色是多么的精神张扬，常人都能看出来，史蔚薇已经是经过一番剧烈运动后了，因为史蔚薇一靠近，卢娣就感受到了阵阵袭来的热浪，再看看光洁的额头上挂满的密密麻麻的小汗珠，再往下，是汗涔涔的锁骨，丝丝汗珠还调皮的继续向下探索，直到傲人…双峰……
　　卢娣撇开目光，第一次，她还没反抗，就败下了阵。卢娣舔了舔下唇，她想，应该会很咸…
　　这时，一直故作沉思的史大龙发声了，“那个人…真叫沐澜沧。”
　　刚刚走神了的卢娣，还有点蒙圈，“…您是说委托人？”
　　史蔚薇拿着白巾，开始擦拭汗珠，“那个女人好像是姓沐来着。”
　　“本来，我还觉得不是什么事，但如果委托人是这个人的话…”
　　……卢娣抓住了微妙的重点。
　　本来不是事，所以之前一直都是在唬她咯？你奶奶的！
　　“大龙，你认识她？”史蔚薇歪头询问，语气很轻松，目光却有些凌厉。
　　“…嗯，有过几次交易。”回想起往事，史大龙突然大笑了起来，“哈哈哈，沐家姑娘年纪轻轻，心眼倒不比我们这些老家伙少，是个有意思的女娃。”
　　史蔚薇面色微冷，听自个老爹的话是很欣赏这个叫沐澜沧的女人哦。
　　“若是牵扯到她的话，这件事”就没有他原以为的简单了，史大龙的语气变得严肃，他不认为沐澜沧这么精明的女娃会不清楚史蔚薇的身份，既然知道的话，这么做的目的…“薇薇，你和她有过纠葛？”
　　史蔚薇摆摆手，“我不认识她，上次也还只是听过声音而已，但，我倒很想认识认识的。”最后半句话，史蔚薇是对着卢娣说的。
　　……
　　本来听着黑帮父女两故作高深的一唱一和，卢娣就止不住心里直翻白眼了，她撇嘴嘟囔了下，“不就是商业竞争嘛…”
　　“商业？”史大龙有些愕然，“女娃为什么这么说？”
　　“这得问你女儿吧。”卢娣目光幽怨，除去史蔚薇真实吊炸天身份不说，其一回国就担任牧钦地产公司的总裁，这面上的身份就够让人惦记了吧。马个叽，卢娣就奇了怪，这史蔚薇一看就是个有胸无脑，有勇无谋的家伙，也不知道哪只瞎了眼的雇她当总裁。本来知道史蔚薇的真实身份后，卢娣还深深怀疑过牧钦是不是就一家帮黑势力洗钱的包皮公司，但深入了解后，发现牧钦的总部在b市，而且人家可素实打实的上市公司，公司实力和规模都不容小觑。
　　“薇薇，你最近都在忙什么？”史大龙目光灼灼，她女儿每天都早出晚归的劳累样子，是不是真有什么事是他不知道的。
　　史蔚薇倒是一脸坦然，“上班呀，不是说了嘛，在帮朋友代几天班。”
　　“喝，代班，牧钦地产公司总裁的职位是有那么随便哦。”卢娣讽刺道，这话谁信呢，怎么没人找她代理董事长呢。
　　“…”史大龙有过短暂一瞬的惊愣，然后就是欣慰和骄傲，“耶？总裁！可以啊，我女儿真是出息了，就知道当初送你到国外的商学院读书没错，这不刚毕业回来就当上总裁了，不愧是我女儿啊，哈哈，哈哈！”
　　“…是代理总裁。”
　　史大龙老高兴了，他一直希望史蔚薇能成为个商业人才，“嘛嘛，代理总裁也是总裁。对了，那个叫牧钦的公司怎么样？大不大？”
　　“还行吧。”
　　喂喂，你们两重点错了吧。特别是您，叔，您就不奇怪以您女儿的德行怎么当上总裁，怎么看怎么都不对劲吧！
　　“嗯，要继续努力，以后家里的公司也还得交给你。”史大龙眯着眼笑道。
　　“……”呃，就那几家空头公司…还不如让她带小弟呢。
　　“……”你们两真的跑偏了…
　　“嗯，代理总裁…薇薇，这么说刚好是你新上任那几天才被这小姑娘跟踪的。”史大龙缓缓道出事情的关键点。
　　“…”一语道醒梦中人，史蔚薇脸色变得凝重，“你的意思是…”
　　卢娣同样也是一脸凝重，这么说来…沐澜沧的轻易撤销任务，难道从一开始就是她搞错了…“林清…她才应该是我的目标…”卢娣喃喃自语。
　　“……”听到林清二字，史蔚薇看向卢娣，眯着眼，“那你应该庆幸你搞错了。”
　　“…”这种眼神让卢娣不禁心生寒意，她想说什么，但发现什么也说不出口，只得生硬的张张嘴，还好史大龙的接话消除了她的尴尬，“林清？就是你的朋友。”
　　“嗯。”史蔚薇点点头，认真地看着史大龙，又道：“爸，这件事你别管了。”
　　“…好好，我不管我不管，你们年轻人的事你们自己管。”只要不涉及史蔚薇的生命安全和帮派的利益，史大龙自然会管得太紧，毕竟孩子有孩子的道路，“不过，你别去招惹那个沐家姑娘，她不是你们玩得起的。”
　　“知道了。”史蔚薇应道，利落起身后，看到卢娣还傻愣愣的坐那，挪脚踢了踢卢娣的小腿，挑眉道，“怎么小布丁，不想走了？”
　　然后然后又有了之后的一系列事…
　　竞标结束后，一西装革履的男子对着史蔚薇怒目而视，面红耳赤，活生生一副敢怒而不敢言的模样。
　　史蔚薇勾着嘴角，笑道：“怎么，不高兴吗，姐姐可是惦记着多年的情分才让给你这桩生意的。”
　　“你，你，怎么会是你。”
　　史蔚薇夸张的装出一副受惊的模样，“哟，不然你想见到谁？能见到姐姐还不高兴？”
　　“…”男子沉默不语，或者用咬牙切齿来形容更贴切。
　　“啧啧，刚刚还是口吃，现在就成哑巴了。”一旁的卢娣抱臂冷冷讥讽道，她发誓她绝对不是想帮着史蔚薇说话，就是简单的看这男的不爽。
　　男子看向卢娣，目光有些阴郁，“你（TM）是谁？！”
　　“她是姐姐带来的人，你管不着。”史蔚薇做事一向直来直去，也不想再和孙长韬绕圈子，她今天就是来警告他的，“不过，孙长韬，我告诉你，别再想方设法的缠着清清了，不然…”
　　“…”孙长韬微愣，也仅仅是僵愣了一秒后，就笑道：“呵呵，瞧你说的，你是清清最好的朋友，自然也是我的好朋友，我怎么会和你过不去呢。”
　　“喝，真够不要脸的。”卢娣也真是想不通，像这种有皮有钱的‘优质男’，非要把自己搞得这么恶劣。都分手了，居然还缠着人家，还用些这么猥琐手段，又是想抹黑人家的，又是玩商业威胁，真是渣渣。
　　史蔚薇瞟了眼卢娣，又看向孙长韬，“你也看到了，现在我才是牧钦的总裁，所以收起你那些无谓的商业手段，我史蔚薇可不管这些。到时候，可别怪我不念多年校友情分。”
　　“…”提及这个，孙长韬的脸色明显黑了下去，确实史蔚薇一向不按常理出牌，就如刚刚的竞标…“林清呢…她在哪？”
　　“可笑，你管得着吗。”
　　“你！”和史蔚薇说话，向来只能被呛，但孙长韬转念一想，他不相信林清会任史蔚薇放弃这块地，他冷笑道：“呵呵，史蔚薇，你今天这么做就不怕坏了林清的好事。”
　　“…”史蔚薇扬着脸顿时冷了下来，她这么做，气到了孙长韬是没错，公司财部总监告诉她这块地对公司而言没什么利润可言也没错，但是孙长韬这么说…而她也不能排除清清另有打算。史蔚薇心情变得有些不美妙了，“孙子，你过来…”
　　“…”孙长韬嘴角得意的笑容再也挂不住，这女人到底有没有！然而还没等他作出反应，就见史蔚薇一个快步上前，然后孙长韬仅仅感受到了一阵天旋地转和…疼痛。
　　“！！”卢娣惊呆了，一双水汪汪的大眼睁地大大的，愣愣的看着史蔚薇将孙长韬轻而易举的扔了出去，还恶狠狠的补了几脚，还，还…真TM的简单粗暴！
　　不过，她居然好想鼓掌。
　　　
　　作者有话要说：
　　唉~最近动太多了，腰酸背痛的/(ㄒoㄒ)/~~


第38章
　　简单粗暴（下）
　　“呼呼~等等，跑跑不动了。”卢娣大脑都快缺氧了，她不得不停下来，大口大口喘起粗气。
　　“耶，这就不行了？”史蔚薇倒还是一副游刃有余的模样，仰着下巴看后方的动静，还好已经没有人追了，再看看双手都要垂到地上的卢娣，史蔚薇调笑道，“小布丁，这身子，不行阿~”
　　“呼~~你以为我是你啊…”卢娣大方的给站着说话不腰疼的某人抛了个白眼，喝，长手长脚的了不起啊，暴力狂！
　　“欸，你刚刚怎么不阻止我。”
　　…喘够了的卢娣直起腰来，她向来不太流汗，剧烈运动之后却很上脸，所以她现在的脸色就是红彤彤到冒热气，看起来可爱又美味，“我为什么要阻止你？”
　　史蔚薇微怔，她忘了，卢娣不是林清。而往常都是林清在她身边，林清则是一定会拦着她。而刚刚卢娣却是，先是傻愣愣的看着，后来被会场工作人员发现时，两人将跑路之际，卢娣那小家伙还偷偷的补了一脚。
　　“哈哈，哈哈！”想到这史蔚薇大笑了起来。
　　“……”233333
　　事实上，卢娣也很想笑，终是憋不住，弯腰捂着肚子笑个不停。
　　竞标会的小打小闹后，两人又齐齐出现在了“史泰龙”酒吧。若是三天前，卢娣是万万想不到，有一天她会和史蔚薇心平气和的坐在酒吧喝酒的。
　　经过几天的‘共事’，不管卢娣嘴上愿不愿意承认，心底对史蔚薇的偏见早就名存实亡。几杯酒下肚后，卢娣说出了早就想问的事：“你爸不是让你别找她吗？”
　　“…嗯？”史蔚薇举起酒杯喝了口，香醇浓烈的液体在舌尖打转，再细细吞咽下去。史蔚薇反应过来，卢娣说的她是指谁了，“怎么，你舍不得？”
　　“……”说的什么鬼话。
　　史蔚薇清楚记得卢娣从第一次见那女人时，不就觊觎上人家了，“我又不会把她怎样，问她几个问题而已。”
　　当然没有卢娣的帮忙，史蔚薇也约不到沐澜沧，所以两人见面谈话时，卢娣自然也是在悄悄暗中观察，只是谈话的内容，卢娣自是不知的。
　　“是她告诉你，真正的幕后雇佣人是那个姓孙的。”
　　“…”史蔚薇单手举着玻璃杯，摇荡着，任棕红色的液体在杯里旋转。从她这里看过去，刚好可以看到卢娣紧抿的唇，脸颊两旁则是鼓鼓的，似乎是含了一大口酒。
　　“哎哎，瞧这小脸绷着。你为她不值？”
　　“……”卢娣沉默不语，她心里确实想不通，如此有韵味有范的女人怎么会替那种渣男工作，因为想不通所以有不甘心，觉得不值。
　　“唷，我们的小布丁还真是单纯。”史蔚薇忍不住将卢娣脸上的山包戳下去，直到卢娣赏了她一个白眼，再乖乖将嘴里的酒吞了，史蔚薇才斯条慢理道，“我看不像，孙长韬没这个能耐，那姓沐的肯定不是为他做事的。”
　　“你怎么知道？既然如此，你又怎么判断她告诉你的是不是真话。”
　　“直觉。”
　　就凭沐澜沧的一句‘这个人，你应该比我熟悉’，再联系基本可以确定的这件事本关林清而无关她，史蔚薇的第一反应便是孙长韬。就凭沐澜沧给史蔚薇的整体感觉，她可以肯定这女人比孙长韬厉害百倍。而且就算在雇佣小报的事到头来，还是史蔚薇搞错了，公司的事，史蔚薇可没有搞错，孙长韬也不冤枉。而且最最重要的是，她早就看孙长韬不爽了。林清上次喝醉，还有林清想隐瞒的事，史蔚薇有感觉，这些绝对和孙长韬脱不了关系。
　　“……”泥煤的直觉！
　　卢娣就知道这女人就踏马的看起来一副讳莫如深的样子，实则就是有勇无谋的草包。
　　史蔚薇晃晃脑袋，“唉~不说了不说了，这些事都留给清清回来，让她自己想吧。”
　　“……”还，真是任性…
　　搞了半天，她可能只是陪着史蔚薇一起胡闹几天而已。顿时，卢娣好像在史蔚薇脑门上看到了金闪闪的三个大字，‘傻大姐’，再加上这豪迈的喝法，脑海中的形象就更加生动了……
　　但，话说回来，完全不关她的事她想这么多干嘛，玛德，有病！
　　嘴角不自觉的上扬，卢娣也跟着史蔚薇开始豪迈的喝起来。
　　但是，终究两人可能还是天生不对盘吧。（2333333
　　喝着喝着，两人就拼起来了。
　　拼着拼着，某货就起劲了，想起了第一次的见面，记起了最初的矛盾，勾起了原始的冲动，却忽略了结局，自己是喝成什么烂状…（2333333
　　“你……”卢娣已经不能正常思考了，晕乎乎的趴在吧台上不知道一个人嘟囔了些什么，“…屎…铝仁…抱暴……”
　　史蔚薇则比卢娣好多了，她酒量本就比卢娣好，虽然今夜高兴，也喝了不少，有点脑袋发晕，但总的来说还不至于到断片的程度。她笑眼迷离的看着吧台上的一团，和卢娣喝酒倒是有意思的。
　　突然，那一团猛的炸开，指着史蔚薇的鼻头用力道：“你！过来！”
　　“…”呵呵，真醉了。史蔚薇依着卢娣的意，靠近了她一分，“怎么了~”
　　“……”至少对于喝酒不上脸的人来说，卢娣的脸色看上去还是挺正常的，除了那双迷离的大眼，仿佛染上了一层薄薄的雾气，但是接下来的动作，对于清醒状态下的卢娣来说，绝对算是不正常的。将人叫过来的卢娣，仅仅怔了一秒，然后就迅速的向前倾，勾住史蔚薇的脖子，将自己的唇准确了当的送上了史蔚薇的唇。
　　猝不及防的一吻，却长驱直入，直捣史蔚薇的舌尖，极力的与之缠绕，与之共舞，饶是还算经验丰富的史蔚薇也被这一吻吻懵了，她想不来这是怎么发生的，她讶异于卢娣瘦小身子下的霸道力量让她无法推开。
　　直到某人单向的探索完毕，离开之际卢娣还狠狠的含了一下史蔚薇的下唇，而由于上半身不够长，屁股又坐在高高的离得有些距离的凳子上，身体前倾的有些厉害的卢娣扑在史蔚薇身上，一时半会还竖不回来。
　　“上，上次欠我的…”
　　浓厚温热的酒气洒在史蔚薇的唇边，引人发醉。
　　然而，身体永远比脑子诚实，也永远比脑子更快作出反应，史蔚薇凭着感觉，毫不犹豫的凑上去，抓住那微张的嘴瓣，舔了舔，比想象中的还要香甜，然后简单而直接的挑开牙关，迎战那蠢蠢欲动的小舌。
　　热烈又绵长的一吻，最后还是卢娣喘不过起来，缴械投降，憋红了脸，晕乎乎的趴在史蔚薇的胸前。
　　吻毕，史蔚薇也不管是否还挂在自己身上的某只，她扭头将吧台上的酒杯举起，一饮而尽。
　　她需要冷静一下。
　　但，史蔚薇胸前那颗不安分的脑袋可不管不顾的，她哪会给史蔚薇好好冷静下的时间。基本只剩下本能和欲望的卢娣很快便找到了新领地，小舌灵巧的探入散发着幽香的沟壑，添了一下又一下，舌尖还不停的打转，勾勒，一边还不安分的扭动着身子，欲将脑袋蹭的更进一分。
　　“……”
　　很好，这还叫史蔚薇怎么冷静下来。原本微红的脸色已变得深红，就连白皙的手背也开始晕上粉色。
　　“老板，你，她没事吧？”适时路过的小马店长见到这幅‘卢娣小姐正以一种略显‘奇异’的姿势埋胸自家老板’的场景，表示内心是蒙圈的。
　　“你可想清楚了…嗯…”史蔚薇的声音低到不可思议，“我是不会负责的…”
　　“…”卢娣仍旧埋头苦干，不老实的双手也从脖间滑到了腰身，继续往下，探求…所幸她还听得见史蔚薇的话，也还知道回应，“负责，负什么责，…唔，我我要你！”
　　“…”史蔚薇强撑起最后一丝理智，抬头对小马店长低喝道，“去打开我办公室！”
　　接下来……………………………………………………………………………………………（省略不可描述的一万字233333333）
　　睁眼，便是陌生的空间，乱糟糟的四周和…赤溜溜的自己…
　　再起身细看，这似乎是个办公室，还有办公椅上背对着自己的…熟悉背影…
　　“啊！！！”
　　卢娣自认为足够开放，可以接受一夜情，但是她怎么可能接受踏马一夜情的对象是史蔚薇！
　　“……”史蔚薇被这声刺破苍穹的尖叫直接吓懵了，她缓缓转过身来，只见沙发上一光溜溜的‘萝莉’正眼泪汪汪的含怒带羞地瞪着自己。
　　呃，她怎么有种性/侵了未成年少女的感觉…
　　“草泥马！！死女人你干了什么！”银白色沙发上点点红斑快要刺瞎卢娣了，她的内心由抗拒到盛怒，此时此刻，崩溃了。尼玛，她多想自戳双目当做没看见…
　　玛德姬啊，她居然被史蔚薇上了！
　　“……”一连两道尖叫，史蔚薇倒是明白了，她啪的将手机放在办公桌上，淡淡扫过沙发上的污迹，内心却没有丝毫的愧责（没错，血迹是卢娣的没错也是她搞出来的没错，但是，昨夜是谁那么急不可耐，她可是第一次和女人做，没什么准备又没什么经验，而且，太激烈是她的错吗…）史蔚薇站起身来，走向卢娣，眉宇间散发出冰冷和阴郁，“啧啧，还真是无情呢。”
　　“…”
　　……
　　玛德，她发现史蔚薇不仅是暴力狂还是暴露狂！
　　因为史蔚薇现在仅仅很是敷衍的披了一袭薄薄被单，身前风景一览无遗，从胸前到小腹至…满是触目惊心的斑斑劣迹…
　　从前，卢娣就常说，日子久了，情感会淡，感觉会消失，但那曾经的欢愉最是深入骨髓。面对着自己的杰作和开始闪回的记忆，卢娣还能说什么，只能难得事后，红了把脸。
　　“……”史蔚薇眼睁睁看着卢娣由被‘侵/犯’到盛怒到呆滞再到‘娇羞’。。。
　　所以，她该做出什么反应？
　　　
　　作者有话要说：
　　2333333俺这自行车开得快吧（姬友告诉我不好好开车是会被嫌弃的2333333T^T


第39章
　　五斤
　　……
　　这两天，卢娣不知从睡梦中惊醒过几次，只因为梦里的那段活色生香的场景…啊啊----如果女主角不是那人的话，那便是妥妥的令人性福的春梦，可每每等卢娣看清那张妖艳贱货的脸，前一秒还在淫/荡的扭动，后一秒秒变画风，顶着史蔚薇的脸的恶鬼张牙舞爪地向她扑过来！
　　唉~如此反复，若卢娣有小丁丁，此时早该不举了。
　　这样下去，卢娣觉得自己迟早有一天会猝死的，所以在趁自己死于非命之前，卢娣决定来见吴笙一面。
　　因此下班之后，卢娣提着两打啤酒便‘失魂落魄’的来到吴笙的小区。她拉耸着脑袋走啊走，乘着电梯，心不在焉的按着熟路走到不陌生的门牌前。然后，抬头，按门铃。
　　哎呦窝去！
　　“你？”已经站在门口的史蔚薇看到突然出现的卢娣，面露疑色，“你怎么来了？”
　　“……”卢娣寻思着她是不是该去算一卦了，这是恶鬼缠身吧，不然怎么在吴笙家门口都能看见史蔚薇，“这话应该我问你吧。…怎么阴魂不散的…”
　　“你说什么。”史蔚薇扬眉，站在人前还敢说她坏话，再小声也没用。
　　“…”卢娣努努嘴，目光扫向地上，这两天她元气大伤，所以暂时没能耐顶嘴。
　　史蔚薇似乎也看出了卢娣的不在‘状态’，“呵，今儿就不和你计较了，本小姐来这另有目的。”
　　“什么目的？”卢娣仰起头。
　　“嗯…你先告诉我，你来这干什么。”史蔚薇扫了眼卢娣手上提着的塑料袋，里面装的似乎是酒…？
　　“呃…”卢娣提了提手上的袋子，晃了晃，“你说呢，当然是来找我们家小笙子的，不然你以为我来吴笙家还能干嘛。”
　　史蔚薇不予置否。
　　“所以勒，你来吴笙这想干嘛？”卢娣盯着史蔚薇的表情，越盯越疑狐，“不会…难不成…你觊觎我家小笙子的美色，想来祸害她！”
　　“…”史蔚薇不吝啬的送了卢娣一个白眼，“神经。我来找林清的。”
　　从上次那个电话过后几天，史蔚薇后知后觉，才发现林清打来的那号码明明就是国内的。所以，史蔚薇今天就是特地来证实一下的，她早发觉事情有古怪。只是若不当着面，找林清对峙，估计林清总有办法开脱。
　　嘛，也不是不可能的好嘛。虽然她家小笙子长的是没有她那般可爱动人，但好歹也算清秀可口，不过找林清？卢娣记得谁说过林清去国外了，而那个谁不正是眼前这货，“林清？她不是”
　　“吴笙！！！”
　　从门内传来的一声闷响，似乎有点耳熟啊。
　　门外的史蔚薇、卢娣你看看我，我看看你，发出这声音的主人名字在两人心中不言而喻，只是……所以，两人很是有默契的齐齐‘贴门板’。
　　“欸欸欸！怎…么了？”
　　“你……看……”
　　“……好…”
　　“哟哟！别…痛…”
　　“……”
　　“…啊啊！…………”
　　“哎呦！…别别动气啊！……”
　　“……”
　　面朝面，凑的有些近的两人，史蔚薇和卢娣均从对方瞳孔中看到了各自有些迷蒙又带着疑惑的表情。
　　“…咳咳。”史蔚薇不自然直起身来，她两这是在干嘛，好好的听什么墙角。
　　卢娣亦有许不自在，移开目光，“呃，你说她们两在里面，干嘛？”
　　史蔚薇摇摇脑袋，她怎么知道。不过倒是可以确定林清骗了她，林清根本没有出国，恐怕一直躲在吴笙这…
　　“那我们？”卢娣本只是来找吴笙一醉解千愁的，怎知林清居然没离开，还刚好撞上史蔚薇，还似乎恰巧撞上一点点不和谐的事？“…进去？”
　　“欸欸！怎么了？”听到林清河东狮般的怒吼，还穿着围裙的吴笙，匆匆忙忙的从厨房赶了出来。
　　站在称上的林清插着手，仰着头，神色有些变扭，但看的出来绝对不是愉快的心情，“你自己看。”
　　吴笙瞅瞅称，然后笑的跟朵菊花开似的，“哟，宝宝又长大了。好家伙，才几天，长五斤了，阔以阔以。”
　　“……”
　　“哟哟！别扯耳朵，痛痛痛！”
　　好家伙？呵，我看你还胡言乱语。
　　“我的错我的错，是我不该把你养这么胖的。”吴笙抓上放在自己耳朵嫩肉上微凉的手，表情痛苦言语诚恳，就差几滴真挚的泪水了，看来认错认的很是轻车熟路嘛。
　　“哼！”林清甩开手，还算是有思想觉悟。
　　“嘛嘛，多大点事。”喜得开恩的吴笙，下一秒就嬉皮笑脸的搀着林清从称上下来，走到沙发旁，“这不，怀孕中期胖得快不是很正常嘛，你说你这么在意干嘛，不才重了一点点嘛。”嘻嘻…胖了一圈，看起来挺有手感的呀。
　　才胖一点点？她这胖的比猪还快了，好不好！而这都怪谁，怪谁！
　　这两天，林清照镜子时就觉得哪哪都不对劲，一上称，果然！而这一切还不都是吴笙‘诱骗’她去乡下，大吃大喝些原生态产品，回来之后又是好吃好喝没停。
　　养？还真把她当猪养了！
　　“哼！”除了哼，林清想不到其它的言辞来表达她的郁闷和悲愤之情了，她决定以后吴笙的话都不可信。
　　“来来来，我扶您到沙发上坐着，过一会就开饭了…”
　　“我不饿。”
　　吴笙突然扫到了一块不可言喻的东西，然后就没经大脑的说出来了，“诶？这是什么？”
　　“…？”林清也好奇，顺着吴笙的目光看去，看到了自己一丝露出来的肚皮，然后肚皮上是有一条……？林清顺势撩开一角衣襟，这是一条…一条还是两条，三条？宽窄不同、长短不一紫红色的波浪状花纹？？？……
　　“啊啊！”
　　哎呦窝去，吴笙着实被这突如其来的惊叫吓到了，林清……林清这是，坏了吗？
　　怪不得不管是网上还是医生，都说需要好好关注孕妇的心理状态，因为妊娠期的孕妇情绪很多变，反复无常。这点，真没错……
　　“吴笙，吴笙，这这是什么！”林清努力维持着正常的表情，可是自从她怀孕之后，**什么都变得不正常了！
　　“哎呦！您老别，别动气啊！”我痛！
　　您说您老，不满吧，担心害怕吧，可能不能别死掐她的手，手快废了啊！
　　“清，林清，你，你，先，放，手。”吴笙咬着牙，哆哆嗦嗦的颤着音才把这句话完整的说出来。
　　待林清冷静五秒，终于撒手之后，吴笙才神色泰然的拉着林清的手坐到沙发上，“林清，你听我说，这是一种很，很，很正常的现象。”
　　吴笙看看林清似乎已经回归冷静的表情，开始叨叨逼，“你看，我之前就百度过，妊辰纹嘛。怀孕五个月后一般孕妇都有可能会出现的。你也别担心，只要好好护理，涂涂油，按按摩，多吃点胶原蛋白什么的，很容易就消失的，而且吧，我看你应该只是一下子体重变化的有点多，皮肤里的弹性纤维断裂开了而已，没什么大，不…了，的”噗，一下子体重变化太大，长妊娠纹了，哈哈哈…
　　“……”林清是有点没反应过来，造成有点反应过度，但是，她也还没孕傻，所以先收起那幸灾乐祸的表情再来和她说！
　　想笑？有本事就笑出来啊，林清换上‘友好的’微笑盯着吴笙。
　　“……”吴笙抿唇不语，心里毛毛的，但是，真的，很，好，笑，啊！
　　“叩叩！”
　　实在有些憋不住了，好在及时的来了个东西转移了吴笙的注意力，“有人敲门？”
　　“叩叩！叩叩！”
　　“我去开门。”（哈哈，哈哈，如释重负的飞扑而起
　　　
　　作者有话要说：
　　我的错我的错都是老夫的错，前阵子在忙各种实验，接下来还要忙各种考试和课设还有练车什么的，所以，所以才…（其实就是懒啊）


第40章
　　绝对有料！
　　“的卢啊，啊！史！”吴笙陡的提高音量，“史，蔚，薇！”
　　……薇薇，她怎么来了！我该怎么办，是躲，还是…
　　“…”站在卢娣身后的史蔚薇白了吴笙一眼，“清清，别躲了，我知道你在这。”史蔚薇一连拨开卢娣和吴笙便径直往客厅走去。
　　咋呼，这是要搞事情啊？
　　卢娣心想有热闹凑不嫌事大，一边疑狐的打量起自家的好姬友，阔以呀，都学会金屋藏娇了，怪不得最近一直不得邀请她到家中玩耍。
　　额的神啊！
　　吴笙不禁扶额，也只好拉着卢娣一起进去，顺便提前警告，“等会别看热闹不嫌事大，还有别太惊讶。”
　　惊讶？…“惊讶什么？”
　　没等卢娣得到答案，她两就在客厅口止步了，只因在她们前两步的地，史蔚薇一动不动的杵那，自然而然她们也跟着停了下来。
　　“清清，你是不是该回头和我解释一下了。”史蔚薇的语气不似往常高昂清丽，正经平叙的异常，明眼人都看得出，这回史蔚薇真是生气了。也理所应当，毕竟自己的好友似乎瞒了她很多事情，在自己都完全不知情的情况下，总会让人产生一种被利用了的感觉。
　　“薇薇，既然你今天来了，我自然会将事情的原委如实告知，只是…”林清顿了顿，“你要先答应我几件事。”
　　“……”到底是什么事让她接受不了，史蔚薇想过这个问题，她了解林清，林清不做没有把握的事，也从不会告诉她她不需要或者她不该知道的事，“…好。但是，你这次不能再忽悠我了，毕竟你已经把我拉扯进来了。”这才是让史蔚薇生气的地方，林清一边接受着她的帮忙，却不告知她实情，说得难听点不就是给她下套嘛。
　　“嗯…”林清从没期望过能一直瞒着史蔚薇，她只是想让史蔚薇不冲动，能够三思而后行，“首先，你得先保证不准找他的事。”
　　“他？”
　　“在竟标的事上你冲动了，我不希望这次，你又冲动行事而不计后果。”
　　果然和孙长韬有关系…史蔚薇捏了捏拳头，听林清的语气，和她谈判似的，这样她还有选择的余地吗，“好，我保证，不动粗，按你的方法来。”
　　“其次，这件事得保密，我还不想让太多的人知道。”
　　“这简单，我又不是那种长舌妇，还有什么乱七八糟的前提，一次性说出来。”史蔚薇讨厌极了拐弯抹角，拖拖拉拉的，就不能爽快点嘛。
　　“最后…”林清故意拖长了音，缓缓转过身来，微笑道：“你不要太惊讶。”
　　…………
　　史蔚薇：………………
　　卢娣：…………
　　…………………………
　　……蜜汁寂静……
　　“诶诶，都说了不要太惊讶。”吴笙提起手肘捅了捅目瞪口呆的卢娣。
　　吗叽！
　　她一定还在做梦对不对，不然她今天怎么会在吴笙家门口偶遇史蔚薇，还跟她和谐的相处了这么久，对对对，她一定是在做梦，这样就可以解释，她为什么会在吴笙家里看到顶着肚子的林清这种奇怪的景象了。
　　嗯，不是不可能，她最近不总做‘噩梦’吗。
　　“小布丁，你过来一下。”
　　“蒽？”听到史蔚薇有些失神的呼叫，卢娣愣愣走了上去，哪知迎头就是史蔚薇的一个爆栗。
　　“玛德！你干嘛！”卢娣抱住头，怒目而视，神经病啊！好好的打人！
　　而史蔚薇的视线依旧停留在林清的…肚子上，“我靠！真不是做梦！清清…，你，你”
　　林清倒是承认的大大方方，“如你所见，我怀孕了。”
　　“……”怀孕…了…？！真不是胀气？史蔚薇不敢相信，一向寡淡冷漠的工作狂好友（史蔚薇还一度怀疑林清是不是性冷淡）居然TMD怀孕了！！！
　　“嗯，看出来了，这么大肚子得有五六个月了吧。”卢娣扫了眼林清的肚子后又瞟了眼史蔚薇还在‘呆若木鸡’的表情，啊哈哈哈~~~~虽然不满先前史蔚薇打她以证现实的行为，但是史蔚薇这表情多逗啊！而且卢娣仔细想想，林清怀孕，关她毛事，惊讶会就算了，干嘛还不敢相信的。
　　“所以说你不想让我知道的原因就是这个…”连着几个月前她没回国前，林清表现出的异常，以及她回国后发生的种种，史蔚薇能猜不出，搞大林清肚子的人是谁吗！
　　震惊过后便是震怒，“那个孙子！我”
　　“吴笙！”
　　林清突地打断史蔚薇的话，将目光投在吴笙身上，“厨房的汤是不是还煮着，你不去看看？”
　　“汤…？”好像是还煮着一锅汤来着，但是史蔚薇接下来是不是要说那渣男的事，吴笙想听，吴笙想知道啊！“汤…不”还没等吴笙将‘重要’两个吐出口，她就领会到林清眼睛瞪了又瞪的意思了，虽然心不甘情不愿，但也只能改口，“汤，对，煤气还没关，我去看看。”
　　没戏看了，吴笙‘不开森’的扭身去厨房，顺便拉上另一只吃瓜群众，“的卢，你和我一起。”
　　“欸，，”卢娣还没反应过来，就被吴笙硬拉进厨房了，“欸，我还想看呢。”就史蔚薇那背景，用膝盖想想就知道林清那身世，啧啧，豪门千金未婚先孕，对方是谁？富家子弟，纨绔二少，黑道少主？是意外，是情意绵绵，还是，阴谋？…天呐，想想都是大新闻啊！卢娣的八卦之血沸腾了！
　　有料！绝对有料！
　　脑补着脑补着，卢娣便撅着屁股开始听墙角了，奈何透过一丝门缝，她倒是能看到林清和史蔚薇坐在沙发上唇齿微动，就是听不清两人在交谈什么，因为满耳都是锅铲和平底锅‘缠绵’的声音。
　　“诶，你就不好奇林清和”卢娣转回身，一幅‘吴笙怒操锅铲炒菜’的画面映入眼前，“你这是干嘛，这锅菜和你有仇？”
　　“没有！”吴笙使劲地继续炒西红柿，不让我听，不让我听，不让我知道，哼，谁稀罕！
　　“……”…这叫没有？
　　将注意力转回吴笙这，卢娣发现吴笙先前应该真在做饭，瞧，这香气绕鼻的，卢娣环视了一圈厨房，“哟，还真煮了汤啊。”
　　卢娣走向电压锅，气已经放完了，便打开瞧了瞧，“啧，真香，枸杞排骨汤。”闻的她，那是口水都要流出来了，再扭头看看吴笙，呵，这小脸蛋绷得，“怎么，你很在意？”
　　“没有！”吴笙看都没看卢娣一眼，还在全神贯注的与西红柿‘作战’。
　　“呵呵，我都没说什么，你就回答没有？”小样，明明在意的紧，还跟姐姐装什么装。
　　“…”吴笙关掉灶火，绷着脸，对着卢娣，“你想说什么。”
　　卢娣冲吴笙‘暧昧’一笑，“你想知道的，我知道哦。”可不是，卢娣又不傻，能让史蔚薇破口叫孙子的，除了竞标会的那厮还有谁？而且从那次他和史蔚薇的谈话起，卢娣就知道了，那孙子和林清的关系不简单勒。
　　“…”瞧卢娣这‘贱’样，吴笙在考虑卢娣说话有几分可信度，“算了，我不想知道。”
　　“欸？你不想知道孩子他爸是谁？！”卢娣有些惊讶，看吴笙的表现，明明就是想知道的紧。
　　“嗯。”吴笙自顾开始将炒好的西红柿装盘，“她不想告诉我的事，我何必要窥测。”
　　“……”…哈哈哈，卢娣算是明白了，“哦~~她不想告诉你的事，你就不应该主动窥测~~可以啊，大妹子，终于动心了。”
　　……动心？
　　瞬间，吴笙陷入了一种被在大庭广众下撕开面具的窘迫。这不，拿着锅铲的手都开始抖了，“别别瞎说，没有的事。”
　　看这熊样，卢娣不地道的捧腹大笑起来，“噗哈哈哈！”
　　可以的，大妹子，你有希望。
　　希望，大大的！


第41章
　　生儿生女？
　　哈哈，两人餐变四人餐。
　　“吧唧吧唧…”
　　“吧唧……”
　　本来还陷于‘动心’二字纠结的漩涡之中的吴笙，现在对着自家姬友豪迈，不做作的吃相，早没了兴致思考自己的情感大事，只想着这货真丢人，到底为什么要和她做朋友…
　　“诶，别客气啊，吃吃，吃就是，客气什么。小…小笙子做了这么多菜…别浪费哎。”感受到来自对面‘友善’的目光，卢娣终于舍得将视线离开饭菜一刻了。
　　“……”吴笙的白眼就差翻上天，客气泥煤，最需要客气的就是你，吃泥煤的专吃排骨烧鱼，那是给你吃的吗。
　　而在座的几人，最在意卢娣席卷餐桌的抢食样的估计也只有吴笙了。刚被体重和妊娠纹打击的快疯的林清，从这顿开始，坚决抵制大吃大喝。也还好这餐有卢娣几乎承包了所有的肉质品，看卢娣吃的那么欢，林清也没了多少兴致，干脆完全不往那边动筷子（估计是嫌弃的）。
　　至于史蔚薇嘛，她除了有些惊讶于卢娣不符体型的胃口外，就是些无关紧痛的调侃了，“呵呵，你是有多少天没吃饭了。”
　　“蒽--。”一口气咽下一大块肉的卢娣差点噎死，“…好久没吃到热菜热饭了。”
　　“你……”吴笙丝毫不怀疑，这家伙疯起来就爱自残，“不会一个假期都宅在家里点外卖吧。”
　　“没，就这两天。”
　　吴笙嚼之无味，吃的斯斯文文的，“这两天，你没上班？”
　　卢娣边吃边道：“没，请了两天病假。”
　　除去鱼肉，林清只能将目标放在蔬菜这块，其中有她近来钟爱的西红柿，但是为什么……今天的西红柿怎么那么……这都烂成沫沫了吧？
　　于是乎，从不轻言放弃的林清开启了专心致志夹西红柿之旅。
　　“病假？怎么，感冒了还是发烧？”吴笙微起身，下一步就将手背凑上卢娣的额头，没感受两秒钟的温度就被卢娣很嫌弃般的拍掉了。
　　“呸呸，别咒我，姐身体好着呢。”
　　“……”吴笙本来心情就不算美妙，现在更不美妙了，冷下脸吊着一双死鱼眼（来啊，互相嫌弃啊）“那你请什么假。”
　　…这才有些反应过来似乎说多了的卢娣，黑咕噜的眼珠转了转，下意识的迅速扫了眼史蔚薇，再看向吴笙，摆出一副理所应当骄傲脸，“姐这两天心情不好，不行吗。”
　　……
　　处于不怎么愉悦状态下的吴笙，超乎平常的敏锐，她敏觉地捕捉到了卢娣一瞬的不自然，她和史蔚薇……？
　　吴笙将目光转向史蔚薇，史蔚薇看似在认认真真地吃饭，但是…她刚刚有笑吧，那还未完全消退的向上勾起的嘴角……吴笙似乎抓住了一丝不对劲，“心情不好…”
　　“吴笙，给我勺子。”全然忘我的林清依旧执着于西红柿，既然夹不起来，她只能采取方案二。
　　听到林清的话，吴笙自觉的将自己没用过的汤勺递给身侧的林清，但目光仍在卢娣和史蔚薇二人之间转悠，她总觉得这两人，是不是发生点了什么…
　　“……”史蔚薇提眸盯了会‘旁若无人由仔细夹变成认真舀的’林清。桌上每个人都有个汤勺，而林清的汤勺，由于吴笙一早就给她装了一小碗汤，所以她的勺子一直浸在汤中没错，现在林清再要勺子明显是想舀西红柿，但她和吴笙的汤勺都没用过。为什么林清第一反应是张口要吴笙的，而不是她？况且依林清的性子，一向就不喜欢用人家的东西，就算是没用过的……
　　现在，轮到史蔚薇开始左右打量起两人了。
　　于是乎，画面就变得有些诡异了。身处斜对角的吴笙和史蔚薇两人，都跟按了暂停键似的停下碗筷，相互看来看去，而史蔚薇右侧的卢娣吃得欢，吴笙左侧的林清则是在认真的舀西红柿酱。
　　“你两干嘛呢，吃个饭还斗起眼来了。”卢娣没吃到忘我的地步，一直留了心思在旁边。
　　介时，林清也察觉不对劲，抬起头来（应该是西红柿酱终于舀到碗里了）。
　　“对了，你今天提了什么东西来？”史蔚薇突然转变话题。
　　“欧普！差点忘了。”卢娣拍了拍脑门后，匆忙离座，没过一会便提了个白色塑料袋回来，伸手拎出一打铁易拉罐，“我带了啤酒来，要不要？”卢娣一一扫过几人，“哦，你肯定不行了，孕妇忌饮酒。”再看向吴笙，吴笙回之冷漠脸。
　　“……”
　　“你嘞，要不要？”卢娣没好气的问向最后一人。
　　“好…”史蔚薇话还未完全吐出口，便被吴笙不客气的打断了，“别喝了，酒气太重。”
　　“酒气？妹子，这是啤酒。”卢娣不得不吐槽，这就有些搞笑了吧。
　　吴笙没有回答就摆着脸，啤酒怎么了，啤酒就没有酒气吗。
　　“呵，德性。”敢和她摆谱，今天很冲嘛，大妹子。但素，她卢娣是那么好唬的人吗！眸子微动，卢娣姬智的将目光转向林清，要是林清同意了，这厮肯定没话说。
　　“…”林清微顿，她，心情不好？“我没问题，你随意。”
　　“好，你说的，小笙子听见没，你家”
　　卢娣的话惹得史蔚薇咯咯轻笑起，“呵呵，我现在觉得吴笙说的有道理，清清现在身怀重宝，你可别污染了我的宝贝干女儿。”
　　“诶，你这女人变卦也忒快了吧！说反悔就反悔，你不喝了？”
　　史蔚薇摊摊手，“我可要为我的宝贝干女儿着想，再说了，吴笙做的饭还喂不饱你？”
　　“…”喝，三对一，这下还有什么意思，卢娣乖乖坐回座位，“不喝了不喝了，姐可不要为了一瓶酒变成千古罪人。诶，对了，你咋就知道是干女儿不是干儿子。”
　　史蔚薇扬眉笑道：“我喜欢女儿。”
　　卢娣看到这幅骄傲的神态就不爽，所以她就偏要唱反调，“呵，你喜欢有用吗。生儿生女这种事，得看男方吧。”
　　“啪！”
　　吴笙重重的将筷子放下，一脸严肃的对着卢娣道：“我也喜欢女儿。”
　　“对吧，对吧，女孩纸多可爱，所以一定会是个可耐漂亮的干女儿！”
　　吴笙恶狠狠地瞪着卢娣，郑重到咬牙切齿，“嗯，没错，宝宝一定是女孩！”
　　“……”什么鬼，貌似在座的，她才是那个纯弯纯弯，最爱妹纸的人吧。而且吴笙你这是什么眼神，姐今天招你惹你了，故意帮着史蔚薇针对姐是吧！
　　很好，卢娣较起劲来了，“搞笑，生孩子有这么随心所欲吗。你两要是这么想要女儿，你们也去生好了，多一个人多一份概率啊。”
　　史蔚薇面露鄙夷，“讨厌，你不会重男轻女吧。”
　　吴笙连声应和道，“对，第一次发现你这么讨厌，居然更喜欢儿子。”
　　窝擦勒，你们这才叫做重女轻男吧！
　　“神经！我这叫实话实说，科学对待，生儿生女本来就是一半一半的事。”
　　史蔚薇：“哼，谁说的，只要本小姐希望，到清清这肯定百分百是个女孩。”
　　“对的！而且我们哪里没有科学依据了，我们是有科学依据的！”吴笙完全没意识到自己在意过头了，以至于接下来说了一串她自己都不知道是啥意思的话，“头三个月，林清都是早上的时候孕吐最严重，并且那时候她喜欢辣多余酸，虽然她现在更喜欢酸，又莫名其妙的爱上了甜食，但都到孕中期了也不能代表什么了。其次，自从能听见胎动后，我就有记录，胎动靠右，胎心较弱但频率快啊，虽然我不知道我听的准不准确，谁叫林清总乱动又总不让我听的。最后，也是最重要的是，你们看林清的肚子，五个月就又大又圆的，又明显是下怀，所以肯定是女宝！”
　　卢娣：“……”（腻害了哟我的老妹
　　史蔚薇：“……”（姐竟无言以对
　　…………蜜汁寂静……………………
　　两脸懵逼回神后，相互对视了眼后，齐齐看向林清的肚子。
　　“……”林清微低着头，放在桌上的手捏着勺子，骨节咔咔作响，“你们，你们就不能安静的，吃，个，饭，吗！”
　　　
　　作者有话要说：
　　哈哈，吴笙的那段话纯属伪科学，莫信莫信！


第42章
　　打毛线
　　自从史蔚薇，卢娣两人知道林清怀孕后，吴笙的房子三天两头就没清静过。史蔚薇，吴笙能理解，毕竟人家是林清的闺中密友。但是，卢娣她总跑过来凑什么热闹。后来，吴笙总算明白了，那货就是来蹭吃蹭喝的。
　　林清的肚子现在已十分明显，五楼的唯二居民黄爸黄妈明眼的早早就看出来了。而自黄妈向吴笙确认后，黄妈对于林清怀孕的关心就没停过。
　　这种热情常常令林清难以拒绝，不说吴笙在家时，黄妈三天两头的敲门嘘寒问暖，送汤送什么‘过来人’经验，吴笙上班时，黄妈亦总邀请林清前往家中做客。这点倒让吴笙觉得高兴，因为让林清在黄妈家待着总比让她独自一个在家中让人安心的多。
　　开始，林清总会婉拒，后来次数多了，黄妈又是自己的长辈，林清不能总别了人家的一番好意，所以，后面便逐渐答应。这上门次数多了，一回生二回熟的，加上在黄妈那有黄爸总拉着林清陪他下棋，这时间消磨的总比她一个人在家中玩贪吃蛇来的有趣的多。
　　后来，吴笙很是‘悔心’的发觉了，黄爸黄妈这是有了林清忘了她吴笙啊。现在一见面便是‘小林啊，最近身体感觉怎么样，有没有哪不舒服的，要是感到哪不对劲要告诉黄妈。诶，小吴你小心点，这么大大咧咧的能把小林照顾好嘛。’‘对对，小林你要好好照顾自己。什么时候再来陪黄爸下一局啊，你这棋技可比小吴那懒骨头精湛多的多。’
　　哈哈，黄爸黄妈你们早就嫌弃我了是不是…
　　就算是在糟糕的日子里，身边有人陪伴，生活也还会有规有矩的过着。
　　一边是日子的一天天流逝，转眼从十月初迎来了十一月，另一边是林清渐渐变大的肚子，还有就是那不知为何来的有些早的寒流。天气突然的变冷，这让吴笙老忧心了，生怕林清一不注意引起感冒发烧什么的，所以才十一月，吴笙就把林清早早的包成了一个大‘粽子’，毕竟南方不比北方，有暖气供应，吴笙只能通过添加衣物的方式为林清保暖防寒。
　　“我回来了！”一回到家中就元气满满的吴笙，在玄关处便发声报道。
　　窝在沙发的林清懒懒应道，“嗯。”
　　一直走进的吴笙瞄了眼电视上正在播放的‘探索与发现’后，便把目光落在了林清的背上，“今天也去陪黄爸下棋了？”
　　“嗯。”林清双脚盘在沙发上，看似一动不动的窝成一团，双手却在富有规律的律动。
　　吴笙发现了林清手上忙着的活，有些讶异，“诶！你在干嘛？”
　　林清抬头，目光专注而认真，她盯着吴笙的脸，干嘛露出这种表情，有那么难以理解吗。
　　“你和黄妈学的？”原来林清一直低着头，认认真真的在打毛线？只不过看这磕磕绊绊的手法，明显是初学者，而吴笙吃惊的是林清居然会对打毛线感兴趣，果然还是太无聊了吗…
　　明知故问，林清懒得回答吴笙，继续低头打毛线。她原来一直没发现，看起来如此无聊简单的事，做起来还挺有难度的，也还蛮有意思的。
　　吴笙坐近看了会，“诶，你只会平针啊？”
　　平针…那是什么？
　　“嗯，黄妈只教了我这个。”
　　“这样没有花式，织起来不好看哦。”
　　“……”停下手中的动作，林清抬眼看向吴笙，“你会？”
　　“嗯，对啊。”大学里曾经有段时间，热衷于上网自学织毛线，吴笙也记不清，当时为什么会突然对打毛线感兴趣，大概仅仅是因为想找个方式消磨时间吧。
　　“哎，对了，你想织什么？织给谁啊？”
　　“围巾。”送给谁……林清顿了顿，“给谁还没想好。”
　　吴笙仰在沙发上，缓缓叙道，“哦，我还在想要是你是织给我的话，我就再教你几种简单又好看的织法，省得到时候成品太丑了，这样子我收到的时候岂不是有点尴尬。”
　　“……”林清抽出一根竹针，扎了扎不要脸又欠揍的生物，“放心，我是不会织给你的。”
　　“哈哈，哈哈！”被扎了几下后，吴笙一手握住扎向自己腰间的竹针，“我和你开玩笑的，你要是真织给我，多丑我都不敢嫌弃！”
　　“哼。”林清轻哼一声，“不敢不代表不想。”
　　“呃…”还真较起劲来了，吴笙坐直了身子，四处扫了圈，“还有其他颜色的线卷吗。”
　　“…干嘛？”
　　“教你怎么织条纹呀。哟，这有卷蓝色，应该挺搭你手上的灰色的。”吴笙拿起袋中的蓝色线卷，再从林清手上拿过竹针，开始操作演示起来。
　　林清静静的探过头，不爽归不爽，但她还是想多学几种织法的。
　　“看，从这里用新增的线与之前的线交织在一起，绕几圈再剪掉老的线，只留下一点，接下来就用新的线织，织法和先前一样，看，这样就织出条纹了。怎么样，挺好看的吧，也不麻烦。”
　　“嗯…”看起来是挺简单的，“让我试试。”
　　“给。”
　　递过竹针，吴笙换了个姿势，舒舒服服的撑着脑袋，嘴角噙着笑，饶有意味的欣赏起林清打毛线时的神情。挺着直直的腰板，绷着张俏脸，认认真真的一下挑针，一下绕线，就算做的生硬也要一丝不苟的完成。老专注了，真好看！（痴汉脸）想必林清工作时就是这幅神态吧。
　　“誒，错了。”一边忙着痴汉，一边还不忘纠错的‘白痴’，“不是这样的，要先放掉那一针。”
　　“少了，少了，漏一针了！”
　　“……”
　　“哟，不是这样的。”
　　“其实不用这么仔细的盯着它的，靠感觉挑也可以的。”
　　“嗯嗯，不错不错，有进步…”
　　“…诶对了，就是…”（断断续续的叽叽歪歪
　　……
　　“吵死了！你很闲吗！”受不了吴笙念念碎的林清终于提出了质问，并且以一种极其冷漠霸道的神态下达了命令，“还不赶紧做晚饭去。”
　　“哦。”吴笙顿时没了气焰，乖乖的站起身来前往厨房。
　　呜呜，林清果然越来越暴躁了，这这才二十几六周啊，以后…以后到了孕晚期该怎么办……
　　‘“诶，要和我学织毛线？”黄妈有些惊讶，她觉得现在年轻人有几个愿意干这种枯燥的事，而且林清给她的感觉不像是喜欢干这种活的女孩。
　　“嗯。”林清的表情很认真，不像开玩笑。
　　黄妈想了想，露出欣慰的笑容，“是要织给宝宝？”也是，不管一个女人之前是怎样的，怀孕时总会变得不一样，变得更有母性。
　　“不，不是。”林清笑了笑，下意识的摸了摸自己的肚子，宝宝吗……
　　黄妈微愣，而后又笑了起来，“哦，我知道了。是送给小吴吧，你们两关系这么好。”
　　“……”确实，在林清脑海中，有这个念头之后最先冒出的笑容是属于那个人的，而后第二第三第四…紧接而来的身影面容也都是她……林清不知道这意味着什么，也许，只是现在还不想探究，暂时还不容她细细体会……
　　但，她沉醉于这种温柔之中，“嗯。”’
　　　
　　作者有话要说：
　　采访时间）
　　作者君：提问：吴笙君，你的日常是什么？
　　吴笙君：上班想林清想宝宝，下班照顾林清花痴林清，和宝宝唠家常。
　　作者君：……（没救了没救了，这货没救了）
　　作者君：林清大大，你的日常呢？
　　林清：…日常。日常无聊和听吴笙讲废话。
　　作者君：……哈哈，真是有意思的生活。


第43章
　　艰难时刻
　　医院厕所外，吴笙左右探着脑，她在等林清。刚结束第五次产检，林清便进了公厕，直到现在，吴笙等的有些不耐烦了，想着要不要进去看看时，熟悉的声音从身后传来。
　　“嗯，表哥上次的事？”打着电话的林清扫了吴笙一眼，然后绕开她，继续往医院大门走去。
　　“……”
　　“嗯…好。”林清边走边听着电话。
　　“……”林清走的已有些远了，吴笙却还在原地发愣。
　　望着林清的背影，吴笙突然发现，自己似乎对林清了解甚微，她的身份，她的家庭，那，若是有一天，她消失不见了，我该……
　　打完电话的林清意识到本该在自己身边的那个人呢？
　　“吴笙？”林清转回身呼道，一个人傻站着干嘛？
　　吴笙收起那些乱七八糟的念头，“哦，来了。”
　　时光流转飞逝，从林清刚发现自己怀孕到现在肚子大得看不到脚了。林清渡过了不敢相信复杂烦躁的初期，到慢慢适应只能接受的中期，最后迎来最最艰难的时刻---孕晚期！！
　　同时，这也是吴笙最最艰难的时刻。
　　“吴笙，吴笙！”
　　“吴笙，我好像肚子疼…”
　　“阿？什么！要不要去医院！”
　　“不疼了。”
　　“呼~”
　　“又疼了。”
　　“纳尼！！”
　　“…好了，它不动了。”
　　“……”
　　“吴笙，吴笙！”
　　“吴笙，我脚疼。”
　　“吴笙，胃疼，胃右侧。”
　　“吴笙，脚趾疼。”
　　“吴笙，肚子好重，走不动了。”
　　“吴笙，我不想要肚子，现在能不能打掉？”
　　“吴笙，腿好像抽筋了。”
　　“吴笙，”
　　啊啊啊！
　　吴笙快疯了！面对着挺着‘行，动，不，便’四个大字的林清，吴笙可以说是活的焦头烂额的。上班时，时时刻刻忧虑在家行动不便的林清，下班要做牛做马，贴身服务行动不便的林清，最重要的是，有时就算林清能独自完成的事，吴笙也情不自禁的担心受怕啊！简直就是心理和身体上的双重压迫双重打击！
　　所以，所以，这日子还怎么好好的过啊…
　　“嗯，…”林清动了动僵硬的肩膀，她又在打毛线的时候睡着了？不知道最近怎么了，明明还是上午时分，她也提不起精气神。扭了扭有些发酸的脖子，“…你，怎么还在这？”
　　“啊，醒了。”看着‘默片’的吴笙转过身来，笑了笑，“我们老板说我每天工作都心不在焉的，所以把我給辞了。”
　　“……”
　　这条信息让刚睡醒的林清有些发蒙了，稍许过后，她才意识到什么，张口便是，“对不起…”
　　吴笙笑容一僵，而后又咧得愈发灿烂，“你真信啊？和你开玩笑的，我请假了。”
　　“……”
　　“哈哈哈，我们家清清真可爱，这么容易就信了蛤，哈哈，”就冲着林清刚睡醒的这股迷糊劲，还不忘板着脸的可爱劲，吴笙忍不住就上手捏了捏，被她亲手养肥的林清圆鼓起来的小脸蛋。
　　“……”林清郁闷的拍开吴笙的咸猪手，她都三番五次的告诫自己，吴笙的话不都可信，为什么总还是着了她的道。
　　哎呀哎呀，这手感，真心舒坦，虽然只有几秒钟的享受，但吴笙已经知足了，果然把前两年攒得假一次性请光回来陪林清，真是明智的选择。
　　“来来，看看我不在家你一整天都干些什么？”
　　林清斜了吴笙一眼，继续打起毛线，“不做什么。”
　　“欸？你不去串个门，散个步，或者练个瑜伽什么的。”
　　“…不去。”
　　“好伐。”吴笙抖抖肩，既然林清现在不想挪窝，那她就‘勉为其难’的先陪林清一起窝沙发里打会毛线好了。
　　当然，吴笙一边手上没停，一边嘴上也断断续续的没停过。
　　“清啊，这大红大紫的配得有奇怪啊。”
　　“是吗，你觉得不好看？”
　　“嗯，怪骚包的，不好看。”
　　“嗯，还好不是打给你的。”
　　“……”
　　“清啊，你原来那条灰色的呢？对了，清呐，你喜欢什么颜色？”
　　“太丑，扔了。至少不喜欢你手上的蓝色。”
　　“……”
　　“清呐，你看我是打格子好看，还是打条纹好看，欸，清你喜欢什么款式的？”
　　“格子。我喜欢二维码。”
　　“……”
　　“哇，外面天气真好！清，我们搬到阳台去打怎么样？”
　　“刺眼，眼睛会瞎。”
　　“……”
　　“清呐，刚吃饱饭，我们出去散散步，晒晒太阳，消消毒呗？”
　　“不去。”
　　“清诶，我们去隔壁看看黄爸黄妈，顺便喝个下午茶怎么样？”
　　“不想。”
　　“清哟，听说晚上七点逛超市会有好事发生哦，我们”
　　“要去一个人去。”
　　“……”
　　“阿西清啊，我们已经窝在家里打了一整天的毛线了！”吴笙实在打不下去了，一把丢到那两根能要命死循环下去的竹针！她万万没想到林清居然会不厌其烦的把这么枯燥的事干下去。
　　“嗯，没错。”林清手上动作依旧没停，但不同于吴笙的烦躁和无奈，林清的嘴角反倒挑起一丝弧度。没错，她一整天的心情都格外的好，好到可以不厌其烦的重复着一个动作。
　　原本每天上午，林清练习会瑜伽，午睡一小时，然后去隔壁，陪黄爸下棋，再和黄妈看电视剧打毛线。但，今天，林清只想待在家里。
　　“啊啊！好无聊啊！我果然还是应该去工作的。”
　　为什么从前一个人住的时候，吴笙从来没发现窝在家里啥也不干，是件这么没意义又无聊的事。还有为什么明明两个人总该比一个人有意思的多啊，为啥她两凑一块就是待家里打一整天毛线啊！
　　哭丧着脸的吴笙更喜感了，林清心身愉悦，果然有吴笙陪着，日子有趣多了，“怎么，后悔了？”
　　“不！不！我要搞事情！”吴笙下定决心，明天一定要搞些事情出来！不然每天那么无聊的打毛线，要是打出产前抑郁可咋整。。
　　搞事情……？她还想搞出什么事来？
　　“随便你。我累了，我要回房。”唉，听吴笙碎碎念一整天，也是蛮累人的。
　　“哦哦，我去端水给你泡脚。”
　　　
　　作者有话要说：
　　隔壁黄爸黄妈家
　　黄爸：“老婆子，今天小林怎么还没来啊？”
　　黄妈：“哦，今天小吴在家。”
　　黄爸：“她不上班？”
　　黄妈：“据说请长假了，毕竟小林挺着那么大肚子，谁搁家里放心啊。”
　　黄爸：“哼，这不是还有我们吗。那懒骨头就知道趁机放长假。”
　　黄妈：“呵，老头，你是气以后少了个棋友吧。”
　　黄爸：“哼！”


第44章
　　打牌风波（上）
　　“啦啦啦~~啦啦啦~~~我是卖报的小当家~~~啦啦啦~~”一边收拾着餐桌一边哼着不着调的曲曲，吴笙似乎心情不错，“林清，今天也不打算出门？”
　　享受完早餐的林清已经端坐在沙发上，一手举着遥控器一手拿着毛线球，看样子又是准备窝在家‘荒废’一整天的节奏。
　　“…嗯。”其实倒也不是林清不想动，不过她挺着个肚子能去哪啊！
　　“好勒，收到！”吴笙早就料到林清不会愿意出门，所以她早就…
　　“……”大清早就情绪高昂的是唱哪出？
　　林清正疑惑着，今天有什么让吴笙兴奋的事？想的正出神，下一秒吴笙那张笑眯眯的脸就猝不及防的出现在了她眼皮底下。
　　“那等会小星要过来没关系吧。”吴笙眼巴巴的蹲在林清脚跟前，像及了一只大型人犬。
　　什么时候…过…来的。。。
　　“…嗯。”林清从没发现吴笙这瞬移的功夫了得啊，还有这姿势这亮晶晶的眼神，咋和她之前养过的一只大狗狗那么像…
　　小星…那个爱缠着吴笙的小姑娘？
　　很明显，林清并没有把吴笙昨天说的话放在心上。
　　不然，她早该料到今日注定是不得安宁的。
　　“叩叩，叩叩，叩叩！”听这急促的敲门声，就知来者不是来找茬的，就是与主人关系极好。
　　“来了来了，别敲了。”吴笙听到这扰人的敲门节奏就知道哪位仁兄来了。
　　果不其然，“小笙姐，窝来啦！”
　　“欸，欸！我晓得你来了咯！”就这家伙风风火火的敲，吴笙担心，这门呐，迟早会被她敲出洞来。
　　吴笙赶紧打开门，眼前除了一位熟悉的身影，还多了位……
　　“这位是？”
　　小星倒是很是亲热的搂了搂身旁的人，“我朋友。你不是说来玩吗，所以我就特意带了个陪玩的。”
　　这个和小星一般大的女孩，看起来似乎比小星安分多了，也很有礼貌，“小笙姐，你好。”
　　吴笙还能说什么，人来都来了，她倒是无所谓，就担心林清会不会不舒服。
　　“你好，先进了来吧。”
　　“哟，美女姐姐也在啊…最近可，”
　　从过道走到客厅的小星看到林清的正面后，那模样，可以说惊的下巴都快掉了。
　　“窝去！”收紧下巴后，第一个脱口而出的词。心里的声音则是，窝去！窝去！窝去！！）
　　“……”林清也很无奈呐，但这种感觉也是一闪而过，因为与之代替的是相同于小星之前眸中露出的诧异，当然这也是转纵即逝的。
　　看到了冲击小心脏的不得了场景，小星不得不采取咬耳朵政策，“可以啊，小笙姐，你怎么办到的！”
　　“……”麻烦你都靠的这么近了就说的小点声，好不好…
　　“……”林清确实都能听到，不过这关吴笙什么事？还有站在小星旁边的那个女孩，是…之前在公司有过一面之缘的…
　　吴笙无情的推开小星快凑到她脖间，却凑的毫无意义的脑袋，“别闹。”
　　“小星，这位姐姐是？”
　　“哦，林姐姐是小笙姐的房客，林姐姐，这位是我同学，可歆。”
　　可歆从没看到过这么有气质的孕妇，似乎臃肿的身躯根本不影响她的美丽，反而为原本稍显冷硬的神色和五官添上了一层柔软的光辉，这就是母性吗？
　　神圣不可侵犯的美丽。
　　所以很少对人感兴趣的可歆，难得主动的向一个人介绍自己，“林姐姐好，我是可歆。”
　　“你好。”林清颔首，她没认出我？
　　“…”神仙姐姐这是在打量自己？可歆有些紧张，直直地盯着林清看，但，似乎这位神仙般的姐姐越看越眼熟啊，难道…
　　在梦里见过？
　　“欸，林姐姐，别瞅可歆了，瞅我啊，你都多久没见到我了，都不想我嘛。”
　　也不知是不是林清现在的模样实在是没什么威慑力可言，先前哪敢和她打哈哈的小星，现在居然都冲她一股热乎劲。
　　“……”林清收起审视的目光，看来这女孩真没认出她，林清不知觉的松了一口气，她不想让任何有关公司的人知道她现在的状况。
　　“林姐姐，你真偏心，你都不看我。”确实，眼前的林清让小星忍不住想亲近。同时她也就这么干了，林清不理她，她就主动贴过去，“林姐姐，您这身子几个月大了？”
　　“林姐姐，你忙什么呢？织毛线，好腻害哦！”
　　“林姐姐，医生有说过是怀的男孩还是女孩不……”
　　“等等，我帮你拿，我姑姑说了孕妇不能拿又尖又长的东西。”
　　“林姐姐……”
　　……
　　……
　　“林姐姐，我可以摸摸你的肚子吗？”
　　“…停！”
　　吴笙实在看不下去了，咬着牙说道：“小星，你是来干嘛的？”我不是叫你来缠着林清的好不好！！
　　“啊？”小星一脸懵，“我怎么知道我是来干嘛的？”不是吴笙昨晚扣她，问她这周末有没有空来玩耍吗？还说要请她吃好吃的来着。
　　“……”这家伙，“你说，你想来我家和我‘愉悦’的玩耍，不，记，得，了，吗。”
　　“……嗯———？”
　　‘“很久没来我这打牌了，明天来约一局，怎么样？”
　　“不行啊，期末呢，晒家要好好预习，天天向上。”
　　“……这是在给你期末不吃土的机会，你确定不来？”
　　“真的？你要让着我，最好是故意输很多。”
　　“行行行，你什么时候见我赢过。”
　　“也是，那我明天准时报道。”
　　“嗯。”’
　　打牌！
　　小星终于记起来了，她是来赢她的期末粮票的，“对对对！差点忘了，我是来‘聚众赌博’的！”
　　嗯…小笙姐，可歆还有她，三缺一，小星眼咕噜一转，“林姐姐，会不会玩牌？”
　　“扑克？会一点。”林清记得她们三好像很无聊的玩过一下午的斗地主吧。
　　“NO，NO，NO！是我大□□的麻将！”
　　麻将？这……
　　林清还真不会，“不会。”
　　吴笙立马接道：“不会没关系，我教你。”
　　“欸，就算小笙姐不来林姐姐上也是三缺一啊。”小星提出这个很是严肃的问题。
　　吴笙也明白问题出在哪，“呃，我本来还叫了的卢的，但是不知道为什么还没来。”
　　“的卢？呃，那家伙就是靠不住。对了，还有一个人！”小星想到了隔壁不还有一个活生生的牌友，“小笙姐，摆桌！我去隔壁喊人。”
　　没等吴笙问清还有一人是谁，小星就已经跑的不见踪影了，“…哦，好。”
　　“嘭！”【关门声】
　　（吴笙：……我的门啊！）
　　小星干事果然利索，没过几分钟，急促的敲门声又响起了。
　　“来了…”小星火急火燎的跑出门时又把门给带上了，导致吴笙只能认命的去开门。
　　这次，又是两个身影，只不过都是吴笙熟悉的。
　　“打扰了。”
　　吴笙先是一愣，而后笑道：“心妮姐，你也来了。”
　　黄心妮的声音柔柔软软的，让人听起来十分舒服，“嗯，送小星过来的，顺便来看看姑姑姑父。不好意思啊，小星这家伙总打扰你。”
　　“诶，姐，你又来了！我哪有总打扰小笙姐。”
　　黄心妮脸一板，可是天生就柔和的脸看起来并没有什么威慑力，“你不光打扰小笙姐，还带坏可歆，都期末了，还带着人家乱跑。”
　　但这对小星似乎很有作用，黄心妮的语气一重，她便缩了下脑袋，只敢调皮的吐了吐舌头，“就是要考试了，所以才要来放松一下嘛…”
　　别人不清楚吴笙还不知道，小星可是怕自家老姐怕的紧，“呵呵，是我打电话让小星来玩的。”
　　听有人帮她说话，小星脖子又硬了，“对啊对啊！听见没。”
　　黄心妮冲小星温柔一笑，没有反驳。
　　小星只觉后脊一凉，“……”
　　“哈哈，我们进来聊，进来聊。”
　　客厅里，从听到黄心妮声音的一刻起就感到奇怪的林清，到现在完整的听到了好几声熟悉到不能再熟悉的像极了自家小助理的声音，林清的心情早已忐忑不安。
　　是黄心妮？她怎么会在这？
　　黄心妮就是小星的姐姐？？
　　吴笙领着两人走向客厅，有些担心又来了个陌生人，林清不会介意吧？好在心妮姐不像小星那么聒噪爱闹，林清应该不会介意吧…？一起打个牌而已，嗯，打着打着应该就熟了。
　　走到客厅，绕到沙发边，吴笙愣了愣，“欸？林”
　　可歆抬眸道：“哦，林姐姐去厕所了。”
　　　
　　作者有话要说：
　　没有浪没有浪没有浪！
　　没有坑没有坑没有坑！
　　对不起小伙伴！
　　对不起小伙伴！
　　对不起小伙伴！
　　沉迷于代表
　　无法自拔
　　沉迷于代表
　　无法自拔
　　沉迷于代表
　　无法自拔


第45章
　　打牌风波（下）
　　“小笙，小笙？”黄心妮柔柔喊了几声。
　　小星：“小笙姐！”
　　“欸！…嗯？”吴笙回过神来。
　　“到你了，到底抓不抓牌哦。”小星有许无语，都提醒几次了，不是忘了抓牌就是忘了出牌，还TM的打了好几次大相公小相公出来，你说说自己约的牌，自己却打的魂不守舍。
　　吴笙的目光还停留在麻将桌外，明显是在敷衍小星，“哦哦，抓抓…”
　　“……”窝去，小星心累啊，吴笙输牌她自然喜闻乐见，不过吴笙这心辕马意的明显心思不在这，这TM就让牌局变得无趣了啊…
　　“小笙，你是不是哪不舒服？”黄心妮早看出了吴笙心思不在，似乎总往其他地方瞄，是在担心什么吗？“要不，我们今天就不玩了？”
　　“诶，这可不行，小笙姐你要是真担心林姐姐就去看看嘛。瞧你这样，还能继续打下去不，愣是把自个儿输了都不知道。”
　　“……”吴笙无语，她有表现的那么明显吗？不过林清确实已经在厕所待了快一小时了，不会出什么事…吧？
　　“是啊小笙姐，毕竟林姐姐是怀有身孕的人。”可歆同样有些担心，林清之前离开时看起来就有些脸色不对。
　　林姐姐？就是小笙家新来的房客，居然还是个孕妇？？
　　黄心妮关心道：“要不小笙你先去看看，我们可以等会的。”
　　“…”既然如此，吴笙也不再推脱，“那好，我先去看看，你们随意。”
　　吴笙来到厕所门前，敲了敲门，“林清？林清？”
　　“嗯。”
　　“你没事吧？在里面很久了，我想上厕所。”
　　“……”
　　用膝盖想想这只不过是吴笙的一个借口，不过吴笙怎么现在才来。她都在厕所待了快一小时，终于想起她来了？
　　林清下意识的把罪怪在吴笙头上，没办法，她逃离的太匆忙，结果什么都没带，就这样傻愣愣的在厕所待了一小时，而且事情的原委出自于谁？谁乱约人来家里的？这不怪吴笙怪谁！
　　门外的吴笙还在静静等着林清的下文，却见厕所门松动了一下，下一秒一条小小的门缝就露了出来，然后……
　　……？
　　吴笙探近脑袋，想瞧瞧是怎么回事。
　　“进来。”
　　呃？进来？吴笙愣了愣，林清没口误吧？她在厕所，她进去干嘛？？
　　没等吴笙想清到底该不该干脆的听话进去呢？门缝间突然冒出一只手，准确的抓住了吴笙的隔壁，将人拖了进去。
　　事情发生的很突然，吴笙一是懵逼的，二是她应该是被孕妇来着，所以吴笙也不敢反抗不敢使力，就这样下一秒，吴笙整个人就已经背靠在厕所门前了，她的背顶着门，面朝着的却是林清…
　　林清靠的很近，“那个人是谁？”
　　……
　　那个人？哪个人？
　　吴笙的脑子有点反应不过来，这是神马情况？她是不是被一个孕妇给门咚了？？？
　　“哪…哪个？”
　　“小星第二次带来的那个人。”
　　“你是说心妮姐？她是小星的姐姐，送小星来这顺道看望黄爸黄妈的，这不三缺一，小星就把心妮姐带过来了。”说着说着吴笙的目光便忍不住向下游离，“那个，林清，你的肚子顶到我了…”
　　“……”
　　咳咳，什么也没发生，林清自然后退一步。
　　真是黄心妮，这下该……
　　就这样空气又安静了下来。
　　“……”吴笙见林清已呈思考状，有些摸不着头脑，林清还要在厕所待着？
　　“我们不出去吗？”
　　林清沉默，仅抬眸瞪了吴笙一眼。
　　“……”吴笙继续说，“出去一起玩牌呗，我可以在旁边教你。”
　　玩？还玩？
　　出去了岂不是被黄心妮直接见到她现在的模样？不行，不可以。
　　“……林清？”怎么说着说着又自己一个人思考起来了，吴笙伸手在林清眼前晃了晃，“在想什么呢，都出神了。”
　　“不行！”
　　“……？什么不行？”
　　林清扶额，有许心累：“不玩。我有些累了，想在房里睡觉，你们玩吧。”
　　“累？是不是哪里不舒服。”吴笙有些担心，林清怎么怪怪的，而且这也才一点多吧，怎么就累了…
　　“没有。”
　　吴笙还是不死心，林清肯定不是真想睡觉，“那我们一起玩呗。”
　　“不玩。”
　　“……”林清的态度很坚决，吴笙不明白为什么林清突然就奇奇怪怪了，突然就不开心了。难道刚刚不是还好好的吗。
　　吴笙还想劝说，此次约小星来不就是为了给林清解闷，要是林清不参与，那这一切还有什么意义。
　　“真的不玩？”
　　“嗯。”
　　“真的？”
　　“…”
　　“玩嘛玩嘛，大家一起嘛。好不容易家里有人”
　　“我说，不玩！”
　　“那一个人待房间要干嘛吗！”
　　“不用你管。”
　　“……”吴笙还能说什么，是她操多心了，林清不想和她们掺和，她还费什么心思给她解闷！
　　“好，不管。我出去。”
　　吴笙撂下话，正准备潇洒转身走人，突然又顿了下来，瞅了眼林清，“你不出去？”厕所有那么好待吗。
　　“哼！”
　　吴笙刚刚那是什么语气！她还恼了？要恼也该是她恼！也不想想是谁整的些乱七八糟的事。
　　“……”
　　面对林清冷冷的目光，吴笙下意识就选择了闪躲，刚涌上脑门的气势被林清一眼就瞪没了。什么嘛，又瞪我，我又没凶你，还不是你凶我…
　　“诶，小笙姐去哪呢？林姐姐，一起过来玩啊。”两人刚从厕所出来还没走几步，就被小星抓了个正着。
　　剩余两人目光亦齐刷刷看向吴笙和林清，林清身子一僵，却没有转身，反而加快了速度离去。
　　转身转到一半的吴笙卡在几人的视线中，同时望着愈来愈远的林清背影，不知该进该退，最终还是说出，“不了，你林姐姐身体不舒服，我先陪她回房，等会就回来。”
　　跟着林清回房后再回来的吴笙还是坐了下来，继续牌局，只不过依旧，心不在焉。
　　小星砸砸嘴：“林姐姐没事吧？”她咋总感觉两个人有点什么呢？
　　“没事，孕乏而已。”
　　“哦。”
　　牌局还在继续，但，心不在，吴笙又怎么坐得住，又怎么能入的了这出少了林清的戏。
　　“叩叩”
　　“进来。”
　　“在玩iPad？玩多久了？”吴笙见躺床上的林清一手拿着iPad一手划来划去，忍不住就操心，都说了要少玩点电子产品，而且林清又没穿上防辐射兜兜，“少玩会，要不我帮你把毛线拿进来。”
　　呵，卧室又没电视，不让玩iPad还能干嘛，“你们散了？”
　　“还没。”已经打了两圈了，估计是要打到吃晚饭，吴笙也本就准备请小星吃完晚饭再散场。
　　“那你在这干什么，不是三缺一？”林清的话有股赶人的意味，看得出来她还在生闷气。
　　额…怎么两边都嫌弃我……
　　外头小星嫌弃吴笙打牌不认真，里头林清似乎也不待见自己，吴笙更郁闷了，“黄妈来了，我让她替我打一圈。而且，我这不想来陪陪你嘛。”
　　可惜林清没啥反应。
　　吴笙叹了口气，林清到底在生什么气哦，“对了，的卢刚刚打电话说来了，史蔚薇刚好也和她在一起，她说她也会来。”
　　这下林清有反应了，反应还有些大，直接扔开了iPad，“你说薇薇要来？！”
　　“…嗯。”吴笙有点儿心疼被林清随便一丢丢到床头柜iPad，阿西，这好像是我的吧。
　　吴笙看林清的表情咋又变得严肃了，“的卢这么说的，我也不知道她两怎么会在一块。你说她两明明每次一见面就得炸，怎么又总混在一起，是吧…”
　　吴笙边说边瞄林清，好吧，没在听…
　　薇薇要来，黄心妮还在这，这…两人要是见面不是很…林清觉得还是打电话阻止史蔚薇来好了。
　　想罢，林清寻来自己的手机，正准备拨给史蔚薇，熟悉的大嗓门就传来了，“清清，清清！”
　　果然没过几秒，卧室门就被人从外打开了，一道修长的身影一如既往地张扬，“在这啊。都什么时候了还在躺床？清清啊，你这样我干女儿以后不勤快咋办。”
　　紧跟而来的卢娣从史蔚薇背后钻出来，“咋你两亲亲我我窝在房间里，就撂那两小屁孩在外面？”大白天的就同床共枕，小笙子，果真大丈夫！
　　就两小屁孩？吴笙抓到话中的不对劲，“心妮姐？”
　　小星不知从哪冒出头来，“我姐有急事先回去了。”
　　心妮姐？
　　卢娣瞪眼看向吴笙，那家伙居然没告诉她心妮姐也在这…
　　“……”吴笙瞪回去，咋今天所有人都喜欢瞪她呢，而且明明是你没给机会让我说嘛，叫你挂电话挂的那么快。。
　　好在没有人纠结于黄心妮的离开，唯独林清暗自松了一口气，有惊无险。
　　人都走了，卢娣也懒得追究，“你们在打牌？结束了？”
　　“没呢，之前是小笙姐心不在焉，刚刚又是我姐突然走了，这不还没打几圈呢，真是没意思。”小星抱怨道，她这还没赢够一顿饭钱呢，这些人是搞什么哦，还能不能好好的打个牌咯。
　　“来来来，姐陪你打。”
　　“正好，我也去学习学习。”
　　小时候，史蔚薇经常见大龙和几个堂主围一桌打麻将，长大了，在外面的时候多了，倒见少了麻将，这不机会正好，史蔚薇兴起了学好回去和大龙来一圈的念头。
　　“嗯，我也该起了。”
　　既然黄心妮离开了，林清自然没了理由一直窝在房间不出去，她也早想出去透口气了。
　　“……”吴笙有些懵，这事态发展开始步入她原先的计划了？
　　打牌时间）
　　卢娣：“林清到你了。”
　　小星：“诶，小笙姐你别看完我牌又去教林姐姐啊！”
　　可歆：“不好意思，我胡了。”
　　卢娣：“喂，死女人别乱动我牌。”
　　林清：“胡了。”
　　小星：“可歆，你又放炮！”
　　卢娣：“啊？！一炮三响！史蔚薇你丫是故意让我打这张的是不是！”
　　史蔚薇：“怎么会呢，我还没看明白呢。”
　　卢娣：“吴笙，我警告你，别再看我牌了！”
　　吴笙：“切，谁稀罕，你这烂牌我才不稀罕看呢。”
　　林清：“吴笙。”
　　吴笙：“哎！”
　　林清：“做饭去。”
　　吴笙：“……”好，真好。会打了就不要我了5555555
　　小星：“我滴神啊！林姐姐你这是什么手气！你真玩不来？？”
　　卢娣：“林清，你是不是一直在算牌。”
　　史蔚薇：“哟，我家清清脑子好使不行嘛。”
　　小星：“不玩了不玩了，在玩下去连土都吃不起了。”
　　可歆：“没事，我会给你吃树皮，不会眼睁睁看你饿死的。”
　　…………
　　……
　　吴笙：“吃饭啦！！”
　　小星：“不打了，不打了，吃晚饭去。”这应该是她最后的晚餐了555555
　　林清：“晚上继续。”
　　小星：“……”
　　卢娣：“……”
　　可歆：“好的。”
　　　
　　作者有话要说：
　　牌局结束后的采访时间：
　　小星：啊啊啊啊！！！！小笙姐！你个大骗子！说好的让我赢！说好的让我赢！！TM让我输的连回家的车费都没了！你赔我！你赔我！！
　　卢娣：我总结了三点：第一，吴笙，你个见色轻友的家伙！第二，以后再也不和林清打麻将了。第三，TM下次打麻将史蔚薇还坐我旁边我踏马先搬起麻将桌砸死她！
　　可歆：这是一次愉快的经历，能陪小星来小笙姐家玩，能认识这么多小姐姐，我觉得很开心。大家都是很好的人，我很喜欢小笙姐，的卢姐，薇薇姐…还有，林姐姐……
　　林清：嗯，打麻将挺好玩的。
　　史蔚薇：啊？还要采访我。我又没参与，我还在学习打麻将中啊。
　　吴笙：…怎么说呢，组织这次打麻将活动，最后感觉好像成功，但，好像又有点后悔…


第46章
　　吴氏胎教
　　“从前，有两只毛毛熊，长得都挺可爱，就像玩具柜台里那种毛绒绒的玩具熊。它俩一个黑，一个白。一个叫小白，一个叫小黑。它俩还都会捉鱼。”
　　“……”
　　“为了比赛它们谁更勤劳，它们还把自己捉的鱼挂在了屋檐下，意思是说：看看吧！看谁捉得多！狡猾的狐狸猜到了它俩的心思，就悄悄地找到小白，说：“这样吧，我来帮你一把，每天我都把小黑的鱼偷吃掉两条，这样一数鱼，保证你比它多！”小白听了快活得直蹦：“好！就这样！我一定为你保密！”果然，第二天比赛时，小白胜了。可是，第三天比赛时”
　　“小白的鱼却比小黑的鱼少了，狐狸暗地里又勾搭了小黑，等小白小黑发现真相时，狐狸早跑的无踪无影了，弱智，下一个。”
　　“……”
　　“老鼠和小猫、小狗是邻居也是好朋友，他们每天一起在温暖的阳光下唱歌，在柔软的草地上跳舞，非常快乐。有一天，”
　　“停停，老鼠和猫怎么可能是朋友，换。”
　　“……”
　　吴笙认命的又翻了一页：“一天，小白兔蹦蹦跳跳地来到森林里采花。咦，大树下有个特别大特别大的蘑菇，就像一张小圆桌，真好看。采好花，我就在这蘑菇桌上吃午饭。这样想着，小白兔走了。小白兔刚走，小松鼠来了”
　　“无聊。”
　　“……”
　　“猪爸爸和猪妈妈望子成龙，他们在观看了”
　　“换。”
　　“……”
　　“有一只小猫”
　　“不要阿猫阿狗白兔黑熊山鸡狐狸。”
　　“……”要求还真…TM的多，吴笙绷着一张脸，手上却飞快地翻阅着眼前的胎教故事大全，按着林清的要求一个个筛选，有苦有怨往肚里咽，敢怒不敢言啊555555，翻了许久，吴笙终于找了个不在深林里发生的事了，“爱吐泡泡的小螃蟹长大了，他想去找一件工作干干。”
　　刚读了一句的吴笙顿了顿，她斜眼瞄了下林清，……，她刚刚是在翻白眼吧？绝对是。。。
　　吴笙能怎么办，她能怎么办，继续换，得让老佛爷满意呗，“这个，这个铁定不错。”
　　“—个孩子在山上种了一片苞米。”
　　孩子？总算来了个人了。林清来了几分精神，都快被吴笙的脑残小故事给催眠了。
　　嘻嘻，瞥见林清终于起了兴致，吴笙清清嗓子朗声道，“苞米快要成熟的时候，被狗熊发现了。狗熊钻进苞米地吃了一些，扔了一些，糟蹋了一地。孩子找狗熊去讲理。
　　狗熊满不在乎地说：“你的苞米是让我给糟蹋了，你能把我怎么样呢？”
　　孩子说：“我要你包赔。”
　　狗熊说：“我若是不包赔呢？”
　　孩子说：“那我就叫你知道知道我的厉害。”
　　狗熊说：“我劝你还是忍了吧，我有的是力气。”
　　孩子说：“我光听说狗熊傻，可没听说它有力气。”
　　狗熊火了，指着一个磨盘大的石头说：“等我把这块石头扔到山下去，你就知道我是不是有力气了。”狗熊背起了磨盘石，故意在草地上走了一圈儿，顺着陡坡把石头扔下山去。磨盘石发出隆隆的巨响。狗熊得意地哼了一声。
　　孩子说：“背石头不算力气大，能拔下一棵树才算力气大。”
　　“那你就等着瞧吧！”狗熊说着，吭哧吭哧拔起树来。费了九牛二虎之力，到底把一棵松树给拔下来了。
　　孩子说：“你能把松树拖到东边的湖里去吗？如果你能把树扔到湖里，让它像船一样漂起来，我就服你了。”
　　狗熊真的把大树拖到湖里了。可是，他已经累得筋疲力尽，站进湖里以后，本想爬到岸上来，却“扑通”一声落到水里去。孩子趁机跳过去，揪住狗熊的耳朵，把他的脑袋摁到湖里，灌了他一肚子水。
　　狗熊告饶了，答应了孩子的要求，给孩子赔偿：自己要当一头牛，学会拉犁，帮助那个孩子种地。”
　　绘声绘色的读完后，吴笙先发表了下自己的感受，“怎样，这个斗力不如斗智的故事不错吧，我们宝宝以后肯定也这么聪明。”
　　“嗯，资本主义精神值得学习，但若真让它遇到狗熊还对着狗熊瞎哔哔，应该是会被吃了的。”
　　“……”神马鬼。。。吴笙再也不要和林清讲睡前胎教小故事了，“清啊，我看我们不如还是睡觉吧。”
　　“不讲了？”
　　“嗯。”
　　“不胎教了？”
　　“这个…我们明天再说。”怎么可能让吴笙放弃胎教！坚决不可能！
　　第二天晚上
　　兴致冲冲的吴笙还没爬上床就对着林清叽里呱啦说了一堆，“据说孕妇在听音乐时，实际上胎儿也在“欣赏”。因为胎儿的身心正处□□速发/育生长时期，多听音乐对胎儿右脑的艺术细胞发育是有利的。比婴幼儿更早地接受音乐教育，更早地开发和利用右脑有利于孩子成长。出生后继续在音乐气氛中学习和生活，会对孩子的智力和接受程度带来更大益处。”
　　林清靠在背枕，眸也懒得抬，继续阅读着手上的财经杂志，“所以。”
　　“所以我下载了李斯特的爱之梦，舒曼的梦幻曲，贝多芬的月光奏鸣曲第一乐章，布拉姆斯的摇篮曲，韦尼奥夫斯提的浪漫曲，史特拉汶斯基的俄罗斯少女之歌，林姆斯基-高沙可夫的”
　　“……”吴笙这是想先催眠她吗？“别废话，要放赶紧。”
　　“好好，先来一首摇篮曲。”
　　很快，房间便充满了轻柔舒适的轻音乐。
　　~~~
　　~~
　　~~~
　　~
　　~~~
　　~
　　还没过三分钟
　　吴笙亮晶晶的盯着林清鼓起的肚子，“怎样，宝宝有反应了吗？”不是说宝宝听到稀罕的会伸伸小胳膊小腿，踢踢麻麻的小肚肚嘛。
　　“…没有。”林清刚有点感觉，觉得这种柔缓的气氛适合认认真真阅览手上的杂志。
　　“呃……”好伐好伐，应该多给宝宝点时间，让她反应反应，吴笙是这么自我安慰的。
　　接下来的每隔五点钟就会发生这样的对话：
　　“怎样，怎样？”
　　“没有。”
　　直到不知重复了几遍，吴笙手机里的音乐还在继续播发，不知何时，好像没了吴笙的声音。
　　林清又翻了页杂志，已然发觉不对劲，“吴笙？”
　　抬眼望去，吴笙早枕在床边睡着了。
　　真是…这回倒把自己给催眠了，傻子。
　　林清合上杂志，开始戳吴笙软软的脸蛋，“喂，喂，醒醒。”大冷天的也不嫌地上凉。
　　“…嗯？”脸上凉凉的，痒痒的，吴笙下意识的蹭了蹭，好在她睡得也不深，一动便醒了，张眸便是林清笑眼盈盈的脸，“有反应了？”
　　“…没。”还惦记着呢，林清有些无奈，“上来睡觉。”
　　“哦。”
　　“盼我疯魔
　　还盼我孑孓不独活
　　想我冷艳
　　还想我轻佻又下贱
　　要我阳光
　　还要我风情不摇晃
　　戏我哭笑无主
　　还戏我心如枯木
　　……
　　”
　　林清刚放好杂志，见吴笙还在脱毛绒睡衣，可手机响了这么久，咋不见吴笙接呢，“吴笙，你的电话。”
　　吴笙的头刚出来，“啊？对。”一直听着轻音乐，满脑子的嗯嗯~多啦朵~~嗯嗯~~
　　都听不出来刚刚那是有歌词的了，都忘了那是自己的电话铃声了。
　　吴笙捡起手机，“呃，挂了。”是的卢打来的，大晚上的想干嘛呢？要不要打过去？算了，要是有重要的事，肯定还会打来的。
　　“的卢的电话，估计没啥事。”吴笙丢掉手机，咻的钻进被窝，有空调还是冷冷冷，冷死了。
　　林清推了推身边鼓起的山包，“喏，有反应了。”
　　吴笙转过脸来，“啥？”
　　“它刚刚动了。”
　　“啥！你说宝宝对我的手机铃声有反应？”吴笙有些惊讶，放了这么久的世界名曲都没反应的说。
　　“好像是。”
　　咻的吴笙立马直起身来，捡起床头柜的手机，找到来电铃声的原曲，放了出来。
　　“盼我疯魔
　　还盼我孑孓不独活
　　想我冷艳
　　还想我轻佻又下贱
　　要我阳光
　　还要我风情不摇晃
　　戏我哭笑无主
　　还戏我心如枯木
　　赐我梦境
　　还赐我很快就清醒
　　与我沉睡
　　还与我蹉跎无慈悲
　　爱我纯粹
　　还爱我□□不糜颓
　　看我自弹自唱
　　还看我痛心断肠
　　…………”
　　“喏，又动了。”
　　“哟西！我摸摸。”吴笙将脸贴近，果然，噗咚扑动的，似乎动的很欢快。
　　“愿我如烟
　　还愿我曼丽又懒倦
　　看我痴狂
　　还看我风趣又端庄
　　要我美艳
　　还要我杀人不眨眼
　　祝我从此幸福
　　还祝我枯萎不渡
　　”
　　吴笙轻声细语道，“原来你稀罕这种调调的呀，说，是不是个调皮捣蛋鬼。”
　　“为我撩人
　　还为我双眸失神
　　图我情真
　　还图我眼波销魂
　　与我私奔
　　还与我做不二臣
　　夸我含苞待放
　　还夸我欲盖弥彰”
　　腹中的肉团动的欢快，林清便也仔细听了会……什么品位，难听。
　　“关掉，睡觉。”
　　“让我们再听会嘛。”吴笙的脸蛋蹭到林清肚子上，开始不要脸的卖萌。好不容易，宝宝的品味和她相似，应该多培养培养才是，嗯，从还没从娘胎肚子里就开始培养。
　　“……”耍皮赖脸有什么用，这招要是对林清有用，她还叫林清吗？
　　“给你三秒钟，关灯睡觉。1,2”
　　“啪！”
　　不知哪来的爪子以迅雷不及掩耳之势啪的关掉了房间灯光按钮，瞬间，眼前一片黑，只剩下耳边…
　　“请我迷人
　　还请我艳情透渗
　　似我盛放
　　还似我缺氧乖张
　　由我美丽
　　还由我贪恋着迷
　　怨我百岁无忧
　　还怨我徒有泪流”
　　“……”还调皮…“关手机。”
　　讨厌。。。
　　“过来，给我靠。”
　　“哦。”吴笙麻利的挪近身子，张开手臂给林清枕，说起来也真是奇怪，吴笙明明早给林清买了孕妇抱枕，但自从预产期接近，两人同床共枕后，林清就爱把她当抱枕了，难道是她会发热，所以抱起来暖乎乎的更舒服？
　　温热的气息一下一下的拍在吴笙的脖间，就算已经习以为常，心跳却还是不争气的乱了，幸好林清看不到她，吴笙还有余力冷静下来。
　　“林清，宝宝好像还在动。”
　　“别吵，睡觉。”
　　可素，可素，你肚子顶着我腰，我本来就难受了，肚子里的小家伙还不安分……


第47章
　　回家过年？
　　最近林清的电话有些多，最近林清的烦恼有些多，最近林清的心情有些个不美妙。
　　所以，吴笙同志有些好奇有些担心，所以，我们的小吴同学学会了各种蹲各种爬各种听墙脚。
　　场景一：
　　阳台上的林清，墙角处蹲着的不明生物。
　　“公司那边是怎么回事？”电话那头的男声有些沉重，有些冷硬。
　　林清扶额，纸终究包不住火，苍白的解释道，“我留了人打点。”
　　“你那叫留了人打点？”低低的声音起伏不大，却直入人心，令人寒颤。
　　（“轩，你怎么和孩子说话的。”）
　　“……”
　　还真是一物降一物，林清和自己的父亲一直相处不来，林爸爸娶的第二个老婆，以及和林清同父异母的林弟弟，却与林清相处甚欢，母子两从来都是向着林清。
　　被老婆嗔了几句的林轩不自然的咳了几声，语气虽然还是那么冰冷，但也没了这前强硬的态度，“…溪姨问你什么时候回来？”
　　一道温柔的女声插/了进来，“对啊清清，你弟弟林墨昨天刚从英国回来，一回来就一直问你什么时候回来呢？”
　　“我…”林清顿了顿，“今年不回去。”
　　林轩脸色一暗，“不回来。为什么？”
　　林清淡淡道：“我在瑞士。”好在就算在国内要显示出境外的号码也不是什么难事。
　　“我知道。”但这算什么理由。本来好好的突然把公司丢给一个什么也不会的野丫头（传到林爸爸耳中的史蔚薇总裁），这件事林清都没有给林轩合理的解释，现在居然还不回来，连新年都不回来，这像什么样子。
　　“之前的研究生论文出了点问题，我得留在这解决。”不管能否瞒下去，能瞒到何时，现在的林清只想选择逃避。
　　“那…什么时候能回来。”
　　“不清楚。”
　　“……”林轩的脸色变得有些难看，这算什么样子。
　　“我挂了。”
　　“嘟嘟，嘟嘟”
　　“……”
　　（B市，林家大宅大厅，林轩的气压低到肖溪兮都不敢轻易的接近了，溪姨OS：我还是先去喝一杯茶，过会再来劝好了。）
　　挂掉电话的林清还留在阳台吹风，欺骗，使林清烦躁，但她知道若让他们知道了一切，她会更烦躁。
　　蹲在墙角偷看偷听（实际上什么也没听清）的吴笙OS：看样子好像结束了，结束了怎么还不进来，果然又是不好的事，唉，林清是不是又在叹气。》~《。
　　场景二：
　　卫生间的林清，卫生间门外蹲着的不明生物。
　　“外公。”林清的语气是难得的柔和。
　　“欸，清清，还在瑞士没回来？”
　　“嗯。”
　　“来A市工作喜不喜欢，要是不喜欢公司就来外公这，知道吗。”
　　“嗯外公，A市挺好的，公司也挺好的。”
　　“好就好。不过，你来A市工作这么久了，怎么都不来看看外公？”
　　“…刚开始接手公司有些忙，后来，后来瑞士那又出了点事…”对于从小疼爱自己，林清又十分尊重的外公，林清不想欺瞒，不敢欺骗，这不，连语气都开始带了些小女儿家的撒娇。
　　由于林清的生母早逝，加上雷家本是多男丁，少娇女，雷老对这个唯一小女儿留下的外孙女，雷家唯一女娃（林清有大舅小舅，分别膝下有二子，一子）格外爱惜。
　　雷老怎么会舍得怪自家的宝贝孙女，“哼，那点破公司，你不要也罢。我就知道那混小子，不知道疼我宝贝女儿，也不懂疼我宝贝外孙女。清清啊，要不你还是考虑考虑来外公这。”
　　“外公，我说了我更喜欢做生意而不是当军人。”大舅小舅，大表哥二表哥都走上了军人之路，还不是因为外公蛮横，好在林清打小便有主见，又集万千宠爱于一身，不然哪有资本同叱咤风云的雷老谈判她的人生规划。
　　要不是当初林轩那混小子死咬着林清的抚养权，林清又自愿跟着他，雷老早把林清领到自己身边抚养成人了，“哼，做生意有什么好，满身铜臭味，哪有军人”
　　“外公，你就想和我说这些？”林清知道外公看不起商人，或者说是至今对林父怀恨在心，认为当初若不是林父拼了命做生意，也不会疏于林母的身心健康，而令他小女儿消香玉损。
　　“…”雷老在雷家说一不二，甚至于在A市都是说风就是雨的主，偏偏怕了骨子里像极了小女儿，固执又自主的外孙女，“没，外公是想问问你，今年是不是该来外公这过年了。”
　　本来每年林清的过年安排是，一年B市，一年A市，去年林清来了A市，但雷老打着既然林清来A市工作了，不如省得跑在A市过年算了的如意算盘。
　　“……”林清都不知道该怎么说外公这小孩子脾性，她今年本该去B市吧。
　　“哼，是不是林轩那小子非让你回B市。清清，你留着A市就行，你让他和我说！”
　　“没有外公，我过年应该会留在瑞士。”
　　“瑞士！瑞士不行。留在那洋鬼子的地方干嘛！”
　　“……”
　　“清清呐，这事你还是得听你外公的…%*%￥^<@（叽里呱啦省略一千字以上思想教育指导）”
　　还在蹲门脚的吴笙OS：诶？怎一点声也没了？到底说了些什么啊？不会真在里面蹲坑了吧。。。
　　场景三：
　　沙发上的林清，沙发上林清一来电话就伸长耳朵的不明生物。
　　“喂喂，姐，你为什么过年不回来啊，不会是在外头养了野男人吧！”
　　“嘟嘟…”
　　“喂喂！姐？姐！！”
　　正准备伸长耳朵听的吴笙，见林清拿起手机，然后不到三秒就挂了……
　　“骚扰电话？”吴笙猜测道。
　　林清神色漠然，“嗯。”
　　“在那山的那边海的那边有一群蓝精灵
　　它们活泼又聪明它们调皮又灵敏~~~”（吴笙帮林清设置的儿歌版来电铃声）
　　又来了！吴笙立马警觉，伸长脖子，然而林清同志，看了眼屏幕接也没接，秒挂。
　　等等…来电显示的名字是愚蠢的生物？？？
　　“在那山的那边海的那边有一群”
　　这次林清接了。
　　“喂，清清啊，我是表哥。”
　　“表哥，你好。”
　　“听说你今年过年不想来我们这，不是，你现在不就在A市工作吗，你咋能不回来呢？爷爷平时多惦记你你又”
　　“表哥，再见。”
　　“喂？喂喂？？”
　　“嘟嘟。”
　　吴笙OS：……这都什么事啊！
　　林清扫向坐也坐不老实的吴笙，“你很好奇。”
　　吴笙脖子一缩，“没，哪有。没有的事，就有一丢丢好奇嘛，看你最近业务这么繁忙。。。”
　　“……”不是一点点是非常吧。林清又不傻不瞎，还看不出来吴笙那点心思。
　　“你过年不回家？”
　　回家？过年？回老家？？
　　等等，话题怎么就变了，吴笙有点反应迟钝…而且…这里不就是她的家吗？
　　“你是指回老家过年？”
　　“嗯。”林清神色‘专注肃穆’的盯着吴笙，她期待又害怕吴笙的答案。
　　…………
　　突然搞得这么严肃是干嘛？……
　　“我…，我回老家了你怎么办？”
　　“…”林清立马扭头，双手环胸，眼一闭，下巴一抬，“我去住院。”
　　“……”还真是林清的风格，“和你开玩笑的啦，我都好几年没回过老家过年了。”
　　“…”好几年没回去过…这林清倒真没看出来，“和家里关系不好？”
　　“没有。倒是你…不回去没关系吗？”吴笙瞄了眼林清的肚子，又瞄了眼林清的肚子，绝对绝对有关系吧…
　　“……”林清沉默了，怎么可能，最多一个月，她要是再不出现，凭她爸和外公的势力，想找到她，只是时间问题。
　　“那个，你家里人是不是还…不知道这事…”吴笙斗胆说出了心里的猜想，家中一直催促，林清却坚持不想回家，无非是这个原因……
　　林清还是沉默，脸色变得有些难看。
　　这下吴笙急了，医生反复交代越是临近预产期，越是要保证孕妇的身心愉快，而且林清本身胎位不是很正，这时候更要保持心情愉快运动适宜，不然很容易影响…“清啊，我们不能焦虑呐，我们千万不能焦虑啊。要我说这也不是什么大事，这算什么事，瞒瞒它个十天八个月就过了，是不是。”55555这种事怎么可能瞒得下去，又不是怀胎十月生下来就完事了的事，等等，生下来就完事？……林清不会…
　　“清呐…那个清呀，宝宝生下来之后，你打算怎么办。”
　　“……”从刚刚开始吴笙就在瞎说些什么？林清知道吴笙是想安慰自己没错，但吴笙那脑袋瓜子到底整天在想些什么，生下来之后？生都生了还能怎么办。
　　呃，不说话是什么意思，为什么不果断的回答我？不不会的。…不，依林清的性子极有可能生下来之后就，不管不顾了。。。
　　“你不会，不会不打算养吧？”
　　“…”林清都懒得吐槽了。不过，有吴笙在身边，真好。
　　“嗯吧。”
　　“什么！？”
　　“应该会丢掉。”
　　“！！”真是亲妈。。“呵呵哒，清你在和我开玩笑吧？”
　　“没有啊。”
　　“……”吴笙黑线。没有，啊？是在跟我开玩笑吧。？
　　“我肯定是不想养的。”林清抱臂摆脸道，“要不，大方点，丢给你养？”
　　“好呀好呀，求之不得。”就知道在逗我玩呢，讨厌，真调皮~
　　　
　　作者有话要说：
　　用行动告诉你们下一章什么时候更，啊哈哈哈233333
　　OS：断更不可怕
　　打人不打脸！


第48章
　　除夕
　　简单而丰盛的晚饭后，两人向往常般坐在沙发上，来点饭后闲谈饭后闲看。只不过对于这个特殊的日子来说，空荡荡的房子，只有沙发上你看看我我瞧瞧你的两人。未免显得有些冷清，有些孤单了。
　　今夜的吴笙有些安静，林清不知道吴笙不回老家是有什么特殊的原因，但她也明白，是个中国人，今夜不在家人身旁而身处异地，都会感到寂寞，“…的卢也回老家了？”
　　“嗯？”的卢？林清居然关心的卢？“对啊，你别看她平时老不正经疯疯癫癫的，这家伙逢年过节都会回去，可是个乖宝宝。”
　　“噗…乖宝宝”这林清还真没瞧出来。
　　“欸，你可别不信，那家伙在家和在外可是两个样。”
　　“阿丘！”远在S市的卢娣吸了吸鼻子，大过年的，谁在念叨我？唉~就是这么人jian（贱）人爱。
　　“对了，你为什么不回老家？”好像从来没有听吴笙提过家里的事，除了十一的那次去她二奶奶家，而吴笙看起来也不像是那种会和家里人处不好关系的人，林清早就在意这点了，另一面她想更加了解吴笙。
　　“老家啊，我回不回去好像都无所谓，因为我爸”
　　“啊。”
　　一声轻唤打断了吴笙的话，吴笙紧张地看向林清，“又是宫缩？”
　　“嗯。”其实从晚饭前，林清就有这种感觉了，只不过不强烈的宫缩平时都会有，林清也没多在意，只是今天好像断断续续的，一直没停过，现在还更强烈了，感觉，和以前，不一样……
　　吴笙看林清一手捂着肚子，细细的密珠已从额头泛出，吴笙不得不急了，“怎么样，没事吧？是不是真的很不舒服？”
　　“…疼痛好像在加强。”林清似乎只能得出这个言简意赅的结论。
　　疼痛在加强！？……怎么办？？……难道要生了……？？？
　　吴笙一下子就懵了，咋怎？咋整？咋办啊！
　　“清啊，别紧张，听我说，我们先深呼吸，深呼吸，闭眼，屏气吸气，吸~~~呼~~”
　　“……”她怎么感觉是吴笙在紧张啊，虽吴笙的怂样已被林清看破，但林清还是顺从的开始深呼吸，调整自己的呼吸。
　　“呼气，吸气~~别紧张，别紧张，吸气呼气~~~”阿西吧！怎么没有用！还是好紧张55555！！
　　“吴笙，好像没用，越来越痛了，一直往下。”
　　“！！”
　　咋办咋办！！
　　是不是真的要生了！啊啊啊啊！！！我该咋办！！
　　“清啊，别担心，千万别担心，会没事的，挺挺就过去的，”好吧，吴笙的脑子已经接近报废了，此时她除了知道要安慰林清，然后，居然TM不知道该干嘛，“没事的没事的，不会有事的，不会有事的…”
　　挺泥煤啊！
　　林清忍着痛斥道，“快打电话。”
　　怎么办，怎么办？明明离预产期还有一个多星期，难道是因为我经常摸肚子，所以现在要早产了？！吴笙的脑回路还停留在这个层面，若不是林清出言提醒，估计这家伙过不了多久就要原地爆炸了，“对！打电话，120，120！”
　　120泥煤！
　　“赵医生，赵医生。”若不是肚子痛，林清真该上去给这二货一爆栗。
　　“对，要找医生，不对，去哪找医生？医院找医生，电话找医生，上网找医生…”
　　“……”吴笙你个大傻瓜！
　　“先给我打电话给赵医生！”
　　“赵医生！对了，还有赵医生！”搜嘎！这下吴笙总算是无头苍蝇找到头了。
　　“嘟嘟”
　　“喂？谁啊？”远在C的赵医生还在吃着年夜饭。
　　电话刚通，吴笙一次性想说辣么多话，然后就变得语无伦次了，“医生啊，赵医生！救命啊！要生了要生了”
　　这…谁啊……
　　赵医生满头问号，这话说起来耳熟，平时也听的多了，但在除夕夜听到还是头一回，“你先冷静下来，谁要生了？”
　　“林清啊！”关键时刻你要靠谱啊！赵医生！我只能依靠你了！
　　林清？好像确实是她的患者，还是VIP来着。
　　“您是吴小姐？”
　　“对对，我是吴笙，怎么办怎么办林清她肚子疼，是不是要生了。”
　　“您先别急，把电话给林小姐。”
　　“好好。”吴笙赶紧听赵医生的吩咐把手机给林清听。
　　“林小姐，请您描述一下现在肚子的感觉。”
　　几番波折，林清倒是冷静的多了，而且痛着痛着似乎也习惯了，好像也没那么痛了。这不语言组织起来比吴笙像样多了，“刚开始是从后背痛，而后转移至前方，一阵一阵的疼痛，现在好像还在向下腹扩散…”
　　“…是不是像浪潮一样涌来，阵阵疼痛向下腹扩散，或有腰酸下附排便感，有种胎儿下沉的感觉？”
　　“嗯。”
　　“好，我知道了。您不要紧张，保持一定的节奏深呼吸，然后把电话给吴小姐。”
　　吴笙越想越急，咋整的，她还没准备好呢，怎么就要生了，颤抖的声音都感觉快哭了，“怎么样了赵医生？是不是要生了？会不会，会不会有危…危险…”
　　“……”怎么不生的比要生的还要紧张…
　　“吴小姐，请您先冷静一下。”
　　“好好，我冷静了，冷静了。”不行不行，我得冷静下来，现在林清得靠我了，我不能紧张，不能慌不可以慌555555我好怕~林清不能有事啊~宝宝不能有事啊~~5555
　　“……”这也叫冷静下来了？赵医生也是为小吴同志的心理素质醉了，“由于今天日子比较特殊，我建议您自己开车送林小姐到医院去。但，您千万不要紧张，林小姐还没有破水，而且就算破水也还要很长的一段时间才会开始生产，所以你们不要慌，慢慢的赶到医院就行。”
　　第一胎产程会持续在12~14小时这内，一般赵医生会建议准妈妈准爸爸们先在家待几个小时，等宫缩变得频繁，每次宫缩在十分钟之内在去医院也不迟，但考虑到电话那头是两位毫无经验的年轻人。而且林小姐又是自己的VIP患者，加之这几日医院应该也不忙，这样还不如让她们早早去医院待着安心。
　　“您清楚了吗，吴小姐？医院那边我也会事先交待好的。”
　　“好好，我知道了。”
　　挂掉电话后，吴笙深深的吸了一口气，不就是生孩子嘛，有什么可慌的，“走，清，我们去医院。”
　　开车ing）
　　吴笙三秒一转头，“怎么样？”
　　林清老实回答道：“好像不痛了。”
　　吴笙看了又看（好在今晚路上车不多），林清额头上还挂着丝丝细珠，连呼吸还是有些急促，“清呐，你千万别忍着啊！痛就说出来，我可以再开快点的。”
　　“……”本来就是一阵一阵的，刚刚痛了现在当然不痛了，“别，真没感觉了，你给我慢慢开。”就吴笙这破车技，林清更怕出师未捷身先死。
　　“……”好吧，交通安全也很重要！吴笙忍着抖脚抖手的冲动，定下心来，先把车开好了，等到了医院，一切好说。
　　草泥马！怎么又是红灯！！
　　你妹夫的！都除夕了还设你妹的红绿灯！！
　　“那个…”看着那方向盘上不断抖动的爪子，林清的心情有些小纠结，“好像羊水破了。”
　　“羊羊水！”
　　吴笙一脚踏板就下去了，还好TMD脚是搭在刹车上。
　　啊啊！啊啊啊！！羊水破了！要生了要生了！肿么办怎么办！！！
　　“咋办咋办，你还还好吧？会不会痛…”
　　“别吵！破了不还要好久啊！你紧张个什么！”林清就知道，还好是在车停了的时候告诉这货的，不然刚刚那脚下去，还有什么生不生…
　　“给我冷静，深呼吸。”
　　好好，深呼吸深呼吸，不能慌不能慌！
　　“好，淡定了就给我继续开车。”可能看着一直慌里慌张的吴笙，林清反而更能冷静下来了。
　　五分钟后，终于冷静下来意识到不是羊水破了就要生了的吴笙，终于能好好的控制住自己，好好的开车了。
　　还好是除夕夜，不然哪能在红路灯前停个五六分钟。
　　“别看我，看路！”
　　“哦。。。”


第49章
　　春节
　　医院）
　　刚踏进医院的大门口，吴笙就放开嗓子一吼，“医生！医生呢，这里要生了！”
　　“生孩子？”前台的小护士抬眸望了眼迎面走来的两位年轻女子，淡道：“麻烦要生孩子先到产科大夫那里开好单子。”
　　“……”开你妹，没看到我家林清已经这么虚弱了吗！！
　　“两位是林小姐和吴小姐吧。”在吴笙正准备拔腿去开单子时，一道绵延带着笑意的女声传了过来。
　　吴笙扭头看去，是位穿着白大褂的年轻女子，高挑，出众。
　　“今天赵医生放假了，但赵医生特意交代过，让我来代劳。”这位气貌非凡女医生便是赵医生的亲授徒弟，“请两位跟我来，我先给林小姐检查一下。”
　　吴笙扶着林清跟在年轻的女医生身后，“那个你也是产科大夫？”吴笙咋就有点担心呢，眼前的女子看起来有点年轻，赵医生呢，吴笙更想要稳重端庄的赵医生啊！
　　“暂且还算不上，我还在读硕士。”
　　吴笙脱口而出，“纳尼，那不就是实习生！”可不可靠啊！
　　女医生脚步一停，回身笑眯眯说道，“吴小姐玩笑了，生孩子又不是什么难事，是吧？另外我姓卫，叫我卫大夫即可。”呵呵，还瞧不起我，火大！
　　很快林清便被推进了产房，然后，还没到五分钟，就被推了出来。
　　正在外头干着急的吴笙见林清出来了，赶紧扑了上去，“怎么了没事吧？”不能就生了吧，都没听到叫声啊。
　　“嗯，把这位患者推到单独的病房候产。”一旁的卫大夫对着身边的小护士说道。
　　“喂，我说喂，”吴笙突然发现这种事还是应该问大夫，但人家大夫好像没听到她讲话，便大步流星走近卫大夫旁，一手拍上卫大夫的肩，卫大夫笑眯眯的回头（OS：干什么，傻帽！【火大）。
　　“那个…”好可怕的笑脸…“我说卫大夫，林清的情况怎么样了？”
　　“林小姐啊，林小姐她现在才开了一指还不到，也还没到真正阵痛的时候。”卫大夫笑眯眯的解释道（OS：说了你听得懂吗，傻帽。）
　　所以……？吴笙黑人问号脸）
　　卫大夫依旧笑脸，接续解释，“所以呐，你们现在只能先去病房候产哦。”（OS：傻帽，我怎么说你就怎么干不就好了。）
　　“哦哦。”吴笙点点头，生孩子这事急不来，而且她又不是医生，只能听医生的了。
　　不过吴笙刚推着林清的小床没走几步，卫大夫含着笑意，挂着笑脸的话语又传来了，“对了，已经破水了是吧。那吴小姐记得要让林小姐一直躺着哦，不然宝宝缺氧溺死了可怎么办。”
　　“……”这家伙是在报复吧。庸医！
　　“还有记得让林小姐吃点东西，不然等会生宝宝可能会没力气哟。”
　　“知道了，卫，大，夫。”
　　病房）
　　病房内，吴笙举着勺子笑哈哈的递到林清面前，“清呐，来吃口西红柿炒蛋，还是热乎乎的呢。”出去买了躺吃的，吹了阵冷风的吴笙这下子真冷静了，对嘛，生孩子又不可怕，而且都在医院了怕什么。
　　“……”林清躺在床上忍着阵痛，吴笙倒是给她笑的欢快，“不吃。”
　　“不行哟，你没听医生说，吃饱饱了才有力气生宝宝吗。”
　　“……”吃饱饱，林清没有胃口，“不要。”
　　“那喝点饮料，红牛？”
　　“……”
　　“吃点嘛，不然真的没有力气怎么办？”要是宝宝生一半，卡住了可咋整。。
　　林清淡淡道：“选择剖腹产。”想想一个肉球要从那地方出来就痛苦。
　　“欸，剖腹产多危险，对宝宝和妈妈都不太好诶。”吴笙自然是觉得能顺产就顺产好。
　　“哼。”肚子不在你身上不腰疼，林清才不理会这个，疼的受不了就剖腹。
　　“…好伐。”要真痛，吴笙肯定也看不下去，“现在感觉怎么样？哪里不舒服哪里疼，要不要我帮你揉揉。”医生说了，最好保持准妈妈全身放松，必要可以帮忙按摩。
　　“全身都疼。”
　　“……”
　　“把我手机拿来。”
　　这个肯定吴笙坚决反对，“不行，这时候怎么能玩手机呢。”
　　躺久了，林清脾气也上来了，“所以还有这么久，你让我光躺着，疼着。”生你妹，生个孩子还要打持久战！
　　“……”林清声音一冷，吴笙就萎了，猫来猫去猫到房间里不还有个电视机，“不然，我们一起看春晚。”
　　“……”
　　于是乎，两人真一起在病房看起了春晚。
　　时间拖的愈久，阵痛的频率和强度就愈强。
　　还好，林清傍边有吴笙的胳膊（痛厉害了就捏一下），和正在播发的春晚，不然林清真不知道该怎么挺过这么长久的时间。
　　至于小吴同志，为了亲爱的林清准妈妈贡献一只胳膊也不是什么事，是吧，至少在此期间，她还成功的喂了林清几口饭，几块巧克力，几口牛奶和红牛嘛。
　　期间，吴笙还扶着林清去上了回厕所，守在门口时还警戒了句，“小心，别把孩子拉在马桶里了。”当然等林清出来后，就惨遭林清的白眼和花式捏胳膊肉。
　　一直到春晚播到接近尾声，卫大夫也晃悠的进出几回了（检查），到最后干脆一屁股坐下也和吴笙林清她们看起了春晚（卫大夫OS：反正也没什么事，和一堆‘痴男怨女’待一块不如和一漂亮妹纸和一傻帽待着）。
　　春晚都快倒计时了，林清有些烦躁，“卫大夫，你觉得我几点能生？”
　　卫大夫不紧不慢的看了下手表，“快一点的话大概早上6点多能生了吧。”
　　“呃…”居然还要这么久，生个娃可真难啊，吴笙倒没什么，一直被林清掐啊掐的，熬夜通宵都不是问题，最主要的是林清，“清啊，我们不着急，不着急。”
　　（卫大夫OS：呵，又不是你生，你当然不着急，傻帽。
　　好吧，我们的卫大夫就是看小吴不顺眼，但是我们的卫大夫是和蔼可亲的大夫啊，当然得脸带笑容的和每一个家患搞好关系了。）
　　卫大夫扫了扫床边五花八门的食物，带来一句亲切的建议，“对了也不要吃太多哦，不然等会上在产床上会想吐的哦。”
　　凌晨两点，林清实在等不了了。
　　于是，选择了打催产素。
　　林清又一次被推进了产房，这一次吴笙也跟了进去。
　　这次进产房，林清或是预感到了什么，或是随着催产素挂的愈久，阵痛愈来愈强烈愈来愈难以忍受，所以，林清真的开始紧张，不仅仅是疼痛让她绷紧了全身肌肉，还有突如其来的的恐惧席卷了她的全部神经，让她无法正常思考。
　　所以，结果场面便是…
　　“啊！！痛55555”吴笙发出杀猪般的嚎叫，555555，清呐，我们痛就喊出来好不好，别别死抓我的胳膊肉，要废了，55555555
　　这时，戴着口罩但笑眯眯的眼睛还了露在外面的卫大夫来了，“你要上麻醉吗？”
　　林清紧紧的抓住吴笙的手臂，既然选择了留下，既然挺过怀胎十月，这时候，她怎么可以怕，她怎么可以缴械投降。林清几乎是咬着牙说出，“你觉的，有，必，要，吗？”
　　卫大夫说，“我觉得么，没有必要，麻醉师在忙。我看你的情况呢，过不了多久就能生的。麻醉打上了，过会就又要自己生的。”
　　跪在病床旁的吴笙含着泪问，“待会还会更疼吗？”
　　卫大夫笑道，“不会更疼，她只会觉得便秘得很严重。”
　　“……”
　　半小时后
　　更强烈更强烈席卷而来的疼痛感，一阵阵袭来！
　　“啊！”
　　林清早就放开了吴笙的胳膊，可能是没有了力气，也可能是她已被疼痛的浪潮包裹拍打的支离破碎。
　　“吴笙！痛！！！”
　　看着痛的都快扭曲了的林清，吴笙也很着急啊，她好怕，她不痛，但她好害怕，好害怕，好害怕…
　　“清，清清，我们不痛，不怕，很快就会过去的。”吴笙哽咽着，哭着，牵起林清紧捏着床单的手。
　　身处痛苦的深海中的林清一下子就抓住了这双温暖而熟悉的手，对啊，还有吴笙…
　　“啊啊啊！！！阿西！！”
　　这下子好了，两个人一起痛吧。
　　“哎呀，她的这个很干燥啊。”正在埋头苦干的卫大夫）
　　“……”吴笙艰难的抬起头，抛出一眼鄙视，你妹夫的，赶紧干活啊，没看到我们两都痛的快受不了了吗55555555
　　林清痛，吴笙也痛啊，痛到默默埋到林清床边的吴笙闷着一口老血道，“清呐，要不我们剖腹产好不好？”555555我的手啊！真的要废了啊！
　　“不！要！！！”
　　“吸气，用力。用力。用力。”
　　“吱溜……”
　　OMG！！！
　　卫大夫抱着一团血淋淋的肉球，对着床边的二人祝福道，“恭喜恭喜，是个”好吧，根本没有人关心她。终于松了一口气的吴笙，满含泪水（一半痛的一半担心的）的替林清理了理额间湿漉漉的发丝，“没事了清，没事了清…”
　　而林清累了，也不想关心生了个啥，看了眼吴笙就直接闭目养神了。
　　“……”
　　卫大夫承认，这一点，这傻帽看起来真顺眼。
　　但是，，，
　　“哎呀，我还要把你子宫里清理干净哦。”
　　没事，不就是把整只手伸进去嘛，反正你们连那么大的娃都生了，是不。(∩_∩)~
　　　
　　作者有话要说：
　　小伙伴们觉得是男孩还是女孩勒？O(∩_∩)O~
　　（以上有关生孩子情节纯属作者胡编乱造如有雷同应该是我不知道从哪抄的。另外窝也没生过宝宝不知道该咋描述，所以林清宝宝的感受几笔带过了，但是，应该真的真的很痛！）
　　最后，天下的妈妈们辛苦了！生下了这么可爱的我们~


第50章
　　新年快乐
　　“阿丘”谁在想我…
　　“哎哟，一把老骨头的人了，就不要学年轻人，还来天台看星星看月亮什么的，啧啧…”调侃的女声从身后传来。
　　……呃，能这么损她的，卢娣不转身也无需分辨音色就能猜出是谁了。
　　脚步声愈近，卢娣打着哈气问道：“你上来干嘛？”
　　“来楼顶还能干嘛，当然是欣赏美丽的夜景咯。”确实，小星是有备而来，自己搬了个小凳子才往顶楼爬的。哎呀呀，繁星满天啊，还真景色不错，小星拖着凳子，一屁股坐到了卢娣旁边，谁叫她们两打小就是好邻居呢，不过，这可不妨碍小星一直看不顺眼卢娣。
　　卢娣才不会在这良辰佳节和一小鬼过不去，但小小的嘲讽还是少不了滴，“小屁孩。”
　　“……”这家伙，就知道拿年龄压人，明明长着一张萝莉脸，哼。。
　　“喂，你家今天不是很多人。”
　　“嗯，对啊。”卢娣仰头看着夜空，好似在对着星空诉说。
　　依照惯例，卢娣每年除夕会回爷爷奶奶家团圆。但又按照惯例，每年除夕年夜饭的准备是卢娣父亲几兄弟轮流准备。刚好今年轮到了卢娣家，大伯二伯大姑小姑们又说，要不今年别回乡下了，而刚好卢娣家在小城里，也算是有天有地有那么宽敞，所以今年一大家子的人就浩浩荡荡的在卢娣家过除夕吃年夜饭了。
　　“那你一个人在这待着干嘛？”小星有些好奇，卢娣在家不是个乖宝宝吗，老得那些叔叔伯伯疼爱啊。这大好除夕夜不陪着家里的长辈小娃唠家常，一个人跑这冷飕飕的楼顶上干嘛。
　　卢娣长叹一声，幽幽说道：“热闹是他们的。”
　　“……”给老子装什么文艺狗，“切，我看你是装不下去了吧。”
　　这也正是小星最不理解也是最烦卢娣的一点，在家在外两副嘴脸。
　　“…是啊，装不下去了。”
　　“……”…没意思，在家的卢娣一点‘攻击力’也没有。
　　耍嘴皮子也要你一唱我一喝的好玩，既然卢娣不回击，小星也没了继续损的心思，还不如一个人静静地玩爪机呢。
　　……
　　半小时过去了，小星还坐在她旁边玩着手机，这卢娣就纳闷了，这小鬼不讨厌她吗，咋还这么久了还杵这，咋，吹风还没吹够啊，还舍不得下去了？难不成是在陪她？
　　“呐，你还待这干嘛？不下去和你家里人在一块？”
　　“唔，她们在看春晚，但我觉得吧，看春晚，不如看星星看月亮。”
　　呃，你好像一直在看手机吧。
　　“而且我发现这信号不错，抢红包杠杠的。”
　　“……”
　　满屋子找小星的黄心妮到处找了个遍也没找到小星人影，这才想起还有一个地方没找过。
　　一上楼顶，果然。“小星！”
　　“欸！”小星回应，一回头，哦，老姐啊。
　　远远的看去便是两道身影，走近，黄心妮也认出了，“小娣也在啊。”
　　卢娣笑着招呼，“嗯，心妮姐好。”
　　“这里风大，小心着凉。”这话是对二人说的。
　　“知道了，姐姐大人。”她姐就爱操心。
　　“我们会注意的，心妮姐。”
　　卢娣投之笑脸，黄心妮自然回之笑脸相待，看看人家小娣多乖。黄心妮重重揉了揉自家‘不争气’的妹妹的脑袋，温柔道：“爸妈已经洗完澡了，现在我下去洗，下一个就轮到你了，知道了么。”
　　“……”小星苦着脸，承受着来自亲姐的‘温柔’抚摸，“知道知道了，我等会就下去嘛。”
　　“嗯。”得到满意的答案的黄心妮可以打道回府了，“夜里凉，小娣也要快点回去哦。”
　　还是那张纯真可爱的笑脸，“嗯，心妮姐。”
　　黄心妮走了，空气又安静了。
　　突然，小星却冒了句，“诶，说说看，你怎么会看上我老姐的。”
　　“……”这太突然了吧。
　　“虽然我老姐确实长得不错，性格还温柔又大方，放哪都是一枚温柔体贴，姐姐型气质美女，是会挺受欢迎的没错了。”
　　“……”有这么夸自家姐姐的吗。。
　　“但那只是表面现象啊！”
　　“……”有这么欲抑先扬的，说自家姐姐的吗。。。
　　“别说你没看出来，”小星认真的盯向卢娣，打小小星就看着卢娣跟在黄心妮屁股后面，小学，初中，高中。还不是小星与黄心妮八岁的年龄差，所以那时候黄心妮根本就不喜欢带着小星玩，只会带着隔壁家的卢娣玩。为此，那时候的小星可没少吃过卢娣的醋。直到黄心妮上了大学…
　　“我姐从小就练跆拳道，你会不知道，我姐啊，骨子里就是个暴力女。”
　　也直到小星上了高中，打开了所谓的‘新世界’大门，才猛然发现了……那个家伙看姐姐的眼神…那个姐姐一回来就准时找上门的家伙……那个家伙……
　　“…所以呢。”
　　忘了，卢娣自己都要忘了。
　　是那个温柔的微笑对吗，是那个坚强的背影对吗，是那个阳光下的拥抱对吗…什么时候喜欢上，什么时候深陷的，什么时候又渐渐消失了的……
　　卢娣静静地看着眼前的黑，看着黑夜中的光，“所以她是假温柔真暴力又怎么了。”
　　应该是上了大学之后吧，渐渐的就明白了，渐渐的就明白了……
　　“……”是啊，喜欢一个人当然是喜欢真实的全部，小星自己都知道刚才的一番言论是无理取闹，或许问‘一个人为什么会喜欢上另一个’本身就是无理取闹。
　　但小星就是不明白啊，“为什么不告白？”喜欢了这么久…为什么就……
　　告白啊。
　　卢娣仰头看着黑漆漆的天空，她想过吧，她应该想过的吧。
　　“她大概只把我当妹妹看待吧。”
　　“……”什么破理由烂借口。
　　良久。
　　小星才闷闷的回了句，“对啊，我姐她就把你当妹妹。”
　　“……”一口老血，闷胸啊。喂喂，你既然知道就别说出来伤人好不。
　　“哼”小星气哼哼的站了起来，有什么了不起的，就会装作一副乖乖女的样子，喜欢也不敢说出来，有什么了不起的，她最讨厌最讨厌这一点了，“我走了，你自己慢慢欣赏吧。”
　　“好走，不送。”
　　“哼！”小星拖着小板凳，一路摩擦摩擦就走了。
　　哎呀呀，这容易炸毛的样子咋和她姐一点也不像呢。
　　小星走了，还剩卢娣一人，夜终于安静多了。
　　“呼~~”卢娣长长的叹了口气，她还是继续看她的星星月亮咯。
　　人呐，得向现实低头。
　　不知又一人坐了多久，卢娣还是不想回那个热闹的家。鬼晓得她一个人愣愣坐着也不看手机的胡乱想了些什么，只知道若是在卢娣A市的窝，她若是出现这种症状，面前早该是一堆酒瓶或一地的香烟蒂才对。
　　“我都寂寞多久了还是没好
　　感觉全世界都在窃窃嘲笑
　　我能有多骄傲
　　不堪一击好不好…”
　　“Hello？”
　　“喂…”
　　“嗨，小布丁。新年快乐！”
　　“嘭！嘭嘣！嘣蹦蹦嘭！！”
　　突如其来，齐齐而发的漫天烟火是那么的绚丽。
　　“……”
　　新年快乐，史蔚薇。
　　“死女人，别打扰我睡觉，挂了。”
　　“嘟嘟…”
　　看着手机渐渐暗淡下去的屏幕，卢娣勾出了一抹苦涩的笑。
　　人呐，得认清现实。


第51章
　　喂奶
　　清晨七点，吴笙是被护士进出的开门声吵醒的。
　　吴笙迷迷糊糊的从沙发上起身，“又要喂奶了？”
　　“嗯，是的。”小护士抱着新生的宝宝走了进来，她刚来这家医院工作不久，但她还没见过准妈妈生小宝宝准爸爸不在身边，倒有个和准妈妈一般大的年轻女子，一直忙前忙后的，产房的那幕更是让她觉得既搞笑又温馨。
　　“让我来吧。”吴笙伸伸胳膊便爬了起来。
　　小护士小心翼翼的将宝宝递给吴笙，“好的。”
　　吴笙接过小宝宝，轻轻的抱在怀里，怀中的小宝宝已经睁开了湿漉漉的眼睛，鼻息一动一动的，小小的嘴巴一张一合，像是在索求什么。吴笙轻哼道，“嗯嗯~乖哟，小宝贝，妈妈正在睡觉觉，我们等会再喝奶奶好不好。”
　　吴笙又对着小护士说：“那个我可以先给他喂点温水吗。”吴笙知道宝宝应该是饿了，但是林清那么累，又根本还没睡多久，吴笙不想现在就吵醒她。
　　小护士：“可以的。”
　　真是体贴的人啊，若是她将来生宝宝的时候，身边有这样一个人多好。
　　“…小宝贝…亲亲我…小…宝贝……萌又萌………乖哟……不要…闹闹………麻麻累……宝宝………”
　　“…唔”林清的意识开始清晰，微微一动，下/体很痛，但一切似乎已经过去了。
　　“宝宝啊，我们要从小就要学会吃苦耐劳，忍痛挨饿的精神，知母鸡啊。”看着宝宝的小嘴愈张愈频繁，表情也愈来愈趋向嚎啕大哭，吴笙有点急了，宝宝啊，你再忍耐一下好不好，让你妈妈再休息一会嘛。
　　“……”刚醒来的林清不知该说什么，对于吴笙，她一向是无语的。
　　“呀，你醒了。”
　　再不醒你还想教宝宝什么精神，24字社会主义核心价值观吗。
　　就算抱着宝宝，也阻止不了立马扑上去嘘寒问暖的吴笙啊，“怎么样，还难受吗？要不要再睡会？”
　　“…不了。”刚张口，林清才发现自己的嗓子沙哑的厉害。还好，吴笙立马就给递了杯水，林清这才觉得好受些。
　　吴笙笑眯眯的说：“刚刚喂宝宝喝的。”
　　“……”林清白了眼抱着宝宝母性光辉灿烂极了的吴笙，“男孩女孩？”
　　“五斤八哦，但医生说瘦了点。”吴笙觉得还不是林清到孕后期，为了保持自己的体重，每次都不把她煮的鸡汤喝完。
　　“……”她有问宝宝的体重吗。
　　“嘻嘻”吴笙把宝宝托到林清眼前，“男孩，你看是不是很可爱，瞧瞧这未来大帅哥的轮廓，啧啧”
　　半巴掌大的小脸皱巴巴的，皮肤上到处都是一小点一小点的紫红色斑块，还有那头又黑又细的卷毛，一双浮肿的眼睛正‘好奇的’望着林清。
　　“好丑。”
　　她就生了个这种东西出来？
　　“呜哇！”
　　“……”
　　“……”真是亲妈。。。
　　“他怎么了？”林清眉头一皱，哭的这么大声，吵死了。
　　“饿了呗。”
　　“…”所以…
　　吴笙稍做委婉的问道：“你…应该有…奶的吧？（好吧，挺直接的了）”
　　“……”林清愣了愣，然后，仔细感受了一下，……
　　看表情，吴笙就明白了，但素就算林清不太情愿，宝宝也得喝母乳是吧，而且不让宝宝吸出来，林清也会难受的是吧。
　　于是乎，宝宝抱给了林清。
　　“头要略微抬起来点哦。”吴笙提示道，因为不用说，林清肯定喂不来奶啊。
　　“…你，转过去。”
　　好吧，喂就喂吧，但是吴笙这么瞪大眼睛的盯着她是怎么回事。
　　“欸，我想看啊。”
　　林清脸色一红，流氓！
　　“我想看宝宝喝奶奶嘛，肯定很卡哇伊。”
　　……
　　“给我转过去。”
　　“…哦。”
　　吴笙都睁大眼睛卖萌了，林清却还是冷着一张脸，那吴笙还能怎么办，只能乖乖服从命令了。
　　“哇擦勒，居然这么惊险。”
　　“嗯嗯，对，就是酱样。”
　　“那恭喜了，喜当妈。”
　　“矮油~瞎说什么，你该恭喜林清才对。”
　　瞧给乐呵的，卢娣敢打赌林清这个真妈肯定都没这傻缺高兴。
　　“好好好，恭喜你喜当保姆。”要是这货争气的话，卢娣倒更想恭喜她喜当‘爹’。
　　“……”呃，有这么损人的吗。虽然可能从性质上来讲也没错，但保姆就保姆，吴笙还乐意的很呢，“不和你唠了，汤快好了，我要去医院了。”
　　“哟哟，又是红枣人参还是小鸡蘑菇啊~”怎么从前就从来没看出吴笙这么□□呢。不然，她早就把这货推销出去了啊。
　　“没了，就简单煲了个海带冬瓜汤，林清她想吃清淡点的。”
　　本来吧，吴笙是想寸步不离守在林清和宝宝身边的，但是吧，这外卖这外头的伙食哪有吴笙的手艺好。就算林清不说，吴笙也能看出林清是不喜欢这些伙食的。所以吴笙便请卫大夫照看一会林清，自己回来煲个清汤炒个小菜什么的。
　　“哎，也不知宝宝什么时候才能喂我做的饭。”吴笙突然感慨了句。
　　“……”大年初一，TM就被秀了一脸，这一年大概是没法过了。。。
　　“以后再也没法和你聊天了，挂了。”
　　“……”
　　“啦啦啦~”捎上美味佳肴的吴笙哼着小曲，喜滋滋的上医院去了，踏进大门，直直往三楼的病房去。不一会儿出了电梯口，一句熟悉的大嗓门便传了过来。
　　“你说什么！你在说一遍！”
　　史蔚薇？
　　是的，史蔚薇正拎着一个男医生的白大褂领子，表情有些吓人。
　　发生什么了？？
　　刚进来就看到这出的吴笙也是二丈摸不着脑袋，史蔚薇来了可以理解，不过这是唱哪一出？
　　这时卫大夫也出现了“这位小姐请您先放开这位医生好不好，有什么问题您可以问我，我才是这个病房患者的主治医生。”
　　“你？”史蔚薇眯着眼，狭长的眼眸中，透露出的威胁意味十足。很好，她兴冲冲的赶来，结果却告诉她人不在，最好给她一个合理的解释，“好，你来告诉我，这个病房的患者到底去哪了？”
　　“转走了。”
　　“转哪了？”
　　“我也不知道。”
　　“你”史蔚薇刚想发飙，就看见一脸呆滞的吴笙从走廊走了过来。这不来的刚好，史蔚薇正愁找不到一个明白人问呢，“吴笙这到底是怎么回事，清清打电话告诉我不就是这里吗，清清呢？”
　　转走了？转走了？？
　　她才离开了不到两小时，发生了什么。
　　吴笙没有理会史蔚薇的话，略过一干人，吴笙傻傻的走到病房前。
　　是的，是这个门牌号没错。
　　但是屋里的病床呢？明明是这个病房没错，地上有吴笙吃过的饭盒，沙发上还有林清的外套，明明就是这个病房没错，但是，林清呢？
　　吴笙傻了，她懵懵懂懂的看向卫大夫，“卫大夫，林清呢？”
　　“半小时前被转走了，被她的家属。”
　　五天前）
　　B市林家大宅书房内，林轩盯着发亮的手机屏幕已经有一会了，来电显示是…这个人居然会给他打电话……只可能是为了清清……
　　自从成就了自己的商业帝国，林轩就很少再用这种兢兢业业的语气说话了，“喂，岳父。”
　　“哼，我没有你这样的女婿。”电话那头苍劲的声音中的鄙夷之前毫不掩饰。
　　唉~他终究还是对不住林清的妈妈，所以就算功成名就了，在雷家人前，林轩终是觉得亏欠，“雷老，您是为了清清的事…”
　　“哼，要不是清清，我会打电话给你吗。”林轩是聪明人，雷老也不糊涂，懒得和他拐弯抹角，“我不管清清是怎么说的，过年几天她一定得给我回国。”
　　雷老一辈子是个军人，传统而固执的军人。所以他说什么也不想让林清大过年还留在洋鬼子的地方，这不林清那说不通，他就找她爸说去。
　　“…但清清说瑞士那边有不得不处理的事。”这，原来是老爷子在清清那碰壁实在没办法就找他来了，但林轩又能拿这个不知道像谁，一旦决定了的事谁也改变不了的女儿怎么办。
　　“有什么事是处理不了的，他们洋鬼子不用过春节，我们中国人可要，哼。”
　　雷老是老古董没错，但他可不是不通世事之人。
　　这…老爷子是想让他插手‘处理’林清的事，“这是清清学业上的事，我也不太好插手。”
　　“哼，是不太好插手还是不想插手。”有钱有权有什么插手不了的事，林轩和他绕这种弯子他雷老能好好‘识趣’吗。
　　果然，老爷子还是那般固执和不可理喻。他倒是知道借他的手来干些肯定会被清清追究的事，偏偏林轩还不得不给老爷子面子，“好吧，那我试试，但这可瞒不了清清，最后结果清清会不会回国我就不能肯定了。”
　　“哼！”闷哼一声后，雷老便痛快的挂了电话。磨磨唧唧，磨磨唧唧的绕了一大圈还不能给个他痛快的答案，生意人果然就是畏畏缩缩的，还狡猾。
　　　
　　作者有话要说：
　　这算不算又有剧情了2333333


第52章
　　贪图你的美
　　“喂，吴笙啊，事情我已经调查清楚了，清清确实是被她外公转走了。但清清外公的身份有些特殊，想深入调查恐怕是不行了…所以这段时间，我们应该联系不上清清了。但是听说清清她外公最疼爱清清了，所以你不用担心。呵呵，我们就当做清清出了一趟远门好了，就耐心的等一两个月，结束后，清清会主动联系我们的。”
　　……
　　“吴笙？吴笙，你有在听吗？”
　　“好，我知道了。”
　　是的，她知道了，吴笙知道了。
　　原来，她对林清的了解仅限于这间屋子。
　　林清的工作，林清的朋友，林清的社会地位，林清的家庭背景，以及那天林清为什么会醉倒在大街为什么会借住她家为什么要瞒着亲朋好友生下宝宝……
　　或许这一切只是一个梦
　　现在，梦醒了
　　大年初一，离开医院的吴笙后，一个人在家里静静的坐了一整夜…
　　后来不知何时，睡着了…
　　初二，吴笙很正常。
　　正常极了，像平常放假一样，起床，喝水，做饭，吃饭，刷手机，看电影，看书，上厕所，洗澡，睡觉…
　　初三，初四，初五依旧如此。
　　只有，城市逐渐变得喧嚣。
　　“盼我疯魔
　　还盼我孑孓不独活
　　想我冷艳还想我轻佻又下贱
　　要我阳光还要我风情不摇晃
　　戏我哭笑无主还戏我心如枯木
　　赐我梦境还赐我很快就清醒
　　与我沉睡还与我蹉跎无慈悲
　　爱我纯粹还爱我赤/裸不糜/颓
　　看我自弹自唱还看我痛心断肠
　　愿我如烟还愿我曼丽又懒倦
　　看我痴狂还看我风趣又端庄
　　要我美艳还要我杀人不眨眼
　　祝我从此幸福还祝我枯萎不渡
　　为我撩人还为我双眸失神
　　图我情真还图”
　　“喂…”
　　“……”
　　“不说话，我挂了。”
　　“吴笙…”卢娣不知道该说什么，吴笙的语气太正常了，“你…没事吧。”
　　“我能有什么事。”
　　“林清她”
　　“嗯？”
　　“TM你不要装了好不好！六年前叔叔阿姨走的时候你这样！TM现在林清走了你也这样！你TM能不能别一出事就逃避现实！”
　　眼泪，汹涌而出。
　　一个人的家。
　　一个人无忧无虑，
　　一个人自由自在，
　　一个人安然自乐，
　　吴笙一直以为这便是她理想的生活状态。
　　可以为任何一段动人的影视或文字，潸然泪下
　　但，从不用为自己哭泣
　　因为自己什么也没有，什么都有
　　在父母都突然离世的那一天。
　　吴笙就明白了，每个人都是孤独的，每个人都将走向孤/独的死/亡。
　　既然如此，
　　她就该早早的学着享受孤独，享受独处
　　多好啊！
　　一个人，想做什么便是什么。
　　多好啊！
　　一个人生活，平静，轻松。
　　但，为什么
　　现在，
　　满脑子
　　都是，她。
　　“…的…唔的卢，我我好想她！呜呜呜我我该怎么办！唔呜呜”
　　“…好了，好了哭出来就没事了，我明天就回A市了，等我回来就告诉你怎么办，好不好。”
　　“嗯…”
　　初六下午回到A市的卢娣，晚上便匆匆赶到了吴笙家。
　　“叩叩”
　　……
　　卢娣不爽，重重的踢了几脚门板，“吴笙，吴笙！开门啊！”
　　过了好几分钟，大门才被打开，一道摇摇晃晃的身子便扑了出来。
　　幸好卢娣没躲开，稳稳接住了，咦，满身的酒气。
　　“哟，的卢啊，是的卢啊！”吴笙抬起头看了看，小脸红扑扑的。
　　“……”这厮居然还学会买醉了。
　　“吴笙，你喝了多少。”
　　吴笙低下头，塞回卢娣的怀中，“卢娣卢娣啊…”
　　“……你到底想说什么？”说实话，卢娣很嫌弃啊，她现在能不能当做没看见，然后关门走人。
　　吴笙突地直起身子，“卢娣大佬！我…”
　　“……”
　　“我我想说什么来着？”
　　“…走，我们进去再说。”
　　“呜呜呜，连你也不要我了！”
　　“……”
　　把已经喝的七荤八素的吴笙拖进门后，卢娣一看，果然大厅里满地的啤酒易拉罐。
　　这货到底喝了多少，卢娣清楚记得这货不太会喝酒吧，每次喝酒也都是点到为止，这次，居然…
　　把满口胡话的东西拉到地上坐下后，卢娣语重心长的对低着脑袋的吴笙来了句，“你TM整的像是失恋了干嘛。”
　　小脑袋一抬，“阿？失恋？我都没谈恋爱怎么就失恋了。”
　　……你还知道啊。
　　“那你这是干嘛。”
　　“啧，买醉啊！”
　　“……”这口齿清晰的，这逻辑明了的，这都听得懂人话啊！卢娣有点怀疑吴笙这是真醉还是假醉了。“那，为什么买醉呢？”
　　“…我我不高兴，我伤心，我难过呜呜呜呜呜”吴笙说着说着哇的就哭了出来。
　　难道这家伙喝醉了就是这样子的？
　　“好了好了不要哭了。”
　　“哦…”吴笙抹抹眼泪鼻涕，“不哭就不哭，宝/宝最乖了。”
　　“……”
　　居然这么…可爱！
　　从来没见过吴笙醉态的卢娣万万没想到，这家伙居然醉了之后才有萌点，“嗯，那你说说看你为什么伤心难过不高兴啊？”
　　“唔…吸…”一提到这个，吴笙居然开始抽搭了，一吸一顿的，眼看着又要哭出来了。
　　“不准哭，好好说。”卢娣发现现在的吴笙像极了一个小孩/子。
　　吴笙扁着嘴，拼命隐忍的样子，委屈极了，“…好好说就好好说。”
　　哇擦勒，太可爱了吧。
　　“说吧。”
　　“我，我喜欢的人走了…”说罢，两行清泪便从眼眶流了出来，但是吴笙紧抿的唇任是坚持着没有发出一丝声音，只有抽搭搭的哽咽。
　　…怎么回事，这突然的罪恶感是怎么回事？但是，她控制不住自几啊！
　　“老实告诉我，你喜欢的人是不是叫林清？”
　　“…嗯。”
　　啊哈哈哈，这是不是就是传说中的酒后吐真言！
　　想想清醒着的吴笙根本不可能这么大胆，这么□□/裸的说出自己的情感，这多难得啊！卢娣内心的小人已经拍桌狂笑了，不能笑，不能笑出来，太不道德了，噗哈哈哈！
　　“那…那你为什么喜欢她啊？”
　　“因为…因为，她长得很美…”
　　哇哈哈哈！！！
　　她是不是该录下来，她是不是该把现在的谈话录下来！不不，她应该拍成小视频，吴笙这害羞又纠结的模样太可爱了！
　　“而且人又很好，又有能力，虽然性子冷了点，不管对着谁都一副万年冷漠脸，还总喜欢套路人，使唤人，威胁人，还总是傲娇的死，明明就是在意的事非要装成毫不在意，跟什么似的倔强，爱面子，明明只要稍稍服下软就能解决的事非得一个人硬撑着呜呜呜”说着说着吴笙又哭了，“呜呜呜有时候还特别暴力又霸道，老爱掐我还不准我反抗呜呜呜一个人偷偷决定了事也从来不和我说，只会让别人猜啊猜，呜呜呜呜我好讨厌她！呜呜呜我好想她！”
　　“……”
　　这货，情根深重啊！
　　小笙子啊，你知道么，场面一度很感人，但她怎么就是想笑呢…
　　“噗…”请原谅我。
　　“坏蛋！你笑什么笑，明明人家都哭的这么伤心了。”
　　“没有没有…我笑不代表我幸灾乐祸，”笙啊，你知不知道你一边哭一边表白的样子有多搞笑，“没事，你继续说。”
　　“哼！”
　　哎呦，居然还会使小性子。
　　“呐，我这么和你说，你知道你喜欢的人现在走了是吧？”
　　吴笙的表情要多委屈就有多委屈，“嗯，她不要我了。”
　　“但是，走了又不是不回来了，是不是？”卢娣打赌开导现在的吴笙肯定比说通清醒着的吴笙的那傻愣子容易多了。
　　“…”好像是。
　　“所以，等她回来了，你是不是就可以追她，然后和她永远在一起了。”
　　“……”沉默了几秒的吴笙抬起头来，充满雾气的双眼愤愤地瞪着卢娣，“你骗我！我又矮又穷又不可爱我怎么可能追得到她我怎么可能配的上她她怎么可能喜欢我她怎么可能和我在一起！哇呜呜呜呜”
　　“……”失策了…
　　“别哭了。”
　　“哇呜呜呜”
　　“不准哭了！”
　　“我不要！我就是想哭！哇呜呜呜！呜呜呜！”
　　“……”神呐，我错了。


第53章
　　软禁
　　空荡而又豪华的房间内，一张白色的大床显得有些孤零零，一旁是简单而齐全的医疗设备，但这里并不是医院的什么豪华病房，而是，雷家大宅。
　　偌大的房间很安静，只有点滴一滴一滴的滴答声。
　　房间开了很暖和的暖气，但寂静的气氛仿佛让空气结了一层冰，而床上的人儿，神色更加冰冷。
　　林清十分安静的躺在床上，回想起昨日的一幕幕，神情又冷了分。
　　‘你你！你骗我在瑞士！结果居然居然躲在这种地方生孩子！我从小到大怎么教你的！怎么教你的！是教你用谎言欺瞒所有人的吗！是教你不知所谓的在外面和男人鬼混的吗！是教你离经叛道未婚先孕的吗！你你对得起你死去的妈吗！’
　　‘孩子，孩子的父亲是谁！’
　　‘很好很好，就是不说是吧！我没有你这种恬不知耻的外孙女！’
　　林清知道纸终将包不住火，但她没料到会被戳破的那么早，那么突然。林清毫无准备，但事到如今，就算已经处于一个完全被动的地位，她也要冷静地去面对。
　　沉重的木门被推开，一位风韵犹存的中年妇女徐徐走近，“清清啊，多少吃点吧，这么和爸怄气怎么行呢。你就服个软，告诉爸爸这到底是和谁的孩子吧。”
　　“大舅妈，你出去吧。”林清的态度很决绝。
　　想让她说出孩子是孙长韬？可笑。
　　依照外公的性子，然后呢，绑也要绑来孙长韬让他和她结婚？
　　唉~一家子的牛脾气，大舅妈将饭菜放到一边，好声好气道，“不过清清啊，这种事你怎么能瞒着我们所有人呢”
　　“林清，林清！”
　　大大的木门被野蛮的推开，发出刺耳的响声。一身正装的林轩气冲冲的走了进来，他很久没发过这么大的火了，这比他投资失败损失了好几千万还来的让人生气。
　　“你居然给我干出这种好事！”赶到床前的林轩见到林清第一句话便是这个，他生气，他火大，他到现在都不敢相信，这是他女儿林清会干出的事。
　　接着林轩的第二句话便是，“是谁的孩子！”
　　该来的总要来，林清当然明白雷家知道便代表林家也知道了，所以对于父亲雷霆般的质问，林清不惊讶也不害怕，“你们不需要知道。”
　　“你！”林轩上去，反手就是一巴掌，“糊涂！”
　　“孩子他爸！你这是干嘛！”随后赶来的溪姨赶紧拉开林轩，将父女两人隔开，“清清刚生完宝宝，身体还虚弱呢，有话不能好好说吗！”
　　“你看看她的样子，像是会和我好好说吗！”
　　林轩已经气的不行，若不是他打电话给林清瑞士的导师，也根本发现不了林清根本不在瑞士。好啊，翅膀硬了，居然瞒着他瞒着所有人在外面生孩子！那下一次是不是就直接和男人私奔了！林轩自认为从小对林清的教育是严厉的，是先进的，林清也从没有让他失望过，但这次，怎么就干出未婚先孕这般荒唐的事了，还死不肯说出孩子的父亲。
　　“……”林清的左脸还火辣辣的疼…
　　呵呵，未婚先孕吗，有辱门楣吗，只是这种程度就足矣让你打我了吗？那要是说出孩子的父亲是孙长韬，你还会这么办？逼我结婚吗？好让林家和孙家结亲吗？好让长河和牧钦联手共创辉煌吗？
　　林轩突然想到一个人，“是不是，是不是你那个姓孙的前男友！”
　　林清冷笑一声，轻描淡写道，“不是，我和他早分手了。”
　　“那是谁！”林轩料想事情也不会这般简单，若是孙家那家伙，林清和他也谈了几年了，若两人真是婚前有了，林清大可直说要结婚罢了，他林家岂会配不上孙家。所以事情肯定不是如此简单，能让林清躲躲藏藏也要把孩子生下来，对方必定……
　　“说了，你们没必要知道。”林清明白她越是不肯说出孩子他爸是谁，他们越不会怀疑到孙长韬，所以林清打定了主意，先与他们兜圈子。
　　“你你哼！”林轩真是要被林清给气死了，气的他扭头就走了。事到如今还不肯和父亲说出真相，这种女儿不看也罢。
　　“孩子他爸，”一开始听到这个消息，溪姨也是难以相信的，毕竟清清是个懂事的孩子，但是事已至此，两父女两就不能好好的谈谈吗。千不该万不该，也不能打孩子啊，“清清啊，你好好休息，你爸啊刚才太冲动了，你别放在心上。”
　　“林墨你在这好好陪陪你姐，我去劝劝你爸。”话罢，溪姨便拉着大舅妈一同出去了，估计雷家长辈们那边这时也是…林轩的态度又这般，溪姨想想再是林清的不是，这时也还是先该帮林清说些好话。
　　“姐…”看着一边脸色苍白，一边脸却被他爸打出红红的印子的林清，林墨心中说不出的难受，他姐本该是那闪闪发亮的天之娇女，为家人疼爱，如今怎会躺在这里，为了所谓的有辱门楣而被众人质问…
　　“姐，是不是那个混蛋干的”
　　林清却说道：“这不关你的事，你不要和爸溪姨多说。”
　　“姐！”林墨他靠的是直觉，他不像他爸爸那般会想那么多，但他知道他姐绝不是那种会乱搞男女关系的人，所以思来想去，怎么想都是那混蛋前男友最有可能！而且他关心姐，这怎么可能不关他的事！
　　林清却冷冷的剐了林墨一眼，“我的事我自有打算。”
　　“……”
　　“不好意思…”自知刚才的话伤到林墨的心了，林清叹了口气，软化了一下自己的语气，“你真想帮你姐的话，就帮我找下薇薇好吗。告诉她不用担心我，最多一个月。还有让她转告吴笙让她等…让她也不用担心。”
　　于是乎，林清正式过上了被软禁的日子。
　　“妹妹，你不敢告诉爷爷，你告诉我，是不是那个男人欺负你，你才”
　　“大表哥，你又不是不了解我，我怎么可能会让男人欺负呢。”
　　“我是了解你，但你的这种行为让我感觉又不解你了…”大表哥当然知道林清有能力又要强，他觉得就算林清意外有了，但又怎么会留下孩子？所以他只能认为，林清对那个男人真的有感情有留恋，不然又怎么会辛辛苦苦的生下孩子…
　　林清沉默了，是的，在家人面前，一向果断好强的她怎么可能会留下一个意外到来的孩子，更何况她还根本不喜欢孩子的父亲。
　　呵呵，生下这个麻烦…大概，只因为，她吧。
　　“表哥，我会留下孩子和孩子的父亲没有任何关系。”
　　“这”怎么可能…
　　“信不信由你。”林清接着说道，“另外，请你转告外公，他关的了我一时，关不了我一辈子。他知道我的性子。”
　　“……”两边都是倔强固执的人呐。
　　送走大表哥，小表哥又来了。
　　“哟，我的老妹，厉害了~”一枚穿的胡里花哨青年男子，还在门口就拖着老长的奇怪调调了，说不出来是嘲讽还是真心夸奖。
　　见到这位表哥，林清却笑了，“过奖。”
　　“哟哟哟，还真心不谦虚，你可知道一大家子的人都为了你在受罪吗。”这几天，雷子枫可是真心实意的感受到了什么叫做‘一人犯错，满门受罪’的滋味了，瞧瞧，瞧瞧雷老爷子的脸色，本来回家过年就苦逼了，今年更苦逼了。
　　同辈之中，林清最为喜欢这位雷家曾经最‘离经叛道’（嗯，现在的冠军是林清）的小表哥了，“呵呵，这点罪对于表哥来说算什么呢。”
　　毕竟，雷子枫可是唯一曾经试图打破雷家男丁必从军命运的男子。
　　“是是是，我的好妹妹，为了你，哥哥我受什么罪都愿意。”雷子枫生来放荡不羁爱自由，所以他压根不想当军人，但生龙活虎的反抗了几年，最终还是屈服在了雷老爷子的淫威之下，现在当着一名吊儿郎当的刑警。虽然他失败了，但现在这好妹妹又和老爷子斗上。说实话，他喜闻乐见。
　　“对了表哥，我的手机呢？”
　　“手机？这时候你居然还有心情找手机。”好妹妹啊，你心可真大，哥哥看好你哦。
　　面对雷子枫，林清轻松多了，“这不看到你，我就有了心情。”
　　“哈哈，手机我没看到啊，是不是丢在医院了。”
　　“…”林清心下一沉，“没看到就算了。”
　　时间拖的越久，林清心里越慌了…不是因为雷老，也不是怕林父，只是担心吴笙一直牵挂她……
　　“姐，姐，你瞧他，真可爱。”
　　先不管孩子他爸是谁，孩子他妈可是林清诶，林墨抱着小肉团抱着自己的亲外甥，可高兴了。但他是高兴，被粗鲁抱着还颠来颠去的小肉团可不舒服，这不，林墨还没抱热乎这小团子就开始哇哇大哭了。
　　“诶，他怎么哭了？”
　　林清瞟了眼林墨怀中的肉团，淡道：“饿了吧。”
　　“诶，奶妈刚喂了，我才抱过来的。”
　　“……”那她怎么知道。
　　“喏，给你抱，你哄哄。”天真的林墨一直认为，像这么丁点大的孩子哭了找孩子的妈就对了。
　　但是，林清却冷冷的来了句，“不抱。”
　　谁爱抱谁抱。
　　对于这个娃，林清实在是喜欢不上（更何况还是吴笙不在的情况下）。
　　“……”要不是雷老他们亲眼看到姐躺在医院的病房，他都怀疑这根本不是姐亲生的吧。但林墨也更加确定了，这孩子十有八九就是那个混蛋的。好在和史蔚薇谈过的林墨已经不会像先前那般冲动了，也不会没头脑的乱说些什么了。
　　“你不要冲动！也不要胡乱猜测什么！你知不知道你姐就是不想把事闹大，就是不想让宝宝的存在公之于世，知不知道要是让那些人知道了，你姐的处境只会更加难堪！”史蔚薇是这么对林墨说的。
　　说真的，要是可以，史蔚薇早百八年前就把那龟孙打爆了，还轮得到林墨动手，但是就是明白，让孙子知道了反而只会让场面更加难堪。
　　因为孙家在A市的影响力不小，而且就算家里再任由着她林清，若是孙长韬那个伪君子天天翘着尾巴跑到雷家林家献殷勤，加之孩子的缘故，难保就算林清摊牌了说不喜欢孙长韬，家里也要逼着她嫁给孙长韬。
　　“对了姐，你说的那个手机号码补办不了，说是还在使用啊，你说你手机是不是被谁捡走了？”林墨突然调低音量，“还是在雷老爷子那？”
　　“……”手机里什么也没有，在谁那林清都不担心，只是联系不了吴笙…
　　“要不我干脆帮你注销了，另外办个号码呗。”
　　“不用了。”
　　一个星期了，她还好吗…


第54章
　　我回来了
　　半个多月后林清终于恢复了自由。
　　到底，不知是谁妥协了谁。林清说出了孩子的来由是419，而雷老也终于不在软禁林清，只是信或不信，雷老或林父的真正态度谁也说不清。
　　“小林？”刚买完菜回来的黄妈看到林清站在吴笙的家门前，很惊喜，再上下打量过林清，又讶道：“宝宝生了啊。”
　　“嗯。”
　　“恭喜恭喜当妈了。”哟，这身材恢复的哪像刚生完孩子的人呐，年轻就是好啊。
　　看林清似乎是来找吴笙的，黄妈有些纳闷了，“我之前看到小吴还问你来着呢，那孩子也没告诉我就说你搬走了”
　　“那个，黄妈，吴笙呢？她不在家？”林清已经敲了好久的门了，看时间也早该下班了，吴笙怎么不在家。
　　这下子黄妈更纳闷了，之前一直怏怏的吴笙突然来和她说要去旅游，她就觉得奇怪极了，“这个啊，小吴她出门旅游了，她没通知你？你说说节假日都过完了，这孩子倒反而说要去旅游……”说着说着黄妈就叨叨了起来，“看看这孩子出远门也不知道通知好朋友，怎么说你们也一起住了这么久是不是。你是不是要拿什么东西我这有她屋的备份钥匙，要不要给你。”
　　然而林清却已经一句也听不进去了。
　　吴笙去旅游了，吴笙走了…？
　　她居然…
　　一声不吭的就离开了……？
　　林清有些反应不过来，比起突然面对怒火中烧的外公还要让她反应不过来，“她有说要去哪吗？”
　　黄妈似乎看出了不对劲，也不再叨叨，而是挑着重点说出，“这…好像没有，倒是提了一下要先回老家看看。对了，我把她屋的备份钥匙给你。”
　　打开房门。
　　玄关的鞋架，沙发的抱枕，厨房的家电……所有的摆放，装饰，没发生任何变化，连…空气的味道还是那般熟悉…
　　但，屋子的人却不在了。
　　“喂，卢娣。”
　　“林清？”卢娣有些不敢相信林清居然给她打电话，林清恢复自由了？
　　“吴笙呢。”
　　“哦，那家伙说世界那么大，她想出去走走，就出去”等等，林清不会是在到处找吴笙吧…？
　　“你能联系上她吗。”
　　“这个…”窝草！那货说是不带手机，不带电脑，不带任何通讯设备去天高海阔的流浪一番，去感受美好的中华大地。。。
　　“暂时不太能。不过你放心，过不了几个星期，那货肯定就会乖乖回来的！”
　　“……”
　　窝擦！吴笙吶！你可真出息！伤心难过也就罢了，居然连人也都跑了。现在人家林清回来找不到人，你是想怎样！你这也叫稀罕人家？你丫的是不是蠢到天际了！
　　“林清吶，你真不要放在心上，那厮就是这德行，真的，就跟只鸵鸟似的，就喜欢跑，喜欢躲。不过真的，她真的跑不到哪去的，过几天，最多一两个月，会自己乖乖回来的。”
　　天呐，卢娣都替吴笙着急！这说明了什么，这明明就是神女有意啊，吴笙那个大蠢货，居然错过了天大的好时机！早知道，卢娣真应该把那晚的酒后表白完完整整的录下来的。
　　“……”
　　抱膝窝在沙发上的林清，一点一点，把脑袋埋下。
　　吴笙，我该到哪里找你…
　　“林小姐？”
　　“吴奶奶…”
　　吴家二奶奶对林清的印象还是极为深刻的，“你是来找小笙的，她一个星期前来过，不过没待几天又走了。”
　　“……”林清不知道自己在期待什么，能期待什么，本来就没有抱能在这里找到吴笙的希望，不是吗。
　　“林小姐，你来找小笙是…”吴笙来的那几日状态并不好，虽然面子上吴笙并没有表示的很明显，但吴家二奶奶这点眼力见还是有的。这下林清又来了，二奶奶倒是明白了，那几日吴笙心中的事也必定和林清有关。
　　“唉…小笙来这，每日就是到她爸妈的坟头前待着会…”
　　“这闺女也是苦命人呐…当初，小笙爸爸妈妈突然离世，闺女一开始是一声不吭的，后来，闷了自己几日，又正常正常的出门上学了，虽然闺女嘴上不说，但也再没来过这…”
　　直到去年带着林清回来，吴家二奶奶还以为闺女终于放下，终于接受了…没想到这次回来，却在自家父母坟前嚎啕大哭了一场……好了，好了，哭出来才好，能尽情的哭出来，吴家二奶奶才觉得吴笙这回是真的坦然了。
　　山头还是那片山头，景色却不再。
　　四周光秃秃一片，林清静静站着，眼前是一块冰凉的墓碑，冰凉的墓碑上刻着‘吴正生&舒然儿之墓’。
　　林清弯下腰，将坟前已经苦干的白菊花换成了白色康乃馨。
　　一滴清泪，缓缓流下。
　　原来，她从来都没有了解过吴笙。
　　原来，她和吴笙一直隔的那么远，那么远。
　　原来，吴笙像阵风，无处可寻。
　　又一次，林清打开房门。
　　玄关处的鞋架依旧，空荡荡。
　　“我回来了。”
　　“我回来了！”
　　背着大包小包的吴笙灰头土脸的出现在自家门口，出门浪荡了两个月的吴笙居然最后在A市的火车站弄掉了自己的钱包。好在浪荡了两个月，钱包里也没有了什么大数额现金，也好在人已经在A市了，不然，吴笙估计是得死在外面了。
　　但是，火车站离吴笙家说近也不近说远也不远，而且那是对于四个轮子的来说。一路上，大包小包拖拖拉拉，又穿的又灰不溜秋的，原本还算清秀的脸经两个月风吹日晒的洗礼后，现在也黑的跟什么似的，总的来说，吴笙就像个流浪汉似的。
　　所以一路上哪里搭的到车，又自作孽的没带手机，最后只能拖着残破的身躯自个儿走到家门口了。
　　“这…这是？”什么鬼东西！出门倒垃圾的黄妈表示被这个站在吴笙家，看起来鬼鬼祟祟的流浪汉吓到了。
　　“黄妈！黄妈是我啊！”吴笙转过身来，露出全身上下唯一仅剩的还洁白发亮的两排牙齿，“黄妈，我回来了！”
　　“这…”是出门挖煤了吗？怎么能把自己弄成这幅鬼样子……
　　“好，回来就好。”黄妈淡淡的丢下这句话，带着垃圾就去坐电梯下楼了。
　　“叮！”
　　“……”居然这么冷淡……好歹我们也两个月没见了吧。黄妈，你不爱我了。
　　电梯里的黄妈拎着两袋垃圾，对着愈来愈小的电梯数字发呆。
　　欸？我是不是有什么忘了和小吴说？
　　“啦啦啦~~啦啦~~”
　　把自个清理干净的吴笙，舒舒服服的躺沙发上，终于想起该和死党报下平安了。
　　“喂，的卢，贫道已经圆满完成修行了！”
　　天知道，卢娣第一次为接到吴笙的电话小小的激动了下，然后，然后就是说不出的鄙夷和嫌弃。
　　“哦，你怎么不死在外面呢。”
　　“……”死党果然就是死党！吴笙就当做打是情骂是爱了，“讨厌，人家还舍不得你呢。”
　　“……”这家伙出去一趟真好了？
　　“死鬼，两个月不见是不是很想伦家了。”吴笙继续开着玩笑。
　　“没有，从来没有。”卢娣会想这厮？呸呸，要不是那人找过吴笙，卢娣根本连吴笙的一根小指头都不会想起。
　　“诶，你这样伦家好伤心哦，心痛痛~”
　　呕~卢娣年夜饭都要被吴笙恶心出来了。既然如此，吴笙胆敢伤害她，“你就不想知道某些人的消息？”
　　“……矮油，人家已经向前看了，不会再去想那些不可能的事了。”
　　不可能的事？呵，要不是某些傲娇的人交代过（附带狂暴人士的威胁），不要告诉吴笙找过她的事。卢娣倒是想把话挑明了（因为卢娣才不信吴笙这痴情种出去走一趟就真能放下情丝，斩断情根），好戳醒这只少根筋的蠢货，但是吧，现在看来吴笙确实也是欠虐的主。
　　“那你下一步打算干嘛，出家剃度？”
　　“哎呦，您老真逗，贫道出门修行甚久，盘缠用尽，下一步，自然是该化缘了。”
　　“哟，大师还知道要上班啊。”
　　“非也，非也。回归世俗，第一步，找工作。”
　　“阿？你原来的工作呢？”
　　“丢了啊，不然你以为我请了这么久的假还能保住工作。”吴笙不以为意，反正旧的不去新的不来嘛，找工作嘛，有经验了，屁大点事。
　　“你本来的那份工作还是不错的。”卢娣却替吴笙有些惋惜。
　　“无碍无碍，贫道准备去大公司，体验一下花花世界。”
　　“你打算去大公司，不待设计院了？”
　　“嗯。”吴笙是很喜欢设计院的感觉不错，稳定又自在，但是趁着年轻，吴笙又有了想多试试其他环境的想法。
　　嗯…卢娣怎么突然有了个不错的念头。
　　“吴笙，我倒是知道个大公司不错，而且人家最近好像也正在招人…”
　　　
　　作者有话要说：
　　一笔而过的虐233333我是不是很可耐


第55章
　　互不相欠
　　“史总监唷，事情办得怎么样了？”卢娣一手拿着手机，一手挖着鼻孔，吊了郎当的说道。
　　“我办事你还不放心。”电话那头吼了出来，“另外别叫我史总监。”
　　卢娣挖完鼻子的手又去掏耳朵，这嗓门，耳朵都要被震聋了。
　　“这事，你告诉林清了？”
　　“没。”史蔚薇的声音又冷静了下来，现在啊，只要一提到吴笙，清清的脸就黑的跟什么似的，“你又不是不知道清清现在的态度，我哪能跟她提，一提这事成不成还是个问题。”
　　“也是，换成我，我也不想理那货了。”虽然卢娣更偏袒于吴笙，也希望吴笙能找到自己的幸福，但怎么说，这次是吴笙太过分了。要是她，早踢掉这种敢把自己几个月晾在一边，不闻不问的搞对象人选了。唉，她也只能帮到这了，到底能不能走下去，还是得看两人自己。
　　“知道就好。”史蔚薇虽也觉得吴笙过分了，但林清也远不是她表面上那种冷漠绝情的人。
　　真正走进她心里的人，短时间内又想赶走，有那么容易？所以史蔚薇还是比较看好她们的。
　　哇擦勒~~好是气派！
　　若不是听卢娣说的那般天花乱坠，吴笙就试着投了简历，但是，结果连面试也没让她来，就直接让她通过了，真是TM的简单！要不是吴笙现在亲眼看到，这高层耸立的建筑物上这闪亮亮的‘牧钦地产’四个大字，吴笙都快觉得是不是被卢娣骗进传销组织了。
　　原来进大公司也不是那么难嘛。
　　站在庞然大物面前的吴笙扬起一抹自信的笑容，昂头挺胸的踏进这个全新的世界。
　　加油了！我的事业！
　　吴笙一路抬头挺胸（虽然没有蛋酥自信啊），自信满满，直奔电梯门，然后，电光火石间，一群人冲了过来。
　　然后，
　　晕~~我在哪？我在哪？
　　然后，等吴笙再站直身躯，昂首阔步的向前走的时候，电梯满了…
　　好伐好伐，大公司嘛，就是人多，而且五楼也不高，是吧，哈哈，哈哈…
　　尼玛楼梯口在哪？
　　吴笙有些犯怵了，尼玛有钱把公司做这么大干嘛，有钱请这么多人了不起啊，真是吃饱没事干，连去个办公室都这么麻烦，诶，大公司真是不方便。
　　哟，这不还有一台电梯吗！
　　这下吴笙开森了，惘若无事的在别人们的注视下，踏进了另一台空荡荡却没人乘坐的电梯。
　　五楼，吴笙喜滋滋的按下了数字五，她一个人站在正中央，舒服。
　　“林总！”
　　“林总好！”啊啦啦~~今天的林总还是那么美丽！
　　“林总早！”好冷，好冷，感觉林总越来越冷了~~~
　　站哪都是一道风景线的林清，今儿也准准时时的出现在公司大厅了，她直往公司上层专属的电梯，然后开始等了起来，等久了，林清看了看手表，快八点二十了，怎么今天的电梯这么慢…（怎么说呢，上层当中林清算是上班最勤快最准时的了，所以平时都根本不用等电梯的。
　　嘻嘻，吴笙才不会说她一个人在电梯里，仔细研究了一下公司的楼层，嗯，大公司就是大公司，居然有整整二十层。所以她很是手痒的乱按了一番，虽然她到了楼层就下了，并没有来个电梯之旅的说。
　　“嘿，这里！”
　　“欸，你还真来了。”虽然吴笙是答应了卢娣，感觉新工作不错就请她吃饭，但这家伙有这么急不可耐嘛，她又不会耍赖，咋她第一天上班就找上门来了。
　　“咋的帮你找到份这么好的工作，请我吃顿饭不应该啊。”
　　吴笙拉开椅子坐下，“应该应该。”又四处打量了下这个餐厅，吴笙对这片还不熟呢，也不知道这里的东西好不好吃。
　　“怎样，第一天上班感觉怎么样？”卢娣内心OS：咋样，咋样有木有遇到你家女王大人。
　　“嗯，还不错，公司挺好的，公司的人也挺好的…”卢娣那是什么表情，一脸期待着啥？“然后我好像还挺受欢迎的，嘿嘿。”
　　“就这样？”
　　“…不然嘞？”
　　吴笙说的可都是实话，她们部门好像因为男性太多，她是加入之后的唯二女性的说，所以她一去，大家老热情了老欢迎了。刚刚还一大堆人邀请她共进午餐来着，要不是卢娣要来，吴笙这时候理应和部门的人在一起熟络感情才对。
　　看卢娣上一秒还死盯着她一副不知道期待什么的样子，下一秒就一个人顾自玩起了手机，吴笙有点糊涂了，“你在干嘛呢。”
　　“吴笙你有没有发现你变黑了。”卢娣一直低着头用手机发消息‘你在哪？’。
　　‘我在公司附近的餐厅吃饭啊。’
　　‘巧了，我也在你们公司附近的餐厅吃饭。’
　　‘……’
　　“晒黑了不是很正常，反正又会白回来的。”
　　“那你为什么把你毛剪掉。”其实卢娣完全不在意吴笙是长毛还是短毛，反正她又不稀罕。
　　“……”和她说话能不能好好看着她，“短发更方便，不行啊。”
　　“行，所以你办公室的人是一群瞎子咯。”卢娣一心两用的顺溜。
　　‘林清今天没在公司见到吴笙？’
　　‘…看样子是。你不是说不管嘛。’
　　“…所以你觉得我现在又黑又丑。”屁！明明人家都说她短发的样子很萌很帅。而且而且比起办公室唯二的另一个妹纸，她真的算好看的了好不好！
　　“嗯，总结的不错。”
　　‘哎呀，我是懒得管，这不是就来看看情况吗。对了，你们在哪家餐厅？’
　　“不过，听说我们公司其他部门美女挺多的，特别是还有一个美女总裁，嘿嘿…”吴笙上班第一天，其他的八卦没听到，就属这个美女总裁的美丽传说听的最多了，听她办公室那群宅男夸的五花八门的，也不知道到底是个怎样的人。
　　“所以勒。”不就是你家那曾经的宝贝大肚婆嘛。
　　“……”天杀的！卢娣今天可真奇怪，居然连美女也不感兴趣了。好吧，饭上来了，吴笙不想再理奇奇怪怪的卢娣了，反正那家伙也只顾着玩手机。
　　‘XX餐厅。’
　　不会这么巧吧！卢娣抬眸看了眼窗外，“窝去！”
　　“你看到什么了？”吴笙好奇的顺着卢娣的视线看去，什么让卢娣这么惊讶，什么也没有啊？
　　“没，刚好像看到了个美女。”卢娣汗颜，还真TM的巧…
　　美女？吴笙刚觉得卢娣今天很奇怪呢，所以现在到底是奇怪还是不奇怪？
　　‘……我们好像就在你们对面。’
　　“啥？”史蔚薇轻呼了声，林清停下手中的动作，疑狐的看了眼对面的史蔚薇，史蔚薇正一脸讶异的看着窗外…
　　原来两家餐厅只是中间隔着一条马路，恰恰两边都是靠窗的位置，所以从卢娣这可以清清楚楚的看到对面的两人，同样的史蔚薇也是。
　　‘死女人，现在怎么办？’
　　‘我怎么知道，干脆制造机会，让两人偶然遇见？’
　　‘偶遇泥煤，现在碰到了多尴尬！’
　　“…薇薇，你很忙？”林清扫了眼史蔚薇手上的手机。
　　“没没，”史蔚薇飒飒收起爪机，“宝宝最近怎么样了？”
　　“不知道，保姆在带。”林清回答的很干脆。
　　自从林清身体完全恢复后，她就开始上班了，而上班那么忙，她哪有时间管孩子。
　　虽然不是干女儿，但干儿子史蔚薇也是很疼的啊！
　　这也正是史蔚薇想赶紧撮合吴笙回林清身边的一大原因，总感觉让林清带孩子……孩子应该会很苦。
　　史蔚薇一边切着牛排，一边装作不经意的提起，“清清呐，我听说吴笙回来了。”
　　林清手上的刀叉一顿，而后又继续‘用力的’切牛排（没办法，牛排好像有点硬啊），“不关我的事。”
　　她离开了吴笙半个月，她也等了吴笙一个月。
　　至此，两人，互不相欠。
　　“设计部的注意了，新城区的方案没通过，上头要求整体重修。”
　　“阿！！！”
　　顿时设计部一片哀怨冲天，忙了一个月的项目居然被打了回来。
　　“别吼了别吼了，赶紧改图。”油光发亮的部门经理他也很惆怅啊，明明几个副总都通过了的图纸，怎么到林总那就被二话不说的打回来了。
　　吴笙也觉得好惨啊，上班第一天就遇到大项目返工，这得加班到什么时候啊！
　　果然，大公司不是好待的。
　　总裁办公室）
　　待公司的人走的差不多后（当然除了设计部的那一群），保洁王阿姨开始打扫各层卫生，“林总，您还没走啊？”
　　林清端坐在办公椅上，表情严肃，“嗯。”
　　“那我等会再来打扫。”王阿姨在这栋办公楼工作了七八年，还是头一回见到比员工还勤快的老板，哎，真是个好老板。
　　“好。”
　　然而现实却是，天晓得，林清对着这份已批阅的文件发呆多久了。


第56章
　　告白
　　进公司三四天了，吴笙也开始慢慢习惯大公司的快节奏了。总而言之，吴笙的生活又回归了正轨，充实忙碌。一切都相安无事。
　　然而，今天吴笙却闻到了不同寻常的气息，明明还没到下班的点，四周似乎就开始骚动起来了，就连本部中最最宅懒屌的几只也居然一个个精神抖擞的，擦眼镜的擦眼镜，整理领带的整理领带，弄发型的弄发型……
　　所以，是要发生点什么了吗？
　　吴笙连着屁股，将椅子滑动到身后本部门唯二的女子旁，疑狐的扫了圈四周，“怎么了他们？”
　　“嗯…？”
　　“咦，你又在干嘛？！”吴笙很是吃惊啊，这个原本戴着堪称可以挡子弹厚实眼镜片的眼睛妹，现在脱掉本体，低着头对着镜子是干啥啊？！
　　眼镜妹继续小心翼翼的画眼妆，“化妆啊。”
　　……？啥？吴笙一脸懵。
　　“就是刚刚上头指示说，等会林总可能要来巡察。”
　　林总？？
　　就是那个号称冰山美人冷漠总裁的女王大人（无数个代号重叠的结果）？
　　所以这群人才……这也太夸张了吧！
　　随着时间一点一点的流逝，办公室的气氛逐渐变得安静，凝重。这下，连吴笙都不得不紧脏起来了，莫名的有点小鸡冻啊。
　　渐渐的走廊里传来“噔噔噔”的细高跟声，然后就是推门声，一群杂乱的脚步声…
　　来了。
　　刚好吴笙的办公桌是背对着门口的，所以她只能通过黑色的电脑屏幕来查探具体情况，不看还好，一看，这下吴笙的小心脏受不了了！
　　林林林清！！！！
　　纳尼！
　　哈基玛！
　　吴笙的脑袋轰得就懵了，所以，林总就是林清？！
　　随着林清一板一眼的四处察看，办公室的人早已暗中骚动，一个个装模作样的认真工作，实则都探着脑袋偷看美女总裁。
　　可能，全场心情澎湃、激动的人有，但最最澎湃到难以言表的，只有吴笙了吧。
　　哦多克！好久没见，她还是好美！等等，这不是重点！
　　哦多克！身材好好，明明最后一次见到还是微微发胖的可爱样子，是不是廋了好多，等等，这也不是重点啊！！
　　怎么办！55555！心跳的好快！脸好热！！脚好软！！！
　　幸好，吴笙还是坐着的，不然这时她早该瘫软在地上了。
　　走走走过来了！
　　咋办？咋办！
　　座位上的吴笙把脑袋埋的死死的，身子却还在微微发颤。
　　她好想找个地洞钻进去啊！
　　林清慢慢的走到靠吴笙桌位的过道，然后，幽幽的走过了，绕了办公室一圈后，便走了，就像真的只是一次上级巡查，来的风风火火，去的静静悄悄。
　　没被发现吗？
　　吴笙像泄了气的皮球般一下子就软在了办公桌上。久久，久久，心情才得以平复。
　　哈哈，哈哈…
　　难道，这不就她想要的吗。
　　吴笙静静的闷在双臂上，眼泪也静静的流了下来。
　　到底骗得过谁？连自己也欺骗不了…
　　一见到她，就败的一塌涂地。
　　晚上，部门聚会，吴笙稀里糊涂的就答应了，然后稀里糊涂的就去了。作为新人，吴笙稀里糊涂的又被灌了几杯，最后，不胜酒力的吴笙晕晕乎乎的就趴在了饭桌上。
　　吴笙模模糊糊的记得，后来现场又闹又吵的，也不知道是谁来了。
　　“醒醒…”
　　“唔，”吴笙晕乎乎的，她好像被谁扶了起来，她好像靠在一个软软的物体上，腰间不知被谁紧紧的扣着，鼻尖儿上也是满满的冷香。
　　吴笙晕晕的睁开双眼，“谁啊？”
　　“我，林清。”林清又收了收环住吴笙腰的手，谁叫吴笙脚步虚浮的，还总往下面滑。
　　林清？
　　这下吴笙来劲了，站直身来，转身就是一个紧紧的拥抱。
　　吴笙闭上眼，将脑袋搭上林清的肩头，喃喃道：“我好想你。”
　　“……”
　　人来人往的大街上，林清就这样被吴笙紧紧抱着。
　　“为什么不等我。”
　　“为什么要离开。”
　　一声又一声冰冷冷的质问，林清真的不知道，林清真的不想原谅。为什么吴笙在她最彷徨最脆弱的时候出现了，又在她最独立无援最需要的时候离开了！又凭什么悄无声息地走进她的心里后又一声不吭的丢下她！
　　“为什么。”
　　为什么在我想你想到发狂的时候你不回来，为什么回来之后还要远远的躲着我。
　　良久，吴笙才仿佛叹息般的轻轻说道，“我又丑又矮，我没钱没势，我无依无靠，我一无所有，我有什么资格来找你，又有什么资格来等你。”
　　“！”
　　最深情的告白，不是站在热闹的大街，大声的说出‘我爱你’，而是在耳边，轻声细语的告诉你，‘因为爱上你，我才发现我有多卑微’。
　　“笨蛋。”林清还能拿吴笙怎么办，只能用一双手轻轻的环住她，“你不是有我吗。”
　　一直抱了很久，突然林清后知后觉的意识到，“吴笙，你是不是喝醉了。”
　　“嗯？”搭着脑袋很舒服，抱着林清很软和，吴笙整个人都轻飘飘的。
　　“……”林清立马无情的推开吴笙，突然失去平衡的吴笙，一屁股跌坐在地上，她双眼迷离，水雾雾的眼睛瞪得大大的，眸中充满着吃惊。
　　最后吴笙哇的一声，撒泼起来了，“呜呜呜，清清又不要我了，清清不要我了呜呜呜！”
　　“……”林清没料到，吴笙还会这招，笨蛋，这是大街啊！
　　果然，一下子人来人往的行人开始指指点点，这…她两刚刚抱了辣么久还没这么吸引人注意呐。。。
　　“起来。”林清很无奈。
　　“不要！你欺负我，我要亲亲要抱抱！”
　　“……”换作是别人，林清应该已经转身不管了，但撒酒疯的人是吴笙吶。林清只能别扭的伸出手，语气软了又软，“起来。”
　　“嘿嘿”心满意足的抓住小手，吴笙也不再闹了，乖乖的就起来了，起来后也一路乖乖的跟在林清后面，一边玩着林清的小手。
　　抓住了还就不打算撒手的吴笙，让林清好说歹说了一番才舍得放开她的手，这才让林清能好好开车。但吴笙在车上也没干别的，就坐在副驾驶座上一直盯着林清。
　　“……”
　　林清都要被吴笙盯得心里发毛了，虽然她心里还有疙瘩，觉得不能原谅吴笙，但她也万万没想到，吴笙喝醉了居然这么黏糊人。
　　这不一直安静地盯人的吴笙突然又来了句，“林清，我喜欢你。”
　　“……”
　　还好林清心理素质过硬，只是车速突然慢了一截，车子倒还是开得四平八稳的。
　　“林清，我真的好喜欢好喜欢你。”
　　“别闹。”
　　“蒽嘛，人家没闹，人家真的好喜欢你嘛。”
　　吴笙一脸认真的继续说道，“第一次，这么喜欢一个人，想要和你一直一直在一起。”
　　“我也好喜欢宝宝，想要和宝宝永远在一起。”好吧，表白了妈妈再表白娃。
　　林清目视前方，淡淡问道，“吴笙，你是更喜欢我还是更喜欢宝宝。”
　　“嗯…”
　　吴笙犹豫了是不是，她居然犹豫了。
　　“嘿嘿，都喜欢。”
　　“……”
　　就这样，被‘表白’了一路，林清终于安安全全的把吴笙送到家了。
　　“Oh
　　God
　　oh
　　dear
　　you
　　look
　　amazing
　　for
　　the
　　first
　　sight!
　　Oh
　　my
　　oh
　　jesus
　　I
　　think
　　I
　　am
　　falling
　　for
　　a
　　second
　　mind……”
　　　
　　作者有话要说：
　　就说需不需要发生点什么233333（感冒了鼻涕流个不停55555）


第57章
　　纯情程度
　　“You
　　turn
　　my
　　life
　　enthusiastic
　　No
　　matter
　　how
　　upset
　　I
　　used
　　to
　　be
　　Oh
　　darling
　　you
　　are
　　an
　　angel
　　in
　　the
　　real
　　life…”
　　“唔”头疼欲裂的吴笙翻了个身，啪的就抽出一旁的枕头将手机盖住了，今天不是周末嘛，怎么还有闹钟！
　　然后，下一秒吴笙的脑袋就落空了。23333
　　谁啊！
　　吴笙火大，一边去伸手去找自己的枕头，然鹅，似乎摸到了一张软软的滑滑的…脸？
　　……
　　“吴笙！”林清是压着嗓子吼出的，昨晚好不容易睡着，又好不容易睡了一个好觉，还好不容易是个周末！
　　“啊！！！”
　　林清！！
　　吴笙一个激动，连滚带爬的翻下了床，还顺带着被子…
　　这下子好了，场面更尴尬了。
　　地上的吴笙，裹着被子，跌坐在地，表情惊恐，床上的林清（只着一条小内一件小背心），春光乍泄，四下透风，脸色发黑。
　　“！”发生了神马？！林清怎么穿的这么少？我干了什么？！！
　　吴笙惊恐的看了一阵后，转而（由于场面太香艳，某货完全无视了林清黑的发青的脸色）羞涩的低下了头。
　　不是吧？！我明明记得我没醉到那种地步啊！
　　事实上，昨晚的吴笙并没有喝到断片的地步，聚会上她也只是因为心情不好多喝了几杯，但而后为了躲开部门中雄性动物们热情的敬酒，她才干脆一脑袋趴在桌上睡觉的。
　　后来的大部分事情…
　　包括借醉表白，趁机抱人，还有同床共枕，摸摸抱抱什么的…
　　她都记得。
　　想起昨晚的种种，吴笙都要把头低到地上了。说酒后乱/性，还不如说是酒壮怂人胆，让她把想做的都做了。
　　不过，就算吴笙昨儿借着酒劲把想表达的都表达的那么清楚了，但昨儿林清好像一直没有给她一个明确的表示啊。这也就是吴笙现在连直视林清都做不到的主要原因，哦多克！好丢人啊！好害羞啊！我应该没有干太出格的事吧，应该没有，吧！啊！！
　　“……”什么嘛，吴笙这副模样好像是她欺负了她一般，林清见吴笙一直目光闪躲，一副怕极了的样子，心中不禁升起一阵无名火。
　　。。。吴笙低着头站起来，一步两步，慢吞吞的挪到床边，将被子盖到林清的大长腿上，“别别着凉了。”
　　“出去。”林清闷着一把火，她就不会说点其他的么。
　　本就难为情到没洞可钻的吴笙，这下子得到指令，更是落荒而逃。
　　“……”吴笙就这么怕她。
　　慌忙逃出房门的吴笙，生无可恋的瘫在沙发上，想了许久也没想出个所以然来。
　　她表白了，她摸了抱了，但她真的真的没脱林清衣服，没对林清干什么吧。？
　　吴笙自己身上的睡衣倒还是完完整整的，啊！！实在想不出什么的吴笙最后选择了先做个早餐静心。
　　自然，吴笙弄好的早餐最后肯定落到了林清肚子里。林清一言不发的享受完吴笙精心准备的食物后，准备起驾了。
　　一路跟到玄关的吴笙，终于问出了，“你…去哪？”
　　“回家。”林清依旧不给吴笙好脸色，家里有个娃，还有名为照顾宝宝实为监视的保姆，估计现在她一晚上没回家的消息，早传到老爷子耳里了。
　　林清不紧不慢的穿好鞋，见吴笙一脸可怜巴巴是望着她，“不走？”
　　“我？”吴笙是很舍不得林清没错，心里的小人早就一边抱着林清的大腿，一边哀求着，欧尼，不要走！
　　林清反问道：“你不想见宝宝。”
　　“想，想！”当然想！
　　吴笙赶紧匆忙套上鞋子，生怕林清反悔。
　　然而，等林清带着吴笙回到她现在的住宅时，家中早已有了两位不请自来的客人。
　　保姆迎门笑道：“小姐，薇薇小姐一早就带着朋友来看宝宝了。”却见小姐身后也跟了一位从未见过的姑娘。
　　别说保姆有些惊讶，一向冷清的小姐昨晚夜不归宿后还带着朋友回家，就连史蔚薇、卢娣看到门口同屏出现的两人，都是惊呆了的模样。
　　吴笙和林清一起出现，还一起回来？
　　而下一秒史蔚薇、卢娣，相互对了眼后，都意味深长的笑了。
　　赤/裸裸的有奸情啊！
　　见到史蔚薇，吴笙不觉得奇怪，但卢娣…“的卢？你怎么会在这…”
　　卢娣指了指抱娃的史蔚薇，“喏，还不是之前和这家伙打赌，要是个儿子，干妈就让我做的，但这家伙愿赌不服输，还是死皮赖脸的要做我干儿子的干妈。”
　　所以你倒成了宝宝的干妈…
　　吴笙阴阴地盯着卢娣满不在乎的嘴脸，说不嫉妒才怪，明明她才是从没出生就开始照顾宝宝的人，到头来还什么职务也担到，连想随时看看宝宝都做不到555555
　　“……”干嘛，吴笙干嘛呢，恶鬼缠身了？
　　好在，几个月没见到宝宝的吴笙一见到宝宝，啥事都眨眼丢光了，就光抱着宝宝不撒手了，这不保姆要去给宝宝喂奶换尿布，这厮也要屁颠屁颠的跟去。
　　吴笙走后，史蔚薇才好奇的问出，“你和吴笙和好了？”
　　“没有。”林清淡淡回答道。
　　“那你们”咋一起回来的，史蔚薇的话还没说完，就感觉到脚跟被人踢了又踢，不用说除了卢娣还有谁。
　　林清知道史蔚薇想知道什么，“…她昨天喝醉了。”潜台词就是昨天她喝酒醉了，我没办法才照顾了她一下，所以今天才一起出现，你们不要想多了。
　　听到吴笙喝醉了，卢娣来劲了，“喝醉了？那家伙喝醉了很可爱的！”
　　“…”林清直勾勾的盯向卢娣，“你见过？”
　　想想吴笙喝醉后那黏糊人劲，林清就一阵不爽，以后决不能让吴笙沾酒，更不能放醉了的她和别人单独在一块。
　　“没没有。纯粹听说的。呵呵…”这护犊子的…好伐，小吴子现在是名花有主的人，卢娣可不想让林清吃醋吃到她头上，“就听说那家伙是酒后吐真言的那类人。”
　　酒后吐真言？稀奇了，还真有这种人，史蔚薇觉得挺有意思的，“清清，吴笙和你说了什么？”
　　“…”所以…吴笙昨晚说了那么多都是真心话？林清只觉得脸上一热，“没有，没说什么。”她总不能说她被表白了，还被吴笙抱了一晚上，说了一大堆肉麻的话吧。
　　“没说什么？不可能吧。”史蔚薇明显不信。
　　好在，林清的一个电话来得及时，林清接着电话就去阳台了。
　　“不可能没说什么啊。”看着林清越走越远的背影，史蔚薇还在纠结这个问题。
　　“欸，欸”卢娣踢了踢史蔚薇的鞋边，一脸沉重的来了句，“我听说刚生完孩子的女人性/欲会变强。”
　　“……”史蔚薇黑线，听卢娣的意思是两个人肯定发生了点什么。
　　“不信？”以卢娣丰富的老司姬经验，加上刚刚林清脸上一闪而过的不自然（俗称羞涩），卢娣敢打赌一包辣条，两个人昨晚肯定发生了不可告人的事。
　　“怎么证明？”本来史蔚薇发觉林清喜欢上吴笙的时候，已经小小的惊讶了把，因为自己的好友史蔚薇还不明白，从来就没有过会喜欢上女人的迹象好不好，而且林清本来就挺‘保守的’，史蔚薇才不会觉得，林清会在两人关系还不清不楚的时候就和吴笙…
　　“嘿嘿…”证明嘛，这还不简单，卢娣自有方法。
　　卢娣踱步来到宝宝的房间，“笙呐，林清今天的心情似乎很不好啊。”
　　正跪在婴儿床旁欣赏宝宝睡颜的吴笙笑脸一僵，“…是么，女人心情不好不是很正常，呵呵。”
　　“说，”卢娣故意凑到吴笙的耳边说道，“你昨晚，是不是做了，什么不该做的。”
　　“……”不该做的做没做吴笙不知道，反正不该说的她是全说了。
　　卢娣继续循循善诱道：“呀呀，小笙子啊，有什么不能告诉姐姐的，说出来，姐免费帮你分析分析啊。”
　　这…其他的吴笙不能相信卢娣，但感情上…卢娣谈过的恋爱确实不少，所以卢娣说的好像也不是没道理，这种情况，让她自己想肯定也想不出个所以然，所以还不如问问卢娣？
　　吴笙小声嘟囔了句，“就…就表白了。”
　　“啥？”卢娣没听清。
　　“就告白了，还说了一大堆有的没的，还抱了抱摸了摸，但林清也没拒绝也没答应我！”吴笙干脆一口气把她记得的说完了。
　　“噗…”
　　靠在门边的史蔚薇实在憋不住了，哈哈哈，笑死了，孤女寡女，两情相悦，两人居然还只是在告白233333
　　“你们在干嘛。”刚打完电话走过来的林清就看到史蔚薇站在门边一副忍俊不禁的样子。
　　听到林清的声音，吴笙也看了过来，又看到了史蔚薇的模样，顿时明白了。然后，一张脸就红透了。
　　“啧啧…”身后的卢娣别着手，晃了晃脑袋，她还是小看了两人的纯情程度。
　　　
　　作者有话要说：
　　拉灯！
　　…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………（省略以上不可描述的一万字）


第58章
　　惩罚
　　嫁给牧钦：我失恋了！
　　总裁大人，不娶何撩！：我失恋了！
　　想要有个林宝宝：我失恋了！
　　大明湖畔被丢下的宝宝：我失恋了！
　　奇异的小菲菲：我失恋了！
　　想要征服林总的女人：我失恋了！
　　哪有款让姐傍：我失恋了！
　　升值加薪迎娶林总不是梦：我失恋了！
　　林总的小迷妹：我失恋了！
　　想要征服林总的男人：我要变性！！！
　　奇异的小菲菲：楼上真爱！
　　大明湖畔被丢下的宝宝：楼上真爱！
　　想要征服林总的女人：+10086
　　卖身总裁大人：55555宝宝也要变性！！
　　星期一，吴笙上班还没十分钟，手机上的公司萌新微信群就快被以上这种消息刷爆了。吴笙表示很茫然啊，这种大公司每天就非搞点事不可吗？
　　不过相信再大的事应该也不会有，前几天吴笙才知晓传闻的林总就是林清这一事实，还要来的震撼了吧。
　　所以窥屏甚久的吴笙弱弱地问了下，
　　小生常谈：发生什么了，求解？
　　林总的小迷妹：天呐！
　　想要征服林总的男人：哪来的野生萌新！
　　奇异的小菲菲：拖出去斩立决！理由：不关心公司大事。
　　大明湖畔被丢下的宝宝：同意。
　　想要征服林总的女人：拖出去，以儆效尤。
　　……所以你们就不能先告诉我发生了什么吗。
　　见群里还在刷些有的没的，吴笙还不如滑滑屁股，问问身后的眼镜妹。
　　“欸，群里在讨论什么呢？”
　　哪知眼镜妹正专心致志的埋头苦干，根本没理吴笙，不知她手上捣鼓什么，嘴里嘟囔些什么，吴笙也听不清。
　　“喂？”吴笙戳了戳眼镜妹的肩膀，干什么呢，这么忘我。
　　眼镜妹猛的抬起头，举起手上的小刀，“我要杀了她。”
　　。
　　。
　　。好中二的赶脚。
　　吴笙讪讪问道：“你要杀了谁？”
　　眼镜妹啪的拿起桌上的一张杂志，最先映入眼帘的是杂志上的人鲜红的圈圈叉叉。然后就是一旁那大大的加粗标题‘牧钦美女总裁深夜拥吻年轻女子，疑似出柜？’。
　　牧钦美女总裁？林清！
　　出柜？！！
　　“欸！！”
　　吴笙一把抢过杂志，上面一共有两张图片，一张是两个人在大街上拥抱，另一张则是像在拥吻。由于角度问题，绯闻女主林清的脸在照片上看的清清楚楚，而照片上的另一位‘女主’却只能看到背影，但从身高体型来看，确确实实像个女人。
　　眼镜妹幽幽说道：“知道同时经历天堂和地狱的感觉吗。”得知林总喜欢女人这消息是多么令人幸福，但是居然被那个小婊/砸捷足先登了！
　　吴笙现在才不想吐槽自己的中二晚期女同事呢！她现在只想弄明白这则消息到底想说什么？又是从哪来的？真正的目的是何？
　　等等，不是…从身高体型来看…这不就是她吗？！
　　吴笙看出来了，就不就是她喝多了的那晚么，但素她们哪里拥吻了，明明只是抱了抱啊…这照片！明显就是借位的！再看看内容其实也并没有过多的陈述这张照片的来源始尾，倒是一直在强调林清的私生活问题，明晃晃的恶意攻击，恶意诋毁啊！
　　明白绯闻就是冲着林清来的吴笙，思来想去，只剩了一个念头，她要找到林清，不管能不能帮上忙，她都不能让林清独自面对这些流言蜚语。
　　犹豫再三的吴笙最后决定直接上楼找林清。
　　一路直奔18层，再一条道直直走向总裁办公室。
　　却还没走到门口就被人拦了下来，“找林总？”
　　张淑华细细打量了一番眼前这个廋廋小小的年轻女子，像是刚从大学毕业一般稚嫩，“找林总有事吗？”但总觉得莫名的眼熟，是不是在哪里见过她？
　　“唔…我”吴笙没想到会被人拦下，一下子也不知道该说些什么了，变得有些支支吾吾。
　　…难道是新人，张淑华放轻了语气，“林总正在开会，等会再来吧。”
　　吴笙盯着那扇门，心中不知是什么滋味，有不甘，有无奈…
　　“请问林…总什么时候有空。”
　　张淑华的语气变得不耐烦，“说实话，林总今天一天都没有空。”还不是因为那则空穴来风的绯闻。
　　“……”
　　一整天，吴笙根本无心工作，但隔三差五的来到18楼，得到的结果无非这两种，林总不在，林总在开会。
　　直到下班，吴笙还在公司大厅守株待兔。
　　“吴笙？”
　　林清没等到，却看到一个老熟人，“心妮姐，你也在这上班？”
　　“嗯。”公司上上下下，不说全部，大部分的人黄心妮都认识，“你也是？”
　　吴笙笑了笑，“嗯，还没来几天。”还是因为某种‘关系’进来的。
　　黄心妮扫到了吴笙胸前的工作牌，“设计部？”
　　“嗯，你呢？”
　　“总裁助理。”
　　总裁助理？！
　　“那你一定知道林清，不，林总的行程咯。”吴笙有点激动。
　　“…知道是知道。”黄心妮一天跟着林总，帮忙整理会议资料，所以并没有碰到过吴笙，“你找林总有事。”
　　吴笙仿佛看到了希望，“嗯嗯，她现在在哪？”
　　“这…你应该也看了今天的XX杂志，XX杂志影响力还不错，所以林总今天忙不可开交，现在应该还在外面应酬。”
　　吴笙不想放弃，“那你知道在哪吗？”
　　林总的行程黄心妮是大部分都知道，但今天还有总公司的人下来插手，所以有些事她也不是很清楚，“这我就不清楚了。你找林总有急事？”
　　“没没…”吴笙苦笑一声，心中的失落无法言语。
　　多少次，想给她打个电话，问问她还好吗，但真的好怕会打扰她。
　　原来，想插足一个不属于自己的世界，真的好难。
　　“叩叩、叩叩”
　　大晚上的是谁啊？
　　愣愣的坐在沙发上发呆许久的吴笙，被这阵急促的敲门声拉回了现实。
　　一开门，便落入了一个紧紧的拥抱。
　　吴笙愣了愣，怀抱中不太好闻的酒气烟味有些刺鼻，“林清…”
　　“嗯…”林清轻轻的应了声，她需要吴笙，她真的很需要吴笙。
　　“我们先进去好不。”吴笙多么想这么一直被心心念念的人儿抱下去，但她知道林清累了。
　　“吴笙，我饿了。”还是喜欢窝在沙发老位置的林清，表情有些委屈，应酬到这么晚她真的好饿。
　　“…你想吃什么？”
　　“面。”
　　“好好。”
　　吴笙立马跑去厨房煮了一碗香喷喷的西红柿鸡蛋面，看着林清吃的欢喜，吴笙心里也很欢喜。找了一天的人儿，现在就乖乖巧巧的坐在自己的面前，吴笙想问些什么，想知道些什么，但林清疲惫的表情让她什么也问不出口，比起流言蜚语，此时，她更想好好的照顾她。
　　浴室里传来哗哗的水声，坐在地板上的吴笙突然开始烦恼了。
　　等会是要让林清睡主卧呢？还是让自己睡客房呢？
　　主卧，吴笙自己好像也还没睡几天，所以主卧一点也没有变，连衣柜里的衣服，大部分都还是林清的。
　　这下该肿么办？难道又要同床共枕了？
　　等等，这难道不是个好时机吗？之前的表白林清也没有明确拒绝的，吧？而且刚刚还主动的拥抱了自己？嘿嘿…
　　想想都好害羞的吴笙，忍不住嘿嘿的笑出声来。
　　“一个人傻笑什么。”刚从浴室出来的林清，便听到了吴笙憨憨的傻笑。
　　“没没什么…”吴笙转过身来，脸上还挂着没及时撤离的笑容，一抬眸便对上了林清满含笑意的眸。
　　林清勾了勾唇，和她在一起心情总能变得愉快。
　　不管外面经历了怎样的风雨，林清需要的是，有个地方，有个人在等你，那个人会给你一个傻傻的微笑。
　　洗净铅华之后是一张略显疲惫和冷清的脸，但嘴角上扬的林清太过挑/逗，吴笙不知觉的将目光下移，几缕湿漉漉的发丝打在胸前，胸前的…若隐若现，再往下看，隐藏在白衬衣后的纤细腰身若隐若现，然后就是一双白花花的大长腿……
　　吴笙情不自禁的咽了咽口水，她只觉得口干舌燥，唔…今晚的林清是不是太性感了。
　　“呵呵~”看着头都快低到地板上的吴笙，林清只觉得有趣极了，“吴笙，帮我吹吹头发。”
　　“哦，好好。”
　　吴笙跪在床尾帮林清一边整理发丝一边吹干，吹啊吹啊的，吹到脖子，吹到衣服什么的，然后吴笙就‘眼尖的’发现了，我擦嘞！真空上阵啊！
　　然后，某人越吹脸蛋越红了。
　　“好了。”吴笙如释重负的放下吹风机，真是考验啊！
　　“嗯。”
　　林清转过身来，然后，毫不犹豫的就将眼前的小萌物tui到在床。
　　“！”突然被tui倒的吴笙有点懵，她呆呆的看着林清，任发丝轻挠鼻尖，带着淡淡芬香，惹得人心痒难耐。
　　林清双肘撑着自己，一膝微跪，一腿放在吴笙的两tui间，将吴笙牢牢的环在身下，她勾了勾唇，“某人告诉我这样才能抓紧你。”
　　“……？”啥？
　　下一秒，唇间一片柔软。
　　“！”吴笙瞪大了眼睛，谁能告诉她发生了什么吗？
　　蜻蜓点水般的一吻，只有离开前小舌才调皮的舔了舔。
　　吴笙整个身体都颤了颤，林清抬起头，眸中是丝丝绕绕的情/欲，“笨蛋，谁教你接吻眼睛瞪这么大的。”
　　……吴笙只是脑子当机了啊！全身上下只能感受到心扑通扑通的跳，像是要跳出来了般，但是听到林清满是调笑的训话，吴笙干脆眼睛一闭。
　　“呵呵~”
　　身下的吴笙，满脸通红，还一抖一抖的，真是可爱极了，林清早就想这么做了，既然吴笙还这么听话的闭眼，林清干脆继续俯身亲吻。只不过这次长驱直入，吴笙微微张开的嘴，让林清毫不费力的就找到了美味的小舌，她细细的探索，轻轻的吸吮，很快对方也有了回应，两she相绕，你追我赶。
　　吴笙从没有过这种体验，只凭感觉，只凭本能，动/情的回应，双手也不知不觉的缠上林清的腰上，她想要，想要林清，想要更多。
　　“唔…”
　　深情的一吻，令人迷失，离开时唇瓣重重一咬，才令吴笙顿时清醒了不少。
　　“这是惩罚，惩罚你擅自离开。”
　　这样的林清…好美。
　　美到令她窒息。
　　双手本能的勾住林清的脖子，吴笙将自己的唇送上去，同时也反将林清ya倒身下，她的身体告诉她不能停，她渴望，渴望林清，渴望更多。
　　“…嗯…笨蛋……关灯。”
　　　
　　作者有话要说：
　　jjBB我错了（哼，明明脖子以下什么也没写）


第59章
　　出事了
　　同性绯闻的消息还未平息，牧钦A市分公司美女总裁是牧钦董事长私生女的传闻又被传的沸沸扬扬，总而言之这几日在各大八卦杂志报刊上，林清算是常驻了。
　　一时之间，一系列关于林清的身世报道各说纷纭。但没过几天，牧钦总公司的正式申明就出来了，林清是林轩董事长第一任妻子的女儿，是牧钦地产集团的第一继承人。
　　消息一出来，正式杂志的风向峰回路转，各大报道开始偏于正面。其实经过这么几天的挖掘，有点资历的界人士已经明白，林清背后还有不可触及的领域，不仅仅是牧钦财团。
　　所以就算还有些不肯放弃的小报舆论，大的风头已经消退，人们关注的热度也渐渐消退。
　　“什么！那女人居然是第一继承人！”
　　看到报道的孙长韬，满脸震惊，原本扯着林清不放就是冲着牧钦财团在A市的分公司，打的如意算盘是攀上牧钦这颗大树，快死的老爷子也总会看在牧钦的份上，好将得到长河集团
　　交给他才对。但孙长韬万万没想到，自己放走的不仅是一条肥鱼还是条大鱼啊！
　　“这下该怎么办。”一得知这条报道的孙长韬，立马赶到了XX会所。
　　同性绯闻也好，抹黑的报道也罢，都是孙长韬放出去的，纯粹只是为了报复林清那个软硬不吃的女人。但孙长韬也明白这点伎俩怎么可能瞒得过林清，这下子不就等于撕破了脸皮，先前对付的只是个林清，现在林清背后的可是整个牧钦财团。
　　“呵呵，孙总何必为这点小事着急。”吧台边的女人还在优雅的品着红酒。
　　“我怎么可能不着急，那女人居然是牧钦财团的第一继承人，她背后可是整个牧钦啊！”要是被老爷子知道他和牧钦未来的女主人结仇了，他还怎么继承长河集团，岂不还是得眼睁睁的看着那头肥猪掌管长河。
　　呵呵，真是个愚蠢的男人，偏偏还不自量力，沐澜沧轻笑了声，“不瞒你说孙总，前几日我得知了一个不得了的消息。”
　　“什么消息？”现在还有什么消息比林清是第一继承人这消息重大。
　　沐澜沧勾勾手指，孙长韬一脸疑狐的倾到她耳边。
　　“真的？！”孙长韬越听眼睛睁得越大，有这么巧，难道真是天助他也？！
　　沐澜沧一字一句说道，“准确无疑。”
　　惊愣之后便是大笑，“哈哈，哈哈，那个女人居然也有这么糊涂的时候。”
　　孙长韬不禁飘飘欲然，这下子，不仅长河是他的，搞不好连牧钦未来也是他的囊中之物，哈哈哈！
　　“不过，孙总打算怎么证明呢，林总可不会乖乖交出宝贝，更不会承认。”沐澜沧一言指出问题所在。
　　“哼，我自有方法。”林清打算藏着掖着，可只要还在A市就没有他找不到的人，到时候先到医院开个证明，再公之于世，而他只要做好他的痴情好男人形象，看看世人会有何感想，哈哈。
　　人逢喜事精神爽啊，精神爽呐！
　　这不今天的吴笙，也是神清气爽的坚守在工作岗位上
　　看看，看看，全办公室有多少人偷偷摸摸的玩游戏，不务正业的刷微信，就她，就属我们的小吴同志最敬职敬业了，从来不上班玩手机
　　第一继承人：听说没，林总是林董事长的长女呢，未来的牧钦集团女主人。
　　嫁给牧钦：楼上的我早就猜到了，没看到我们林总也姓林嘛。
　　总裁大人，不娶何撩！：【鄙视脸】
　　想要有个林宝宝：【鄙视脸】+1，肿么办越来越想嫁给林总了，林总求正面up！！
　　大明湖畔被丢下的宝宝：想得美吧！忘了那条同性绯闻了，忘了那张霸道的拥吻了，林总是有媳妇的人了。
　　奇异的小菲菲：不，百分之九十九纯属谣言，不然记者怎么可能这么快就消停了。
　　想要征服林总的女人：NONO！楼上太单纯，谣言止于后台，无穴不来风。
　　哪有款让姐傍：真的！这么讲我们林总真是弯的！姐有希望了！
　　升值加薪迎娶林总不是梦：……你想太多了。
　　想要征服林总的男人：我要变性！！！
　　林总的小迷妹：……你也想太多了。
　　奇异的小菲菲：话说，你们有没有发现最近林总似乎总是突击检查设计部。
　　大明湖畔被丢下的宝宝：是的！加上昨天，这个月已经第三次了。
　　想要征服林总的女人：？？？什么情况？设计部怎么了？
　　卖身总裁大人：难道……
　　总裁大人，不娶何撩！：什么？
　　卖身总裁大人：不知道。
　　第一继承人：……
　　哪有款让姐傍：呼叫张大姐！呼叫张大姐！
　　“吴笙…”
　　“欸！”吴笙轻快的应和道，然而一回头就是一张阴森森的脸直勾勾的盯着她，“怎怎…么了？”
　　“你……”
　　“……”吴笙发现她部门唯二的女同事，好像不仅中二，有时候还阴森森的吓人，就比如说，吴笙最近老觉得后背发凉。。。
　　眼镜妹幽幽的来了句，“你瞒不过我的。”
　　“蛤？”
　　“你看林总的眼神…”厚厚的眼镜片下，圆鼓鼓的眼珠勾勾的盯着吴笙的脸。
　　“……”吴笙被盯的心里发毛啊，“我看林总的眼神…怎么了。”
　　“…很炙热，炙热到快灼烧我的眼了。”也灼烧了她的心，林总和吴笙…
　　“……”呃，和比她还中二的人沟通，好像真的有点难呢。吴笙快招架不住了，马上低头看了表，“噢，下班了，我先走了，再见！”
　　“……”那个背影…果然就是你。
　　别说吴笙上班积极，人家下班也老积极了，这不赶着回去看宝宝吗。林清的儿子还在林清现在的住处养着呢，搞得现在吴笙一下班就往林清家跑，偏偏林清喜欢回吴笙家睡，一来二去也不嫌麻烦，吴笙早就提议过把宝宝带她那养，但林清非不让，所以暂时吴笙也只能下班先回林清那，再和林清回自己家。
　　“喂喂，小小姐，不好了出出事了！”
　　还在外头谈项目的林清突然接到自家保姆的紧急电话，“…什么事。”
　　“有人有人来抢孩子！”
　　“！”什么！林清惊，“孩子呢！发生多久了！我马上过来！”能干出这种事的人，林清不用调查都能猜得出是谁。
　　保姆紧忙解释道：“不是不是，孩子没事。”
　　“…”林清松了一口气。
　　“但是但是，吴小姐在门外…是她她一个人拦着那群人才让我抱着孩子进来的…”保姆抱着宝宝在门前慌里慌张的来回踱步，幸好大门很厚，但时不时传来的打击声和杂闹声，让她很害怕，也很担心外面那位姑娘的安危啊。
　　“你说什么，吴笙在门外拦着？”林清的脑子有点懵。
　　“好像是叫这个名字的，就是这几天总来看宝宝的那位小姐，小姐，怎么办啊，那群人看起来很凶的样子，他们会不会”
　　“嘟……”
　　“喂，小姐！小姐？”
　　“喂，清清呐？”
　　“薇薇借我点人手，马上，地点我现在住的地方”
　　“阿？发生什么事了？派什么人啊？”史蔚薇一头雾水啊！
　　“先别问，赶紧派人过去！”林清几乎是低吼出来的。
　　“…哦，好好，我马上办。”
　　究竟发生了什么让林清这么失态…
　　车内）
　　“上钩了。”
　　“你就这么着急？”
　　“呵呵，孙总难道就不着急，你家那老头子撑不了多久了吧。”
　　“哈哈，真是什么也瞒不过你。”
　　“各取所需罢了。”
　　“谢谢你了，澜沧。”
　　“别，告诉我我想知道的就行。”
　　“唉~你这又是何必呢。”十年了，你就不知道放弃吗，何必苦苦的执着于一个已经支离破碎的梦。
　　“你知道我的，对她，我是永远不会放弃。”
　　“知道了，等我拿到那小杂种的股份，会把我知道的一切都告知你。”
　　“谢了，老同学。”
　　　
　　作者有话要说：
　　突如其来的渣男23333剧情需要剧情需要


第60章
　　恋笙
　　医院）
　　“一个好消息，一个坏消息，林小姐想先听哪个？”
　　吴笙已经被推进手术室一小时了，林清现在心烦意乱，“随便。”
　　卫大夫笑了笑，“好消息是患者多处严重外伤，俗称皮开肉绽，另外断了几根肋骨，但很幸运的是完美的错过了内脏的位置。”
　　这就是好消息…林清的心情更沉重了，“坏消息呢。”
　　“坏消息是患者头部受创，初步判断，”卫大夫顿了顿，“轻微性脑震荡，呀呀，本来就有点傻的人，醒来之后应该更傻了。”
　　“……”
　　病房）
　　听到消息火速赶来的卢娣，一进病房就看到了缠满绷带只剩了两个黑咕噜眼珠子的诡异生物，“呀，这谁啊？新出炉的木乃伊吗。”
　　“……”讨厌，还笑，幸灾乐祸的家伙，吴笙才不要理卢娣呢，艰难的扭过头，看到林清，又咧开了笑，“啊~”林清正给吴笙喂苹果呢，吴笙这不手脚不方便吗。
　　“…呃。”这家伙还挺乐在其中…被打成这样还是一副傻样。
　　“谁干的啊，不知道打人不打脸么。”这话卢娣是对着林清说的，毕竟这事缘由在林清。
　　林清脸色一暗，吴笙却笑哈哈说，“没事，我就是毁容了，林清也会养着我的。”
　　“…”林清微愣，真是个大傻瓜…
　　然后林清及其认真地回答了，“好，不管你怎样，我养你一辈子。”
　　“……”吴笙老脸一红，干嘛这么认真的回答，她她只是开玩笑的。
　　站在一边快要被两人闪瞎了的卢娣表示，谁啊，下手这么轻！
　　“我去接个电话，你们两聊。”
　　“好。”赶紧去吧，你不走这家伙眼里还有我吗。
　　林清走后，卢娣从头到尾，仔仔细细的用嫌弃加鄙夷的目光打量了吴笙一番，“啧啧…”
　　“你这是啥意思勒。”吴笙虽然受了些皮外伤，但因此能得到林清的体贴（贴身）照顾，这波，不亏。
　　“啧啧…见色忘友的家伙。”
　　“哪里哪里，贫道还得像道友看齐。”这点，卢娣可什么没脸说吴笙。
　　“你可真行呐，吴笙。”看着吴笙还是伤患的份上，卢娣先不和吴笙计较，等吴笙好了，她再好好和林清讨论讨论，怎么把吴笙‘压’的彻底的问题。
　　“嘿嘿…”吴笙也觉得她挺行的，不仅成功的阻止了坏蛋带走宝宝，还何其有幸的得到了爱的人的芳心。
　　（“喂，清清，人抓到了，你想怎么办？”
　　林清平静说道：“先把吴笙所受的加倍奉还给他。”）
　　孙家大宅）
　　“爸，你找我啊？”
　　一身黑色西装的孙长姜刚走到房门，就被一位浓妆艳抹的女人哭滴滴的抱住了手臂，“长姜长姜，你要救救你弟啊！”
　　孙长姜嫌弃的抽出胳膊，眸中满是厌恶之情，这时躺在床上的老人却发话了，“…你出去，滚！”
　　女人立马摆出一副梨花带雨的模样，好不可伶，孙长姜好言劝说，“别激动啊小妈，你先出去，让我和爸好好谈谈。”女人这才乖乖离开。
　　“咳咳！”老人已然病重在床，此时又情绪激动，连说话都有些困难，“你弟…长韬他，人在哪里…”
　　孙长姜不紧不慢的走到老人面前，仿佛说玩笑般，“这我怎么知道呢。”
　　“你……咳咳…要救救你弟…他可是你弟弟……咳咳”他是病得不行了，但脑子还没糊涂，知道自己的儿子有没有这点能力。
　　孙长姜微笑着，“爸，你知道你的好儿子得罪了什么人吗。”
　　“……”他心知肚明。
　　“林家，史家，还有…”孙长姜顿了顿，故意凑到老人身边，怕他听得不清，“雷家呢。真厉害啊，A市黑白两道都被他粘了。”
　　“…咳咳，逆子！孽障！咳咳咳”
　　呵呵，要被你的好儿子气死了吧，孙长姜继续说道：“你说说他死缠烂打人家小林总，小林总宽宏大量，不想和他计较也就罢了，居然还派人将人家小林总的人打了…”
　　孙长姜将目光放到老人脸上，“爸，你知道我的，不是不关心我这弟弟啊，但，我最关心的是…长河呢。”
　　“咳咳咳！”老人咳的满脸涨红，他就知道这事没那么简单，没那么简单！“你想要什么！咳咳！你到底想要什么！”
　　“我能想要什么，你说我能想要什么。”孙长韬猛然凑到老人的面前，他的语气也突然变得激动，“你说我想要什么！你倒是说说看你给那贱人和那小杂种留了多少股份，你说我想要什么！”
　　孙鹤儒一共持有长河集团46%的股份，却给了那贱女人4%，而他和孙长韬各占21%。
　　“！”孙长姜是怎么知道的！
　　长河集团是孙长姜的母亲陪着孙鹤儒一路打下来，他倒好，他倒好！居然想让他和那个杂种平分股权！他母亲离开的时候，他母亲死的时候，孙鹤儒给了她什么！
　　孙长姜平静下情绪，他再恨，眼前的也不过是将死之人。
　　“这样吧爸，我只要您留给您的好儿子的一半的股份。”
　　“……你！”
　　孙长姜轻笑道：“一半的股份换他的贱命太贵了是吗？”
　　“咳咳！”孙鹤儒气的说不出话来了。
　　“您再好好考虑考虑，您的好儿子可就要被人家打废咯。”
　　“…好好。”叱咤风云商场半生的孙鹤儒，终究还是败在了自己的儿子手上。虽然不至于闹出人命，但被打残打废也不就等于孙长韬的一生便毁了。
　　“江律师，把我爸的遗嘱拿过来。”看着孙鹤儒脸上精彩的表情，孙长姜满意的笑了，“放心吧爸，长河有我呢，弟弟的余生我也会好好照顾的。”
　　“喂，林总。”
　　“你是来说情的？”
　　“不，当然不是，我弟弟他做错了事自然得好好处分，就是还麻烦林总您了。”
　　“你什么意思。”孙长姜的话让林清不解。
　　“哈哈，我的意思很简单，孙长韬任您处置，只要别伤了我们两家公司的和气就好，林总您意思意思着留条贱命给我就好。”
　　“…好。”真是狠毒的男人，林清明白了，原来有的是人比她更恨孙长韬，这样事情又更简单的多了。
　　半个星期后
　　XX杂志的一角上写着‘长河的悲剧’大概内容为，长河地产公司二少孙长韬因车祸重伤至半身不遂，其父长河孙鹤儒（前）董事长伤心过度，病情告危，其母伤心过度精神不稳，长河重担落在大少孙长姜肩上。
　　同日，小吴同志也终于能出院了。
　　“啊，舒服，终于能回家了！”吴笙大大的伸了个懒腰，虽然幅度还不能太大，但双脚能够着地已经够让她心满意足了。
　　“欸，你怎么都从来不抱宝宝过来看我。”好多天没见到软绵绵的小肉团了，吴笙想念的很，这不林清今天来接她出院，但还是没见林清抱着宝宝来。
　　林清说的诚恳，“你又不能抱，我抱过来干嘛。”让她一整天抱着那小东西怎么可能。
　　“呃…”没见过这么嫌弃自己娃的妈。
　　“回家，让你看个够。”
　　“回你家我家？”吴笙倒是更像回林清家，这样就能看到宝宝了。
　　“你家。”然后应该也是她的家。
　　“欸？！你同意接宝宝一起住了？！”
　　“嗯。”把宝宝丢给吴笙，应该就能把吴笙养在家里了。
　　“耶！”吴笙老高兴了，冲上去就是抱着林清吧唧的亲了一口，虽然只能抱的很僵硬。
　　“……”养个孩子就这么高兴？
　　“对了，宝宝好像快满百日了，是不是该取个名字了？”
　　百日是什么？麻烦。“…你取吧。”
　　“好耶！”吴笙有种她才是亲妈的感觉了，“嗯…叫林小牧怎么样？”
　　“难听。”
　　“林小新？”
　　“…不要。”还能再难听点么。
　　“林小戈？林小羽，林小溪？林小顾？”
　　“不要，不要，不要。”
　　“欸…那叫林大佑，林大牧，林大玺，……林大胆，林大魃？”
　　“……”
　　“不然林木木，林戈戈，林鑫鑫，林言言……林舒舒？”
　　“……”这真是个错误的决定，“叫林恋笙。”
　　恋笙…
　　“嘿嘿…，也行。”
　　一个月后
　　牧钦财团美女总裁高调出柜，宣布将与女友前往米国领证，并□□。
　　—————————正文完
　　　
　　作者有话要说：
　　23333感觉再写下去就是家长里短，婚姻危机了，所以就愉快的完结吧！！
　　1.正文就此完结（沐澜沧是好人233333）
　　2.会有番外（但不定时更）
　　3.特别感谢以下小伙伴：
　　又蔚
　　19090697
　　怪兽喵
　　myth
　　陈家小冬瓜
　　略略略李狗蛋
　　夜猫生活
　　白桦林
　　ICBluesSolitude
　　一叶孤舟
　　原来你走路有风
　　凉生
　　逍尘
　　最爱小六的大金主
　　吃葡萄不吐葡萄皮儿的丸子小姐
　　轻狂
　　Fallendust
　　ceniar
　　本王小七
　　忘记一切607
　　陽光
　　0.0
　　D
　　透明人
　　半岫
　　王座上的最后一人
　　deleted
　　Ruby
　　一叶孤舟
　　华倾---?
　　大写的意外
　　pose
　　雪二纶
　　唐冲12
　　少熙阳
　　lyt
　　一别是从此
　　f?ii
　　熊…大
　　韩寻好
　　老黄
　　欤郇
　　晋江书虫
　　22398684
　　星
　　12384055
　　落花流水春去也?
　　谷瞳
　　er姨?
　　lyt
　　.
　　小毅
　　夕颜落寞
　　惜
　　12384055
　　q87?
　　……
　　书虫
　　逗逗
　　牽著一雙手的陽光
　　轩
　　金子墨
　　木生山
　　苏二
　　路人粉
　　一只死宅
　　幽陌
　　我们的
　　anye
　　為啥這麼吊
　　苏子叶
　　知寒
　　啊啊啊
　　■半世迷离゜Devil
　　灰焱
　　1
　　陽光
　　。
　　。
　　。
　　透明人
　　oye?
　　扑克牌
　　纯
　　路人甲
　　……还有默默收藏默默点击的小伙伴，谢谢你们的一直陪伴O(∩_∩)O~（没有放弃懒癌晚期的我）


第61章
　　番外之沐澜沧篇
　　七年前，孙长姜收到一个信封，里面有一封来自老同学的信。
　　信上说，
　　亲爱的老同学，好久不见。我有点想念你那张温润如玉的脸，但我们应该不会有机会再见了。
　　有个人在找我，你知道的，她一直都不懂得放手。
　　所以，可以帮我个忙吗？
　　……
　　读完信，孙长姜沉默了。她能料到他会帮她的，一直如此，不是吗。孙长姜也不需要看信封里还有什么，他只需要等，等着信中的另一位老同学来找他。
　　九年了，她找了她九年。但她在哪里……
　　从她不离而别的那一天开始，沐澜沧便发了疯似的疯狂，从A市到B市，从B市到S市……一寸一寸土地的找。浑浑噩噩的找了一年多，沐澜沧才幡然醒悟，一无所有的她怎么可能找得到可能在世界任何一个角落的她。
　　所以，沐澜沧回到了A市。在什么都没有的境地下，凭着性命，与黑帮交易，换得了一些保障，然后，疯狂的工作，疯狂的发展，疯狂的建立情报网，只为了寻找她。
　　终于在沐澜沧的情报已经可以覆盖大半个国家的时候，她得到了一个消息，兜兜转转，有个人，她居然一直没有想到。
　　于是，沐澜沧找到了孙长姜。
　　“你知道她在哪。”沐澜沧目光如炬，眼前的男人变化真大，除了五官依稀可见的从前的影子，少年时代那个温润如玉的翩翩公子去哪了？
　　孙长姜笑了笑，她终究还是不放弃，“澜沧，你变化真大。”
　　幽默，一如既往，但沐澜沧没心思叙旧，她更想直奔主题，“你也是。我听说她联系过你，告诉我她在哪。”
　　孙长姜语气平平，“澜沧，你应该放手的，你知道的，她是希望你放手。”同样是爱一个人，但孙长姜自知，爱不过，爱不到这样疯魔。
　　沐澜沧沉默，她盯着孙长姜的脸，良久，“你想要什么？”建立情报网这么多年，沐澜沧只学会了一个道理，没有什么是不能交换的。
　　“唉…”孙长姜轻叹一声，是啊，他们都变了。
　　“既然如此，我就直说了，我想让你帮我夺得长河集团。”
　　长河集团？孙长姜不就是长河集团的老总么？也是孙家的长子……
　　“你的意思是你同父异母的弟弟，孙长韬…”沐澜沧只能想到这个因素。
　　“没错。”孙长姜的眼神变了，“老头子把他调回了总公司担任总监。”下一步应该就是…呵呵。
　　“……”总监？不是什么有实权的职位吧。沐澜沧有点想不通，她相信孙长姜的实力，凭他长子的身份加上个人实力，孙懂事长会不把长河留给他？
　　“你也觉得好笑是吧。堂堂孙家长子居然沦落到和一个杂种争权夺位的地步，呵呵…”孙长姜如同自嘲般自说自话，“我也没想到啊，没想到啊，老不死的会偏心到这种地步。居然想让我和那个杂种平分孙家股份，哈哈，哈哈！”
　　仿佛讲了世界上最好笑的笑话般，孙长姜笑的眼泪都快流出来了。孙长韬一直认为他是个草包没错，但这不代表孙鹤儒看不出来，所以孙长姜以防万一的买通孙鹤儒身边的律师，只是真相太令他失望。原来，孙鹤儒从头到尾都只在护着他的小儿子；原来，孙鹤儒小心翼翼的培养孙长韬是在防备他。哈哈，哈哈，可笑不，可笑至极。
　　“…你想怎样？”谈到这里，沐澜沧可不会还认为孙长姜是毫无准备的前来赴约的。
　　平静了一下思绪后，孙长姜丢出一张照片，一张看起来郎才女貌的合照，“他们两在闹分手。”
　　“孙长韬和…？”照片的女子很有气质，但沐澜沧似乎没见过这一号人物。
　　“林家…大小姐…”
　　沐澜沧有些惊讶，“林家？难道是B市的…”
　　“没错。”
　　“哟，这看起来是一张王牌啊。”看起来，孙长韬还是有几分能耐的嘛，居然抱上了林家这艘大船。
　　“是王牌也是炸弹。”
　　孙长姜见过林清，他认为林清比那杂种聪明的多，所以他并不认为孙长韬的如意算盘会打得响，更何况两人现在闹翻了，孙长姜倒觉得……
　　“你的意思是……反目成仇。”然后借刀杀人？但林家这把大刀是能轻易被人挥动的吗。
　　孙长姜承认想借林清除掉孙长韬这个想法太天真，但他也相信沐澜沧的能力，“这点小事，我相信澜沧能胜任的。”
　　呵，说的轻巧。但沐澜沧还有其他选择吗，除了帮孙长姜得到长河集团。只要这是一条能找到她的线索，那沐澜沧就会抓住。
　　然而，事实证明事情远比沐澜沧想象的顺利，孙长韬也比想象中的好操控，两人的关系也在一步一步恶化至毫无翻盘之地。虽然其中也发生了许多出乎人意料的事，比如史家姑娘的掺和，还有小林总的怀孕……
　　不知不觉，这桩交易已经拖得太久。有人等不住了，她也不想玩了，所以是时候结束了。
　　“澜沧，东西我已经派人送到你的会所了。”
　　“好，我知道了。”接到孙长姜的电话，沐澜沧发现自己没有想象中的激动，可能，这条路已经走的太久，她早就告诫自己，不要期盼太多。
　　“……”她交待的事，到这里，孙长姜算是完成了，十几年前他没有插手管她们的事，现在他也不会，只是……“澜沧，谢谢你了。”
　　“没有我你也会赢。”沐澜沧实话实说，“你拿到监护权了？”
　　孙长姜犹豫了下，他没料到沐澜沧还会关心后事如何，“…嗯。”那个贱女人被他弄进了疯人院，小杂种被打残了，监护人自然落到了他头上。
　　“再次恭喜你。”
　　输赢早沐澜沧猜到了，只是沐澜沧低估了孙长姜的心狠手辣程度，看来连她都被当枪使了，好在沐澜沧并不在乎。
　　“…谢谢。”
　　“再见。”
　　周末刚从学校回到家中的可歆，刚踏进家门便见到了在大厅收拾行李的沐澜沧，“小姨，你干嘛呢？”
　　沐澜沧一边整理箱子，一边说道，“我要离开一阵，你好好待学校里，钱不够了给我打电话。”
　　沐澜沧要出远门倒也不稀罕，但该关心的，可歆还是要关心，“小姨，你要去哪？”
　　“有你妈妈的消息了，我要去一趟西雅图。”沐澜沧没有隐瞒。
　　“……”妈妈…？
　　可歆有点儿懵，多久没从小姨的口中听到关于妈妈的消息了，她还以为小姨，放下了……
　　十年前
　　“可歆，妈妈要走了。”
　　“可歆要乖乖长大，乖乖听小姨的话，知道吗。”
　　“可歆要替妈妈一直陪在小姨身边，知道吗。”
　　“妈妈，你要去哪？你不要我和小姨了吗？”
　　“可歆，妈妈永远不会不要你和小姨的。只是妈妈现在不得不去一个很远的地方，那个地方，等可歆长大了就会明白的。所以以后替妈妈照顾好小姨，好吗。”
　　长大后，可歆真的渐渐明白了。有些人心甘情愿的活在编织的梦中。
　　“好的小姨，回来记得给我带纪念品。”
　　　
　　作者有话要说：
　　沐澜沧：嗯，我也是个有故事的女同学。


第62章
　　番外之雷家（林清篇）
　　雷家大宅）
　　时隔两个月，再次踏进这座宅子，林清知道等待着自己的是狂风暴雨，但她不会退缩，更不会妥协。
　　推开厚重的木质大门，一排排高耸的厚实书架如雄狮般虎视眈眈。雷老并不爱看书，书房却一股读书人的味道。
　　“外公。”事到如今，林清也不愿再瞒着眼前这个一直对她疼爱万分的老人了。
　　木质椅子上的老人满头白发，却依旧目光如炬，“你还知道我是你外公。”
　　“……”林清眼眶一酸，强忍着扑面而来的委屈，她从头到尾做错了什么吗？是谁教会她做人最重要的是认清自己，做事最重要的是做正确的事，从一而终；她错了吗？她只是在坚持正确的属于自己的路。
　　毕竟是最疼爱的孙女，又或者是雷老太久没见林清露出这样的表情了，一下子心就软了，换成其他儿孙，雷老应该早就二话不说，先一大耳光呼过去了。雷老无奈的叹气：“孙家小儿怎么招惹你了。”
　　雷老的怒火不是没有原因的，他玩完没想到他雷家儿女竟勾结黑帮，将人绑了，先是流言蜚语满天，再是离谱到不能再离谱的勾结黑帮，林清究竟是不是想气死他这把老骨头。
　　“他想抢走宝宝。”林清努力控制好情绪，既然打算坦白，她就应比平时更加冷静，这样才能随时随刻处于有利地位，做出最正确的判断。
　　“什么？！”雷老惊讶，怎么说也是他雷老的曾外孙，谁敢恶胆包天，不对，若发生了这种事，他在林清身边安排的人…
　　“是我告诉于妈不需要向你禀报，因为我会亲自告诉你。”开玩笑，林清要的就是一个先机，若让她外公第一时间得知这事，岂不失了先机，等她外公清楚了她和孙长韬的纠葛，她还有机会亲自处理孙长韬？
　　“……”这话听着很不对劲，“孙家小儿想抢走宝宝，为什么？”雷老似乎明白了什么。
　　“没错，就是孙长韬让我怀上孩子的。”
　　“！”孙家？竟是孙家小儿！“那你，叫人绑了他是什么意思。”
　　“因为他伤害了我的爱人。”
　　“你的爱人？”雷老沉默了，他只是盯着林清，像是审视着陌生的下属。
　　林清并不打算解释这句话的含义，她知道外公应该知道，他只是不想承认罢了。
　　是的，同性绯闻不是没传到雷老耳里过，于妈每次报告中那个常常光顾的女人的名字他也不是没注意过，只是他不把这些放在心上，更不会将二者联系，只当有人故意抹黑林清罢了。之前还听林轩三言两语的提过，但他还是没当回事，现在看来…雷老不能明白，是这个时代变得太快了吗。
　　气氛，沉默的可怕。
　　一声低喝打破了僵局，“你们可都是女人！”
　　同时这声叱喝直击林清的心脏，太普通的质疑，陌生人会这样质疑，最爱她的人也是如此。外公的话意料之中，爸爸说过，溪姨说过，林墨说过，雷子岚说过……但林清的心还是狠狠的颤抖了。
　　“我爱她。”林清的表情很坚定，坚定到没有人会怀疑这三个字。
　　“……不行，你必须嫁给孙家小儿！”雷老觉得不能再让林清任性下去了。
　　“不可能。”林清没有丝毫的犹豫，“我知道你们怎么想，爱情这种东西，对于你们来说是可以培养的，而对于孩子来说，一个完整的家庭才是重要的，对于家族来说，林家和孙家也还算门当户对。但是，不可能！我不会嫁给他！”
　　“你！”
　　林清继续说道：“我告诉您真相，只是希望您不要插手管我和他的事。”
　　反了反了，雷老早该料到林清老实告诉他一切就准备好了反抗他，“你，你以为孙家是好惹的吗。”
　　“我爱的人现在躺在医院，所以我会让孙长韬百倍千倍奉还。”林清不管孙家好不好惹，但对付一个孙长韬，她有百种方法。
　　“我不准！”
　　一老一少，有种吹胡子瞪眼的既视感。
　　“……”林清并不想惹急了外公，更不是故意气他，只是有些事她真的不能退让。林清短叹一声，有种不得而为的逼迫，“不管是您还是爸爸，阻止不了我，你们知道的。”
　　……
　　这性子到底像谁！
　　像极了他，又像及了他的小女儿。多年前，女儿他有拦住吗？还不是一意孤行的嫁给姓林的臭小子，现在轮到了外孙女，他又能拦的了吗？都是惹急了只会玉石俱焚的性子。
　　“…清清，你就不能听外公一回吗。”
　　“……”外公倔强的语气中带着哀求，让人心疼，林清也软了下来，“外公，我没看错人，也不愿将就一辈子。”
　　“好，外公不逼你嫁给孙家小儿，但你和孙家小儿还有那女孩的事必须从长计议。”
　　面对雷老的退步，林清依然坚定立场，“没什么好从长计议的，我有我”
　　“啪！！！”重重的拍桌子声）
　　“好！从此之后，你想干嘛干嘛，我雷老管不着了！”
　　“……”如此就没有继续谈下去的必要了，“好。”
　　林清转身走的很决绝，有种与雷老断绝关系的意味。但是林清明白这个坎，是她必须得跨过的，她不能在这一步退让，退让了一步，就会退让更多。
　　对不起，外公。
　　只有确定您完全不插手，她才能大事化为小，小事化无的解决了孙长韬这个麻烦。
　　医院）
　　“木乃伊小妹妹，你好呀~”
　　…呕，好恶趣味的称呼。
　　正躺在病床上放空大脑的吴笙被一道声音拉回思绪，抬眸一看，哎呦窝去，大帅哥！吴笙有点茫然无措，“你是？”
　　“吴笙小姐，久仰大名。”男人笑道，不羁的笑容似乎别有意味。
　　“啊？”你谁啊？这鼻梁高高，眼睛细长，碎胡拉碴，一股子帅的忧郁的家伙是谁啊？还久仰她的大名，吴笙对这人完全没印象啊。
　　嗯…原来清清喜欢这种呆呆傻傻的类型，“雷子岚，林清的表哥。”
　　…？……哦！
　　吴笙呆了下，最后才晃过神来，握住对方已经在空中停留了几秒的手。
　　噢！就是那个送林清宝马车的传说中的表哥？
　　“你好，你好。”幸会幸会！
　　雷子岚保持着微笑，“给清清送车的她大表哥，我是她二表哥。”
　　呃……他怎么知道我在想什么。
　　“…二表哥好。”
　　依林清的性子应该不会向人过多的提及自己，雷子岚这点自知之明还是有的（谁让你从小到大就没给别人留过好印象呢），“嗯，大妹子好，听说你就是那绯闻女友。”
　　…绯闻女友，吴笙都不知道该怎么吐槽了，她是正宗女友好不好！
　　“空穴来风而已，而且这是林总的私生活。”对方来意不明，吴笙自然不可能实话实说。
　　雷子岚勾了勾唇，“林总？原来你还是小蜜啊~”看来不像看起来的那般傻气嘛。
　　呃，这人怎么老不正经的，一点儿也不像林清啊，不会是假的二表哥吧。
　　“我不是小蜜，我是小萌新。”
　　“…哈哈，哈哈”有点意思的女孩，小萌新，哈哈哈，这个回答对他的胃口。
　　果然是假的二表哥，笑点真低。吴笙撇撇嘴，这人到底是来干嘛的。
　　“不开玩笑了，说正事。”雷子岚的神色突然变得严肃，“你喜欢林清？你爱她吗。”
　　“……”
　　“我只是来确定这件事的，没有立场，你不用向我掩饰。”雷子岚实话实说，他来的目的无非是想瞧瞧能让林清和她最敬重的外公撕破脸皮的人是何方神圣，其二则是想探探这人值不值得，然后，她们又能走多远。
　　林清这是已经向家里出柜了的节奏？“呼…”吴笙如释重负般的松了口气。
　　“爱。”认真而确定的回答。
　　“……”很真挚很纯粹的眼神，可以看得出来，眼前的人很单纯，至少比大多数人还单纯，但是为什么，雷子岚还是担忧最后受伤会是林清呢。
　　“你们真的考虑清楚了，你父母你家人是什么态度？”雷子岚抓住另一重点，他明白大部分家长没有开放到如此地步吧。
　　“……”吴笙垂下眸，“…我父母早就走了，我，一个人生活。”
　　雷子岚事先并没有调查过吴笙，并不知情吴笙具体的情况，“不好意思。”
　　“没关系。这可算优势，不是么。”吴笙苦笑一声。
　　“……”还真是个不简单的人，短短几分钟的相处，吴笙就已经给了他太多惊奇，雷子岚这趟的目的算是达到了。
　　“哎~无父无母有房有车，我咋就找不到这么好的对象呢。”
　　“……”呃，我哪里来的车，自行车吗。
　　　
　　作者有话要说：
　　什么？番外写的像正文，我不管我不听我不听！（ps：什么？！正文完的快是因为不想定时更新！）
　　哎呦，臭不要脸的作者【鄙视脸】
　　【正经脸】哎呦，反正是种田文嘛，也没什么正经剧情四不四！（ps:跪求原谅！）


第63章
　　番外之‘性福’生活
　　出院的第一天）
　　“呀，小鼻子小眼的真可爱。”怀中抱着许久不见的小糯米团子，吴笙不知有几开心，咋自己手里的宝宝就这么好看呢，比其他宝宝都好看。
　　虽然确实，宝宝现在的模样比起刚生出的皱巴巴要长开了许多，而且也不知是不是于妈（前文出现的保姆）养得好，吴笙这才几天没见宝宝，又觉得宝宝白白胖胖了不少，很是可爱。
　　吴笙身上的绷带还没完全拆除，真不知这笨蛋图个什么，难道以后抱的机会还少？林清虽不乐意吴笙刚出院就长时间抱孩子，但小吴同志坚持，她也没办法。
　　“伤口痛不痛。”
　　“不痛。”这不从于妈手上接过宝宝后，吴笙的视线就没怎么离开过，连自家媳妇问话都可以头也不抬的答了。
　　啧…林清斜眼看向吴笙，这小肉团有这么好看？
　　比起专注母爱泛滥的吴笙，宝宝似乎是感受到了林清的目光，黑咕噜的眼珠看向林清，下一秒，咧开了嘴角，竟是笑了。
　　“耶？！”吴笙有种挖到了宝的感觉，宝宝笑起来好像林清！
　　“看，宝宝的笑起来多像你。”
　　“……”呃，就这小东西，丑不拉几的，像她？哪里像了？
　　若不是吴笙非把宝宝往这边凑，林清才耐心的多看几眼，只不过，似乎，越看倒是模模糊糊看出了点……所以，林清怎么可能觉得这娃娃的模样像她。
　　“不像，我才没那么丑。”林清义正言辞的丑拒。
　　“呃，”真的是亲妈吗？虽然吴笙已经问过自己很多次这个问题了，不过她想林清一定是在开玩笑的，傲娇嘛！
　　“好吧，听老人说是不能说宝宝好看，不然以后会长歪的，得说宝宝长得难看，这样以后才会越长越标致。”
　　“嗯…那他现在确实算好看。”
　　“……”
　　要不是林清怀胎十月她是看在眼里，吴笙真得怀疑林清生完孩子之后，医院是不是抱错娃了哦，不然林清怎么会这么嫌弃，是嫌弃吧？没错，就是嫌弃。
　　回到家中，两人坐在沙发上。宝宝已经在吴笙怀中睡着了，这么点的宝宝是挺能睡的，但吧，就算宝宝睡着了，某人还寸步不离手。
　　看着小吴同志全身上下闪烁着母性的光辉，林清不禁心中叹气，她是不是做了一个错误的决定。貌似她和吴笙刚确定关系不久，不应该处于热恋期？结果那人一直盯着宝宝是几个意思。
　　“吴笙…”
　　“嗯？”吴笙抬头看了看林清，咋了？
　　……好单纯的眼神，明明林清想做些什么脱口而出的也变成了，“…我饿了。”
　　“哦！晚饭。”离开林清家急，于妈想留她们吃晚饭也没留下，匆匆接了宝宝就回来了。
　　吴笙心里高兴，不知不觉到了晚饭时间，“那…你看会，我去煮饭。”
　　“不用，我们出去吃。”开玩笑，吴笙身上还带着伤。
　　“没事的，我就背上和腰上还有点痛，要蹦蹦跳跳完全没问题，做饭就更不在话下了。”一连吃了几天林清不知从哪弄来的清汤寡水（卫大夫亲口叮嘱），吴笙早就怀念自己的手艺了，“看我宝宝抱的不也好好的，而且宝宝睡着了也不好抱出去，我们还是在家里解决吧。”
　　林清不语，只是盯着吴笙，她在思考哪个方案更好。
　　“对了，我们就吃牛排吧，冰箱里的菜肯定都不新鲜了，煎个牛排也简单。”
　　“好，我来。”
　　“？？？”蛤？吴笙没听错吧。林清会下厨？似乎从没见过林清做饭吧。
　　什么表情，煎个牛排有多难的，吴笙未免太小瞧她了。
　　不是吴笙不信林清啊，虽说没见过牛跑总吃过牛肉啊，但她真的从未见过林清踏足厨房这块圣地，也可能只是因为林清之前处于妊娠期，“你确定你能把握火候？”煎牛排这种东西说简单也不容易，无非是火候和调汁。
　　“你怀疑我？”
　　“……”一本正经地提出这个问题干嘛，吴笙当然不敢质疑林清的能力，“不，怎么会呢。”鉴于某人是死要面子的人，吴笙还是赶紧撤吧，“呐，牛排和酱料都在冰箱，我先抱宝宝去卧室睡觉。”
　　“……”离开的可真利索，林清感觉白担心吴笙的身体状况了。
　　从客厅到卧室，熟悉到不能在熟悉的一断小小路程，只是怀中多了个沉甸甸的小宝贝。将宝宝小心翼翼的放下，轻轻地为他盖上被子，一瞬间，吴笙有种恍如隔世的感觉，短短十几天，似乎发生了太多事情。从铺天盖地的绯闻风波到懵懵懂懂的确立关系，从莫名其妙的‘绑架’事件到风平浪静后的再次同居；
　　从孑然一身到拥有所有。
　　一切都发生在短短的半个月时间里，吴笙还来不及体会‘爱的人也爱自己’喜悦，来不及怀疑‘不同世界的两个人真的可以走下去吗’，来不及好好了解关于她的所有，现实就一下子给了她太多。真相也好，又一个困惑也罢。
　　躺在病床上的那几天，吴笙有太多的时间胡思乱想，她知道，她明白他们（暗戳戳造访的雷子岚，林墨，溪姨啊等等奇怪人士）说的一切，不适合，不长久，不应该……
　　偏偏真实情况是，吴笙自己从就没有过抓住的感觉，她害怕，她多么想落荒而逃。根深蒂固于吴笙脑海中的现实是，分离，是总有一天的分离。
　　但，想到林清，想到宝宝，吴笙的心在跳动。
　　现在，她知道了这种幸福是抓得住，是摸得着。
　　她知道了，她永远不会再离开了。
　　又戳了下宝宝肉嘟嘟的脸颊，吴笙终于满足的伸了把腰，哟，疼！
　　阿西，差点忘了背上和腰上的伤。
　　吴笙伸到一半的动作秒变成颤颤巍巍的老人版活动筋骨，没想到，小肉团看起来小小软软的，抱久了还蛮伤身的，欸，等等，这个房间好像少了点什么？
　　吴笙瞟了眼熟睡的宝宝，再环顾房间四周，“对了，婴儿床呢？”
　　林清应该提前拿了过来才对，吴笙是这么想的，于是边走到客厅，便看到了客厅一角处堆积着类似‘破烂’的小山包。
　　……都是宝宝的东西？林清丢的也太随意了吧。
　　大致的将这些她都认不全的稀奇古怪的东西整理了一番后，吴笙这才想起，林清似乎还一个人待在厨房做晚餐？
　　吴笙静悄悄地倚着门框，欣赏着她从未见过的场景。系着吴笙常用的围裙的林清是背对着门口的，所以她并没有察觉。从吴笙的角度看过去，她只能看到林清四周摆放整齐的盘盘碗碗，有洗干净切好了的西红柿和黄瓜（好像不太新鲜的说），有应该从是料包倒出来的酱料（呜，为什么要这么浪费碗，要洗的呀），还有不知道为什么要从调料罐倒出来的一点一点分碗装的油盐酱醋，辣椒粉？
　　瓦特弄啥子勒？？？
　　吴笙满头黑线，林清真的不会做饭吧。不过能看到林清如此小心翼翼，如临大敌的模样，吴笙倒觉得也值了，她静静靠近，恰好吴笙的高度刚好能将下巴搁在林清的肩上，“清”
　　“啊！”林清一声惊呼，也吓到了吴笙，接着是锅盖落地的声音。
　　“没事吧。”吴笙敏锐的捕捉到林清突然回缩的手，似乎是被沸起油溅到了。吴笙赶紧抓起林清的双手，往水池走，“是我不好，不应该吓你的。”
　　“…没事。”林清只是刚准备把煎锅的盖子打开，肩上突然一重，她一惊，才把锅盖弄掉了，“不痛的。”她还没什么感觉，就被吴笙拉着冲凉水了。
　　“真的？好像都红了。”冲完凉水，吴笙又拉近吹了吹，还仔仔细细的瞧了番，白皙的手背上有淡淡的红晕，“感觉应该涂点药…”
　　太夸张了…但不得不说林清很享受这种感觉，“对了，牛排！”
　　……
　　呃，怎么会煎成这样…难道这就是传说中的黑暗料理。
　　面对着还在锅里滋滋冒泡的一块不明黑色物体，吴笙有种说不出来的劫后余生的感觉，她想林清是不是连解冻都没做，却放了一堆奇奇怪怪的东西。
　　“还是我来吧。”吴笙转身，伸手去解林清身上的围裙，却被对方先环上了腰，然后就是个满怀，林清的脑袋猫在吴笙的脖间，惹得吴笙发痒。
　　“你是不是在心里笑我。”
　　脖间湿漉漉的，惹得人心里发痒，“唔…”
　　“弄疼你了？”林清以为弄疼了吴笙的腰，立马松开缠住的手。
　　心跳开始加速，语调变得不像自己，“没，弄痒我了。”
　　“……”两个人的距离是那么近，近到林清可以清晰闻到吴笙身上的药香，近到林清微微抬头便可以…
　　“嗯…”怎么可以舔人家耳垂，吴笙身子开始发软了，“清…这里是…厨房…”
　　说起来她们很久没有…不准确的来说，她们根本没有真正意义的做/爱做的事过，连正式确立关系的那一晚（详情请回忆第58章）都只是……
　　所以你觉得林清会停下吗，而且吴笙那类似呻/吟的乞求，确定不是火上浇油。
　　“等…等，我们……嗯”还没吃晚饭呢。
　　林清的动作没有停下，细细碎碎吻从脖间下滑至锁骨，轻柔细腻的品尝也变成带有侵略性的啃咬。锁骨突然被咬，吴笙吃痛的闷哼一声。林清是故意的，凭什么就她一个人急不可耐的样子。
　　不管了不管了！吴笙不管晚饭问题了，任凭双手滑进林清的上衣下裤，彻底摸索。
　　互相的回应便是最好的催情。
　　两人从厨房一路吻到客厅，最后滚上沙发，两具身子是那么的贴合。
　　“哇！哇哇！！”卧室突然传来滔滔哭声）
　　“……”
　　“……”
　　　
　　作者有话要说：
　　卢娣与林清的聊天记录：
　　卢娣：啥，你问我啥？？？
　　林清：……
　　卢娣：你们两不会…做到一半…
　　卢娣：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈嗝
　　林清：……
　　卢娣：不对啊，你不会情有可原，那家伙可是老司姬，常言道：没有对象还没撸过片嘛！
　　卢娣：难道…哈哈哈！我就知道那货一脸受样！
　　林清：…就说该怎么解决。
　　卢娣：这事好解决，好解决！你让我再笑会先
　　林清：……
　　卢娣：喏，给你链接。以你的聪明才智铁定无师自通，举一反三！
　　卢娣：同志，为了你们的性福生活，加油！
　　林清：……

　　（全书完）



