


　　题名：撩人的她
　　作者：酒枝

　　简介：
　　楚见的情人顾惜是个撩人的妖精。
　　她们在宴会上见面的第一晚，顾惜就顺着阳台敲响了楚见的窗。
　　楚见抱着手臂冷漠站在窗前，顾惜楚楚可怜地晃动自己肩膀：“楚见，让我进来吧，我冷。”
　　楚见终还是心软，放她进来，却不知自己竟放进了怎样一个勾人尤物，从此缠着她不知今夕何朝。
　　*
　　人人都道楚家大小姐楚见冷心冷情，不为儿女情长所扰。
　　只有她最贴身的助理才知道，那个传说中手腕冷酷的“大魔头”，每晚都会到红柳街街尾的酒吧，点一杯最昂贵的红酒，一坐就是一晚上，只为等那位名叫“顾惜”的驻唱歌手最后结束时的嫣然一笑。
　　1V1HE魔头x妖精。

　　内容标签：都市情缘，情有独钟，破镜重圆，天作之合，互攻
　　搜索关键字：主角：楚见，顾惜┃配角：┃其它：GL
　　一句话简介：魔女的妖精小姐
　　立意：突破迷障，认清自我，共筑和谐


第一章
　　齐怀月打开楚氏办公室大楼的时候，楚见还在对着电脑加班。
　　楼道外面早已漆黑一片，只有办公室内的备用照明灯还散发着莹莹灯光，楚见将半长的头发拢至耳后，电脑屏幕投射出的冷白光线将她的脸色照得晦暗不明，齐怀月隐约看见她紧绷的嘴角，是不太高兴的样子。
　　“啪”地一声，齐怀月将顶灯打开，办公室立马变得亮堂起来。
　　楚见没有回头，仍专注地敲击着键盘，半晌之后，才稍微放松地朝后仰躺而去。
　　她疲惫地将双手盖在脸上：“楚东那个老不死的，居然趁这次波动妄图收购公司在外的散股。”
　　楚氏旗下一家产品公司代言的明星最近出了点问题，导致股价波动很大，楚见废了些心思去处理舆论上的事情，没想到转头便得知自己的叔叔暗中收购楚氏在外的散股。
　　楚见本来便对自己这个叔叔没什么仁慈之心，不过是碍于父母的面子才放他在闲职上逍遥了这么些年，如今这么直白地说出来，齐怀月便知道她已经下定决心了。
　　齐怀月走近拍拍她的肩膀：“知道你迟早会出手收拾他，不过也不急于一时，别把自己搞得太累。”
　　楚见可有可无地“嗯”了一声。
　　见她模样，齐怀月也不多说，话题圆滑地一转：“看你最近都没什么时间出去玩乐，刚好最近阿姨组了个酒会，去放松一下？”
　　楚见把手放下，似笑非笑地盯着她。
　　齐怀月一惊，掩饰地咳了咳：“这不是看你太久没放松了吗？”
　　*
　　楚母的酒会组在周末，楚见手里端了杯酒，不耐地朝大厅里走去，她今天穿了一条黑色紧身长裙，脖间坠着闪烁的祖母绿宝石，头发整齐地向后梳拢，唇色浓艳，还没出门，齐怀月便笑她不愧是大名鼎鼎的女魔头，光看外表，仿佛下一秒要去吃人。
　　楚见一路走一路敷衍地跟身边的人碰杯，虽然她“女魔头”的恶名早已在外，但仍有不少人围绕在身边，说些不尴不尬的场面话。
　　远远地，楚见看着楚母朝她走过来，身后跟着几位叔叔阿姨并一个年轻的男人。
　　楚母朝她招招手：“阿见，来见见你沈伯伯。”
　　楚见走近后，她倒不介绍沈伯伯了，把身旁的年轻男人朝前一拉：“这是你沈伯伯的儿子，今年刚刚从国外回来，你们年轻人在一起才有话说，你跟小沈好认识认识？”
　　年轻的男人摸摸鼻子，朝楚见伸出手来：“你好，我是沈郁，很高兴认识你。”
　　楚见抬起眼皮，从下往上审视他，个子很高，约有一米八五左右，穿一身白色滚边西装，俏皮不失稳重，样貌称得上英俊，但眉眼之间还带着浓重的稚气，俨然一副刚从象牙塔出来的模样。
　　她直直地盯着对方，直到沈郁唇边的笑容再也绷不住、手也快要伸回去时，她才“嗯”了一声，回握住对方指尖：“楚见。”
　　*
　　楚母办这个宴会的目的是为了给楚见相亲，这点在场的所有人都再清楚不过，从那个沈郁之后，楚母还给楚见介绍了不少男人，或活泼或沉稳，或热烈或温润，楚见全程一幅不咸不淡的样子，楚母也并不在意，独自兴致高涨地给她介绍着一个又一个男人。
　　摆脱楚母后，楚见在角落里抓到了偷偷躲酒的齐怀月，齐怀月连连摆手：“阿见，这你可不能怪我，阿姨......你是知道的，我可不想以后家里整天闹得不安宁。”
　　楚见点点头，示意她理解，齐怀月还没来得及松口气，便瞧见楚见俯身微微按住她肩膀，脖间的祖母绿项链顺势垂落：“成为人群中最焦点、被层层围住的感受怎么样？你想试试吗？”
　　语气之中七分玩笑，三分认真。
　　齐怀月忍不住吞了吞口水，忽然被呛到，惊天动地地咳嗽起来。
　　她埋下头想胡乱找些糕点压压惊，余光看到远处另外一堆聚集的人群，想起什么似地抓住楚见的手：“阿见，今天你可不是最难受的人。”
　　她朝旁边努努嘴：“喏，从宴会开始我就没见着这位从人群中走出来。”
　　楚见顺着她的视线朝旁边看去，第一反应是白，好夺目的白。
　　人群的中心站了位楚楚动人的明艳美人，她身姿曼妙，身着一身月牙白的真丝礼裙，而比礼裙更白的，是她裸露在外的皮肤。
　　楚见的皮肤本就偏白，而这位的皮肤却比楚见还要白，不同于欧洲人石膏般的冷白，她的皮肤泛着一层温润的暖色，像是窗前的一抹月光、山间的一裂玉石。
　　哪怕不看正脸，也能想象到这是多么动人的一位美人。
　　许是她们这边动静过大，那位美人转身朝这边看来。
　　只一眼，齐怀月便屏住了呼吸：“好美......”
　　哪怕在美人转身之前，齐怀月就预料到对方应该是一位美人，但是真正见到这位美人转身，齐怀月还是一窒：两拢烟柳似的眉，一双大而上挑的眼，睫毛浓密似鸦羽，鼻梁不高不低，唇形浅薄，脸似银盘，乍一望过来，美人含情且多娇。
　　她的长相不似楚见那般充满攻击性，但也不是传统审美下的清秀淡丽，三分浓重七分含蓄，一切恰到好处。
　　比长相更独特的，是她那充满风情的气质，仿佛初出尘世的小狐狸，散发着诱惑不自知的纯情，艳而不俗，魅而不腻，迤逦多姿，只站在那里，就让人心神荡漾。
　　听到齐怀月的惊呼，楚见再度转头端目凝视，不知道是不是这一动作被当成了什么错误的信号，只见那位今晚都没从包围中出来的美人竟拨开重重人群，走到楚见面前。
　　美人玉手芊芊，不高不低地悬在楚见前方：“你好，我是顾惜。”
　　楚见皱着眉头，先是朝旁边的齐怀月看了一眼，齐怀月神色空白，显然也并不认识这位美人。
　　楚见没有回握住顾惜的手，她也并不在意，微笑着从旁边侍应生的盘子里端了杯香槟：“楚小姐，敬您一杯。”
　　楚见敷衍地端起杯子跟她碰了碰：“幸会幸会。”实在是对认识一个莫名其妙的陌生人没有什么兴趣。
　　楚见本以为这件事就到此为止了，心里对齐怀月的一点埋怨已经消失得七七八八，于是端着杯子顺势坐下，开始思考起公司的事情。
　　忽然之间，她感觉身边一热，裸露在外的手臂触到一截温热而光滑的事物。她从沉思中惊醒，发现顾惜不知道何时也跟着在她身边坐下。
　　角落里位置狭小，坐两个身量苗条的女性尚且十分勉强，顾惜一动，手臂便总是会若有似无地蹭过楚见皮肤，交接之处传来阵阵热意，叫楚见思绪难以集中。
　　楚见环抱住手臂，向更里面靠了靠。
　　就在楚见抱臂的同时，顾惜也忽然埋过身子，往楚见背后的桌子上放手中的空酒杯。
　　猝不及防地，楚见闻见一股清甜的香水味，紧接着，顾惜骤然靠近，楚见还没来得及反应，便感觉她的胸膛从上方划过，有那么几秒钟时间——或许更久，楚见确定自己的手背陷入进了柔软的地方，她脸色一变，正要说些什么，面前的身躯又轻巧退下，无辜地冲着她眨了眨眼。
　　顾惜的时间掐得巧妙，让人很难说清是否故意，出于对陌生客人的礼仪，楚见姑且认为那几秒钟的柔软只是偶然的巧合。
　　顾惜不知道是不是意识到了这点，将身子坐得端正了些，开始有一搭没一搭地跟楚见开始聊天：“楚小姐今晚怎么没见和人跳舞？”
　　楚见睨了她一眼，并不说话。
　　顾惜看起来也不是很在乎：“是不想，还是太累了？对了，刚才坐在这边的那位小美女是谁，楚小姐的朋友吗？”
　　两个个人聊了会儿天——基本上是顾惜一个人在自说自话。接着，可能是话说多了有些口渴，顾惜端过旁边的杯子抿了一口，楚见看见她的唇瓣微张，露出几颗贝齿，双唇轻合衔住高脚玻璃杯上侧，杯壁上便留下了一个完整的红印。
　　这次的酒可能很烈，喝完后顾惜被辣到般吐了吐舌头。
　　她舌尖红红，鼻头皱起，有几分出乎意料的可爱，但动作仍充满不自知的诱惑。
　　楚见顺着她的嘴唇往上，对上一双含波秋眸，这才发现顾惜竟也一直看着自己。
　　楚见不着痕迹地移开目光，看见齐怀月在会场上转了一圈后正朝她这边走来，于是起身准备朝外走。
　　没想到这时顾惜也跟着起身，她朝外踏了一步，正拦在楚见离开的道路上。
　　她笑意盈盈的，朝楚见伸出手：“楚小姐，现在可以和我握个手了吗？”
　　楚见蹙着眉，想起刚才被她忽略掉的那次握手，终究还是伸出手来握了握。
　　顾惜的手很热，这是楚见没想到的，室内空调开得并不高，她的手握上去却是滚烫的，手心甚至还有些许湿润，是天生体温高？还是在紧张？——不过，这一切都跟楚见没什么关系，她漠不关心地想，思维一闪而过，打算收回自己的手。
　　就在这时候，楚见忽然感觉手心一阵痒意——就在她们收回手时，顾惜伸出小手指在她掌心挠了挠。
　　这个动作很轻，像片羽毛在掌心划过，先是柔妩的触感，接着是从手掌蔓延到全身的痒意。
　　楚见确定自己没有感知错。
　　她抬头望去，始作俑者正直直地盯着楚见，见到她望过来，牵起一个妖精似的笑容，缓慢而暧昧地对她眨了眨眼。
　　“......”
　　作者有话要说：
　　好久不见！


第二章
　　楚见在原地站了好一会儿，才从那种荒唐而离奇的情绪里走出来。
　　她居然被勾引了——对方还是一个女人，一个妖精般的女人。
　　经过刚才那一下，楚见要是再不懂顾惜的意图，那她就不是楚见，该改名叫愚见了。
　　之所以没有第一时间发现，主要还是因为楚见没有过这种经历，她气质冷冽，脾气称得上古怪，即便是学生时代也没几个异性向她告白，更别谈同性。
　　因此，即便顾惜的言行从一开始就充满暗示，她也迟钝地没能嗅出那丝不同寻常的气息。
　　楚见从思绪中剥离出来，正打算说些什么，顾惜好似知道了她的所思所想一般，快速塞给她一张名片，然后朝后退去：“楚小姐，这上面有我的联系方式，欢迎随时来找我。”
　　“欢迎”二字说得极轻极慢，落在楚见耳里便充满了别样的意味，仿佛眼前这个人，连声音都在极尽所能地勾引她。
　　话说完，顾惜便不再留恋，转身直接朝会场外离去，留下楚见对着手上的名片神色莫名。
　　齐怀月找到楚见时，她正对着手上的名片发呆，虽然外表看不出来，但楚见知道自己实实在在地被困惑到了。
　　首先是对于顾惜暧昧的暗示，以楚见的角度，是觉得很奇妙的。
　　楚见并不觉得自己是个毫无性吸引力的人，起码楚父楚母遗传给了她一张挺不错的脸蛋，但是，对于顾惜这样风情万种的美人的示好，她仍是觉得十分意外，而就在刚刚，楚见正准备拒绝对方时，顾惜却又表现得毫不留恋，留下名片就走，这让她未说出口的话语堵在咽喉，产生了拳头打在棉花上的微妙无力感。
　　这段经历对楚见来说很陌生，也很新奇，以至于她一时间拿着这张名片不知道怎么处理。
　　齐怀月身上染了些许酒味，靠近楚见后好奇地“咦”了一声：“顾惜......刚才那位美人给你名片干什么？她有什么生意想找你做吗？”
　　楚见被她的声音惊醒过来，目光渐渐幽深，又变回原来那个齐怀月熟悉的“女魔头”，她把名片对折，直接丢到垃圾桶里：“走吧，这场宴会没什么好待的了，去看看我亲爱的叔叔又折腾了些什么。”
　　*
　　顾惜从宴会出来的时候，接到顾望打来的电话，问她在哪里，有没有吃晚饭，需不需要来接，顾惜一边对着路边的计程车招手一边简短地回答：“在会场外面。吃了。不需要。”
　　顾望还在电话那头絮絮叨叨地说着些什么，顾惜弯腰上了车，一边看着外面的霓影车流，一边漫不经心地回复：“嗯，好，我一会儿就到家。”
　　顾宅离宴会的地点其实并不远，不到二十分钟，顾惜便看到顾宅外面青绿的园林，出乎意料的是，这个点，顾宅还是灯火通明。
　　顾惜迈进门的时候，顾长鑫和林芸坐在一堆，正在和顾望闲话家常，一家子和和爱爱，衬得她这个骤然进门的外人格格不入，分外不识时务。
　　顾惜看着因为她进门谈话戛然而止的三个人，笑了笑：“你们聊，我回房间去了。”
　　话音落完，顾望便急忙站起来：“惜惜，厨房热了银耳羹，你喝一点再去休息吧，看你这么晚回来，爸爸妈妈也是担心所以专门在等你......”
　　顾惜的房间在二楼，她一边朝楼上走去，一边拉长语调：“不打扰你们享天伦之乐了吧——”
　　话音刚落，顾长鑫脸色一下子变得漆黑，林芸勉强挤出一个笑容，余光望去，只有顾望眼中带着几分复杂的关心。
　　顾惜轻笑一声，高跟鞋敲在梯步上噔噔作响。
　　在她快要走到二楼时，顾长鑫终于忍耐不住，用力一拍桌子：“你这是什么态度！这么多年我们亏你短你了吗？天天有家不回，在外面鬼混，一回来就阴阳怪气，有什么女孩子的样子！”
　　有顾长鑫这么一开头，林芸脸上的笑容也绷不住了，她长年养尊处优的面庞看上去宛若三十几岁的妇人，但一旦收敛起表情，深深的法令纹总会让她显得刻薄寡相：“惜惜啊，不是阿姨说你，你看你，从国外回来到现在还没个稳定的工作，听你肖阿姨的女儿说她上次看到你在酒吧卖唱，这像什么样子！”
　　“之前我就跟你爸说让你进公司给阿望帮忙。也是造孽的，阿望这几年来为公司鞠躬尽瘁，好不容易才把公司效益提高了一大截，我想着你回来就能给她搭把手，也让她轻松点，可你爸担心你搞不懂公司情况，反而让阿望更累。刚好肖阿姨的侄儿上幼儿园想补习美术，你不是学了这么多年画画吗，阿姨就替你答应下来了，酒吧那边就别去了啊，抛头露面的......”
　　顾惜对两人的话充耳不闻，阖上房门后顺手反锁，将顾长鑫暴怒的摔杯声和林芸茶言茶语的相劝声都隔绝在外。
　　她扑在床上，深深地吸口气，过了好一会儿才起身开始收拾东西。
　　期间顾望来敲过门，顾惜不应，她便把端着的银耳羹放在门口：“惜惜，今天爸妈的话你不要放在心上，肖阿姨侄儿补习的事情我帮你回绝了，有什么需要跟我说。”
　　直到顾惜把东西收拾完，她才给顾望发了条消息：“有没有马上能住的房子？我今晚过去。”
　　顾望过了好一会儿才回她信息：“有一套小独栋。惜惜，你要搬出去？”
　　顾惜没正面回答她的问题，只让她把定位和密码发过来。
　　见得不到回答，顾望也聪明地学会了不再追问，她很快把定位和一沓资料照片发过来，顾惜点开定位才发现，这套独栋居然就在今晚宴会所在地的对面。
　　顾惜视线在楚宅的小红标上停了停，轻轻挑起眉。
　　*
　　楚见和齐怀月对完公司最近的账务时，时间已经将近凌晨，楚见觉得三月份的账务有些问题，便让齐怀月带回去再核对一下。
　　齐怀月走后，秘书在一旁问她回哪里，楚见想了想：“回老宅吧。”她每个月都会回老宅几天，这次既然出席了宴会，便正好留宿老宅，也省得楚母念叨。
　　秘书于是拨通司机的电话，叮嘱几句后便先行离开了。
　　司机是楚家的老人，一向开得平稳，楚见上了车便在后座打开电脑查阅消息，并不担心颠簸不适的问题。然而这次，快到楚宅门口时，司机却忽然一个急刹车，低声咒骂了起来。
　　楚见从电脑前抬起头，皱眉：“怎么回事？”
　　司机连忙解释：“小姐，前面有个出租车不守交通规则，在我们转弯时从旁边急插进来了。”
　　透过窗户，确实有一辆橙色的出租在前方横冲直撞，楚见揉揉眉心，把电脑合上：“没事，我们开慢点吧，离他们远点。”
　　司机应了声是，把车速降得更低了。
　　没一会儿，车子便到达楚宅，司机将车子停下，意外道：“咦，他们也到这附近？”
　　楚见瞧见那辆橙色的出租在离他们不远处停下，从车上下来一个娉娉袅袅的身影，还没等她细看，那身影便转身离开，只留下一抹白色的余影。
　　楚见觉得那抹身影有几分眼熟，心中闪过一个荒诞的想法，随即又摇摇头，为自己的想法感到可笑。
　　楚见回到家，楚母已经睡下，只有驻家阿姨还守着门，楚见嘘了一声，独自回到自己房间，没有惊醒任何人。
　　回到房间后，齐怀月给楚见发来消息，说她核对三月份账务后没有发现问题。
　　“没有问题吗？”楚见皱着眉头，点开齐怀月给她传输过来的文件快速扫视了一遍，从数据上来看，确实没有什么问题，但是不知为何，她始终觉得有古怪，就像从秘书那里得知楚东收购散股后一直没有其他异动一样，越是平静，她越觉得下面应是波涛汹涌。
　　一时半会儿找不出什么问题，楚见叹了口气，换上浴袍到浴室去洗漱。
　　她刚把头发冲好，正打算抹上沐浴乳，忽然听到窗户外传来一阵规律的敲击声，楚见关掉花洒，披好浴袍朝窗户处走去。
　　从浴室门口到窗边几步路的过程，楚见甚至还回忆了一下窗户对面住宅的情况——楚见记得楚家买下这幢住宅时便发现二楼她居住房间窗户外的小阳台和旁边一幢小独栋的阳台离得太近，出于安全考虑，楚家曾要求连带买下这幢小独栋，但是却被告知这幢小独栋已经有了主人，后来对面一直无人居住，楚家便才渐渐作罢。
　　难道现在这幢小独栋终于有人搬进来了？
　　楚见拉开窗帘，明亮的月色晃住了眼，好一会儿，楚见才看到对面的身影。
　　面对面的两户阳台上，搭了块一人宽的木板。
　　顾惜穿了件细肩带的真丝睡衣，猫儿似地趴在木板上，她抬头望着楚见，连声音都像小猫呜咽：“楚见，好黑。”
　　楚见按住额头，过了好几秒钟才反应过来，这一带的电室搬迁过，如果没人打理的话，对面的独栋应该已经断电很久了。
　　她低着头，默想今晚喝了几杯酒，在反反复复确认后，楚见才不得不承认：她没有喝醉酒。
　　荒诞的想法居然成了真！
　　--------------------
　　


第三章
　　楚见低头看着木板上的顾惜，对方身形单薄，从楚见出现的那一刻就一瞬不瞬地注视着她，这让楚见幻视一些被圈养过又流浪的小动物，它们也是用这样的眼神盯路过的行人，期待着能有好人心软将它们领回家。
　　可楚见从来不是什么心软的人，她开口，十分冷漠无情：“打开手机，不到半小时就有人能为你送来蜡烛和电筒，实在不行，找家酒店。”
　　对方顿住了，风一吹过，顾惜轻微地抖了抖，她将腰伏得更低，轻轻晃动上身，模样很是楚楚可怜：“好姐姐，让我进来吧，我冷。”
　　她一边的肩带顺着动作滑落，楚见的视线从脖间转移到锁骨。
　　顾惜确实很白，柔和的月光给她镀上一层莹莹的滤镜，整个人像是会出现在梦境里的一场幻觉。
　　她的锁骨立体而小巧，像两只舒展的蝶翼。锁骨往下看，是起伏的波涛，有纤细柔韧的腰肢对比，这两团的存在感更为明显，没有肩带束缚的前襟被前面的起伏将将卡住，端是一片活色生香。
　　楚见的手指无意识地颤动两下，不自觉想起几个小时前奇妙手感。
　　见楚见久未开口，对面便得寸进尺，顾惜又前进了几步，四肢舒展，轻轻一跳便到了楚见的阳台上，离楚见站立的窗口只有一臂之遥。
　　楚见回过神来，抱臂站在窗口，居高临下地看着她：“回去。”
　　顾惜停了下来：“楚见姐姐.......”
　　“唰”地一下，楚见当着她的面关上了窗，甚至还面无表情地拉上了窗帘。
　　不可理喻，她想，回到浴室继续洗澡。
　　回到浴室的楚见忽然变得很不顺，先是沐浴露从置物架上掉下来撒得一地都是，再是水温忽冷忽热让人烦躁，她囵囤冲了个凉便再度走了出来。
　　冲完凉之后楚见打开桌面的财经报纸，但是好一会儿都没能看得进去，她将报纸扔到桌面，烦躁地盯着窗外：不知道顾惜有没有打电话叫人送蜡烛或者电筒过来，或者已经到了新的酒店？说起来她的书房里还有一只蓄能的台灯......
　　过了一会儿，楚见脩然起身：该死的，她不会还在阳台上吧！
　　楚见两步跨到窗口，用力拉开窗帘——小阳台上空荡荡的，哪还有顾惜的人影？
　　楚见松了口气的同时又为自己的行为感到恼怒：不过是一个不知所谓、轻浮放荡的女人，自己居然还为她担心！
　　就在她打算再度关上窗子时，窗台下传来一阵窸窸声，楚见凝神望去：难道院子里进了什么小动物？
　　黑暗笼罩着一团阴影，等楚见看清那是什么，心脏不受控制地狂跳起来：“你疯了，在那里干什么？”
　　——顾惜确实没待在阳台上，阳台旁边有一架园丁修剪树木时留下的梯子，顾惜把梯子架在阳台和一楼地面之间，整个懒洋洋地坐在梯架上，俯趴着小憩。从楚见这个角度，她上不着天下不着地，整个人悬在半空中，看起来危险至极。
　　楚见的声音在寂静的黑暗中格外突出，顾惜被惊动，猫伸懒腰般舒展双手，打了个绵长的哈欠，接着才转头看向楚见：“人家怕黑嘛~”
　　顾惜所在的位置确实刚好被楚见窗口透出的光照耀着，顾惜大半个人都沐浴在暖光中。
　　楚见冷冷地看着她，就在顾惜以为她会再度关上窗走掉时，楚见却来到小阳台上，朝着顾惜伸出手：“上来。”
　　顾惜愣了一瞬，接着绽开一个发自内心的、灿烂的笑容：“楚见姐姐，你真好。”
　　顾惜被安置在楚见办公的沙发上，楚见给她找了件大衣披上，还端了杯热水。
　　顾惜乖巧地双手捧杯，小口小口抿着热水，等到全身都暖和下来，她放下杯子：“楚见姐姐，我可以去洗个澡吗？”
　　楚见没开口，她便双手合十，十分真诚地请求：“拜托拜托，我今天回家受了一肚子气，从宴会结束到现在还没卸妆呢。”
　　楚见眼皮动了动，从衣柜里丢给她一件崭新的浴袍。
　　顾惜接过浴袍，没一会儿，浴室内就传来淅淅沥沥的水声。
　　楚见给自己泡了一杯咖啡，苦醇的香味在房间里蔓延开来。过了一会儿，水声停下，顾惜从浴室里探出身子：“楚见姐姐，有拖鞋吗？”
　　楚见的衣柜里虽然有新的浴巾，却没有新的拖鞋，她犹豫了一下，递了双自己的拖鞋过去。
　　楚见的鞋比顾惜脚大一码，顾惜踩在地上的时候，发出拖拖拉拉的声响，在寂静的黑夜里分外明显。
　　楚见听着她在地毯上走来走去，哼着不知名小调，一会儿去拿冰箱里的饮料，一会儿去翻书架上的书，吵吵闹闹，不得安宁。
　　楚见咳了一声，顾惜这才意识到自己是在别人房间，一下子安静下来，坐在沙发上乖乖不动。
　　只是虽然表面上安分了，她的脚趾却像弹琴一般动来动去。
　　不同于纤细的腰身和瘦削的锁骨，顾惜的脚趾颇为圆润，看起来白白嫩嫩充满肉感，上面涂着裸粉色的指甲油，动起来好似一个个面团捏的小糕点，楚见不自觉多看了两眼。
　　玩了一会儿脚趾，顾惜实在忍不住开口：“楚见姐姐，这么晚了，是不是该睡觉了呀？”
　　楚见看她一眼，顾惜立马道：“楚见姐姐，我腰不好，医生说不能睡沙发，今晚就只能借用你的床，和你睡一起了......”
　　楚见慢吞吞地等她说完，才一点头：“行。”
　　顾惜有点没反应过来：“......啊？我们一起睡吗?”
　　楚见没接话，顾惜在床上呆坐了一会儿，才后知后觉地弯眼笑起来。
　　她绕着床走了一圈，拍拍蓬松的枕头，又理理皱起的床单角，嘴里小声嘟囔：“好大的床。”然后张开双手，夸张地扑到床上：“好软！”
　　她翻身上床，迅速地埋进被窝，朝着楚见招手：“楚见姐姐，这么晚了，快来睡觉吧。”
　　楚见抿了一口咖啡：“你先睡。”
　　顾惜把被子提到耳朵旁，只露出一双水润的大眼睛，湿漉漉地望着楚见，过了一会儿，实在坚持不住，迷迷糊糊睡了过去。
　　只是到底是到了一个陌生的环境，加上心里记挂着楚见，没一会儿顾惜又醒了过来。
　　她身边冷冰冰的，楚见开着一盏台灯坐在书桌前，没有丝毫休息的打算。
　　顾惜打了个哈欠，揉揉眼睛，语气抱怨：“有那么多事情要忙吗？快来睡觉了，明天再做吧。”
　　楚见没有理她，顾惜强撑着站起来，走上前摇晃不稳地扶住她的肩：“这些人怎么不分时间地给你发消息......”
　　一边说一边睁大眼睛看向屏幕。
　　楚见闻到她身上柑橘味洗发水的清香，明明是自己用惯了的东西，但是在顾惜身上，似乎就多了几分说不清道不明的暧昧。
　　楚见拉开了几分距离：“你不是想睡床吗？现在床在那里，你不去床上来这里干什么？”
　　顾惜停在原地，惊讶地睁大了眼睛。
　　她吃吃地笑起来，许是还不太清醒，说出的话语比先前更为直接放浪：“楚见姐姐，我以为你知道呢。”
　　顾惜双手背在身后，仿佛等待老师批判的小学生，但是双眼却直直地望着楚见，里面的欲望惊心动魄：
　　“我不是想睡床，我是想跟你上//床。”


第四章
　　夜，很寂静，楚见听到窗外风吹不止。
　　她抬起眼皮：“是吗？”
　　窗沿的纱幔被撩起，没有着落地在空中飘移。
　　顾惜也很安静，说完那句话，她整个人隐没在月移的阴影中，唯有双眼亮得出奇。
　　“你......”楚见的话刚刚开了个头，顾惜便走了过来，她的浴袍松松垮垮没有系好，行动间露出两条笔直光滑的大腿，她伸手按在楚见唇间，鼻尖与楚见鼻尖贴得极近：“嘘，宝贝，别说话。”
　　楚见皱眉，拉开与她的距离：“顾小姐，请你安分点，我可以当做没听到过刚刚那句话。”
　　可顾惜偏不让人如愿，她上前一步，直接跨坐在楚见腿上，嘴唇若有似无地从楚见下颌划过：“要是我不想呢？”
　　她揽住楚见的后背，用指尖在上面轻轻划圈：“楚见姐姐要不要试试？我技术很好，保证会让你很舒服的。”
　　这句话忽然触怒了楚见，她脸色一变，直接将顾惜推开，力道颇大，以至于顾惜往后仰倒，不得不双手支撑在地上。
　　楚见居高临下、神色不耐，低着头看地上的顾惜：“顾小姐，有些话我不喜欢说第二遍：我对女人不感兴趣，请你不要白费功夫。”
　　顾惜挽好的头发散落几缕，恰好盖住那双多情的眼眸，从楚见这个角度，只能看到她精致的侧脸和微微泛红的鼻头。
　　顾惜许久没有反应，久到楚见甚至想要查看她是不是哭了的时候，顾惜忽然抬头，眼角眉梢泛着笑意：“是吗，没上床之前，都是这么说的——”
　　顾惜被楚见赶出了房间，连带着浴袍和拖鞋都没要，看得出楚见很生气，房门以一种暴力地方式擦着鼻尖合上，发出堪称剧烈的声响。
　　顾惜无奈地耸耸肩：好吧，看来玩过火了，这下连一起盖着被子纯睡觉的机会都没有了。
　　但顾惜并不后悔，哪怕再给她一次机会，她也还是会做出一样的选择说一样的话。
　　楚见将顾惜赶出来的是她房间的正门，顺着楼梯走出去是楚宅的内院，顾惜对楚宅和这一带都不熟悉，干脆在院子里乱逛了一通才悠闲地走了出去。
　　顾惜确实怕黑，这点并非蓄意假装，她出了楚宅，给莫音音打电话，叫她马上来接自己。
　　电话接通，莫音音不知道躺在哪个小姑娘床上，顾惜听她在电话那头一边找内衣一边安抚小姑娘，最后被小姑娘连扇带撵地赶出了门。
　　顾惜笑出声来：“你也有今天。”
　　莫音音在电话那头骂了句粗口：“靠，这都是为了谁！明天赶紧请老娘吃饭！”
　　没过一会儿，莫音音就开着她那辆骚包的玛莎拉蒂过来了，远远地朝着她吹了声口哨：“哟，豪宅呀，原来半夜被赶出来的不止我一个！”
　　顾惜装作没听见她这句调侃，拉开车门坐了进去：“夜星今晚能住人吗？”
　　莫音音一边打方向盘一边回她：“那当然了，你要住腾也要给你腾房间出来。”
　　莫音音是顾惜在国外读书时候认识的一个富二代，两人同住一栋楼，莫音音被她爸停了生活费后，顾惜没少做饭投喂她，加上两个人兴趣爱好相似，又前后脚回国，一直保持着相当不错的关系。
　　夜星则是莫音音新开的一家酒吧，刚刚走上正轨，邀请了顾惜做驻场歌手，生意还算不错。
　　顾惜和莫音音走进酒吧的时候，里面热闹非凡。DJ正放着一首劲爆的流行曲，舞池里男男女女搂作一团，每个人都是一副醉生梦死的模样。
　　莫音音不耐烦地推开凑到她们身边的男女，朝着吧台边一个穿制服的敦厚男人中气十足地大吼：“小江，没看到老板来了吗？干什么呢！”
　　小江立马转过身来，小跑到二人身边，狗腿地替她们开出一条道路：“这不是太久没看到，老板又容颜焕发、容光十色、改容易貌，我都一时没认出来吗！我瞅仔细点，保证把老板的花容月貌刻烟吸肺，永世难忘！”
　　“得得得，收收你那乱用的成语。”莫音音把钥匙往小江身上一甩，指挥他去腾房间，“把员工休息室里我的那间腾出来，今晚给顾小姐留宿一晚。”
　　小江这才转过身来，刚刚看到顾惜似地鞠躬伸手：“不知道顾小姐大驾光临，这边请——”
　　顾惜被他们两个活宝逗笑，跟着一起去了员工休息室。
　　莫音音的房间十分空旷，连床单被套都得现铺。
　　小江一边给她铺被褥一边恭维莫音音，充分落实自己作为一个狗腿子的功效。
　　两人插科打诨间隙，小江问顾惜：“顾小姐，今晚唱一首吗？”
　　顾惜摇摇头，小江便跟着叹了声：“可惜，那沈总可是在酒吧里待了一个星期，就等着顾小姐再唱一次呢。”
　　“哪个沈总？”莫音音眼珠子一翻，“等一个星期算什么，前面还有个等三个月的呢，去去去，别说这些烦咱们惜惜的心！”
　　“得嘞。”小江麻溜地收拾完东西，颇有眼力见地滚了。
　　小江走后，莫音音也坐不住，她时不时地把手机拿出来看一眼，没一会儿就火烧屁股似地抓着包起身：“惜惜你有事给我发消息，我先走了，改天见！”
　　顾惜在后面把钥匙扔给她：“别忘了钥匙！”
　　莫音音头也不回地接住，对顾惜比了个OK的手势。
　　等到房间里没人，顾惜的精神才慢慢得到放松，她望着房间里的顶灯，慢慢沉入睡眠。
　　*
　　第二日，顾惜醒来时已经是下午，她既没有回顾家，也没有急着去楚宅旁的那栋小别墅，而是先给顾望打了个电话，告诉她别墅线路的问题。
　　顾望在电话那头承诺今天之内会找人解决好这些问题。
　　放下电话后，顾惜开始望着手机发呆，当没有事情可做的时候，她脑海中就开始不由自主地浮现出楚见的身影，想起昨晚楚见从浴室里出来的匆匆一瞥——楚见虽然瘦，但腰上却意外地有些肌肉，马甲线延伸到浴袍的绑带处，作为一个女人，看起来充满力量。
　　顾惜叹了口气，要是有机会能摸到那浴袍下美丽的身躯就好了。
　　等顾惜慢悠悠地洗漱收拾完，叫了份外卖填饱肚子之后，天色逐渐暗了下来，夜星酒吧也开始喧闹。
　　顾惜推开后台的门走进去时，表演台上的男歌手正弹着吉他唱一首欧美小调，唱到一半时看见顾惜，愣了一下后自然而然地给她让出位置。
　　顾惜也没客气，直接走上台接过吉他，唱完剩下半首欧美小调后示意后台切歌，从《Changing》到《红玫瑰》，从《Creep》到《保护色》，她的嗓音慵懒微哑，带着股酒精发酵般的微醺感，她唱着一首又一首，最后以《漫步人生路》收尾。
　　听众们跟着她轻轻打拍，酒吧里徜徉着一种独特的安静氛围，仿佛此时不是大家不是在酒吧寻求刺激，而是在听一场歌手的小型演唱会。
　　顾惜从表演台上下来，小江一边朝她竖大拇指一边狂眨眼，顾惜顺着他的视线看过去，吧座上正坐着一位衣冠楚楚的中年男士，手上端着一杯红酒，朝着顾惜遥遥敬了一杯。
　　顾惜笑笑，也开了瓶酒端着过去：“沈总。”
　　这位被称作“沈总”的男子双眼一亮，连忙站起来：“顾小姐，自从上次夜星里惊鸿一瞥，没想到还能再遇见。”
　　顾惜端着酒杯碰了碰，给沈总续上：“确实很有缘分。”绝口不提小江告诉她的这位沈总在酒吧里等了一星期的事情。
　　看得出沈总急切地想跟顾惜拉近关系，话题都是些跟音乐有关的肖邦卡侬。
　　顾惜适时地应和他的话茬，时不时为他添酒，既保持着一定距离，又不叫人觉得冷淡。
　　一瓶酒喝完，沈总酒气上头，脸颊和额头都变得酡红，他拉住顾惜的手，喘着粗气道：“顾、顾小姐，不知道有没有幸请你和我一起看一场音乐会。”
　　顾惜用力收回自己的手，惊讶地望着沈总，仿佛他提出的不是看音乐会的请求，而是什么邪恶污秽的话题。
　　“抱歉。”顾惜露出一种失望而为难的神情，“沈总，你风趣而有品位，我以为你不是那种人。”
　　美人眉峰微蹙，眼含指责，看着对方像看什么十恶不赦的罪人。
　　“风趣而有品位”的沈总很快在这种眼神中败下阵来，仿佛心底的污秽被人剥出来放在太阳下烤一样，留下一句“我、我不是，顾小姐想多了，以后有机会再请顾小姐！”便匆匆买单走人。
　　在一旁目睹了全过程的小江双手给她点了两个赞：“牛哇，不愧是你。”
　　“这种爱附庸风雅的读书人最是脸皮薄了。”顾惜收起表情，无聊地打了个哈欠，随手把酒瓶扔给小江：“放夜星一年多的天价巴菲，总算有冤大头买单了。这单记你名下吧，让音音给你多发点奖金。”
　　小江高兴地接过酒瓶：“好嘞！从今天开始您就是我的姑奶奶再世！”
　　夜星人越来越多起来，其中不乏一些听到顾惜出现的消息而特意赶来的，顾惜环视一圈，打算趁早走掉，视线却在扫过通往包间的过道时怔住。
　　“今晚包间有客人吗？”顾惜视线跟随着那群朝包间走去的人，直到他们消失在走廊上。
　　小江探头看了一眼：“好像是老板那边的特殊交代的顾客，还给他们安排了陪酒的妹妹。”
　　莫音音的这家酒吧能顺利开业，背后少不得其他少爷小姐的投资支持，因此当招待圈里的某些人物时，免不了要安排一些特殊的包间，还有一些特殊的服务。
　　顾惜“唔”了一声，本来拿在手里的外套又放下：“他们是哪个包间？”
　　小江很没有职业精神地朝着“姑奶奶”把客人们的信息抖落干净：“4108，走廊尽头最里面那个！”
　　“谢谢。”顾惜浅浅笑了笑，踏步迈向4108。
　　4108里面热闹非凡，包间内开酒的声音不绝于耳，包间外也不遑多让，陪酒的小妹妹们排成长队，一个接一个地入场。顾惜本打算直接进去，想了想又退到门口，指着唯一被叫过来的男生道：“你，过来。”
　　男生自然也是认识顾惜的，被点到还有些诚惶诚恐，下一秒，只见顾惜伸出手，抽走他的工作牌和房卡，拍了拍他肩膀：“你回去吧，今晚不用进来了。”
　　男生：......？？？


第五章
　　楚见来赴一个合作伙伴的约，楚东那边既然暂时看不出异常，她便不打算一直把目光放在自己那废物叔叔身上，开始着手推进公司新的项目。
　　楚氏旗下涉猎颇多，却迟迟没有踏入过房地产行业，眼见着这几年房地产行业热度有所下降，楚见才得了个空子打算迈进去。
　　她看上了一块市郊的商业地皮，这块地皮的持有者是曾经的房地产大亨荣事集团，据传荣事集团有意在两个月后拍卖这块地皮。
　　今晚的约由一位一直和楚氏有合作的商业伙伴发起，目的就是为了给楚见引见荣事集团的副总裁王岳林。
　　楚见早对这位荣事的副总有所耳闻，如今一见，果然如同传闻一般肥头大耳、满面油光，皮带都兜不住肚子里的肥肠。
　　见面的地点是王岳林指定的——一家花里胡哨、群魔乱舞的酒吧。
　　三方会面，商业伙伴还没来得及开口介绍，王岳林先摆摆手点了一排的陪酒小姐，露出一种“你懂我懂大家懂”的猥琐笑容：“这里的姑娘嘛，长得不算顶好看，但个性嘛，有趣，有趣！”
　　末了，才想起在场的楚见似的，拍了一把自己没几根毛的秃顶脑袋：“哟，瞧我这记性，忘记还有楚小姐了，要不，我再点个男的过来？”
　　楚见抬了抬下巴，示意随意。
　　按楚见以往的性格，和楚氏合作的对象是万不敢把地点选在这种地方，也万不敢作出这幅模样的，但荣事集团再落魄，瘦死的骆驼比马大，旗下要拍卖的地皮刚放出声来，便有多方开始蠢蠢欲动，楚见虽然自我，却也不会在这种情况下说什么。以往她刚接管楚氏的时候，也少不得各种逢场作戏。
　　见楚见没意见，王岳林还真给她精挑细选了一个陪酒少爷。
　　点完后，陪酒小姐们一个接一个的入场，在场的众人各挑选了几位合心意的美女，那位少爷排在最后一位，王岳林神秘兮兮地看着门口：“听说这个啊，是他们这里出名的头牌，试过的都说......”
　　话音未落，最后一位陪酒的缓缓进场，却不是众人等候的那位男头牌，而是一位娉娉袅袅的旗袍美人。
　　美人风姿绰约，美得像只妖精。
　　王岳林眼睛都快黏她身上去了，咽了咽口水：“美女，你是不是走错地方了？小兔呢？小兔去哪里了？”
　　美人笑了笑，正要说些什么，楚见忽然一把将她拉过来，狠狠地将她掐在怀中，摸了一把她细腻的脸蛋，从她的胸前抽出一张工牌：“小兔不是就在这里吗？”
　　王岳林视线在楚见和美人之间转来转去，恍然大悟般地瞪大双眼：“我说之前怎么盛传楚小姐洁身自好，原来是......好的根本不是那一口！”
　　楚见皱了皱眉，没否认这一说法，俯低下去，凑在“小兔”耳边，状似暧昧实则恶狠狠地道：“你好大的胆子。”
　　“小兔”，也就是混进来的顾惜，笑意盈盈地对着楚见眨了眨眼，就势跨坐到楚见腿上。
　　楚见支起一条腿，挡住她的这一动作，手上更加用力，将顾惜禁锢在原地：“安分点。”
　　楚见昨天才认识顾惜，却也深刻地知道，如果顾惜能安分下来，那她就不是顾惜。
　　果不其然，顾惜在楚见怀里靠了一会儿，就开始睁着眼睛乱瞟，包间里的氛围从王岳林开始点小姐的时候就已经奠定，这时房间内满是秽声浪语，王岳林正被几个丰满的小姐姐围在一起渡酒喝。
　　楚见伸出一只手遮在顾惜面前，可惜已经晚了，该看的不该看的顾惜都看了个遍。她也跟着端起酒杯抿了一口，双唇含住酒液朝楚见靠近。
　　楚见的手顺势下滑，捏住她的下巴，顾惜的嘴唇被楚见掐得微张，里面的酒液顺着唇角慢慢流下来，没过锁骨汇进领口，在灯光的反射下留下一道暧昧的湿痕。
　　楚见皱着眉，很少有人能叫她皱这么多次眉头：“我说过，你......”
　　楚见话还没说完，顾惜忽然侧头，直接吻上她手臂，柔软的唇接触到裸露在外的皮肤，湿润而微凉的触感突然传来，楚见整个人都忍不住微微颤栗。
　　楚见反应极快地松开，但是那种奇妙的感觉仿佛在她手上烙了个烙印，挥之不去。
　　顾惜支着手微微撑在身侧，笑意盎然地盯着楚见，视线从她的手臂一路滑到脖颈，再定格在唇齿。
　　楚见有一种自己被视///奸的感觉，仿佛顾惜才是嫖客，而自己是被嫖的那个。
　　楚见不自在地移开了眼。
　　包间里忽然爆发出一阵笑声，原来是王岳林正和围在一起的美女扔骰子，输了的一位美女正褪下自己的外衫。
　　褪衫的过程称得上香艳。
　　楚见略有些不适地蹙了蹙眉。
　　然而，被一众美女围在中间的王岳林却偏偏注意到了她。
　　他推开身旁的美女，朝楚见丢了只骰子过来：“楚小姐，一起来玩点有意思的东西吧？”
　　楚见伸手接住骰子，没有吭声，反倒是她身边的顾惜开了口：“什么有意思的东西？”
　　顾惜一开口，王岳林的眼珠子就又扣在她脸上，好半天才回过神：“这个嘛......”
　　他一脸淫/琐地笑笑，正打算说些什么，话到口边，视线在楚见身上扫过一圈，又把笑容收敛了些，换了个说法：“其实也没什么，就是大家可以一起来玩点年轻人的新鲜玩意儿，比如真心话大冒险什么的，搞点那什么......破冰文化嘛！”
　　楚见明显对所谓的“破冰文化”兴趣缺缺，顾惜却表现得十分积极，举起手道：“好~我们一起来玩～”
　　说完不顾楚见的意见，直接拉着她走向王岳林那边的沙发。
　　两人的四周美女环绕，这些在风月场合惯会服侍人的小姐们，此刻你看看我，我看看你，却都犹豫着不知道该不该上前。
　　过了一会儿，楚见身后的一位女性上前一步，将手伸向楚见肩膀，恰在这时，顾惜也忽然靠近，撒娇般倚靠楚见身上，伸手扶住她肩膀，不着痕迹将那位女性的手拂开。
　　那位女性一愣，看了看顾惜的背影，默默朝后退去。
　　这一切，背对着她们的楚见并不知情，此刻的她，正垂眸看着桌位上的酒瓶，这个被王岳林他们用来决定倒霉蛋的工具，在滴溜溜地转过一轮后，在桌面停住，直愣愣地指着她。
　　包间里的人起哄起来：“真心话！真心话！真心话！”
　　王岳林也满脸带笑，递过来一个抽问箱：“来，让我们看看楚小姐会抽到什么问题！”
　　抽问箱里都是方才他们写下的问题。
　　楚见伸出手，从里面抽出一个纸条，还没来得及打开，便被顾惜顺手拿走：“来看看楚见姐姐抽到了什么问题~”
　　顾惜瞟了一眼手上的纸片，笑得不怀好意：“这个问题是，你第一次上床是跟谁？”
　　王岳林哈哈笑起来：“没想到楚小姐手气这么好，我们写的问题可都很正经，就这一个都被你抽了出来，手气真不错！来来来，真心话还是大冒险？”
　　王岳林眼珠子滴溜溜地转，已经在思考做什么惩罚了，他认定楚见会选大冒险。
　　“没有人。”
　　“什么?”王岳林愣了半天才反应过来楚见是在回答问题。
　　“怎么会没......”王岳林瞄见楚见的脸色，脩然住了嘴，明明是个刚刚认识、比自己小很多的年轻女人，但不知道为何，王岳林总是对她不自觉发怵。
　　王岳林一闭嘴，包间里便没人说话，一时间，氛围有些安静。
　　在这种安静的氛围里，突然传来的笑声就显得格外明显。
　　顾惜在笑，而且在大笑。
　　她仿佛听到了什么十分搞笑的事情，笑得停不下来。
　　楚见脸色不虞，王岳林也摸不着头脑：“有什么好笑的吗？”虽然楚见没跟人睡过觉这件事确实很出人意料，但也不至于引人发笑吧，这种事在楚见身上，不也很正常吗？王岳林隐蔽地看了一眼楚见。
　　顾惜摆摆手，好半天才止住笑，她抹了抹眼角笑出来的泪水，语调轻柔，与刚才的样子判若两人：“确实没什么好笑的，我只是——”
　　“忽然想明白了一件事情。”
　　顾惜抬头望着楚见，眼神含情脉脉、似水温柔，叫一旁的王岳林起了一身鸡皮疙瘩。


第六章
　　从顾惜进包间的那一刻，王岳林就意识到她压根不是这边陪酒的姑娘，如果这里之前有这么漂亮的女人，他不会没有印象，而顾惜和楚见之间的几番互动更是验证了他的这一猜想。
　　他视线在楚见和顾惜之前转来转去，心领神会地拨动手上的瓶子，下一秒，瓶口不出意外地对准了顾惜。
　　顾惜弯起眼睛，指指自己：“居然是我唉，让我看看，会抽到什么问题？”
　　“最害怕的事情？”顾惜歪着头，没多加思考就给出了答案：“怕黑。还怕失去我爱的人。”
　　在旁边的楚见一愣，没想到顾惜竟然是真的怕黑，她还以为昨晚上只是顾惜装出来的惯常手段而已......
　　“你爱的人？”旁边的陪酒小姐打趣两声，“小兔爱的人是谁呀？”
　　顾惜笑着挑了挑眉：“你猜~”
　　楚见收回视线，闷不吭声地喝下满杯酒。
　　从这局开始，顾惜的运气似乎变得糟糕，每次转动瓶子，瓶口总能准确无误地停止在顾惜面前。
　　而每一次，顾惜都毫不犹豫地选择了真心话。
　　“喜欢什么样的人？”
　　“成熟可靠的。”
　　“第一次谈恋爱是在什么时候？”
　　“高中。”
　　“对在场谁的印象最好？”
　　“楚见。”
　　“被人甩过吗？”
　　“有。”
　　“能接受的最大年龄差？”
　　“两岁。”
　　“能接受的最小年龄差？”
　　“两岁。”
　　“你......”
　　“好了好了。”顾惜伸展双手，站起身来，“我看我还是别玩了，所有问题都快被抽光了。”
　　她似笑非笑地嗔视王岳林一眼，王岳林装作不懂般摸摸自己后脑勺：“可以可以，也给别的妹妹们一个机会。不过这都开始新一轮了，小兔这时候离开不厚道吧？不如玩了这把再走，也算有始有终！”
　　顾惜想了想：“也行。”
　　这一把转瓶子的人不再是王岳林，而是换了个戴着猫耳的少女。
　　瓶子几番摇晃，最终却还是指向了顾惜。
　　王岳林哈哈笑起来：“这把可不能怪我，顾小姐，看来确实是你运气太差了！”
　　顾惜无奈地摇摇头：“好吧，让我看看这次会抽到什么问题。”
　　一旁的女生打开她抽到的问题：“最后悔的事情是什么？”
　　在场的众人都看向顾惜，等待着她的回答。
　　这本是一个再简单不过的问题，大家只等着顾惜回答后便开始下一轮，没想到顾惜沉默良久后竟然摇了摇头：“我选大冒险。”
　　众人一惊，就连楚见都难得地转过头来。
　　只有王岳林双眼放光：“我准备的大冒险总算有用武之地了！”
　　他迫不及待地将另一个箱子端过来：“来来来，摸一个，大冒险里可都是好东西。”
　　顾惜挑挑眉，落落大方地上前摸出一张纸条。
　　“与现场的人热吻五分钟......小兔，你可挑了一个好惩罚，现场选一个吧！”王岳林笑得不怀好意，仿佛与顾惜热吻五分钟的将会是他。
　　顾惜站在原地扫视包间，似乎拿不定主意，视线在这个人这里停留两秒，在那个人那里停留两秒，被她视线扫过的人都有些不好意思地低下头。
　　“嗯......选谁好呢?”顾惜苦恼地皱起眉，视线在两个美艳的小姐姐身上打转。她伸出食指，犹疑不定地朝前指：“那就......”
　　楚见本来一直漫不经心，听到这话时却忍不住眉头微微皱起。
　　顾惜手指的方向忽然一转，直直地朝向前方：“不如楚小姐吧？”
　　角度不偏不倚，指向的正是楚见的方向。
　　在场的众人不由得有些愕然，毕竟顾惜方才转来转去，视线丝毫没有停留在楚见身上，现在却忽然指向她，实在是叫人有些意外。
　　在大家还在怔楞之时，顾惜款款走到楚见身旁，轻轻叫了句“楚小姐”，下一秒，顾惜的面部便忽然在楚见面前放大，两片艳丽的唇直直地撞在楚见嘴唇上。
　　顾惜的唇很柔软，带着浅淡的酒味，她的舌头在楚见猝不及防中滑入进去，灵活而肆意地在楚见嘴里攻城略地，她扫过楚见的齿、抵过楚见的颚，最后卷起楚见的舌，与她共舞共沦。
　　楚见想伸手将顾惜推远点，但是过于刺激的感官占据了她的脑海，她的手伸出去，却只是轻柔无力地揽住了顾惜的肩膀。
　　楚见从来没有过这样的体验，明明只是唇齿交缠，但她却仿佛从身到心都泡在桃子味的汽水中，大脑里只剩一片空白，僵硬着任由顾惜为所欲为。
　　时间不知道过去了多久，楚见耳边倒计时数秒的声音，等到最后那声“0”响起，顾惜才依依不舍地放开了她。
　　分开时，顾惜气息不稳地喘息着，双眼迷离，胸脯起伏不定，嘴角还挂着一根银丝。
　　她转过头，对着王岳林浅浅一笑：“挑战完成了。”
　　她这个样子，不止王岳林看呆在原地，就连包间里的其他小姐也一时失去反应。
　　过了好半晌，楚见才渐渐找回自己的思绪，她把身上的衣服拢了拢，脸色不佳地坐在原地。
　　还是王岳林率先开了口：“你们这.....牛逼哇！整整五分钟，一秒不少！”
　　顾惜用指腹擦掉嘴角那抹散开的口红，眼神盈盈一扫：“多亏了楚小姐肺活量好。”
　　其他人又将视线转到楚见这里，只是与看起来亲和好说话的顾惜相比，楚见看起来实在不像是能开得起玩笑的样子，加上她冷着脸的威慑力太高，在场众人于是颇有默契地略开了对她的打趣，将话题跳到下一轮游戏中去。
　　后面的游戏再没出过什么爆点，没了顾惜这个逆向手气王的参与，其他人都没抽到过什么过分的问题或者大冒险惩罚，楚见眉眼中已经写满了不耐烦，但是从始至终没有选择离开。
　　顾惜坐在她旁边，左手撑着半边脸，朦胧地望向场内，嘴角衔着浅浅的笑意。
　　从分开之后，顾惜再没主动跟楚见说过话，二人之间的气氛颇为奇怪。
　　凌晨三点钟左右，王岳林终于玩乐得心满意足，醉醺醺地左右各搂抱着一位漂亮姑娘离开，楚家的合作伙伴也已离开，楚见买单回来时，包间里的姑娘们走的走散的散，诺大的房间瞬间空荡起来。
　　只有顾惜还坐在沙发上，身子不断下滑，半边身体都陷入沙发之中。
　　楚见沉默良久，率先开口：“已经结束了，你还不走吗？”
　　顾惜艰难地掀起眼皮，好像没听清楚她说了什么一般：“嗯？”
　　楚见这才发现顾惜双颊绯红，已经醉了。
　　她在原地驻足两秒，到底还是主动走上前去扶起顾惜：“你家在哪里？我送你回去。”
　　顾惜整个人都瘫在楚见身上，软绵绵地往下掉，似乎不太能理解楚见说了些什么，大手朝着场内一挥：“家？我的家在这里——”
　　她踉跄着跟着楚见走出包间到达吧座大厅，拉开一把椅子就要坐上去：“我没有家，这里就是我的家！”
　　楚见一把拉住她：“你喝醉了。”明明顾惜看起来没怎么喝酒，怎么会醉得这么深？
　　顾惜勉强站住趴在吧台上，敲敲桌子：“帅哥！酒呢！给我来杯酒！”
　　吧台上的酒保心领神会，动作迅速地为她端上一杯玛格丽特。
　　顾惜端起杯子就往嘴里灌，楚见眼疾手快地钳住杯子，感觉额头太阳穴在跳动：“别喝了，跟我回去。”
　　“哦。”顾惜这时候看着又乖乖地，捧着杯子站在原地，“回去？回哪里去呀？”
　　“跟我回家，那栋小别墅。”楚见想起她房间对面那栋独栋小别墅，虽然不知道顾惜家在哪里，但是好歹看起来她是打算在那栋独栋小别墅居住一段时间的。
　　就是不知道那栋独栋小别墅是否已经通水通电了，楚见想。要是还没有通水通电，今晚她收留顾惜一晚......也不是不可以。
　　不自觉地，楚见脑海里闪过昨晚收留顾惜时她说过的话，还有刚刚那个漫长的、柔软的吻，心绪十分复杂。
　　楚见的司机已经在外面等候多时了，见到楚见扶着一个陌生女人出来，也完全没有露出惊讶，沉稳地打开车门。
　　楚见扶着顾惜坐进后座，按下按钮，隔断缓缓升起，将后座隔绝出一个安静而密闭的空间。
　　坐上车后，楚见缓缓吐出一口气，今晚折腾到半夜，饶是精力颇好的她，也不由得感到疲惫。
　　她靠在后座，正打算闭目养神一番，忽然感觉脖颈上传来一缕热气，她略微转过头，看见顾望依靠在她肩膀上，睁大着双眼，亮晶晶的：“楚见姐姐，你是不是不高兴了呀？”
　　楚见一愣，反应过来顾惜指的应该是刚才她在包间里的臭脸。
　　楚见没说话，她不打算对一个醉鬼解释些什么，稍微挪远了一点身子。
　　顾惜也跟着靠过来，这次离得更近，言谈间吐出的热气全都喷在楚见锁骨上：“楚见姐姐，你不要不高兴了好不好，那只是一个游戏。”
　　她微微抬起头，盯着楚见：“如果你不愿意被我亲，那亲回来好不好？”
　　她扬起脖颈，如同一只将自己脆弱尽数暴露的天鹅，鼻尖与楚见相触，唇齿相隔不过几毫米：“楚见姐姐，你可以亲亲我，亲到你高兴为止——”


第七章
　　楚家的司机今天感到颇为奇怪，他为楚家服务了很多年，近些年来成为楚家大小姐楚见的专用司机，虽然也经常在凌晨接加班的楚见回家，但还是第一次在半夜从酒吧里将楚见接出来，尤其是，在楚见还扶着一个人出来的时候。
　　多年的司机生涯已经叫他学会了什么该问什么不该问，沉稳地载着两位小姐朝楚宅开去。酒吧离楚宅有一个多小时路程，等到司机停车，出声提醒楚见到家了之后，车内却并无动静。
　　司机将车缓缓停住，好一会，后座的车门才被人“嘭——”地一声拉开，楚见扶着顾惜脚步不稳地下了车。
　　司机从后视镜里看了一眼，顾惜没骨头似地倚在楚见身上，整个人将她紧紧抱住，而一向规整的楚见此时却不知为何，发丝散开，衣领凌乱，就连嘴唇似乎也变得格外红艳。
　　楚见正扶着顾惜朝外走，视线忽然朝后视镜转来，司机一惊，连忙收回视线，眼观鼻鼻观心。
　　醉酒后的顾惜如同充了气又被淋湿的棉花，又沉又黏，还不听话。楚见不得不无数次抓住她作乱伸出来的手。
　　顾惜大约实在是喝得醉了，才会在车里说出那通胡言乱语，然而更可耻的是，楚见觉得自己大概也喝醉了，不然也不会在她提出那个所谓的“亲亲我”的提议后感到一瞬间的心动。
　　所幸理智很快回到脑海，楚见在一刹那的动摇后又恢复到原先的冷酷无情，她用两根手指推开顾惜近在咫尺的脸颊，用一种不容置疑的声音道：“你喝醉了，在说胡话。”
　　然而下一秒，顾惜忽然扑过来，紧紧地抱住她，胡乱在她脸上磨蹭：“楚见姐姐，我好想你，真的好想好想你，呜呜。”
　　楚见不得不用更大的力气挣脱开来，在此期间，楚见的头发被顾惜弄得散开，衣领也被扯乱，这才有了方才下车时，司机见到的那一幕。
　　楚见将顾惜带回了自己的房间，打开灯，还没等楚见动作，顾惜就踩着轻飘飘的脚步躺倒在床上。
　　楚见拍拍她的脸：“先去洗个澡。”
　　顾惜迷迷糊糊地睁开眼睛，抓住楚见的手蹭来蹭去：“去哪里洗？”
　　楚见深吸一口气，自己都为自己的耐心感到惊奇：“卫生间，我带你去，快起来。”
　　顾惜被楚见带去了卫生间，楚见将热水打开，调试到合适温度后问顾惜：“你自己能行吗？”
　　顾惜睁大眼睛，点点头。
　　楚见这才放她进去。
　　水声响到一半时，楚见忽然想起了什么，朝卫生间喊道：“沐浴乳用完了，拿瓶新的用吧。”
　　顾惜的声音隔着玻璃传过来：“好~”
　　过了半晌，顾惜穿着上次那件浴袍走出来，头发湿漉漉地就往床上倒，楚见扔过去一根毛巾：“擦擦再睡。”
　　顾惜接过去，嘟囔了两句，然后乖乖地擦起头发。
　　楚见也进入浴室洗了个澡，浴室里残留着朦胧的水雾，仔细闻，还能闻到一股浅淡的馨香，不同于沐浴乳的香味，那是一种更暧昧、清甜的味道，来自顾惜本身的气味。
　　洗完澡出来时，楚见忽然想起浴室里崭新的沐浴乳——方才她并没有告诉顾惜新的沐浴乳放在哪里，顾惜是怎么找出来的？
　　这个疑问在楚见见到睡死过去的顾惜时消失得干干净净，楚见从抽屉里拿出吹风机，坐在床边给顾惜吹干头发。
　　吹风机的声音太大，顾惜很快睁开眼睛，对楚见露出一个笑容：“楚见姐姐。”
　　楚见手停顿了一下，将她的头发理了理：“睡吧。”
　　顾惜盯着吹头发的楚见：“等楚见姐姐过来一起睡。”
　　楚见吹了吹自己的头发，拿了本书坐在床上，关掉顶灯，只留一盏床头的小台灯：“你先睡。”
　　顾惜一下子变得很生气，抽走楚见手中的书：“昨天你说你忙工作，今天你又要看书，怎么，楚见姐姐，你这么不想和我睡一起吗？”
　　楚见揉了揉额头：“不是不想和你睡觉，我有自己的原因......”楚见忽然意识到话语里的歧义，闭上嘴躺了下来：“好吧，睡吧睡吧。”
　　顾惜这才露出一点计划得逞的笑容，将身子挪到更近，靠在楚见的颈弯里睡了过去。
　　第二天，楚见是被手机铃声吵醒的，齐怀月打电话来问她怎么还没去公司。
　　楚见这才注意到已经是第二天上午十点过了。
　　这是在以前从来没有出现过的场景。
　　楚见简短地回复了齐怀月的电话后，起身拉开床头柜的第三层，熟练地掏出里面的安眠药瓶数了数。
　　四十三片，一片不少。
　　楚见怔了怔，看向床上的顾惜。
　　昨晚真是一个难得的好觉，她想。
　　等楚见收拾好打算出门时，顾惜也终于转醒了过来，她揉揉眼睛，盯着正在穿西服外套的楚见：“这么早就出门吗？去公司？”
　　楚见正在对着镜子扣最后一颗扣子：“我给你叫了修理工人，今天就能把你对面的屋子修理好，一楼餐厅有早餐，楼下花园可以散步，司机就在家里，出门可以随时叫他，休息好了就回去吧。”
　　顾惜的眼神一点点清醒过来：“你在赶我走？”
　　楚见背对着顾惜，拉开衣柜选出一双高跟鞋穿上：“顾小姐，如果我没有猜错，你昨晚并没有醉吧。”
　　虽然昨晚顾惜表现得很逼真，楚见也姑且相信了，但无论是她实际喝进去的酒量，还是一些突如其来的动作，都让楚见在第二天清醒后感到生疑。
　　顾惜沉默良久：“楚见姐姐......”
　　回应她的是楚见关上房门的剧烈声响。
　　*
　　楚见回到公司后，开了个简短的会议，重新调整了关于荣事集团拍卖土地的政策，散会后齐怀月带着文件前来找她：“王岳林那边对拍卖土地的情况松了口，这是他提供的关于竞拍备选人的情况。”
　　想起昨晚与王岳林接触时他的表现，楚见玩味地笑了笑：“是吗？让我看看。”
　　楚见打开文件，快速扫过，其他的竞争对手都不足为惧，只有一家叫做“东起荣耀”的小公司出价颇丰，并且承诺每年返偿5%的利润点。
　　“5%的利润点。”楚见冷笑一声，能做出这一决定的，不是纯傻子就是卯着一口劲的傻子。
　　齐怀月把文件袋握在手上：“那我们是继续跟进压它一头还是......?”
　　楚见视线在“东起荣耀”四个字上扫过：“当然是跟，把投标价格提高，承诺返偿6%利润点。”
　　齐怀月有点吃惊，但脸上表情并没有过多波动：“好的。”
　　楚见把文件扔回去，看着站在原地的齐怀月：“怎么还不走？”
　　齐怀月上前一步：“还有一件事，楚太太在西街餐厅订了位置，说请你晚上务必过去。”
　　楚见“唔”了一声：“还有谁？楚东？”
　　“前晚上你见过的，沈家的小儿子，沈郁。”
　　楚见对那天那个年轻男人有点印象：“哦，原来是他。”
　　*
　　顾惜没有在楚宅待多久，吃过早饭后就回到了对面的那栋小别墅。其实早在昨天，顾望已经派人来维修好了别墅里的水电照明，只是楚见并不知道。
　　顾望派来的人不仅修好了水电照明，还将顾惜的日用品和作画工具一并带了过来，顾惜掀开包起来的画板，坐下开始画画。
　　她许久没碰过颜料，一开始难免有些手生，画着画着才渐渐找到感觉。
　　沉浸在喜欢的事情上，时间总是过得很快，等顾惜回过神来，太阳已经西沉，顾惜停下笔，看着画板上的作品——那是一具看不见脸的□□背影，背胛舒张，腰肢纤细，臀部挺翘，黑色的发半披在背部，盖住了大半旖旎的风光，身上还分布着几个若隐若无的吻痕，惹人无限遐想。
　　平心而论，这是一幅很美的画。但顾惜注视良久后，还是叹了口气，将画布盖住，锁进了最里面的屋子里。
　　晚上的时候，顾望打过来固定关心的电话，说朋友有家公司正缺美术设计，时间定在周四，问是否需要由她为顾惜介绍引荐一下。
　　顾惜道着谢拒绝了顾望的好意：“周四那天刚好要去参加一位高中同学的婚礼，时间上来不及。”
　　顾望在电话欲言又止，似乎很想跟顾惜说些什么，最后只浅浅叹了口气：“惜惜，你不要因为......人总是要多为自己考虑的。”
　　顾惜笑着挂断了电话：“我知道。”
　　顾惜说的并不是假话，周四那天，确实有一位高中同学邀请她参加婚礼，顾惜也早已回应邀约，答应在那天前往。
　　高中同学的婚礼置办得颇为豪华，周四那天新娘忙得脚不沾地，直到客人们都吃喝过一轮后才有空来顾惜这桌敬酒。
　　新娘相貌普通，长得黑黑瘦瘦，但她的老公却看起来一表人才、颇为矜贵，外人眼里他们似乎并不匹配，但二人对望时眼里的柔情却毫不掺假。
　　新娘喝过几轮之后走到顾惜身边坐下：“好久不见，惜惜，你变化真大，我都快认不出你来了。”
　　顾惜端着杯子与她喝了一杯：“你也是，现在看起来很幸福。”
　　新娘不好意思地笑了笑，又想起什么似的左右看了看：“说起来，你女朋友呢？怎么没跟你一起来？”
　　提起女朋友这个词，顾惜的脸色迅速变得低沉下来，好一会儿，她才低低道：“分了。”
　　“分了？”新娘有些惊讶地睁大眼睛，“你们那时候看起来感情那么要好，我还以为......”还以为你们能走下去一辈子。
　　顾惜勉强笑了笑：“年轻的事情哪能做得了准。”
　　“也是。”两个人都默契地换了个话题不再谈这件事。


第八章
　　参加同学婚礼这件事，只是顾惜回国生涯里的一个小插曲，但是这个插曲到底让顾惜心里泛起了一些涟漪。
　　她感到有些寂寞。
　　顾惜开始频繁出入在夜星酒吧，就连莫音音都在跟自家小朋友吵架之余忍不住关心关心她的状态：“你要实在没事干，去找份工作吧？天天泡在夜星又没有什么前途。”
　　顾惜被说动了。
　　酒吧驻唱只能算是无聊时的消遣。
　　她想：也许找份工作能让人变得充实起来。
　　顾惜给几家公司投出了简历，她的学历和奖项都相当唬人，收到不少回件。顾惜综合各种条件考虑，最终挑选出两家最优质的公司，参加了他们的面试。
　　第一家公司是家广告策划公司，专门负责各种大牌的广告制作，据说是因为上个广告出了点问题，所以从策划到美术总监连带着一起滚蛋了，顾惜应聘的，正是广告美术设计这一岗位。
　　顾惜根据前台小妹的提示前往十三楼进行面试，刚刚推开办公室的门，便听到里面一声泛着冷意的呵斥：“下个季度再做成这样，就别来公司了。”紧接着，几本文件“刷”地飞来，在门框上撞出一声剧烈的声响，滚动几下后正好掉到顾惜脚下。
　　顾惜停住脚步，顺着脚下的文件朝上看去，办公室里背对着她站着一个唯唯诺诺的中年男人，额头冒着冷汗，正九十度鞠着躬疯狂点头：“是是是......”
　　中年男人后脑勺上秃毛几根，脖子上还有一个拇指大的肉瘤，想必这就是前台小姐所说的陈主管。
　　只是不知办公室里这会儿又是在闹什么幺蛾子，杀鸡儆猴？下马威？顾惜摸不着头脑。
　　她还没脸大得觉得这个场景是为她这个面试都没通过的人准备的，但又不太理解这一状况为什么恰巧在她面试时发生。
　　顾惜弯腰捡起脚下的文件，浅浅扫了一眼，上面罗列着的正是她所面试的这家公司的季度报表。
　　顾惜没有细看，拿着报表走进办公室内，她的进入终于惊动了屋内的众人，一排排视线齐齐向她转过来，就连鞠着躬的陈主管也不由朝后望过来。
　　“面试官们好，我是今天面试广告美术设计一职的顾惜......”顾惜原本要说的话卡住，连带着整个思维都停顿了好一会儿，原因无他——陈主管朝后望，身后被他掩映住的人也瞬间显露出来：冷眉凌鼻，眼眸含霜，正是不久前才对着她摔门而去的楚见。
　　楚见朝外望来，与顾惜四目相对——许是没想到还能在遇到不想见的人，楚见的表情有一瞬间明显的怔楞，而后迅速收敛起来，皱眉转向一旁的HR：“怎么回事？”
　　HR也是一愣：“我不是通知了今天的面试取消吗？”说着掏出手机翻了翻，脸色一变：“不好意思，给顾小姐的通知邮件不知为何发送失败了。”
　　在场的人都静默了一瞬，不由自主地朝楚见望去，等待着她的反应。
　　楚见微微垂眸，浓密的鸦羽掩盖住眼中的情绪，她敲了敲桌面：“既然来了，那就正常面试吧，免得顾小姐辛苦跑一趟。”
　　说着，拉开旁边的办公椅直接坐了下来，俨然一副要在这里观摩面试的架势。
　　周围的人面面相觑，还是HR率先反应过来，咳嗽两声：“那就开始吧，请自我介绍一下。”
　　顾惜回过神来，递上自己的简历，重新开始刚才的自我介绍：“面试官们好，我是今天面试广告美术设计一职的顾惜，毕业于......”
　　顾惜的简历和自我介绍都表现不错，HR一边听一边点头，等到顾惜介绍完，她抬起头：“顾小姐，无论是从简历还是自我介绍上来看，你都是十分优秀的，但是我看到你的经历里似乎并未从事过广告设计相关的工作，那么可以更多地展示一下你以往的美术作品吗?”
　　顾惜面带笑容：“当然可以。”
　　她从手提包里拿出一个U盘，看向办公室中心会议桌上方的投影仪：“可以连接到投影仪上播放吗？”
　　HR旁的一位工作人员连忙起身：“可以的，这边交给我就好。”
　　顾惜微微错开手：“不好意思，里面都是作品，我自己来就好。”
　　工作人员微愣，倒也没有强求：“顾小姐到电脑这边来，连接上就好了。”
　　连接投影仪的电脑就在楚见坐着的座位旁边，楚见低头喝了口杯茶，视线正好扫过屏幕，那口茶便卡在喉咙里不上不下：只见电脑屏幕上赫然罗列着一幅□□的背影，哪怕匆匆一眼，楚见也迅速辨认出来那正是自己！
　　楚见咽下茶，伸手将顾惜抓到自己身边，低声呵斥道：“你这是在干什么？”
　　复又觉得不对：“你什么时候见过我的身体？”
　　顾惜望了她一眼，楚见很难形容那是怎么样的眼神，几分欣喜，几分迷茫，还有意料之外的的酸涩。顾惜低低道：“楚总，你怎么就能确定那是你呢？”
　　楚见冷哼一声：“我对自己的身体还能不熟悉吗？就连背上的痣都一模一样。”
　　她脩然睁大眼睛：“等等！你！”
　　面前的顾惜正伸出手指，按下电脑上的连接键。
　　图片展开的特效在屏幕上显示，楚见情不自禁地睁大眼眶，握紧了椅子上的扶手，心里猛地升腾起一股怒意。
　　顾惜她竟敢、竟敢.....
　　白光闪过，一张图片跳了出来，楚见瞪大眼睛，然而，那张□□的后背图并没有显现出来，取而代之的是一张色彩强烈的风景油画。
　　顾惜镇定自若地走到屏幕前：“这张画是我在大二时期创作，灵感来源于......”
　　楚见抓紧扶手的手又放松了。
　　*
　　顾惜的面试很顺利，她资历优异，作品出色，HR在一旁频频点头。只是碍于楚见在现场，他们也不敢拍马决定，将选择权地到了楚见手上。
　　楚见看着手边的简历，平心而论，顾惜确实是个很优秀的人。虽然缺乏了一点经验。
　　没有什么不录取的理由。
　　楚见挥了挥手，示意通过。
　　顾惜笑盈盈的，一幅早有预料的样子。她走到楚见身边，轻巧地拔出U盘。
　　正要离开时，楚见握住她的手腕：“你故意的？”
　　顾惜无辜地眨了眨眼睛：“楚总在说什么呀，我怎么听不懂。”
　　楚见冷冷地盯着她，好一会儿才甩开手：“门在那边，好走不送。”
　　*
　　楚见在公司待了一下午，直到下班时分都没离开，本来还打算继续留下来加班，这时齐怀月适时打来电话，提醒她别忘了楚太太预定的晚宴。
　　“七点钟。”齐怀月在电话那头强调，“别忘了。”
　　楚见漫不经心地看了一眼手表：“嗯。”还有一个小时，完全够再加半小时班了。
　　齐怀月知道她的秉性，再三叮嘱：“现在，立马，即可从公司动身，不要又加班起来忘记时间导致过去得太晚。”
　　楚见叹了口气：“好吧。”看来有时候有一个太了解你的好友兼秘书也未必是什么好事。
　　楚见赶到楚母预定的餐厅时，还是迟到了半个多小时，那位姓沈的年轻男人倒是面色如常，看不出什么，坐在旁边楚母神色就分外不耐了，见到楚见进门，她开口就是奚落：“怎么楚小姐一天忙得都忘记自己还有个亲生母亲了吗？想约你都约不出来。”
　　楚见对楚母的话充耳不闻，拿起桌子上的菜单径直翻看起来：“来份鹅肝、滑蛋和海鲜粥，尽量快点做好送上来。”
　　说完把菜单递给一旁服务员，对着沈妄和楚母挑了挑眉：“我点好了，你们随意。”
　　楚母被她的态度弄到七窍生烟：“楚见！你眼里到底还有没有我这个母亲！”反倒是看起来脸皮薄的沈妄没有表现出什么，拿起菜单认真点菜。
　　餐厅里三个人，两个都泰然自若，楚母一个人在原地唱了会独角戏后也倍感无趣，忿忿不平地坐了下来。
　　楚见也不理会他，自顾自地拿出手机回消息。
　　没一会儿菜上上来，沈妄将餐具摆放到楚见面前，不经意地扫过她的手机桌面：“楚小姐也太忙了点，休息时间还在处理工作上的事情。”
　　楚见动作自然地收起手机：“嗯，毕竟要管理这么大一个集团，确实挺忙。”
　　“楚小姐平时主要干些什么呀？”沈妄好奇地问道。
　　楚见将鹅肝切割好叉起来送进嘴里：“管理管理公司项目，没事的时候签签字做做决定。”
　　“哇，听起来好像不简单。”沈妄用那种带着点崇拜语气说道：“楚小姐可真是年轻有为，不像我，学油画出来毕业即失业，家父在家里没少说我。”
　　他靠得拢了些，给楚见递过来一杯酒杯：“楚小姐，你大学时候读的什么专业呀？肯定很厉害吧。”
　　楚见像是没注意到他的动作，接过酒杯抿了一口：“我读的天文专业。”
　　沈妄愣了一下：“天文专业......倒是特别。”
　　他又笑了笑：“不过，很浪漫，和我的专业很配。”
　　楚见不为所动：“是吗？”不知为何，她感觉有些口渴，端着酒杯又喝了一口。
　　沈妄靠得更近了些，几乎将楚见拢在怀里：“看来上天都觉得我们很合适。”
　　楚见皱着将自己挪远了些：“这屋里怎么这么热，我去叫服务员调一下温度。”
　　沈妄正想说些什么，楚见忽然站起来，身后的椅子发出吱呀一声巨响，她双手支撑在桌面，脸色瞬间冷下来：“沈妄......”
　　沈妄正打算说些什么，楚见直接提起包大跨步离开了包间，只留下沈妄一个人在原地愣神。
　　出了包间，楚见脸上乌云密布，她给齐怀月打了通电话：“派人过来接我。”
　　“怎么回事？你不是和楚夫人在外面吃饭吗？”
　　楚见不耐烦地扯了扯衬衣领口，她今天直接从公司到的餐厅，还穿着上班时的一身正装：“我妈在刚开始的时候就跑得没影了，那个姓沈的给我下了东西。”
　　楚见一向不是毫无防备之心的人，只是毕竟是自己母亲的约见，她并未想到会在楚母发起的饭局上发生这种事情。
　　齐怀月在电话那头惊讶地张大了嘴：“情况严重吗？需不需要找家医院.......”
　　“不用了，给我找个人开车过来。”楚见摸了摸自己的脸，隐隐能感觉到升起来的热度，“搞快点。”
　　挂完电话，楚见找了个隐蔽的地点等待，她能感受到体内传来一阵焦灼的炙热感，但尚且还在能够控制的范围之内。
　　楚见所在的位置正对着餐厅的门口，她看见沈妄在她离开后也追了出来，在门口徘徊几圈后接了个电话，便也坐车离开了。
　　沈妄离开后，楚见的手机接到一个陌生来电，她皱了皱眉，接起电话：“喂？”
　　电话那同样声音压得低低的：“楚小姐，我是齐秘书派来的司机，请问您具体在餐厅门口哪个位置呢？”
　　楚见环视四周：“餐厅门口对面左转一条小巷里。不是，你直接往后退。没错，继续往里走。”
　　楚见看见一辆黑色的奔驰出现在面前：“好，我看到你了。”
　　她拉开车门坐上去：“回楚宅。”
　　车子里的人半天没动静，楚见皱着眉又说了一遍：“去楚宅。”
　　前排忽然一阵低笑，驾驶座上的司机转过身来：“好的，我亲爱的楚见姐姐。”
　　昏暗的路灯透过来，叫楚见看清楚了对面的脸，她一怔：“顾惜？”


第九章
　　面试结束之后，人事那边给顾惜打来电话，问她什么时候入职。顾惜将另一家公司发来的offer关掉：“随时都可以。”
　　小姑娘在电话那头一锤定音：“成，那下午过来吧。”
　　下午的时候，顾惜独自去办公室报道，人事部有一间单独的办公室，顾惜完成报道后，视线在办公室里扫过：一共五个人，其中三个坐在一起小声八卦着什么，一个人冷冷地独坐在一旁，还有一个就是正在给她办理入职的小姑娘。
　　公司不大，里面派系倒还挺复杂。
　　顾惜收回视线，冲着正在给她办理入职的小姑娘一笑：“小姐姐，可以请问一下楚总一般什么时候来公司吗？”
　　人事妹子被她的笑容一摄：“楚总很少来公司，毕竟我们只是她旗下一个不怎么赚钱的小企业。”
　　“不过。”妹子想了想，“好像今天楚总来公司后一直还没离开。”
　　“是吗？”顾惜眼神不经意地在她旁边放着的一堆文件上扫过，“这么多文件是要给谁送去吗？”
　　人事妹子低头盖着章：“待会儿要给齐秘书，她最近在查各公司的运营数据。”
　　“齐秘书。”顾惜眯着眼睛轻声念了一遍，“齐怀月吗？”
　　人事妹子抬起头：“嗯？你认识齐秘书?”
　　顾惜眼中闪过一丝饶有趣味：“当然。”
　　人事指了指那些文件，露出一个由内而外的笑容：“那太好了，你把这沓资料给齐秘书抱过去吧！”
　　*
　　等顾惜处理完所有入职手续时，已经到了下班的时间点，顾惜从窗口看了看楼上，顶楼的灯光还亮着，这意味着这家公司的总裁还没有下班离开。
　　给顾惜办理入职手续的那个人事妹子正背起包打算离开，忽然看到角落里的文件：“对了，这沓资料还没给齐秘书抱过去。”
　　顾惜伸手将文件拿起：“你先下班吧，我马上拿过去。”
　　人事妹子点点头，毫无心理负担地离开了。
　　顾惜将这沓资料抱在怀里，慢悠悠地按下了二十二楼的电梯键。
　　“叮——”电梯门打开，顾惜从里面走出来，到达齐怀月的办公室门口，轻轻地敲了敲门。
　　齐怀月和楚见的办公室都在二十二楼，二人办公室同属一个大房间，但是中间隔开，从外观来看，齐怀月的办公室就像一个单独的外间，要进入楚见的办公室，必须得经过齐怀月办公室。
　　听到敲门声，齐怀月皱了皱眉：“进来。”
　　顾惜推开了门。
　　“什么事？”齐怀月正忙着处理手上的事情，头也不抬地问道。
　　顾惜把手上的文件放在她旁边：“人事那边的资料，我给拿过来了。”
　　大约也不是什么重要的东西，齐怀月“唔”了一声：“放在那里就行了。”
　　顾惜将文件放下，人却并没有离开，她安静地站在一旁，不知道在想着些什么。
　　又过了许久，齐怀月接到楚见打来的电话，一抬头发现顾惜的影子，被吓了一跳：“你是谁？怎么进来的？”
　　顾惜笑眯眯的：“齐秘书，我是刚才给你送文件的小顾呢。”
　　齐怀月一怔：“你怎么还没走，不对......是你！”
　　齐怀月终于认出来在眼前的女人就是前段时间在宴会上见过的那个女人，表情变得谨慎：“你怎么会在这里？有什么事情？”
　　“别紧张，齐秘。”顾惜单手放在齐怀月肩上，示意她放松，“我是今天刚刚招进来的广告美术设计，刚才人事小姐姐有时先走所以拜托我把文件带给你呢。”
　　齐怀月依旧满脸怀疑：“是吗？怎么会这么巧，上次刚在宴会上见过面现在我们就在同一家公司？并且你文件送完了怎么还在这儿？”
　　“说明我们有缘分。”顾惜笑了笑，“好了不开玩笑，我面试时楚总也在，齐秘不用担心。我刚刚听到你和楚总通电话，她需要人去接她吗？”
　　面试的时候楚见也在？齐怀月怔住了，想起第一次见面时顾惜对楚见表现出的特别，难道说她们俩其实私底下认识？
　　她还在神色纠结中，顾惜忽然靠近，掏出一张驾驶证在她面前晃了晃：“齐秘，我的技术很好的哦。”
　　*
　　昏黄的路灯下，一辆黑色的奔驰停在狭窄的小巷子里，迟迟没有动静。
　　楚见面色不虞：“怎么是你？”
　　顾惜笑了笑：“楚见姐姐想找个司机，刚好我离齐秘最近，这不就顺路来了嘛。”
　　“齐怀月？”楚见皱起眉，“你刚刚和她在一起？”
　　顾惜知道她在想些什么：“下午的时候人事通知我来公司报道，后面她托我把资料带给齐秘书，刚好听到你给她打电话。”
　　楚见“嗯”了一声，没有再说些什么。如果是清醒状态的她，此时一定能察觉到顾惜话里的不对，但是现在的她思维已经渐渐不太清醒了，整个人安静地坐在桌子后方一动不动。
　　顾惜解开安全带，从驾驶座上伸出手，撩开她额前有些汗湿的头发：“怎么这么热，感冒了吗？”
　　楚见不耐烦地打开她的手：“开车！”
　　顾惜耸耸肩：“好吧。”说着踩下离合，将车子开了起来。
　　顾惜的技术确实不错，车子一路开得很沉稳。开车间隙，顾惜用余光从后视镜里观察着后座上的楚见，她面色潮红，眼神涣散，甚至还开始小口小口地喘起气来，看起来很是燥热。
　　难道车内温度太高了？顾惜有点纳闷，伸手将空调温度调得更低了些。
　　很快到了楚宅，顾惜正准备将车子停下，楚见却看了一眼窗外：“找家宾馆，今晚不回去。”
　　不回去？顾惜顿了一下，从善如流地掉头换了一个方向。
　　顾惜将车子停在了一家规模不错的豪华宾馆门前，走下车敲敲车窗：“需要我再送你去医院一下吗？你看起来好像有些发烧。”
　　楚见过了一会儿才反应过来她话里的意思：“不用，你帮我开间房，过了今晚就没事了。”
　　过了今晚就没事了？顾惜挑了挑眉毛，到底没有说什么，拿着身份证过去给楚见开了间房。
　　等到房间开好，楚见还是没有从车上下来，顾惜拿着房卡走过去：“楚见姐姐，开好房了。”
　　半晌没有动静。
　　过了好一会儿，楚见才喘息着开口：“顾惜，扶我上去。”
　　声音很低，像是从喉咙里不情不愿地挤出来的。
　　顾惜心里的疑惑更深了，她打开车门，将手伸到楚见面前，扶着她一点一点走出来。
　　楚见走得很慢，从大厅到房间的路很短，她却走了十来分钟，好在一路上没有碰到其他人，免去了被怀疑的情况。
　　顾惜一边扶着楚见，一边刷开房门，将屋内灯光打开：“楚见姐姐，房间到了。”
　　楚见没说话，她靠在门上，视线涣散着，不知道在想些什么。
　　顾惜忽然凑近，仔细地盯着楚见的脸：“楚见姐姐，说起来，你这样，会让我觉得......”
　　她拉开楚见的衣领，解开最上面的扣子：“是不是......”
　　食指如同一尾灵活的游鱼，轻巧划过楚见的脖颈：“被人下药了......”
　　话音刚落，有什么东西“轰”地一下在楚见脑海中爆开，她抓住顾惜领口，将她推倒在玄关柜子上，埋下头，恶狠狠地咬了下去。
　　......
　　作者有话要说：
　　对于这个美妙的夜晚，顾惜有以下六点要说：
　　......


第十章
　　第二日，楚见醒来的时候头痛欲裂，还没回想起昨晚发生了些什么，首先便被床上的一幕震惊到了——只见自己的身边玉体横陈着一位赤/裸的美女，美女肤色白皙，只是身上惨不忍睹，从脖子到手臂，每一个露出来的地方都布满了青青紫紫的痕迹，锁骨处还有一个显眼的咬痕。
　　这位美女不是别人，正是有过数面之缘的顾惜。
　　楚见满脸风雨欲来，她摇了摇顾惜的肩膀：“顾惜！”
　　顾惜揉揉眼睛，这才慢悠悠地转醒。见到楚见，她怔了怔，随后露出一个笑容：“楚见姐姐，你昨晚好凶啊，人家都快受不了了。”
　　说着就想要起身攀附在楚见身上。
　　楚见如同见到什么污秽一般猛地一甩，顾惜重新倒在床上。
　　楚见深吸一口气，坐在床边穿衣服，脸色十分不好看：“我叫你送我去宾馆，可不是这种送法。”
　　顾惜眨了眨眼：“楚见姐姐，昨天晚上你在床上可不是这么说的。”
　　楚见穿好了衣服，深吸一口气：“说吧，你想要些什么？”
　　顾惜靠在床边，被子从身上滑落下来，露出一大片没有遮挡的肌肤：“楚见姐姐，你怎么这么没有情趣呀——像个睡了又不想负责任的渣男似的。”
　　楚见皱着眉：“我没心情跟你开玩笑，昨晚的事就当做没有发生过。”
　　顾惜叹了口气，手指绕动着鬓边的碎发：“好吧，其实我也没有别的什么要求——”
　　“——买个指套吧楚见姐姐，下次......”
　　回答她的，是楚见“嘭”地一声关门声。留下顾惜在原地无趣地摸了摸鼻头，不小心牵动身上的伤口，发出“嘶”的一声吸气声。
　　*
　　楚见回到办公室的时候，西服里面的衬衣皱皱巴巴的，外套上也满是一些奇怪的痕迹，她冷着脸，让助理给她送了一套新的衣服，在隔间里冲了个澡。
　　其实昨晚的情景，楚见并不是没有记忆的，她还清楚地记得自己是怎么把顾惜一路带到床上，又一点点解开她的衣服，在上面留下斑斑点点吮吸的痕迹的。
　　她只是不想，也不敢承认。
　　人生前二十六年的规则被打破，她好像骤然从一端降落到了另一端。
　　难道我喜欢女人吗？楚见扪心自问，在这之前自己从来没有对任何女人动过心。
　　那难道.....她喜欢顾惜？楚见将水龙头关上，穿上崭新的西装外套。不，绝不可能，她才不会喜欢上那个浪荡轻浮、第一次见面就对陌生人发出邀请的妖精。
　　齐怀月进来的时候，楚见已经收敛好情绪，正坐在办公桌前处理公司事务。
　　见到楚见，她本来想问一问昨晚的事，话到口中又咽了下去，昨晚已经派人去接了，应该不会有什么事情吧？毕竟那可是被称为魔头的楚见.....
　　见齐怀月迟迟没有动静，楚见敲了敲桌面：“什么事？”
　　齐怀月回过神来：“楚总，之前竞争的那个小公司‘东起荣耀’不知道从哪里得到消息，又把价格提高了。”
　　“哦？”楚见挑了挑眉，“把它们的资料给我看看。”
　　齐怀月手上拿的就是东起荣耀的资料，闻言立马递给了楚见。
　　楚见接过文件，第一眼看到的却并不是东起荣耀相关的内容，摆在首页的，分明是一张员工入职资料。
　　“顾惜，女，24岁......”楚见把这张单子抽出来：“怎么会有这个东西？”
　　齐怀月也是一愣：“这个资料是人事那边拿过来的，可能是她们那里不小心混进去的吧。”当然，也可能是将这沓资料送过来到的顾惜放进去的。不过，齐怀月想了想，顾惜有什么理由把自己的资料放进去呢？因此，她自动忽略了这一选项，只对楚见说有可能是人事那边混进去的。
　　楚见闻言倒是没说些什么，只视线在24岁上停留了一下，然后就将资料单放到一边开始认真看起东起荣耀的资料。
　　过了一会儿，楚见冷哼一声，将手上的资料甩在桌上：“这个东起荣耀，真是人心不足却偏要蛇吞象。”
　　齐怀月琢磨了一下，没琢磨出她话里的意思来：“那我们.....?”
　　楚见笑了笑，不知怎地，齐怀月竟从这个笑容里看到几分嘲弄的意味：“当然是跟。以后不论东起荣耀出资多少，我们都跟上。”
　　齐怀月一惊：“好。”
　　*
　　从那晚之后，楚见有意无意地再去旗下的那家广告公司，即便近期有什么需要她视察的广告业务，也一并扔给齐怀月处理。
　　当然，楚见并不是觉得自己害怕见到顾惜，她只是，有些不知道该以什么样的状态面对她。
　　楚氏的员工们，这几天都发现自己家总裁不知道为何变得更加工作狂起来了，原本以往就常常留在公司加班，最近更是恨不得把公司当做家，每天每晚住在公司里。
　　私底下，有八卦的同事偷偷讨论：莫非是楚总这段时间失恋了？说起来，前段时间还有一个帅哥来公司找她呢！
　　楚见当然不是失恋，但她的情况比失恋也好不到哪里去。她只能不断地让自己忙碌，一旦闲下来，她便总是不可避免地想起那天晚上的事情。
　　而出乎她意料之外的是，顾惜并没有想方设法地找她，这几天，楚见想办法避开，顾惜便也真像人间蒸发了似的，就此在楚见的视线里消失不见。
　　反倒是沈妄，这期间来公司找过她几次。
　　第一次的时候，楚见还推脱会议出来见了他一面。这个给她下药的罪魁祸首，大咧咧地站在公司门口，抱着一束玫瑰花，抬头望着楚见，仿佛款款深情，冲着她唤：“阿见。”
　　楚见站在楼梯口，冷冷地望着他，如果不是确信给她下药的就是沈妄，她恐怕也会被他这么一副清纯大学生的模样迷惑住。如今再看，这哪里是一朵清纯的白花，分明是一朵擅长伪装、择人而食的霸王花。
　　楚见将他带入大厅里的招待会议室，不想他进自己的私人办公室，嫌脏。
　　进了办公室，沈妄还做出一副什么都不知道的样子，将手中的花放到桌面：“阿见，那天晚上你怎么离开得那么快，是有哪里不舒服吗？”
　　楚见冷冷地盯着他：“倒不是我哪里不舒服，只是有些人叫我不舒服。”
　　沈妄呼吸一窒，很快调整过来，露出一个温和的笑容：“是我哪里让阿见感到不舒服吗？阿见可以告诉我，我都可以改的。”
　　说着沈妄靠近了几分，视线不经意扫过楚见脖间，在见到上面赫然落着一个深色的吻痕后，面色一沉：是谁先他一步捷足先登了？
　　作者有话要说：
　　顾惜：你猜?


第十一章
　　楚见没有注意到沈妄的那些小心思，望着他冷冷地道：“改？可以啊，我不喜欢你这个人，把你这个人改了吧。”
　　见面不欢而散。
　　后面再几次，沈妄前来公司，更是直接连楚见的面都没能见到。
　　不过，沈妄后面虽然不来找楚见了，公司里却渐渐流传起一些谣言，比如痴情帅哥不畏追爱、冷酷魔头狠心分手之类的。
　　对于这些，齐怀月有心约束，但嘴长在人身上，齐怀月越是明令禁止，他们便越是觉得确有其事，时间一长，齐怀月便也睁一只眼闭一只眼，反正不传到楚见耳朵里就好。
　　那边，楚见并不知道这些乱七八糟的事情，她照常工作到凌晨，靠着大量安眠药短暂地睡几个小时，然后再次投入到工作中。
　　齐怀月到外地出差几天，回来时吓了一大跳：“你怎么看起来气色这么糟糕？”
　　彼时楚见正对着电脑，摸了摸自己的脸：“有吗？”
　　齐怀月把她拉到镜子前：“你看你！”
　　楚见看着镜子里的面容：一个瘦削的、带了点苍白和凌厉的女人。
　　“还好吧，只是黑眼圈比较重。”
　　“这叫比较重吗！”齐怀月差点炸毛，“你这看起来简直像是......”
　　“像是几天几夜没睡？”楚见勾了勾嘴角，镜子里的女人也跟着勾了勾嘴角。“可一直以来不都是这么过来的吗？”
　　齐怀月话到嘴边，变成了疑惑：“对哦?准确来说，不是你这段时间变差了，而是前段时间状态太好了！”楚见的老毛病她是知道的，以往虽然没有这次这么夸张，但也好不到哪里去，真正让她产生错觉的，是前段时间楚见的状态太好了，精神饱满、容光焕发，简直让人她怀疑是不是偷偷去哪里治好了失眠的老毛病。
　　前段时间吗？
　　楚见思绪一凝，前段时间她确实难得地睡了两个好觉，好巧不巧，全都和顾惜有关。第一次，是她和顾惜睡在一起，难得地有了一个安静无声的夜晚，第二日起床，发现自己床头柜里的安眠药一颗不少；第二次，便是那个晚上，激烈的一夜之后，楚见陷入了沉沉的梦境。
　　楚见望着镜子里的自己：“如果我说前段时间是因为一个人.....”
　　齐怀月没太听清：“什么？”
　　楚见收回视线：“没什么。”
　　*
　　公司录入的资料里其实有顾惜的联系方式，楚见上次也看到过顾惜的简历，但是楚见并没有直接拨通她的电话，而是直接驱车前往了上次的那家酒吧，直觉告诉她：顾惜会出现在这里面。
　　楚见的直觉没有出错，她刚刚进入酒吧，就迎面撞上了从后台走出来的顾惜。她穿着一身亮闪闪的裙子，脸上画着亮闪闪的妆，看起来整个人都在发光。
　　楚见一把抓住顾惜的手，顾惜愣了愣，对她的到来倒也不太意外：“客人里面请，大厅卡座随意，要想清净后面还有包间......”
　　楚见打断她：“我有话想单独跟你谈谈。”
　　顾惜“唔”了一声，视线朝后扫了扫，楚见这才见到她身后还有几个女生，也和顾惜一样穿着满是金属亮片的短裙，脸上涂着大片大片散粉。
　　她们这是要干什么？不受控制地，楚见脑海里浮现一个词：接客。
　　楚见思绪一乱，理智告诉她自己的这个猜测没有由来，情感上却反复回想起那天晚上拿着工号牌走到包间里的顾惜。
　　她怎么会再次出现在这里？和酒吧的人很熟吗？现在穿成这样又是要干什么？
　　一个接一个的疑问出现在楚见脑海里，让她一时难以思考。
　　“我们到包间里说吧。”顾惜的话将楚见的思绪拉了回来，楚见定了定神，意识到刚才自己的猜测有多么无端。
　　顾惜拉着楚见的手，将她带到最后面的一个包间，端上一杯矿泉水：“这里没什么好招待的，楚见姐姐将就一下吧。”
　　楚见却没有接过杯子：“你知道我为什么找你吗？”
　　顾惜歪了歪头，指尖摩挲过杯沿：“难道是.....上次一别，楚见姐姐对我的技术念念不忘？”
　　“开玩笑开玩笑。”眼看着楚见的脸色又有阴沉下去的趋势，顾惜连忙摆摆手，她斜坐在包间正中央的桌子上，身子微微前倾，像小猫那样双手撑在桌子上，整个人魅惑又慵懒：“楚见姐姐，你想我了吗？人家不是故意不理你的，最近有个乐队比赛，我一直在忙着准备比赛的事，所以才没空来找你。”
　　“乐队比赛？”就连楚见自己都没注意到，她的神色不知道何时变得和缓起来：原来顾惜并不是下了床就翻脸不认人，而是被乐队比赛分走了心神。
　　“是呀。”顾惜笑眯眯地指了指自己身上的裙子，“就在今晚。”
　　就在今晚？楚见微微一怔，难怪顾惜今晚会打扮成这样，难怪外面的几个女孩也穿成这样。
　　不过，虽然心里这样想，楚见还是没有忘记自己到这里来的目的，她将手中拿了一路的合同放到桌上，顾惜视线从她身上缓缓滑到合同上，伸出涂了藕粉色甲油的手指拿到面前，懒洋洋地观看起来。
　　“条约一，甲方个月支付给乙方十万元工资，乙方须在甲方有需求时陪伴甲方入睡；条约二，合约期间乙方不得与其他人存在不正当关系......”顾惜玉唇轻动，拿着合约从上往下一条条念了出来。
　　顾惜皱着眉头，虽然是自己拟定的合同，但是从顾惜嘴里念出来还是让她感到一丝莫名的不自在，只得端起水杯喝水缓解尴尬。
　　顾惜一条条念完，似笑非笑地看着楚见：“楚见姐姐，你这是想要包//养我吗？”
　　楚见嘴里的水一梗，差点咳嗽起来，她放下水杯，尽量让自己显得丝毫没有被顾惜影响到的样子：“这是一份正经的工作合约，不代表任何公司，而是我私人与你签订的合约。”说着，楚见将自己失眠的事情说了出来。
　　“我特意调查过陪人入睡的市场价格，鉴于你对我的特殊性，在此基础上开出了高十倍的工资。”楚见企图让这份合约听起来更诱人一点。
　　“原来是这样啊。”顾惜笑了笑，毫不犹豫地在合约下方按了个手印，又问道：“有笔吗？”
　　她这么直接，反倒叫楚见愣住了：“你不再思考一下吗？”
　　“楚见姐姐会骗我吗？”顾惜抬起头，笑着问楚见。
　　楚见顿了顿，把笔递给她：“不会。”
　　“那不就对了。”顾惜三下五除二地在角落里签下自己的名字，抬头时朝着楚见抛了个媚眼。
　　等到签完，顾惜从桌子上跳下来，牵起楚见的手往外走：“楚见姐姐，比赛快开始了，来听我唱歌吧！”
　　顾惜跑得像一阵风，出了门就松开楚见的手跑得不见踪影，楚见只得有些茫然地在表演台前找一个位置坐下。
　　能看得出今晚的并不是什么正规的比赛，没有招牌、没有宣传语，甚至连台下准备的歌手也稀稀拉拉看着很不正经。
　　但是来听的人依然很多，几乎将酒吧卡座全部坐满，甚至还有人直接站在过道上，给自己喜欢的选手打call。
　　楚见的位置就在酒保前面，她刚刚坐下，酒保就为她调了一杯玛格丽特：“顾小姐的最爱，你值得拥有。”
　　楚见倒是不意外酒保的眼力见，问他：“顾惜在哪里？”
　　酒保端着酒扫视了一圈，指着一个方向：“喏。”
　　楚见转目看去，难怪刚才不见顾惜的踪影，原来她被一个大腹便便的“成功人士”拦住了去路，正拉拉扯扯地不知道做些什么。
　　楚见忍不住握紧了酒杯，正在她打算站起来走过去时，顾惜却已经摆脱纠缠朝舞台走了上去，独留那个“成功人士”蔫蔫地站在原地。
　　看到这一幕，酒保不由得嗤笑出声。
　　不一会儿，那个成功人士竟也走了过来，点了几杯威士忌闷头就喝。
　　酒保好心劝他：“你也不用太伤心，一天到晚搭讪顾望的人多了去，被拒绝的也不止你一个。”
　　那个“成功人士”伤心地拿着酒杯：“你不懂，如果我再有、有钱一点，就不一样了。”
　　酒保“啧”了一声：“放屁！之前有个公子哥跑过来撩顾望，本来前面还聊得好好的，后面那个公子哥两杯酒下肚说想让她做情人，你猜她怎么回应的？”
　　“成功人士”一愣一愣：“怎么回应的？”就连楚见都忍不住竖起耳朵偷听。
　　“她笑着端起酒直接浇到了那个公子哥头上，叫他滚蛋！”酒保摇了摇头：“你可别看顾望好像有点随便，可她骨子里清高着呢。”
　　那个“成功人士”埋下头，更加猛灌了几杯。
　　楚见端着酒杯，怔在原地：顾惜她，清高吗？
　　楚见回想着刚才，扪心自问，她提出的合约和包养有什么区别？甚至在一开始，她也不是没产生过包养顾惜的念头，这和那个公子哥提出的做情人又有什么区别？
　　过往种种在楚见眼前闪现，她终于发现：顾望并不是一个随便的人，她只是对着楚见才很随便。


第十二章
　　酒吧的灯光骤然暗下来，室内陷入一片静谧之中，顶上的几盏轨道灯缓缓滑行，在表演台上照亮出一片圆形的焦点。随着音乐缓缓切入，表演者们也陆续上场。
　　舞台正中央，挑染了蓝色头发、脸上扎了六个洞的主持人拿着提示卡，用一种堪比rap的速度面无表情地念了一段陈述词，宣布第一届驻唱歌手大赛正式开始。
　　第一个出场的并不是顾惜所在的队伍，而是一位穿着格子衫的民谣歌手，歌手的声音低沉，一声声唱得引人入胜，楚见却听得心不在焉，她频频望向坐在前排的顾惜，注视着她的一举一动。
　　顾惜并没有感受到她这边的动作，专心致志地听着台上的歌曲，时不时拍手跟唱，或者转身同旁边的女孩说说笑笑。
　　每当这个时候，楚见便忍不住闷头喝一大口酒，不经意地用余光观察那些女生：皮肤还行，长得一般。也没比自己好看到哪里去，只是胜在年轻。
　　等到一位位歌手唱完，终于轮到顾惜。
　　“嘭”地一声，舞台上的灯全部熄灭。再次亮起时，五束灯光照亮在五位歌手身上，缀满亮片的裙子和涂着闪粉的脸颊在光照下不停闪烁着金色的光芒，仿佛五位凭空出现的精灵。
　　站在正中央的顾惜转动身体，裙摆像流金一样闪动，她握着话筒，低声唱：“Grindmedown,rollmeup.Pressmeupagainstyourlungs.”
　　她举起手，暖黄的光芒如蜜糖般倾泻：“Letmefill,fillyourlungs.Thenbreathemeout.Californiagrown,rapsongs.Youseethebestcomesoutthewest.Letmebluryourlines,youwontregretit.”
　　顾惜的嗓音压低，带着爵士般的低沉沙哑，如同一支让人微醺的低度发酵酒，听着便叫人沉醉。
　　顾惜缓缓扭动身体，身后的女生也跟着一起摇摆。这首被称为电音鼻祖的《Grindmedown》被重新编了曲，变得更适合现场演唱和舞蹈。
　　几个女生一边唱一边摆动身体，动作并不激烈，有几分复古舞曲的感觉。在迷人的灯光下，她们仿佛真的是来自加州的迷人女孩，等待着给“你”一个激吻。
　　渐渐地，吧台里的听众也开始跟着节奏挥舞起来。灯光闪烁，人影错落，这是楚见第一次听到顾惜唱歌，她的嗓音好听，技巧足够，然而比嗓音和技巧更难能可贵的，是她吐词时独特的暧昧氛围，她的尾调不甚清晰，却每一句都好像唱到了人心里，酥酥麻麻让人发痒。
　　女生们开始合唱：“I'lltakeyoutothemoonandback,BackseatofmyCadillac,Startoutslowthenplayitfaster.I'llflyyououttoparadise,Takeahitandcloseyoureyes,Iknowwhatyoufantasizeabout.”
　　顾惜转过头来，视线缓缓扫过场下：“Iknowwhatyou,Iknowwhat......”
　　虽然看起来只是随意的一扫，但是楚见就是知道，在某一瞬间，顾惜的目光一定停留在她身上。
　　楚见又闷头喝了一口酒，这句歌词太适合此刻的她了：“Iknowwhatyou”，她感觉自己好像正在被顾惜剖开，一点点阅读内心。
　　终于，演唱落下帷幕，酒保带头冲着她们欢呼，其他人也不甘落下，一时间，酒吧里欢呼阵阵。楚见后知后觉地意识到：顾惜的人气很高。
　　比赛后面还有一些程序，那个说rap的主持人后面说了些什么楚见完全没听进去，就连比赛的结果也毫不在意，等到顾惜迈下舞台来找她时，楚见已经喝完了酒保调制的十几杯酒。
　　顾惜看一眼账单，心疼地“呀”了一声，抽出自己的卡对小江说：“刷我的卡，按原料进价扣。”
　　小江不情不愿地接过卡：“得嘞。”
　　楚见有点迟钝地坐在一旁，一动不动地看着手里的酒杯。
　　顾惜半蹲下来，伸出两根手指晃了晃。
　　楚见没有反应。
　　她饶有趣味地摸了摸下巴：“看来是喝多了。”
　　楚见这个时候才终于有了意识：“我没有喝多。”
　　顾惜忙不迭地点点头：“是是是，你没有喝多。”她牵起楚见的手：“那楚见姐姐还记得刚刚跟我的合约吗？”
　　楚见看着她，没说话。
　　顾惜于是笑了笑：“楚见姐姐，我是不是要跟着你回家一起睡觉啊?”
　　这下楚见听懂了，她们的合同里确实有这一项，要求顾惜必须晚上到达她居住的地方，特殊情况除外。
　　楚见点了点头，坐在椅子上望着她，看着她手忙脚乱地打电话叫代驾的样子，有种诡异的满足感。
　　代驾没一会儿就到达了酒吧门外，载着楚见和顾惜去往楚见除了楚宅外最常住的一个地方：颐和天居。
　　颐和天居是一处坐落在市中心的高档小区，离楚氏很近，楚见在里面置购了一套三百平米的居室，作为日常居住使用。
　　顾惜进了门直奔卫生间前去卸妆洗漱，等到她洗完，楚见才慢吞吞地挪着步子去洗澡刷牙。
　　等到楚见出来，顾惜已经自来熟地换上了睡裙，半边脸陷入到松软的棉被里，对着她挥手：“楚见姐姐，快来睡觉了。”
　　楚见被她蛊惑住，不自觉地跟着躺倒床上。
　　楚见盯着天花板，借着酒劲酝酿睡意，身边的顾惜却不安分，在一旁翻来覆去，没一会儿就滚到了她的怀里。
　　顾惜在楚见怀里望着她，双眼亮晶晶的，饱满的脸蛋蹭在楚见胸上，发间还带着几片没洗掉的亮片。
　　她用一种湿润的、甜腻的语调轻轻唤：“楚见姐姐.....”
　　楚见觉得自己好像又陷入那晚的境况之中，从心口开始发烧。
　　不同的是，这晚并没有其他药物干扰，她只是好像喝醉了，被顾惜一望，就情不自禁地低下头与她唇瓣相接，形成一个浅短而无意的吻。
　　......


第十三章
　　第二天，最先醒过来的还是楚见，不同于上次药物导致的不清醒，这次楚见甚至找不出任何借口来为自己开脱。
　　酒醒之后，理智也逐渐回到脑海，楚见冷漠地起身穿上衣服。
　　这时，顾惜也跟着醒来。
　　还是熟悉的场景，熟悉的开篇，不过这一次，楚见先一步发表自己的观点：“都是成年人，不过一场你情我愿的荒唐夜晚，不代表什么。”
　　话说完，楚见本以为会在顾惜脸上看到点别的什么情绪，诸如惊讶、失落之类的，但是没有，没有任何别的情绪，顾惜还是淡淡的，用带着点戏谑的笑容，拖长了音调：“当然了，楚见姐姐——”
　　楚见的心中升起一阵无名怒火，即便不知道自己在生气些什么，她还是把这一切归功于顾惜：都是因为这个轻浮的、放浪的女人！
　　*
　　一夜好眠之后，楚见的精神状态明显好了许多，她更加拼命地投入工作，恨不得一个人掰成八瓣使。
　　如此忙碌了一个上午之后，齐怀月告诉楚见，东起荣耀的总裁齐耀泽齐总在楼下想要与楚见见上一面。
　　“见上一面？”楚见挑了挑眉，“见上一面干什么？”
　　齐怀月有些犹豫：“我觉得他们是想和你谈谈荣事集团地皮的事情。”
　　“坚持不住打算放弃了？”楚见冷哼一声，“不用管他们，至于东起荣耀的总裁——”
　　“晾着吧，什么时候想清楚了，自然就走了。”
　　东起荣耀的总裁想清楚了没有楚见不知道，但他确实等到最后等不住走了。
　　楚见本以为这件事到此为止，结果东起荣耀的总裁竟还颇有毅力，隔几天齐怀月便来报告说齐总想跟楚见见上一面。
　　莫名地，楚见想起给她下药后还天天来找她的沈妄，心想：该说不愧都是男人吗？别的不提，厚脸皮的样子倒是颇为相似。
　　不过，楚见从来不在乎别人脸皮薄还是脸皮厚，毫无心理负担地次次拒绝了。到后来，这位齐总来得越来越少，楚见渐渐便也不再放在心上。
　　就在楚见以为他彻底放弃了时，某次下班途中，楚见却被齐耀泽堵在路上，不得不被迫跟他坐到了一家餐厅里。
　　齐耀泽是个斯斯文文的中年男人，带着一副金丝眼镜，整个人看起来十分温和有礼。
　　只是这个看起来温和有礼的男人，行事起来却颇为霸道，丝毫未曾询问楚见的意见，直接拿起菜单点了几个特色菜肴。
　　楚见皱了皱眉，却也并未说些什么，理了理自己桌前的餐巾：“不知道这次齐总找我是为了什么事情？”
　　齐耀泽笑着露了露牙齿，十分开门见山：“关于荣事集团的那块地......”
　　可惜，齐耀泽的话还没来得及说下去，便被一阵高兴的男声打断了：“阿见，没想到这么巧碰到你。这位是？”
　　餐厅外,穿着一身白色运动套装的沈妄走了进来，他脚上踩着一双运动鞋，刘海乖巧地盖住额头，看起来像是一个恰巧出门的大学生。
　　如果不是他身后还带着顾惜的话。
　　楚见视线从他脸上一扫而过，很快转移到顾惜身上。顾惜穿了件浅蓝色的丝质衬衫，下身搭配一条温柔的白色长裙，虽然是一身普通的通勤打扮，但是却有种别样的美丽。
　　楚见皱眉：“你怎么来了？”
　　这话是对着顾惜说的，沈妄却以为在问自己：“快举办毕业展了，需要将作品送去协办公司对接，刚刚从公司出来打算吃个饭，没想到这么巧，一出门就碰到你们了。”
　　他笑了笑，视线对着齐耀泽：“我是不是打扰你们约会了？”
　　楚见不答，齐耀泽视线在楚见和沈妄之间来回扫视一番，不知道想到了什么，居然也诡异地沉默下来，并没有说些什么。
　　看起来倒是有几分坐实了他们在“约会”的说法。
　　沈妄端着笑望着他们，实际上牙齿都快咬碎了。自从上次给楚见下药，最后却叫别人捷足先登之后，他便一直怒火中烧，私底下都快派人把京城翻了个底朝天，结果还是没能找出那晚上到底是谁。
　　直到齐耀泽多次去公司找楚见，被拒之门外，一些别样的流言生起，这才让沈妄把目光放在了他身上。
　　因此，今天齐耀泽和楚见在餐厅里吃饭的消息传来，沈妄便立马坐不住了。
　　他所读的大学和华熠广告一直以来有所合作，华熠广告也是他们专业毕业展的最大赞助商，本来今天他是被导师派来对接展览事宜的，结果刚对接不久，就听到齐耀泽和楚见一起进了餐厅，当即展览也不对接了，带着和他对接的人就直接赶了过来。
　　在他身后，顾惜也是颇为无奈，作为一个刚进公司的新人，她工作的岗位虽然是广告美术设计，但是也免不了被安排一些杂事，比如和合作的艺术院校对接。
　　沈妄到达公司，她和沈妄对接了没多久，就听他接了一通电话，接着就直接带着她来到了这家餐厅，和正在吃饭的楚见、齐耀泽‘恰巧’碰上。
　　“既然这么巧，不如我们一起吃个饭吧。”没人理他，沈妄也毫不生怯，直接拉开椅子就要坐下。
　　他选的位置巧妙，齐耀泽和楚见面对面坐着，他偏要坐到他们之间横插一脚。
　　然而，沈妄还未坐下，楚见忽然伸手将椅背按住，她望着站在包间门口顾惜：“你过来。”
　　在场的众人俱是一愣。
　　沈妄视线狐疑地在顾惜和楚见身上转了转：难道她们俩认识？
　　不过，顾惜毕竟是女生，让她坐在楚见和齐耀泽之间也总比让他们旁若无人的对视相望要好，因此，沈妄虽然不满，却也没出声反驳，主动坐到齐耀泽的那边去了。
　　有新的人加入，原本点的菜就不够，沈妄挥手招来服务员继续点单，一边点还一边状似无意地说道：“怎么会选这里？上次阿姨说这边这边食材不新鲜，处理得也不够好，不如之前我们去过的云水河岸。”
　　他食指划过菜单上的清蒸鲈鱼：“鱼这种东西，不就是要吃个原食材鲜甜嘛。”
　　潜台词无非是说齐耀泽没有眼光，不会选餐厅。
　　齐耀泽挑了挑眉：“确实是，还好楚小姐不爱吃鱼。”方才点餐时，楚见也在看，视线几次从鱼上面跳过，直接望向其他菜，齐耀泽便知道她不爱吃鱼。
　　气氛一时凝住，沈妄握着菜单的手指捏到发白。
　　齐耀泽的话简直是赤裸裸地打了沈妄的脸，明晃晃地嘲笑他根本不懂楚见的喜好。
　　包间里安静了好一会儿，这件事本就要这么揭过去。
　　偏偏有人嫌这水还不够浑。
　　顾惜拈起一份菜单，笑得娉娉袅袅：“是吗？我怎么记得楚小姐只是不吃河鱼，海鱼她还是很爱的。”
　　话一出口，餐厅里又是一静。
　　且不论这话的真假，沈妄马上嗤笑出声：“有的人原来只是了解到皮毛！”
　　气氛箭弩拔张。
　　隐秘处，楚见瞪了顾惜一眼：好不容易安静一点的环境，又被搞没了。
　　然而，楚见这一瞪，顾惜却不知道误以为了什么，只见她眼神一酥，脸颊上竟然泛起潮红来。
　　“你......”楚见正想说些什么，忽然感觉自己腿上一重，一只纤细光滑的小腿顺着她的脚尖缓缓往上蹭,搁着裤子磨蹭过凸起的脚踝、光滑的小腿，膝盖卡在中间，往上愈演愈烈。
　　酥酥痒痒，伴随着肌肤若即若离的接触。
　　楚见握紧住手中的餐具，往外扫了一眼：表面和谐的餐厅包间里，两个男人正互相敌对，而他们的旁边，顾惜的眸中春光潋滟。
　　视线的盲角里，正陷入一片隐秘的春情。


第十四章
　　楚见起身离开去了厕所，她刚走没多久，顾惜也跟着起身。
　　厕所里，楚见刚刚走近厕所隔间，顾惜便跟着进来了。楚见想要伸手关住隔间门，顾惜伸手抵住，进去后用鞋尖勾住一甩，隔间门在她身后轻声合上。
　　顾惜抬头望着楚见：“楚见姐姐。”
　　楚见心情烦躁：“你跟着过来干什么？”
　　顾惜伸手在楚见的裤腰边缘滑过：“当然是继续刚才的美妙事情。”
　　说起这个，楚见心情更加不佳，她伸手捉住顾惜作乱的手：“我刚才是想让你闭嘴，不是让你...的，我跟你签的合约是□□觉的睡，不是睡人的睡。”
　　顾惜低着头，有些漫不经心：“楚见姐姐可真是太狡猾了，明明知道我对你有所图，还要把我钓在身边。”
　　手指沿着衣摆一点点向上探索：“兔子跟大灰狼签了合约，却要求大灰狼忍住不吃掉兔子。”
　　她抬起眸，气息喷在楚见锁骨上：“你说，兔子是不是对大灰狼太残忍了点？”
　　楚见有些狼狈地推开她：“我不是这个意思......”
　　然而隔间狭小，即便是推开，也不过叫顾惜离她远了一点，二人还是困宥于这狭小的空间。
　　顾惜舔了舔嘴角：“不要拒绝我，楚见姐姐。你也很快乐，不是吗？”
　　顾惜说得没错，这的确是一件很快乐的事，不然楚见也不会难以自持，多次纵容不已。
　　有人进入厕所，高跟鞋敲击在地板，发出“啪嗒啪嗒”的声音，楚见瞬间抽离出来，抓住顾惜的头发往后扯了扯：“有人......”
　　那人的脚步声在入口处徘徊，似乎只是进来洗个手，没有要进来的意思。
　　尽管如此，楚见仍是充满紧张，捂住顾惜的嘴不让她动作。
　　那个女生洗完了手，又开始补齐妆来，偶尔会有化妆品盖子打开合上的声音。
　　楚见聚精会神地听着外面的动静，忽然觉得手上一湿，原来是顾惜伸出舌头，在她的掌心舔舐而过，见楚见望过来，还朝她抛了个湿润多情的媚眼。
　　高跟鞋声音再度响起，那个女生终于走了出去，顾惜迫不及待地朝着楚见扑了过去......
　　楚见和顾惜回到包间时时间已经过去了很久，去的时候，两个人看起来还无比正常，再回来时，楚见的头发乱了许多，而顾惜也是面色潮红，身上还披着楚见的外套。
　　如果不是因为她们都是女生，恐怕在座的两个男人立马就会察觉到发生了什么。
　　即便如此，沈妄还是疑惑地她们俩身上扫了扫：“你们怎么去了这么久？还有这是怎么了？她怎么穿着你的外套。”
　　楚见淡淡地坐回座位，面不改色地撒谎：“她的隐形眼镜掉了，在厕所里帮她找，好不容易找到，冲洗戴回去的时候水龙头又坏了，身上都打湿了一大块。”
　　顾惜轻轻点头，附和她的说法。
　　“好吧。”沈妄又扫了一眼，到底没往那一块想，反倒是齐耀泽看着她俩若有所思。
　　＊
　　一顿饭吃完，齐耀泽再没找到跟楚见聊那块地的机会，不由得遗憾地叹了口气。
　　沈妄倒是心情不错，自认为阻止了一次情敌和楚见的约会，心想：不就是睡一觉吗？从□□到心灵的路远着呢，他齐耀泽算什么东西，也配？
　　从餐厅出来，几个人各回各家，楚见离开没多久，身后一辆车便按响喇叭。
　　楚见朝后望去，齐耀泽正坐在车上，朝着她闪了两下闪光灯。
　　车窗打开，齐耀泽探出头：“楚小姐，今天本来是想跟你谈一谈荣事那块地的问题，可惜没能谈成，不如我们加个微信聊吧！”
　　楚见冷冷地、居高临下地望着他，像是看破了他的一些心思，好一会儿才掏出手机：“行，我扫你。”
　　加到微信后，齐耀泽也不停留，开着车直接离开了。
　　这时，一个人声响起：“好哇，楚见姐姐，你给别人微信都不给我微信。”
　　楚见转过头来，原来是去而复返的顾惜。楚见望了她一眼，竟也不十分意外：“你还回来干什么？”
　　顾惜笑眯眯的：“既然都下班了，这不是等着楚见姐姐一起回家嘛，刚好就听到了一些不该听的事情。”
　　楚见皱起眉：“我今晚要回趟楚宅，你不用过来。”
　　顾惜怔了怔，没说些什么，视线一转，有点撒娇似的：“楚见姐姐，你看我们都有合约了，不如加个微信以后更方便叫我嘛～”
　　楚见神色还是那么冷淡：“不用。”
　　顾惜“哦”了一声，有点受伤。
　　楚见回到家，楚宅内空荡荡的，她问管家的阿姨：“夫人呢？”
　　管家阿姨小心翼翼地看了一眼她的脸色：“夫人下午的时候去二老爷那里了。”
　　楚见的脸色果然变得不好看，她嘲讽地看着自己手上抱着给楚母庆生的花束，回到了自己房间。
　　坐到床上，楚见闭目发了会儿呆，不知道在想些什么。过了一会儿，楚见打开手机，看到一个陌生的号码发来好友申请。
　　楚见点开看了一眼，莫名觉得有几分眼熟，不过出于一贯以来谨慎的考虑，她并没有马上通过对方的申请。
　　就在楚见正打算点开这个微信号查看一下主页时，阳台的窗户忽然被人敲响。
　　楚见眉头一跳，走到阳台前。
　　果然还是熟悉的场景，熟悉的顾惜。
　　一回生二回熟，有了之前的攀爬经历，顾惜再过来就熟练多了，只是出于礼貌的考虑，她仍敲了敲窗提醒。
　　楚见刚刚将窗户打开一条缝，顾惜就非常自然地爬了进来，自来熟地在楚见床上滚来滚去：“楚见姐姐，我掐指一算，算到你今晚缺个睡觉的人，所以连忙过来自荐枕席啦！”
　　她在床上摆出一个妖娆的姿势：“楚见姐姐，过来呀～”
　　楚见眯着眼看她，这是心情不好的标志，可惜床上的人不懂，尤自卖弄着风骚。
　　楚见走近床边，阴影笼罩着顾惜。
　　床上的人还没察觉到危险的来临，还在展示着自己曼妙的身材。
　　楚见伸手，划过顾惜的脖颈，而后往下一扯，胸前的纽扣噼里啪啦地掉了一地。
　　顾惜呼吸一顿，轻声喘息起来，双眼迷蒙地望着楚见，似乎在期待着她的进一步动作。
　　楚见手指摩挲过顾惜光滑的颈部肌肤，那里看起来白嫩无比，没有受到过一丝伤害。
　　顾惜不自觉在她手里蹭了蹭，催促着她继续。
　　下一秒，楚见骤然收起手，狠狠掐住顾惜脖子，手指在白玉上留下几道红痕。
　　顾惜感到窒息地憋气，脖子和脸都变得涨红，她望着楚见，眼神却还是那么媚：
　　“楚见姐姐，你是想掐死我再干//我吗？”
　　楚见的手松开，顾惜一下子倒在床上，开始剧烈地咳嗽起来，楚见望着她，缓缓欺身靠近。
　　......
　　顾惜觉得自己快要死在床上了。
　　楠木雕琢而成的昂贵床铺也受不了地发出牙酸的吱呀声，顾惜汗津津地躺在床上喘气，楚见望着她，起身从外套里翻出一张卡，丢到她旁边：“一年多加两百万，床上的另外一件事也包了。”
　　顾惜懒洋洋地接过卡，有气无力地在上面落下轻轻一吻：“原来我这么值钱。”
　　说完看也不看一眼，随手把卡放到床头柜上，用脚趾去勾她小腿，笑得妖孽魅惑：“楚见姐姐，再来一次吗？”
　　作者有话要说：
　　钥匙锁屋里了，电脑也在里面，这章是拿着手机凭记忆重码的（裂开）


第十五章
　　顾惜的职场之旅过得还算顺利，她的简历优秀，又算是临时救场，加之还疑似与楚见有所关系，公司里的人都对她客客气气。
　　她的上一任不止是广告美术设计，同时也是组里的负责人。当时他们需要给楚氏旗下一款新推出的珠宝做推广，上一任在未做任何背调的情况下，擅自选择了一位上升期的女明星，结果没多久，女明星就身陷不伦丑闻，上一任也被举报与女明星达成协议分吃回扣。
　　女明星出事当晚，楚见就直接让上一任滚蛋，后面得知回扣的事后更是直接一纸诉讼将他告上法庭，两方至今还在打官司。
　　上一任滚蛋之后，楚见没有从内部提拔旧人的意思，而是直接让人事外招，面试了不少人才之后，这才定了顾惜。
　　早上的时候顾惜来到公司，掏出员工卡一刷，机械的女声响起：“你已迟到！你已迟到！”
　　顾惜浅浅地叹口气。
　　工位旁边自认为与她有几分相熟的同事靠过来：“哟，难得，顾惜居然也会迟到？”
　　自从上班的第一天起，顾惜便从未迟到，每次同事进入公司时，她都已早早坐在工位上。
　　顾惜没有回答，同事瞄一眼她，心想：要不是观察了好几天发现顾惜实际上也没有多认真，简直都误以为她是个奋斗逼了。
　　同事收回视线，忽然感觉不对，又转过去：“你怎么穿成这样？”
　　实在不怪同事疑惑，如今已是七月出头，正是天气炎热的时候，顾惜却穿了一身长袖长裤，还特意围了一条把脖子裹得严严实实的纱巾，脸上还带着口罩墨镜，在一片着装清凉的办公室里，显得格外突出。
　　顾惜打开电脑，隔着口罩磨镜看不清表情：“我冷。”
　　同事看一眼外面的炎炎烈日，又看了一眼屋内气温开得并不低的空调，欲言又止止言又欲：“你别是感冒了？”
　　顾惜叹一口气：“好吧，其实是我被狗咬了。”
　　远处，隔着十几栋楼里正在开会的“狗”莫名其妙地打了个喷嚏，惹得手下一阵关心：“楚总，着凉了么？”
　　楚见摆摆手，顺手把空调温度调得更高，而后继续讲了下去。
　　＊
　　顾惜进入公司后，不得不接手上一任留下来的烂摊子：珠宝的广告搞砸了，但她们还得想办法挽救回来。
　　珠宝那边的销售部拉着他们开会，负责人扯着尖叫鸡似的嗓子吼道：“15％！那可是15％！仅仅一个广告，我们就损失了15％的季度销售额！我们的原本计划是要提高15％的，也就是说，必须得想办法在剩下的时间里将销售额提升30％，这样才能达到原定的体量！”
　　顾惜听得心不在焉，觉得这位销售部经理是在想屁吃，这个季度还剩不到一个月的时间了，珠宝一个月30％，委实异想天开。
　　顾惜进来的时间不上不下，虽然是来救场，但这个场的主意已经订了大半，她进来左右不了、也不能左右什么，只能顺着安排完成自己手里的工作。
　　原本的女明星出事之后，合约很快中断，新的人选也确定下来，顾惜只听说是一个大热的一线明星，还不知道具体是谁。
　　中午的时候，忽然传来消息，那位女星最近得空，想要提前进行广告拍摄。
　　办公室里一行人都有些躁动，虽然见过不少明星，但那位向来以美貌闻名，不少人都想一睹真容。
　　会议结束后，顾惜起身去茶水间接水，几个同事在里面交谈：“听见过凌菲的人说，她并不上镜，镜头还没她本人一半好看！”“天啦，镜头里就这么好看了，现实中本人那得多好看！”
　　有人见到顾惜走进来，忙给她让了个位子，忽然话题一转：“要说漂亮，顾惜已经是我在现实中见过最漂亮的人了，你们说，凌菲现实中比她还漂亮吗？”
　　视线一下子聚集在顾惜身上。
　　顾惜对娱乐圈的事情并不了解，闻言也只是挑了挑眉。
　　其他人看着她，有些犹豫：“毕竟是大明星，应该......会更漂亮吧？”
　　其实说出这句话的人也并不能说服自己，她还记得第一次见到顾惜时那种被震撼的感觉，以往所有见过的明星都显得不过尔尔，真的会有比顾惜更漂亮的人吗？
　　顾惜按下接水的开关键，扫了一眼茶水间聚在一块的女生身上财务室的牌子：“刚才在楼道里看到一个烫着卷发的阿姨怒气冲冲地过来，好像在找着什么。”
　　刚才还在聊天的女生一阵惊呼：“准是刘老太又在到处找人了！她一天天就爱盯着我们在不在办公位上！”
　　一群人呼啦啦地散开，奔回到财务室去。
　　财务的人离开之后，茶水间变得格外空旷，只零零散散还有几个人留在原地，其中便包括当初给顾惜办理入职的那位妹子。
　　顾惜把水杯捧在手里，上前一步：“桃桃，打听个事。”
　　人事妹子转过身来：“什么？”
　　顾惜有点紧张，手指不自觉地划过杯子边缘：“你有没有......楚总的微信？”
　　人事妹子端着水杯喝了一口：“我只是个小小管人事的，你怎么会觉得我有楚总的微信？”
　　顾惜盯着她：“是吗......”
　　人事妹子老神在在地回望过去，丝毫看不出破绽：“当然。”
　　＊
　　楚见临时开了个紧急会议，主要内容还是关于荣事集团的土地，他们最大的竞争对手东起荣耀摇摆不定，楚见于是决定趁胜出击。
　　会议桌上的高层们面面相觑，其中一个忍不住发言：“楚总，虽然你的决定一向没有出过什么差错，可是为了荣事的地是不是付出得太多了？我们追加的条件都快超过土地本身的价值了，如今房地产又在走下坡路，恕我实在不能理解你最近的这一系列决策。”
　　有了这个人开头，底下的人也开始叽叽喳喳地发表自己的看法。
　　楚见扫过眼前这群人，在他们的脸上一一停留，直到所有人说完，她才漫不经心地把玩起手里的钢笔：“我肯付出这么大代价，自然有它对应的原因。教育局那边的消息，市一中新校区的选址定在了那附近。”
　　话一出，宛如冷水浇进了热油里，会议室里炸出一片嘈杂的声音。
　　楚见看着众人或震惊或思索的目光：“学区房，这其中的价值我想大家不会没有概念吧。”
　　这下没人再反对楚见的决定了，只有个别皱起眉头：“楚总，话虽这样说，可到底没见红标的事，你怎么就能确定最后一定会......？”
　　楚见竖手比了个暂停的手势：“如果你是在质疑我的话，明天可以不用来了。”
　　又是一阵哗然。
　　楚见过往虽然独断专行，但是对于他们这群高管向来还算善待，如今这么一说，众人惊讶之余，不得不对荣事地皮的项目提高了注意力。
　　提问的那个人面色扭曲，最后到底还是僵硬着坐了下去。
　　楚见视线扫过场上的一干人等：“还有别的意见吗？没有的话——”
　　“——散会！”
　　紧急会议就这么宣告结束，楚见拿起手机，发现一个陌生的号码申请添加好友。
　　齐耀泽？
　　楚见翻了一下列表，发现齐耀泽已经在列表里了。
　　那是谁？
　　楚见直接划过，没有理会这个人。
　　吃饭的时候，又收到一条验证消息：^_^
　　楚见皱了皱眉，回了条：“。”
　　那个人没有动静，楚见皱着眉，心想：莫名其妙。没有再看手机。
　　下午时候，楚见又去旗下一家工厂视察，最近国家又新出关于环保的政策，他们机械更换不及时，正好被抓住立了个典型。
　　楚见去时负责人正苦着一张脸，活像欠债几百万，他递给楚见一支烟：“张琪那孙子打死不给我们过，反正就是要求整改整改整改，也不知道什么时候才是个头。”
　　张琪是新上任的一个副厅，不知道楚见的厂子哪里得罪了他，三天两头地跑过来抓错处。
　　楚见接过烟，但是并没有送进嘴里，而是捏在手里慢慢撕碎，烟草的苦涩从碾碎的芯里透出来。
　　一支烟撕完，她拍拍负责人的肩膀：“给我把新环境保护法印出来，工厂里人手一份背会，不合规的全部拆了重建，修到合规为止。”
　　负责人深吸一口气，烟头上的火光一闪一烁：“张琪那边......”
　　“张琪那边交给我解决。”
　　负责人把烟夹在手上：“成！楚总，反正工厂内部的事我保证办得稳稳妥妥，不给你拖后腿！”
　　楚见点了点头。
　　忙碌了一天，楚见的大脑一直处于紧绷状态，坐上车后才好不容易松懈下来，看到手机上的消息时不由得一愣：【嘤嘤嘤：楚见姐姐，你好无情！你冷漠！你不负责！（大哭）（大哭）（大哭）】
　　楚见望着手机上第三次收到的陌生号码验证消息，总算知道这个号是谁的了。
　　她没有多加思索，从通讯录里找到一个粉色桃花头像：【越桃，你把我微信给别人了？】
　　那边装死了好一会儿：【还有齐怀月，怎么就一定是我给的?】
　　【齐怀月给了微信会不告诉我？】
　　那边不回消息了，好一会儿才慢吞吞地打字：【反正她加你也可以拒绝嘛。】
　　楚见手指在屏幕上方悬浮好一会儿，才回到：【也是。】
　　说起来可笑，她和顾惜明明已经发生过好几次关系，却连个微信联系方式都没有。
　　一边放纵着自己沉迷于虚幻而刺激的感官，一边却又不肯交出一点与真实相关的信息。
　　这真是一段轻浮的、没有着落的关系，楚见心想，而开出两百万一年包养顾惜的自己，大抵也是脑子着魔了。
　　＊
　　从茶水间回来的顾惜心情很好，她一边频频望向手机，一边嘴里哼着荒腔走板的小调，即便迟迟未曾收到验证通过的消息，她的心情也丝毫没有变差。
　　楚见小姐可真像个可爱的蚌壳，顾惜心想，要慢慢接近、小心打开，她才会露出内里脆弱的软肉和闪耀的珍珠，一旦这个过程被惊扰，她又会缩回壳里，需要打开的人付出更多努力才会重新信任起来。
　　然而我最不缺的就是时间和耐心。
　　顾惜轻快地吹起了口哨。
　　下午又是一段漫长的会议，珠宝那块的负责人恨不得把桌子拍碎：“我们要的是30％的增幅！30％你们知道吗！现在这个广告——不行！！！”
　　炎热的天气和销售经理的巴掌唾沫都没叫顾惜的心情变坏，她甚至颇有兴致地拿起铅笔，在笔记本上画了个喷火的大恐龙——长着负责人的脸。
　　不想这时候，负责人忽然想起还有顾惜这么个不知道底细的新人，比起其他知根知底的“烂泥”，或许还能扶起来当点大用。于是，他手一指：“顾惜，你来说说对我们的广告设计有没有什么想法？”
　　顾惜手一抖，喷火的恐龙嘴里的火线延长出十万八千里。
　　她慢吞吞地合上笔记本：“关于这个广告，我认为......”一顿太极。
　　大体上和策划部原本更改的方案相差不大，却又叫人挑不出什么大毛病。
　　销售部经理抖抖手中的文件，说不上是满意还是不满意：“行。以后还有谁有什么好的想法，都可以汇报上来。散会！”
　　会议结束，广告策划部和美术部的人都蔫眉耷眼，怏怏地结伴离开。
　　路过财务室时，里面传来阵阵轻巧的小笑声，策划部和美术部的人不由得往里张望：“笑什么呢？这么开心。”
　　实在是不能怪他们好奇，任谁被甲方训孙子似的训两小时，看到别的部门满是欢声笑语，也会忍不住好奇。
　　没别的想法，问就是酸。
　　“这个啊......”也有知道点内情的，“不是那个大明星凌菲来了吗？听说长得特漂亮，她助理还给财务部的人都送了礼物。”
　　顾惜听了一耳朵，并没有放在心上。
　　她回到自己工位收拾收拾东西准备下班，许是下午茶水喝多了，快要离开时她又忽然产生了便意，挎着包朝厕所走去。
　　进入厕所时，正有人从里面出来，一身橙黄色礼裙，伴随着的还有浓烈的香水气息。
　　顾惜没太注意，匆匆说了声“借过”，与她擦身而过。
　　下班时的女生厕所人不算多，顾惜在里面解决好生理问题时，那抹橙黄色短裙依旧站在厕所门口。
　　顾惜低垂着眼，绕过她去旁边的水池洗手。
　　可偏偏，附骨的幽灵不肯放过她。
　　橙色的人影动了动，她指间夹着一根细长的烟。“咔嚓”一声，火机将烟点燃。
　　顾惜不自觉抖了抖。
　　烟雾在洗手室内蔓延，那人吸入一口，然后缓缓吐出，烟雾从她口中喷出一条缭绕的线。
　　“顾惜。”烟雾散去，一张好看的眉眼显露出来，不同于顾惜的妖精和妩媚，这张脸上满是充满攻击性的艳丽。
　　＊“顾惜。”也曾是那个人，一边笑着一边把手里的烟按在她的脑门。头发烧焦的气息和皮肉滚烫的气息一同呛进鼻腔。
　　那个人微微垂眼，充满戏谑地看着她：“你跑什么呢？”
　　＊一群人将她围起来，扯着头发朝外拖去，校服在地面发出“滋啦滋啦”的摩擦声。
　　手里的烟明明灭灭：“这么多年了，还是没有长进。”
　　＊耳光接连不断响起，口腔里满是铁锈的味道。
　　高跟鞋“哒哒哒”：“还在那里干什么？还不过来。”
　　＊橙色花裙的恶魔狠狠捏起她的脸，欣赏着上面的斑驳像在欣赏一幅名画：“你看你，还想跑到哪里去？除了我——”
　　高跟鞋停住了，那个人俯身在她面前，过去和现在在这一刻交织：“——除了我，还有谁会要你？”
　　落日的余晖在退下，阴影覆盖到了角落。顾惜掐着手心，直到上面流出血迹，她没出息地陷入慌乱，一如十年前的自己：神啊，救救我，随便谁，救救我吧！
　　门外响起脚步声。
　　厕所大门被推开，带了点不确定的女音：“顾惜？”
　　顾惜如蒙特赦，高声回应道：“我在！”
　　“吱呀——”，大门被彻底推开，一道身影逆光走来，她动身，影子摇曳着劈开黑暗。
　　顾惜一眨不眨，死死盯着门口。
　　屋内亮堂起来，一张熟悉的脸露出来。楚见伸手，皱着眉十分不耐：“顾惜，怎么这么半天还不出来？”


第十六章
　　今晚的顾惜很不对劲，这是楚见在见到她的第一眼就能确认的东西。
　　到了下班时间，结束完一天的忙碌后，楚见本打算直接回家，但是恰好碰上堵车，司机不得不换了条新的路线。
　　新路线途经华熠，路过门口的时候，司机出声道：“楚总，要停车进去看看吗？”
　　以往路过楚氏旗下公司的时候，楚见偶尔也会下车去公司看看。不过现在已经是下班时分，楚见本想拒绝，忽然想起顾惜已经在华熠工作了快一周。
　　看着被她回复了之后便没有动静的【嘤嘤嘤】，楚见眉头微挑，改变了想法：“行，我进去看看。”
　　进去看看——这称得上是一个鬼使神差的想法，它突然冒出在楚见脑海里，接着就一发不可收拾。
　　推开公司门前，楚见忍不住嘲讽自己：这个点，未必真见得到人，白跑这一趟干什么？
　　刚刚迈入公司门，一道橙色的身影便从楚见的面前迈过——但却不是离开公司，而是直奔公司门口的厕所而去。
　　楚见忍不住多看了她两眼，觉得有些莫名的眼熟。
　　忽然，楚见眼神一顿，在橙色身影迈入厕所的一瞬间，她眼尖地在洗手台旁看到了另一道熟悉的身影，正是她今天要找的主人公——顾惜。
　　楚见脚步一顿，站在门口等候：顾惜原来还没走？她在干什么？上厕所？
　　楚见决定等她一会儿。
　　十分钟之后，厕所里还是没有动静。
　　不止顾惜，刚才进去的那个橙色身影也一直没有出来。
　　楚见皱了皱眉。她掏出手机看了一眼时间，即便是肚子疼或者有什么别的问题，也不至于进去这么久，更为奇怪的是，刚刚进去的人也一直没有出来。
　　楚见走到厕所门口，先是敲了敲门，室内无人应答。
　　接着，她推开一条缝，从缝隙里楚见能隐约看到内部的情况，洗手台前站了两个人影，凑得极近，似乎在说些什么。
　　从身影上来看，正是许久不见出来的顾惜和橙色女生。
　　“......过来......除了我......”
　　洗手间内有断断续续的声音传来，楚见正打算仔细辨认，视线忽然一怔：顾惜的手低垂在胯部，紧张地蜷成一团，楚见即便没有学习过心理学相关的知识，但能看出这是紧张害怕的表现。
　　更何况.....顾惜的手，正以一种她自己都没察觉到的频率小幅度颤抖着。
　　楚见又看了一眼她对面的人。
　　那是一个穿着橙色短款礼裙、披散着一头波浪卷发的女人。
　　她背对着楚见，从楚见的角度只能看到她姣好的背影。
　　她很高。目测在一米七五左右，比顾惜高了一个头，和楚见差不多。
　　楚见还注意到她裙子底下明显的肌肉痕迹。
　　练过?楚见思绪一闪而过。
　　室内的人始终没有朝外走的迹象，楚见决定主动出击。她推开门，对着室内叫了一声：“顾惜？”
　　洗手间里的两人迅速转过头来，见到是她，顾惜紧绷的全身终于放松下来，就连表情也变得飞扬起来，她高声回应：“我在！”
　　楚见推开门，对着顾惜伸出手：“顾惜，怎么这么半天还不出来？”
　　顾惜三两步跨到门口，几乎称得上急迫地将自己的手交到楚见手上：“马上就走。”
　　她的目光哀哀，带着自己也没察觉的请求，像一尾被雨淋湿的可怜小狗，迫切地等待着好心的过路人将她带走。
　　楚见主动搂住她，将身上衣服批到带着她朝外走：“怎么穿这么少？手都僵了。”
　　余光扫过站在洗手间里的那个人，她正站在镜子面前，似笑非笑地盯着顾惜，一支细长的女士香烟被叼在嘴里，见到顾惜离开，她也并没有阻拦，而是单手将烟拿出来，吐了串烟圈，朝着顾惜离开的地方说了句什么。
　　楚见盯着镜子，从唇形依稀可以辨认出几个字：“晚、上、等、你”
　　晚上等你？
　　楚见皱紧眉头，将顾惜搂得更紧了些。
　　出了公司大门，楚见将顾惜带上车，松开手打算询问几句，顾惜却一个劲地朝她怀里钻。
　　楚见捏到她冰凉的手心，一边握住一边问：“怎么回事？”明眼人都能看出来，顾惜绝对和今晚在厕所遇见的那个人之间有猫腻。
　　她掀开顾惜有点湿润的刘海，察觉到点什么：“你怕她？”居然还出了一身冷汗。
　　顾惜没有回答，好一会儿才在她的怀抱里暖和起来。
　　身体回温之后，顾惜看起来明显精神许多，她“嗤”了一声：“那个人就是神经病、疯子。”
　　楚见给她扣外套的手停住，视线在纽扣上的水母暗纹停留，不经意地问：“你前任？”
　　顾惜的声音顿住。
　　没得到回应，楚见抬起头，却见顾惜脸上挂着一丝狡黠的笑容，她勾起嘴角，眉眼弯弯，笑着凑近，好像想要看清楚见脸上的每一丝表情：“楚见姐姐，你是不是在吃醋呀？”
　　楚见的脸一黑，直接松开手没有说话。
　　一路无言。
　　司机将车子停在颐和天居门口，看看楚见，又看看顾惜，犹豫着开口：“楚总，直接在这里下车吗？”
　　楚见转头望了望顾惜，没想到这时顾惜也正转过头来，两个人视线在空中交错。
　　顾惜直起身，连视线都变得热烈起来，她眨眨眼，无声地望着楚见。
　　楚见顿了顿，对着司机开口：“就在这里停车。”
　　接着转过身，看着顾惜：“呆着干什么？还不下来?”
　　顾惜很快反应过来，打开车门跟着走了下来：“楚见姐姐，我还以为你今晚不想我跟你一起睡呢～”
　　两个人走上楼，顾惜动作熟稔地脱下外套，如同吃饭喝水那般问到：“楚见姐姐，今晚要做吗？”
　　楚见终于转过身，她深吸口气：“今晚我让你和我一起回来不是想做，而是——”
　　她视线扫过顾惜不自觉抓挠着自己的手腕：“——看你好像还是在难受，所以收留你一晚罢了。至于你和那个人什么关系，与我无关。”
　　楚见表情冷淡，语气如同自己说出来的话那般光明正大，顾惜却仿佛窥到了什么把柄，她停止动作，笑着凑近，眼瞳和楚见正对：“是吗？如果我要说那个人不是我的前女友呢？”
　　楚见的心跳漏了一拍。
　　“楚见姐姐。”室内没有开灯，顾惜的神色被窗外的月光照得明明灭灭，她的语气和表情还是一贯的让人蛊惑：“我没有别的前任。”
　　“自始至终，只有你一个。”


第十七章
　　楚见感觉自己有一瞬间忘记了呼吸，顾惜的话是那么充满魔力，以至于让她整个思维都陷入虚幻的泡沫里。
　　好一会儿，楚见才找回自己的声音：“是吗？那你高中时候的第一次恋爱难道是跟鬼谈的？”
　　顾惜怔住，后知后觉地想起当初大冒险时自己说过的话，她有些犹疑着：“我......”
　　楚见却在这样的犹疑中找到了自己的思绪，她冷笑一声：“高中时候的恋爱、被人甩过的经验，顾惜，就算要说谎，你未免也太不走心。”
　　顾惜有些讪讪的：“这不是忘记了嘛。”
　　忘记？楚见的眼神更冷了几分，她“啪”地一声打开灯，将客卧的房门打开：“这个房间没有人住过，你今晚就睡这里吧，衣柜里有床单被套，自己拿。”
　　“哦。”顾惜慢吞吞地朝客卧走去，临到快要进门，她忽然转过头来，表情很是恳切：“楚见姐姐，其实我没有骗你......”
　　楚见当着她的面把门合上，将她未尽的话语尽数合在门外。
　　还好门页合上得快，楚见心想，不然面对着那样的目光，哪怕是自认为理智的自己恐怕也会稀里糊涂地相信她的鬼话吧。
　　没有顾惜的陪伴，楚见的这个夜晚并没能顺利入睡。
　　她在书房看完了关于荣事集团那块土地最新的招投标情况，最近东起荣耀不知道是不是忽然想通了什么，原先犹豫的态度变得坚决，再度抬高价格与楚氏竞争，所出的筹码对楚氏目前的情况很是不利。
　　资料看完，时间已经凌晨，楚见从床头柜里拿出安眠药，想了想又放了回去：医生已经不止一次强调过她安眠药的使用剂量达到了危险的边缘，建议她尝试别的入睡疗法，而有过几次和顾惜一起好眠的时光，如今再让她靠着安眠药享受一程头晕眼花、恶心黏腻的睡眠，实在是难以忍受。
　　说起顾惜，楚见再度想起今天下午在厕所碰到的那个女人。
　　“晚上等你......”楚见将这句话仔细思索了一番，从字面意思来看似乎是这个人和顾惜有什么约定，如今顾惜在她的房间里，按理说不可能大半夜地跑去出，但不知为何，楚见的心中始终有些不太安稳。
　　思及此，楚见打开灯，决定去顾惜的房间看一眼。
　　走廊上是暖黄的小夜灯，光线并不十分清晰，楚见走到顾惜门前，看到房门闭合，从缝隙里透出一片黑沉沉，似乎并没有灯光亮起的痕迹。
　　楚见松了口气。
　　她正准备离开，视线忽然一凝：夜晚的凉风从没有完全关合的窗外吹来，顾惜的门扉被吹得微微晃动。
　　门居然没有关？
　　楚见意识到了什么，伸手一推——顾惜的房门没有任何阻力地就被推开了，正中间的床铺掀开，屋内空荡荡，顾惜并没有在里面。
　　楚见面色一沉，一瞬间闪过许多思绪：难道顾惜真的如同她所猜想的那样和那个橙衣女人有什么特殊的约定？哪怕到了她的家里，也要在夜晚偷偷跑出去？
　　顾惜.....楚见在心里狠狠地念叨着这个名字，为什么？明明你这么怕她，为什么还要跑出去跟她相见？
　　楚见合上门，决心到阳台上冷静一下。
　　楚见的阳台背对着住户区，没有开灯的情况下一片黑暗，楚见双手撑在栏杆上，好一会儿才感觉心头那种烦闷的感觉散去了一些，她正准备朝室内走去，忽然听到一声轻微的“咔嚓”声。
　　楚见一愣，转过身去：“顾惜？”
　　楚见的感知确实没有出错，伴随着那声微弱的声响，一点猩红的火光亮起，躲在暗处的人影终于显露出来。
　　见到楚见，顾惜明显也是一愣：“楚见姐姐？”
　　楚见不动声色地将阳台灯打开，垂眸看着蹲在阳台角落的人，心底的烦躁如同云烟，被风一吹消散得无影无踪。
　　楚见面上不显，神色已然和缓了许多：“你怎么在这里？”
　　顾惜掐灭手中的烟：“做了个不太好的梦，半夜惊醒了睡不着。”
　　看到楚见的视线，她忙把手中的烟扔到垃圾桶里：“我平时不抽烟，只有偶尔烦闷的时候才会来一支解解乏。”
　　“嗯。”楚见垂下眼，不知道在想些什么。
　　半晌：“做了什么梦？跟昨天下午那个人有关吗？因为她所以烦闷？”
　　顾惜有点惊讶地抬起头：“楚见姐姐，没想到你还挺关心我......跟她算是有点关系吧，我梦到了一些过去的事情。”
　　顾惜的侧颜看起来有些怅然：“烦闷也主要是因为想起过去。”
　　楚见看着她：“你今晚还会出去吗？”
　　“出去？”顾惜一愣，“出去干什么？”
　　楚见的视线平移开：“我听见那个人对你说晚上等你。”
　　“晚上等我？”顾惜露出一点思索的表情，“好像是说了这个吧，没太注意。”
　　楚见松了口气，随即又觉得自己在意的样子有些可笑。连顾惜自己都不在意那个人说了些什么，她却还担心顾惜受到她胁迫做出一些伤害自己的事情。
　　正这样想着，顾惜站起身，有些探究地靠过来：“楚见姐姐，你好像，比我想象中的还要在乎我呢。”
　　顾惜的瞳孔很浅，在光照下回散发出琉璃般的光泽，被她直直地注视着，难免有些不自在。
　　楚见挪了挪脚步：“你的状态看起来不太好。”
　　“确实，我也觉得我不太好，好像有些头晕眼花。”顾惜作势倒在楚见身上。
　　楚见皱了皱眉，到底没有推开她。
　　顾惜的手一点点靠近，慢慢环住楚见的腰，做出一个侧面拥抱的姿势：“楚见姐姐，你对别人的话记得倒是很清楚，怎么记不住我的话呢？”
　　“你的话？”楚见愣了一秒，开始认真思索起来，顾惜以往说过什么吗？
　　过了一会儿，她才反应过来：“你的话关我什么事？我有什么必要非得记住你的话？”
　　顾惜靠在楚见肩上，两人的面孔挨得极近。
　　她幽幽地望着楚见：“楚见姐姐，你就只记得我高中恋爱和被人甩过，怎么不记得我接受的年龄上下限呢？”
　　年龄上下限？楚见记得当初玩真心话大冒险的时候顾惜确实是有回答过这个问题的。
　　当时她是怎么说的？
　　顾惜话恍惚间响起在耳侧：
　　“能接受的最大年龄差——两岁”
　　“能接受的最小年龄差——两岁”
　　时间和空间交错，思绪从回忆里出来，顾惜的脸近在咫尺，她挑了挑眉，手指充满暗示性地划过楚见的唇角：“楚见姐姐有没有看过简历——我今年二十四岁了。”
　　轰然之间，有什么遗漏的记忆再度浮现，华熠办公室里，递到她手中的那份简历，上面清清楚楚写着顾惜的年龄：顾惜，女，二十四岁。
　　而刚好，楚见今年二十六岁。
　　不多不少，恰和她相差两岁。
　　“......”


第十八章
　　楚见一时没有出声，顾惜却仍不依不饶：“楚见姐姐怎么不说话了，不会是害羞了吧？”
　　楚见抓住她的手，绷着脸：“没有，我只是在回忆当初你的话。”
　　顾惜明知故问：“回忆我的话？什么话？”
　　楚见皱起眉：“顾惜，如果你说的两岁上下限指的是我，那时候你是怎么知道我的年龄的？”
　　不得不承认，在最开始听到顾惜的这段话时，楚见是有一瞬间的心动的。
　　砰砰砰，砰砰砰。楚见清楚地听到自己心脏急速跳动的声音。
　　然而，短暂的欢喜过后，楚见发现了其中的猫腻。
　　那时顾惜于她不过是仅仅相见过两面的陌生人，她又怎么精准地知道楚见刚好大她两岁呢？
　　“嗯......”顾惜的视线游移了一下，“楚见姐姐，关于你的信息只要随便一搜，网上不到处都是吗？”
　　“是吗？”楚见声音里的怀疑消散了几分，自从当初楚父去世，楚见继承楚氏，并以雷霆手腕清扫障碍后，她便名声大噪，一时之间关于她的报道层出不穷，还是后来局势稳定之后，楚见才腾出手来清理了一批满天乱飞的八卦消息。
　　“当然。”顾惜望着楚见，声音带着笑：“不然我哪有机会得知楚见姐姐的年龄。”
　　楚见望着她，从这话里察觉出几分不一样的滋味：“你在关注我。”
　　“楚见姐姐。”顾惜上下扫视她一眼：“你怕是不知道，关注你的人有很多，我只是其中微不足道的一个。”
　　“是吗？”听到这话，楚见反而笑了笑，她抓着顾惜的手握紧：“是因为我是楚氏的继承人，还是因为我是楚见？”
　　顾惜视线定在她开合的嘴角：“嗯......有区别吗？”
　　“你就是楚氏的继承人，楚氏的继承人是你，这两个身份合二为一，本身就是一体。”
　　“不，区别很大。”楚见的声音变得微冷，顾惜的手始终被她紧握住不放：“你是因为我是楚氏继承人才接近的我，还是因为我是楚见接近的我？”
　　顾惜久久没有说话，久到楚见以为她不会再回答：“当然是因为你是楚见、你是你。”
　　她扑过来，潮热的气息喷在楚见脖颈上：“楚见姐姐，你知道吗，我见到你的第一眼，就在想：天啦，这个女人好迷人，我好想、好想......”
　　楚见侧过头：“好想什么？”
　　顾惜在她的颈旁落下一吻：“好想把这个人变成我的，永远、永远都是我的。”
　　楚见笑起来，这才有几分满意的味道，她抓住顾惜的发梢，将她往后拖离了一点距离，她抵着顾惜的额头，两人的鼻尖相触：“所以当时你才会见到我第一面就在宴会上勾引我？”
　　顾惜怔楞了一下：“哦，对，宴会上。”不知为何，顾惜的兴致一下子散开，楚见能明显感觉到她变得心不在焉起来。
　　楚见掐住她的下巴，刚想说些什么，顾惜忽然打起精神再度靠近，湿润舌舔舐她耳垂，语调黏糊不清：“楚见姐姐，怎么办，我现在好想做。”
　　她伸出手，在楚见衣服里作乱：“你是不是也没睡着？刚好......”
　　话还没说完，楚见就堵住了她的嘴。
　　对于刚才顾惜忽然而然的态度转变，楚见的心里还有着疑惑，然而，她也确实被顾惜挑起了□□，先前的几次床事已经让她们的身体足够合拍，互相知道对方哪里经不起挑逗。
　　两个人拥抱着互相爱抚，没一会儿就跌跌撞撞进了房间。
　　夜，还很漫长......
　　第二日，楚见醒来的时候已是日上三竿，她打开手机看了眼，手机上并未收到齐怀月催促的电话，看来自从上次之后，她已经学会聪明地不再打扰楚见了。
　　床铺的另一边冰凉凉的，并没有顾惜的身影，楚见起身披了件睡衣在身上，刚刚走出卧室门，就闻到一阵米粥的香气。
　　她怔了怔，朝厨房走去，顾惜正系着围裙，口里一边哼着小调一边在厨具前忙碌着什么。
　　听到开门声，顾惜转过身来，对着门口的楚见微微一笑：“起来了？快去洗漱一下吃饭吧！”
　　上午的阳光正好，半缕斜照进来的阳光洒在顾惜身上，厨房里弥漫着食物的香气，顾惜嘴角含笑，手上还拿着锅铲，她头发简单地挽成一束，脸上还是素面朝天，对比以往来说，算不上多么美丽精致，但是没由来地，楚见一阵心动。
　　楚见冰箱里的食材有限，顾惜只简单煮了点粥、煎了两个鸡蛋。
　　即便如此，米粥清甜的香味依旧沿着舌根渗进楚见的胃里，她食指大动，不仅吃完了楚见煎的蛋，就连她煮的一大锅粥也喝完了。
　　在床上相拥着醒来，闻着厨房的香味，再一起共进早餐。这本是许许多多家庭的参照，但是对于楚见而言，这却是难能可贵的稀少体验。
　　曾几何时，她也看着电视，羡慕地盯着别人家温馨的场景，暗暗发誓，以后她也一定要拥有一个像电视上那样和谐的家庭。
　　没想到，二十六年过去了，她第一次体会到那种家庭的温馨，竟然还是在顾惜身上。
　　楚见低下头，掩饰过眼中的复杂情绪。
　　她提着自己的公文打算离开去上班，顾惜忽然叫住她：“等等。”
　　楚见回过头，看到顾惜皱着眉走过来，理了理她的正装衬衣的袖口：“怎么选这么一对袖扣?你这件衬衣颜色浅，用太深的袖扣会显得老气，不适合。”
　　楚见怔了怔：“这是商家那边自己搭配的。”
　　顾惜瞥瞥嘴：“看来他们审美不太好。”末了，又说：“还有别的袖扣吗？换一对浅色的吧。”
　　“我房间的衣柜里有。”话音刚落，顾惜已经走向卧室了：“哪一层衣柜？”
　　“最下面左边那个柜子。”楚见低头看着手上的袖扣，以往她并没有在意过这些细节，向来是衣服买来是什么样子就穿成什么样子，从来没有考虑过这些细节上的搭配。
　　丑吗？
　　楚见又仔细看了看，好像是有点丑。
　　翻找东西的声音停止，顾惜又从房间里风风火火地出来，她手上拿着一对玉白暗纹的崭新袖扣，低着头给楚见一一带上。
　　袖扣安好，顾惜抬头，正好看到楚见对着她发愣的模样。
　　她笑眯眯的：“楚见姐姐，你这样看着我会让我误会你是不是喜欢上我了哦。”
　　楚见一反常态地没有说话，沉默地换好鞋子。
　　顾惜在她身后挥手：“工作愉快~”
　　脚步顿住，楚见发现不对：“你今天不用上班吗？”
　　顾惜摸了摸鼻子：“其实我请假了。”
　　楚见开门的手一顿：“嗯？”
　　顾惜无奈地摊开手：“楚见姐姐，我们昨天搞得那么晚，就算给我十条精魂我也早起不来。”
　　“更何况，”顾惜飞快地扫了一眼楚见，“按照我的经验，现在要是离开，这周之内我都别想再进你的房子了。”
　　“每次都是用完就跑。”她委屈地哼哼：“楚见姐姐你没有心。”
　　楚见的手指动了动，想起前几次的不欢而散：“这次不会了。”
　　她从包里掏出钥匙：“这是这里的备用钥匙，你拿着用，锁的密码是1*****6，之后你想待多久都可以。”
　　顾惜有些狐疑地接过钥匙，还在小声嘟囔：“怎么变得这么快。”
　　楚见望过去，她又马上收敛起表情，露出一个狡黠的笑容：“楚见姐姐，你这是不是在邀请我同居啊。”
　　顾惜本是随口调侃，按照楚见的性子，一贯是不会给她回复的，没想到沉默许久，楚见竟然回答了这句话。
　　她语气很轻：“.....如果你要这么认为的话，也可以。”而后飞快补充：“毕竟我们有协议在身。”
　　顾惜一怔，脸上笑容绽开，摄人心魄：“楚见姐姐，我有没有跟你说过？”
　　“我好喜欢你呀。”顾惜靠近，嘴唇在楚见唇沿摩挲，暧昧而真挚的话语吐露耳边：
　　“楚见姐姐，我们交往吧。”


第十九章
　　顾惜的话很轻,但却宛如平地惊雷，一下子炸得楚见措手不及，她原本打算出门的脚步顿住，整个人都有些恍惚,甚至一瞬间怀疑自己产生了幻听：“......什么？”
　　顾惜望着她,脸上挂着不甚明显的笑容：“我说——”
　　楚见飞快地捂住她的嘴,视线在她的唇上一扫而过：“好了,不用说了，我知道了。”她面无表情地站在门口，等到顾惜彻底闭了嘴,这才放开手，继续朝外走去。
　　知道了——是哪种知道呢？楚见没说,顾惜也没问,她玩味地看着楚见开始泛红的耳廓，注视着她一点点离开房间。
　　楚见没有正面回答这个问题,顾惜也并不着急。
　　不能一时半会把她逼急了,顾惜想。
　　虽然这段时间楚见表面上对她的态度还是那样，但是顾惜却敏锐地察觉到她动作上的一些温情，比如会主动关心她，会担心她不见，即便对于她一些过界的言论，楚见也不再像以前那样反应强烈——一切都在像好的方向发展。
　　至于楚见到底会不会答应她的交往请求,顾惜倒是觉得希望不大。不过，她需要让楚见意识到这种可能性，才能继续朝下发展,不是吗？
　　顾惜哼着小调，换了身休闲的着装朝外走去,她准备去小区附近的超市和市场转一转，楚见的这套房子虽然常住，但是很多东西都十分缺乏，她觉得有必要采补一下。至于公司，顾惜已经向人事请了一周假期，近段时间都不打算再去了。
　　再说楚见那边，她有些僵硬地从房间里出来，到地下车库开车，然而开了多年车的她先是忘记放手刹，开着车子都快开出车库时才察觉不对，再是一路上神色恍惚，等红绿灯时没注意到绿灯的变换，被后面的司机在身后狂按喇叭。就连到了公司，齐怀月也敏锐地察觉到她的心不在焉。
　　在楚见让手下第三次重述汇报时，齐怀月忍不住挥手结束了这次会议，她看着楚见：“怎么回事？你最近好像有些不太对劲。”
　　楚见打起精神：“没什么，可能是太累了。”
　　“是吗？”齐怀月有些狐疑地皱起眉，她总觉得楚见有什么事情在瞒着她，然而即便是想破脑袋，她也没把楚见这些天奇怪的表现和曾经有过一面之缘、最近新来公司任职的顾惜联系起来。
　　楚见调整好表情：“没事，你把最近的重点汇报给我就行，我看看。”
　　齐怀月忙把手上的文件放到桌面上：“最近发生的事情有点多。”
　　涉及到工作，楚见总算不再满脑子想着早上的事情了，她凝神查看起这些天的工作重点：
　　工厂那边最近楚见直接下令停工整改，而张琪那方楚见也通过多方辗转，给她的妻子岳母送了不少名贵玩意儿，总算说上了话，虽然他态度依旧模棱两可，但总算不再时不时地对工厂找茬了；
　　荣事的土地拍卖已经正式开始，如今各家公司都已经在投递标书，据齐怀月得到的消息，参标的势力不多，竞争的主要对手还是楚氏和那家东起荣耀；
　　沉寂了一段时间的楚东又开始活跃起来，不停地和公司里楚父时期留下来的老董事们联络，似乎在为即将到来的三年一次的董事会大选做准备......
　　齐怀月报上来的消息有好有坏，每一项都十分耗费精力，即便是观看一遍各部门汇宝上来的情况总结，都叫楚见疲惫不已。
　　好不容易看完，时间已到中午，楚见正准备整理一下思绪然后去吃饭，忽然之间，一张单独的汇报单飘落出来。
　　单独的汇报单一般意味着只是单纯的近期汇报总结，既没有碰到什么麻烦的难缠事，也没有特别值得大书特书的喜事。
　　对于这种单子，楚见得闲了的话偶尔会扫两眼，大部分时间是不怎么过目的，但是这次，楚见的视线久久停住。
　　原因无他，这张汇报单上贴了一张小小的寸照。
　　一个女人。
　　一个穿橙色短礼裙的女人。
　　昨晚下午在厕所里拦住顾惜的那个女人。
　　楚见将汇报单捡起来，是华熠广告那边例行上交总部的汇报单，说是决定启用另外一个明星担任楚氏旗下的珠宝代言人。
　　楚见视线停驻在明星资料那一栏，身穿橙色短礼裙的女人对着镜头笑得灿烂，艳丽得如同一枝即将择人而食的花朵。
　　“凌菲，二十四岁，代表作《昨日惊魂》、《小分离》......”
　　华熠广告启用凌菲的原因不难猜，无非是有名气、号召力不错，同时价格也不算昂贵。
　　楚见盯着汇报单看了良久，将它拿起来，轻飘飘地放到决策待定那一块区域：这个女人和顾惜曾经发生过什么楚见并不知道，但是直觉告诉她，并不是什么好事。
　　因此，这次珠宝广告楚见打算再换个代言人。
　　正想起顾惜，手机上语音通话的铃声便响起，楚见打开手机一看，【嘤嘤嘤】三个字赫然跳出屏幕，正是顾惜的来电。
　　楚见皱起眉，她什么时候通过了顾惜的好友?楚见回忆起昨晚，洗澡的时候顾惜帮她接了个电话，难道是那时候？
　　微信上的来电响了许久，一直处于无人接听的状态，随后便自动挂断了。
　　挂断之后，手机那头的顾惜还在不依不饶，一串消息发了过来：【楚见姐姐，你吃饭了吗？】
　　楚见忍不住看了一眼时间，已经快要接近一点，这时公司绝大多数人已经下班在家里午休了，也难怪顾惜会忍不住关心她的午饭问题。
　　她不回，微信那头还在继续：【楚见姐姐，上午太忙，没时间做饭，我给你打包甄源烧菜馆的菜过来吧，你想吃点什么？】
　　楚见没有动静，顾惜就把菜单拍过来，仿佛自言自语般道：【农家小炒肉？不行，天太热估计吃起来没胃口。】【藏红花阿胶鸡汤？好像有点太补......】
　　楚见一条条看过去，虽然没有回复，但她的心却不自觉地顾惜牵动起来，看着菜单随之思考起来，看着顾惜最后选了一道烧菜馆的拿手烧菜和清蒸鲈鱼后，她才收回思绪，回了个【好】。
　　顾惜来得很快，楚见消息回复没有多久，便听到办公室外敲门声响起，楚见打开门，露出一张笑意盈盈的面孔：“楚见姐姐，等久了吧？就猜到你多半没吃饭。”
　　楚见“嗯”了一声，将她带进房间。顾惜好奇的探头探脑：“哇，好大的办公室。”
　　楚见将店家赠送的筷子拆开，对着顾惜道：“你不用特意给我送饭过来的，我自己点外卖也一样。”
　　想了想，又补充：“天热，麻烦。”
　　顾惜一屁股坐到楚见旁边：“可是我在追你唉，怎么会嫌麻烦？”
　　“咳咳。”楚见的一口饭卡在喉咙，不上不下的，“追我？”
　　顾惜绕弄着自己的头发：“是呀，楚见姐姐难道看不出，从第一次见面后我就在追你了吗？”
　　她靠得近了，声音放得又轻又低：“包括早上交往的邀请也是哦。”
　　这顿饭吃得楚见有些胡思乱想，脑海里又再次飘荡起早上顾惜的那番话语，思绪不由得有些烦乱。
　　顾惜见她没什么胃口，心疼地皱起眉：“哎，怎么吃这么少，这家菜不合胃口吗？等晚上回去我下厨做吧。”说着默默记住这家店的名字，既然楚见不喜欢这家店的味道，那下次就没必要再去。
　　“没有。”楚见微微叹一口气：“你不必为我做这么多......”
　　顾惜伸出一根手指堵住她的嘴，将一张黑色卡片拿出来晃了晃：“楚见姐姐，不要那么良心，不然我都会心疼你的钱的。”
　　楚见扫过那张卡，这才想起自己曾经甩给过她两百万。
　　她的视线微微移动，停留在拿着银行卡的手指上，顾惜的手指修长，食指和中指尤甚，指甲修剪得干净匀称，时常换着各式各样的浅色指甲油。这样一双手，在那晚曾经无力地瘫软在床上，随着她的动作隐忍地握住床单；也曾在昨天曲起手指，给楚见带来无上的欢愉。
　　“楚见姐姐。”像是察觉到了什么，顾惜缓缓靠近，涂着艳色口红的唇瓣一张一合：“你刚刚在想什么？”
　　楚见没有回答，顾惜于是靠得更近，撑在办公桌面上，半坐上去：“楚见姐姐，你知不知道，刚才你的眼神看起来简直像是要把我衣服都给剥光了。”
　　顾惜的手不小心按在楚见的电脑键盘上，原本处于休息状态的电脑屏幕忽然亮起，跳到一个陌生的黄色小广告界面，而那个界面不偏不倚，恰是两个身材丰满的赤/裸女性扭抱在一起，正进行着一些不堪描述的内容。
　　两个人齐齐低下头看向屏幕，又齐齐移开视线。
　　空气逐渐升温，一些古怪的、暧昧的氛围渐渐流露出来。
　　像是有所预谋般地，顾惜凑了过去，在楚见嘴角留下轻轻一吻，轻吻一触即分。
　　顾惜望着楚见，楚见也望向她，一些不言而喻的默契在两人之间形成。
　　顾惜轻轻按了一把楚见的胸口，将她推到在椅子上：“有单独的更衣室吗？”
　　楚见视线往下望，从唇移到她起伏的胸口，再到白皙的、正悬跨在她身上的笔直小腿：“有。”
　　“那去更衣室。”顾惜正待起身，楚见一把拉住她：“办公室门反锁住了，玻璃我开了单向视野。”
　　顾惜起身的动作停住，纤纤玉手划过楚见胸口：“楚见姐姐原来早就准备好了想玩办公室play，比我想的还大胆刺激。你好坏呀~”
　　楚见不置可否地挑了挑眉，抓着顾惜的衣领将她上身扯得趴伏下来：“我们有一个小时的时间......”
　　......
　　一室旖旎过后，顾惜懒洋洋地躺在楚见身上，两个人身上都出了些汗，肌肤相贴时有种湿滑黏腻的触感。
　　楚见推了推她，起身从内间的冰箱里拿出两罐冰凉的汽水，甩了一罐给她：“休息一会儿就离开吧，不久之后齐怀月就该过来了。”
　　顾惜接过汽水，打开拉扣喝了一口，冰凉的气泡刺激着大脑，橘子的清甜漫过了鼻尖淡淡的海腥味。她躺在沙发上，发出一声愉悦的叹息。
　　“等我喝完这罐汽水就走。”顾惜懒洋洋地晃动着手上的易拉罐。
　　楚见正在从皱成一团的衣物堆里扒拉自己的衣服，两个人的衣服都跟梅干菜似的，只能抖抖勉强套在身上。楚见刚把衬衣穿上，还没套外套，便被顾惜伸手拦住：“楚见姐姐，把你外套借我穿吧，我的衣服都撕烂了。”
　　刚刚两人动作用力，顾惜的衣服上确实传来了一阵清脆的撕裂声。
　　楚见权衡了一下利弊，还是把外套丢给了她。齐怀月快要过来了，这时候再让人给她买一套送过来确实来不及，而她自己就算暂时只穿着衬衣也还算得体。
　　顾惜把外套穿在身上，楚见比她高一些，衣服的尺码自然比她大，西装的下摆遮住了大半个臀部，即便扣上扣子，脖颈间大片的皮肤也裸露在外面，她就这么当着楚见的面穿好衣服再弯腰套上裤子，朝着楚见挥了挥手：“楚见姐姐，我走了~”
　　“等等。”楚见皱着眉拽住她，不知从哪里拽出一条丝巾系在她脖子上，盖住了那大片玉白的肌肤和上面紫红的吻痕。
　　“好了。”系好之后，楚见还摆弄了一下造型，一切完毕后才松开她。
　　顾惜对着她眨眨眼，推开门走了出去。
　　楚见的预估果然没错，顾惜刚刚迈出房间没几步，便看到齐怀月正抱着公文朝这边走。
　　顾惜笑着大大方方地对她打了个招呼，反倒是齐怀月神色一愣，狐疑地看着她：“顾惜？”她怎么会出现在这里。
　　顾惜应了一声，朝她挥了挥手，面不改色地继续向前走去。
　　齐怀月虽然心里疑惑，但也没多想。她如同往常那样抱着文件走进楚见的办公室，注意到办公室的窗子不知何时大敞开，夏季闷热的风吹拂进来，桌面的纸张沙沙作响。
　　并没有联想太多的齐怀月走上前合上窗户，心里只当做是打扫卫生的阿姨走时忘记关窗，她一边合上窗户一边想起什么似的转头对楚见说：“我就说怎么感觉有点奇怪，阿见，我刚才在走廊上碰到顾惜，她居然穿着和你同款的西装外套唉，还有那条全球限量的安布罗斯丝巾，没想到她也有一条！”
　　坐在电脑桌前沉默的楚见：“......”


第二十章
　　齐怀月虽然絮絮叨叨的,偶尔会对着楚见讲一些自己的见闻，但也清楚楚见的秉性，因此并不指望得到楚见的回应，所以,当这次楚见仍是沉默不语时,她也没有多说什么,仍是正常地将自己的汇报工作交接过去。
　　最近发生的事情多且繁杂,楚见一项项处理好，时间很快到了下午，直到齐怀月提醒,她才发现自己又差点忘记吃晚饭。
　　齐怀月对她废寝忘食的状态习以为常，问她要不要去公司附近的餐厅解决晚饭问题——按照以往的习惯来说,这是楚见最常见的选择。
　　楚见本来习惯性地答应,忽然想起家里的顾惜，到了嘴边的话一转：“不用,我回家吃。”
　　回家吃？齐怀月一脸惊讶,据她所知楚母最近既不缺钱也没什么需要楚见帮忙的事情，怎么会叫她回家吃？
　　她没想到，楚见的这个“回家吃”指的却并非楚宅。
　　楚见开着车子离开了公司，转手拨通了顾惜的电话。
　　嘟嘟两声之后，电话被接起，顾惜那特别的、带着点慵懒甜蜜的音调响起：“喂？”
　　楚见没有马上开口,她敲了敲方向盘，目光直视着前方的红绿灯。
　　电话那头，顾惜却轻而易举地识出对面是谁：“楚见姐姐,怎么不说话？”
　　红灯变绿，前方的车辆都开始逐个前行,顾惜松开离合：“你在哪里？”
　　顾惜笑了笑：“当然是在家里呀。”
　　“楚见姐姐，我发现你这里好多东西都没有呀，尤其是做饭的东西，什么调料都没有，全都得现买。”
　　“你去超市了？”
　　“嗯哼。”楚见听到顾惜那边有塑料袋摩擦的声音响起，“我还去附近转了一圈，熟悉熟悉环境，现在才回来呢。”
　　过了一会儿，约莫是顾惜收拾完了东西，朝着楚见问道：“想吃些什么？”
　　楚见挑挑眉：“有些什么？”
　　顾惜“唔”了一声：“买了牛腩、鳕鱼和排骨，还有一些蔬菜，今晚可以吃番茄牛腩、煎鳕鱼或者排骨汤。”
　　楚见一边开车一边分神：“那就牛腩和鳕鱼吧，再炒个时蔬，不要青椒不要胡萝卜。”
　　电话那头闷笑了两声：“好。”
　　等到挂完电话，楚见才后知后觉地反应过来，她和顾惜的对话也未免过于温情了吧？简直就像是在一起许久的情侣之间的对话。
　　楚见回到家，顾惜正在准备晚饭，番茄被切成丁，牛腩闷在高压锅里，鳕鱼在小火下漫出阵阵焦香，而刚刚清洗出来的小青菜还在菜篮里沥水。
　　楚见视线缓缓扫过厨房：“需要我帮忙吗？”
　　顾惜将抽油烟机调成小档，方便听到楚见的声音，她左右看了看：“好像用不着，你出去待着吧，等明天晚上回来可以帮我择菜。”
　　“嗯。”楚见走出房门转了一圈，这一转，叫她发现了许多不一样的细节之处：卫生间里原本只简单放着一些沐浴乳洗发露，现在则杂七杂八地堆放着不少洗护产品；洗漱台上原本只孤零零地摆着一直黑色的杯子，现在多了另一个白色杯子作配，两支新换的牙刷面对面靠在一起，看起来俨然一对和谐的情侣用具。
　　当然，楚见自己心里清楚，当初买杯子的时候她只是随手挑选了一个还看得过去的，如今这两只分外和谐的“情侣杯”自然是少不了顾惜的手笔。
　　进入卧室，室内也变了不少模样，楚见原先的风格偏简单干练，如今短短一天过去，顾惜便买了不少小型玩偶和装饰品：墙上多了幅后现代刺绣工艺品，床头堆着各种各样的小娃娃，一个穿着公主裙的大粉熊正横七竖八地躺在床上，毫不客气地占据了楚见的位置。
　　她叹了口气，打开衣柜。
　　原先楚见的衣柜里衣服不少，但是对于这间庞大卧室的豪华衣柜来说仍旧不够看，如今空荡着的另一半尽数被花花绿绿的长裙占满，与楚见几乎全是黑白灰的服装形成鲜明对比，不用问，一看就是顾惜的着装风格。
　　楚见从卧室里出来，看到门口还多了一双耷拉着耳朵的兔兔拖鞋，她盯着那双拖鞋看了半晌，这才真真切切地意识到：她和顾惜同居了。
　　“同居”。
　　当这个词出现在顾惜口中的时候，楚见尚且不觉得什么，那时她仅仅是有着一些朦胧的概念和浅薄的幻想，如今，屋里多出来的这一切，才让楚见切切实实地体会到了所谓同居的概念。
　　楚见坐到餐桌前，摸了摸自己的耳朵，那里有些发烧，心底也生出一些撩热的情绪。她望向厨房，顾惜还在里面忙碌着，她静静地等候在此，等待着“同居”后的第一次共同用餐。
　　顾惜的动作很快，不一会儿鳕鱼和炒时蔬便被端到餐桌上，她把围裙解开：“牛腩还得焖一会儿，我们先吃饭吧？”
　　楚见自然没有意见，她舀好了饭，正待动筷子，兜里的手机不合时宜地响起来。
　　楚见拿出手机看了一眼，放到桌子上不管，但那电话不依不饶，仍在持续。
　　顾惜迟疑地看了她一眼：“不接吗？”
　　屏幕上的来电显示名称是“叔叔”。
　　楚见从餐桌上扯了张纸，慢条斯理地擦了擦手指，这才拿起手机接通起电话。
　　电话那头不知道说了些什么，没一会儿楚见便站了起来，脸色骤变：“......我劝你最好不要乱动不该动的人。”
　　顾惜放下筷子，盯着楚见。
　　电话那头显然还说了些什么不好的话语，楚见的脸色越变越差，她站起身，一幅要朝外走的模样。
　　顾惜看着桌子上的菜：“有事情要离开吗？先吃点饭再走？”
　　楚见看了一眼桌面上热气腾腾的饭菜，视线终究还是移开。她挂断电话，拉着顾惜：“你跟我一起，我们回楚宅吃晚饭。”
　　顾惜面色一惊，指了指自己：“我？”
　　楚见点点头，没有解释什么的打算：“走吧。”
　　顾惜跟着楚见一路到达楚宅。
　　虽然顾惜与楚见相见的第一晚，顾惜便在楚宅内短暂地渡过了小半晚，但是偷偷摸摸的进入和光明正大地被邀请差别还是巨大的。
　　这是顾惜第一次从大门进入楚宅。
　　楚宅位于市区中心，在这寸金寸土的昂贵地段，楚宅却奢侈地拥有一套独立豪宅。
　　这套豪宅是上世纪末便建立的一套中西结合式建筑，顶部高耸，追求高挑的空间，外部又坠着许多中式装饰，单从大门来看，端是气派无比。
　　顾惜想到自己的那栋小独栋，心想，顾望旗下竟然能有这种地方的房产，看来她的能力倒比自己想象中要强。
　　脑海中的思维虽然已经不知发散到哪里去了，顾惜面上还是十分端着，一脸沉稳地跟着楚见走进大门。
　　这个点，楚宅内部灯火通明，大厅内正摆放着一桌精美无比的饭菜，诺大的饭桌上却只坐着两个人：一个剃着平头、两鬓斑白、看起来有几分健壮的中年男性，和一个穿着蓝色纱裙、一脸雍容的贵妇人。
　　顾惜曾在财经杂志上看到过这个平头男性的报道，结合楚见刚刚收到的电话，不难猜出他就是楚见的叔叔，曾在楚氏掌权一时的风云人物——楚东。
　　顾惜又看向他身边的那位女性，楚东的太太乃是许氏的千金小姐，然而传言二人不合，婚后也一直未曾孕育子嗣，此时他身边那位女性却正温柔地望着楚东，朝他碗里夹着菜：“这是你爱吃的小酥肉，我特意下厨给你炸的，多吃点。”
　　顾惜有些怀疑地在他们两身上转来转去：难道传言有误，夫妻二人实际上恩爱非常？
　　正当顾惜心里暗自嘀咕时，楚见开了口，她朝着二人：“二叔。妈。”
　　妈？顾惜一下子睁大了眼睛，如果是楚见的妈妈，那她怎么反而对着楚东那么亲密，即便是顾惜这个对金融圈不太清楚的人也知道楚见当初为了从楚东手上夺权，闹了多少是非出来。
　　顾惜视线忍不住在楚夫人身上多停留了几分，其实仔细看还是能看出楚夫人和楚见眉眼之间的相像的，只是顾惜方才被两人亲密的动作误导，先入为主地觉得她和楚东是夫妻，这才没察觉到。
　　听到楚见的声音，楚东抬起头来，对着楚见露出一个笑容：“乖侄女，你可算回来了，来来来，吃饭吃饭。”
　　他的脸上满是岁月的痕迹，笑起来倒真有几分和蔼的气息。
　　反倒是他旁边的楚夫人，一脸不冷不淡，掀起眼皮子看了楚见一眼：“一天天的还知道回来，上次给你介绍沈家那小子，结果你饭都没吃完就跑了，害得我在人家家长面前脸都丢光了......”
　　顾惜能明显感觉到身边楚见的心情变得糟糕起来，她深吸一口气：“妈！”
　　楚夫人顿住了，她好像终于后知后觉地察觉到楚见不太高兴，视线掠过她，转向她身后的顾惜：“这是谁啊，怎么还带回到家里来了？”
　　楚见没说话，她脸色紧绷，十分不虞，拉着顾惜直接坐了下来：“不知道二叔大晚上的找我有什么事情，还需要请动母亲？”
　　顾惜这才琢磨出点头绪：原来是楚东用楚母来威胁楚见，要她过来一趟。
　　顾惜看看楚见，又看看餐桌上的另外二人，看楚母的样子，哪像是被楚东胁迫，怕是楚东一叫，就巴巴地赶了上去，只有楚见为了母亲的安危急匆匆地赶来。
　　楚东摸了摸自己的平头，哈哈一笑：“这不是太久没见贤侄，思念心切，所以想邀请你回来一起吃顿家宴嘛。”
　　思念心切所以心切到需要用别人母亲的安危来威胁她过来？顾惜在一旁默默吐槽。
　　楚见根本不吃他这一套，冷笑一声：“是吗？可我一点都不思念二叔呢。”
　　楚东的话卡住，身旁的楚母皱着眉敲了敲筷子：“怎么跟叔叔说话的呢？还有没有一点规矩了。”
　　楚见的视线一点点扫过楚母的脸，语调十分阴沉：“楚家的规矩，现在不该我说了算吗?”
　　楚母的话堵住了：“你......”
　　楚见深深地看着她，像是要最后看她一眼，视线凌厉地描过她眉眼。
　　楚母在这样的视线里败下阵来：“吃饭吃饭，都愣着干什么呢，小心待会儿凉了。”
　　一顿饭吃得食不知味，顾惜一边吃一边想起家里的菜，心里叹了口气，可惜一桌美味。
　　饭后，楚东和楚母也没人管她们，楚见带着顾惜径自上了二楼卧室。
　　顾惜看出她情绪不佳，安抚性地亲了亲她的嘴角：“要是待得不开心我们就回去吧。”
　　楚见摇了摇头：“我们回不去了。”
　　“回不去？”顾惜一惊，一时没能反应过来她说的到底是哪种回不去。
　　楚见撩开窗帘，楼底下正守着一队巡逻的保安：“大门、后门和侧面小道上都被楚东派人封锁住了，来的时候我就发现了。”
　　即便如此，楚见还是毫不犹豫地来到了楚宅。
　　顾惜捏了捏她的手掌，有些心疼。
　　“其实我知道他们想干什么。”楚见一脸放空地倒在床上，“也知道他不可能在还有利用价值之前伤害到我母亲的性命，但我怕，哪怕只有微弱的一点可能，我都害怕那种可能。”
　　顾惜轻柔地触了触她的脸庞，楚见顺势抓住她的手握在掌心：“小的时候别的家长都会高高兴兴地来接他们孩子放学，我爸爸总是忙于生意，而我妈妈——”
　　楚见陷入一点回忆之中：“我妈妈本该来接我的，但不知道为什么，来接我的时候她十次有九次都会消失，别的家长迟到了，都会对孩子又哄又安慰，我妈妈迟到一两个小时，却只会塞给我一把糖。”
　　“小的时候，我望着别的小孩手中的玩具、零食羡慕不已，但哪怕手里只有一把糖，我也觉得那是妈妈爱我的象征，她爱我，对我好，所以我也应该爱她、对她好。”楚见难得有些失神，“然而不管我再怎么自欺欺人，不爱就是不爱，再怎么珍惜，那把糖也不过是迟到后随手敷衍的安慰。”
　　顾惜安抚性地挠了挠她手心，楚见对着她笑了笑：“没事，都这么多年过去了，我都快忘记当时的感受了。”
　　“我早该明白这个道理。”楚见抬起头：“直到遇到你，直到昨天，我才知道正常的、真正的那种大众所定义的'爱'是什么样子。”
　　“是时候走出来了。”虚妄的幻想被尽数打碎，楚见眼神逐渐冷冽下来，她望着顾惜，“今早那个提问还作数吗？”
　　“顾惜，我们交往吧。”


第二十一章
　　“顾惜,我们交往吧。”
　　楚见的话如同一声惊雷，顾惜整个人都被炸得在一瞬间失去思维。她恍惚了好一会儿才理解到楚见话里的意思，转过头来，定定地看着她。
　　“你不用这么着急下决定的。”顾惜望着楚见,斟酌着用词：“如果你觉得寂寞,或者缺少被爱的感受,不必把自己拘泥于楚宅之内,朝外看，亲人、朋友、爱人，所有的感情都可以拥有一段良好健康的关系,它们能带给你的关爱也许不能代替母亲的爱，但起码不赖。”
　　楚见没有说话,她轻轻地,在楚见略微颤抖的眼皮上落下一吻：“我希望你答应我交往的请求不是因为单纯的需要被爱，而是因为爱我,明白吗？”
　　楚见好像明白,又好像不明白，迷惑地望着顾惜。
　　顾惜浅浅的叹一口气：“等你考虑清楚了再回答我吧。”她伸出一根手指按住楚见打算说些什么的唇：“嘘！等明天或者以后再给我答复。现在，吻我。”
　　顾惜闭上了眼，微微张开嘴，一幅任予任求的模样。
　　一个冰凉的、柔和的吻落在顾惜唇上。
　　这个吻不同于他们以前那么充满急切的欲望，这个吻分外温柔,甚至称得上温情。
　　也是通过这个吻，顾惜才发现楚见这么凉，除开被她捂暖了的手,其他地方都没什么温度。
　　但是，很快,随着这个吻的加深，楚见的温度逐渐回升，她搂住顾惜，一点点解开她的衣扣，在这个充满了变故的夜晚贴合在一起，出了一身热汗。
　　第二天，天刚刚亮顾惜便醒了过来，她听到后院传来机械除草的声音。
　　昨晚睡得太早，以至于醒过来后便没了睡意，她朝旁边看去，楚见静静地侧卧在她旁边。
　　睡梦中的楚见看起来温和了许多，她的表情不再那么紧绷，带着拒人于千里之外的冷漠，而是舒展的、无防备的，有着年轻人特有的生机和朝气。
　　顾惜伸手将她滑到脸颊上的发丝捋开，起身拉开窗户。
　　楼下巡逻的保安队伍已经换过一班，新来的人依然尽心值守，确保不会有人从楚宅里偷偷摸摸出来。而楚宅内部的花园里，一个带着草帽的老妇人正拿着一把巨型修剪设备给院内的花花草草修建枝丫。
　　顾惜看着她以一种均匀而平稳的速度将盆栽修成卖萌的猫咪、草坪修成起伏的波浪，最后反手拿出一把大剪刀，将没人打理的荒草地修成一片兔子耳朵。
　　她忍不住笑出了声。
　　这时，身后传来一点动静，原来是楚见醒了过来。她将下巴放在顾惜肩膀上，呼吸喷在她脖颈：“在看什么？”
　　顾惜指了指外面正在修剪的老妇人，楚见于是也跟着看了一会儿，对着她说：“那是宋姨，在我们家服务了二十多年的管家，也是我的半个母亲。”
　　楚见下巴轻轻蹭着顾惜的后颈：“小的时候我妈妈忙，基本上都是宋姨照顾我。”
　　宋姨手上最后一只兔子耳朵新鲜出炉，楚见看了一眼，不带什么感情地：“我也会剪兔子耳朵，宋姨教我的。”
　　“嗯？”顾惜转身，挑了挑眉，“那改天我们在颐和天居多种点盆栽，都交给你打理。”
　　顾惜记得颐和天居那边阳台上有不少种植盆，但是里面却没有种植任何植物。
　　楚见顿了一下：“如果你想的话。”
　　接着，两个人在晨光中接了个吻，默契地避开这个话题中关于未来的部分。
　　两个人洗漱后下楼吃饭，楚东和楚母虽然派人限制住了她们外出的权利，并且使用信号屏蔽仪器屏蔽了她们关于外界的联系，但是似乎并不想限制她们在楚宅内部的活动。
　　而被软禁于此，楚见看起来似乎也并不着急，既不主动出门，也不想办法联系外界，吃完饭后就慢悠悠地陪着顾惜在院子里散步。
　　院子里的宋姨修建完草坪又开始打理花枝，这次她换了把小型的剪子，不消几下，花枝就在她手上被打理得错落有致。
　　宋姨背对着她们，却像背上长了眼睛一般停下动作：“看了这么久，要来试试吗？”
　　顾惜后知后觉地反应过来宋姨是在对着她说话。
　　楚见笑着拍了拍她肩膀：“去吧，跟着宋姨学学，以后剪花枝的事就交给你了。”
　　宋姨递给她另一把小型剪刀：“很简单，根据花枝的品种选择留下旁枝或者主枝，确保以后的花朵能够开得更好更美就行。至于想要修建出什么样的形状，根据你的审美走就行，花朵只要绽放，无论如何都是美的。”
　　顾惜上手很快，跟在宋姨身后将一株株花枝修建出漂亮的形状，楚见在一旁寻了张躺椅，懒洋洋地躺在上面看她们忙碌。
　　花枝修剪得差不多后，宋姨又开始给这些植物浇水，顾惜跟着帮忙，抬手间却不小心将水壶里的水倾洒在身上，顾惜本打算等衣服自然晾干，宋姨却执着地带她去楼上更换。
　　宋姨带着顾惜上了楼，经过楼梯间时，顾惜朝躺椅的位置望了望，不知何时楚见已经不在躺椅上了。
　　宋姨带着顾惜去了三楼，那是楚家佣人居住或者堆放杂物的专用楼层，宋姨给顾惜找了一套干活用的防晒外套，房间里没有单独的更衣室，顾惜便背过身直接更换衣物。
　　正当她穿好外套时，宋姨忽然开口：“顾小姐，你和阿见小姐是什么时候开始交往的？”
　　顾惜捏着外套的手一顿，有些摸不准她所说的“交往”具体指的是什么。
　　宋姨像是看出了她的犹豫，指了指顾惜的肩膀：“早上的时候，在窗户边，我看到了。”
　　顾惜这才发现自己肩膀上有一个明显的吻痕，她下意识地捂了捂，一眨不眨的看着宋姨。
　　与此同时，顾惜的脑海中心念电转，思索着宋姨到底是什么意思：想要拆散她和楚见？还是根本没把她当一回事想要敲打敲打她？
　　顾惜想了很多，但宋姨一时间却并没有开口，过了许久，久到顾惜以为她不会再开口说话时，宋姨才轻声道：“阿见这孩子脾气不太好，人也死犟，认定的人和道理，很难改变，要是以后发生矛盾了，一定记得要去主动找她。”
　　宋姨看着顾惜，她的头发早已花白，脸上的皱纹堆叠在一起，完全是一个慈蔼的老妇人模样：“就算是老婆子拜托你，行吗？”
　　原来宋姨只是担心楚见和她的相处......顾惜为自己之前的猜想感到一丝羞愧，她细细地凝视着宋姨，这毕竟是楚见当做半个母亲的宋姨，她不该用一些糟糕的思维去猜测她。
　　顾惜摸了摸鼻子：“宋姨，其实我们还没在一起。”
　　宋姨愣了愣：“是吗？”
　　“其实也不算。”顾惜心不在焉地想，不知道该怎么和宋姨解释这其中的复杂情况，“她昨晚答应和我交往了，只是我让她仔细想想再决定。”
　　宋姨思索一会儿：“她既然决定和你在一起，想必已经做好考量了。”
　　顾惜一怔，还没来得及询问她话里的意思，宋姨又自顾自地说起来：“你见过阿见的母亲了吗？”
　　顾惜点点头：“昨晚见过一次。”
　　宋姨又问：“你觉得她是个怎样的人?”
　　顾惜效：“楚夫人看起来很年轻，善于打扮......”
　　没想到这时宋姨却忽然嗤笑一声：“她是个轻浮而放浪的女人。”
　　顾惜停止了，探寻似的盯住宋姨的双眼，她有预感，宋姨会告诉她一些隐秘的、外人不得而知的内容。
　　果然，宋姨开了口：“楚夫人原先是二老爷的女朋友。”
　　从宋姨口中，顾惜得知，楚夫人原本是风流多情的楚东在夜场结识的女人，成功混入上流圈子后，她又盯上了楚东的哥哥——那个自小接受精英教育但在感情方面却青涩单纯的楚家继承人。
　　楚夫人手段了得，没多久楚见的父亲便坠入爱河，甚至为了娶她回家和长辈大闹一场。
　　不过，虽然结了婚，古板乏味的楚父很快令她厌倦，她又重新投入的自己真正喜欢的男人——楚东的怀里。
　　“一开始，夫人只敢偷偷摸摸的和楚东联系，等后面阿见小姐到了上学的年级，夫人更是变本加厉，她常常在接阿见小姐的时候迟到一两个小时，用这段时间去找楚东私会。”
　　说起这些过往历史的时候，宋姨的语速很快，像是想要快速摆脱这些污秽的过去。
　　而顾惜则是颇为震惊：昨晚楚见只是跟她提到了楚夫人迟到，却不想楚夫人迟到的背后竟然还有这样的隐情。
　　一个冲动，顾惜忍不住问出声：“那楚见知道这件事吗？”
　　“阿见小姐她......一直都知道。”宋姨望着她，眼神有些复杂：“所以，当发现阿见小姐带你回来的时候，我十分惊讶。”
　　一直都知道？顾惜一怔，回想起昨天楚见的神情，如果一直都知道自己的母亲每天迟到不来接自己是去跟自己的叔叔私会，还选择用一把糖敷衍自己，她该是多么的痛苦？
　　宋姨望着她，说得缓慢：“阿见小姐平生最讨厌轻浮、放浪的女人。会选择和你在一起，我想一定是经历了深思熟虑。”
　　顾惜脸颊开始发起烧来，虽然她一向并不在意别人的评价，但也知道单从外表看，她似乎在宋姨眼中和年轻的楚夫人没什么两样——一个漂亮而轻佻的年轻女人。更何况以她和楚见初见时的场景，恐怕那时的她在楚见心中比这时宋姨心中的她还要不如。
　　宋姨还对着她说了很多，顾惜在三楼耽搁了半个小时之久，下楼时磨磨蹭蹭的，刚刚走下楼梯，却看到一幅意料之外的场景：
　　楚见捧着一束花，等候在楼梯口，见到顾惜过来，她将花束递过来：“经过一晚上的认真思考，我再次确认了自己的想法——不是因为觉得寂寞或者所谓的缺爱，我只是单纯的，想要和你在一起。”
　　那支花束由花园里剪落的花枝拼凑起，有些杂乱无章，算不上好看，但楚见却觉得这是自己收到过最珍贵的花束。
　　她从楚见手里接过花束，想起宋姨刚刚对她说的话：“阿见小姐做出的决定，就算十头马都拉不回来，如果她答应过你，那就不存在一时冲动的可能，她一定是很喜欢很喜欢你，所以才能跨越心中的坎接纳你、爱护你，选择和你在一起。”
　　顾惜看着楚见，她穿着一身舒适的亚麻色休闲装，挽起一边裤腿，头上戴了个宋姨同款的草帽，乍一看仿佛和农田里的普通农民没什么两样，但却在顾惜心里发着光。
　　她接过花束，在上面落下一吻：“当然。我明白。”
　　她对着楚见绽放出笑容：“——我的女朋友。”


第二十二章
　　楚见和顾惜被困在楚宅里,看起来却好似多了一段悠闲的假期。
　　失去了与外界的联系，楚见却一点都不着急，她悠悠闲闲地起床、悠悠闲闲地吃吃喝喝，整个人懒懒散散的,看起来一点都不担心外界的变化。
　　在楚宅的这段时光,两个人的关系悄无声息地发生了变化——“女朋友”,这三个字每每念出,顾惜都能咀嚼出不一样的甜味。
　　其实她们大体上相处起来还是和之前没什么区别，只是拥有了更多权利——每当楚见发呆或者专心做什么事的时候，顾惜就会被她吸引目光,情不自禁地亲吻过去，一旦楚见想要拒绝,她就会笑着在她耳畔吐露出那三个字：“女朋友~”。
　　这三个字宛如一个奇妙的咒语,楚见被她一叫，瞬间忘记了拒绝,就连身上的力气都会放松几多,任由顾惜靠过来为所欲为。
　　宋姨修剪完植株，又开始着手给花园里的植株们松土。松土的工程量太大，楚见和顾惜便帮着一起，两个人戴着草帽穿着一身防晒衫，扛着锄头哼哧哼哧挖地。挖地挖累了，两个人就搬张躺椅靠在亭廊边休息,喝一壶宋姨特意熬煮的降火凉茶，日子别提多惬意。
　　有时中午太热，顾惜躺着躺着就迷迷糊糊地睡了过去,醒来时看到楚见拿着扇子在她旁边慢悠悠地扇风，她便伸一伸懒腰,没骨头似地靠到楚见身上：“这么热给我扇风干什么？放心，热不死我，待会儿回房间把空调打开睡就行了。”
　　楚见不回话，两个人在亭廊边角投下的阴影里接了个自然而然的吻。
　　下午的时候宋姨把她们往回赶，怕天气太热中暑，说什么也不要她们帮忙。
　　宋姨上了年纪，手劲却不小，两只手蒲扇似的把她们往回推：“多的是能帮忙的下人，哪需要你们来受罪。”
　　于是，两个人回到卧室，窗帘和灯光一拉，便成了一片独属于两人的特殊天地。
　　顾惜闲得无聊，在楚见的房间里乱转，不过没楚见的允许，她也不随便乱翻，只在她的书架上找出几张老旧的电影碟片，投影在墙面屏幕上观看。
　　老旧电影不知道是哪一年拍的，讲述的是一段发生在乡村里的隐秘不伦恋情。视频开头是一串昏暗摇晃的镜头，搭配女主人公沉闷的独白，大意是讲她是个一眼望的到头的女人：从小出生在乡村，初中没毕业就辍学外出打工，经别人介绍认识了现在的丈夫，没多久就结婚生子，回到家照顾孩子和家里老人，全家人指望着丈夫打工寄回来的那一点工资。
　　本来以为她这一辈子就会这么过去，和村里别的女人一样，一生在养儿育女、支撑家庭中奉献掉自己的全部。没想到孩子上小学的那年暑假，她碰到了人生中最疯狂的事情。
　　女人的独白没有什么特别大的语调起伏，整个听起来沉闷又古怪，顾惜没一会儿便昏昏欲睡起来。
　　半梦半醒间，剧情还在继续：原来丈夫不知为何这几个月往家里记的钱越来越少，孩子开学的学费一拖再拖，学校已经催促了好几次，女人不得已带上家里卖掉鸡鸭凑的一点钱上学校求情，却在这里碰到了一个年轻健壮的男人——响应上山下乡口号来到女人村子上的青年教师，也是她孩子的班主任。
　　独白结束，剧情正式开始推进，电影镜头依旧昏暗摇晃，村子里到处都是悬挂着的红色灯笼，画面里呈现出一种不正常的红。
　　女主人公的嘴唇开开合合，似乎在说些什么，而顾惜已经彻底听不进去了，慢慢阖上眼，只有视网膜中还残留着那种昏暗的红艳。
　　不知道睡了多久，顾惜感觉有什么热热滑滑的东西在舔舐着自己，惊醒之后才发现，原来是楚见有一搭没一搭的吻着自己，她揽住楚见，翻身将她压在自己身下，咬住她的下唇，口齿不清地问道：“几点了？”
　　楚见指了指墙上的时钟，顾惜偏过头一看：“三点，很好，这个时间点很适合白日宣淫。”
　　说着，她转过身来用牙齿一颗颗咬开她衬衣上的扣子，在肌肤上留下炽热的痕迹。
　　云雨浮沉间，顾惜撩起汗湿的长发，用余光扫过屏幕，在她睡着的那段时间里，电影的剧情又发展了许多，此时正进展到青年教师到女主家家访，进门没多久就把女主按在门上脱衣服。
　　顾惜没扫两眼，便被楚见捏着下巴掰了过来：“还有心思分神？”
　　“唔......”顾惜说不出话来，楚见的动作加快，她被折腾得再也分不了一丝一毫的神。
　　......
　　顾惜再一次昏睡过去，不过这一次纯粹是因为累的。
　　她醒过来后，屋内一片黑暗，电影不知道什么时候被关掉了，只有窗帘缝那里透出来一缕光亮。
　　她有些胆战心惊地摸到窗边拉开窗帘，窗外却只有淡薄的黄色灯光透进来——原来天已经黑了。
　　楚见跌跌撞撞地打开开关，明亮的灯光照耀着室内，她这才感到好受些，松了口气般坐下来。
　　屋外有食物的香气传来，闻着香味，顾惜的肚子不争气地叫了起来，她起身朝外走去，却看到楚见端着盘子从厨房走出来。
　　两个人脸上俱是一愣。
　　“睡醒了？”楚见问道。
　　“嗯。”顾惜点点头，走上前自然而然地接过盘子：“哇，宋姨这么快做好饭了？”
　　低头一看，是一盘简单的西红柿炒番茄，然而西红柿炒的烂糊，鸡蛋散像天女散花，她原本要夸的话就说不出口，卡在嘴里半吞不吐：“这是......”
　　顾惜的眼神暴露了太多，楚见不自在地把盘子端回去：“这是跟着宋姨学的，做得不好，待会儿吃别的菜吧。”
　　顾惜脸上还保持着那幅怔楞的神色，忽然一脸严肃地把盘子抢过来：“不行，这可是我女朋友专门下厨给我做的菜，吃！怎么不吃！我一定把它吃得干干净净。”
　　楚见不说话了，一向淡定的脸上竟然泛起浅浅薄红，她偏过头：“随便你。”
　　二人把这盘西红柿炒鸡蛋端上桌，又去端宋姨做的其他菜，宋姨的厨艺很好，晚上的这顿饭又用了心，凉菜热菜还有炖的汤做了一大桌。
　　两个人布好餐具，招呼宋姨一起来吃，宋姨却仍旧在厨房忙来忙去：“快了，还有个汤就好了。”
　　楚见和顾惜也不多推脱，坐在餐桌上开始动筷子。
　　顾惜第一筷子目的明确地直奔那盘西红柿炒鸡蛋，楚见来不及阻止，眼看着她直接放进了自己嘴里。
　　放进嘴里后，顾惜的动作停滞了一下，随后砸吧砸吧吞了下去：“嗯嗯，不愧是我女朋友做的菜，真甜。”
　　楚见把那盘西红柿炒鸡蛋扯到自己面前：“我第一次做，多半不好吃，你少吃点。”说着自己夹了一筷子，表情瞬间皱起：好酸好咸好难吃，顾惜是怎么夸得出口的？
　　思及此，她便忍不住想把这盘菜往垃圾桶里倒，顾惜忙拉住她：“哎，干什么呢？我可还要吃。”
　　说着当着楚见的面把那盘西红柿炒鸡蛋倒进自己碗里，配着米饭吃下去一大口：“我女朋友第一次下厨，做什么都是香的，怎么会难吃？我要把它都吃完，你和宋姨都别想。”
　　楚见无奈地看着她，知道顾惜是故意这么说的，夹起旁边的煎鱼塞进她嘴里：“也多吃点别的菜吧，别浪费了宋姨的一片心意。”
　　“好香。”顾惜嚼了两口，这才发现楚见夹给她的是煎鳕鱼，转头看向餐桌：煎鳕鱼、番茄牛腩、清炒时蔬，离开她曾做过、最终没能吃得上的菜，今晚的餐桌上全都有。
　　顾惜看向楚见，楚见也给自己夹了一筷子，正放进碗里。
　　这时，宋姨总算做好了最后一道汤，端着汤蛊走出来。顾惜忙夸宋姨手艺好，又装作不经意地问道：“宋姨是南方人吗？今天做了好多南方菜。”
　　宋姨把汤蛊放下，在围裙上擦了擦手：“哪里，我土生土长的北方人，今晚是阿见小姐特意点名的要做这些菜，说是合顾小姐你的胃口！”
　　顾惜笑眯眯地朝楚见看去，楚见还是低头看着自己碗里的东西，只是耳畔不知何时却已经悄悄开始泛红。
　　顾惜也不当面拆穿她，招呼宋姨快点落座一起吃。
　　“好好好。”汤蛊掀开，浓烈的香气溢出来，宋姨一边落座一边给她们俩舀汤：“来来来，你们俩一人一碗，多喝点。”
　　顾惜探头朝汤蛊望去：“好香啊，宋姨做的什么汤，我学学，下次也......”
　　顾惜的话语卡在嘴边，一时间不知道该不该咽下去，原因无他，只见打开的汤蛊里满是甲鱼、枸杞、百合、干蚝等物，临上桌前还切了一把细细的韭菜。
　　见她望过来，宋姨对着她挤眉弄眼：“都是滋阴补阳的好物。”
　　顾惜偏过头，剧烈地咳嗽起来。
　　一旁的楚见抬起头，疑惑地看向她俩。
　　“？”


第二十三章
　　宋姨的滋补汤确实很有效果,当天晚上回到卧室，顾惜本想继续看那部电影的剧情，结果刚刚播放没一会儿楚见就靠过来亲亲。
　　亲着亲着，电影中的情节再无人可知,两个新鲜出炉的恋人双双滚到一起,手□□缠起来。
　　剩下的时日,除开吃饭松土,顾惜剩下的时间几乎都用来和楚见温存：两个人刚刚确定关系在一起，虽然顾惜心里还有些轻飘飘摸不着底的焦虑，但一切都阻挡不住两个刚刚确认关系的年轻人的热情。
　　她们互相拥抱探索对方的身体,开发出一个个新的姿势。有时顾惜会有点恍然：这还是刚开始那个对她一脸冷淡的楚见吗？
　　这个时候，顾惜就会认真地盯着楚见,看着她漫着红晕流汗的脸,看着她沉浸在欲望中的满足，然后心满意足地靠过去,感受她的炙热的体温。
　　如此荒淫无度地过了几天日子,顾惜都快分不清白天黑夜，感官完全沉浸在楚见带给她的快乐之中。
　　直到第四天，楚宅外的安保忽然被撤走，被屏蔽的信号也忽然恢复，她们这与世隔绝的日子才突然被打破。
　　那天早上，楚见被宋姨叫走帮忙,顾惜终于又饶有闲心地把之前那部电影翻出来观看，电影的进度条走到快要结尾，顾惜没有特意倒回去看前面被她们浪费的剧情,而是按着现在的进度直接观看了起来。
　　故事的结尾，女主人公终于忍不住跑到丈夫工作的地方去,这才发现，原本以为出轨的丈夫其实是患了癌症故意瞒住家里人，见到女主人公到来后，喘着粗气翻身从床沿边掏出几张零散的钞票：“娃娃要读书，拿、拿去用吧。”
　　女主人公茫然地拿着钱回家，村长跑来通知她，上山下乡的那批教师要调动离开了，村里决定摆个宴席。
　　女主茫然地捏着钱，茫然地参加了宴席，看着曾经给她带来无数快乐欢愉的青年教师坐上车子离开了村落。男人走得那样毫不犹豫，甚至没能发现跟着车辆追出来的女主。
　　再后来，丈夫去世、青年老师离开，村子里又恢复了平静。女主人公开始尝试去外面打工，如同这个村落的里的其他所有女人那样，日复一日地重复起相似的生活。
　　电影落入尾声，片尾曲幽幽响起，一道苍茫的女声唱着有力的山歌，顾惜在这样的氛围里给自己点上一支烟，任由烟雾缭绕四周。
　　“顾惜！”一道呼唤响起，是楚见的声音。
　　顾惜从栏杆上看下去。
　　楚见身边立了个顾惜不认识的女人，正对着她急切地说着些什么。而楚见抬起头来，对着她招招手：“走，出去了。”
　　顾惜的视线晃晃悠悠地扫过她身边那个女人，又落到楚见脸上，楚见抬头望着她，有几缕阳光落在脸上，看起来明亮而斑驳。
　　顾惜笑了笑，晃晃手中的烟：“等我抽完就下来。”
　　楚见不甚明显地皱了皱眉，到底没说些什么，只催促道：“快点，等你。”
　　顾惜收回探出去的上身，在房间里独自抽完了烟。屏幕上还在放送致谢字幕，她走过去把电影关上，对着自己叹了口气：“走吧，暑假该结束了。”
　　在楚宅的这几天日子里，就像是电影里女主人公经历的那个疯狂暑假，暑假结束，一切又该回到正轨，这些天的悠闲和快乐就像是一段不问世事的幻梦。
　　现在梦结束了，也该醒过来了。
　　宋姨在楼下收拾东西，见到她下楼，知道她们马上就要离开，犹豫再三，还是对着顾惜叮嘱：“顾小姐，虽然这话不该由我这个老婆子说，但是......阿见小姐她从小不容易，和你在一起的这些天是我见到她笑得最开心的日子了。”
　　她望着顾惜：“希望你能和她好好走下去，不要被外界干扰，用你的心去看一个人，而不是用眼睛、用耳朵。”
　　顾惜点了点头：“我知道。”
　　门外，楚见和陌生女人站在廊道上，约是交谈已经结束，那个女人不再说话，只是面上忧心忡忡，似乎发生了许多不好的事情。
　　信号刚刚恢复，楚见的手机铃声不断，但她并没有要接起的意思，而是牵过顾惜的手：“我们走吧。”
　　一旁的女人惊讶地望着她牵在一起的手，神情若有所思。
　　楚见不是个在乎别人看法的人，顾惜自然也不是，既然和楚见在一起了，便没想过特意避嫌，她当着那个女人的面回握住楚见的手，笑意盈盈地道：“好。”
　　*
　　从楚宅出来，楚见直奔楚氏集团总部而去，顾惜暂时不想回颐和天居，便让楚见将她放到路口，自己打车去了夜星。
　　上午时分，夜星还没正式营业，酒吧里面空荡荡的，莫音音正坐在吧台上喝酒，看见顾惜过来还有点愣神：“我怎么大白天的出现幻觉了。”
　　等到顾惜越走越近，她才一骨碌跳起来：“草，真的是你！”她揪住顾惜的领子把她拖到吧台旁：“你小子这天干什么去了，到处联系不上人，我还以为你又想以前那样......”
　　顾惜站稳了，伸出手指点点她胸口：“衣服裂开了。”
　　莫音音这才发现刚才动作过大，自己的领口裂开了一道口子，她把衣领朝内卷了卷，控诉道：“都怪你，记得赔我一件新的。”
　　顾惜接过小江递给她的酒水，耸了耸肩：“好好好，要什么牌子款式自己选。”
　　莫音音吓唬她：“我专挑贵的！”
　　顾惜甩给她一张黑卡：“行，不超过这张卡的额度就行。”
　　“无限制黑卡。”莫音音接过卡反复看了几遍，有点不可置信，“这就给我了？真的假的？”
　　顾惜慢悠悠地把酒液咽进去：“真的，收着吧。不过这张卡只有两百万的刷卡额度，别超了就行。”
　　“我就算全订一套手工礼服也不至于两百万。”莫音音乐呵呵地将卡收进包里，“顾惜惜，不错嘛，最近发了？”
　　顾惜笑而不语，莫音音见她这笑啧啧不停：“肯定钓上有钱凯子了，小样，那我就不客气了。”
　　“对了。”闲话过后，莫音音忽然想到什么：“前几天有个穿黑衣服长得人模狗样的女人来酒吧打听你，还说是你姐，我怕出事情就把她撵出去了。今天琢磨出点不对，她眉毛眼睛确实跟你有点像，不会真是你姐吧？”
　　顾惜愣了愣，还没回答，电话铃声忽然响起，顾惜拿起来一看，恰是顾望打来的。
　　她一边示意莫音音不要出声，一边接通了电话。
　　电话那头，顾望的声音传来：“惜惜，你电话终于能打通了。”
　　顾惜“嗯”了一声，不待顾望询问便抢先回答：“最近几天和朋友度假去了，小地方信号差，这会儿才刚出来。”
　　顾惜没有特意掩盖自己的音量，莫音音虽然听不到顾望的声音，但顾惜的声音却是一清二楚，闻言露出一个八卦的眼神，就差把“我看你果然有奸情”几个大字挂在脸上。
　　电话那头沉默了一下，也不知是信还是没信。
　　顾惜主动提问：“对了，我朋友说你来过夜星找我？”
　　“夜星......”顾望似乎在思索夜星是个什么地方，“如果你是说你驻唱那个酒吧，我确实来找过你，但是你的朋友好像很不喜欢我。”
　　顿了顿，又补充道：“她喝醉了，好像把我当成了什么人，一会儿跑过来抱我一会儿又拿装啤酒的纸箱砸人。”
　　顾惜闻言挑了挑眉，忍不住看向莫音音。
　　而莫音音还没察觉到顾望说了些什么，双手撑在吧台上凑过来：“原来她真是你姐啊？我怎么记得你说过你妈就你一个孩子？”
　　莫音音的声音小，但仍旧透过电话传到了那一头，两个人双双沉默下来，最后还是顾望打破了沉默，有些快速地说道：“明晚爸爸生日，你还是回来一起吃个饭吧。”
　　说完不等顾惜回答，便急切地挂断了电话。
　　顾惜收起手机，莫音音还在好奇：“你姐姐到底是怎么回事？”
　　顾惜有些怔怔的：“她是我继母的女儿。”
　　“继母的女儿也姓顾？”莫音音想起对方那和顾惜有两分相似的眉眼，“别是你爸婚内出轨的产物吧！”
　　顾惜没有回答，视线落在身后的电视屏幕上。
　　酒吧里白天气氛萧索，莫音音喜欢把电视打开放点新闻，听个人声，说是有气氛。
　　此时电视上正在播放一条最新财经消息：楚氏集团召开三年一度的董事会大选，楚氏现任掌门人楚见疑似被董事们集体罢选。
　　耳外的杂音絮絮叨叨，顾惜隔了好一会儿才回过神：“你说什么？”


第二十四章
　　楚见的情况,实际上比新闻上报道的还要糟糕些。
　　她刚回公司，齐怀月便火急火燎地前来找她，连称呼都变了：“楚见，出大问题了！”
　　楚见给她递了杯茶,示意她慢慢说。
　　齐怀月定了定神,这才把情况一一道来。
　　原来,在楚见消失的这些日子,公司亟待处理的几件大事都发生了十分棘手的问题，首先是荣事那块地，东起荣耀几经犹豫之后再次加价,楚氏本来做好和他们竞争的准备，报了个更高价的标书上去,结果临到投标前,东起荣耀忽然撤标，并且把消息瞒得死死的,只剩下楚氏的价格在众多标书中一骑绝尘。
　　“不止如此,现在圈子里都在说学区房是虚假消息。建设局那边我托人去问了，一点口风都没松。”齐怀月愁眉苦脸的，“要真成不了学区房，我们可就亏大了。”
　　楚见扫了扫报表，没发表什么意见，只对齐怀月招了招手：“继续。”
　　齐怀月又说起工厂的事情。本来之前工厂那边给张琪送了足够多的东西,眼见他的态度有所松动，结果这两天张琪又是一变，不仅将她们送的礼物全数退回,还反手告了楚氏一个意图行贿。
　　张琪这一手下来，不仅之前的努力白费,楚氏还有可能吃官司、惹来牢狱之灾。
　　齐怀月小心瞄楚见的脸色：“后来我才查清，张琪的妻子原来是许夫人那边的远房亲戚。”
　　许夫人就是楚东那位多年未育的妻子。
　　这时候，楚见的脸色才有了些变化，她看着文件若有所思：“还有更糟糕的事情，是吗？”
　　齐怀月深吸了一口气：“还有更糟糕的消息是，楚东提前发起了董事会，和三十多名董事实名要求更换董事长。”
　　楚氏现在任职的董事长正是年纪轻轻的楚见，董事会直接制约着她本人。
　　张琪的那一手未必能真的殃及到楚见，楚东的这一手才算得上直击要害。
　　楚见笑了笑：“还好，还有二十多名支持我的。”
　　齐怀月头都大了：“现在大多数董事都是是站在楚东那边的，你还笑得出来。”
　　楚见于是收了表情，露出几分冰冷：“董事会什么时候开？”
　　齐怀月翻了下信息：“本来预计的明天，既然你回来了，他们打算下午就召开。”
　　楚见揽起耳边的碎发：“召开董事会却不经过我这个董事长的同意，他们这群老不死的真是越来越反了天了。”
　　这是楚见第一次公然称公司里老资历的董事们称为老不死，齐怀月不由得多看了她两眼。
　　*
　　召开的董事会上，楚东果然有备而来。
　　这是从上次楚宅一别之后，楚见第一次见到楚东。
　　他换了一身黑色西装，面前系着一条花色领带，两鬓的白发染黑，似乎为了出席会议特意着装打扮过，看起来倒是比之前精神不少。
　　这场董事会的召开摆明了风雨欲来，因此，等到楚见坐上主位之后，楚东也不再假惺惺地多做废话，直接了当地提起：“楚见，自你当任董事长一职以来，公司业绩亏损、多次决策失误，甚至出现重大弊病，依照公司规定，在场所有董事有权投选出新的董事。”
　　楚见看了眼连场面话都不愿意意思意思的楚东，没有说话。
　　齐怀月在她耳边汇报最新情况：“有七个董事弃权没来，情况对我们更加不利。还有，不知道是谁把消息捅给了媒体那边，现在公司外面围了一圈小报记者。”
　　捅给了媒体？这时候楚见神色才变得不太一样，她掏出手机，果然看到一条未读的微信消息：嘤嘤嘤：【你还好吗？】
　　楚见手指在屏幕上几次划过，最终还是忍不住发了条消息过去：【没事，外面的传言都是假的，处境没有那么糟。】
　　这条消息回完，楚见把手机扣起来，没有再看消息。
　　她应该集中精力处理公司的事情，不能分心。
　　楚见低头回消息这个动作不知道哪里触怒了楚东，他脸色阴沉，阴阳怪气地道：“我的好侄儿竟然还有心思看手机，怎么，是急着找那七个弃权的董事来救场吗？”
　　楚见挑挑眉：“叔叔倒是对董事们的情况一清二楚。”
　　楚东笑了笑：“那是当然。”他视线一一扫过在场的董事：“我楚东别的可能比侄儿差点，唯独这记性啊，好得不得了！哪些人来了，哪些人没来，哪些人做了哪些决定，记得一清二楚！”
　　楚东这句话不仅充满了极度的傲慢与自负，还带着明晃晃的威胁和小心眼：可想而知，一旦董事会结束后他真的得权，那些与他作对甚至今天弃权没来的人，恐怕都不会有什么好下场。
　　被他视线扫过，一些人不安地低下头，也有一些人不为所动。
　　楚见端起手边的茶杯喝了口茶，接着，才慢条斯理地翻开自己面前的三十多个董事写的联名书。
　　上面一一陈述了楚见这几年来的“罪状”，楚见面无表情地翻看，在见到上面写着一条“不敬长辈、不善待老人”时仍不住嗤笑出声，将这沓联名书丢到桌子上。
　　楚东的脸色很不好看，想不通为何楚见死到临头了还这么一幅软硬不吃的模样。
　　楚见丢完联名书，撩了撩眼皮：“从我接手公司五年，五年内主营业绩翻了一番，至于那些不赚钱的业务，能挽回的现在已经挽回留在集团，不能挽回的都已经消失在集团名下，你说的这个业绩亏损，不会是指的那些已经消失的产业吧？”
　　“决策失误......这几年我做的决策多多了，不知道叔叔说的是哪条决策？”
　　“至于重大弊病。”楚见皱了皱眉，“叔叔不会指的是去裁掉了几十个吃白饭的领导层吧？”
　　“你！”楚东的脸色难看，楚见这些年的工作能力有目共睹，他原本只想说个场面话，却没想到楚见居然挑出来一一反驳。
　　他深吸几口气，告诉自己楚见就是死鸭子嘴硬，临死前的最后挣扎罢了。
　　思及此，楚东的神色总算和蔼了几分，他咳了咳：“好侄儿，自从你开始想让公司进入房地产行业，就已经大错特错了，不说房地产现在已经是个日落西山的行业，就说你非要花大价钱买的那块地，那就是个赔本买卖！”
　　楚见盯着他，笑意不达眼底：“叔叔，谁告诉你集团买了那块地？”
　　楚东望着她，忽然失语。
　　楚见现在的模样，让他想起另一个人，每当楚东志得意满、觉得自己胜券在握的时候，那个人就会带着这样的神色，轻而易举地打破他的努力，让他的所作所为显得像个笑话。
　　楚东恨楚见和他哥哥那么像。


第二十五章
　　现场陷入了沉默。
　　楚东是因为透过楚见看到了自己哥哥的影子,其他人则是因为听到了楚见的话语，又发现楚东因此变得沉默，于是心惊胆战地想：难道荣事那块地，实际上并不是大家所想的那样？
　　一时之间,会场上躁动不安、人心惶惶。原先联名的人,此时都有点动摇起来。
　　隔了好一会儿,楚东才回过神来。
　　他敏锐地意识到会场上气氛的变化,于是冷笑道：“谁告诉我的不重要，重要的难道不是你花了三千万高价，结果却买了块压根不值得的地皮吗？”
　　楚见抬眼,眼神锐利而凉薄：“学区房怎么不值？”
　　楚东嗤笑一声：“什么学区房，教育局压根就没有审批通过！明明是你一时意气,非要和东起荣耀公司竞争,结果人家转手不要，你便当了冤大头！”
　　楚见撑起手,脸上似笑非笑：“教育局局长晚上睡觉前贴着你耳朵说的没有审批通过吗？”
　　“你！”到底上了年纪,又长期位高权重，楚东并不擅长应付这种敢于当面给他没脸的年轻人，一口气哽在喉咙里半天没消下去。
　　“不过嘛，这些也都无所谓了。”楚见笑笑，双手撑在桌子上，居高临下地昂起头,“谁说我们投标了这块地？我楚见向来不是意气用事的人，东起荣耀要的地，他们有本事就去拿。楚氏集团压根就没有投标过荣事的地皮！”
　　楚见话音落地,现场立马一片哗然。
　　在场的众人或多或少都了解过楚见最近的大动作，知晓前期她对于这块地皮的看重,也知晓她之前对那些敢于质疑她决定的人所放出的狠话。
　　直到这时，众人终于琢磨出其中弯弯绕绕的不对劲了。
　　有脑子快的董事已经在底下眼波交流，暗暗下了新的决定。
　　这时候，楚东开始有些慌了，他稳住神，告诉自己这一切不过是楚见故意这么说的借口。
　　明明、明明她已经......
　　楚东咬咬牙：不过是强弩之末在强装镇定罢了！自己怎么可能会被这种程度的话语吓到！
　　“呵呵。”楚东咧开嘴，僵硬地笑了笑，“公司里谁不知道你为了这场拍卖有多么用心，投标书都改了好多次，价格一提再提。五天前更是已经将投标书报了上去，这时候知道不对了，倒是会嘴硬！”
　　楚见眯了眯眼睛，放松地向后一倒：“齐秘书，你来告诉一下楚东董事到底怎么回事。”
　　齐怀月扶了扶眼镜，朝着楚东微微一笑，看起来斯文又有礼：“楚东董事您好，虽然楚总先前确实为此项目投入操心不少，但是这并不妨碍后期计划的改变。五天前本来楚总决定要将标书送报上去的，忽然路过一座寺庙，寺庙里大师说最近不宜投资，于是楚总便临时命我将标书撤回了。
　　“还好送标的车子去得慢，我还没到送审门口便及时召回了。只是这个决定做得临时，不久后楚总又外出度假去了，大家可能还不知道。”
　　楚东的脸色一下子涨红起来，他指指齐怀月，又指指楚见：“你......”
　　所谓的大师建议不过一个蹩脚得不能再蹩脚的借口，明眼人一看就知道这其中猫腻大着呢。
　　楚见神色冷漠：“楚东董事还有什么要说的吗？”
　　楚东憋了一会儿：“这只是其中之一！”
　　想了想，又觉得不对：“这些都不重要！重要的是我们现在在召开董事会议，按照规定，董事会时只要超过1/2的董事表决同意，那么就应当更换董事长！现在已经有32位董事实名要求更换董事长，楚见，你应该下台了！”
　　“哦，是吗？”楚见语调拉长，百无聊赖般将那本联名书捡起来，翻到最后署名的地方：“楚葛莉、徐若生、赵家成.....”
　　楚见念名字念得很慢，每念一个就停下来，像是想不起对方样子似的在人群中找寻来找寻去，底下的董事每和她对上眼，都忍不住偏开头。
　　楚见倒不在意底下的人什么神色，念完了，又把名单翻到最前面：“楚葛莉，我记得父亲生前也对你不薄吧，怎么，你死了的那个丈夫急着来找你了？”
　　楚葛莉神色微动，明面上楚见似乎是在咒她死，但只有在场的少数几个人才清楚，楚见实际上是在提醒她：要不是曾经楚见父亲的帮忙，她能逃过那个家大业大还热衷家暴的丈夫的毒手？
　　楚葛莉一向也是个心狠手辣的权势主，向来软硬不吃，这次自认为站在了对自己最有利的一方，然而楚见的这番话，却让楚葛莉难得地念起了一丝旧情。
　　“徐若生。”楚见叹了口气，“我记得你，老婆很漂亮。”
　　楚见话音刚落下，徐若生便就脸色骤变，提到徐若生的发家史，就不得不提到他老婆，基本上可以说，如果没有他岳家，那么徐若生压根不会走到现在这个地位。
　　徐若东的妻子强势专横，他在有了一定权势之后便不再满意家里的“母老虎”，在外面养了不少小意温柔的年轻情人，结果最新包养的女大学生不听话，闹得他妻子开始产生怀疑，徐若生本次铤而走险，本就是想一举提升自己的地位，在自己妻子反应过来之前先下手为强。
　　此时楚见这么说，他不由得心里一惊，怀疑她已经知道了什么。
　　楚葛莉和徐若生的动摇楚东看在眼里，他狠狠地剜了楚东一眼，在她念出下一个名字之前及时阻止了她的发言：“够了！多说无益，有三十二个董事的联名书，我们直接按流程决定新的董事长人选吧！”
　　楚见把联名书折叠起来：“楚东董事，这份联名书可是在几天前我并不知情的时候签下的，谁知道有没有作假呢？”
　　楚东神色一冷：“你什么意思？”
　　事情发展到现在，他终于意识到了事态的不受控制。
　　“我的意思当然是......”楚见话还没说完，一位董事忽然出声：“董事会的意思本就是投票表决，既然召开了董事会，前面的联名签字便没什么意义，至于到底应不应该更换董事长人选，更换之后应该由谁担任，本来就应该由我们当场决议出来吧？”
　　楚东转身朝那个董事看去，只觉得很陌生，是一个年轻的男人。
　　是了，年轻的、陌生的男人。
　　楚见这些年总是在往公司安插一些陌生的身影，这些人既不像公司的老人那样对他崇敬有加，又不像其他人那样懂得上道，时不时地便叫楚东吃上一个软钉子，不至于伤筋动骨，但又总是卡在喉咙里难受。
　　思及此，楚东的恼怒又多了几分，他神色不虞：“我跟你们楚总在说话，你插什么嘴！”
　　楚见却不以为意，她像是被这个提议启发到：“对呀，何必搞个联名书这么麻烦，董事会的目的不就是投票表决嘛。我看以前投票箱的形式还是太麻烦了，不如来个简单点的吧，直接举手表决怎么样？”
　　楚见难得笑起来，笑意却不达眼底，明明是在建议，实际上却根本不容拒绝。
　　底下的董事们写联名信时大胆不已，一叫举手表决，倒是神色犹豫起来。
　　楚东脸色愈沉，看着这些人的神色就知道如果真要搞举手表决，恐怕形式还会产生新的动荡。他刚要出声反驳，楚见先他一步：“那就这么办吧。支持我续任的举左手，想要换人的举右手。”
　　语气是冷冰冰的命令，压根容不得别的选择。
　　楚东心中一震，久违的记忆浮现脑海，已经五年过去，他差点就要忘记楚见当初是如何以铁腕手段统领公司上下的了。
　　如今楚见的这句话，又让他陷入到一种不好的预感中。
　　底下的董事面面相觑，半晌，一个人颤巍巍地举起了自己的手。
　　是左手。
　　楚东心中一沉。
　　有了这个人的带头，举手的人越来越多，一个、两个......
　　楚东看向会议室，会议室的人差不多都举起了手，董事总共53人，除开弃权的7人，还剩44人，目前22个举起了左手，21个举起了右手，还剩最后一个，决定着这场会议的最终结果。
　　如果最后这个人选择了楚见那方，那么这场会议便就到此结束，楚东的计划打了水漂，楚见将会继续担任她的董事长；如果他选择了楚东那方，那么楚东与楚见平局，还有一丝机会。
　　全场人都盯着最后剩下的那个人。在全场的注视下，这个人缓缓举起了右手。
　　楚东松了口气。
　　*
　　楚见从会议室里出来时时间已经接近五点，她们出来得早，大部分董事还留在会议室里。
　　齐怀月本来想跟她说些什么，楚见却看着前方，脚步一停：“你先回去吧，有什么我们明天再说。”
　　齐怀月一愣，但也没问什么，把文件夹在臂弯里一夹，朝外走去。
　　门外蹲满了不死心的记者，见到齐怀月出来，一窝蜂地拥过去，她不得不费力地挤开人群：“让让让让！”
　　好不容易走出来，身后已经看不见楚见的身影了。齐怀月摇摇头，觉得自己最近多半熬夜太久了，不然怎么会在挤出人群时产生看到顾惜的幻觉呢？
　　会议室那头，楚见站在门口，望着台阶上的顾惜，有些失神：“你怎么来了？”
　　顾惜对着她笑：“看报道说你们董事会的地点在这里，就过来等着了。怎么样，累吗？”
　　楚见本想说不累，然而当顾惜这句话问出时，不知怎地，疲惫忽然排山倒海般袭来，她走过去紧紧拥抱着顾惜，将脸埋在她肩膀：“好累啊。”


第二十六章
　　楚见的确是感到累的,莫名其妙被楚东软禁这么几天，刚刚出来碰到一系列事情，还没等她消化，公司又马不停蹄地召开董事会,表面上看去她似乎应对得很轻松,实际上她也是人,并不是被打趣几句“魔女”,就真的变成了魔女。
　　顾惜揽住她，在她背后轻轻安抚。
　　楚见慢慢沉浸在这样的舒适中，像是回到幼年时期那几次难得地被楚母抱在怀里的经历,温暖、安心、在海洋中被温柔的波涛冲抚般的宁静。
　　楚见闭着眼睛，心想,即便没有顾惜在这里,她也还是要面对这些事情的。这些场景，以往的自己并不是没有经历过,那时候她没有能给她一个拥抱的人,也不觉得有多苦多累，甚至还能在独自应对完所有事情之后继续去与客户对接。
　　和顾惜在一起后，她好像一下子变得软弱起来。
　　当楚见把自己的心里话告诉顾惜的时候，顾惜很愉快地笑起来。
　　彼时她们已经避开记者和人群回到了颐和天居，楚见洗完澡躺在顾惜腿上，而顾惜则手上拿了个吹风给她吹头发。
　　湿润的头发被插/入的手指一缕缕顺开,顾惜一边吹头发一边望着楚见的脸，笑意在她脸上愈发扩散：“楚见姐姐，我很高兴成为你的软肋,如果有朝一日，也希望能成为你的铠甲。”
　　屋内的窗帘没有拉上,柔媚的月光让气氛正好，楚见伸手勾住顾惜的脖子，顾惜顺势低下头，两人就着这个姿势接了个简短的、充满安抚意味的吻。
　　就在二人想要将这个吻深入下去时，门铃声忽然响起。
　　顾惜一骨碌从沙发上下来：“啊，点的外卖到了！”
　　两个人回来晚，加上在楚宅被关了几天，时间太久，离开前买的菜都在冰箱里放得蔫头蔫脑，实在不适合拿来做菜，顾惜便选择了直接点外卖。
　　本来小区里外卖是送不进来的，楚见特意给保安打了声招呼，这才有了特殊待遇。
　　顾惜点的菜不贵，都是些诸如“葱爆羊肉”一类的重菜。用她的话说，宋姨做的饭好吃归好吃，就是太清淡了，连吃了几天，急需点有滋有味的饭菜来感受人间烟火。
　　两个人也没特意去楚见的大餐桌，围绕着茶几简单解决掉饭菜，顾惜摸着溜圆的肚皮，舒适地叹了口气：“好饱。”
　　楚见没说话，但是神色看上去也舒缓了不少。
　　吃饱喝足之后，人就容易昏昏欲睡。
　　楚见把外卖的包装收拾好放门口时，顾惜已经躺在沙发上抱着条毯子快要睡着了。
　　楚见走过去，顾惜迷迷糊糊地想要坐起来给她让位置，上下眼皮疯狂打架：“楚见姐姐，你刚才说董事会的结果是什么来着？二十二个人投了你，二十一个投了楚东，最后那个呢？”
　　顾惜走过去在她脸颊上亲了亲：“最后那个也投了楚东。”
　　“啊！”顾惜惊叫一声，总算精神了，“那董事会的结果？”
　　“董事会投票持平，两个月后将会再度召开大会，届时所有董事都会被强制出席，做最终的抉择。”楚见将顾惜拦腰抱起来：“去床上睡吧，沙发上不舒服。”
　　楚见虽然早早接手楚氏，但忙碌之余也经常锻炼身体，身上的肌肉都是实打实的骑马、拳击练出来的，因此抱起顾惜抱得很轻松。
　　顾惜在她怀里拱了拱，就着这个姿势躺到了床上，两个人都有些疲惫，连衣服都没脱，就这么沉入了梦乡。
　　第二天，许是感受到身边空荡荡的，楚见比预想的时间更早醒了过来。
　　外面还没天亮，屋内开着一盏昏黄的床灯，大床的另一边并没有人。楚见眯起眼，从床上探起身子，看到床对面的梳妆台上背对着坐了个人。
　　感受到楚见的动静，梳妆台上的人转了过来，对着她嫣然一笑：“怎么醒这么早？再睡会儿？”
　　楚见摇了摇头，彻底坐起身来，如果没有顾惜在身边，就算依靠安眠药，她也睡不了多久，这个点虽然比之前在顾惜身边时醒得要早，但已经足够了。
　　顾惜正在化妆。
　　楚见的梳妆台上原本只摆放了少量的化妆物品，自从顾惜过来之后，梳妆台上便多了许多不属于楚见的东西。瓶瓶罐罐、花花绿绿。
　　此时顾惜正在给自己描眉，她原本的眉色很浅，在眉笔的勾勒之下眉形才逐渐清晰。顾惜今天画了个有些古典的远山眉，青黛色的眉笔一勾，远远看去，那弯弯的眉毛真似一座隐在雾中的小山。
　　描眉是顾惜妆容的最后一步，她穿了一身真丝的吊带，化完妆后抬手拿一瓶小巧的润肤露给自己润肤。
　　室内光线昏黄，楚见的卧室里装的又是一面铜镜，映照在顾惜身上显露出一阵复古的斑斓金色。
　　顾惜先是涂抹双手手臂，她挤出一泵白色的乳液，然后在手臂上均匀涂开，纤长的手臂上多了一层白色的雾，然后雾慢慢散去，露出肌肤美丽的纹理。
　　涂完手臂，她又开始涂脖颈、领口、身体和腿部，上帝置精心捏造的肢体因为润泽的肌肤状态更显美艳不可方物。
　　楚见在床上定定地看着，忽然走过去，从后面搂住顾惜。
　　顾惜回过头：“嗯？怎么了？”话音刚落，便被楚见狠狠吻住。
　　直到两人双双呼吸不稳分开，楚见才从嘴里吐出几字：“白日宣淫。”
　　......
　　在休息好之后，楚见精力十足地重新回到公司，她接下来将要面对的事情还有很多，容不得闪失。
　　而顾惜请的病假也已经到期，人事那边在催促她快点上班，顾惜一问之下才发现凌菲已经被替换，公司选了个清纯款的小花来代言，于是欣然回公司上班去了。
　　顾惜请病假这么多天，别的同事见她回来，都像是中间没有缺席一般，照常该说说该笑笑，唯有人事部的越桃关心地问了她两句。
　　顾惜知道她的身份，是楚见的远房表亲，按年龄来说，应该算作是楚见的表妹，她曾经在宴会上见过她。
　　顾惜旁敲侧击：“最近楚氏是不是出了些问题，碰到了哪些麻烦？”
　　越桃看了她一眼：“你直接问表姐不是更好。”
　　顾惜惊讶地睁大了眼。
　　见到她惊讶的样子，越桃也表现得很惊讶，她意识到了什么：“你不会以为我不知道吧？”
　　“当初你在宴会上勾搭表姐，我可看得一清二楚，第二天晚上你从楚宅里出来的时候，我也刚好在里面做客。”
　　“......”
　　顾惜望着越桃，越桃望着顾惜，两个人面面相觑。
　　*
　　下了班，顾望又打来一通电话，提醒她不要忘记父亲的生日，顾惜一边应和着一边推开了一家蛋糕店的门。
　　这时，楚见的电话又插进来，顾惜直接挂了顾望的电话，优先接听起楚见的电话。
　　楚见问她还有多久到，需不需要她顺路买点菜。
　　顾惜一般指挥服务员帮她把选中的蛋糕包起来，一边告诉楚见她今晚要回家给父亲过生，暂时不过来了。
　　等到服务员包好了蛋糕，顾惜才反应过来楚见没有出声。
　　“怎么了？”她问电话那头的楚见。
　　过了好一会儿，楚见的声音才响起：“没有给伯父准备礼物。”听起来充满懊恼。
　　顾惜一下子笑起来：“我跟他关系差着呢，你别浪费钱。”
　　顾惜不仅和顾长鑫关系不好，和整个顾家关系都算不上太好。
　　顾长鑫此次生日，虽然没有大办，但也邀请了不少顾家的亲戚，顾惜走进去的时候，屋内正在欢声谈笑的人一顿。
　　顾惜恍若未闻，走到正中央的沙发旁，将手中的蛋糕往桌子上一放，看着顾长鑫的脸，淡淡道：“生日快乐，爸爸。”
　　顾长鑫不好当着客人的面表现什么，把那蛋糕往旁边桌子一提，不咸不淡地说了两句：“真巧，今天送蛋糕的人还不少。”
　　顾惜抿唇乖巧地笑了一笑，从表面看似乎是一个刚刚送完礼羞怯的好女儿，实际上内心正在为自己的机智点赞——她特意嘱咐服务员选了一款最便宜最不好吃的蛋糕，为的就是送出后浪费了也不心疼。
　　当然，浪费食物归根到底还是不对的，顾惜在心里毫无诚意地忏悔了一秒钟，准备在顾家的宴席上大快朵颐一番。顾家别的不说，起码做饭还是很好吃的。
　　顾惜还在心里琢磨怎么去找顾家的主厨偷学两手，顾家的大门便被再度打开了。
　　“抱歉，我回来晚了。”一道知性中夹杂着些微疲惫的嗓音响起。
　　是顾望回来了。
　　顾惜正打算抬起头，另一道声音紧接着在顾望身边响起：“伯父生日快乐，不知道您喜欢什么，擅自选了块南山玉佩，取寿比南山之意，愿您寿比南山、福如东海。”
　　顾惜的神色一僵，握着筷子的手轻微地发起抖。
　　顾望在一旁介绍：“这是凌菲小姐，最近凌菲小姐与公司有不少业务往来，正巧今晚我们有要事相谈，在公司里遇上，便干脆邀请凌小姐过来做客。”
　　凌菲的声音响起，仍是那种黏黏腻腻、惯会伪装自己讨人欢心的嗓音：“是我叨扰伯父了。”
　　刚才还对着顾惜没什么表情的顾长鑫，这时笑得脸都快开花了，接过玉佩爱不释手：“这玉佩.....好东西哇！凌小姐有心了。”
　　凌菲还说了些什么，但是顾惜已经听不见了，她用另一只手抓住发抖的右手，感到厌烦，且作呕。


第二十七章
　　顾家大厅里,顾长鑫和林芸忙走来走去地招呼客人，顾望和身旁的亲友们小声交谈，虽然没有杯光斛影、歌舞升平，看起来也热热闹闹、分外和谐。
　　如果没有顾惜的话。
　　大厅中间,一个身穿白色长裙的女人骤然起身,椅子在地面拉出尖锐的吱呀声。
　　她的视线在空中茫然地寻找落脚点,紧紧地抓住自己的包后朝着顾望那边望了一眼,又很快回过头，急促地朝门口走去：“我身体不太舒服，先回去了。”
　　说完拉开门,头也不回地朝外走去。
　　位于主位的顾长鑫和林芸脸色瞬间变得难看，但也并没有说什么,反倒是顾望骤然起身,叫住朝外走的女人：“顾惜！”
　　她不叫还好，一叫,厅里的客人齐齐朝门口望去,包括那位艳光四射的明星凌菲。
　　顾望的这一声叫喊显然除了吸引注意力外没有起到任何别的作用，顾惜依旧头也不回地朝外走去。顾望毫不犹豫地追上去，留下大厅里的客人面面相觑。
　　顾望在宅子出口处追上了顾惜，她拉住顾惜的手：“顾惜，你怎么了？”
　　顾惜不回，用力地挣脱自己的手,却在看到身后的人时动作一顿。
　　顾望也朝身后看去，原来凌菲不知何时竟然跟着过来了。
　　顾望皱了皱眉，対凌菲出现在这里感到不解：“凌小姐？我跟惜惜有些家事要处理,能否请你回避一下？”
　　灯光半笼着跟随而来的凌菲，她的身影一半陷入黑暗之中,一半被映照得格外明亮，看起来妖异非常。她以一种独特的、神秘的笑容望着顾望，让顾望产生一种奇异的情绪——说不上舒服，甚至隐隐有些莫名的不适。
　　“顾小姐，恰恰相反，是我跟惜惜有些事情要处理。能否请你回避一下？”凌菲还是保持着那样的目光望着顾望，以至于她的思绪出现一瞬间的慌乱：什么意思？这两个人之间难道有什么她不知道的交集吗？
　　一瞬间的慌乱之后，顾望很快镇定下来，她看着眼前这个女人：“凌小姐，我记得这是我们第一次见面吧，不知道你和舍妹到底有什么事，但......”
　　“凌小姐是我的高中同学。”
　　顾望一怔，猛然转过身来。顾惜在她身后，静静地望着凌菲。她还是保持着离开时用左手抓住右手的动作，但神色已经冷静了许多。
　　原来凌菲是顾惜的高中同学吗？顾望有些茫然，她努力回想顾惜高中时期的朋友，但却只回忆起她独来独去的背影，以及转学时顾惜从长长的、盖住眉眼的刘海里望她的那一眼——病恹，而又了无生趣。
　　“顾望，这是我和她之间的事，你回去吧。”顾望注意到顾惜不知何时放下了手，悄无声息地站直了身体。
　　顾惜望着凌菲，凌菲也望着她，两个人之间有一种特殊的氛围，顾望知道，那是有着共同经历和秘密的人之间特殊的结界。
　　顾望离开了。离开前，她不放心地再次朝后望去，只见顾惜和凌菲两个人朝着楚宅外阴暗的小巷子里走去，隐隐约约间顾望听到一声“凌橙叶......”
　　顾望收回视线，拿出手机拨通一个电话：“帮我查一个人，应该是顾惜的高中同学，名字叫做凌橙叶。”
　　电话那头传来抱怨的嘟囔，顾望听了两耳朵，慢慢挂断了电话。
　　＊
　　巷子里，凌菲，哦不，凌橙叶上下打量着顾惜，发出一声轻叹：“你变了。”
　　顾惜抬起头正视她：“我也才知道原来你改了名字。”
　　“之前的名字不太适合在娱乐圈里。”她伸出手，像是想要触碰顾惜的脸：“上次怎么没来？”
　　顾惜向后躲开，带了点冷笑：“什么上次？”
　　凌橙叶的脸上终于带上了一丝薄怒和不耐。她骤然靠近，抓住顾惜的头发一扯，逼得顾惜仰出脖颈，而后另一只手卡住脖子，“嘭”地一声将她撞到围墙上。
　　“惜惜，几年不见，长本事了啊。”凌橙叶在笑，但是笑意不达眼底，看起来颇为阴翳。
　　顾惜开始剧烈地咳嗽，她的挎包掉到地上，双手开始胡乱抓挠起来。
　　见到顾惜这样，凌橙叶丝毫没有放松的意思，眼里渐渐升起一阵浓稠的欲望，掐得更紧了些。
　　顾惜心底泛起恐惧来，之前楚见也掐过她脖子，但那最多只能算是床上的一点小情趣，楚见绝不会在她难受后还不放手。
　　但是凌橙叶，顾惜知道，她是真的有可能会掐死她的。
　　顾惜双手抓住凌橙叶的手，想要用力将她掰开，然而不管如何努力，她的手始终纹丝不动，顾惜好像在上面留下了一点痕迹，又好像没有。
　　顾惜感到深深的绝望，她想起以往的每一次，凌橙叶总是能如此轻而易举地折磨她，任她怎样挣扎，都摆脱不了凌橙叶的阴影。
　　缺氧的感觉愈发深刻，她渐渐地不再挣扎，身体缓缓下滑，意识也开始混乱起来。
　　就在下滑途中，顾惜的手忽然触到了什么东西。
　　模糊的思维有一瞬间的清醒，她记起来那是自己刚才掉落的包，Gucci新款贵妇包，小巧精致，折角处特别硬，被莫音音吐槽可以拿来砸核桃。
　　顾惜一下子抓起包，用力砸在凌橙叶的头上，凌橙叶的手松了一下，仍是紧紧掐着她。
　　顾惜没有放弃，她抓着包一阵狂砸，混乱中听到一声格外牙酸的响声。
　　凌橙叶彻底松开了她，头上血流如注。
　　顾惜快步朝外跑去，直到巷子口才气喘吁吁地扶住墙，她转头面対凌橙叶：“以后不许再来找我了！滚！”
　　说完才继续朝外跑去。
　　身后，凌橙叶対着她的身影露出一个笑容，有血流到牙齿上，一瞬间看起来竟有几分阴森。
　　她対着空气自言自语：“我的好惜惜，没有...在身边，倒是学会用爪子挠人了。”
　　＊
　　顾惜从巷子里跑出来的时候，正好一辆车开过来，明亮的车灯照得她视线一片模糊。
　　顾惜一边闭上眼一边招手：“麻烦搭我一程，去医院。”
　　车子停了下来，车灯关闭车门打开，一个人影从驾驶座上探出头来：“顾惜？！”
　　顾惜睁开眼，眼前的视线还是一片模糊，红蓝黄绿的色块之中，一个熟悉的面孔逐渐显现。
　　楚见皱着眉，脸上是少有的怒气：“怎么回事，谁把你弄成这样的？”
　　顾惜怔怔地看着她，眼泪忽然一下子流出来。她扎进楚见的怀里，终于像个受了委屈的孩子：“楚见姐姐，我好痛......”
　　楚见开车带着顾惜去了医院，顾宅的地址有点偏僻，哪怕是最近的医院也有一定距离，她一边开车，一边时不时转头朝顾惜看去。
　　顾惜的脖子上有一圈明显的痕迹，像是被人狠狠掐住，如今已经肿胀了起来，连呼吸都带着疼，引得顾惜时不时发出“嘶嘶”的吸气声。
　　楚见还注意到顾惜手中的挎包底部也扭曲变形。
　　她的脸阴沉不已：“怎么会搞成这样？碰到拦路抢劫的了？”这是目前最有可能的猜测，那条小巷楚见注意过，道路狭窄，灯光昏暗，路过行人很少，是一处非常适合抢劫的地方。
　　顾惜闻言一愣：“哦......対，是的，我刚从顾宅出来，结果就碰到了不长眼的劫匪，他看上了我的包，还动手伤人，幸好我机智跑了出来。”
　　楚见将她的犹豫尽收眼底。
　　她在撒谎。楚见想。
　　“你还记得那个人什么样子吗？待会儿我们从医院出来再顺便去警局报警。”
　　“啊......”顾惜犹犹豫豫地摸了摸鼻子，“算了，还是先去医院再说吧。対了，你怎么过来了？”
　　楚见更加肯定了自己的想法，她盯着道路：“想过来看看你。”
　　本来顾惜告诉她顾父的生日时楚见就有些懊恼没有准备生日礼物，等顾惜在电话里说和楚父关系差着呢后她就更加坐不住了，忧心顾惜在顾宅里受到什么委屈，当即开车赶了过来。
　　当然，这一切楚见并不会対着顾惜剖白。
　　顾惜笑眯眯地听完，双手捧着脸：“怎么这么好啊楚见姐姐。”
　　楚见直视前方，尽量让自己抑制不住的笑容不要表现得那么明显。
　　“我们是情侣，想见你不是很正常......”楚见话音还没说完，顾惜忽然凑近，“啪”地一声在脸颊上留下一个吻。
　　亲完之后，顾惜朝后退去，无辜地眨了眨眼，装作好心提醒楚见道：“楚见姐姐，小心开车，注意交通安全哦。”
　　原本开得好好的车子，忽然“吱”地一声在马路拐了个大弯，还好楚见方向盘打得及时，这才把车子拐回正道。
　　顾惜在副驾驶座上笑了起来，脖上的淤痕并不掩她的美貌，她対着楚见眨了眨眼，好像在说：看吧，提醒过你要注意交通安全了。
　　浑然不觉引起交通不安全的人到底是谁。
　　楚见沉默地握住了方向盘：“......”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第二十八章
　　医生给顾惜仔细检查了一遍,确认只是皮外伤，开了点外敷的药物，叮嘱她这几天饮食清淡点，禁辣禁酒,少做剧烈运动,回家好好休养几天。
　　顾惜点头称是。
　　说完医嘱,医生又从电脑前抬起头来,快速扫了一眼顾惜，有些吞吞吐吐地道：“这个......年轻人嘛.....追求刺激我懂，但是.....嗯.....也不能下手太重,还是得把握个度，过分了就不叫情趣叫刑事案件了......”
　　楚见一愣,条件反射地看向顾惜,顾惜避开她眼睛，尴尬地咳嗽：“好好好,我们都知道了,谢谢医生。”
　　走出门时，顾惜找了顶帽子戴在头上，把脸捂得严严实实，対着楚见微微撩起袖子，有些含糊地解释：“刚才做检查的时候，医生看到了......”
　　楚见看到衣袖下显眼的吻痕,正是昨天她在顾惜身上搞出来的。
　　“咳。”她拳头抵在下巴上，也有些尴尬地咳了咳。
　　＊
　　楚见最终还是没去警局报警，她仿佛忘记了这件事情,而顾惜也没有提起。只是从医院出来后，楚见给齐怀月打了个电话,让她查查今天晚上顾宅外到底发生了什么事情。
　　那头齐怀月着手开始调查起今晚顾宅的事情，楚见则带着顾惜开车回家。
　　从医院离开之后，顾惜的心情很好，一路都在哼唱一首不知名的歌曲。
　　路过一家蛋糕店的时候，顾惜忽然叫楚见停车。
　　“以前这个点这家蛋糕店都关门了，没想到今天这么幸运，他们居然还开着门。”顾惜从副驾驶座上下来，兴致冲冲地走进蛋糕店，带着几分高兴。
　　楚见愣了愣，也跟着走进去。
　　“你喜欢甜食？”这些天来，楚见并没有见过顾惜怎么吃甜品，她好像対那些东西没有什么特殊的偏爱。
　　“不是。”顾惜笑着，漫不经心地道：“只是今天是我的生日。”
　　楚见的表情比刚才还要怔楞：“你的生日不是8月23号吗？”
　　顾惜笑眯眯的：“哎呀，没想到楚见姐姐対我的生日记得这么清楚。”
　　楚见没有说话，关于顾惜的生日她是从简历上看到的，只见过一次，但她确实是记得清清楚楚。
　　“告诉你个秘密，其实我的生日是按阴历算的哦，每年时间都不同，今年刚好是今天。”
　　顾惜脸趴在蛋糕店的玻璃橱窗上，一边兴致勃勃地观赏着里面的漂亮蛋糕一边随意说道。
　　忽然之间，一只手将她的脸掰过来。
　　楚见皱眉看着她：“顾惜，为什么不告诉我？”
　　楚见的话里有很多未尽之意：为什么只告诉她今天是顾父的生日？为什么不告诉她自己的生日也是今天？给顾父买生日蛋糕的时候她在想什么？她在顾宅外到底遭遇了什么？如果不是刚好碰到这家蛋糕店没有关门，她是不是连蛋糕都不准备给自己买一个？
　　楚见的眼神太复杂，里面包含了疑惑、心疼和自责，看见她的眼神，顾惜呆了呆：“楚见姐姐，你......”
　　楚见握住她的手，阻止了她接下来的话语：“选蛋糕吧，想要哪种？”
　　顾惜指了指最里面的那个：“这一个。”
　　楚见看过去，是一个上面点缀着许多玫瑰花奶油造型的蛋糕，她挥挥手，対店员说：“把这个包上吧，不要忘记蜡烛和生日帽。”
　　店员小姐姐笑得很甜：“这款蛋糕是我们店内的招牌，往常一直卖得很快，下午运输来一批新的材料新做了许多，这才有剩余的。客人们很幸运呢。”
　　顾惜也回她一个甜甜的笑容。
　　回到家中，楚见将蛋糕放下，还没来得及开灯，便被顾惜从背后抱住：“楚见姐姐，不要生气了好吗？”
　　楚见闷声闷气的：“我没有生气。”
　　顾惜把下巴放在她的肩膀上蹭了蹭：“楚见姐姐，今天対我来说本来和以往没什么区别，没有人记得我生日，也没有人期待我生日，但是我很幸运。”
　　“刚好你开车出来，刚好那家蛋糕店没有售完蛋糕，因为你，因为那家店，一切都变得不一样了。”
　　顾惜的声音因为喉咙的原因还是带了点沙哑：“这一天本来是普通的，它対我来说不意味着什么，是因为你，它才成为了生日的。”
　　楚见终于转了过来，她抱住顾惜：“我没有生气，真的。”
　　她的声音还是带着点闷：“我只是很自责，没有早点发现今天是你的生日。”
　　楚见想：顾惜到顾家的时候，看着满屋亲戚朋友都在祝贺顾父生日快乐，但却没有一人记得自己的生日，那时候，她是否也会伤心难过？
　　顾惜没有说话，她靠着亲了亲楚见：“楚见姐姐，祝我生日快乐吧。”
　　室内的灯光被打开，楚见为顾惜点上蜡烛，微弱的火苗在蛋糕上跃动，楚见又将蛋糕店赠送的皇冠戴在她的头上：“生日快乐，顾惜。”
　　顾惜笑了笑，认真地低下头许愿，三秒过后，蛋糕上的蜡烛被轻轻吹灭。
　　楚见找出一首生日快乐歌放着，顾惜一边切蛋糕一边偏着头问她：“楚见姐姐，你猜刚才我许了什么愿望？”
　　可是不待楚见回答，她又道：“我刚才许愿我们能一直......”
　　楚见伸出食指按在她的嘴唇上：“嘘，愿望说出来就不灵了。”
　　顾惜有些懊悔地闭上了嘴，她的睫毛眨呀眨，像一把浓密的小扇子，扇在楚见心里。
　　两个人対视良久，还是顾惜咳嗽一声：“快吃蛋糕吧，楚见姐姐。”
　　楚见这才回过神，默念医生的医嘱，少做剧烈运动，嗯。
　　*
　　第二天顾惜还是去上了班，她刚刚收假回公司不久，如果这时候又继续请假，就算人事那边能批准，她也有点不好意思。
　　因此，她特意找了个薄款的丝巾围住，以掩盖脖子上的痕迹。
　　进公司前在幕墙上一照，发现自己拿的正是上次楚见给她的那一条。顾惜的心情不由得好了几分。
　　路过人事部办公室的时候，越桃打量了她两眼，用手指着脖子上的丝巾：“表姐的？”
　　顾惜不好意思地点点头，她便用一种暧昧的目光扫视过她的脖颈处，表情里满是打趣。
　　顾惜回到工位上，她有段时间没来上班，工作上的内容积攒了不少，昨天虽然解决了一些，今天仍需要加班加点处理。
　　时间一晃而过，很快到了中午，身旁到的同事都陆陆续续吃饭去了，顾惜还沉浸在工作之中，忽然，她的桌子被敲响：“天啦，顾惜，今天是你生日吗？”
　　顾惜一怔：“今天？今天不是......”
　　话还没说完，同事便把一大束玫瑰花塞进她怀里：“你男朋友给你送的玫瑰花！还有生日蛋糕！”
　　浓烈的玫瑰花香扑面而来，顾惜被花香熏得晕乎乎的，有点没搞清状况：“怎么回事？”
　　同事们七嘴八舌地讨论着顾惜这个男朋友多么有钱，居然奢侈地给每位女同事都送了条ck项链。
　　顾惜没得到回应，从花束中抬起头看外边的情形，那个送花过来的人早已经走了，据说只是个送花的外卖员。
　　顾惜在花束中找到一张卡片，上面字体娟秀但又张扬：“亲爱的女孩，从今天开始，每一年你都会有生日。”
　　顾惜知道是谁送的花了，知道她生日，还能在卡片上写这种话的，只有一个人。楚见。
　　那个蛋糕很大，和昨晚顾惜购买的蛋糕是同一家。
　　顾惜切开分给办公室里的其他人，年轻的小姑娘都好奇地凑过来打听：“顾惜姐姐，你男朋友是干什么的呀，看起来可真有钱！”
　　另一个同事捅捅她：“顾惜这么漂亮，要什么有钱男朋友没有，说不定这个人只是在追她呢！”
　　“就是就是。”另外有声音附和起来，“顾惜姐姐这么漂亮，说不定还看不上他呢！”
　　到后面，话题逐渐被扯偏：“说起来，顾惜姐姐你这么漂亮当初怎么不去出道呢？”
　　一提起这个，办公室里追星的妹子瞬间不累了，双眼放光：“対啊，现在那个凌菲不是大火吗，我感觉顾惜也不比她差啊！当初要是出道说不定也能火！”
　　听到凌菲的名字，顾惜面上神色不变：“好了好了，快吃蛋糕吧，别围在这里，吃完我还要再加班呢。”
　　围在一起的妹子们吐吐舌头，拿着蛋糕回了自己位置。
　　顾惜这一天的心情过得很愉快，因为玫瑰花、因为蛋糕，更因为楚见。
　　晚上回家之前，她先给楚见发了条消息：【楚见姐姐，我到家啦，你回来了吗？】
　　楚见没有回复，一通电话却打了进来：“欢迎回来，顾惜。”
　　顾惜嘴角笑容扩散：“楚见姐姐你在哪里，到家了吗？”
　　“我回来了。”楚见的声音也带着点笑，“现在打开门吧，顾惜。”
　　顾惜按开密码，家里的门瞬间打开，露出里面的情景。她一下子震在原地。
　　楚见就站在玄关处，但是让顾惜震住的不是楚见，而是玄关处的各色礼物：
　　只见玄关处堆满了各种各样的礼物盒子，大小不一，它们每一个都被人精心地包好绑着蝴蝶结。
　　顾惜看到每一个礼盒上面都写着卡片，有的写着：[致十五岁的顾惜，不知道这时你在哪里？会有多高？有没有想到未来有一天会和谁在一起？不管怎么样，中考加油吧，记得多喝牛奶。]
　　有的则写着：[致七岁的顾惜，这个年龄的你上学了吧？早点认识“楚”和“见”两个字哦^_^]
　　......
　　二十六个，地上一共有二十六个礼物。不多不少，正是与她生日相同的份数。
　　楚见给她的过去，每一年都送了一份礼物。
　　顾惜站在原地，情绪排山倒海袭来。自从母亲去世后，她再也没有收到过生日礼物，而今晚，却有一个女人，想要把她前半生的礼物全都补齐。
　　顾惜好半天才忍住眼泪，她跌跌撞撞地朝里走，脚上踢到一个礼盒，脚上传来一阵古怪的触感。
　　她捡起礼盒：“这是什么？”
　　打开一看，一个粉色的奶嘴，上面还贴着小小号便签：“顾惜小宝宝，感谢你的出生。”
　　原来是顾惜一岁时候的礼物。
　　顾惜被逗得哭笑不得，眼泪也霎时消散，她举起这个奶嘴走到楚见面前，対着她捏了捏：“谢谢楚见姐姐的礼物。”
　　楚见笑了笑，认真地看着顾惜：“顾惜，过去的生日我没有参与，以后的生日都陪你过吧。”
　　顾惜久久地顿在原地。
　　楚见的话语背后代表一句坚定的承诺，这不仅仅是一句生日祝语，更意味着她想和顾惜一直、一直走下去。
　　顾惜耸了耸肩，忍住满溢出来的情绪，尽量让自己表现得轻松一点：“好啊。”


第二十九章
　　楚见给顾惜准备的礼物实在太多,一个个拆开之后客厅都快堆不下。
　　顾惜看着这些乱七八糟的礼物，腰都快笑弯了，楚见给她准备的大部分礼物还是挺正常的，但偶尔也会有一些奇奇怪怪的东西——比如一件粉红色的内衣。
　　顾惜将内衣捡起来一看,发现那居然是送给她十三岁时候的礼物,庆祝她开始发育,走向成熟。
　　顾惜拿着那件内衣,不停笑：“楚见姐姐，你从哪里得到得我的尺码？”
　　楚见镇定道：“亲手体检测到的。”
　　顾惜于是笑得更大声了：“楚见姐姐，所以你是觉得我十三岁时候的胸围和现在是一样的吗？”
　　楚见这下镇定没法继续装下去了,脸上泛起浅薄的红。
　　顾惜逗她：“你想现在看我穿这件内衣吗？”
　　楚见不说话，但是眼神已经情不自禁地落在她的胸上。
　　楚见转过身,换上这件内衣。
　　因为是送给十三岁顾惜的礼物,所以楚见选的这款内衣多少有点童稚，满是少女喜欢的元素：粉嫩的颜色、围绕着的蕾丝花边,上面还有着一个卡通公主形象。
　　顾惜换好之后转过身,直接跨坐在楚见腿上：“楚见姐姐，好看吗？”
　　楚见微微吞咽：“医生说过不要做剧烈动作。”
　　顾惜用几缕发丝撩过她脸颊：“那我尽量动作小点。”
　　气氛烘托着恰到好处，顾惜顺手将房间里的灯关闭，下一秒，忽然爆笑起来。
　　——楚见买的这个内衣居然还是荧光的！
　　一片漆黑之中，只有顾惜身上粉色的内衣在黑暗中散发着亮眼的光芒,随着顾惜胸腔的震动而不停前后起伏。
　　顾惜实在笑得不行，趴在楚见身上抓着她的衣领。
　　“我听店员说这款内衣最受小女生们欢迎，所以就买了,没想到它居然是荧光的。”
　　楚见打开灯，无奈地跟着笑笑,显然没想到这内衣还有这样的隐藏“惊喜”。
　　顾惜干脆脱掉内衣，将带子提溜在手上一扔，一边吻楚见一边含糊道：“反正也得脱，不影响。”
　　楚见抗争了一下，但动作并不坚决，很快就被顾惜推倒在床上，任由她为所欲为.......
　　＊
　　齐怀月的动作很快，没多久便把顾宅那天晚上发生的事情查得一清二楚，楚见在电话里得知那晚顾惜去参加顾父的生日宴会，然而不知道什么原因待了没多久就匆匆离开了。她离开时，追过来的不止有顾惜的姐姐顾望，还有大明星凌菲。
　　“凌菲？”楚见皱起了眉，対于这个名字很有印象，毕竟之前她曾在厕所撞见过顾望和她两个人气氛诡异，也因此，她直接否决了华熠广告想要任用她当代言人的决策。
　　“再帮我我查查凌菲这个人......”楚见话没说完，齐怀月便笑起来：“就知道你会这样吩咐，昨晚我便已经调查过一番这个人的情况了。”
　　“凌菲，本名凌橙叶，海城盐口人，高中时期跟随父母来京，后来被星探发掘，顺利出道大火。”齐怀月在电话那头缓缓说道，“如果你只想查她的基本信息，那么到这里就差不多了。如果想要更加私人一点的，比如和顾惜的关系......”
　　齐怀月故意停顿一下卖了个关子：“——她们曾做过一段时间高中同学。而我还查出凌菲疑似有存在精神疾病，前段时间她的经纪人陪她去了京城最好的精神医院。”
　　“高中同学”、“精神问题”，这两个信息在楚见脑海中敏感地串联起来，她隐约觉得顾惜和凌菲之间，一定还有着更加重要的交集。
　　“你再帮我详细查一下凌菲的过往，尤其是她高中时期的。”楚见想了想，又补充道：“顾惜的也是。”
　　“好。”齐怀月答应了楚见的要求。
　　另一头，顾望那边的调查结果也有了进展，她比楚见更了解顾惜过去的事情，対于调查的内容也有更明确的方向，因此，她收到了一份比齐怀月详细许多的调查结果。
　　她点开发送而来的邮件，一目十行地浏览完信息，神色逐渐变得难看：“凌橙叶......”
　　*
　　自从上次董事大会之后，楚见日常工作变得更加忙碌了，她不仅要分神应付楚东那边的事情，还得着手解决张琪那边带来的麻烦。
　　她委托了一家著名的律师事务所，想尽可能将事情控制在民事范畴之类。
　　好在之前送礼的方式比较隐蔽，事务所努力了许久之后，终于将楚见干干净净地摘了出来，只是，事务所告诉她，目前只能尽量保障她不受到影响，至于公司最后会面临什么样的惩罚，还得看张琪那边是否松口。
　　“建议您还是趁开庭之前和张琪想办法交流一下。”事务所的金牌律师推了推眼镜，无奈地说道，“能尽量庭外调解的就先庭外调解，事情没闹大前，都有挽回的余地。”
　　楚见确实计划和张琪见一面，但是在此之前，她先赴了齐耀泽的邀约。齐耀泽邀请她去看一场画展，先前楚见多次拒绝，如今才松口答应。
　　齐耀泽邀请楚见参加的，是一位著名外国艺术家的展，过程漫长乏味，楚见显然没有什么兴趣。
　　她一边端着红酒杯轻饮，一边漫不经心地扫视过那些大作，神色十分懒散。
　　齐耀泽在她身边介绍那些抽象的作品：“这幅画的名字是《早日的恋人》，蒙德朗大师用温暖而抽象的色彩，描绘出清晨从床上起来见到恋人美妙身躯的场景。”
　　楚见听得并不仔细，她看着蒙德朗大师的这幅作品，心里想起的却是当初面试时顾惜只给她看过的那副画作：精细的线条精心描慕着女人的后背，散乱的床单盖不住她的身体，一切细节都在阳光下栩栩如生。
　　比起眼前这幅画，楚见觉得顾惜的那副画明显更加符合《早日的恋人》这个主题，毕竟当初那副画，哪怕只一眼看过去，也能察觉到作画人包含了怎样强烈的感情。
　　许是察觉到楚见的不感兴趣，齐耀泽也没有继续讲解下去，而是转头跟她聊起了其他的事情：“听闻楚小姐喜欢绿色的宝石，过段时间有个拍卖会，有対原割的绿玛瑙出售，不知道楚小姐感不感兴趣？”
　　楚见挑挑眉：“绿玛瑙虽美，但也要看它值不值、我有没有那个能力要。万一碰到个非要跟我対着加价的人，弄到最后又发现不值，岂不是亏大了？”
　　齐耀泽笑起来。他的笑容是商人惯有的那种笑容，看起来绅士，实际上却瞧不清真伪：“可楚小姐最终也提前识破，免去亏损了不是吗？”
　　楚见跟着笑笑：“如果楚小姐没有提前识破，这亏损岂不是就要自认倒霉了？”
　　“我相信楚小姐神机妙算。”齐耀泽靠近了一点，气息凑在楚见身畔，“如果加价的人说这其实并非他本意，楚小姐会信吗？”
　　楚见笑意收敛，冷冷地看着他。
　　齐耀泽也不惧，面上笑容反而更深切了几分：“如果加价的那个人想和楚小姐一起合作、联手共赢，楚小姐觉得如何？”
　　楚见微微仰起头，充满审视地望着他：“是吗？那就要看这个人表现如何了。”
　　*
　　展览结束之后，楚见和齐耀泽从展厅里走出来。
　　齐耀泽去地下车库开车，楚见没有开车出门，便站在门口等他。
　　刚在门口站立没一会儿，忽然有人从背后叫住他：“楚总！”
　　是个熟悉的男声。
　　楚见回头，发现竟然是好久不见的沈郁。比起上次见面，沈郁看起来要瘦了很多，眉眼间比之前更多了几分病弱之感。
　　见到楚见，他很是高兴，脸上露出笑容：“楚小姐，真巧。你也在这里看展？”
　　楚见“嗯”了一声，视线却落到他身旁。
　　沈郁的身旁跟着一个身量窈窕的女性，如此炎热的天气，她却全副武装，戴着帽子口罩和墨镜。
　　然而楚见还是一眼就认出了她，不是别人，正是昨晚才叫齐怀月去调查过的凌菲。
　　楚见视线扫过凌菲，记得她工作室今天发了一条微博，称她在拍戏时因工作人员失误受伤，暂停了最近几周的活动，话里话外都是责怪她正在拍摄的剧组的意思，还在网上引起粉丝一阵讨伐，在热搜上挂了不短时间。
　　如今倒是看不出有受过什么伤的模样。
　　许是楚见的视线太过直白，凌菲摘下墨镜，対着楚见挑了挑眉：“我记得你，楚小姐。”
　　在沈郁看不见的地方，她用嘴型一字一顿地说道：“顾、惜、的、女、朋、友。”
　　“......”
　　楚见改变了主意，她给齐耀泽发了条消息说有事先走一步，转头便邀请沈郁和凌菲一起去附近餐厅共进晚餐。
　　沈郁还以为楚见対她态度有所松动，忙惊喜地应下了。
　　中途沈郁去了趟厕所，包间里只剩吸楚见和凌菲两个人，楚见还没有开口，反倒是凌菲仔细端详着楚见：“你还真是像她。”
　　楚见挑起眉毛：“像谁？”
　　凌菲笑意盈盈的，有点像顾惜。
　　这一认知让楚见感到很不舒服，像是吞下了什么味道难言的食物，胃里泛起一阵阵不适。
　　“哦~”凌菲拉长了声调，用一种意味不明的目光注视着楚见，“顾惜没告诉过你吗？你和她的初恋女友简直长得一模一样。”
　　楚见一下子握紧了旁边的茶杯，差点将它打翻在地。


第三十章
　　楚见第一次在工作以外的事情上生这么大气,她站起身，整个人保持着一种愤怒边缘的状态：“凌菲，不，凌橙叶,你以为我会相信一个精神病人的话吗？”
　　她低着头,居高临下地俯视着凌菲,用一种审视的模样盯着她：“毕竟我和顾惜才刚刚谈恋爱,对她过往的了解是比不上作为高中同学的你，但是在恋人关系中，最重要的就是信任,我会知道这件事的真相的——从她的口中，而不是一个对我来说不怀好意的陌生人。”
　　凌菲呆了一下,很快回过神,她保持着一种神秘的微笑：“看来你对她的过往是真的一点都不知道。”
　　“她很放浪吧？你们怎么在一起的？是她主动勾引你的对不对，就像当年勾引我的那样？”凌菲的表情越来越恶意,很难想象一个人的表情能让人感觉不舒服。
　　她的话语像是淬了毒的刀子,一点点划过皮肤肌理：“她和你的母亲很像吧？知道吗，她就是个人人可骑的婊子，在高中时候的名声就像你娘一样......”
　　楚见直接把手边杯子里的水浇在了她的脸上。
　　凌菲还保持着刚才那幅表情，然而头发脸上却已经全都湿透，看起来好不狼狈。
　　楚见叫来服务员买单，接着便迈步直接离开。等到沈郁回来,看到的便是身上湿漉漉的凌菲，和空无一人的座位。他的好心情霎时消失，阴沉地盯着凌菲：“你这个疯子,又干了些什么？”
　　凌菲在座位上慢吞吞地笑起来：“既然知道我是个疯子，又何必问我干了什么？”
　　沈郁狠狠地瞪了她两眼。
　　*
　　楚见回到公司的时候,肉眼可见地变得阴沉，原本打算做汇报总结的经理看到她的样子，踌躇了半晌，最终还是选择了择日再去。
　　楚见打开电脑，结果根本看不进去工作的事情，满脑子都在想着刚才凌菲对她说的话。
　　顾惜真的有一个和她很像的初恋女友吗？她是因为这个所以才追求的她？她高中时期到底是怎么回事？凌菲和她是什么关系
　　越来越多的疑问涌入脑海，楚见索性点开上个季度的工作汇报录像，藉此来压住脑海中那些乱七八糟的思绪。
　　快到中午下班的时候，顾惜给楚见发来一条消息，问她晚上有没有空一起吃个饭。楚见本来看到了，但是并没有马上回复，直到又过了一会儿，顾惜那边跳出来第二条消息：【我想把你介绍给我的一位朋友认识。】
　　这时，楚见才宛如被消息灼烧到一般，回复道：【今晚有些忙，明天吧？】
　　其实今晚她算不上很忙，把一些不太要紧的事情推推还能提前回家吃个晚饭，但是在回复消息的刹那，楚见产生了一种逃避的情绪，她并不想这么快地见到顾惜，也并不想在自己情绪不好的时候打理精神面对她的朋友。
　　然而消息发过去，楚见又有些后悔，她想点击撤回，可已经超过两分钟时限，于是她又补充道：【其实也不是那么忙。在什么地方见面？】
　　见她这样回复，顾惜那边十分体贴：【算了，你忙你的吧，不用特意赶时间回来，反正她一直都很闲，等你有空的时候吧。】
　　楚见微微松了口气，又有点怅然若失。
　　有了这通对话，楚见的心里的郁气总算卸了几分，开始认真投入到工作之后。
　　没想到到了下午，公司又碰到一件突发事件，楚见变得比以往更加忙碌，等她下班回到家，时间已经接近十点。
　　楚见开车回了家，她将车子开进小区，抬头一望，家里的灯还亮着。她的心里不由得一软，曾几何时，她也羡慕过这种夜深归来灯留照的屋子，将之视为“家”的美好。如今她也有人为她留一盏灯，静静地等候着她。
　　楚见进了屋，顾惜裹了张毛毯窝在沙发上，已经迷迷糊糊地睡着了。听到楚见开门进屋到的声音，她揉揉眼睛坐起来：“饿不饿？给你煲了银耳羹，放在电饭煲里了。”
　　楚见把滑到地面的毯子捡起来给她盖上，伸手亲昵地摸了摸她的额头：“去床上睡吧。”
　　顾惜摇摇头：“等你洗漱完，一起。”
　　楚见没有强求，去厨房给自己盛了碗银耳羹。
　　顾惜熬的银耳羹很浓稠，楚见只喝了小半碗便觉得饱胀，于是站起来走动走动。
　　顾惜此时已经变得很精神，拿着遥控器四处换台玩。
　　楚见在屋内走来走去，在顾惜身边有一搭没一搭地聊天：“你那个朋友，是个怎么样的人？”
　　顾惜很少提到自己的朋友，是以楚见对她们了解并不多。
　　顾惜露出回忆的神色：“她叫莫音音，是一个很可爱的女孩子，咋咋呼呼的，神经也很大条，但是心地善良，对身边的人也很好。”
　　她笑起来，像是想起什么趣事：“我跟她是在国外建立起的革命友情，当时我刚刚搬进租的房子，就闻到一阵焦糊味，原来是她吃不惯外国的饮食，在屋子里尝试给自己做饭吃，结果把消防员都引来了。”
　　国外——那是一段楚见并不熟悉的时光，她不曾参与进去，也就无从知晓顾惜的经历。
　　“是吗？”楚见牙根泛起微微的酸，她尽量让自己表现得平静：“看来你们是从食物上建立起来的友谊？”
　　顾惜笑笑：“是的！从那天之后，每次她做饭我都会在一旁指点指点，还给请她吃了不少我做的饭，我们之间的关系自然而然地变得亲密了。”
　　楚见忽然觉得有些累，她坐在顾惜身旁，顾惜便顺势倒进她的怀抱里：“后面回国也一直有联系，这么多年过去，她差不多算是我最好的朋友了。”
　　“最好的朋友”，楚见想说些什么，最后又变得沉默。她知道最好的朋友的含义，顾惜是想要介绍她的交际圈，尝试让二人之间产生更紧密的联系。
　　如果放在以往，她肯定会高兴不已，但是现在，她莫名地有些提不起兴趣。
　　“怎么了？”顾惜察觉到她的情绪，转过头看着她，“是太累了吗？感觉你回来之后一直有些消沉。”
　　楚见也看着她，忽然一下子将她搂入怀中，她闭上眼睛，紧紧地抱住顾惜。
　　顾惜还在担忧：“公司上出什么问题了吗？楚东为难你了？还是碰到什么棘手的事情？”
　　楚见没有作答，顾惜在担心她是否受到什么影响，但楚见心里却只回荡着一件事情，那件事情在她心里萦绕了一个下午，在进入房门后愈演愈烈。
　　顾惜询问她的话都被过滤在耳后，只有心中的声音越来越大。
　　楚见忽然睁开眼：“顾惜，你初恋女友是什么样子的？”
　　顾惜一愣：“怎么问起这个？”
　　楚见一直看着她，顾惜居然罕见地变得有些慌乱，她支支吾吾，时不时地看过来：“就那个样子啦.....嗯.....挺好的.....”
　　临到后面，她意识到什么：“是不是有人跟你说了些什么？”末了，又有些犹豫：“或者......你是不是想起......”
　　“顾惜。”楚见打断她的话语，认真地叫了一声她的名字。“我问你一个问题，你如实回答好吗？”
　　这样郑重的态度叫顾惜也不由得紧张了几分，她点点头：“你问。”
　　“我和你的初恋女友长得很像吗？”楚见盯着顾惜，不肯放过她脸上一丝一毫的表情变化。
　　顾惜先是一怔，继而有些失落：“怎么会忽然问我这个问题？”
　　楚见没有错过她的表情变化，微微有些茫然，顾惜的态度超出她的预料，无论是或不是，她的表现都不在楚见猜测的情景之内。
　　“今天碰到一个人，她说我和你的初恋女友长得一模一样。”
　　“是吗？”顾惜又笑眯眯地，好像没太把这件事放在心上，“谁跟你说的？”
　　楚见有一瞬间有种冲动想要直接说出凌菲的名字，但是想到之前顾惜面对凌菲时的种种异常表现，到底还是忍住了。
　　“是谁说的不重要，重要的是这是事实吗？”楚见看着顾惜，“她说的是不是真的？我真的和你初恋女友长得很像吗？”
　　还有，你是我和你初恋女友长得像才追求我的吗？这句话在楚见嘴里凝了凝，到底没有问出口。
　　顾惜一下子笑起来：“有没有一种可能，楚见姐姐，你就是我的初恋呀？”
　　顾惜笑起来的时候很有特点，眼睛先弯起来，像一弯月牙，接着鼻子微皱，充满可爱，最后才是抬起嘴角，露出笑容。楚见一直觉得顾惜笑起来时十分好看，像是沾了露水的花，或是被风拂过的柳，只一眼便让人心情愉快。
　　然而，此时此刻看着她的笑容，楚见却觉得心里微微发沉。
　　无论是从顾惜以往的言论还是其他人的话语中都可以得知，顾惜和她的初恋是在高中时期认识的，除非楚见的记忆出了差错，不然她和顾惜的高中时期应当是毫无交集的。
　　顾惜在骗她。她想。


第三十一章
　　顾惜在骗她,楚见本该直接揭穿的，但她却并没有。
　　事实上，楚见盯着顾惜的眼睛，什么话都没说。楚见只觉得胃在下沉,肚子里像是灌了十斤铅水,连喉管都泛出令人发酸的苦涩。
　　顾惜也望着楚见,她好像想说些什么,但是楚见在她开口之前就先离开了。她找了个借口：“我去洗澡。”
　　顾惜原本打算说的话被堵住，悄无声息地咽了下去。
　　浴室内，流水久久不停,楚见整个人被水流包裹住，她已经进来快一个小时,但是仍没有要出去的意思。
　　“楚见姐姐？”外面传来顾惜敲门的声音,“怎么进去这么久，没事吧？”
　　楚见没有作答,她将淋浴头关上,默默走了出去。
　　睡觉的时候，顾惜主动靠过来，轻柔的吻落在脖侧，她眼里涌动着欲望，声音也让人沉醉不已：“楚见姐姐~”
　　楚见却伸手挡住她的吻：“抱歉，我今晚有点累。”
　　旁边的动作消停了下去。楚见感到顾惜躺在自己身侧,朝这边靠得更近了些。
　　楚见有些犹豫地伸出手，轻柔地拍在她背上：“睡吧。”
　　这一觉沉沉睡到第二天早上，起床之后难得地发现顾惜已经不在家里,但餐厅上的早餐还是温热的，桌面上留着一张字条,说是有事先走一步，提醒楚见要记得吃早饭。
　　楚见坐在餐桌上，明明她和顾惜在一起也没多久，但她却已经不知不觉间习惯了顾惜在身边的感觉。这还是她们在一起后，楚见第一次独自一人吃早餐。
　　楚见吃了两口便失去胃口，开车直接去了公司。
　　除开公司的一系列事情，楚见还需要准备应对两个月后的再一次董事会，这令她几乎无时无刻不在忙碌之中。而顾惜那边公司最近也接了一笔大单，她从头开始跟进，也比以往忙碌了许多。
　　两个人一个晚归，一个早出，虽然住在一起，但是相处的时间却骤然降低，交流也逐渐变少。
　　时间一晃而过，在这期间，楚见和张琪又见了几面，和齐耀泽也开始进行隐秘的来往。
　　临近第二次董事会期限，楚东那边的异动大了起来，从齐怀月的报告上来看，楚东似乎在联系律师对当初的财产分割提出疑问。
　　楚见和齐怀月不得不打起十二分精神，提防着楚东接下来的动作。
　　很快来到第二次董事会召开那天，由于上一次董事会在圈内圈外都闹得沸沸扬扬，第二次董事会召开时，会场外面涌来了比第一次更多的媒体，加上一些凑热闹的自媒体和普通民众，楚氏集团外楼几乎被围绕得水泄不通。
　　比起热闹焦急的外部，处于风暴中心的楚见反而淡定许多，一大早出门后她先去美容院做了套美容护肤，再去商场挑选了一身挺拔的藏蓝色女士西装，而后将头发在脑后扎成一束，整个人看起来容光焕发，干练而不失精神。
　　这次董事会议，齐怀月并没有跟着楚见一起，她被楚见派去做一些更为重要的事情。临到进场之前，齐怀月给楚见发来一条消息：【对了，阿见，之前你让我去查的凌橙叶的信息已经整理出来了。】
　　后面附着一个文件压缩包。
　　楚见脚步顿了顿，齐怀月应该是想让楚见在董事会结束之后再查看，但是楚见视线在“凌橙叶”三个字上面一落，直接在会场外查看了起来。
　　凌橙叶的信息非常多且繁杂，她的人生经历比绝大部分人都要丰富多彩，不过，齐怀月发过来的信息中大多是关于她成为明星前后的各种消息，楚见匆匆一扫而过，把视线停在她让齐怀月重点去查的高中时期。
　　凌橙叶的高中时期毕竟还是一位素人，能查到也只是一些普通的信息，但是对比起普通人，她的一些经历却称得上是古怪：
　　【2011年，就读于江市一中，好友成xx因严重抑郁退学；2012年，好友霍xx、孙xx遭遇班级长期霸凌退学，转学至海城七中；2013年，好友顾惜退学，再次转校至京城附中。】
　　楚见的视线在顾惜的名字上停留许久，在江市一中，凌橙叶的好友或因为抑郁或因为霸凌而导致退学，资料上虽然没有关于顾惜退学的具体原因，但是楚见的心中却掠过一些不妙的想法。
　　楚见正想往前翻翻她初中时候的经历，楚氏大楼外的钟声骤然响起。这道钟是楚氏大楼的标志，每天早上九点、下午两点前五分钟都会准时响起，如今也不例外。
　　董事会马上就要开始了。
　　楚见关闭掉手机上的页面，大步迈入会场之中。
　　此时此刻，董事会的成员早已到齐。
　　楚东见到她，脸色微不可见地扭曲了一瞬：和光鲜亮丽的楚见相比，楚东看起来要憔悴许多，不知道是不是最近忙前忙后的缘故，原本算得上青苍的头顶居然已经花白了大半。
　　楚见视线在他头发上飘过，挑了挑眉，并没有说什么。她敲一敲面前的小罗锤：“我以楚氏现任董事长的身份宣布，董事会正式开始。”
　　罗锤落下，原本有些喧闹的室内像被按下暂停键，一下子变得安静下来。
　　场内的众人有些犹疑地扫过楚见和楚东二人。
　　上次会议结束之后，楚东意识到就算利益同盟也可能在局势的变化前再度倒戈，因此，为了把握局势，他在这段时间没少做各种动作，威逼利诱合作绑定等都只是皮面上能窥探到的冰山一角，更深层次的手段则则不足为外人道也。
　　原本因为他的这些手段，暗暗偏向他那边的人不少，可如今看到楚见一幅轻松自在，楚东却明显沧桑的模样，这些人又忍不住开始动摇：难道楚见还有什么他们不知道的后招？不然怎么会在新一轮的董事会上还表现得如此轻松？
　　楚见自然也对会场上的气氛有所预料，但是对于这些见风倒的墙头草，她并不在意。这场董事会她既然能如此安心地参加，那就说明她对董事会本就胜券在握，这些人的想法、做法，于她而言本就没有任何影响。
　　满场安静之中，楚东正待说些什么，楚见直接伸手阻止了他：“这次董事会开会的目的很明确，那就是再次投票决定董事长的人选，多说无益，直接举手表决吧。”
　　楚见将交叉的双手放到桌面上：“当然，举手的规则还是和上次一样。”
　　楚东被楚见这么堵了一堵，脸色十分不好看，会场上的其他人也神色为难，你看看我我看看你，最后竟无一人举起手来。
　　这些人不举手，楚见却也并不着急，她将左腿翘在右腿上：“怎么，不举手表决是还等着好戏上场吗？”
　　她视线转向楚东，似是有些无奈地叹了口气：“好吧，楚董事，开始你的表演？”
　　她话一落下，楚东的脸霎时青红紫绿好不精彩，虽然他和楚见叔侄相争已经闹得人尽皆知，但是按照圈子里一贯的规则，表面上的体面还是要尽量维持的，楚见直接把不合捅开到明面，无疑是把他的脸放在地上踩。
　　楚东一下子站起来，指着楚见：“你！”
　　楚见马上站起身，做出双手迎接的样子：“楚董事，请。”和楚东的动作一配合，简直像是事先演练好的，充满戏剧效果。
　　楚东的脸更加精彩了，但是他也不是个没见过大场面的人，深吸口气后干脆直接走到了楚见的位置，毫不客气地站了上去。
　　他双手拍在桌上：“楚见，上次你强词夺理，将自己对公司的贡献说得天花乱坠，但却对错误避而不提！然而事实胜于雄辩，再多的花言巧语在事实面前都没有作用。”
　　会议室中央的投屏忽然亮起来，一页诉讼在屏幕上显露无疑。楚东转过身去，指着屏幕：“我哥哥将公司转交给你，可不是为了让你把公司的人拖进监狱的！你自己看看，污染环境、挪用公款、行贿公职人员！如果判决下来，不止公司、不止你，我们在场的所有人恐怕都得惹上官司！”
　　此话一出，场下开始嗡嗡起来，如若楚东说的是事实，那这件事的影响可远不是之前所谓的决策失误能比的。
　　决策失误事小，不过楚东借来用用的一把刀，就算真的决策失误，也造成不了什么重创。可如果真如屏幕上显示的起诉书那样沾惹上国家级别的法律官司和刑事问题，那无疑才是对公司的毁灭性打击。
　　楚东看着场下惊讶不已的众人，露出一个志在必得的笑容。他朝着楚见道：“当初我哥哥之所以把公司交给你，是因为他思维腐朽，还存着家族继承的老旧思想。可董事长这个位置，本就是应该交由有能力的人继承的！如今你居然置公司于这种地步，早已不配再担任董事长一职！”
　　他话音落下，其他人还没做反应，楚见先嗤笑出声。
　　一番激情演说没得到该有的效果，楚东脸色难看，他瞪了一眼正在笑的楚见，正打算说些什么，楚见却率先出声，和刚刚的笑容一样，她的声音也带着满满的嘲讽：“只是一纸可以被撤销的起诉书而已，楚董事未免也太着急了吧。”
　　楚见脸上还是带着笑，但那绝不是什么和蔼的信号：“拿着一件自己都没法确定的事当做底牌，还不等别人露招就率先亮出底牌攻击，楚董事，你怎么还是和二十年前一样愚蠢可笑啊。”
　　楚见淡淡地望着他，明明个子更高的是楚东，但他却生出了一种被俯视的感觉。这种感觉不是现在才有的，十年前、二十年前......不！是从他出生开始就一直摆脱不掉的感觉！
　　在楚东的视野里，原本矮他一头的楚见越来越高、越来越高，最后像个巨人一样矗立在身前，她的影子压得他喘不过气，就连那张脸也逐渐变成另一张他永远忘不掉的样子！
　　“啊！”楚东发出一声低促的叫声，但是无人注意到他的异样，绝大部分人都在朝楚见看去。她漫不经心地从公文包里掏出一张纸，恰和屏幕上的投影一模一样：“正巧，这张诉讼书我今天正好带来了。”
　　楚见拿着这份诉讼书左右展示，然后当着众人的面，面无表情地将它撕毁。
　　“刑事起诉当然严重，可如果是只是一场被撤讼的刑事起诉，似乎也算不得什么。”楚见挑挑眉，视线看向楚东，“非要追究一下的话，这场起诉还是因为楚董事而起的呢。”
　　楚东不知道在愣神什么，过了半拍才反应过来，条件反射地反驳：“胡言乱语！”
　　楚见淡淡看他一眼：“当然，这涉及到楚董事的家事，还是不宜在董事会上公开了。”
　　她又重新望向场内：“回归正题。如果没有其他疑问的话，那就开始投票吧！”
　　楚见站在台前，低头望着会场内部。
　　她只是站在那里，但楚东却仿佛已经看到了结果。
　　他的脸色霎时变得灰败。


第三十二章
　　投票结果出来得很快,几乎是没有疑问的，楚见以压倒性的优势获得了这次董事会绝大部分人的支持。
　　楚东两个月来的坚持和努力在这次会议中显得像个笑话，他瘫坐在椅子上，嘴唇发白,不知道在喃喃自语些什么。
　　楚见清了清喉咙,宣布：“此次董事会到此——”
　　“等等！”楚东脸色苍白,却站起来高声制止了会议的结束,与此同时，坐在他身边的一位身穿西装的男士忽然也跟着站起来。
　　楚见看看楚东，又看看那位男士,没有惊讶、没有意外，像是对这场闹剧早就有所预料。
　　是的,“闹剧”。
　　楚见看着他们时,眼里的神色不言而喻，几乎明晃晃地写着“让我看看你还有什么闹剧”。
　　楚东神色铁青,他身边的那个男人反倒镇定许多。他咳了咳,拿出一份文件：“楚小姐，几年前楚明先生去世前并未立下遗嘱，楚家是根据继承顺序分割的财产，没错吧？”
　　楚见挑了挑眉，大大方方地承认：“没错。”
　　楚明是楚见的爷爷，也是楚氏的创始者,当初他选定的公司继承者本是楚见的父亲楚旭，结果楚旭意外身亡，比楚明还先走一步。
　　老人家白发人送黑发人,伤心过度之下，遗嘱也未曾确立便先行离开了。
　　拿着文件的男人笑了笑：“楚小姐,我是楚东先生的律师，前段时间楚东先生已经申请了遗产重新分隔。”
　　楚见也跟着笑了笑：“如果我没记错的话，楚董事和许姨并没有孩子吧，哪有什么重新分隔的必要？”
　　拿着文件的男人于是讲述了一个“悲情”的故事，大意是一对年轻少年相爱分开，几个月后女方发现自己怀孕了，而男方这时已经和别人谈婚论嫁，于是女方选择自己默默生下这个孩子。多年之后，机缘巧合之下男方得知这个孩子的存在，于是决定接他回家，男方的太太也十分同情孩子的遭遇，发誓将他领回来当自己的孩子一样看待。
　　任由这个男人说得天花乱坠，楚见却不以为然，带了点轻蔑地笑笑：“哦，知道了，私生子嘛~”
　　会场里也跟着响起一片低低的笑声。
　　在场的众人无一不是经历过豪门的各种情况，任由楚东将自己的故事粉饰得多么漂亮，也无法掩盖事件的本质——那就是楚东将自己在外面的私生子认回了家。
　　楚东太太多年未有生育，如今楚东却将一个私生子认回，今天一过，想也知道圈子里会流传起怎样的流言蜚语。
　　楚见微微叹了口气。
　　那一边，楚东受此奚落，神色很不好看——虽然从进入会场之后他的脸色就没好过，但如今他的脸色变得更加难看了。
　　他的律师倒是镇定许多：“楚见小姐，楚氏的董事会一直有条规矩您还记得吗？”
　　楚见挑了挑眉：“什么规矩？”
　　律师好脾气地笑笑，说出的话却毫不温柔：“董事会自创立之初便规定，拥有最多股份的董事将对董事会的选举拥有一票否决权。”
　　楚见看了他一眼，意味不明地“哦”了一声：“我确实记得有这么一条。”
　　“楚东董事已经申请了财产重分割，按照继承法规定，楚东董事和他的太太及孩子能够分到总计20%的股份。”那位律师又拿出另外一份文件，“而刚好前两年股市活跃，楚东董事投资收购了不少散股，总股份加起来已经达到27%。”
　　律师话音落下，在场的人陷入一片安静。
　　如果这位律师所说的事实属真，那么毫无疑问地，坐拥27%股份的楚东将会成为楚氏未来最大的股东！
　　室内陷入了久久的沉默，恰在此时，会议室的门再度被敲响，接着，把手转动的声音响起，有人从门外走了进来。
　　这时竟然还有人进场？安静的场地内，大家的注意力瞬间被吸引，齐刷刷地朝门口看去。
　　高跟靴的声音规律地敲击在地板上，齐怀月从入口处走进来，在她身后，还跟着一位陌生的男人。
　　在场的众人对这位楚见的得力助手自然十分熟悉，但却是第一次见到她身后的那个男人，不由得在心里暗暗猜测他的身份。
　　只是，和疑惑猜测的其他人不同，楚东和那个拿着文件的律师几乎有些目瞪口呆：“楚耀泽，你怎么会出现在这里？”
　　齐怀月身后的男人并不怯场，他脚步停住，随意地往会场上一站，看起来气场十足：“不好意思，我叫齐耀泽，不是什么楚耀泽。”
　　没错，来的不是别人，正是和东起荣耀的CEO齐耀泽，也就是楚东找回不久的那位私生子！
　　他的这一句话透露出太多信息量，不少人微怔立刻反应过来：这位恐怕就是楚东刚刚找回不久的那位私生子，并且并不像楚东所说的那样是站在他那边的！
　　短短一句话叫场内瞬间打起精神来：齐耀泽不站在楚东那边，却又跟着楚见的秘书齐怀月走进来，任谁都可以预见，真正的好戏恐怕现在才要上演！
　　果然，下一秒，齐耀泽抛出一记重磅炸弹：“我已经通过律师立下合同，将按照市面价格将我的股份全权售予楚见楚总。”
　　这句话像是在水里浇上一捧热油，会场内霎时沸腾起来，喧闹的声音完全压抑不住：“全权售予，什么意思？”“现在楚见手上有多少股份？”“楚东和他儿子到底怎么回事？”“我出市场两倍价，卖我！”
　　“各位。”楚见伸手压了压，会场里的音量才小了下来，“防止各位忘记，给大家提示一下，目前我手上拥有21%的股份，加上收购齐耀泽5.7%的股份后，总计拥有26.7%的股份，而楚董事目前拥有22.3%的股份。”
　　毫无疑问，楚见的股份已经大于楚东了。
　　但是，她的野心并不止于此：“并且，巧合的是，我也趁着股市波动的时候收购了不少股份。”
　　楚见环视会场：“不过，不是前两年，是前两个月，不是散股，而是从在座的董事手中收购而来的。现在，加上收购的股份，我的总股份已经达到36%了。”
　　话音落下，在场众人不由得面面相觑，一边为她的话语震惊，一边在心里猜来猜去到底是哪些人抛售了手中股份。
　　35%的股份，楚见手中的股份已经达到上市后的最高峰了。
　　楚东的脸色已经不能用难看来形容了。在这场董事会中，他一败涂地。
　　不......他还有机会！
　　楚东朝着会场最角落的位置看去，还有人，还有一个人可以拯救他！
　　楚东朝着角落那边跑去，那里有着他最后的希望。他握住那个人的手：“雅娘，我哥把他的股份都给了你，你手上还有15%的股权对不对？你把它们给我，给我！”
　　会场的角落里，一身黑色长裙的楚母坐在那里，她优雅、得体，安静且一言不发，如同一只美丽的幽灵。
　　她看着已经有些陷入疯狂的楚东，眼露怜悯：“可是，我已经把股份转让给阿见了呀。”
　　在董事会开始之前，楚母就已经通过法律手段将她名下的全部股份转让给了楚见。
　　楚东如遭雷击：“什么？你、你......”他震惊地瞪大了眼睛，难以相信这个一心爱了自己很多年的女人居然会做出这样的选择：“为什么？你不是爱我吗？为什么给她不给我？为什么！”
　　楚夫人还是保持着怜悯的神色，她是真真正正地可怜着眼前这个男人：“可是，她是我女儿啊。”
　　“她是我女儿”。楚东后退一步，他明白了她话里的意思，楚东是她爱着的人没错，她也愿意为他付出许多，可楚见才是她的家人，是她真正的依仗。她的选择，在一开始就已经注定，无论是今天，还是二十年前。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈......”楚东狂笑起来，他明白了，他什么都明白了。父母、朋友、爱人、孩子......这些都是他不曾真正拥有，也从未得到选择的存在。楚见说得没错，他确实愚蠢，同一个道理，他过了二十年都没能明白。
　　他剧烈地咳嗽了起来，有什么腥甜的东西从喉咙口涌出来，紧接着，一片天旋地转。
　　四周响起惊呼：“不好了，楚董事晕倒了！”
　　有人打了120，有人朝外冲出去，还有人涌过来查看。
　　楚见离开的时候，会场内外都乱成一锅粥，救护车在她耳边呼啸而过，她目送楚东被抬在担架上离开，这才从出口出去。
　　在外的记者早已等候多时，见到楚见走出来，一窝蜂地凑过来想要采访：“楚总，请问这次董事会的选举结果到底如何呢？”“楚小姐，据传您和您的叔叔为争夺董事长席位反目成仇，请问是真的吗？”“刚刚我们看见救护车进去了，请问是有人会场里面有人出什么问题了吗？”“楚小姐......”“楚总......”
　　嗡嗡嗡嗡，不断有各种各样的话语在楚见耳边响起，她戴上墨镜和口罩，对这些问话一概不理，身旁的保安筑起一道坚固的围墙，声嘶力竭地大吼：“退后！退后！退后——”
　　楚见从人群里挤出来，坐上齐怀月早已准备好的保姆车离开。
　　齐耀泽也在车上，见到楚见进来，他扬了扬眉毛：“这次帮了你大忙，怎么说也得请我吃饭吧，堂妹？”
　　是的，齐耀泽是楚见的堂兄，这一点她甚至比楚东和齐耀泽本人知道得还要早。因此，早在齐耀泽以东起荣耀的名义来和她竞争那块地的时候，她就意识到不对了。
　　“说起那块地。”齐耀泽一幅感慨的语气，“居然真的是学区房地！最后竟然被个不知名小公司给捡了便宜！”
　　当初楚氏和东起荣耀两家疯狂竞价，使得其他有意向的公司都不敢参与。除开楚氏和东起荣耀，剩下的只有小猫两三只，结果东起荣耀和楚氏在竞拍前接连跑路，最后这块地被一家名不见经传的小公司拿下，学区房的消息一传出来，不少人都后悔得捶胸顿足。
　　楚见闻言，却并没有露出齐耀泽预想之中的神色，反而淡淡地笑了笑。
　　看着她的笑容，齐耀泽意识到了什么：“等等，那家小公司不会是你开的吧！”
　　楚见没有说话，齐耀泽忍不住拍了拍自己脑袋：“靠！你这也太一箭双雕了吧！”
　　齐耀泽的猜想没错，那家公司确实是由楚见投资创办的，只是明面上的法人另有其人，而她在决定和东起荣耀竞价的那一刻起便做好了这样的打算。
　　懊悔之后，齐耀泽还是把话题回归正事：“对了，关于东起荣耀这边驱逐楚东股权的事情，我希望能越快越好。”
　　齐耀泽当初如此主动地来找楚见交易掉股权，只有一个附加条件：那就是要让东起荣耀成为一个完完全全只属于他的公司。
　　当初楚东找上门来，用楚氏的股权来诱惑齐耀泽时，齐耀泽并不是没有心动，但他马上想明白了另外一件事：他以为是因为自己运气好肯努力才创建成功的东起荣耀，背后是不是有楚东的手笔？
　　不查不知道，一查吓一跳，公司内楚东以各种形式掌握的股权接近一半，甚至就连公司的名字“东起荣耀”也是楚东安插在公司的人默默引导选择的。
　　“东起荣耀”，楚东的东吗？
　　搞明白这点后，楚东拿出来的那点诱惑霎时烟消云散，比起只能远远看见的、未必能实现的利益，齐耀泽还是更喜欢真真实实、能握在手心的权力。因此，这才有了他主动找楚见合作的一幕。
　　齐耀泽开玩笑闹着要楚见请客，刚好张琪也在问她结果如何，楚见便打了个电话把张琪也约了出来，打算一起谢谢他们。
　　一行人选了家低调的法氏餐厅。
　　楚见在座位上坐下，心里却始终惦念着进入会场前齐怀月发给她的资料。
　　因此，等一行人点菜的空隙，她拿出手机想要再度查看消息，这时才发现手机在刚才的拥堵之中已经屏幕碎裂了，不管点什么都反应慢半拍。
　　她费劲地点进压缩文件，本想看看凌橙叶初中时期的资料，结果却滑到齐怀月附加的顾惜高中时期资料，其他的楚见都没有注意到，唯有中间一行“高中时期因与同校学姐恋爱......”忽然刺进眼眶。
　　楚见闭上眼，逃避似地不再看那条消息，过了一会儿，等她打算返回时，屏幕忽然开始闪烁起来，下一秒，她的手机直接关了机。
　　楚见有些懊恼地把手机放到桌子上，齐怀月注意到她的动作，把手机拿起来看了看：“估计是刚才出来的时候挤坏了，等吃完饭去换个新的手机吧。”
　　楚见点点头，与姗姗来迟的张琪交谈起来。
　　说起来，当初张琪与楚氏的那一遭归根到底也是楚东的缘故。
　　张琪的妻子是许夫人的远房亲戚，多年来楚东一直在外拈花惹草，本就惹得许夫人的娘家人大为不满，后面又因为公司的事情多次纠缠、利用许氏，就连张琪也多次被他波及。
　　因此，之前张琪那一手是真心想让楚氏吃个大跟头，好好杀杀楚东的气焰的，只是后来楚见找上门来，他便也卖了这么一个顺水人情。毕竟楚见得了优势，楚东也同样不会好过。
　　“楚总，来，我敬你一杯。”张琪笑眯眯地对着楚见举起杯子，楚见也回敬一杯。
　　四个人在餐桌上又商议起工作的事宜。
　　一顿饭吃完，已经是夜深天黑，张琪和齐耀泽都各自坐车走了，齐怀月没有喝酒，一边开车一边问楚见：“去哪里？”
　　楚见正想回答，包里的手机忽然亮起，她这才想起自己忘记买新的手机了。拿起手机一看，手机居然又看上去正常了，屏幕上是顾惜打来的电话。身体比大脑更先行，在反应过来之前，楚见先接通了电话。
　　手机里传来顾惜有气无力的声音：“楚见姐姐，你在哪里呀，我在电视上看到董事会结束了，需要我来接你吗？”
　　楚见怔了怔，一丝别样的情绪在心里蔓延，有因为忘记通知顾惜的愧疚，也有想起刚才看到的那句“高中时期因与同校学姐恋爱”而生出的酸涩。
　　鬼使神差地，她回道：“我在公司，你不用过来，待会儿我自己回来就好了。”
　　电话那头低低的“哦”了一声：“可是楚见姐姐，我已经在公司楼下了，这里好黑呀，保安不让我进去。”
　　三秒之后，楚见猛然挂断电话，对着齐怀月道:“去集团总公司。”
　　这个点，集团当然漆黑，因为根本就没有人！顾惜在那里等了多久？保安有没有对她说重话，关键是，她刚才为什么要对顾惜说谎？
　　一股后悔的情绪油然而生，齐怀月已经将油门踩得飞快，可楚见还是恨不得马上就到公司。
　　路过大道口的时候，顾惜的身影远远地显露出来，她低着头坐在路边，像只霜打焉了的茄子，看起来怏怏的。
　　楚见让齐怀月就地停车，她打开车门朝那边走去。齐怀月从后视镜里看她一眼：“有事情记得给我打电话。”
　　楚见没有回她，她先是走，接着跑了过去，顾惜显然也注意到了她，在她跑过来的一瞬间扑过来抱住她，声音充满委屈：“楚见姐姐，你怎么这么晚，我好想你。”


第三十三章
　　这两个月时光一晃而过,细算起来，她们确实也已经许久没有好好相处。
　　楚见回抱住顾惜：“今天不忙了吗？”
　　顾惜在她额角落下轻柔的吻：“今天项目正式收尾了。”
　　楚见也回吻住她：“真好。”
　　忽然，顾惜想起了什么，她朝后退了一步,提起一盒蛋糕：“当当当当,今天双喜临门,我们吃个蛋糕庆祝吧！”
　　楚见这才看见她拿过来的蛋糕盒子,顾惜应当是从过来等着时就带着蛋糕了，原本放着蛋糕盒子的地面都留下潮湿的印记，足以想象她已经在这里等了多久。
　　楚见心中一拧,视线从那道印记上离开，她四周环视,最终还是看向已经关闭的公司大门口：“去办公室里吃吧。”
　　顾惜自然没有异议,跟着她朝公司门口走去。
　　见到她们俩走过来，值班的保安伸手想拦：“怎么又跑过来,不是跟你说了不能进......”
　　路灯的光芒明亮地照在楚见的身上,保安看到她的脸，愣了一愣：“楚总？”
　　楚见“嗯”了一声：“把公司门打开吧，我们有事要进去一下。”
　　保安忙毕恭毕敬地帮忙打开门，一边开门一边还在心里嘀咕：原来这人来这儿等的是楚总，早说不就成了？何必费这么大周章？转念又一想，她要是真说等楚总,他也未必会信。
　　顾惜跟着楚见进入总部大楼，大楼内很黑，已经完全没有一丝光亮。
　　楚见打开电源,厅内立马明亮起来，总部大楼地面和墙面都贴着白色的雕花瓷砖,在灯光照射下四四处泛光，照得厅内亮堂堂。
　　顾惜还是第一次进入楚氏的总部大楼。之前参加华熠广告的面试时，她去的只是楚氏旗下华熠广告专属的大楼，那里看起来普普通通，和别的公司大楼也没什么不同，楚氏大楼和华熠的办公楼比起来却豪华许多。
　　顾惜好奇地左右张望，楚氏的大楼很大，超出想象的大，光从外面看就有整整三栋楼紧挨着，里面空间也是十分广茂，看起来气派不已。
　　楚见带着她走到电梯口前，伸手按下33楼的按键。顾惜还在四处张望，楚见用手卡住她的头，将她的脑袋掰过来：“进电梯了。”
　　顾惜这才收回视线，有些不好意思地摸了摸鼻子：“原来这里面这么大。”
　　楚见笑了笑：“楚氏好歹也是一家大型知名企业。”
　　电梯到了33楼停下，顾惜一边朝外走一边问道：“这么大、这么空旷的地方，每次来这里，你会不会感到孤独呀？”
　　楚见一怔，她看着顾惜轻快的脚步，似乎陷入了沉思，过了一会儿才轻声道：“原来不会，现在会了。”
　　楚见的办公室很好认，不同于之前华熠那边和齐怀月连通的办公室，楚氏办公楼的33楼唯有单独的一间办公室。
　　办公室外面有着开放式的休息空间，摆放着座椅、茶几、书架等物，而通过拐角后朝里一走便来到一间巨大的办公室——这间办公室横跨东西走廊，一眼望不到边际，光是进出的门便有三个。
　　顾惜微微张大嘴，原本想说的话语一时凝在喉咙里，有些惊讶地望着这几扇房门。
　　楚见走到正中最大的那间门，按下指纹，朝顾惜望去：“还在那里愣着干什么，还不进来？”
　　顾惜回过神，笑意盈盈地跟着走了进去：“楚见姐姐，这还真是我第一次见到这么气派的办公室。”
　　楚见看了她一眼，没有说话，复又想起她刚才在门外的样子：“你刚才想说什么？”
　　顾惜还装模作样地回忆了一下：“刚刚？唔......楚见姐姐，是不是因为我陪伴了你，以后再没有我的陪伴你才会感觉孤独？”
　　顾惜一扶身坐到了最近的桌子上，凹了个腰间盘突出的姿势，自信洋溢地看着她。
　　楚见忍不住被她逗笑，将手中的蛋糕放下，揽住她的腰将她的姿势摆正：“是的，都是因为你。从此以后我都会感觉到孤独了，你要怎么补偿我？”
　　两个人靠得极近，呼吸交错在一起，顾惜忽然凑近，一下子咬住她的下唇：“楚见姐姐，那我対你一辈子负责怎么样？”
　　话音刚落，楚见的吻便如狂风般落下，顾惜只浅浅地抵抗了一下，便放纵自己沉溺在这场风暴之中。
　　两个人温存良久，顾惜忽然看到放在一旁的蛋糕：“哎呀，蛋糕！”
　　她们俩进公司来本是为了吃掉这块蛋糕的，结果来到办公室半天，正事一点没做，不正经的事倒是弄了半天。
　　顾惜环视一圈，楚见的办公室内里很大，除开满是资料和书架的外间，里面还有专门的休息室、沐浴间甚至小厨房，她左右看看，拉着楚见在办公间和休息室交界处的一处沙发上坐下，小心翼翼地将蛋糕放到茶几上。
　　经过几番颠簸，盒内的蛋糕已经变得有些破散，但顾惜眼里的期待依旧不减，她将盒子小心翼翼地拆开，露出洁白的奶油蛋糕来。
　　这是一款草莓点缀的乳白色蛋糕，圆形蛋糕胚上铺垫着乳白的奶油，奶油外面点缀着满满一层奶油，红色和白色交相辉映，衬得奶油和草莓都更加鲜艳欲滴，即便是有些破损和坍塌，也丝毫不影响它的吸引力，看起来可口极了。
　　顾惜把刀叉拿在手上，小心翼翼地将蛋糕切开，分成个头均匀的几块蛋糕。不待楚见动手，她便用小铲铲起看起来最完整的那一块送到楚见面前：“啊——”
　　楚见顺势张开嘴，咬了满满一大口蛋糕进入嘴中，奶油的香甜和草莓的清新同时涌入嘴中。
　　顾惜笑弯了眼，问她：“好吃吗？”
　　楚见细细咀嚼着蛋糕，单论外表来说，这款蛋糕外表还是有些普通，但许是和顾惜在一起，普通的蛋糕也格外香甜。
　　“好吃，很甜。”她闭上眼，“怎么会这么甜？”
　　没想到顾惜反而愣住了，她伸出舌头舔了一口手上的奶油：“很甜吗？我今天做蛋糕的时候没有放很多糖呀。”
　　楚见睁开眼：“蛋糕是你亲手做的？”
　　一向大大方方的顾惜此时倒是有些扭捏，她摸了摸鼻梁：“我去了常去的那家蛋糕店，跟着老板娘学的。第一次做，可能没把握好剂量......”
　　话还没说完，楚见便凑过来咬掉一大口蛋糕，接着対准顾惜的唇，吻了上去。
　　奶油、草莓、糕点的味道在唇中弥漫，顾惜终于尝到了蛋糕的味道。
　　一吻结束，顾惜摸着唇，自言自语地喃喃道：“也不是很甜啊。”
　　“顾惜。”楚见在这一刻叫她。
　　顾惜抬起头来，楚见望着她，表情有些严肃：“不是因为蛋糕甜，是因为和你一起吃蛋糕所以甜。因为是你做的，所以它变得更甜了。”
　　环境和地点虽然不合时宜，但是和心爱的人一起吃东西，哪怕是最简单的蛋糕也甜得流蜜。
　　顾惜笑了笑，伸手想要抚平楚见的眉毛：“怎么说起情话来也这么严肃？不知道的还以为你在念什么终身守则。”
　　楚见捉住她的手，一点点握住，将手指交叉其中，与她十指相扣：“顾惜，不管过去怎么样，以后遇到事情不要欺骗我好不好？”
　　顾惜怔了怔：“怎么突然说这样的话？”
　　楚见望着她的脸，想到的却是进入会场前看到的资料，她微微闭了闭眼，再睁开时已经下了决断：无论资料里写着的什么，她都应该相信顾惜，就算有疑惑，也应当找机会坦诚地対话，而不是没由来的猜疑。
　　她想和顾惜，长长久久地走下去。
　　“没什么。”楚见将额头与顾惜相贴，轻轻地揽住她的肩，“顾惜，我们好好过。”


第三十四章
　　第二次董事会之后,楚氏内部大局已定，楚东输得彻底，干脆连公司也不怎么去，一天到晚深出简居,人影都不见一个。经此一役,原本在董事会上反对楚见的都不免惴惴不安起来,想着法的过来献殷勤。
　　处于众人关注焦点中心的楚见反倒悠闲散漫,董事会结束后先给自己放了一周的假。
　　齐怀月接到电话时惊呼出声：“什么？一周？不可能！最多三天——”
　　她话还没说完，便被对面啪地一下挂断电话，再打过去已是显示电话关机。
　　过了好一会儿,她才收到一条短信：“三天也行，成交。昨天的资料一会儿记得再发一遍到我的新手机。”
　　齐怀月这才想起昨晚忘记给她买新手机了,难怪一直联系不上人。
　　电话那头,楚见挂断电话，对上一双充满期待的眼睛,顾惜望着她：“怎么样,好用吗？”
　　楚见装模作样地咳嗽两声，把电话摁熄：“使用起来还行。”
　　顾惜的眼睛亮晶晶的，高兴地转过头对着店员招手：“就这一款了，电话卡不用取出来，也不用包，直接把配件给我们就行。”
　　说完拿出自己的卡便要付款。
　　昨晚二人吃完蛋糕回家,窝在沙发上闲聊时，楚见抱着顾惜有一搭没一搭地讲述着董事会上发生的事情，顾惜听着觉得惊险万分,当事人却浑不在意。
　　当楚见讲到楚母拒绝楚东转让股份的要求时，顾惜在她怀抱里翻了个身：“这么看来阿姨还是在乎你的。”
　　楚见顿了顿,伸手抚摸过顾惜散落在肩上的发丝：“不，她不是在乎我这个女儿，她只是在乎她自己罢了。”
　　见到顾惜不解，楚见继续说道：“别看我妈好像一副恋爱脑的模样，但是从小到大，她趋利避害的本事比谁都强。”楚见把下巴搁在顾惜颈窝：“不然她当时怎么会选择嫁给我爸？你当她真的只是因为楚东的缘故？谁真的对她好她心里还是有数的。”
　　顾惜“啊”了一声，先前宋阿姨跟她说的时候，她确实还以为楚太太就是过于恋爱脑所以听从了楚东的安排嫁给了楚父，没想到这里面还有这样的缘由。
　　顾惜想安慰她，一时又不知怎么说，于是绞尽脑汁挤出两句话：“楚太太好歹是那你当家人的......”
　　“我没有家人了。”楚见摇了摇头，“从我爷爷也去世之后，我便没有家人了。”
　　楚见眉头微皱，似乎正在为想到这些事情而感到痛苦，顾惜望着她，心里一动。她从楚见的眉头抚过她的脸颊：“楚见，我来做你的家人吧。”
　　这是她第一次没有唤楚见姐姐，而是语气正经地唤着楚见的名字。
　　顾惜认真的看着楚见：“以后我来做你的家人好吗？”
　　楚见的睫羽一颤，她望着顾惜，摸不透她到底是一时兴起还是真的这么决定，但是无论根本原因是什么，楚见都不打算探究了，她将自己深深埋在顾惜怀里，掩盖住自己微微发抖的声线：“好，从今天开始，你就是我的家人了。”
　　顾惜笑起来，她的声音让楚见想起一些天真的小孩子，事实上顾惜也确实像个天真的小孩子那样勾起楚见的手：“拉勾！”
　　楚见埋在她身上没有动静，小手指却悄悄伸出来，主动地递到顾惜手上。
　　顾惜小手指拉住她的手晃了晃：“拉勾上吊，一百年不许变！”两人的手晃了晃，大拇指幼稚地按在一起，似乎为这个诺言盖下了承诺的章。
　　在楚见讲述的时候，顾惜也自然而然地知道了她手机坏了的事情，于是第二天一大早便拉着楚见来选手机，说是要送她一个新手机，作为成为家人的见面礼。
　　两个人在手机店里逛了许久，唯独对刚才楚见拿来打电话的那款手机还算满意，于是顾惜当场掏出卡便打算买单。
　　楚家看着她拿出卡，想起自己也曾给过顾惜一张黑卡，不由得微微怔神。
　　那张黑卡是楚见手上众多银行卡之一，已经办卡有段时间，但实际上还未使用过。交到顾惜手上第一次被使用的时候，银行还特意给楚见发了条短信，提醒她确认是否由本人使用。
　　那时楚见还特意看了一眼顾惜到底买了什么东西：一套小众的轻奢定制服装。
　　只是，当时她并未把这些放在心上，回复完银行的短信后便再也没查看过那张卡的消费记录，如今却开始琢磨起来：似乎可以看看顾惜拿着这张卡都买了些什么东西，有些什么喜好，下次送礼的时候好给她一些惊喜。
　　想到这，楚见又是一顿：明明她们相处还不算很长久，她却已经在开始考虑以后了吗？
　　她带着微微的薄红转过脸，心想：大抵是昨晚的拉勾，连带着她的思维都变得小孩一样简单了。复又闭上眼：小孩就小孩吧，成年了还能再当一会儿小孩也不错。
　　两个人提着礼盒走出店门，顾惜心情很好，哼起了歌。如今时间还早，顾惜便提议去游乐园玩。
　　她晃着楚见的手：“楚见姐姐，去嘛去嘛，陪我去玩。”
　　楚见根本无法说出拒绝的话语，三两下便答应下来。
　　排队买票的时候，楚见收到齐怀月再度发过来的资料文件，只是这一次她没有急着打开，此刻和顾惜待在一起，她好像也就没有再那么渴求当初过往的真相了。
　　临到退出界面前，楚见还特意看了一眼时间：十月二十六日。
　　见鬼的，离六一已经过去了四个月零二十五天，游乐园的小朋友怎么还是这么多？
　　游乐园排队的小朋友格外多，顾惜在一旁已经买好冰淇淋回来时楚见还没买到票，两个人便在人群里一边吃冰淇淋一边等待队伍的缓慢挪动。
　　楚见的那根冰淇淋是抹茶味的，她不太喜欢，顾惜便把自己舔了两口的冰淇淋塞她手上，自己拿过那根抹茶冰淇淋吃了起来。
　　楚见接过顾惜的冰淇淋，四周的小孩很多，有被爷爷奶奶、爸爸妈妈带着来的，也有和朋友一起的小大人，有几个孩子还好奇地盯着楚见，在这些杂乱的视线下，她们分食着同样的食物。
　　楚见心跳有些加快，她飞快地舔了一口手上的冰淇淋，恰好是顾惜舔过的那一块，然后缩回视线，一脸正气地和那些看过来的小孩对望。
　　小孩被她的视线吓到，忙扑到家长的怀抱，殊不知表面上一本正经的楚见，此时脑海里却在想着：嗯，顾惜的冰淇淋真好吃。
　　排了许久队伍，两个人终于进场，今天是工作日，来玩的年轻人很少，两个人被小孩包围，顾惜看着周围，忽然一笑：“今天我们也做一回小孩。”
　　一瞬间，楚见的心跳加速，她心里生出一些莫须有的懊恼：如果她和顾惜真的是孩童时期认识的就好了。
　　进入园区后，顾惜看什么都稀奇，她在过山车前惊叹、海盗船前惊呼，甚至看到旋转木马都要好奇地上前瞅瞅。
　　楚见问她：“难道你以前没有来过游乐园吗？”
　　顾惜坦然地点点头：“从来没有人邀请我去来过，其实我想去很久了，楚见姐姐，谢谢你帮我实现愿望。”
　　楚见想说些什么，但是绞尽脑汁也想不出合适的话语，她来游乐园的次数也不多，最近一次的记忆还停留在小学时期，于是只有岔开话题：“那边的摩天轮好像很有趣的样子，想去吗？”
　　这里的摩天轮也算得上一个标志性建筑，巨大的齿轮在园区里拔地而起，五彩的灯光梦幻闪烁，除开小朋友，几乎全园区的情侣都在下面排队。
　　顾惜果然被摩天轮吸引：“想！听说摩天轮是浪漫的象征呢！”
　　于是，两个人的游乐园初体验便定为了摩天轮。
　　经过漫长而枯燥的等待之后，终于轮到了她们二人。
　　工作人员一边引导上一批乘客离开一边为她们讲解着注意事项，顾惜听得很认真，时不时点头。
　　等到两个人真的坐了上去，楚见才终于明白这个项目下为什么那么多情侣排队。
　　在吵闹的园区里，摩天轮里却隔绝出一片静谧的天地。狭小的空间内，再也看不到其他人，摩天轮缓缓上升，地面被她们踩在脚下，底下的世界逐渐变小，她们能从半透明的窗户看到园区的一切：公园、绿化、水上乐园的滑梯、恐龙探险里的恐龙模型、密室冒险造型奇特的密室，甚至还有远方的摩天大楼、天空的云朵和城市的边界线。
　　这种感受十分奇妙，让人不由自主地联想到一些词，比如梦幻，比如浪漫。
　　摩天轮一点点升高，到最高点处停滞。
　　顾惜探过头来，脸上挂着笑：“楚见姐姐，你知道有关于摩天轮的传说吗？”
　　楚见艰难地从她的笑容里找回思绪：“什么传说？”
　　顾惜笑，指了指嘴唇：“据说在摩天轮顶上接吻的恋人，永远也不会分开呢。”
　　在这样充满诱惑的话语里，楚见再难以自制，她靠过去，微微闭上眼，与顾惜接了个轻柔而又绵长的吻。


第三十五章
　　从摩天轮上下来之后,顾惜显然更加兴奋了，她左瞧瞧右望望，看见什么都想玩，一会儿拉着楚见在海盗船上漂游,一会儿牵着楚见的手在过山车上尖叫。
　　楚见十分耐心地陪着她把游乐园的项目都玩了一遍,直到天色将黑、游乐园临近闭馆之时,二人这才意犹未尽地走了出来。
　　游乐园里吃了一肚子东西,两个人出来时完全不饿，于是直接取消了晚餐这一项，改换成看电影。
　　非节假日上映的影片可选择性范围不大,两个人挑挑拣拣，最终选了一个口碑还不错的小众文艺电影。
　　顾惜在柜台前纠结爆米花口味,楚见则去另一边的自动取票机上取票。
　　这家影院的取票机全部陈列在一排,楚见去取票的时候，一个有些微胖的女人与她擦肩而过,在两步之后的距离忽然转过头来盯着楚见。
　　楚见确定自己并不认识她,因此停在原地有些疑惑地看着对方。被楚见这么看着，那个女人反而犹疑了起来，站在原地一幅想要确认又不敢确认的模样。
　　就在女人犹豫的空档，顾惜呼唤的声音从不远处传来：“楚见！怎么走得这么慢？电影快要开场了！”
　　楚见于是不再看那个女人，转身朝顾惜那边走去。
　　她们选的这部电影确实小众，开场冗长,叙事方式散乱，几乎完全不符合大众审美。
　　电影开场十分钟后才有两个女大学生手挽着手走进来，楚见和顾惜差点直接包场。
　　电影播放前顾惜兴致勃勃,电影播放后却没一会儿就靠着椅背直接睡着了。楚见侧过身子，想替她把手里的爆米花放下,没想到这时候屏幕上这时候正进入一个剧情转折点，音响里忽地传来一阵巨响。
　　顾惜被声音惊醒，条件反射地坐起身，顺手把手里的爆米花放下。见到楚见靠过来，她还有些纳闷：“你那边位置挤吗？怎么靠得这么过来？”
　　楚见顿住，有些失笑地摇摇头：“没什么。”
　　睡过一会儿的顾惜状态明显好了许多，她直起身聚精会神地盯着屏幕，无聊的剧情也看得津津有味。楚见将一颗爆米花喂到她嘴里，不着痕迹地朝角落里瞄了瞄：“我出去上个厕所。”
　　顾惜盯着屏幕，心不在焉地点了点头。
　　楚见走到卫生间，却并没有推开隔间门，而是站在洗手台前慢条斯理地洗着手。
　　果然，过了没一会儿，刚才在售票厅里遇到的那个女人也跟着出现在卫生间门口。
　　楚见从镜子里盯着门口处的女人，没有开口说话。还是那个女人率先沉不住气，她朝着楚见的位置走近，拍了拍她的肩膀：“好久不见，楚见。”
　　楚见适时地露出一点惊讶的表情，仍是没有开口说话。那个女人撩了撩自己的头发，露出一个笑容：“竟然真的是你！你看起来变了好多，要不是看到旁边的顾惜我都不敢确认。”
　　楚见把水龙头关上，看着她的脸：“是吗？你是......？”
　　女人有点惊讶，伸手指了指自己：“难怪你刚才表现得那么陌生，原来根本就忘记了，我是高中时候坐你前面的吴小湍呀！”
　　楚见露出恍然大悟的神色：“是你。不好意思，一时没有想起来。”
　　吴小湍叹了口气：“你高二的时候就出国留学了，不记得我也正常。倒是你和顾惜，没想到这么多年了感情还是这么好。”
　　“......”楚见沉默地抽出一张纸巾擦干手，过了好一会儿才似笑非笑地说道：“确实，我们的感情一直很好。”
　　她把手上的纸团成一团随手丢到垃圾桶里：“顾惜还在等我回去继续看电影呢，咱们不如加个微信改天一起出来叙叙旧？”
　　吴小湍把手机二维码露出来，摸了摸鼻子：“叙旧就算了吧，顾惜......”
　　楚见顿了顿，转身注释着她的脸：“或者有空我们俩单独聚一聚也是可以的。”
　　吴小湍脸上犹豫的神色这才消失，露出高兴的样子：“行！”
　　楚见回到放映厅的时候电影剧情已经走到结尾，顾惜靠在座位上发呆，见到楚见回来，有些无趣地撇了撇嘴：“没看懂剧情什么意思。”
　　楚见失笑：“那你刚才还看得那么认真？”
　　顾惜不说话，站起身伸了伸懒腰：“算了，回去吧。”
　　两个人慢慢朝外走出去，隔壁放映厅的电影也恰在此时结束，比起她们所看的电影，隔壁厅播放的电影显然更为合家欢，即便是人流量相对较少的工作日夜晚，也有不人拖家带口地前来观看。
　　一群人吵吵闹闹地从出口处出来，大人牵着小孩，妻子挽着丈夫，上了年纪的中年人时不时回头照看行动缓慢的父母，本来便不宽敞的走廊瞬间变得拥挤起来。
　　楚见和顾惜被人群挤到角落里，两个人自然而然地贴靠，在光也未曾照到的黑暗拐角，楚见牵起顾惜的手，轻轻放进自己的衣兜。
　　周围人潮汹涌，吵闹和嬉笑时不时从她们耳边飘过，没人注意、也没人关心她们亲密的姿势和紧贴的手，两个人就这么紧紧牵着彼此，逆着人群，从热闹和喧嚣中走过。
　　两个人上了车，楚见一边放下手刹一边问她还有没有什么想玩的。顾惜瘫在椅背上，夸张地叹了口气：“好累啊～不玩了，回家去吧！”
　　楚见闻言点点头：“那就早点回去休息。”说着，她松开离合，车子缓缓发动起来。
　　就在这时，放在车台上的手机屏幕忽然亮起，一条微信消息迅速弹跳出来。
　　楚见瞟了一眼车流，不远处的斑马线正逢红灯，前方的车子停作一排，她拿过手机将屏幕点开，发现是吴小湍的好友申请显示已通过。
　　后座的顾惜扭了扭身子，趴在前座的椅背上：“对了，明天我们和我的一个朋友一起吃饭吧？”
　　楚见盯着屏幕：“哪个朋友？”
　　“就是我之前跟你说过的那个朋友，叫莫音音的......”
　　微信对面发过来一条消息：【明天有空吗，不如到时候出来聚聚吧？】
　　“......之前就说介绍你们认识一下，正好最近有空。”
　　身后顾惜充满期待地望过来，楚见从后视镜里看见她的神情，一瞬间有些晃神，直到身后传来别的车主鸣笛催促的声响，楚见这才回过神来，微微弯了弯嘴角：“嗯。”
　　与此同时，她手指微动，在微信上缓缓回过去一个【好】。


第三十六章
　　楚见睡了个好觉,虽然昨天经历了很多事情，但只要和顾惜一起，她总能睡得很好。
　　她坐起身，这才发现身旁空无一人,被子微微掀开,床单上还有余温。
　　楚见对着客厅不确定地叫了一声：“顾惜？”
　　收到一声肯定性的答案后这才安下心来。
　　楚见下了床,顾惜正在厨房里煎蛋,她头上别了一个可爱的太阳花发夹，正随着动作左右摇晃。
　　见到楚见过来，她伸手朝柜子指了指：“帮我拿两个盘子,再倒两杯牛奶，面包机里的吐司也烤好了。”
　　楚见下意识地按照指示去做,看着顾惜把煎好的鸡蛋火腿放在吐司上面端出来时才想起,这里原本是没有盘子和面包机的。
　　在不知不觉的时候，顾惜已经悄然添置了许多东西,并且把这个居住的地方变得越来越像个真正的“家”。
　　两个人坐在餐桌上安静地吃着早饭,期间吴小湍给楚见发来消息，问上午有没有空，能不能请她喝杯咖啡。
　　楚见顿了顿，一时没有回复。
　　吴小湍似乎有些着急，又接连发来两条消息：【我们这么长时间没见，就是想出来聚一聚】【没有别的意思】
　　那就是有别的意思了。
　　楚见没有理会她的消息,把杯子里的最后一口牛奶喝完，给顾惜递了块吐司过去。
　　顾惜没有注意她的动作，拿着手机快速地回复着消息。
　　楚见的视线在她脸上多停留了两秒,默默收回手。此时的顾惜看上去颇为高兴，嘴角挂着不自觉的笑容。
　　顾惜把消息发完之后才回过神来,将剩下的早餐快速解决掉。
　　楚见正打算问她今天想不想去哪里玩，就见顾惜哼着小调站起来，一边收餐具一边对着楚见说：“待会儿我要去接一个朋友，就是之前说的那个。”
　　“中午的时候我们一起吃个饭吧？”
　　楚见扫了扫她始终带着笑意的嘴角，帮她把盘子放进洗碗机里，有些微妙地“嗯”了一声。
　　顾惜并没有注意到楚见情绪上的别扭，保持着一种轻松愉悦的心情出了门，留下楚见在家里，一时不知道做些什么。
　　和顾惜在一起之前，楚见大多数时候忙于工作和家事，几乎没有闲暇时余；和顾惜在一起后，她的闲暇时余和几乎全是和顾惜在一起度过的。
　　如今好不容易拥有几天假期，顾惜不在身边，楚见竟然一时有些难以适从。
　　她拿起手机，又把吴小湍发过来的消息仔细看了一遍，简短回复道：【地址。】
　　*
　　楚见走进咖啡厅里的时候，吴小湍已经等候多时了，老远见到楚见的身影便忙站起来迎接。
　　比起上次在电影院里的偶然相遇，这次吴小湍的打扮看上去庄重了许多，她烫了卷发化了妆，还穿了一件油光水亮的貂皮大衣，挎着LV的包包。
　　两个人在靠窗的座位前入座，一人点了杯咖啡。刚刚落座，吴小湍便急着寒暄：“说起来我们都好久不见了，听说你毕业之后就继承了家里的公司？”
　　楚见把饮品单递给服务员，挑了挑眉：“确实很久不见了。”没有接她后面的那句。
　　吴小湍似乎想说些什么，忍住了。正好服务员将咖啡送过来，她端起杯子喝了一口：“你还是那么漂亮，当年......”
　　吴小湍絮絮叨叨地说着些什么，但楚见却有些走神，心里满是别的想法：楚见？哪个楚哪个见？顾惜那个和她长得相似的初恋连名字读音都和她一样吗？
　　楚见不自觉喝了口咖啡，一口苦涩直冲心田。
　　好苦。
　　吴小湍说了些什么楚见并不在意，不重要，吴小湍的真正目的也并不是这些。
　　果不其然，没过一会儿吴小湍便再度将话题引到楚见的公司上：“上次在电视上看到你，听说楚氏集团遭遇危机？公司现在还好吗？”
　　楚见把咖啡放下，微微垂眸，盯着吴小湍捏着咖啡杯柄把的手。
　　吴小湍的手有些发胖，但是并不光洁，右手拇指食指中指上有着粗糙的茧痕，楚见很小的时候见过这种独特的茧痕，那是她某个喜欢赌博的表叔长年累月摇骰子摇出来的。
　　吴小湍的小指上还有一道刀疤，很深，楚见也在那位表叔手上见过，不过不同的是，那时她表叔的小指已经彻底消失了。
　　楚见慢悠悠地笑了笑：“公司很好，一直都很好。”
　　“是吗？”吴小湍的眼睛一下子亮了起来，她手指在杯柄上不停扭动：“那你能不能......能不能......”
　　楚见饶有趣味地看着她：“能不能借你点钱？”
　　吴小湍的眼睛变得更亮：“对对对！”末了才觉得不对劲，嚅嗫道：“我不是那个意思......我......”
　　楚见轻轻敲击着桌面，似乎是想要认真聆听一番吴小湍的发言，然而吴小湍在她仿佛洞悉一切的目光里逐渐变得怯懦，什么话也编不出来。
　　索性楚见也并不在意她打算用什么借口，递过去一张卡：“这里面有二十万现金。”
　　吴小湍双眼紧紧盯着那张卡，不自觉地伸手想去接。楚见伸手一晃，又将那张卡收了回来。
　　吴小湍于是知道这钱没那么容易拿。
　　她咽了咽口水，有些艰难地收回视线，对着坐在对面让人捉摸不透的楚见讪讪笑了笑。
　　楚见微微倾过身子，一瞬不瞬地盯着吴小湍：“实不相瞒，我和顾惜分开了一段时间，最近才重新在一起。听说她后来过得不太好？”
　　吴小湍听懂她话里的意思，急忙摇头：“她、她后面就转校离开了，我不知道她过得怎么样。”而后又不知道想起了什么，脸色微微一变：“高中的时候我可没跟着欺负她！你就算要找人算账也该去找凌橙叶！”
　　凌橙叶？乍然听到这个名字，楚见愣了一下才在脑海里转换成凌菲。想到当初那份没有被仔细看完的资料，她心里涌起一阵不安：“凌橙叶她怎么了？”
　　听到楚见这么问，吴小湍心中略微奇怪，但也并没有多想，压低了声音：“她当时被凌橙叶选为了'朋友'，凌橙叶不许任何人和她说话、交流，只要看到有人和她在一起，就会让学校外的混混教训她......”
　　吴小湍的话像是天外来声，缥缈在耳边。
　　“朋友”？
　　楚见想起资料上凌菲的简历：一个个或自杀或抑郁的好友；在经纪人陪同下出入精神病院的记录。
　　楚见隐约明白了什么，心情变得沉重。顾惜高中的时候也遭遇了和凌菲那些“好友们”一样的经历吗？她也曾被逼得陷入抑郁一心求死吗？
　　无论如何，能肯定的是，凌菲一定是个彻头彻尾的疯子。各种意义上的。
　　吴小湍看着眼前突然沉默下来的楚见，有些小心翼翼地张嘴：“那张卡，您看......”
　　她话还没说完，忽然瞧见眼前的人一下子站起来，接着，咖啡杯从她耳边擦过，清脆的碎裂声在身后响起。
　　早上的咖啡店客人并不多，但在场的几乎都被这一声突兀的碎裂声吸引，或偷偷摸摸，或光明正大地朝楚见和吴小湍这边看来。
　　楚见并不在乎其他人的目光，只是紧盯着吴小湍身后的桌子上身穿白色大衣的身影：“凌橙叶！”
　　戴着黑色墨镜的凌菲愣了愣，朝着楚见露出一个笑容：“真巧，又和楚总遇见......”
　　她话没说完，便被楚见走上前抓住领口扯了过来，身旁的一个男人连忙来拦：“楚总，有话好好说！”
　　楚见明显来着不善的动作引起了更多人好奇的观看，甚至有人拿出手机开始偷偷拍摄。
　　凌菲身边的男人余光扫到这些手机，有些不虞地皱了皱眉：“楚总，就算有什么事我们换个地方好好说，凌...毕竟是...身份不太方便暴露在公众面前。”
　　然而话说完，男人便察觉自己说了一句废话，因为两个当事人丝毫没有“点到为止”的意思。
　　凌菲的头发被扯得凌乱了，墨镜也滑下来小半，咖啡馆里已经有人在小声低语她的名字，然而她并不在意，笑盈盈地盯着楚见：“怎么，楚总今天没有和阿惜在一起吗？”
　　楚见盯着她，心里开始涌起难以抑制的厌恶和黑色火焰：“高中时候你对着顾惜做了什么？”
　　“哦，高中啊~”凌菲顿了顿，似笑非笑地凝视着楚见，“说起高中，上次我不是说过么，楚总和惜惜的初恋女友长得真是简直一模一样呢。”
　　她顺势将上身靠得更拢：“楚总没和惜惜一起，那你知道惜惜现在去哪里了吗？”
　　楚见将领子捏得更紧，但凌菲毫不在意：“肯定不知道吧？没关系哦，我来告诉楚总——”
　　“——惜惜的初恋女友回国了，阿惜去机场接她呢。”
　　一瞬间，楚见只觉得耳边充斥着尖锐的噪音。尽管理智告诉她，凌菲的话不可信，顾惜今天去接的是她的好友莫音音。
　　但是。但是。
　　咖啡厅里响起一阵短促的尖叫，楚见猛地一拳打在凌菲脸上，凌菲反应极快地朝后躲了躲，但还是被波及到，架在鼻梁上的墨镜掉下，那张红极一时的漂亮脸庞瞬间红肿起来，引起一阵骚乱。
　　楚见冷冷地看她一眼，眼神中满是不悦和警告。
　　接着，她头也不回地迈出咖啡厅，朝着机场直奔而去。
　　顺手拦下的出租车司机从后视镜上看了看这个一脸冰霜的美女，不敢多说什么，默默加快了车速。
　　楚见感到机场时，广播里正播放着飞机落地的通知。楚见看了眼时间，十点四十一。不出意外的话，正是顾惜朋友的这一班飞机。
　　正在楚见要将手机收回去的时候，一条短信突然跳出来：【尊敬的黑金用户，当前消费xxxxx元，用于......】
　　楚见愣了一下，想起是上次打算研究顾惜喜好时顺手开通的黑卡短信通知业务。
　　顾惜买了什么东西？这个念头在楚见的脑海里一闪而过，没有深究。
　　她大跨步地朝机场口走去。
　　这时飞机上的人们也开始陆陆续续地朝外走。
　　楚见仔细辨认着每一个人，直到机场的人几乎都要走光了，才在角落里看到顾惜的身影。
　　顾惜站在一个转角处，背朝着楚见，正和面前的人说着些什么，她身旁还站着一个扎丸子头的矮个辣妹，楚见在齐怀月给她发过来的资料上见过这个矮个辣妹，知道她就是顾惜曾经说过的莫音音。
　　那么......楚见的视线转到顾惜的对面，从这个角度，对面人的脸庞几乎全被完全挡住，只能看到一头半长的短发和瘦削的手腕，不知道是不是心理因素，楚见总觉得这个人看起来和自己有几分相似。
　　这个女人是谁？
　　楚见不自觉地握紧了手中的手机，直到一声信息提示的铃声将她唤回思绪。
　　原来是刚才她将手机握得太紧，先前的短信提示被误触后跳转点开。
　　楚见扫了一眼，视线在【克拉钻戒】上猛然顿住，她抬起头，面前的两个人言笑晏晏，似乎很是高兴。而后，顾惜从怀里拿出一个深红色的丝绒盒子，对着那个看不清脸的女人缓缓打开。
　　在她们的身后，楚见呼吸一窒。


第三十七章
　　顾惜出门的时候,右眼皮一直跳。按照传统的说法，这是有坏事将要发生。
　　出门后确实不算顺利，顾惜挑选完戒指，看上了一款漂亮的红色丝绒盒子,不巧的是,那款丝绒盒子的价格正好比她卡里剩下余额贵一点,无奈之下她只能用楚见给她的黑卡买单。
　　自从上次用这张卡给莫音音买礼服赔罪后,顾惜便决定再也不使用这张卡。没想到食言竟然来得这样快。
　　不过顾惜向来并不迷信，出珠宝店的路上买了瓶冰水冷敷，右眼的跳动很快被压制下来。
　　＊
　　莫音音前些日子和女朋友跑出去旅游,还没游完就开始闹分手，去的时候成双成对,回来时只剩下孤零零的一个人。
　　回国的前一天晚上,她对着顾惜大吐苦水，一边抱怨女朋友怎么把她当个小朋友不在意他,一边哭诉爱上一个无心之人多么痛苦。
　　可惜那时顾惜正沉湎在楚见的温柔乡中,只能勉强抽空敷衍她一下。好在莫音音也仅仅是需要一个倾诉对象，至于对象的反应如何倒并不十分介意。
　　上飞机前，莫音音发消息央求顾惜前来接她，顾惜回看两人的对话框，心里过意不去，跟楚见打了声招呼后就开车离开了。
　　莫音音乘坐的那班飞机来得很准时,不仅没有晚点，反而提前到达。
　　刚到机场门口，莫音音便猛地扑向顾惜怀里,半晌才露出一张皱巴巴的委屈小脸：“顾惜惜，我好难过。”
　　顾惜摸摸她的头：“乖。”眼神却盯着莫音音身后。原来莫音音并不只是单独一个人,身后还跟着一个身量高挑的中短发女生。
　　顾惜认出来人，有点惊讶地挑眉：“莉姐，你怎么在这里？”葛莉摘下墨镜，对着她笑了笑：“刚从国外出差回来，没想到飞机上正好碰见莫小姐。”
　　葛莉就是上次邀请顾惜参加婚礼的那位女主角，和莫音音也有过几面之缘，算是这些年里唯一和顾惜还有联系的高中同校同学，也是顾惜想要在日后引见给楚见的朋友之一。
　　没想到今日正好碰上，顾惜心想：择日不如撞日，对着葛莉问道：“莉姐今天有空吗？不如中午和我们一起吃个饭？”
　　葛莉爽朗地大笑起来：“莫小姐在飞机上都给告诉我了，是和你的女朋友认识对吧？”
　　顾惜低头看向莫音音，莫音音还趴在她肩膀上，假装没有听到葛莉的话语。
　　顾惜无奈地摇了摇头，楚见的事她本也无意隐瞒，只是这么快让楚葛二人相见，确实超乎她的计划。
　　“就是和她一起吃顿饭认识一下。”顾惜抬起头，对着葛莉道。葛莉嘴里的祝福还没送出去，顾惜接着说道：“你也认识，就是楚见。”
　　葛莉的那句祝福便咽了回去，眯起眼换了句：“你可真是初心不改。”
　　顾惜假装没听出她话里的调侃，拍了拍莫音音的脑袋：“你住的地方有安顿吗？还是回酒吧去？”莫音音和她女朋友的事，顾惜一直有所耳闻，私心觉得她们并不适合，但感情的事毕竟如人饮水，不需要外人过多置喙，因此她并不打算多说些什么，是分是和都让她们自己解决。
　　莫音音还是无精打采的：“不回酒吧，就近找个宾馆放行李箱吧。”
　　顾惜又看向葛莉，葛莉看了莫音音一眼：“上飞机之前我便已经订好酒店了，如果莫小姐不嫌弃可以把行李箱放到我的房间。”
　　莫音音一下子抬起头：“不嫌弃不嫌弃。”高高兴兴地：“正好我也不住，只是找个地放箱子。”接着又仿佛想起来什么：“对了！顾惜惜，你订的戒指呢？快给我看看长什么样！”
　　“戒指？”对面的葛莉有些疑惑地看向顾惜，顾惜也不扭捏，大大方方地将一直放在怀中的红色丝绒盒子拿出来：“我打算今晚向楚见求婚。”
　　听着对面惊讶的抽气声，顾惜好似没察觉自己丢下了怎样一个劲爆炸弹，有些得意地将戒指盒打开：“这个款式我选了很久......”
　　话还没说完，顾惜手里的盒子就被葛莉合上了，一旁探头探脑的莫音音失望地收回了脑袋。
　　“既然是打算求婚的戒指，那就让被你求婚的那个人做第一个见证者吧。”葛莉笑了笑，和蔼地看着顾惜，仿佛看着一个年轻的傻瓜。接着，她拉了拉自己身旁行李箱把手：“我先去放行李箱，莫小姐要来吗？还是我帮你一起带过去？”
　　莫音音本打算跟着一起，听她这么一问，当即发挥懒狗的本性，把行李箱往前一放：“谢谢莉姐！”
　　葛莉刚拉着行李箱走人，莫音音转头就看见一个高挑的女生伸手站在身后，仿佛想抓谁却慢了半拍。
　　莫音音被吓了一大跳，实在是这位美女虽然漂亮，但却板着一张脸，冷气嗖嗖的仿佛谁欠了她百八十万。
　　她朝后退了两步：“这位小姐，请问你找谁？”说话的同时不着痕迹地拉了拉顾惜的手，示意快走。
　　谁知这一拉并没有拉开，莫音音眼见着自己的好友愣了一愣，接着唇肌上提，露出一个矜持但又忍不住的笑容：“楚见姐姐，你怎么来了？”
　　楚见？她就是楚见？莫音音惊讶地张大了嘴巴，来回打量着眼前的女人。
　　漂亮是漂亮，只是......
　　忽地，她想起了什么，猛地朝顾惜手上的戒指盒看去：楚见本人就在场，可顾惜计划今晚求婚的戒指还没来得及收回去呢！
　　显然，不止她一个人想到了这个问题，在场的另外两个人也齐齐朝着顾惜手上的戒指盒看去。
　　莫音音惊出一头冷汗，虽然她也对顾惜突然的求婚计划感到震惊，但这么多年身为好友的素养让她立马决定想办法转移楚见的注意力。
　　开玩笑，晚上准备求婚，才上午就被当事人发现戒指，怎么看都是事故吧！
　　“你好你好！你就是惜惜的女朋友吧！”莫音音大步跨上前，不动声色地挡住楚见的视线，握住她的手用力晃了晃：“真是百闻不如一见！配！和惜惜一看就绝配！”
　　顾惜也反应过来，把戒指盒朝怀里收起，抓住莫音音的手：“这就是之前跟你提起过的莫音音。”
　　楚见微微点头，视线却没有往莫音音那边转，而是紧紧盯着顾惜。
　　顾惜于是笑了笑：“怎么忽然过来了？不是说好中午见吗？”
　　楚见嘴唇动了动，却没有发出声来。莫音音想再说点什么缓和气氛，结果越是着急想，越是想不出来。
　　她无奈地叹口气，心想，虽然早就听顾惜说他女朋友是个冰山美人，但这也太冰山了吧！她都快冻得失去知觉了！
　　楚见当然无从知晓莫音音的内心，她视线缓缓移动，落在顾惜的大衣上。方才顾惜正是将戒指盒放到了大衣内的口袋里。
　　她眼睛眨了眨，睫毛如脆弱的蝶翼：“听说你同学回来了......”
　　同学？顾惜想起刚刚离开的葛莉，虽然疑惑楚见是怎么知道的，但还是点了点头：“音音在飞机上跟她刚好碰见。现在她到宾馆放东西去了，待会儿我们一起吃顿饭？”
　　顾惜本意是想询问下楚见意见，谁知这话一出口，楚见脸上最后的一丝血色也褪得干干净净。她想，顾惜怎么说出的口？让初恋和现任一起吃饭？
　　楚见看着顾惜的大衣，知道那里面藏着一个戒指盒，想到刚刚见到的“求婚”场景和顾惜的刻意遮掩，自交往以来一直被她刻意忽略的不安一股脑涌现出来：真心话大冒险里提到的初恋、偶尔透过她仿佛在望向其他人的眼神、顾惜的同学对她的错认......此刻无一不在脑海里反复盘旋，每播放一遍都在更加落实楚见的猜想：她不过只是顾惜忘不掉初恋而找的替身，如今顾惜的初恋回国，顾惜便打算重新投入初恋的怀抱，甚至直接向她求婚！
　　顾惜看着楚见脸色苍白，不由得有些担心，伸手想要摸一摸她的额头：“脸怎么这么白？昨天晚上被风吹感冒了？”
　　楚见却避开了她的触摸，视线垂到地面，低不可闻地说出两字：“戒指......”
　　戒指？顾惜的动作也不由得跟着一顿，明白楚见刚才多半已经看到了她手上的戒指。
　　顾惜略略思索了一下，虽然有点遗憾没能按照计划在晚上给顾惜一个“惊喜”，但毕竟求婚的本人都已经看到了，那也没什么好隐瞒的。
　　她直接将戒指盒拿了出来，大大方方地承认：“本来打算晚上再给你看的，没想到这么快就被发现了。”
　　晚上给她看？楚见的思绪木然地转动：怎么，这是打算和初恋生米煮成熟饭之后再过来告诉她吗？
　　顾惜将戒指盒拿出来后，见楚见没有反应，还以为她是被惊讶住了，不由得放柔了声音，把戒指盒打开放在她的手上：“这是我特意挑选的，好看吗？”
　　平心而论，这确实是一只好看的钻戒：正中一颗大小适中的亮眼钻石，旁边是碎钻和银饰雕刻成的一对翩飞蝴蝶，流光溢彩，漂亮精致。然而想到这颗戒指是顾惜拿去向自己初恋求婚的，楚见心中就宛如针扎一般泛起细密的疼。
　　“不好看。”楚见冷冷地出声，又补了一句：“丑。”
　　这下不止顾惜了，就连一旁的莫音音都愣住了。
　　不是，楚见这是什么意思？
　　顾惜想过很多种楚见见到戒指后的反应，高兴的、震惊的、淡定的......唯独没有预见过这种情景。
　　她以为自己的行为虽然突然了些，但楚见一定会接过戒指。
　　现在看来......
　　她的心跌到了谷底。
　　之前从来没有思考过的一个问题浮出水面：如果楚见根本不愿意接受她的求婚呢？
　　顾惜还在晃神，楚见那边忽然有了动作。
　　只见她拿起戒指盒，当着顾惜和莫音音的面猛然一扔——
　　“唰啦”一声，戒指盒消失在机场广场外的草丛里。


第三十八章
　　.......
　　沉默。
　　还是沉默。
　　令人难捱的沉默。
　　莫音音情不自禁地朝后退了两步,咽了咽口水。
　　现场的情况委实叫人看不懂，她开始后悔方才没跟着葛莉一起离开。
　　她正打算悄悄溜之大吉，顾惜却忽然叫住了她：“莫音音。”
　　此时的顾惜表情冷淡，没有惯常挂在嘴边的笑容,整个人骤然多了几分疏离和危险。
　　“我们回去。”话是对着莫音音说的,顾惜的视线却扫过远方的草丛,最后落到楚见的指尖：“你若不喜欢,还给我便是了，何必扔掉？”
　　还给你？还给你，然后再让你去送给那个念念不忘的初恋吗？
　　楚见用力掐了一把掌心,感受到血迹缓缓朝外渗出。
　　她知道自己不够体面，也不像平时冷静的她。或许落落大方地表示理解再笑着祝福才是应该做的,这个圈子不向来是这样吗？逢场作戏,没有真心......个鬼！其他人如何与她何干，她只知道自己绝不是将就的人,不会因为逢场作戏而和顾惜交往,也绝对不会顾惜想要抛弃她和别人在一起时还送去祝福！
　　顾惜没有等到回复，有些失望地看了她一眼，离开了现场。
　　莫音音还处于一种比较呆滞的状态，等到顾惜拉着她走远好一会儿了，才忍不住“卧槽”出声，她看看顾惜,又看看远处楚见的身影：“不是，你的求婚泡汤了？唉！戒指！快去找找戒指，说不定还能找回来！”
　　顾惜闷不吭声地拉着她走了许久,直到楚见彻底消失在视线范围内，她才放开莫音音的手,站在原地发呆。
　　莫音音有点摸不透顾惜现在的状态，犹豫地对着她挥了挥手：“嗨？我们现在去吃饭？”
　　顾惜愣了一会儿，忽然又转身迈步朝回走。
　　莫音音急忙跟在她身后：“不是，你现在又回去干什么，我刚刚看了，楚见已经走了！”
　　顾惜头也不回，只是声音还是闷闷的：“找戒指。”
　　顾惜的戒指，到底还是没有找到。
　　她和莫音音蹲在地上里半天，都快把机场附近的草坪给翻完了，最后也没能发现戒指的影子，还是葛莉打来电话，问她们在哪里吃饭，二人这才作罢。
　　没找到戒指，顾惜的神情不是很好看，整顿饭笼罩在一种低气压中。
　　葛莉不知内请，默默用眼神询问一旁的莫音音怎么回事。莫音音也不好公考跟她解释，只眨了眨眼然后开口安慰顾惜：“刚刚我给机场的负责人打了电话，让他们这几天留意一下附近的场地，如果有发现戒指的踪迹就立马联系你，别担心，万一还能找到呢？”
　　听到“戒指”二字，又联系到此刻并未出现的楚见，葛莉心里也大致有了猜想，拍拍顾惜的肩膀：“先吃饭吧，有什么事前吃完饭再说。”
　　顾惜闷闷地“嗯”了一声。
　　*
　　楚见回到家后，在床上昏昏沉沉地躺了一天，顾惜说得不错，她好像真的感冒了。
　　第二天起床，头还是一闷一闷地疼，楚见从药箱里随便翻了点药吃下便开车去了公司。
　　齐怀月见到她有些吃惊，调侃道：“怎么，三天‘蜜月假’结果两天都没用到，是你不行还是顾惜不行？”
　　顾惜......再次听到这个名字，楚见的动作停了停，没有说话。她走到办公桌前坐好：“把这两天公司的事务都拿给我看看。”
　　齐怀月这才意识到楚见的状态不太对劲，和女朋友过了两天假，怎么回来时比放假前状态还不好呢？她心中一动：难道是和顾惜吵架了？
　　心里虽然这么猜测着，齐怀月面上却不敢表露出来，她把这几天公司里的大小事务都整理成册，交到楚见手上：“对了，还有一件事，沈老爷子昨天过世了，沈家这两天内部明争暗斗得厉害，就连沈氏旗下的集团总公司都暂时关门了。”
　　楚见“嗯”了一声，隐约想起之前楚母介绍的沈郁来，她曾和沈家长子有过生意上的接触，记得对方是个心狠手辣赶尽杀绝的中年男人，只怕年轻的沈郁在他手上讨不到什么好。
　　前两天公司发生的变动引发了一波余震，楚东下台后，当前楚见这派势头正盛，正适合乘胜追击将公司的格局一锤定音，也难怪先前齐怀月着急让楚见快点回公司。
　　按照以往，楚见本应该很快进入状态的，但今天不知道为什么，她的效率格外低，虽然不至于出错，但还是和以往相去甚远。
　　几个小时之后，楚见终于受不了自己的状态，把手头的文件一丢：“去看看底下子公司的情况。”每年一次的惯例巡查因为股东大会的缘故一直推迟，现在突袭没准还能有点意外收获。
　　齐怀月向来不多过问她的决定，当即把车钥匙一揣：“行。”
　　两个人把巡查的第一站选在了一家主打电器的本市小公司，到达时公司负责人一头大汗地从楼上跑下来，见到楚见，急忙哈着腰打招呼：“楚总，什么风把你给吹过来了？”天知道他刚听到手下说董事长来了的时候还以为是在诓他！
　　楚见跟他握握手：“按例早该大巡查了，今天路过这边，正好顺道巡查一下。”
　　公司负责人抹一抹脑门上的汗，直接带着她们去了厂区。
　　虽然是突然巡查，但厂区的生产过程颇为规范，产品整体质量也颇为优良，着实没什么可挑的。楚见点点头：“行，不错。”
　　公司负责人擦一擦自己脑门：“那、那是，我们公司安全得很，大家都很遵守规范，一切生产合法合规。”末了，看周围没什么人，悄悄凑近楚见和齐怀月：“最关键的，楚总，我是一直站在你这边的。”
　　楚见和齐怀月对视一眼，双双挑了挑眉。
　　楚见之所以选这家作为巡查的第一站，其中有些渊源。这家子公司的前身其实是楚氏的一家竞争对手，因为种种原因最后被楚氏收购，旗下的系列公司也变成了楚氏的子公司。只是，虽然所属换了，这家公司的核心人员都还一直留在原来的位置，每年为楚氏创造一笔可观的财富。
　　在这次楚见和楚东的夺权大戏之中，这家公司为首的关系链一直态度不明，而电器子公司不仅是当年这家公司旗下第一个归顺楚氏的公司，同时负责人也是当初那家公司一脉领头人女婿的侄子。
　　有他这么表白，楚见和齐怀月总算确定了这家公司一脉的站位，不由得微微松了口气。
　　一行人从厂区出来，负责人摸了摸自己的脑门：“这么晚了，不如一起吃个饭？”
　　齐怀月正想拒绝，楚见突然开口：“当然可以，王总客气了。既然是巡查，不如就在公司食堂一起吃个午饭吧，就当顺便检查一下食堂质量。”
　　负责人略一犹豫：“......也行，咱们食堂味道还不错。”
　　几个人又朝公司食堂走去。齐怀月走在他们后面，其实是有些疑惑的，巡查的计划得挺紧，下面还有一家子公司在等待着她们的到来，楚见的突然改变想法不由让人感到疑惑。
　　电器公司的食堂在二楼，正是饭点的时候，食堂里熙熙攘攘，到处都是赶着来吃饭的员工。负责人站在一旁，一会儿说这道菜好吃，一会儿说那道菜好吃，楚见心不在焉地点点头，负责人介绍的每一份她都打到盘子里。
　　齐怀月站在旁边观察了半天，发现楚见始终看向同一个固定的位置，她顺着楚见的视线，发现了她的视线焦点——一个穿着驼色羊绒外套、披散着微曲卷发的漂亮女人。
　　齐怀月倒吸一口气：这不是顾惜吗？她用手肘捅了捅负责人：“你们公司食堂还能开放给外人啊？”
　　负责人一开始莫名其妙，后面在齐怀月的注视下才忽然想起：“哦对，我们最近要打造一套新的广告，集团底下广告公司的人昨晚就过来了。”
　　齐怀月暗暗叹了口气，心想：这可不就巧了吗。
　　楚见坐的这个位置巧妙，离顾惜那边的位置颇近，甚至能清晰地听到前面人说话，但却不容易被察觉。
　　顾惜左右两边还各坐了一个穿粉色棉服和黑色大衣的女生，看模样似乎是她的同事。齐怀月刚刚坐下，便听到前面传来的说话声：粉色女生不爱吃南瓜，任性地全部挑出来，顾惜伸手把那些南瓜都夹到自己盘子里，有些无奈地教育她：“不可以浪费粮食。”
　　粉色女生调皮地笑了笑：“我就知道师父会帮我吃掉，只要东西被吃掉了，怎么算浪费呢？”一旁的黑色大衣也笑起来：“顾惜，你也该管管你徒弟了，可别太纵着她！”
　　齐怀月在一旁听得暗暗皱眉：徒弟？顾惜什么时候多出来的一个徒弟？只是她的疑惑暂时不可能得到解答，顾惜和两位同事又聊起了工作上的事，聊着聊着，话题又转换到私人领域。
　　“昨天下班的时候我看到人事部的赵晓静和策划部的陈年抱在一起，他们准是又复合了！”粉衣女生颇为感叹：“你说这谈恋爱啊，果然是分分合合扯不清楚！”
　　顾惜和黑衣女生都不作声，她便把探究的目光转到了顾惜身上：“说起来一直很好奇，师父你这么漂亮聪明，不会还是单身吧？”
　　顾惜慢悠悠地吃完最后一口饭，这才擦擦嘴巴：“没分。”迎着两双八卦的眼睛，顾惜接着抛下一句：“只是我的求婚她没同意。”
　　前排传来一阵抽气声，齐怀月也惊讶得倒吸一口凉气，转头看向楚见：她刚刚是不是知道了一些不该知道的事情？楚见和顾惜吵架的原因竟然是因为......？
　　座位上，楚见面无表情地用筷子折磨着盘子里的食物，听到“求婚”二字，慢慢垂下了眼眸。


第三十九章
　　齐怀月以为楚见肯定会忍不住去找顾惜,结果直到这顿饭吃完，也不见楚见动作，她就这么悄无声息地来，又悄无声息地离开。
　　两个人去往下一家子公司的时候,齐怀月忍不住一边开车一边问她：“刚才那是顾惜吧,怎么不过去一起吃？”
　　楚见望着车窗外发呆,直到齐怀月都以为她不会回答了,这才缓缓开口：“她的求婚对象不是我。”
　　齐怀月心里一惊，忙闭口不言。
　　忙碌的一天很快结束，回到家里楚见只觉头痛变得更加严重,她找来几颗感冒药，吃完后闷在被子里倒头就睡,迷迷糊糊间忽然被一通电话吵醒。
　　楚见看一眼手机,是个陌生的号码，她本想直接挂断,但手上失误按到了接通键。
　　“楚见,哦不，楚总，你可算接电话了！”电话响起，手机那头却出现一个熟悉的声音。
　　楚见艰难地从一团浆糊的大脑里找出声音主人的信息：“吴小湍？”
　　“对对对！楚总，是我！”吴小湍在电话那头很是高兴，比起上次,她开口得很是直接“楚总，你看能不能借我点钱，不管是想要什么消息还是让我去做什么事情,我都保管能给你办到！”
　　吴小湍虽然不聪明，但也不傻,回去之后一琢磨便明白了先前楚见找她那样子分明是有话要问她有事想她办呢！
　　因此，这才有了这通电话。
　　楚见终于回忆起昨天离开时，那二十万的卡还没有给到吴小湍的手上，也难怪她会想办法打电话过来。
　　楚见直接掐断电话：“不好意思，不需要。”
　　吴小湍又锲而不舍地打第二通进来：“不是，楚总，就算不需要我做些什么，看在我们以前同学的份上，你就发发慈悲借我点钱吧！拜托拜托！”
　　她不提同学还好，一提同学楚见便想起顾惜的初恋，心里止不住的厌恶：“你认错人了，我不是你的同学，你要找的那个'chujian'昨天回国了，你找她去吧。”
　　“啊？”电话那头传来吴小湍惊讶的声音，“什么楚见昨天回国，你在说什么？我们年级只有你一个叫楚见的呀！”
　　“楚楚可怜的楚、见字如面的见，楚氏的大小姐现在的当家人，你还和以前长得一模一样，我怎么可能会认错！”
　　楚见懒得跟她废话，直接挂电话拉黑一条龙。
　　过了一会儿，楚见昏沉的大脑中终于反应过来一丝不对劲，如果真如吴小湍所说，有这么一个人，和自己长得一样、姓名一样、所有人都以为是她，那这个人真的不是她自己吗？
　　楚见又把吴小湍从黑名单里放了出来。
　　＊
　　直到第二天，楚见的症状也丝毫没有好转。她量了量体温，三十八度，烧得有点厉害。
　　她向齐怀月请了假，理由是发烧需要去医院，实际上却是驱车去了海城中学。
　　海城离有五百多公里的路途，开车过去需要六个多小时。
　　去海城中学的这个决定突如其来，但在出现的那一刻便扎根在楚见的脑子里。
　　我要去她的高中看看，楚见想。
　　六个小时说长不长，说短不短。虽然海城如今已经是一个十分发达的城市，但是海城中学所在的旧城区许多人还是操着一口地道的海城话，楚见跟他们交流起来颇为费劲，好半天才和门口的保安沟通好放自己进去看看。
　　楚见走进去校门时学生们正好下课，叮铃铃的铃声一响，四面八方的学生们便到处涌了出来。穿着蓝白校服的中学生们嬉嬉闹闹，在走廊和操场上留下了一串欢声笑语。
　　四周充满着年轻的朝气，恍惚之间，楚见产生错觉，仿佛自己也是这群穿着校服的孩子们中的一个，和同样是学生的顾惜在校园里一起学习、说笑、奔跑。
　　楚见穿行在校园之中，一个个活泼而充满朝气的学生们从她身边穿过，其中一个还不小心撞到楚见身上，站正后好奇地打量着楚见。
　　和整个校园比起来，一身正装的楚见看起来确实有些格格不入，一路上不少学生都在悄悄看她，好在没一会儿，上课的铃声再度响起，那些散落在校园各个角落的学生，又再度涌回了教室。
　　上课之后，学校里便变得安静起来。
　　楚见在学校里转了一圈，有些茫然地蹲在教学楼旁，其实她对这所学校根本不熟悉，在海城也没什么认识的人，如此冲动地跑过来，似乎只能归根为脑子发热。
　　楚见又从学校里出来，此时已经是下午三点多，而她从出发到现在还没有吃过东西。因为不是饭点，校外的店铺都稀稀拉拉地半掩着卷帘门，只有旁边小巷子里的一间米粉店还敞开着门，一个头发花白、带着红色毛线帽子的老奶奶坐在店里打瞌睡。
　　楚见走进去敲了敲桌子：“老板，给我一碗羊肉米粉。”
　　老奶奶一下子惊醒，先是有些颤巍巍地扶了扶帽子，接着才慢慢站起来睁眼看人：“哟，好久没见，今儿回来了啊？还是老规矩不要韭菜不要蒜？”
　　楚见愣了愣：“您认识我？”
　　“那可不，我只是人老，脑子年轻着呢！”老奶奶乐呵呵地笑起来，左右瞧瞧，“怎么，今天那个小姑娘没跟你一起来？”
　　楚见心里涌起一阵古怪的感觉，像是有什么迷雾般的东西笼罩在身侧，而她被困在里面，遍寻不到离开的方法。她再度开口，语调有些微颤：“什么小姑娘？”
　　然而这时那个老奶奶却不再说话了，她奇怪地看了楚见一眼，嘴里嘟嘟囔囔地念叨着什么走进后厨煮米粉去了。
　　楚见在店里坐了一会儿，到底是忍耐不住，撩开帘布走进厨房里：“老奶奶，你以前经常见到我和小姑娘一起过来吃粉吗？那个小姑娘长什么模样？她们......我们每次过来又是什么模样？”
　　老奶奶把配料剁得赫赫生响，瞪了她一眼才开口：“你个年轻人还没有我老人家记性好！小姑娘就是小姑娘，白白净净的长得可乖啦，就是性子太孤僻老被人欺负，以前总有小混混找她麻烦，你还跟那些小混混打架哩！”
　　楚见心里一震，隐隐约约猜到老奶奶嘴里说的是谁。她急忙追问：“那个时候她、她好吗，我们两在一起又是什么样子？”
　　“你？”老奶奶嘀嘀咕咕了两句，“你凶得狠哩，天天冷着一张脸，小混混们都打不过你。”又瞅了楚见一眼：“现在也是咧！”
　　楚见还想问她些东西，老奶奶拿着勺子把她朝外赶：“羊肉米粉好了，还站在厨房里干什么！”
　　楚见又忙退出去。
　　老奶奶把米粉放在桌子上，双手一揣，又坐回自己的小板凳上。
　　楚见此时哪还顾得上吃东西，只想继续从老奶奶嘴里听到更多东西。
　　她正准备开口，却见老奶奶再度站了起来：“何老师，又来吃粉啊？”
　　楚见朝后望，只见一个清清瘦瘦、戴着眼镜，有着几分书卷气的中年男人朝店里走来，四目对视中，那个中年男人先是有几分吃惊，接着露出一个温和的笑容：“回来吃粉啊楚见？”
　　楚见心中一动，跟着打招呼：“何老师好。”
　　“你都毕业好久了，早就不是我的学生，不用这么见外，叫我声叔就行。”何老师摆摆手，走到楚见对面坐下，又对着老奶奶招呼：“阿婆，来碗牛肉米粉！”
　　阿婆笑眯眯地进去煮粉去了。
　　楚见把碗里的粉拌了拌：“叔......这个点还没吃饭呀？”
　　何老师摸了摸有些秃顶的额头：“昨天考了周考，今天急着把卷子改出来，不知不觉忙完就这个点了。”他看看楚见碗里的粉：“快趁热吃，不然一会儿得坨了。”
　　楚见应了声，开始把碗里的粉往嘴里送，海城这边更讲究食物本身的鲜香，虽然口味清淡，但也食材本身吃起来就足够美味，楚见吃了两筷子，慢慢也被调动了胃口，一边吃一边试着套何老师的话：“叔，你也喜欢这家粉吗？我以前常来吃。”
　　何老师笑起来：“我知道，你跟顾惜嘛，以前放学的时候经常碰见你们俩来吃粉哩！”
　　猜测得到验证，阿婆嘴里的小姑娘果然就是顾惜。
　　楚见抬头看着何老师，也许她应该再委婉一点，再迂回一点，但是此时此刻她再难以抑制自己，急迫而仓促地开口：“何叔，你知道顾惜的事吗？”
　　她问得没头没尾，问完之后就开始感到后悔，没想到何老师略一思索，竟然开口回答了她的问题：“顾惜啊？那小姑娘造孽的哟！”
　　楚见一愣，定定地盯着何老师。
　　何老师慢条斯理地夹了一筷子粉，这才继续说道：“顾惜一直是个孤僻性子，在学校里没什么朋友，一开始只有凌橙叶跟她走得近。但是吧......”
　　何老师皱了皱眉：“凌橙叶这孩子，我总觉得有些奇怪。她们俩走得近的那些日子，顾惜不知道怎么被校外的混混纠缠上了，总是被欺负，闹得大了还报过一次警，但是那些混混还是跟狗皮膏药似的跟着她。”
　　“还好后来遇到了你，你两成为朋友之后她和凌橙叶就闹掰了，从那以后每次回家你两都走一起，那群小混混就没再来纠缠过她。”
　　楚见慢慢地停下手中的筷子，专心听着何老师的讲述。
　　“说起那孩子，也真是可怜，从小就没人管。以前我去做家访，她就住一个毛坯房——是真的毛坯房，连水泥都没抹一个！小姑娘一个人煮饭洗衣照顾自己，后来才听别人说她妈身体不好，一直住在医院，爸呢，长年在外面不管她。”
　　“有次啊，我在外面看到她一个劲地盯着街上一对父女，那个当父亲的开一辆可贵的奔驰，给自己女儿买围巾，我还以为她是羡慕人家父亲对她好，后来才知道，原来那个给别人买围巾的就是她亲爸！”正说到兴头上，何老师又招手让阿婆打了碗米酒，“再到后来，你不是先毕业走了吗，我本来还担心顾惜又变得孤僻，结果没多久她妈就身体好转从医院里出来了，她的吃穿用度明显比以前上心多了，她爸也从外面赶回了家。”
　　何老师呷了口酒，啧啧两声：“她爸竟然是海城赫赫有名的大老板！”
　　“一个大老板，自己的女儿却住在毛坯房，嘿，你说这！”何老师忍不住感慨，“她那大老板爸回是回来了，却还从外面带了个漂亮女人，和一个比她还大的女儿。”
　　“顾惜她妈当然不高兴，但又没什么办法。有天晚上啊，其他人都出去了，她妈就把她那个同父异母的女儿叫上楼，结果等其他人回来的时候，她妈就在楼梯上摔死了！”
　　楚见放下筷子：“他们报警了吗？警察怎么说？”
　　“报了，顾惜坚持报的。当时闹得挺大，外面都在传是她那个同父异母的姐姐把她妈推下去好给自己妈腾位置，不过警察和她家里其他人都一口咬定是她妈妈自己摔的，这事最后也就不了了之。”
　　说起这些事，何老师颇为唏嘘：“这里面弯弯道道没人说得清，只是可怜了顾惜，从小命苦。”
　　楚见点点头，面无表情吃了一口米粉，关于这种事她也见得不少，甚至她所处的圈子里还有比这肮脏更多的事情。
　　她正这么想着，面前的何老师却惊奇地盯着她：“噫，你怎么哭了？”
　　楚见伸手一摸，触到冰凉湿润的触感，这才发现自己不知何时已是两眼泪痕。
　　作者有话要说：
　　谁心疼了，我不说


第四十章
　　楚见与何老师的这碗粉吃了许久,两人又聊了聊一些学生时期的琐事，大部分时候是何老师讲，楚见听。
　　中途何老师听说楚见是一时兴起决定回来“缅怀母校”，还热情地邀请她来家里住一晚,被楚见委婉地拒绝了。
　　而后与何老师分开,楚见又买了些点退烧药。她本来打算当天下午便直接开车回去,但是从米粉店里出来时应高烧导致的眩晕让她放弃了这种想法。
　　她就近订了家宾馆,给自己烧了点热水，吃完药后再度躺下。
　　楚见躺在床上浑身难受，感冒药的药效还没开始发挥,既睡不着，又提不起精神干其他事,脑海里反复回想的都是何老师嘴里顾惜的过去。
　　就在她沉浸在思绪中时,齐怀月忽然打来电话，一开口便是劈头盖脸地责问：“你说去看医生,看的哪门子医生？我收到短信显示你银行卡的消费记录在海城！”
　　楚见慢吞吞地“嗯”了一声,并不反驳：“我现在在海城。”
　　齐怀月不能理解：“你突然跑到海城去干什么？”
　　“没什么，一时兴起。”
　　楚见声音有些嘶哑，齐怀月听到她那虚弱的声音，气马上消了许多，关怀道：“你感冒怎么样了？医生怎么说？”
　　楚见摸了摸额头，烧还是没有退下来,她面无表情地撒谎：“开了药，已经好得差不多了。今晚睡一觉，明天估计就没事。”
　　齐怀月松了口气：“那就好......不过我给你打电话也不止是为了这事,上次你说顾惜的求婚对象不是你，我回去想了半天,总觉得不对劲。那天到底是个什么情况，可以给我讲讲看吗？”
　　楚见愣了愣：“可以。”她把那天发生的事情简明扼要地给齐怀月讲述了一遍。
　　听完楚见的描述后，齐怀月沉思良久：“所以说，其实你并没有看到她那个‘初恋’的正脸？”
　　楚见在回忆里认真思索，她看到的画面确实只有被遮挡住的身形和一个离开的侧影。
　　“这个......”电话那头的齐怀月犹豫了半晌，“两个人如果身高身材相似，在偶然的场景和角度下会产生相似的错觉也很正常，但她们身边的人不一定会这样觉得。你懂我意思吗？”
　　“.......”正因为懂，所以楚见才陷入了一种迷茫。
　　“而且，如果顾惜真的是打算向她的‘初恋’求婚，她为什么会把戒指递给你？”齐怀月的声音低低的，“我与她接触不多，身为她恋人的你最能判断她的所作所为对吧？有没一种可能，我是说抛开其他因素，单从事件本身来入手，或许，她想要求婚的人是你？”
　　楚见第一反应便是：怎么可能？齐怀月不是她，不知道从初识不久顾惜便不断提起的那个初恋，不知道别人口中的“那个人”，所以才会做出这样的判断。
　　然而，齐怀月的话又如同黑暗中的一盏明灯，一瞬间，楚见脑海中产生出一个石破天惊的想法：如果齐怀月说的是真的呢？
　　脑海中的迷雾被光亮映照得渐渐清晰，她从其中看到了另外一种可能，一种她从来没有设想过的可能——或许，那个戒指本来就是为她准备的！
　　“你说得对。”楚见的嗓子干涩不已，半晌才艰难地吐出这几个字，说完，不等齐怀月反应便直接挂断了电话。
　　她现在想，急迫地想和顾惜联系，想听到她的声音，想问问她是不是自己误会了许多。
　　电话的嘟嘟声响起，没有接通的每一秒都仿佛凌迟的刀子在折磨。过了许久——楚见猜应该是许久，那头才传来一阵慵懒的女声：“喂？”
　　“阿惜，是我。”
　　电话一阵沉默。
　　楚见接着说下去：“我今天去了海城中学，见到了何老师，还在小巷子老奶奶那里吃了米粉......”
　　楚见絮絮叨叨地说了许多，话筒里终于传出了回应：“你找我什么事？”
　　楚见一下子顿住了：“阿惜。我想问你，那天的戒指是为我准备的吗？”
　　楚见没能听到顾惜的回应，因为就在她问完这段话之后，电话便一下子被人切断，话筒里传来长长的嘟声。
　　挂断电话，楚见更加迷茫，顾惜的反应让人意外，难道事实真如齐怀月所猜测的那样吗？
　　楚见还在出神，微信的提示音忽然响起，停止在几天前的对话框里发来新的消息：【明天过来找我。】附带了一个住宅地址。
　　楚见精神一震，连忙回复：【好】又觉得不够恳切，在后面跟了句【估计要晚点，一定到。】
　　顾惜没有再回复她，然而楚见看着这短短几句对话，心情已是好了许多。
　　第二天一早，楚见便架着车朝京城返回，虽然烧还没退，但她的精神状态还算不错。
　　楚见回到京城之后，并没有第一时间去到顾惜发过来的地址，而是先回了趟家洗漱收拾换了身衣服。
　　顾惜给的是一个陌生的地址，她俩在一起后，顾惜大部分时候是和楚见一起居住，关于顾惜的家，她所了解的也只有顾宅和楚宅旁边的那栋小别墅，这个地址还是第一次前往。
　　定位所在的位置是一片老区，道路狭窄，胡同错杂，到最后，楚见干脆把车子停在外面，直接走路前往。
　　她到达给定的地址，又按照顾惜的指示走上楼梯三楼，最后在一扇破破旧旧的绿色漆门前停下。
　　还不等楚见敲门，房间大门便主动打开了，一身素装的顾惜站在门口：“进来吧。”
　　楚见主动踏进了屋子。
　　她不着痕迹地打量着顾惜，和仔细打扮了一番的楚见不同，顾惜只简单地把头发扎了起来，穿着一身简单的白色旧外套，身上还有不少油漆反复印染出来的痕迹。
　　顾惜给她倒了杯水放在茶几上：“坐，这里是我大学时候租下来当做画室的地方，有点乱，你随意。”
　　楚见坐下扫视了一圈周围，确实如顾惜所说的那样乱糟糟的，四周到处都堆放着颜料和画笔，只有沙发茶几这块看着相对整洁，顾惜交叉双腿随意地坐在那里，看起来确实像是和画室浑然一体。
　　楚见有点后悔自己穿得这么正式了。
　　从进入房间后，楚见便在思索着如何开口询问那天的事情，然而，还没等她想好，坐在沙发上的顾惜反倒先开口了：“昨天晚上你问我的那句话是什么意思？”
　　“就如我所说的那样。”楚见深吸一口气，决定按照心里真实的想法回答：“也许你会觉得这个问题愚蠢，但它的答案对我意义非常，我想问，你那天的那只戒指，到底是想送给谁的？”
　　顾惜的眼神很古怪，她打量着楚见，像是明白了些什么，随即有些自嘲地笑笑：“难怪......”
　　楚见坐在她对面，内心如同猫抓一般难熬，虽然她不知道顾惜到底明白了些什么又想通了些什么，但对她而言，事实的真相就在眼前，只消顾惜一个回答，便能决定是否判下死刑。
　　画室的灯光开得有些昏暗，顾惜凝视着她，手指在茶几上轻轻敲动：“那只戒指，并不是想送给谁，而是在晚上的时候，用来求婚。”
　　楚见呼吸一窒，猛地抬起头看着她。
　　顾惜微微垂了眸子：“那天上午，我到机场接机莫音音，偶然碰到高中时期同学，于是便和她闲聊了几句，邀请她和我们一起吃饭，这个时候我打算向她展示一下戒指，但是被她拒绝掉了。再后来……你便在这个时候出现，扔掉了我的戒指。”
　　说到这里，顾惜顿了顿：“我回来后仔细思索了许久，那天你的表现和状态都很不对劲，所以我想，你可能是误会了什么。”
　　“并且，你出现的时机也很巧合——”
　　“以我对你的了解，那天早上在已经告诉你我要去接朋友的情况下，你是不会再跟着过来的。”顾惜看着她，“除非有人跟你说了些什么。”
　　顾惜慢慢站了起来，和楚见越靠越近，她一只手掐在楚见的手腕上，另一只手撩开她的发丝：“告诉我，是谁？她对你说了些什么？”
　　楚见本就没打算隐瞒些什么，更何况，现在的顾惜，充斥着一种不容拒绝的蛊惑：“那天早上吴小湍约我出去借钱，我们在咖啡厅里遇到凌菲，她说你是去接你的初恋，打算和她重修旧好。”
　　顾惜静静地听着，直到“凌菲”这个名字出现时，她的眼眸才微微闪动了下，而听到楚见说到“初恋”、“重修旧好”的时候，她又哑然失笑：“你知道那天我见的那个老同学是谁吗？”
　　不等楚见有反应，她便笑了笑，自顾自地解释起来：“她是我的高中同学，前段时间刚刚结婚，结婚那天还邀请我去参加了她的婚礼。”
　　“婚礼？”楚见有些讶然，顾惜伸手一勾，把茶几上的手机拿到楚见面前，给她翻开当时拍摄的照片。
　　照片上的新娘洋溢着幸福的笑容，她身着婚纱、身量高挑，单从身材来看，确实和楚见有几分相似之处。然而除此之外，照片上的新娘有着一身深色的皮肤，五官看起来也颇为普通，除开身材，几乎和楚见两模两样。
　　楚见微微皱眉，已然明白这绝不可能是所谓的顾惜初恋。
　　顾惜靠得更近，俯身贴到她的耳边：“楚见姐姐，你还没问我这个戒指到底打算向谁求婚。”
　　楚见望着她，她也望着楚见，答案似乎不言而喻：“这是我打算在晚上的时候向你求婚的。”
　　楚见心下一震，忍不住脱口而出：“你的初恋到底是不是我？”
　　顾惜没有回答，她用力一拉，楚见便顺势从沙发上站了起来，她将楚见带离那片唯一整洁的地段，穿过杂乱的颜料堆和无处落脚的画板堆，拉开最里面的一道门，将楚见推了进去。
　　这是一间满是画作的房间，一张张矗立的画作在画架上被精心盖住。
　　顾惜站在门口，缓缓关上门：“从我学画画开始，每一周、每一个月，都会抽出时间来这里作画。”
　　“楚见姐姐，你要看看这些画吗？”
　　楚见隐隐明白了些什么，她心跳如鼓，缓缓揭开画架上的白布——少女捧着书本的侧脸显露出来。
　　她又掀开第二张、第三张......每一张画布上作画的内容都不尽相同，但每一张画布上都描绘着同一位少女。
　　少女只有十六七岁的模样，或高兴，或安静，或冷淡，和楚见现在的样子并不太一致。
　　但楚见还是轻而易举地认出来——画布上的少女就是她。


第四十一章 正文完结
　　楚见在画室里待了许久,她一幅幅地查看着这些画作，顾惜便这么安静地站在门口等待着她。
　　等楚见从画室里出来时，时间已到下午，顾惜充满希翼地上前握住她的手,楚见迎着顾惜的视线,缓缓摇了摇头：“我能确定这些画作里的人是我,现在我也相信之前提到的那个楚见就是我。”她语调顿了顿：“但是,我依旧没有想起过往的事情。”
　　顾惜将楚见带到这间画室，存的就是刺激她能想起过去的希望，但生活不是电影,楚见也没有像电影里演绎的那样一下子回想起所有的事情。
　　顾惜眼中的光芒慢慢淡去，有些自嘲地笑了笑：“也是。”她在楚见身边这么久,甚至直接明示了许久楚见也没有丝毫想起过往的苗头,如今却妄图用一间画室激起楚见的回忆，委实有些异想天开。
　　她双手渐渐卸下力道,眼看就要松开楚见的双手,楚见却一下子用力，将她反握住：“我想，也许我们可以一起去寻找这段过往。”
　　谨慎如楚见，但凡是别人跑过来対她说你失忆了，你和我的过往有着很深的纠缠，楚见一定会觉得这个人疯了,根本不会相信一丝一毫。但......如果这个人是顾惜，那么楚见愿意放下戒备，和顾惜一起去重新寻觅她们过往的回忆。
　　顾惜眼中的光芒又再度亮起,眸中似有灼灼星辰：“你真的愿意完全相信我——即便在根本没有回想起过去的情况下吗？”
　　楚见望着她，微微一笑,是答案，也是承诺：“我愿意。”
　　*
　　两人从顾惜租住的画室离开，随意找了家小餐馆慰藉五脏六腑，尽管楚见很想和顾惜多待在一起，然而她眼下还有一件事情亟待确认，吃完饭后便和顾惜匆匆分别。
　　刚回到家，楚见便急忙给齐怀月打通电话：“怀月，我要你去查我从高中到现在的所有就医记录和学籍记录，如果存在有需要长期就医的病症，优先向我汇报。”
　　楚见本以为齐怀月需要仔细调查一番才能给她回复，没想到接到楚见的电话，她只是略微犹豫便直接说道：“你需要长期就医的病症不是一直只有一个吗？”
　　楚见有些迷茫：“什么？”随即，她又想起了什么，神色微变：“你是说......”
　　明知道电话那头的楚见看不见，齐怀月还是点了点头：“就是你的失睡症。”
　　“失睡症”。这的确是楚见自大学以来一直困扰的问题，为此楚家没少带着她去找各地名医问诊，直到遇见她现在的医生，楚见的情况才得以好转。然而，即便如此，楚见也时常失眠，在遇见顾惜前，还不得不为自己的这一症状头疼。
　　......対，顾惜。楚见想起来了，最初她和顾惜的关系有变得更进一步的原因便是因为自己发现在顾惜身边自己总能够睡得更好。
　　楚见不由苦笑一下：明明这正是和顾惜关系进一步的起因，到头来自己却忘得干干净净。
　　她対着电话那头的齐怀月说道：“我知道了，高中时期的资料还是麻烦你帮我查一下，顺便再帮我预约一下齐医生，我想尽快见到她。”顿了顿，又补充道：“和顾惜一起。”
　　齐怀月有些惊讶，毕竟在此之前，楚见从来都是一个人去齐医生那边问诊，就连楚母想要陪伴她一起都被她不留情面地拒绝了，如今的却要带着顾惜前往？
　　不过齐怀月聪明地没有多说什么，楚见要她调查自己的过往，她便敬业地想办法查阅资料去了。
　　挂断电话，楚见把这一消息告诉了顾惜，她本可以自己独自前往齐医生的诊室，但她更希望能和顾惜一起去揭秘、去了解自己的那些过往。
　　楚见告诉顾惜之后，微信那端沉吟了许久，才发过来一条消息：【失睡症吗.....说起来，最开始我和你也是因为午睡认识的呢。】
　　楚见心中一动，直觉顾惜说的不是之前她们的熟识，而是更早之前，在那个楚见忽然跋涉前去的海城中学里，像何老师和那个卖粉的老婆婆描述中的那样，两个穿着校服的少女，于小小的海城中学里相识、相遇，最后相恋。
　　……
　　齐怀月的资料来得很快，和资料一起前来的还有齐医生的预约。齐怀月告诉楚见，齐医生正好有两个小时的空闲时间，而除开这两个小时，接下来的一周齐医生的行程都是满的，如果两个人想要找她预约，最好选择在这一时间段。
　　闻言，楚见和顾惜対视一眼，决定先去拜访这位一直给楚见治疗的齐医生，而后再一同观看楚见的过往资料。
　　楚见的医生是个头发花白的中年女人，见到楚见，她意外地扶了扶眼镜：“好久没见到你了，我还以为你不会再来了。”接着，视线落到她的身后：“这是？”
　　楚见拉着顾惜的手，一同走了进去：“齐医生，今天我不是来问诊的。我想问你些问题。”
　　齐医生“嗯”了一声，看起来并不惊讶：“齐怀月已经提前告知过我了。不过，就算她不说我也多少能猜到。”
　　她把眼镜取下来，用眼镜盒里的棉布擦了擦：“还记得我们上次问诊的结果吗？”
　　楚见略一犹豫，点了点头：“记得。您说我呈良心恢复状态，以后无需再到你这里问诊了。”楚见上次来问诊时，正是和顾惜频繁地睡在一张床上的时候，那时她的睡眠质量的确得到了极大的改善，齐医生告诉她不用来了时她并没有太把齐医生的话太放在心上。
　　那时她在想什么呢？楚见的思维恍惚了一下，记得自己当时的想法是“她和顾惜不知道能这样相处多久，顾惜离开之后，她到底还是要回到原来的状态的，那注定还是需要和齐医生见面的”。
　　楚见看了一下身边的顾惜，原来她那时候竟然抱着这样的想法，而如今，她却只希望能和顾惜一直一直在一起，哪怕是在误会顾惜要和初恋重归于好的时候，她也从未考虑过和顾惜分开。
　　看着她们的样子，齐医生笑了笑：“你们是想来问我高中时期的事情対吗？”
　　楚见和顾惜対望一眼，两个人眼中俱是惊讶：齐医生果然知道些什么！
　　齐医生叹了口气，开始缓缓讲述她这个视角的故事。
　　在楚见的记忆里，自己的失睡症是自大学时期才开始的，然而在齐医生的故事里，她在高中时候便为楚见治疗过这个症状了。
　　“高中？”楚见忍不住惊讶出声，她转身看向顾望，如果是高中时期，那么......会和她的失忆有关吗？
　　齐医生其实不止是一位业界赫赫有名的医生，同时她也是齐怀月的远房长辈，在楚见还小的时候，便远远地见过她。
　　商场上威震八方的“女魔头”，在年龄尚小的时候便展露出过人的天赋，言语、计算、思维、逻辑，她一直是存在父母口中的“别人家孩子”，一直是那一代富贵子弟们小时候的噩梦。许是上天赐予了点什么，便要从你身上收回些什么，高中的时候，楚见的失睡症便显露端倪。
　　最开始的时候，她只是间歇性地失去睡眠，在白天的时候精力不振、考试失常，到后面，逐渐演变为一整晚一整晚地失去睡眠，每天都不得不忍受着无法休息带来的头晕、噪音、幻觉影响。
　　楚家人为了治好她的病，直接给她休学了一年，带着楚见到处求医问药，甚至开始迷信一些道士，说是她与京城八字反冲，需要送到南方休养。楚家人一合计，这便把她送到了海城中学上学。
　　说到这里，齐医生顿了顿，看着她们两个：“刚巧的是，那段时间我也在海城工作，为你的病症开过几幅方子。”
　　楚见在海城中学里上着课，不过几个月，症状竟然真的有所好转。
　　“当时楚家人认为是我开的药帮助你恢复了正常睡眠，但我却知道，实际情况并不是这样的。”
　　楚见定期前来就诊的时候，曾经対她说过，她是因为和一个女生待在一起，所以才变得能够入睡的。
　　“她甚至带着那个女生来见过我。”齐医生视线穿过楚见，落到一旁的顾惜身上：“我记得你，顾小姐。”
　　顾惜看着她，轻轻点了点头。
　　楚见说是因为那个叫做顾惜的女生，齐医生却不以为意，无论是所谓的鬼神之说和莫名其妙的关联她都并不相信，她只认可陈列在医书上的、能够被解释的现代医学。
　　她当时也认为是自己的药物使得楚见的身体变得好转了。
　　于是，在楚见失睡的症状几乎彻底消失之后，齐医生给楚见人打了一通电话，也正是这一通电话，让楚家决定提前将楚见带回京城。
　　楚见心中一动：“您当初打那通电话，只是觉得我已经彻底好了可以返回京城，还是存在别的原因？”
　　齐医生看着她，缓缓点头：“都有。”正是楚见带着顾惜前来的那一次，使得她发现了两人关系上的异常。两个明媚的少女眼中，满是互相掩盖不住的......爱意。
　　也正是这个微妙的发现，使得齐医生提前向楚家催促楚见返回京城。
　　听到这里，顾惜有点微怔：“原来这么早楚家便决定带她回去了吗？”
　　齐医生提交了报告，但楚见并没有第一时间返回京城，楚家和她之间不知道又发生了什么，最后直到高中结束，楚见才从海城离开。
　　“我在海城待的时间不长，当初提交了报告之后很快回到京城。一年之后，我才再度听到楚见的消息。”齐医生露出回忆的神色，“那时候，楚见的情况已经很严重了。”
　　齐医生不知道楚见身上发生了些什么，但一年前这个被她确诊恢复的少女，如今却再度病发，出现更为严重的失睡情况。
　　“那时候我几乎推掉手上所有的其他病人，专心为你治疗，大半年后你的情况才有所好转。”齐医生叹了口气，“而治疗之后，你又出现了新的后遗症。”
　　楚见的心砰砰跳起来，她隐约猜到了齐医生将要说些什么。顾惜也紧紧盯着齐医生，二人都対接下来的话有所预感。
　　果然，齐医生接着说道：“那就是失忆。”
　　“虽然现代医学上対于失忆已有许多研究，但由于这一症状的出现与消失都具有极大的不确定性，至今仍缺乏系统的解释。”齐医生看着楚见，“再加上后来我们发现，你只是失去了在海城那段时间的记忆，这件事便不了了之。”
　　只是失去了海城那段时间的记忆......楚见的心中一痛，虽然在前来拜访齐医生之前，她便清楚地知道自己曾经失忆过的事实，然而再度从齐医生嘴里确认，她还是感到了一股命运弄人的巨大荒谬感，为什么这么巧，自己便刚好失去了海城的记忆，忘记了自己和顾惜的过往？
　　见到楚见神色，顾惜也朝这边望过来，两人対视良久，顾惜缓缓伸出手来，将楚见的手捏在手心。感受到顾惜的温度，楚见这才心下稍安。
　　“当年我所了解到的情况差不多就是这些了，如果你们还有什么想知道的，可以尽管问我。”
　　楚见和顾惜又问了一些细节，不知不觉间两个小时很快过去。助手敲门进来提醒齐医生下位客人已经到达，齐医生便対着二人无奈地笑笑：“就算还有什么问题，看来也只有下次再提问了。”
　　两个人站起来向齐医生道别。
　　离开齐医生的诊室，楚见和顾惜都分外沉默，从齐医生的话语里，当年的真相已经基本浮现：楚见因为失睡症和顾惜相遇，又因为失睡症忘记了和她在一起的记忆。两个人就像两条相交的线段，于某一刻短暂地相交，而后又长久地分离。
　　不过......楚见看向顾惜，虽然她失去了记忆，但还有一个人记得，并始终坚守着这段回忆。如果不是顾惜一直记得、一直想办法接近她，她们俩可能就真的此生再无交集了。
　　命运的分离线在宴会上顾惜対着楚见伸出手的那一刻开始改变，是顾惜的偏还记得，是顾惜的偏要勉强，这才将二人的命运从新接轨，产生了新的交集。
　　想到这里，楚见心中一动：“顾惜，在你的回忆里，这又是个怎么样的故事呢？”
　　这一次，顾惜沉默了许久：“我以为你不要我了。”
　　楚见忍不住抬头去看她。
　　在顾惜的视角里，这个故事或许要更为简单——那个曾经许诺要和她在一起的女生，在高考完后的那个暑假消失得彻彻底底，一点踪影也无。
　　“后来我努力考上了京大。”在某个风和日丽的午后，当两个少女在一起畅想未来的时候，她们决定把京大当做共同的目标，只是后来，其中的一人并没有信守承诺。
　　“然而在京大，我并没有等到你的踪迹。”顾惜语调很轻，像是在叙述一件久远的故事。
　　楚见心里闷闷地堵住：“那个时候我在国外。”她记得自己的大学时期在楚家的安排下前往国外的私立大学，在陌生的国家里度过了漫长而孤寂的几年时光。
　　两个人两两相望，时光横亘在二人之间，剥夺走了太多本该属于她们之间的幸福。
　　楚见不自在地转动脖子：“我们去找个地方吃饭吧？”她拍了拍手上的资料袋：“到时候顺便一起看看这个资料。”
　　顾惜点了点头：“好。”
　　“这附近有家西餐厅还不错，不如去那家吧？”说这话的时候，楚见有着一丝不易察觉的紧张，顾惜还以为她是因为対资料袋里的内容感到紧张，主动握住她的手：“你安排就好。”
　　正是冬日时节，外面寒风肃肃，然而圣诞将至，到处都是一対対情侣挽手走在一起。楚见和顾惜打算去的那家餐厅也是人满为患，好在楚见提前预约了位置，两个人刚刚进门便被服务员带着前往二楼包间。
　　等菜的间隙二人打开资料袋，齐怀月调查的资料很齐全，和齐医生讲述的内容几乎全部対上，甚至还增添了一些小细节：比如楚见刚刚失忆后的那个暑假曾经尝试过前往海城，不过中途就被楚母发现拦了回来；又比如顾惜明明依旧没有亲人留在海城，但却经常回海城写生......
　　楚见敏锐地注意到资料上有一段关于顾惜大学时期的描述：“看来你大学时期很受欢迎？”
　　顾惜狡猾地笑笑：“那当然。毕竟我漂亮又才华横溢，追求我的人多不胜数。”
　　“是吗？”楚见清楚地意识到自己脑海里产生了一种名为“吃醋”的情绪：“那你有接受他们的追求吗？”
　　“嗯~”顾惜故意拉长了声调，“我想想，毕竟追求我的人太多了——”
　　楚见清了清嗓子，想要说些什么：“顾惜......”
　　然而她话还没说出口，窗外忽然响起巨大的烟花爆炸声，一时间，两个人都不约而同地朝窗外看去，一朵巨大的、粉色的烟花在空中炸开，漫天的烟雾四散成一朵朵玫瑰云，在空中迟迟不散。
　　顾惜忍不住感慨：“哇！好美！这是谁要表白吗？可真浪漫!”
　　那头楚见左耳边的麦克里传来工作人员手忙脚乱呼叫声：“不好意思楚小姐，由于我们这边工作人员的失误，导致烟花提前释放了，対不起......”
　　楚见浅浅叹了口气，叫住一直探头朝窗外看的人：“顾惜。”
　　“嗯？”顾惜还有点意犹未尽，不太情愿地把视线收了回来。然而就在她转过来的一瞬间，包间里的光亮尽数熄灭，一盏追光灯恰到好处地照亮在场的二人，天地间别无外物，只有楚见和顾惜两个主角。
　　“顾惜。”楚见又叫了她的名字，语调里包含着紧张。“上一次你打算向我求婚，可是却被我误以为是想和别人在一起。”
　　楚见诚挚地看着她：“我为自己的鲁莽、冲动、愤怒冲昏头脑道歉。対不起。”
　　“我原以为自己是个足够冷静、足够冷淡的人，可是和你在一起我才发现和你有关的事我根本做不到冷静。”楚见微微叹息：“虽然我知道这么说很无赖，但是.......我们还没分手対吧？”
　　从上次不欢而散之后，两个人谁也没提分手的事情，比起就此别过，两个人更像是冷战。
　　“那么，作为你的女朋友。”楚见缓缓从怀中掏出一个小小的红色丝绒盒，対着顾惜打开，露出和上次顾惜求婚时一样的戒指：“这次，我想由我来求婚。”
　　与此同时，又一轮烟花在窗外炸开，迷离的光线投射到屋内，震耳欲聋的爆炸声中，顾惜几乎听不见自己的声音。她视线聚焦在那枚小小的戒指上：“原来......”
　　后续的声音淹没在烟花声中，楚见没听清楚：“什么？”
　　顾惜摇了摇头，她本来想问那天在机场上她和莫音音没找到丢掉的戒指是不是被楚见偷偷找了回去，却又看见求婚的戒指上有一个小小太阳花纹，和当时她买的戒指不太一样。
　　顾惜收回视线，却又是一怔：只见楚见的手上不知何时戴上了一只银白的戒指，与丝绒盒里的戒指简直一模一样，唯一的区别是上面的花纹是一个小小的月亮。
　　见到顾惜看过来，楚见也并不遮掩，她露出自己手上的戒指：“这可是你打算送给我的戒指，总不会那么小气还要收回去吧？”说着，她当着顾惜的面轻轻亲吻了一下这只戒指。
　　楚见亲吻戒指的时候视线却一直黏在顾惜身上，好像自己亲吻的不是戒指，而是顾惜柔软的嘴唇，饶是顾惜，也忍不住微微脸红。她伸出手来，示意楚见为自己戴上戒指：“我接受你的求婚。不过......”
　　“不过？”楚见怔了怔。
　　顾惜昂起头，有点娇矜的模样：“不过这么多年，无论是以前还是现在，每一次都是我追求的你，未免太累了点吧。我虽然答应了你的求婚，但你要重新追求我一次，至于答不答应你的追求，那就要看你的表现了。”
　　楚见低笑一声，将戒指缓缓戴在顾惜手上，窗外的烟花绚烂盛放如花朵，她的亲吻落在顾惜修长的手指骨节上：“当然，我的公主，我的太阳。”
　　作者有话要说：
　　感谢大家的陪伴，还有一点番外就全文完结了，谢谢支持（比心）


第四十二章 番外一
　　林灵是刚刚毕业的大学生,正在华熠广告内部实习。
　　作为一个没什么经验的小白，她对自己得到大公司的实习机会格外珍惜，平时眼观六路耳听八方，表面上大大咧咧,实际上却颇为谨小慎微求知若渴。
　　好在她性格机灵,处理事情来得心应手,还拜了位颇有经验的师父,在公司里混得不错。
　　这天早上，她照常提前来到公司，却发现自己的顶头上司——也是自己的师父——顾惜居然比自己来得还要早。
　　她愣了愣,笑眯眯地朝着顾惜打招呼，一边打开电脑一边磕叨：“师父今天怎么来得这么早！吃早饭了吗？我买的小笼包分你几个？”
　　顾惜摇了摇头,声音有些哑：“不用,你自己吃吧。”
　　林灵不再推辞，自己打开早餐吃了起来。办公室这会儿还没有其他人,她便也不着急,慢悠悠地啃着包子喝着豆浆，转过去看到顾惜穿了件高领毛衣还戴着围巾把自己裹得严严实实，不由得又是一愣：“师父你冷吗？我再去把空调开高点？”
　　顾惜正在喝水，被呛了一下：“咳咳，不用不用，我就是......最近感冒脖子上有些冷。”
　　“哦哦。”林灵于是又关心了几句她的身体,直到后面陆陆续续有人进来，她才停下叭叭说个不停的嘴，想起自己最开始进办公室时打算给顾惜分享的八卦：“对了师父,刚刚我进公司的时候看见前台好大一捧玫瑰花！包装得可漂亮了，不知道是谁送的,真浪漫！你说是不是哪个富二代看上了我们公司的美女正在追她？”
　　林灵兴致勃勃等待着顾惜的点评，可这次顾惜却诡异地沉默了半天，然后突兀地站起身来：“我去外面看看。”
　　离开时，林灵注意到她脸上竟然泛着一丝红。
　　“唉？马上要到上班时间了，师父你去哪儿？”
　　林灵眼看着顾惜离开，回到工位干自己的事情，过了好一会儿，她才突然反应过来：这束玫瑰花，怕不就是送给顾惜的吧？
　　前台的玫瑰花多而艳丽，捧在怀里花束都快把人给淹没了，拿着花离开的时候，顾惜被前台小姐姐好奇地看了好几眼。
　　顾惜捧着花，一时不知道放哪里，周围的人忍不住频频回头看她。
　　她想了想，抱着花束进了电梯，直奔最高层而去。
　　楚氏旗下的每个子公司都有一间单属于董事长的办公室，楚见不常来公司，那间办公室便常年锁着。
　　顾惜站在办公室门口单手给楚见打电话：“董事长办公室的密码是多少？”楚见愣了愣，却也没担心里面的文件，直接把密码告诉了她。
　　“...0516。”输着输着，顾惜觉得这行密码有些眼熟，不由得多看了两眼：“这是我们宴会上见面那天？”
　　“对。”电话那头，楚见承认得很干脆：“现在我所有办公室的密码都是这个。”
　　顾惜感觉有些脸热，用脚把门蹬上之后放下手里的玫瑰花：“这束玫瑰太显眼了，刚刚我去拿花的时候，前台的小姑娘盯了我好几眼。”
　　“哦？”电话那头的楚见微微笑出了声：“那她有没有问你是谁送的花？”
　　顾惜的耳根子也跟着热了起来：“那倒没有。”
　　楚见略微失望地叹息出声：“可惜了，如果她问，你就可以光明正大地说是追求者送的花了。”
　　顾惜揉揉自己的耳朵，没有说话。
　　追求者。是的，楚见在认真履行自己追求者的角色。哪怕今天早上她们俩还在同一张床上醒来。
　　中午的时候，楚见又大手笔的给公司每位员工送来了本地一家知名餐馆的高档外卖，还附赠人人有份的奶茶和甜点下午茶。顾惜午休时经过茶水间，听到不少女员工议论到底谁这么大手笔追求公司的员工，聊着聊着，又开始八卦被追求的到底是谁。
　　顾惜听着她们的聊天，那种被追求的实感渐渐涌现出来，整张脸都开始后知后觉地烧起来。
　　从这天开始，华熠文化的玫瑰花和豪华午餐就没有断过，员工们一开始还兴致高昂地讨论是谁，到后面渐渐习惯，只每天中午下班前好奇一两句今天吃什么。倒是林灵，不知道是否发现了些什么，偶尔会在顾惜早上悄悄去拿玫瑰花的时候对着她中指的戒指欲言又止。
　　“师父，你和男朋友的感情一定很好吧？”林灵曾经这样问她。
　　顾惜虽然并不介意直接在公司出柜，但毕竟楚见是公司的董事长，在没有征求她意见的情况下，楚见也不会贸然公开。因此，她直接在心里把林灵所说的“男朋友”替换为女朋友，对着她点了点头。
　　林灵犹犹豫豫地又问：“你们订婚了吗？”顾惜想了想，又点点头。
　　林灵的表情一瞬间变得十分精彩，过了许久，没头没尾地对着顾惜说了句：“师父，外面花花诱惑很多的，我们一定要坚持初心，做一个有底线有道德的人。”
　　顾惜只当她实事新闻看多了，敷衍地点了点头。
　　月底的时候，前台的玫瑰花忽然消失了。那天顾惜来来回回几遍才确认真的没有，连工作都变得心不在焉。
　　这种低落的情绪持续到下班的时候，顾惜拖拖拉拉地走出公司门，忽然见到一个极其眼熟的身影——楚见站在她惯常爱开的那辆奔驰前，手捧一束热烈的玫瑰花。
　　笑意在顾惜的脸上绽开，低落的心情一瞬间变得高昂，顾惜看了看四周，这时公司的人都已经走得差不多，她也不再顾忌，直接走上前给了楚见一个拥抱。
　　楚见也把玫瑰花递给她，给了她一个紧紧的回抱。
　　漫长的拥抱结束，楚见问她：“想去哪里吃饭？”
　　顾惜挑了挑眉：“今天终于不忙了？”
　　楚见笑着把顾惜的围巾系得更紧了些：“忙得差不多了。”
　　楚见最近确实很忙，沈家的夺嫡大戏终于落下帷幕，胜利的居然是不被看好的沈郁，楚家和沈家的一系列工作又要开始进行新的交接，沈郁居然趁此向楚见提出了联姻邀请。
　　消息传到耳朵里，楚见感到十分惊讶，楚母虽然撮合过她和沈郁，但她自认二人后面并没有什么交集，实在想不通沈郁为什么会来找她。
　　不过，虽然如此，她仍是毫不犹豫地拒绝了沈郁。有着这一件插曲后，两家的交接不得不又变得麻烦了许多。
　　而后没过多久，沈郁竟又传出和凌菲订婚的传闻。
　　说起凌橙叶，楚见忙完之后，终于腾出手来对付她。
　　对于这个出现在资料里短短两行，但却对顾惜造成不可磨灭阴影的人，楚见并不打算放过她。
　　凌橙叶既然选择成为公众人物，在镜头下收获了那么多喜爱，那么她做过的那些恶也理所应当被大众知晓。
　　楚见找到了凌橙叶当初转校前的一位好友，对方曾因凌橙叶而遭遇霸凌退学，而后霍患抑郁，在家人的陪伴下才慢慢走出阴影。楚见没费多大力气便说动了这位好友，在公众平台上将当初凌橙叶的所做所为公布了出来。
　　事情发展顺利得出乎楚见的意料，这位好友站出来没多久，陆续又有不少号称是凌橙叶以前同学的人纷纷出来曝光，指责凌橙叶霸凌和PUA同学，导致多位“好友”抑郁退学，甚至还有以往她带着小混混拦人的监控录像也突然被公布在网上。
　　这方人品争议还未解决，那方第二天便天降爆炸热搜——凌橙叶因为偷税漏税直接在节目组门口被警车带走了！
　　消息一出，娱乐圈内人人自危，不少明星都忙着私底下偷偷交税补税。而这方凌橙叶的经纪公司的高层陆续被警察带走，做到一半的洗白工作直接停摆，路人们最真实的想法涌上广场，短短两天，凌橙叶的口碑便天翻地覆。
　　“忙完就好好休息休息，注意身体。。”顾惜拉开副驾驶座的车门，想了想：“不如去上次那家餐厅吧，味道还不错。”
　　楚见怔了怔，反应过来她说的是上次“求婚”时楚见带她去的那家餐厅。时隔将近一个月，楚见已经忘记当初那家餐厅里的具体味道，但当时那种紧张而又幸福的心情倒还印象深刻。她点点头，提醒顾惜关窗：“天气冷，小心感冒。”
　　顾惜听话地按下关窗按钮，车子如游鱼一般启动。就在车窗合上的前一秒，顾惜眼尖地瞧见林灵裹着厚厚的羽绒服站在公司门口，一脸呆滞地望着她，表情十分复杂。
　　“......”她觉得林灵多半误会了什么。
　　“今天想吃什么？”顾惜本想给林灵发条消息，听到楚见的问句，瞬间便把这条消息抛在脑后，认真思索起今天晚上将要吃些什么。
　　最后纠结不已的两个人干脆把餐厅里的招牌菜全点了一遍，菜上之前，楚见犹豫了一会儿，还是如实告诉顾惜：“中午的时候，我和你姐姐见了一面。”
　　顾惜正在拨弄刀叉的手一顿：“嗯？你们谈了些什么？”
　　楚见想了想：“最近凌橙叶的事，背后有她的推手。”沈郁和凌橙叶家都有参与本地服装产业，旗下公司均为本地服装行业寡头之一，而顾家的主营业务也是服装产业，他们俩想要结婚，顾望第一个便不同意。
　　更何况......她比楚见更早知道凌橙叶与顾惜的过往，也更早准备着这场大戏，楚见的报复正好撞上了顾望的计划，所以才会进行得那么顺利。
　　“不止凌橙叶。”楚见顿了顿，“用不了多久，她也会对沈郁下手。”沈家内斗，对楚家来说虽然不会有太大变化，但于顾望而言却是一次吞并沈家服装市场的大好机会。
　　顾惜低低地“嗯”了一声。
　　楚见又想了想，接着说道：“你的妈妈很爱你。”
　　楚见和顾望相见，除了聊到凌橙叶的事情，顾望还主动询问了她们俩的关系，楚见告诉她二人已经是求过婚的关系，顾望便点了一支烟，并不意外地说道：“果然。”
　　见她这个样子，楚见也忍不住问出了盘亘在自己脑海中的疑问：“顾惜妈妈的死，跟你有关吗？”
　　顾望深吸一口烟，直到白灰落到掌心，这才回答了楚见的问题：“跟我有关。”
　　顾长鑫把顾惜的母亲接回来的时候，她已经确诊为癌症晚期了。
　　“那天她是故意支走其他人，然后故意把我叫过去，故意摔倒在楼梯上的。”顾望叹了口气，“顾长鑫......我父亲和母亲回来的时候她还有呼吸，当着众人的面指责是我将她推下去的。”
　　其实这样拙劣的手段很容易被拆穿，只需要调取当时的监控便可以清楚地知道当时的具体场景。
　　但是......顾惜的母亲在赌，赌顾长鑫对她还有一丝柔情，赌他会相信她的话，赌他心里会留下刺，赌他从此会对顾惜好。
　　“正是因为我的存在所以她才想出了这个办法，她害怕去世后顾惜的处境会很艰难，而也正是因为我......”
　　顾望没有说出最后的话，但楚见与她都知道——顾惜的母亲赌输了。顾长鑫并没有相信她的话，反而因为后面顾惜不管不顾闹大的行为对顾惜更加厌恶。
　　“她的妈妈很爱她。”谈话的最后，顾望这样说道，埋头给自己又点了一根烟。
　　不过这些内里，楚见并不打算让顾惜知道，因此，她只是转述了顾望的最后一句话。
　　“是吗？”顾惜脸上的笑容淡了些，不知道在想些什么。
　　后面的吃饭时间，顾惜情绪没有之前那么高昂了，楚见点了两瓶不错的红酒，又叫了一位小提琴家演奏也没让气氛回到最开的时候。
　　离开的时候，楚见忽然说道：“今晚我的表现是不是很差？”
　　顾惜愣了一秒才反应过来她在说什么：“嗯？”
　　楚见的脸不自觉崩了起来：“我不应该在吃饭之前提到凌橙叶和你妈妈的事，根据《追求宝典》上的内容来看这属于不看气氛的扫兴行为。”
　　顾惜噗嗤一声笑起来：“《追求宝典》？”她算是知道楚见给她送花和给同事订餐的行为是从哪里学来的了。
　　“那么......《追求宝典》有没有说过你很可爱？”见到楚见沉默，顾惜饶有兴致地靠近，在她身边闻了闻：“好香。是我喜欢的那瓶香水？”
　　楚见点了点头，《追求宝典》中说要在对方喜欢的细节上营造惊喜。
　　顾惜牵起楚见的手腕嗅了嗅：“手上味道怎么这么淡？”
　　楚见愣了愣：难道是出门的时候喷得太少了？忍不住把手放在鼻下自己闻了闻。
　　味道挺明显的呀？
　　这时顾惜一下子凑近她的耳侧，呼吸贴着脖颈而过，做作地深嗅一口：“好香～原来宝贝的味道都在脖子上。”
　　顾惜靠得太近，呼吸和热气尽数喷洒，楚见的脸一下子红了起来。
　　两个人慢慢开车回去，进了家门，楚见却没有马上走进客厅，顾惜正有些奇怪，楚见忽然开口道：“今天......有没有离追到你更近一步？”
　　她还想着自己的追求表现。
　　顾惜怔了怔，忽然笑起来。
　　她一边笑弯了腰，一边走过去拉住楚见的手。
　　楚见对她不设防，一下子被她拉进怀里。
　　顾惜笑眼弯弯的，凝视着楚见，宝贝似的看了半天，吧唧一口亲在她的脸上：“楚见姐姐，你怎么这么可爱呀？”
　　接着不等楚见反应，又顺势亲吻她的颈侧、锁骨，乃至更深的地方。
　　楚见有点茫然，被动地回应着顾惜的动作。可爱？她和这个词有关联吗？
　　亲到最后，顾惜狠狠地吻上楚见的唇：“楚见姐姐，你太可爱了，这么可爱的楚见姐姐，我要忍不住宣布你已经追求到我了！”
　　一吻结束，楚见的胸膛起伏不定，表情更加茫然：“这就......追求到了吗？”明明按照《追求宝典》的内容，后面还应该有五六七八九个步骤......
　　顾惜咬了咬她的鼻尖：“当然。”
　　“毕竟当初你也很容易就被我追到手了。”
　　两次都是。
　　楚见眼里的茫然慢慢消散了些，她低头，贴住顾惜的唇，带了点欲望轻轻蹂//躏：“那我亲爱的女朋友，你想要婚礼举办在什么地方呢？”
　　顾惜做出沉思的模样：“我想想......”然而很快，楚见的亲吻就叫她放弃了思考。
　　她们有一个星期没待在一起了......
　　……
　　顾惜从浴室出来的时候，楚见从桌子上把手机滑过来：“你的手机，刚才提示音一直在响。”
　　顾惜打开看了看，发现林灵给她发了不少消息，时间主要集中在下班后不久和刚刚。
　　顾惜翻到最后一条，只见林灵饱含情感地发道：【师父你有什么困难可以跟我说，千万不要为了一时的诱惑走上错误的道路！还有！珍惜眼前人！！！】
　　后面还转发了一个无知少女被煤老板玩弄股掌，最后人财两空的短视频故事。
　　“......”顾惜看着情绪浓烈的三个感叹号头疼，她算是知道林灵误会什么了。
　　顾惜手指在屏幕上不断翻飞，好一会儿才将手机放下：“对了，楚见姐姐，在婚礼之前，我想还是再重新给你介绍一下我的朋友们吧？”
　　她看着楚见：“莫音音、葛莉，这次再加上我的徒弟林灵。”
　　楚见凝望着她，伸手覆住她掌心：“当然，乐意至极。”


第四十三章 番外二
　　1.始
　　顾惜打算出校门的时候,远远看见一队染着黄毛的男生游荡在门口，于是她外出的脚步停住，把目标换成了天台。
　　海城中学的天台很低，常年落着锁,顾惜本也只是打算前来碰碰运气,没想到这次的锁竟然已经被人打开,虚虚地挂在门上。
　　老旧的铁门发出刺耳的吱呀声,顾惜推开门，忽地对上一双眸子。
　　一双冷冷的、带着烦躁的眸子。
　　原来天台上还有人。
　　一个浑身上下写满不好惹的女生。
　　顾惜踌躇了一下，还是踏了进去。校园内安静而隐蔽的地方不多,能够供人休憩的地方更少，原本她还能在校门外卖粉的阿婆那里躲一阵,但现在那群小混混直接堵到校门口,顾惜能够去的地方已经没有了。
　　顾惜慢慢踏步其中，这里虽然是天台,但其中堆满了废弃的钢铁垃圾,能供人活动的范围只有一小块。
　　而这小块地方，如今正被人铺上地毯、放上靠垫，看上去柔软又舒服。
　　——如果那上面不是正靠躺着一个活生生的人的话，就更好了。
　　顾惜轻手轻脚地走过去，有些战战兢兢地问道：“你好，请问我能在这里午睡一会儿吗？”
　　话说出口,顾惜便有些怔楞，其实她并不是什么谨小慎微的性格，换作以往大概就直接从兜里掏出一把糖,大大方方地走过去搭话了，如今却......
　　天台上的人并没有注意到她内心的小纠结,睁开眼看了她一下，没有说话。
　　顾惜大着胆子上前，在她身旁坐下。
　　高中的课业繁重，如果中午不休息好，那么她下午的课大概率是报废了。
　　身旁的人一直很安静，顾惜躺着躺着便慢慢静下心来，不知不觉沉入了梦乡。
　　顾惜再醒过来时，是被人摇醒的。
　　模糊的侧脸闪过，顾惜这才注意到自己不知什么时候靠在了旁边女生身上，女生淡淡看了她一眼，开口：“已经三点了。”
　　顾惜愣了愣，这才反应过来：“糟了！迟到了！”何止迟到了，按时间来看第二讲课都已经开始了。
　　太久没这么舒服的睡过一次午觉，没想到自己竟然一时睡过了头。
　　顾惜忍不住看了一眼身旁的女生，心想，没想到这个女生看着气场强大，竟然也会跟自己一样犯睡过头的毛病。
　　想归想，还是上课更为重要，顾惜匆匆忙忙地朝楼梯下跑，身后的女生却一把拉住她：“往这边。”
　　原来天台旁还有一条小路，穿过丛丛叠叠的荒草，便可以直接到达教学楼。
　　女生所在的教学楼和顾惜不在同一栋，两个人在半路便就分别。
　　顾惜从后门进入教室时，数学老师正在黑板前笔走龙蛇。
　　她弓着身子小跑到自己位置，飞速地将自己的书本抽出来，期间动作有点大差点碰到旁边的同桌，对方立马整个身子朝后缩，夸张地避开了顾惜的接触。
　　顾惜动作一顿，转身看着自己的同桌，同桌眼神闪躲，仍是避开一切和顾惜的接触。
　　睡了一个好觉的好心情瞬间全无，顾惜坐在座位上翻开书，眼神却慢慢扫过班上的其他人，她知道，不止是同桌，在这个班上的所有人，都不敢和她有任何接触。
　　“呲”的一声，是顾惜翻书时用力太大，不小心把书本撕开了一道口子。
　　讲台上的数学老师头也不回，隔空丢了个粉笔头过来：“顾惜，你上来做这道题！”
　　*
　　从那天起，顾惜便时不时跑到天台上去睡觉。每次去，天台上的女生总是躺坐在老位置，她既不关心顾惜什么时候来，也不关心顾惜什么时候走，对顾惜时常睡着睡着就倒在她身上的行为也并不在意。
　　顾惜试着向她搭话、问她的名字，她也并不回答。不过，自从那天中午她们两双双睡过头之后，天台上的女生便带了只表，一点五十准时将顾惜摇醒。
　　顾惜去天台的时间越来越多，在她心里，几乎已经将那个天台当做了秘密基地，时间长了，就连校门外卖粉的阿婆都会好奇地问她最近怎么不来吃粉了。
　　这段时间里，顾惜去天台的时间越多，小混混们堵住她的时间就越少，就连凌橙叶与她相遇的概率也大大降低了，渐渐地，顾惜的行为比以往放松许多，不再那么戒备和小心。
　　这天晚上，顾惜提前从晚自习上溜走，打算去医院照看一下妈妈，刚刚走进一条小巷，她便感觉不对。
　　安静，太过于安静了。
　　这条巷子是学校外面连接交通要道的必经之路，往常即便是大晚上也时不时会有人经过，传来杂乱的脚步声。
　　意识到这一点后，顾惜立马转头就跑，长久以来的经历让她对危险有了一定的辨别能力，就在她转身开始跑的时候，身后也跟着响起急促的脚步声。
　　一、二、三、四......顾惜的心一沉。
　　根据脚步来看，身后追她的人起码有十个以上。
　　前方就是巷道口的光亮，顾惜加快脚步，眼看就要跑出小巷，身后忽然传来一道破空声，顾惜猛地朝前一扑，却还是没能躲过身后的木棍。
　　“咔嚓”一声，是木棍重重敲击在手臂上的声音，一阵剧烈的疼痛传来，木棍应声断裂，顾惜觉得自己的骨头应该也断裂了。
　　顾惜倒在地上，回头朝身后看去，十几个染着黄毛的小混混站在一起，几乎人人手上都拿着一根木棍。
　　顾惜咽了咽口水，现在她唯一寄希望的就是自己已经跑出了小巷的范围，外面能有人看到帮她报个警。
　　就在思考的空档，为首的黄毛又是一棍子挥下来，顾惜条件反射地闭眼用另一只完好的手伸手去挡，预料之中的疼痛却并没有下来，反而是黄毛那群人里响起此起彼伏的痛呼声。
　　顾惜睁开一只眼，看到的却不是黄毛们，而是一道挡在自己身前的身影。那个每天中午与自己在天台上相见的少女，抄起巷子旁米粉店的凳子朝着黄毛们砸去，同时伸出一只手将顾惜从地上拽起来：“跑。”
　　两个人风一般地朝前跑去，黄毛们在身后紧追不舍，不知道过了多久，身后忽然传来一声惊呼：“警察来了！”
　　那些追在她们身后的黄毛们一哄而散，没了身影。
　　顾惜停下来靠着墙壁大口喘气，急速的奔跑使得她的肺部像要炸开一般疼痛，右臂上刚刚被砸到的地方也在不停渗血，但现在，她顾不得其他，紧紧地盯着眼前的人：“你......你叫什么名字？”
　　身前的人没有反应，顾惜咽了咽口水，呼呼喘出两口气：“我们是朋友对吧？你还没告诉我你的名字！”
　　前面的人停住了，久久没有反应。
　　顾惜以为自己不会收到回答了，她有些失望地收回目光。没想到这时面前的人忽然慢慢转过身来。
　　她伸出一只手，声音如同她本人那样冷冷的、充满不耐烦：
　　“楚见。”
　　2.因
　　楚见带着顾惜去见齐医生的时候，并没有注意到进门时顾惜和齐医生之间无声的打量。
　　顾惜其实早有齐医生的联系方式。
　　在很久很久以前。
　　顾惜没打算和齐医生有任何联系，以往在海城中学楚见带着她和齐医生见面时，她总会察觉到对方暗暗的打量和微妙的不喜。
　　不怪顾惜对齐医生的目光敏感，而是这样的眼神，她见过太多。
　　还是齐医生会主动联系了她。
　　在楚见带着她了解了二人的过往之后。
　　齐医生和她约的时间是晚上，脱掉一身白大褂的齐医生看起来就像街上随处可见的和蔼阿姨，微胖，慈祥。
　　顾惜喝了口桌上的茶水，开门见山地问道：“不知道齐医生找我有什么事？”
　　齐医生沉沉地看着她，叹了口气：“现在看着你们这样，我都不知道过去自己的想法是对是错了。”
　　顾惜挑了挑眉，没有说话，以她的性格，如果开口，接下来必定不是什么好话。
　　齐医生又盯着她看了一会儿：“我主要是想告诉你一件事，这件事，我觉得你有必要知道。”
　　顾惜放下茶杯：“愿闻其详。”
　　齐医生摸了摸茶杯边缘，开口便是一记重磅炸弹：“你知道楚见为什么会独独失去海城中学的那段记忆吗?”
　　这句话里蕴含的信息太多，顾惜险些失态：“她失忆不是因为失睡症的后遗症吗？”
　　齐医生顿了顿：“也可以这么说，但......”
　　她像是想起了一些很久远的事情：“这件事我也是最近才得知。”
　　“当初我暗示楚见和你关系亲密的时候，楚家其实便有所察觉，他们强硬地要求楚见立即返回京城，后来楚见答应他们在海城这边接受过激治疗，他们才同意楚见留下来的。”
　　“过激治疗指的是什么？”顾惜眉头紧皱，嗅到这个词里的不详信号。
　　齐医生攥紧了手里的杯子：“一些没有被医学界承认的......治疗手段。”比如电击滥用、不当脱敏、洗脑暗示等。
　　“当时她的医生除了对她治疗失睡症，还接到一条指示——”
　　“‘纠正’她。”
　　顾惜心里一震，抬起头望着齐医生，她们都明白这所谓的“纠正”指的是什么。
　　“这个医疗团队对楚见具体做了什么我并不清楚，但是据说这个团队以往并无败绩，而我记得......”齐医生看了看顾惜，“她在接受治疗之后还和你一起待了快一年。”
　　顾惜愣愣地坐在原地，不知道在想些什么。
　　“我想她大约是个信念很强的人，认定的事情不会轻易改变。”说到这里，齐医生停了一下，“她很爱你。”
　　“医疗团队对楚见的‘纠正’不起效果，但却并不代表着没有对她产生影响，这家医疗团队最擅长的便是“惩罚式”治疗，比如他们会强迫自己的病人去回想某样喜欢的事物，在想到这样事物的时候予以尖锐惩罚，从而促使身体的本能对这件事物产生厌恶，由喜欢变为不喜欢。”
　　“所以说，高中毕业之后，这家医疗团队的‘纠正’成功了？这就是她突然失忆的原因？”顾惜的睫毛颤了颤，语调低沉。
　　“不。”齐医生吸一口气，“恰恰相反。他们的治疗失败了。”
　　顾惜抬起头，一瞬不瞬地看着齐医生。
　　“这家医疗团队在楚见的身上首次尝到了失败的滋味。”
　　“那她为什么还会失忆？”
　　“我想，”齐医生语调叹息，“是出于身体的自我保护。”
　　“虽然她意志坚定，但是持续的刺激已经对身体造成了很大影响，出于人体的自我保护，那段记忆被她的大脑‘封存’了起来。”
　　换句话说，也就是楚见太过于重视她和顾惜的回忆，所以大脑才不得不强行失忆以达到保护的目的。
　　顾惜沉默了许久才说话：“我知道。有时候失忆也是大脑自我保护的一种手段。”
　　齐医生点了点头：“当然，这也是我的一些推测和想法，而我之所以选择告诉你......”
　　齐医生定定地看着顾惜：“你一定要和她百年好合。”千万不要辜负楚见曾经付出过的努力。
　　顾惜久久没说话，而后忽然笑了笑。
　　她端起桌上的茶杯，像端起一杯誓约的酒，豪迈地一饮而尽：“当然。”
　　从此以后，她不会再让任何人将她们分开。
　　3.窥
　　凌橙叶第一眼见到顾惜的时候，就决定和她成为朋友。
　　母亲在她旁边一边盯着秘书登记转校手续一边不放心地碎碎念：“到了新的学校要好好学习知道吗？不要再交一些不三不四的朋友，那些心理有问题的人都是些变态，离她们远一点！”
　　凌橙叶敷衍地点了点头，视线却一直没能从站在阳台上的清丽身影上离开。
　　进入新的班级之后，凌橙叶很快和其他人打成一片，她皮囊好看，爱笑，又擅长交际，平时也出手大方，轻松成为了班级里的风云人物。而很快，她也得知了那天她在阳台上见到的人的名字：顾惜。
　　凌橙叶每天都在观察顾惜，得出一个结论：顾惜和整个班级都格格不入。
　　她漂亮到有些锐利，身边总是充满了疏离感，常常独来独往，既不和同学们一起在食堂吃饭，也不参与班级的任何活动，每每下课或者放学后就找不到人影。
　　当她又一次拒绝了班委提出的聚餐邀请时，凌橙叶对她的喜欢达到了顶峰。
　　那时她听着耳边班委生气的抱怨，面上的笑容却越来越真心。
　　晚自习快要结束的时候，凌橙叶用一支进口钢笔和顾惜的同桌交换了位置，她敲了敲顾惜的桌子，笑着伸出左手：“你好，我们交个朋友吧？”
　　顾惜没有握住她的手，却也没有出言拒绝。
　　凌橙叶不觉得顾惜会不喜欢她，她有些飘飘然地想：看来顾惜有点害羞。
　　对于“害羞”的顾惜来说，不知不觉间凌橙叶就充满了她的生活。
　　早上上课的时候，等在校门口第一个跟她打招呼的是凌橙叶，中午下课邀请她一起吃午饭的也是凌橙叶，就连晚上想要逃课，会凑过来在她耳边念叨逃课不好的，也是凌橙叶。
　　顾惜太忙了，忙着学习，忙着打零工，忙着照顾母亲，以至于她并没有意识到这意味着什么，但渐渐的，不知何时起，她身边就只剩凌橙叶了。
　　原本还会和她说几句话的同桌已经很久没和她聊过天了，班委没再让她参加过活动，就连体育课上的点名有时都会有意无意地漏掉她。
　　改变是悄无声息的，当局者往往并不能第一时间发现。
　　凌橙叶按照计划一点一滴地侵入着顾惜的空间，当周围的人和顾惜的联系越来越少时，她对她的喜爱也变得越来越强烈。
　　一切的发展都非常符合凌橙叶的心意。自从转校以来，她的心情变得越来越好，甚至都打算如她母亲的意愿那样做个安安分分的“普通人”，平常地度过高中三年。
　　直到某一天早上。
　　那天海城中学全体同学被聚集在学校老旧的礼堂内开会，年久失修的吊扇忽然砸下来，顾惜眼疾手快地拉走一个初中部女生，避免了她被吊扇砸中的下场。
　　在凌橙叶的视角里，那个低年级的女生像只狗皮膏药般不停地缠着顾惜道谢，甚至连凌橙叶前去邀请的顾惜吃饭的时候，都被她手捧着初中部女生送过来的便当拒绝了。
　　看着围在顾惜身边笑个不停女生，凌橙叶的心不停燃烧着黑色的火焰，愤怒和不甘充斥其中，她嫉妒得快要抓狂，甚至想直接冲过去让那个还围在顾惜身边咯咯笑个不停的女生直接闭嘴，还想抓起她的头发将她丢到门外。
　　但是她忍住了。
　　她冷眼看着两个人有说有笑，默默地走开了。
　　第二天，那个低年级的女生便因为晚上路过小巷时遭遇抢劫小腿骨折在医院休养。
　　顾惜的身边再度恢复了安静。
　　凌橙叶的快乐没有持续几天，顾惜勇救初中部女生的消息传开，时不时会有初中的小女生绕路前来看她，随之而来的还有一些胆大的男生，在其他围观学生的起哄声中大胆地递给顾惜情书。
　　每当这时候，凌橙叶就死死地掐住自己掌心，直到掐出血来才会感到稍稍冷静。
　　黑暗的花朵长出荆棘，将她本就腐朽的心紧紧围住。
　　一次课间，凌橙叶鬼使神差地跟在前去厕所的顾惜身后，脑海中满是想要给她一个教训的想法。
　　她想：给顾惜一次教训就知道乖了。
　　在确定顾惜走进厕所之后，凌橙叶伸出手，轻轻将隔间的门锁住，隔间里传来顾惜的呼喊和捶门声，凌橙叶冷冷地站在原地看了一眼，径直走掉了。
　　这便是恶的开端。
　　凌橙叶隔绝不掉那些时不时围绕在顾惜身旁窥伺的目光，嫉妒和愤怒反复煎熬着她腐烂的内心，最后再促使她一股脑地将这些扭曲发泄在顾惜身上。
　　一开始，她还能在顾惜身旁维持一个温和的朋友的模样。
　　到后来，她变得尖刻，变得刺耳。
　　她亲自叫来一群又一群的小混混，她亲手抓住顾惜的头发，又亲自将她从楼梯上拉扯下来，伏在她耳边不厌其烦地说道：“不许和别人说话。不许有别的朋友。除了我，还有谁会爱你？”
　　那些话像是女巫疯狂的诅咒，缠绕着顾惜，也缠绕着凌橙叶自身。她时常怜悯地盯着顾惜精致的脸蛋，心想：别人对你都不是好意，只有我才是真正爱你的人，你这个傻瓜怎么总是看不清呢？
　　暴力和逼迫让凌橙叶享受到了短暂的快乐，没人敢再接近顾惜，没人敢再和她说话，一段时间里，顾惜的身边真真正正地只有凌橙叶一个人的踪影。
　　那段时间对凌橙叶来说梦幻而幸福，但也短暂如泡沫。
　　被她用金钱驱使的小混混打电话来说他们已经一个月没堵到过顾惜的身影了，而中午、晚上亦或是早自习，凌橙叶都很少看见顾惜的身影。
　　她这才察觉到，有什么东西渐渐脱了轨。
　　到底是哪里不对呢？她咬着指甲，没能想出原因。
　　又是一通电话打来，电话那头是小混混乱做一团的哭腔：“老大，怎么办？有人报警了，警察说要把我们拘留！”
　　小混混的叔叔在附近的警局上班，他们被抓住只能说明一个问题——上面有人施压了。
　　毫不犹豫地挂断电话后，凌橙叶不停地啃咬着自己的指甲：是谁？到底是谁？是谁在帮顾惜？是谁要抢走顾惜！！！
　　心爱的玩具即将被人抢走的痛苦感淹没了凌橙叶的内心，她竟然没发觉自己走到了高三教学楼。
　　回过神来的她脚步一顿，正准备往回走。忽然之间，穿着校服的少年携着风从她身旁跑过，凌橙叶余光瞄到其中一个打着石膏的身影，一时间惊喜地睁大了眼睛：“顾惜！”
　　然而顾惜并没有听到她的呼喊，又或者听到了，但是并没有回头。
　　她全心全意地注视着身旁的少女，风中传来她轻快的笑声：“所以说，你终于承认我是你的朋友了？”
　　凌橙叶骤然转过身去，她死死盯着着顾惜身旁的少女，那是一个个子高挑、满脸冷淡的高年级女生。
　　身旁的路灯映照出一道笔直的光影，阴影这端连接着凌橙叶，光亮那段却柔柔地散射在顾惜和她旁边的女生身上。
　　被蛇爬满全身的阴冷感顷刻袭来，有什么东西狠狠地扼住了凌橙叶的咽喉。
　　凌橙叶望着两个人的背影，但却什么话都说不出来。
　　直到许久之后，凌橙叶才恍然明白，原来在那一刻，她已然窥见了命运的光点。
　　作者有话要说：
　　全文完结啦！
　　（全书完）



