


　　《满世界给妈妈找另一半》作者：徐十粉上三
　　简介：
　　陆筱筱小朋友从小不明白为什么自己只有omega妈妈，没有alpha妈咪或者爸爸，这个深奥的问题困扰了筱筱小朋友很久，后来小朋友看开了，既然没有，那她就给爱看美女的妈妈找个另一半，给自己物色个妈咪！
　　说干就干，筱筱小童星开始和娱乐圈漂亮的阿姨们深入交流，眨巴着大眼睛把所需的情报一一套了出来，回到家认认真真，一字一句贴照片写信息，最后摆在拍戏回来的妈妈陆梓溪面前。
　　筱筱小朋友双手叉腰，得意洋洋：“梓梓宝贝，这是本大可爱给你物色的漂亮美女们！”
　　陆梓溪扶额：“筱筱小朋友，你才六岁，麻烦你脑子里不要想这种不符年龄的东西ok？”
　　筱筱小朋友了然，嗯，妈妈反应平淡，这是没有看上眼的美人，不过没关系！天下之大美女多得是！
　　和公司的合同到期了，陆梓溪带着筱筱小朋友一起去新的娱乐公司签约，为表达对她的重视，是娱乐公司的总裁亲自来接待。
　　看到冷艳绝美，能pk掉大半个娱乐圈的总裁黎以思，陆梓溪作为一个十足的颜控看呆了，筱筱小朋友眼前一亮，扑过去抱住黎以思，眨巴着水汪汪的大眼睛，张口一声，“妈咪！”
　　陆梓溪慌忙把女儿拉回身边，不停地和呆住的黎以思道歉，黎以思没放在心上，只当小朋友认错了人，扬起营业笑容接待当红影星和当红童星。
　　谁也没想到，一声妈咪最后成了现实。
　　谁也没想到，亲子鉴定显示筱筱小朋友与黎以思是母女关系，黎以思就是筱筱小朋友深夜想象了无数次的alpha妈咪。
　　知道结果的陆梓溪气愤地把鉴定报告摔在黎以思的脸上，气不打一处来把黎以思当成沙包来打，“敢情你就是那个不负责任的王八蛋alpha！？”
　　黎以思不闪不躲，拥住发泄怒火的omega，认错的同时没忘为自己辩解，“我的错都是我的错，但是那天我醒来根本没有看到你人影，找了好久也找不到你呀……”
　　陆梓溪红着眼，“你还狡辩！？”
　　黎以思扑通一声跪在地上，“对不起老婆，我错了！”
　　————
　　ps：
　　1.alpha无多余器官
　　2.私设如山，不喜勿入
　　*
　　内容标签： 生子，都市，因缘邂逅，阴差阳错，ABO，正剧，攻受不明
　　搜索关键字：主角：陆梓溪，黎以思，陆筱筱，谢靛 ┃ 配角：肖意，夏小潇 ┃ 其它：ABO
　　一句话简介：她真的不是你妈咪
　　立意：把握当下，珍惜现在


第1章 怎么样妈妈，有看到满意的alpha吗？
　　风和日丽的下午，太阳收起了正午时的炙热，温和的暖意，阵阵拂过的微微清风，无疑是适合出门散步的好时机。
　　当然，对于陆筱筱这个拍了一上午的戏的小童星而言，这个时候无疑是最好的补觉时间，放在之前肯定是的，然而在今天这个有特殊安排的日子里，自然是不能够把宝贵的一分一秒浪费在和周公幽会上。
　　“妈妈~”陆筱筱趴在床边，小手轻轻戳着身旁半梦半醒的妈妈的脸颊，娇声娇气，“你起床嘛妈妈～”
　　“唔——”陆梓溪不乐意地翻了个身，皱了皱眉，“乖乖哈，别闹妈妈……”
　　眼睛都不带睁一下！
　　筱筱小朋友拖着下巴叹气，“妈妈，是我不够可爱吗，为什么你甚至连睁眼看我一眼都不愿意……”
　　“果然是觉得那个和你一起拍戏的小傻瓜蛋比我这个亲生女儿还可爱吗……”
　　“还是上个戏的小baby让妈妈你难以忘记……”
　　陆梓溪：……
　　这凄凄然的语气，不知道的还以为她这个当妈的对她干了什么不可饶恕的事情呢。
　　她不就是抱了会那个小朋友这个小婴儿的嘛，拍戏需要哇，怎么就记了这么久呢！
　　真是个小醋精！
　　“妈妈……你不爱筱筱了吗……”小朋友开始嘤嘤嘤，故作体谅，“没关系，筱筱也知道，孩子嘛，越长大就越不可爱，妈妈被别的可爱小朋友勾走了魂也是正常的……”
　　陆梓溪扶额，到底还是坐了起来，将蜷缩成一小球的小戏精揽进怀中，“好嘛好嘛，乖哈，妈妈可没有那么多奇奇怪怪的想法，单纯是因为工作需要，不然妈妈都不会和除了筱宝之外的小孩子有交流的，更不用说抱了，都是工作需要嘛。”
　　“而且……我的筱宝小童星参演的这么多个剧里每个都有新妈妈，我还想问筱宝有没有觉得其他‘妈妈’好过我这个妈妈呢。”
　　陆梓溪叹声摇头，“筱宝可是有好多个漂亮的干妈……”
　　萌萌哒的筱宝，样貌上是和陆梓溪有六成像的，还有四成继承了不知名的某个alpha，筱宝能长成这般，陆梓溪是很欣慰的，她可不想筱宝像那个不负责任的alpha太多，虽然说哪怕筱宝真的长得和那个alpha很像，也是她宝贝的筱宝啦。
　　“妈妈你是在转移话题！”
　　“只许筱宝抗议妈妈，不许妈妈抗议抗议筱宝么……”
　　妈妈就是倒打一耙！
　　哼，这要是在以前，筱筱保准会磨到妈妈先投降为止，但是今天不行，妈妈相亲的大事还等着呢。
　　“我现在不和你扯这个。”筱筱小大人地叉腰，指向床边早就准备好了的配套礼服，“赶快换上衣服，我已经给你约好霄阿姨了，她可是好漂亮的alpha，妈妈你肯定会喜欢的。”
　　唉，要给颜值控的Omega妈妈找个能入她眼的高颜值alpha，可真的是难上加难的。
　　她可是好不容易才在干妈群里要到霄阿姨电话的。
　　“霄？”陆梓溪想了一下，恍然道，“你说的是霄枭？”
　　“对！霄阿姨母胎单身，经营着一家有名的建材公司，每天都会往慈善机构捐款，又没有过什么花边新闻，重要的是！霄阿姨她好漂亮的！”筱筱卖力地推荐着。
　　陆梓溪皱眉，“筱宝，你哪里来查到这些资料的？”
　　“这个啊……”筱筱若有所思地晃了晃脑袋，头发上的两个小揪揪也跟着晃了晃，“也集得够全的了，妈妈我直接拿给你看吧。”
　　言罢，小家伙帅气地撑床跳到地板上，一溜烟跑没影了，陆梓溪连呵斥她动作危险的时间都没有。
　　陆梓溪：？？？
　　筱筱从自以为藏得很好的宝藏盒里捧出了压在零食最上面的印着精美立绘的同学录，屁颠颠地跑回妈咪跟前，翻开记录了萧枭资料的那一面，给陆梓溪看，“梓梓大宝贝，这可是本大可爱给你物色好的漂亮alpha们！”
　　“你放心宝贝妈妈，我身为你最最贴心的可爱小宝贝，里边所有的姨姨们绝对人格都是有保障的，绝对是正人君子alpha，绝无可能掺进去一个品行不端的！”
　　筱筱拍着胸膛信誓旦旦地保证。
　　从小，筱筱小小的脑袋就装了一个大大的疑问——为什么自己没有alpha妈咪或者爹地呢？
　　早熟的她在心存如此疑惑时，并没有像不谙世事的幸福小朋友直白地将问题抛出去给妈妈，旁敲侧击了妈妈和妈妈的一众好友之后，筱筱确定了，她身体另一半血缘的alpha并没有履行过她该有的责任，并且不负责任的alpha是健在的，最最重要的是——
　　妈妈对那个alpha没有感情，甚至没有印象。
　　这可是筱筱在陆梓溪一次酒后失态好不容易钓出来的答案。
　　暗地执着于寻找的筱筱逐渐看开了，既然没有，那她就给颜值控的妈妈找个另一半，自己给自己物色个妈咪，这样多好！
　　精美立绘的本子，是筱筱最喜欢的童话漫画家特别定制赠送的同学录，陆梓溪记得她很珍惜的。
　　筱筱刚开始下手贴姨姨们的相片，写文字资料时，的确一度舍不得下笔，转念想到，这可关乎妈妈的终身大事，用最宝贝的本子才能体现出她的重视！
　　一张张，一页页。
　　不是相片就是资料，照片不知道是哪里打印来的，资料是一笔一划用铅笔写的。
　　用心是已经摆在眼前了。
　　就是……
　　陆梓溪瞧着[绯闻女友]一栏中列举的几朵娱乐圈小花，哭笑不得，就是……这也太过详细了吧！传过几年前的绯闻女友都给一一整理出来了，真的是，不知道该说她厉害呢，还是该说她多此一举呢。
　　“怎么样妈妈，有看到满意的alpha吗？”
　　陆梓溪扶额，“筱筱小朋友，你才六岁，麻烦你脑子里不要想这种不符合你年龄的东西OK？”
　　话是这么说，也没见妈妈你停止翻本子看资料啊。
　　筱筱抱手，老气横秋地叹了口气，明白了，妈妈愣是一个也没看上呗。
　　好吧，亲爱的妈妈眼光那么高，她这个当女儿的能怎么办呢，也只能顺着宠着呗，没关系，她多努力再进多几个组，结交更多漂亮的姨姨们，总会遇到一个能入妈妈眼的。
　　太阳下山之后，秋天的风儿吹在身上有些凉意。
　　陆梓溪自己穿着简单的一个连衣裙，给筱筱穿上了最可爱的一套蓬蓬裙，套上了一件蕾丝边薄外套，大手牵小手走出了庭园小区，上了在小区外等候了有一阵子的车子。
　　庭园是私密高档的中型别墅小区，里面的小别墅仅仅几间，房价贵得吓人，标价的那十几个零注定是普通人打工一辈子都达不到的，房价之贵是其一，其二不是有钱人就能住进去的地方，如果不同意签署保密协议，或者品行不端，哪怕是空着房，这块地皮的人也不会把房子售卖出去。
　　隐私性极高，安全性极强，陆梓溪看重的便是庭园能给小童星筱宝一个完全与外界那些无孔不入的媒体狗仔隔绝的空间，所以在争取到卖房的机会时，立刻向朋友借钱，凑齐了钱，按着房主要求的全款直接购下了庭园里的一套别墅。
　　“陆姐。”
　　“等很久了吧，抱歉啊，给筱筱找配套的外衣花了点时间。”陆梓溪把小饼干放到副驾驶上，“你爱吃的手指饼干，多拿了一盒，带给你女儿吃。”
　　女beta惊喜，“谢谢陆姐！”
　　她给娱乐圈很多明星当过司机，不是没有遇到过好脾气的明星演员，但是像陆梓溪这样会贴心记下她爱吃什么的是真的从来没有过。
　　“不用谢。”
　　“对了陆姐，你的车应该保养好了，我送你们到黎氏娱乐然后先去把车给开回来吧，这样好送你们进小区，不用多走一段。”
　　庭园小区对进出的车辆是有很严格的登记的，没有登记过的车，或者登记正在审核中的车是无法进入小区内的。
　　“好，麻烦你了。”
　　“不麻烦。”
　　“吃过饭再去取车。”
　　“好。”
　　筱筱举起小手，两个麻花辫一甩一甩的，“姨姨记得把狗狗纸巾盒套带回来噢！”
　　“姨姨知道啦，这次不会忘了筱筱的宝物的。”
　　陆梓溪轻笑着摸了摸身边靠着的女儿柔嫩的小脸蛋，“筱宝，妈妈要吃醋了喔。”
　　筱筱笑嘻嘻，“妈妈别开玩笑，和一个东西吃醋太拉低身价了。”
　　“哼~”陆梓溪失笑，捏了捏她的鼻尖，“小机灵鬼。”
　　妈妈手上力度太轻了，一点都没感觉到疼，筱筱抓住眼前乱晃的手，老气横秋地叹息，“妈，我已经是六岁的大孩子了，小机灵鬼这种词太幼稚了，不适合我。”
　　“那什么适合你？”
　　“嗯……大机灵鬼这个词好听很多。”
　　陆梓溪：……
　　‘噗嗤——’
　　她的筱宝呀。
　　大机灵鬼能比小机灵鬼不幼稚多少？


第2章 
　　眼看就要抵达黎氏娱乐公司门口，筱筱还不死心地拉陆梓溪的衣角，“妈妈，真的不和霄阿姨聊聊吗？她真的是个很好的alpha哦，而且真的挺漂亮的。”
　　陆梓溪：……
　　这小孩也太执着了。
　　也不知道是随了谁的。
　　“你看。”陆梓溪把聊天界面给筱筱看，“我已经正式和霄总道过歉并且婉拒了，筱宝就别操心了。”
　　拒都拒了，是没法再约的，只能放弃了。
　　筱筱无趣地把手机还给妈妈，叹气，“妈妈，你也太高要求了。”
　　陆梓溪笑笑没说话，筱筱别的不说，眼光的确是和她一样好，至少那本用错了途径的同学录上贴上的alpha图片，颜值都是很高的，霄总更是其中数一数二的容貌，只是吧……她没有找个alpha共度余生的打算。
　　筱筱很可爱，还被全网推选排到了最受欢迎喜爱的童星排行榜第一名的位置，合作的那么多老师同事也很喜欢她，但是这不代表着会有哪个alpha能够毫无芥蒂地接受不属于她的孩子。
　　alpha最看重的是传宗接代，而陆梓溪给自己后半生浅薄的规划当中并没有再生个孩子的计划，娶个带着孩子，不打算再生孩子的Omega，哪个蠢货alpha会干这种事。
　　“筱宝，把外套穿上。”
　　“好。”
　　车停在黎氏娱乐的门口，早早守候在门口的工作人员立刻拨了电话给黎总，喊她下来。
　　陆梓溪牵着筱筱走进黎氏娱乐，亲自接待的黎氏娱乐总裁黎以思也正好下来了。
　　如墨的长发披散着，一身黑色西装，五官棱角分明，下撇的嘴角衬得她有些高冷，黑白分明的眼睛，挺拔的后背，一身的正气，垂眸高冷，抬眸锐利，弥漫周身的不怒自威并不足以逼退落在她身上的视线，她的外貌实在太吸引人了。
　　女alpha没有女Omega好看，这是所有人默认的事实。
　　确实的一点是，出现在大众视野的alpha，更多形容的都是‘帅气’，‘绅士’等等此类，比较中性一点的形容词，美得不可方物，这类的惊叹往往只会发生在Omega身上。
　　陆梓溪也是这样认为的。
　　如果今天没有遇到黎以思的话，她会继续贯彻这个认知。
　　“妈咪！”
　　稚嫩的声音响彻大厅。
　　陆梓溪瞪大了眼睛。
　　黎以思的大腿被一个穿着蓬蓬裙的可爱小公主抱住，小公主还很兴奋地大喊着，“妈咪！”
　　黎以思：……
　　筱筱这小傻瓜蛋！
　　陆梓溪倒吸一口气，赶忙上去把女儿给拉回来，满脸歉意地对轻皱眉头，若有所思的黎以思道歉，“实在抱歉，我家女儿认错人了，不好意思。”
　　黎以思宕机了一秒的脑袋开始正常运转，看向眼前这个黑色大波浪的女人，主动伸手，“陆梓溪你好，我是黎以思，黎氏娱乐的总裁，欢迎你成为我们当中的一员。”
　　“您就是黎总，您好您好。”陆梓溪伸手和她握了一下，更尴尬了，好巧不巧，偏偏逮着一个身份最高的女人喊妈咪，还是以后她们母女俩的顶头上司。
　　“不用这么客气，黎氏娱乐能成为两位影后最终的选择，是黎氏娱乐的荣幸。”黎以思淡笑道，还半蹲下去和一直盯着她看的小朋友握手，语气一本正经，“你好陆筱筱，我是黎以思。”
　　筱筱开心地握着她的手晃，“黎总好，你好漂亮！”
　　小朋友的夸奖是最真挚的，纯粹的眼神中都带着钦慕。
　　黎以思正经地回馈好意，“不用喊黎总，喊阿姨就行。”
　　“好的以思姨姨。”
　　没喊姓，直接喊了名，让黎以思怔了一下，很快又恢复了正常。
　　直起身子，在前面领路，“合同在公司前会方便一点，我安排了厨师来公司做了几个小菜，今日就随便吃点，改日带你们去正式的酒店用餐。”
　　“不用，这也是我提出的要求。”
　　去外面吃饭是很不理智的决定，筱筱主演的电影近期才上映，正处于被大众重点关注的时候，筱筱那么明显的小卷毛特征，很容易被记者或者大众发现。
　　只是自己又上头条，又被拍到什么的，都无所谓。
　　女儿不行。
　　进了总裁专用电梯，气氛变得有些沉默。
　　“以思姨姨。”筱筱勇做第一个破冰者，拉了拉黎以思的衣角，黎以思低头便对上了小朋友亮晶晶的眼神，眸中闪过一丝怀念，“怎么了？”
　　“你好漂亮。”
　　黎以思：……
　　陆梓溪：……
　　默默捂脸，筱宝今天是怎么了，直球一个接着一个的，受什么刺激了？
　　她以前怎么没发现筱宝随了她，也是个小颜控。
　　“嗯……谢谢？”黎以思也是没有经历过被小朋友追着夸漂亮的场景，遇到的更多小孩都是那些不敢多靠近她的，别提主动搭话，更别提眼下这种直球的夸赞了，陆筱筱这个小朋友，怎么那么特别。
　　筱筱瞥了一眼黎以思后脖颈贴着的抑制贴，眨巴着大眼睛，“以思姨姨有没有Omega呀？”
　　陆梓溪提了一口气：？？？
　　这么直白的吗！？
　　稳重的筱宝到哪里去了？
　　筱筱余光注意到了妈妈惊诧的眼神，心底暗暗表示嫌弃，妈妈真是的，眼下能和以前比嘛，这个alpha一看就是对妈妈胃口的人，刚才还目不转睛盯着alpha看呢，这么大的能满足妈妈的几率就在眼前，哪容得下等待，肯定是要主动出击啊！
　　当然啦，要是有Omega的话，也趁早死心。
　　黎以思没多想，应道，“没有Omega。”
　　哦豁。
　　有戏！
　　“那以思姨姨有没有谈过恋爱呀？”
　　“没有，没时间。”
　　“以前很忙吗？”
　　“不熟练业务的时候是挺忙的。”
　　“现在嘞？”
　　“现在还好。”
　　……
　　一问一答，好不和谐。
　　没有多想的黎以思，不断发问的筱筱，备受折磨的陆梓溪掌心抵住了额头，无声哀嚎，所以感到煎熬的就只有她一个人喽！
　　签约进行得很顺利，合同很多条款都给了她们最大的利益，跟着她跳槽过来的可靠经纪人肖意也没提出合同有什么问题，陆梓溪很快签下了她的名字，以及在筱筱的合同上，作为监护人也签上了大名。
　　“合作愉快。”黎以思唇角微扬，少了很多的压迫感。
　　“合作愉快。”陆梓溪轻笑回应，下意识要敬酒，拿起才后知后觉地意识到酒杯中盛放的并非是酒，而是黎以思贴心更换了的果汁。
　　“不用搞敬酒那些虚的一套。”黎以思注意到她一瞬的怔愣，拿起果汁轻碰了一下她的酒杯，解围道，“我不喜欢喝酒，何况孩子还在呢。”
　　陆梓溪眼神暗了一瞬，随即扬起笑容，“好的黎总。”
　　不喜欢喝酒。
　　这种话，也只有像黎以思这种有身份地位的人才能如此随意说出口了。
　　陆梓溪也不喜欢喝酒，她讨厌酒的苦涩，那个味道不管她喝多少都无法适应，但以前的她没有办法，在没有名气，没有任何同等交谈的底气时，除了笑着喝下去，她没有其他的选择，如今不同了，在娱乐圈里，她也能够像黎以思这样，随意又轻松地拒绝。
　　“筱宝，你干嘛呢？”肖意的笑声引得陆梓溪把目光放到身边的女儿身上。
　　嗯？
　　身旁的座位是空的。
　　陆梓溪立刻抬头望向坐在对面的黎以思，果不其然捕捉到了一只像模像样，捧着个大酒杯和黎以思敬酒的筱宝，小脸上写满了认真，“以思姨姨你放心，我一定给你挣好多好多钱！”
　　肖意忍笑。
　　陆梓溪扶额：……
　　筱宝今天过于热情了。
　　黎以思沉思片刻，“我有很多钱。”
　　言下之意是不需要筱筱操心给她挣好多钱的事。
　　筱筱得寸进尺，“那姨姨缺什么？”
　　黎以思还真的思考了起来，“嗯……”
　　“想不到吗？”
　　“嗯，一时间没想到。”
　　“那我们加个好友吧！以后你想到了随时发给我！”预谋已久的筱筱掏出早就准备好的加好友二维码，黎以思无所谓地点头，拿出手机扫了码，加了好友，“好，我想到了发给你。”
　　虽然她觉得她没缺什么。
　　yes！
　　联系方式get！
　　筱筱欢快地抱着杯子，兜里揣着成功得到联系方式的手机，满足地回到了自己的座位上。
　　一坐回位置，就感受到了妈妈的‘死亡视线’，筱筱晃着脚脚，装作什么也不知道，津津有味地吃着特别准备的儿童套餐。
　　哼哼，妈妈真的是太不明白主动出击的重要性了。
　　像以思姨姨这样高质量的alpha是可以慢慢来的吗！
　　她可是看到，妈妈好几次盯着以思姨姨出神了，这么让妈妈频频注意的alpha，试问以前出现过吗？当然是没有！
　　这千载难逢的机会，得把主动权把控在自己的手上才对。
　　啧啧，妈妈真的是，都生了她这么聪明伶俐的孩子了，还不明白嘛。
　　--------------------
　　


第3章 
　　吃完饭，黎以思也没有留她们太久，稍微谈了一下后续的安排，然后便放她们走了。
　　八点半了，再晚就要九点了，小朋友该睡觉的时间了。
　　黎以思亲自送她们下楼，陆梓溪挺惊讶的，她想过她和筱宝现在的身价和知名度会被重视，但是也没想到堂堂一个总裁，会重视她们到这个地步，亲自接待，还亲自送客。
　　直接让足够代表她的秘书做不就好了。
　　“对了。”
　　陆梓溪刚要上车，便听见了黎以思的挽留，“陆小姐，能否耽误一点时间？”
　　陆梓溪自然点头，“当然。”
　　黎以思拿出手机，“能不能加个好友？”
　　只是加个好友，后续工作安排也通知。
　　陆梓溪没多想，拿手机直接扫码加了好友。
　　旁边的肖意和秘书却面露诧异。
　　黎以思从来都不是一个会主动加Omega微信的alpha。
　　平时公司的事要通知也都是秘书来负责通知的，当然，黎以思工作用的微信里还是挺多个合作伙伴的微信的，但是曾经瞥到过她私人用的微信号头像的肖意和秘书很清楚，黎以思用来和陆梓溪加好友的微信号是私人的。
　　这意味着什么？
　　意味着黎以思加好友不是为了工作，那不是为了工作，还能是为了什么呢？
　　当然是情！
　　秘书有些激动，她在黎总身边工作了这么久，总算是要看到黎总这棵铁树开花了吗？
　　肖意则是满满的担忧，她清楚陆梓溪的性格，她是打算一辈子自己带着筱筱过的，黎总要是真对陆梓溪有点什么意思的话，同处一个公司，还是顶头上司，梓溪要拒绝什么的，恐怕是不太好……
　　肖意没有开车来，陆梓溪让司机先送她回家，然后才回庭园。
　　在车上肖意便对陆梓溪说了她的担忧，陆梓溪不以为然，“人家那么优质的alpha，会看上我一个拖家带口的Omega？意意你担心太多啦。”
　　“话不能这么说的嘛。”
　　肖意刚要反驳，被筱筱给抢先了。
　　筱筱插着腰教训陆梓溪，“妈妈啊，我跟你说哦，你不要觉得自己有个小拖油瓶就觉着没人喜欢你，这是错误的想法好吗，你这么美，这么好看，暗地里都不知道多少alpha想追求你的，明明就是妈妈你眼光太高了，我合作过的好多alpha前辈，都拐弯抹角地探你的情况好嘛。”
　　筱筱说的是真的。
　　每次她接到好的剧本，进组之后，总是不乏一个两个alpha百般委婉，不知道绕了多少个弯子来问妈妈的感情状况。
　　她就是没和妈妈说而已，不代表没有。
　　毕竟那些个alpha看起来也不是很好看，不是很能入妈妈眼的那种惊艳，有几个还是臭名远扬的alpha，作为妈妈的贴心小棉袄，可是不能把人往跟前领的。
　　她是要找一个对妈妈好的妈咪，不是要领匹狼进家门。
　　“就是，好多alpha关注你的，也就只有你自己不觉得自己抢手。”肖意赞同道，作为陆梓溪的经纪人，从出道以来都不知道被问过多少次她的感情问题了。
　　陆梓溪只是笑笑，没应声。
　　毕竟不管怎么样，她是绝不会考虑再找个alpha相守一生的。
　　“妈妈，以思姨姨是不是好漂亮？”筱筱拉了两下陆梓溪的袖口，嘻嘻问道。
　　陆梓溪：……
　　“单纯从美貌欣赏的角度回答我这个问题就好了。”贴心小棉袄知道陆梓溪可能的顾虑。
　　“……是很漂亮。”这点是毋庸置疑的。
　　黎以思是真的很美，这种类型的美，很合陆梓溪的胃口。
　　当晚，陆梓溪就收到了黎以思的信息。
　　黎以思：陆小姐，能请教你一个问题吗？
　　这个点，这个对话中熟悉的套路，让陆梓溪心底升起了防备，不会真的被意意和筱筱说中了吧……
　　不。
　　图什么呢。
　　陆梓溪摇摇头，否定了脑海中另一种可能的想法，回复：黎总你说。
　　黎以思：我想问一下，小朋友为什么不喝奶？
　　嗯？？？
　　陆梓溪满脑子问号，这个问题怎么这么莫名其妙？
　　而且……黎以思不是说她单身吗？哪里来的小朋友？
　　试探地回应：黎总，方便知道是几岁的小朋友吗？
　　黎以思：五岁。
　　陆梓溪：拍一下奶粉的图片给我。
　　很快，陆梓溪收到了一张图片，点进去仔细一瞧，果然和自己猜想的一样。
　　这哪里是五岁小朋友喝的奶粉，这是几个月大的小婴儿喝的。
　　陆梓溪：黎总，这是四到五个月大的婴儿喝的，五岁的小朋友不喝这种。
　　顺便把经常买的那家店铺推给了黎以思。
　　那边的信息框沉寂了片刻，应该是去看店铺商品信息了，虽然有点好奇自称没有Omega的黎以思哪里来这么大的小朋友，不过这也不关她的事，上司的事情最好是少打探少好奇。
　　陆梓溪拿着手机去了厨房，照旧舀了三勺奶粉，兑好准备拿给筱筱喝。
　　好一会儿才跳出来信息：店铺没货了……
　　陆梓溪跳转到购物APP，点进去查看，是真的没货了。
　　想了一下，随手拍了一张囤着奶粉的橱柜照片，发给黎以思：我家里囤了挺多的，五岁的也可以喝，明天去公司我带一罐过去。
　　毕竟是小朋友喝。
　　小朋友是需要很充足的营养才能好好长大的，她这也不会太过于热心。
　　黎以思：不用。
　　嗯？
　　这句‘不用’把陆梓溪搞得有点懵，正常不应该是应下，然后感谢吗？
　　‘叮咚——’
　　门铃突然响起。
　　“妈妈！你有喊姨姨来家里吗？”客厅正拼乐高的筱筱抬起脑袋，扬声问道。
　　“没有啊……”陆梓溪疑惑眨眼，她今天可没约什么人来，而且她平时也很少在这个时候约人来家里，边走去开门，她还在疑惑到底是谁。
　　猫眼正好坏了，陆梓溪也没法从猫眼知道来人。
　　打开门，来人是意料之外的黎以思。
　　穿着一套宽松淡蓝色的睡衣睡裤，卸了妆，和公司那个浑身写满了‘不好惹’三字的总裁截然相反，平易近人了许多。
　　黎以思觉着这么晚了还来敲Omega的家门，怎么说都不太好，有些不好意思，“抱歉打扰了，我就住在隔壁，我家小朋友哭得厉害，所以……”
　　“啊，好，黎总等一下，我去拿。”陆梓溪转身走去储物柜，虽然没有关门，但是也没有让黎以思进来家里坐，黎以思很有分寸地站在门口，没有走进去。
　　“是谁呀？”好奇跑来玄关的筱筱，一见是黎以思，眼睛都亮了。
　　又是热情的一扑。
　　黎以思淡定地稳稳接住飞扑入怀的筱筱，瞧着不怕她的小可爱咧开嘴角，冲她扬起大大的笑容，“以思姨姨怎么在这里呀？”
　　甜甜的问候让黎以思听得心软软的，头一个不怕她还这么热情的小朋友，也是太难得了。
　　“我就住在隔壁的小别墅里。”黎以思指向旁边紧挨着的同样规模的小别墅。
　　筱筱更是惊喜，竟然就住在隔壁！这么有缘分的吗！！这简直就是老天爷也站在她这一边，和她一样想要撮合妈妈和以思姨姨啊！
　　“我和妈妈以前都没有遇到过你耶。”
　　“我之前很忙，经常住在公司。”
　　“那好辛苦哦。”
　　天真无邪的眸中盛着的是真切的心疼，黎以思感觉心里有一块地方塌下去了。
　　“不辛苦，我是大人了。”辛苦这种事，对于大人而言是正常的，反而是筱筱，这么小的孩子，出演了那么多部影视剧和电影，展露那么精彩的演技，不知道辛苦不辛苦。
　　聊得正欢的时候，陆梓溪拿着奶粉回来了。
　　“这个五岁的小朋友可以喝的，要注意量，小朋友能喝多少喝多少，不要撑着她。”陆梓溪把奶粉给她之后，把女儿拉回了身边，还不放心地叮嘱，“不要用开水冲，要那种温度适中的水就好，要注意温度，别烫着孩子了。”
　　连买奶粉都买得差到十万八千里去，陆梓溪可不觉得黎以思会懂得这些最基础的照顾小孩的方式方法，还有一些要注意的点。
　　筱筱懵了，孩子？什么孩子？还是五岁的小朋友？
　　肖姨不是说以思姨姨是独居吗！
　　亲戚家的小朋友？
　　“我记住了，谢谢你啊。”黎以思真挚地道谢，没注意到筱筱小朋友复杂的眼神，寒暄几句之后便就此告别了。
　　陆梓溪关好门，牵着懵圈的筱筱回到客厅，好笑地看着她一脸的呆滞，“不继续拼你的乐高吗？”
　　筱筱满脸费解，拼乐高？她现在哪里来的心情拼乐高？
　　陆梓溪忍笑，把专门用来喝奶的牛奶杯递给筱筱，“快点把牛奶喝了，再晾就要冷了。”
　　筱筱呆呆地捧着杯子，一小口一小口慢慢抿着，陆梓溪也没管她不对的状态，低头看起了剧本，看得正认真呢，突然被筱筱一声‘我不相信’给吓了一跳。
　　倒不是说声音多大，是因为她说这句话的时候，声音格外地低沉。
　　和平时小甜妹的软糯大相径庭。
　　筱筱坚定握拳，“那小屁孩肯定是以思姨姨亲戚或者朋友家的小孩子！”
　　以思姨姨那么正直一个人，绝对不可能欺骗她一个小孩子的。
　　她好不容易物色的一个妈咪，绝对不会还没开始攻略就结束的！


第4章 
　　‘叮咚——’
　　扰人的门铃声再次响起，成功地阻挠了陆梓溪踏入房间的脚步。
　　这次倒是不用猜来人是谁了，除了刚才来打扰过的黎以思之外，想来也不可能还会有别人了，好在筱筱是个秒睡之后闹不醒的小朋友，不然以她聪明的小脑瓜子，猜到是黎以思的话，肯定会忙不迭地爬起来去迎接黎以思。
　　筱筱对黎以思不是一般的热情。
　　和刚才不一样的是，这次黎以思手里还拿了个奶瓶，是已经装好了牛奶的，神情流露出了明显的无措和慌乱，陆梓溪瞧她这般模样时，怔了一下，她以为黎以思是不会露出这种神情的人，虽然短暂的相处，但是在公司的时候黎以思一举一动都像是在往身上盖章似的，重重盖着‘稳重’二字。
　　“怎么了？”陆梓溪方才心头还冒起的些许火气散了。
　　“那个，不好意思陆小姐，能麻烦跟我过去一趟吗？”黎以思已经走投无路了，“小孩一直哭，我真的没办法安慰好她……”
　　她也知道在夜深人静的时候喊一个Omega去alpha的家，是个多么荒谬的做法。
　　可点点一直哭个不停，哭得脸红脖子粗的，什么办法都没有，甚至走近了还哭得更厉害，只能死马当活马医了。
　　“稍等，我拿一下门钥匙。”陆梓溪没有犹豫，也没谨慎地思考什么，拿到门钥匙，关好家门，跟着黎以思走进隔壁的小别墅里。
　　走过去的途中，陆梓溪问道，“小孩叫什么名字？”
　　“叫点点，占字下面四点水的点点，大名叫谢靛，感谢的谢，靛蓝色的靛。”
　　姓谢。
　　看来是黎以思朋友或者是亲戚之类的孩子了。
　　“她父母呢？”
　　“……他们都走了。”
　　凝重的语气，让陆梓溪意识到了她真正表达的是哪个含义的‘走’。
　　是永远不会再回来了，是永远无法再回来了。
　　“你在负责照顾她么？”陆梓溪声音里的担忧太过于明显了，惹得黎以思侧目睨了她一眼，“我照顾她有什么不好吗？”
　　陆梓溪：……
　　没什么不好，只是怕把小孩子给饿坏了。
　　“不请个阿姨？”黎以思那双手一看就是从小娇生惯养，没干过什么活儿的，哪里能凭借一己之力照顾好需要精心照顾的小朋友。
　　“点点不喜欢外人。”黎以思哪里没尝试过，只是每次请来的阿姨最终都在点点惊天动地的哭声中请走了。
　　陆梓溪：？
　　不喜欢外人。
　　她对于未见面的小孩子来说不就是外人？
　　黎以思找她求助是不是找错人了？
　　确定点点看到她不会哭得更大声吗？
　　“呜、呜呜……”
　　刚踏入房子一步，上气不接下气的啜泣声赶跑了陆梓溪的困意，没等黎以思提醒，匆匆脱掉鞋子，顾不上换了，循着哭声找了过去。
　　筱筱从小到大都很乖，很少有这种尽情发泄情绪的时候，算起来，陆梓溪在应对嚎啕大哭小朋友这方面的经验其实也不是很充足。
　　只是……
　　哭声太悲伤了。
　　听得陆梓溪心酸酸的。
　　黎以思说，点点是做了噩梦，然后一直哭的。
　　肯定是很可怕的噩梦吧，嗓子都哑了，不知道在梦里受了多少的痛苦委屈，也许……是梦见了爸爸妈妈，是渴望着父母能抱抱她，哄哄她，希望着父母永远不会回来的现实可以只是一个绝望的梦，但是期望的拥抱迟迟没有来临，残酷的现实不会是假，所以嘶哑了声音也止不住哭泣。
　　是在布置得满处粉色的儿童房里找到了蜷缩在玩偶堆里的点点。
　　陆梓溪小心翼翼地爬上床，想到刚才黎以思说的，点点不喜欢外人，再三考虑，还是停在了和点点留有一些距离的位置，柔着声，轻唤小孩的名字。
　　“点点，可以抱抱你吗？”
　　“点点，你冷不冷呀？”
　　……
　　黎以思紧跟着陆梓溪的脚步过来的，手上还提了一双一次性拖鞋，“陆小姐，光脚踩在地上很凉的——”要把拖鞋穿上。
　　贴心的提醒在瞧见陆梓溪怀里缩着点点那一瞬，戛然而止。
　　黎以思怔住：？
　　为什么？？
　　她哄了点点那么久！点点都不带理会她的，她靠太近了嚎更大声呢，为什么陆梓溪抱她就可以？怎么就这么轻易地给陆梓溪抱了？
　　奇异的眼神落在满目温柔的陆梓溪身上，到底是这个女人对点点下了什么迷魂药，还是点点被灌了什么迷魂汤？
　　陆梓溪朝她招手，另一边手温柔地轻拍着点点的后背，吩咐道，“把牛奶冲在杯子，五岁已经用不着奶瓶了。”
　　五岁的小孩子都可有自己的想法了。
　　哪里还需要用到奶瓶。
　　黎以思沉默地看了一眼手上特地买来的粉粉嫩嫩的奶瓶，“真的不需要吗？”
　　小孩子不都是用奶瓶的吗？
　　粉粉的，还是点点最喜欢的颜色呢。
　　陆梓溪：……
　　她是对小孩子有什么误解吗？
　　奶瓶不是婴儿才用到的东西？
　　她家筱宝还没到一岁就戒掉奶瓶了，更别五岁的点点了。
　　“真的不需要。”
　　“……好吧。”
　　陆梓溪哭笑不得，她怎么感觉黎以思还有点失落呢，低头摸了摸怀里精致洋娃娃的柔顺短发，“点点呀，她是不是经常塞个奶瓶给你呀？”
　　“唔嗯……思思阿姨经常这么干……”软软地回应着，还有点呆呆的，还没有缓过来。
　　陆梓溪心疼地轻拍着她一抽一抽的小身子，控诉道，“她这个人有点蠢蠢笨笨的，点点都五岁了，哪里还要奶瓶。”
　　小孩点点头，赞同地应着，懵懵的脑袋慢慢回想着，以前她说不用奶瓶，姨姨都当她在逞强，偏偏还是塞给她，今天真好，不用忍着羞把不好喝的奶喝掉了。
　　这个突然出现的姨姨身上好香哦。
　　声音好温柔。
　　味道也是，声音也是，发型也是，都好像点点的妈妈……
　　是不是、会不会……
　　“妈妈……？”
　　小心翼翼的。
　　陆梓溪鼻子一酸，不忍心，还是狠了狠心纠正她，“点点，我叫陆梓溪。”不是你的妈妈……
　　黎以思在门后停滞了脚步，点点的一句‘妈妈’勾起了她和好友们的回忆，不知不觉中微微红了眼眶，那场事故发生得太突然了，他们也走得太突然了。
　　前一天晚上还约好了下次去爬山，第二天便收到了医院通知死亡的电话……
　　他们总是很喜欢逗她玩，故意找点什么事惹她着急生气，在她真的生气的时候又笑呵呵地从不知道哪里掏出来一个个小惊喜，每次都是那样，让她不知道是应该惊喜才是，还是应该生气才对，黎以思从来都拿他们没办法。
　　好多次梦里，死亡通知的电话之后，都会响起他们俏皮的打招呼声，嘻嘻哈哈得意地说，“你看！又被骗了吧！思思真是个笨蛋！脑袋瓜一点不灵光！”
　　——可惜只是个梦。
　　他们已经不会回来了。
　　她和点点，都等不到应该回家的他们。
　　世事无常。
　　她只能在每每的怀念中发出这么一句无用又悲哀的感叹。
　　陆梓溪直到点点喝完牛奶，看起来状态好了许多，才把点点放回床上，黎以思赶忙开口，“已经很晚了，你回去休息吧，我会照顾好点点的。”
　　快十二点了，继续麻烦陆梓溪也不好。
　　何况陆梓溪是个Omega呢，这么晚在有她这个alpha的房子里待着，恐怕也不会有什么好感受。
　　如此这些的顾虑，黎以思到眼下才后知后觉地考虑到。
　　“没事。”陆梓溪并不理会，真是没眼力见的alpha，没瞧见点点才放松下来吗，正小幅度地小鸡逐米打瞌睡呢，被她这下一个提醒，又得紧张起来了。
　　果然，如陆梓溪预料那般，下一秒她的衣袖便被点点的拽住了，微微低头，对上一双盛满不安的眼眸，分明是想要挽留，说出口的话却拐了个弯，“姨姨是不是困了，要睡睡了？”
　　“没有，姨姨不困，姨姨看点点睡觉好不好？”
　　点点眨巴着大眼睛，观察到她眼底的乌青，松开姨姨的衣角，又紧攥住，反复几次，最后不舍地撒开了小手，懂事地说道，“姨姨回家睡觉吧，我明天再找姨姨玩，现在好晚了，是睡觉的时间了。”
　　姨姨腺体上贴着的是Omega抑制贴，又是和妈妈一样的。
　　爸爸告诉过她，Omega都是很娇弱的，需要充足的休息时间，所以自从她懂事之后，她每次想和妈妈一起睡，都被爸爸用这个理由教育她，每每都是抱着枕头去找妈妈，又抱着枕头回自己的房间。
　　虽然很不想和妈妈好像的姨姨离开，但是她不能做不乖的坏孩子，不能无理地霸占姨姨的休息时间，那是不对的。
　　“是啊，陆小姐，都要零点了。”黎以思附和道，不知道是不是因为卸了妆的原因，还是别的，陆梓溪的脸色看起来好似有些苍白的样子。
　　弯腰一把抱起点点，一脸笃定，“放心吧，点点我能照顾好。”
　　被轻松抱起的点点捂脸：……
　　她五岁了！
　　五岁了哪里还是要抱抱的年龄啊！


第5章 
　　点点跟陆梓溪回家了。
　　多心问了一嘴，了解到黎以思接下来还需要在书房处理一些紧急的工作，陆梓溪直接翻了个白眼，不明白alpha哪里来的信心能好好照顾点点，工作都还待处理，就不明白哪里来的底气。
　　难不成捧个电脑在床头处理吗？
　　当然不行！
　　电脑的辐射对小朋友的影响很大的，思来想去到底放心不下，黎以思同意之后，牵着点点回家了，放在眼皮子底下安心一点。
　　alpha半点育儿经验没有，点点又是情况特殊的小孩，需要更多的陪伴和关注。
　　带着点点进了家门，看点点笨拙地换上筱筱穿过一次嫌弃太幼稚的兔子拖鞋，陆梓溪心底生出淡淡的惊讶。
　　惊讶自己的热心。
　　把筱筱之外的小孩带回家，这是头一次。
　　她自认为并不是一个无私的人，相反，她是一个很自私的人，陆梓溪只要筱筱和她能好好地一起生活，其他什么也不求，陆梓溪从不自揽麻烦，能置身事外便置身事外，讨厌安稳的生活得到破坏，哪怕仅仅是微小的一点。
　　而今日冲动把小孩带回来……
　　也不是没有原因。
　　陆梓溪看了一眼跟在她身后的小尾巴，脚步放得好轻，生怕打扰她，注意到她的视线，小心翼翼地回以一个带着一丝讨好的微笑。
　　小尾巴是孤儿。
　　陆梓溪也是孤儿。
　　大概是因为这样，所以她对点点更加上心，总觉得，不能放任不管。
　　何况点点还那么信任她，没有抗拒身为外人的她，这是她的荣幸。
　　“点点很怕黎总吗？”陆梓溪领着小孩往房间走，看不得她拘束着手脚，主动挑起话题，更多是因为好奇，黎以思既然说要照顾点点，那么她们关系应该挺好的，至少见面的次数这类的定然是不会少，可为什么点点不给黎以思抱呢？
　　好奇怪。
　　点点不好意思地低头，绞着手，张了张嘴，最后只憋出一句，“不怕的……”
　　陆梓溪：……
　　点点的小脑袋瓜没有筱筱机灵。
　　筱筱撒的谎，陆梓溪是真实的没看出来。
　　点点撒的谎……
　　一个天上一个地下。
　　不过这拙劣的谎言倒是让陆梓溪感到久违的亲切，她模糊记得儿时的事，虽然回忆不起来父母的模样，但是她记得，每次撒谎，都被亲爸亲妈毫不留情地戳穿，继而嘲笑。
　　说出去是不可能的，但陆梓溪在心底必须承认的是，她小时候和点点一样，不是个聪明的小孩。
　　筱筱也就随了那个，存在世界某个犄角旮旯处的混蛋alpha。
　　太聪明也不好的，筱筱从小就不好忽悠，陆梓溪没少为此吃苦头，尤其是先有鸡先有蛋的哲学问题，一天十连问很是折磨人。
　　“妈妈？”
　　筱筱的声音从身后传来，陆梓溪和点点不约而同停住。
　　陆梓溪闭眼——完蛋了。
　　筱筱表面不显，实际也是个小醋王，半夜三更带回来个小孩子，不知道心里得灌多少的醋，回头不知怎么折腾她。
　　“她是谁？”化身好奇宝宝的筱筱，牵住陆梓溪的手，问道，“这么晚来做客吗？”
　　陆梓溪瞧着那紧握着她，无言宣誓着主权的小手，笑得无奈，刚准备介绍俩小孩认识，便听见点点羞着脸，鼓起勇气，自我介绍，“我叫点点。”
　　筱筱眨眼，点点，没听过的名字。
　　不是哪个姨姨的孩子，也不是娱乐圈里的小孩，从哪冒出来的？
　　突然想到了什么，筱筱眼睛一亮，“你是以思姨姨的小朋友吗？”
　　“啊，是的。”点点懵懵的，她自我介绍完，不该轮到漂亮小姐姐自我介绍了吗？
　　猜想被证实，筱筱哪里还顾得上宣誓妈妈的独占权，甩开妈妈的手，亲昵地捧起小哭包的手，“你好啊，我叫筱筱，比你大一岁，叫我姐姐就好！”
　　“啊、好的，姐姐……”点点还处于懵圈状态。
　　筱筱满意地点头，“妹妹乖，姐姐以后一定好好对你哈。”
　　点点一看和黎以思就没半毛钱的关系，顶多可能是亲戚关系，能留在身边照顾，关系亲厚可想而知，要想获得以思姨姨更多的消息，从内部入手当然是最佳途径！
　　这可不是抢妈妈注意力的敌人，是活生生的宝贝信息源啊！
　　陆梓溪：……
　　“我妈妈睡觉会扯旁边人的被子的，不跟她睡，跟姐姐睡好不好？”筱筱说着，还摸了摸点点的脑袋，少与同龄人接触的点点脸颊更是染上了两朵红晕，陆梓溪正坐等看筱筱被拒绝的好戏呢，事与愿违，下一秒便见她点头答应了。
　　陆梓溪：？
　　说好的怕生呢？
　　这是个锤子的怕生！
　　“妹妹你的头发好软，好好摸噢。”
　　“姐姐的卷卷的，好漂亮……”
　　一来一往，皆是夸赞。
　　俩小孩手牵手，友友好好地回了房间，只留陆梓溪一个人在走廊上目瞪口呆。
　　小嘴抹了蜜的点点，怕生？？
　　躺到床上，筱筱小大人地帮点点把被子掖好被角，爱不释手地又摸了摸点点的短发，“你要乖乖，不要踢被子哦，晚上天气有点凉，踢被子会感冒的。”
　　点点用力点点头，有样学样地抬手摸了摸姐姐的头发，“姐姐也是。”
　　“姐姐是大人了，姐姐知道的。”
　　点点：……
　　“姐姐，你只比我大了一岁。”点点好心提醒。
　　“你不知道小大人吗？”筱筱反问。
　　“知道是知道……”
　　“小大人也是大人。”筱筱在点点怀疑的眼神中肯定道，点点怔了怔，毋庸置疑的话推翻了点点以往的固有思维，脑袋像灌了浆一样，稍微地有点转不动，有些不够用。
　　点点认真地纠结了起来，“小大人原来也是大人啊……”
　　筱筱：……
　　就这样信了她的鬼话？？
　　这妹妹也太好骗了。
　　“姐姐，我也不小了，我算不算个小大人？”点点天真地扯着筱筱的衣角，真诚地问道。
　　筱筱沉默片刻，突然有些后悔胡扯这些东西，妹妹是真的听进去了，她是真没想到，妹妹会信了她的鬼话。
　　“……你不算，当姐姐的才是小大人。”筱筱有些后悔了。
　　“这样啊……”点点恍然，缄默片刻，“其实，我本来也快要有个妹妹的。”
　　筱筱没明白她这话是什么意思，只是敏锐地察觉到点点的情绪低落，下意识没有随意搭话。
　　“妹妹和爸爸妈妈都去天堂了。”
　　清澈的眼眸再度被朦胧的泪雾蒙住，眼底是引得筱筱同样红了眼眶的痛苦和绝望，浅显认知的小哭包、乖妹妹形象破碎，妹妹是个很坚强的小大人，坚强到让人心疼。
　　筱筱正绞尽脑汁要说点什么安慰，点点反而一抹眼泪，“不过我总有一天也会去那个叫天堂的地方，到时候我就是有妹妹的人了。”
　　筱筱眼神复杂地看着蓄着泪水强迫自己微笑的小孩，纠正言语不吉利的话到底没能第一时间是说出口。
　　她远比筱筱认为中的要更成熟。
　　筱筱觉得，点点是明白话中更深的含义的。
　　后来，长大成人的筱筱和丢下告白之后消失的点点重逢时，点点糟糕的状态，疯狂的行为举止，疤痕斑驳的手腕，更让筱筱肯定了儿时的猜测，那时的筱筱，后悔了无数次，后悔仅仅因为她们都是Omega，折磨自己更是折磨点点，决绝地拉开了彼此的距离，最后两败俱伤。
　　不愿触及点点的伤心事，转移注意为目的聊起了黎以思。
　　“妹妹，以思姨姨是什么样的alpha？”筱筱故意提出了一个回答很广泛的问题，如愿以偿得到了一只皱眉头搅手的苦思小点点。
　　“思思阿姨老是板着脸，有点凶。”点点深思熟虑之后说道，言罢突然想到什么，连声补救，“但是身为alpha，肯定是会对Omega很好很好的，绝对是会很爱护姨姨的alpha。”
　　筱筱瞪大眼睛，猛地坐了起来，紧紧握住点点的手，眼里仿佛在发光，“你也觉得我妈妈和以思姨姨能成一对是吧！”
　　找到同路人了！真的不愧是她妹妹，眼光和她一样好！
　　点点被她突兀的举动吓得往后挪了挪，对上那过分热情的眼眸，有些许的紧张，“嗯，我也是那么觉得的。”
　　“可以问一下为什么吗？”
　　“梓溪姨姨太好看了……”
　　点点羞耻地说出了肤浅的理由，正担心会不会因为理由过于肤浅被姐姐笑，便听见姐姐惊喜道，“你也是！”
　　点点：……
　　好吧。
　　她们同样肤浅。
　　耳贴着门偷听她们讲话的陆梓溪总算是听不下去了，敲了敲门，提醒里头七嘴八舌谈论怎么把她们凑一对的俩小朋友，“是乖宝宝的话要睡觉啦！有没有看一下现在几点啦？还在说悄悄话，不乖乖睡觉，我要破门而入啦~”
　　说归说，陆梓溪并没有直接开门进去。
　　被抓了个现行的点点绷紧身体，不知所措地盯着那扇不知道什么时候会打开的门，筱筱拍了拍她安抚道，“放心吧，我妈妈不会进来的。”
　　妈妈很尊重她的。
　　“梓溪大宝贝，你的小宝贝要抱着妹妹睡觉啦，梓溪大宝贝也要乖乖去睡觉觉啦。”
　　“好哦~”
　　陆梓溪是被筱筱经常调侃，在时间流逝下逐渐习惯了她黏糊的‘梓溪大宝贝’的称谓，但点点可是头一回听，面露惊讶，诧异于漂亮姨姨和漂亮姐姐很不一样的相处方式。
　　姐姐不愧是小大人，竟然反过来喊妈妈大宝贝。
　　点点想，姐姐说得对，她不是个小大人，连喊妈妈大宝贝都没有过，哪里当得了小大人。


第6章 
　　陆梓溪睡得很晚，睡前想着两个小孩也睡得很晚，怎么着也能睡到八九点起床，还想着能睡久一点呢，事与愿违，清早她就被嘈杂的语音铃声给闹醒了。
　　痛苦地摸到手机眯眼一瞧，黎以思三个大字映入眼帘。
　　天杀的，这才几点！
　　六点半都不到！
　　黎以思到底是什么魔鬼！
　　凌晨了还说要去处理工作，肯定睡得比她还要晚啊，到底是什么动力驱使她在六点半不到的时候起床！？又是怎样的死脑筋让她好意思闹醒她！
　　心中直窜的怒火让陆梓溪冲动地挂断了黎以思的语音电话，被子一蒙，不愿闻耳边声窗外事。
　　好像是听见了陆梓溪冲天的恼骚，亦或者意识到大清早这种行为着实扰人，语音通话铃声倒是没有再回荡耳边，房间恢复了安静，但是被闹醒的陆梓溪怎么努力闭眼都没能成功睡回去，相反，挂断老板电话的事实，在火苗逐渐熄灭后，强有力地抨击她一颗脆弱的心。
　　首先，黎以思的身份摆在那里，就算她昨天帮了她一个大忙，哪怕她不识相地打扰她的休息，但是！
　　她是老板。
　　还是给她和筱宝合同最大利益的老板，按照她对未来浅薄的计划，如果黎以思不对合同的任何条款进行改变的话，陆梓溪大概率是会在黎氏娱乐待到退圈为止，所以……
　　所以老板是很重要的。
　　老板的电话也是很重要的。
　　陆梓溪猛地从床上坐起来，手忙脚乱地找回被随意一扔的手机，回拨了黎以思的语音通话。
　　短暂的‘嘟嘟’两声，接通了。
　　陆梓溪捧着手机“喂”了一声，手机传出一阵轻笑声，“你好陆小姐，我是黎以思。”
　　陆梓溪听她笑得莫名其妙，“黎总，请问这么早打电话是有什么事吗？”
　　最好是重要的事！
　　不然！
　　不然……
　　不然……也没什么不然，呵呵一笑过罢了。
　　黎以思是老板，老板最大。
　　陆梓溪买了庭园的房子，还了借朋友的钱之后，银行卡虽然不至于说没钱，但是也算不上是有很多钱，丢掉黎以思手底下这个饭碗的底气，陆梓溪想，她还是暂时欠缺了一点的。
　　“我买了早餐。”
　　陆梓溪：……
　　早餐。
　　黎以思还买早餐？
　　她是觉得两个聊天到半夜的小朋友会起床，还是觉得她这个一向假期睡到中午起床的人，会需要早餐这个东西？
　　“点点生物钟摆在那，会很早就醒的。”
　　昨晚点点就没吃多少，早上醒了肯定会饿的，黎以思怕饿着点点了，否则也不会不识相地清晨来打扰。
　　“我给你开门。”陆梓溪麻溜下了床，一边伸脚勾拖鞋，一边道，“点点和筱筱昨晚聊到凌晨才睡，点点这么早起得来吗？”
　　“点点和筱筱睡的？”
　　黎以思好像很惊讶的样子，声音都提高了好多，原来她的情绪会这么轻易波动，陆梓溪还挺意外的，“是啊，俩人抱着睡的。”
　　黎以思：……
　　她不明白。
　　点点都不愿意和她一起睡的！
　　平时找其他的小女孩来和她玩，也是一副爱答不理的高冷样子，那么高冷的一小孩，怎么就上了才见一面的筱筱床上呢。
　　还抱着一起睡！
　　是筱筱太有魅力了，还是……小崽子嫌弃她。
　　嘶……
　　筱筱和陆梓溪这一家子这么对点点胃口吗，是因为她们都太好看了？
　　黎以思心里有点不舒服。
　　陆梓溪先开了门，黎以思把厨房放到饭桌上，一起去敲了筱筱的儿童房，结果是陆梓溪预料的悄然无声，“她们应该都还没有起床，不知道聊到几点。”
　　黎以思没放弃，“不能直接进去吗？”
　　“……本来应该征求筱筱同意再进去的，嗯……特殊情况，直接进去吧。”陆梓溪小心翼翼地打开门，往床上望过去，对上了亮晶晶的一双眼睛。
　　毫无刚睡醒的朦胧，看来是早早因为生物钟醒了。
　　陆梓溪是真没想到，五岁的小孩会有如此稳固的生物钟，上前去把筱筱整个挂在点点身上的手臂挪开，将点点从筱筱的怀抱中解救出来。
　　点点也格外配合，噤声，张开双手，好让陆梓溪把她抱起来。
　　黎以思眼神暗了暗，默默攥紧手中的袋子，怎么就能和这对母女处得这么和谐呢？为什么对她就表现得那么抗拒呢？她很可怕吗？
　　虽然点点拒绝了洗漱上面的帮忙，但是陆梓溪还是帮她擦了脸。
　　轻柔适当的力度让点点差点落泪，自从妈妈离开之后，她体验过一次思思阿姨擦脸照顾之后，火辣辣的体验过程使她很迅速地学会了自理和适当的拒绝，久违再一次被照顾着洗漱，勾起了她很多很多，关于看上去并不温柔，对她却细心呵护的父母的回忆。
　　洗漱完，陆梓溪牵着她走到餐桌，还没走近，便看到黎以思挽着袖子在摆放早餐。
　　“都是你最爱吃的早点。”黎以思指着桌面对点点说道。
　　“谢谢思思阿姨。”点点也很有礼貌地回应，目视着眼前椅背紧靠在桌边的餐椅，费力地上手拉动。
　　陆梓溪刚要伸手帮忙，突然想到什么，停下动作，看向距离椅子更近的黎以思。
　　黎以思注视着身高还未达到椅子高度的点点拉动椅子，背挺直，双手放松地耷拉在大腿两侧，怎么看都没有准备要帮忙的打算。
　　小朋友的‘家长’都没出手帮忙，陆梓溪收回了要帮忙的好心，心里感叹黎以思对点点要求的严格，在筱筱这么矮冬瓜的时候，她是真没忍心看着矮冬瓜小朋友一张小脸都憋得通红了，还能够忍心不去帮忙，仍由她自己拖出椅子。
　　可能因为她是Omega的原因吧，在教育孩子这方面总是不自觉地心软，然后妥协，但是她们家里也特殊，筱宝从小比很大一部分同龄人要少一份本该拥有的关爱，早熟的筱筱在点点滴滴的懂事和退让，陆梓溪看在眼里疼在心里，只想着，尽可能多地给筱筱更多的爱。
　　无动于衷的黎以思在点点终于爬上了椅子之后，突然伸了一下手，又很快收了回去。
　　简直和陆梓溪刚才要帮忙拉椅子，又打消了注意的举动一模一样。
　　陆梓溪用余光打量面无表情的黎以思，是错觉还是多想了，总觉着她眼神中好似闪过了一丝的懊悔？
　　“多喝点牛奶。”黎以思把冲好牛奶的玻璃杯推到点点手边，对着开始愁眉苦脸的小孩，无比认真，“你在长身体，再讨厌也得喝。”
　　没有和之前那样直接装在早就不需要用到的奶瓶里，而且闻起来好像也挺香的，不是小婴儿喝的那种奶粉的味道了，判断完以上这几点，点点终于是有了浅尝的打算。
　　为已经饱受一段时间婴儿奶粉折磨的肠胃着想，点点还是先轻轻抿了一小口。
　　小心翼翼的动作，在联想到昨晚alpha求助的种种让她无语的行为，陆梓溪忽然想通了一点，关于点点看上去害怕黎以思的原因。
　　“我也给你买了早餐。”黎以思的话拉回了陆梓溪的注意力。
　　陆梓溪往桌上一看，嚯，竟然还准备了清淡的青菜粥，这对于需要维持身材以备进入剧组的她而言，无疑是最佳不过的早餐，贴心是很贴心，就是这份贴心，看起来不像是黎以思能够关注到的。
　　毕竟黎以思是连小孩子都不知道如何体贴对待的alpha。
　　别说，还真被陆梓溪给猜对了。
　　给不太相熟的Omega准备额外的早餐，这对黎以思来说还是头一回，特地打电话问过了秘书之后，才选定的早餐。
　　“不喜欢吗？”黎以思见陆梓溪半天没说话也没个下一步动作，以为是买的东西踩到了陆梓溪的雷点。
　　“……也没有。”陆梓溪笑了笑，“谢谢黎总。”
　　“不用叫我黎总，随意一点喊我就行，这也不是在公司。”
　　“好的……黎以思。”
　　“嗯，陆梓溪。”
　　和第一印象不符，黎以思还挺好说话的。
　　吃完了早餐，黎以思牵着点点回去了，陆梓溪从点点的一步三回头里看出了她的不舍，不巧的是，她们今天都有工作安排，没有好的时间和机会陪点点玩，只好约定下次再聚。
　　一路沉默，牵着心情不止好了一星半点的小家伙回家。
　　在门口换拖鞋的时候，点点出乎黎以思意外地握住了她的手，仰着头，“思思阿姨，工作是什么？”
　　“大人要工作我知道，但是为什么小姐姐也要工作？”
　　“妈妈说工作是大人才干的事，可是筱筱小姐姐和我说她已经工作好久了，为什么啊？”
　　黎以思还没来得及高兴点点的主动交流，就被她的问题问得不知道怎么回答，心里是有答案的，但是那么官方的解答说出来，点点只会一头雾水，可要说把那些文字简单化，说成点点听得懂的意思，黎以思对此也有些犯难。
　　大眼睛闪烁着，等待着回应。
　　黎以思只能硬着头皮回答：“工作呢，是为了活在这个世界上必须要进行的一项义务。”
　　点点：……
　　“思思阿姨，我想看动画片了。”
　　识时务者为俊杰，点点听到她说出口的第一句，知道无法从黎以思的口中得到她能够理解的回答，直接放弃了。


第7章 
　　和早起的点点不同，筱筱这一觉可是睡到了大中午。
　　陆梓溪几次想去叫醒筱宝，每次都被肖意拦下了，“难得能睡个懒觉，节目组也说了还没有轮到筱宝的部分拍摄，让她多睡一会吧。”
　　“你就宠着她吧，宠坏了我看怎么办。”陆梓溪很无奈，筱宝身边的人都太宠着她了，简直就是溺爱，搞得好像她这个当妈的是对孩子最不好的那个。
　　“宠坏了我兜着！”肖意笑着说道，端起杯子喝豆浆，喝到一半感觉不对，“不对啊，你今天怎么这个早起床了？”
　　正常不是和筱宝一样睡到她来了也还没睁开眼睛嘛。
　　“早餐哪里来的？”
　　陆梓溪可不是会买这些早餐的人。
　　“这些啊，是……”说到一半，陆梓溪突然停下了，她倒是没想着隐瞒黎以思来过的消息，不过吧，要是如实说，被盘问是必然的，那可就麻烦了……
　　“是？”肖意的好奇心被高高勾起，“哎呀你快点说吧！”
　　“是我点的外卖。”陆梓溪说谎不脸红，“今早不知道怎么就醒了，肚子也饿了，然后就点了外卖吃。”
　　“……切，没意思。”肖意还想着是不是有桃花了呢，没想到竟然还是如此平淡无奇，压根一点意思也没有，啧，她家大影后的那些爱慕者都不太行啊。
　　“抑制剂还剩下多少，需不需要补点？”
　　“上次发热期注射了两针，再帮我去政府领点吧。”
　　“好。”
　　领抑制剂这种事，本来呢，是必须要Omega本人亲自到场的，还是陆梓溪去政府大厅领的那两次抑制剂时，造成现场混乱的躁动，上级讨论之后，才特许了由beta的肖意经纪人进行领取，其实原定是特许alpha伴侣来领取的，但陆梓溪没有alpha。
　　“现在的抑制剂经研发，副作用虽然比起从前小了很多，但是用久了对身体会造成不可扭转的伤害，梓溪，你真的不考虑找个alpha吗？”肖意实在担心陆梓溪的身体，陆梓溪本人可能没注意到，但是她是看得清楚，最近的发热期来得越来越频繁，并且也越来越虚弱了。
　　“意意，以后还是不要提起这个话题好吗？”陆梓溪甚至没有回答，眼底的严肃让肖意只得点头，默默在心里叹气，“好好好，以后都不说了。”
　　陆梓溪是真打算孤独终老了，肖意对死顽固的老友真的是放心不下，深聊吧，又会惹得她不愉快，另找个时间再聊吧。
　　“筱宝的体检报告有说筱宝会分化成什么吗？”
　　“大概率是Omega。”
　　“Omega啊……”肖意语气有些惆怅。
　　“Omega怎么了，挺好的，我总不会让她被旁的任何人给欺负了。”陆梓溪之所以没有继续续约前公司，也是为了日后打算，她需要赚钱，赚很多很多的钱，在女儿长大、分化成Omega之后，才能给到最好的保护，才能有一条永远不用有后顾之忧的退路。
　　“没想过找那个alpha？”
　　“找她？要是让我知道她是谁，我拎着酒瓶子往她脑壳子砸！”
　　趁人之危，不负责任，这种渣渣要再见面她只想上去给两个耳光。
　　远在公司会议室主位坐着的黎以思打了个喷嚏，小小声一个‘啊秋’让正提着胆汇报的员工抖了三抖，“黎、黎总……”
　　黎以思皱眉，看着莫名其妙颤着声音说话的经理，“继续汇报。”
　　打喷嚏这种生理现象，也要吃惊到声音都颤了么。
　　秘书默默扶额，黎总一定不知道经理是被她一脸的凶样给吓到的。
　　会议结束，等所有人都离开了，黎以思才吩咐秘书，“打个电话给筱筱今天要去拍摄的影视剧导演，说小孩昨晚因为其他工作安排，到很晚才睡，晚点去片场。”
　　“好的黎总。”波澜不惊的回应下是一颗波涛惊澜的心，黎总怎么知道筱筱很晚睡的！肯定是在现场看的所以才会知道啊！那要在怎样的现场看到呢？肯定是家里啊！
　　天呐，黎总竟然去了陆影后的家里！
　　她都快要以为黎总这个alpha对Omega没有兴趣了，要怀疑黎总的性取向了，没想到竟然在私底下去了Omega的家中！
　　昨天才正式认识，昨晚就去家里了，我的天，这么主动的黎总还是她熟悉的黎总吗！
　　“你怎么还不动？”黎以思敲了敲桌子，秘书瞬间收了心思，“好的黎总，我现在就去。”
　　“嗯……也和陆小姐那边的导演说一声。”
　　“没问题，保证完成任务！”
　　秘书突然的一嗓子吼得黎以思一哆嗦，看着秘书打了鸡血似的，神奇冲冲地大步离开的背影，担忧地抿唇，是不是近来太闲了，忙习惯的秘书不适应，活力没处安放？看来她是得给秘书多安排一点工作了，太闲果然也不是什么好事。
　　都把人闲出毛病来了。


第8章 
　　陆梓溪和陆筱筱的剧组在共一个拍摄地，去片场的路上，陆筱筱抱着绒毛小狗的纸巾盒，倚在妈妈的身上，闷闷地鼓着嘴，也是不知道哪儿惹得小公主不爽快了。
　　“筱宝怎么啦？你妈妈干什么坏事了？”往日叽叽喳喳讲个不停的小嘴巴突然什么话也不往外蹦了，实在让肖意无法适应。
　　能让懂事的筱宝这般，可是不知道陆梓溪做了什么不可原谅的事儿，让筱宝委屈了。
　　“哼。”筱筱扭头哼了一声，绑成双马尾的小卷毛儿一荡一荡的，肖意忍不住探手抓到手心把玩，感叹，“筱宝这小卷毛好像外国小孩哦。”
　　“什么外国小孩，她是随了我，我小时候也是卷毛。”陆梓溪推开好友作乱的手，把被揉乱的头发理了理，“别老是摸筱宝的头，会长不大的。”
　　肖意啧了一声，指着陆梓溪放在筱筱头上摸这摸那的手，“让我别摸，你倒是先做个表率啊，明明自己都忍不住去揉。”
　　“我是她妈妈，我摸没关系。”筱宝在她这里永远都是长不大的女儿，不管身体年龄多大，日后心理多成熟，在她这里，都是她最宝贝的小孩。
　　“双标吧你就。”说完，车也停在了第一个目的地，肖意俯身拿起放副驾驶的小包，下了车，“行了，不跟你贫了，我去上班了，片场那边我和导演都打过招呼了，不用着急。”
　　“好，拜拜。”陆梓溪低头亲了一口气成小河豚的筱宝，“跟姨姨说再见啦。”
　　“哼……”筱筱撇着嘴扭头，不过还是很礼貌地笑着和姨姨挥手再见，“姨姨下次见我带你去吃好吃的。”
　　“好，姨姨等着我们小富婆筱宝请我吃大餐。”
　　“姨姨再见！”
　　看着肖意消失在公司门口，车窗也被司机兼助理林灵摇上去了，筱宝的脸又拉了下来。
　　“好啦，妈妈最最最爱的宝贝只有陆筱筱一个，在妈妈的心里，谁也比不过我们筱宝，前天片场那个肉嘟嘟的小宝宝、昨天粉嫩嫩的点点，还有……还有以前合作过的所有小朋友们，都没有我的筱宝可爱，也没有我的筱宝贴心。”
　　陆梓溪知道女儿在生气委屈什么，只是刚才肖意在，既然已经隐瞒了昨晚的事，要被她知道了，肯定费半天劲才能解释清楚，那样更不好哄筱宝。
　　筱筱嘴角忍不住上扬。
　　“我的筱筱最可爱啦~来让妈妈亲一口！”陆梓溪也没等女儿给个什么反应，说完之后直接低头重重亲了一口，软软柔柔的，小脸蛋嫩得没话说。
　　筱筱倒吸一口气，伸手直接推开妈妈的脸，满眼质问，“妈妈你干什么！”
　　“亲你啊！”
　　“你涂口红了！！”
　　筱筱捧着脸，气呼呼，“妈妈赶紧擦掉！”
　　陆梓溪：……
　　虽然一个大红唇在脸上的确很……嗯，一言难尽的感觉，但是吧，筱宝要这么嫌弃她吗……
　　弱小的心灵得到了沉重的打击。
　　擦拭掉了脸上的口红，余光瞥到妈妈受打击的神情，眨了眨眼，放下宝贝的绒毛小狗纸巾盒，主动坐到妈妈的大腿上，拉着妈妈的手放到自己的小肚子上，晃了晃小脚，嘟着嘴，“妈妈喜欢点点也不是不行的。”
　　还是要喜欢点点的，点点可是撮合妈妈和以思姨姨重要的同盟！
　　“但是得最喜欢我……”
　　她可是占有欲很强的，喜欢别的小孩可以，但是！绝对不能超过妈妈心中她的地位，绝对不可以！妈妈心里的第一必须要是她的！
　　陆梓溪轻笑，把下巴抵在女儿的脑袋上，摸着她圆滚滚的小肚子，“妈妈最爱的小宝贝永远是我的筱宝，筱宝永远不用担心。”
　　笑着，情不自禁地湿润了眼眶，她的宝贝啊，总是这么惹人心疼。
　　和同龄的小孩相比，筱筱成熟懂事很多，偶尔某些方面，筱宝做的事情，做事时的模样，比她这个大人处理得还要得当，说起来可能很难让人信服，有些时候她会想，她根本不够格当这么美好的小孩的妈妈，经常情绪低落的时候，还会胡思乱想，筱宝可能都不需要她这个妈妈……
　　这种荒唐的想法，终止在每个筱宝吃醋其他小朋友接近她的时刻。
　　果然，她的筱宝还小呐。
　　还是会担心妈妈心里的第一会被其他小朋友抢走的年龄。
　　“筱宝为什么会担心呢，妈妈说过好多遍筱宝是妈妈心里永远的第一。”这种话，陆梓溪在平日里可没少说的，她希望能够时时刻刻给筱宝安全感，希望能补足筱宝缺少的那份爱，所以从不会吝啬口头的表达，更不会缺少具体的行动。
　　“唉。”筱宝叹了一口气，凄惨惨地抱住自己，“小孩啊，都是越长大越不可爱的，妈妈，我明白的……”
　　陆梓溪：……
　　明白什么了？
　　她干什么了？


第9章 
　　哪怕是活力满满的小孩，也在戏份结束后一上车便窝在妈妈的怀里累到秒睡，更别提身体不太好的陆梓溪了，交代司机开车慢一点稳一些，也闭眼小歇一会。
　　倒不是身体有多累，是精神上的疲惫，今天所有的戏份都是角色情绪绝望奔溃的负面情绪，导演还是导演界公认极度追求完美的，对手演员最初情绪不对，一个场景卡了将近十多次，频繁地把自己坠入情绪的深渊，让陆梓溪实在有些吃不消，也让她意识到自己的身体好像比之前更弱了些，疲惫感来得更频繁了。
　　开到目的地，平稳地停了车，后视镜里依偎着熟睡的母女让司机止住了未出口的呼唤声，无声地笑了笑，睡得这么香，还是晚一点再喊醒她们吧。
　　是敲窗户的声音闹醒了陆梓溪，司机没来得及阻止来人唐突的动作，只能在陆梓溪睁眼的时候，体贴地帮忙按下车窗，好方便她们对话。
　　陆梓溪揉了揉朦胧的眼睛，努力睁大眼睛辨认窗外的人，“……黎总？”
　　黎以思瞧着陆梓溪一脸懵懵的样子，意识到自己打扰了，抱歉的话在听到很有距离的称呼后止住，认真严肃，“不是约好了在公司以外的地方不叫黎总吗？”
　　“……好的。”陆梓溪眨眨眼点头，安静等着她的下文，然而黎以思迟迟没有再说话，反而盯着她看，在等待中生出某种猜测的她试探地开口喊了声，“黎以思？”
　　“嗯。”黎总听着纠正过来的称呼，心里的疙瘩消下去了，点了点头，“你们还没吃晚饭吧？”
　　“还没有。”
　　“现在方便一起出去吃晚饭吗？”
　　“啊？”约饭？现在？这也太突然了。
　　黎以思露出苦恼的神情，带着几分无奈说道，“点点早上回家时说希望和你们一起吃晚饭，拜托我来邀请你们。”
　　久违地提出想要做什么，她实在没能拒绝小心翼翼提出请求的点点。
　　闭眼装睡的筱筱此刻内心十分活跃，哼哼，不愧是她！攻略了点点这个得力助手，恋爱所需的交集来得轻而易举，摩擦出爱情的火花肯定是指日可待的事情！
　　都说到这份上了，陆梓溪再拒绝就不太好了，笑着应了下来，直接约了在西餐店碰头，询问要不要一块去时，得到了黎以思‘我有车’的拒绝后作罢，回家收拾了一下才重新出门。
　　陆梓溪和筱筱到的时候，黎以思点的儿童套餐正好上桌了，手牵手坐在一起的俩小孩有说有笑，吃得很高兴，坐在她们对面的两个大人就拘谨了不少。
　　黎以思自在不自在，陆筱筱暂时无法从她淡然的神色中判别，但是呢，妈妈有多不自在，筱筱是看得很清楚了，哪怕表面的分寸把握得再到位，终究是逃不过她的法眼，也正是妈妈表现出来的不自在让筱筱生出点迷茫，她这样的撮合，对妈妈来说会不会是一种困扰？
　　不。
　　筱筱并没有让这份迷茫存在太长时间，及时扼制了。
　　陆梓溪不说，但不代表陆筱筱不知道她的逞强，长时间使用抑制剂，对于Omega来说是很伤身的，她不能眼看着妈妈的身体一天天垮下去，还天真地认为妈妈是真的只是想一直一个人，怎么可能，谁不想有个依靠呢？怎么可能想每个发热期都用带有副作用的Omega抑制剂度过呢？
　　她有妈妈，她希望妈妈也能有一个可以分享喜怒哀乐，放心做最真实的自己，安心展露自己的脆弱，能够让她全心全意依赖的人。
　　连尝试都不曾，便扬言不会与alpha交往，不过是因为担心她，担心新的伴侣会不接受她，担心她会受伤害。
　　撮合归撮合，也是不能太急功近利，要是把妈妈逼到缩回她的乌龟壳里，就不理想了。
　　于是在妈妈若有似无的目光打量下，很乖地吃完了饭，顺从地在与黎以思和点点道别的时候，麻溜地挥挥手上了车，不忘扬着甜甜的笑容道谢，“以思姨姨，谢谢你今天请我们吃饭，下次我和妈妈请你们吃哦！”
　　这请客呢，就是一来一往的，来来往往的，这联络感情的机会不就有了吗。
　　离开了黎以思和点点的视线范围，陆梓溪温柔的假面终于破裂，捏住筱宝的脸颊，呵呵假笑两声，“告诉妈妈，你和点点是不是串通好的？”
　　别以为她什么也没发现，在车上的时候她就察觉到筱宝嘴角可疑的弧度了，还搁那装睡，她是懒得揭穿，不想在筱宝目前那么感兴趣的alpha面前落她的面子。
　　“你在说什么啊妈妈？我怎么什么也听不懂呀？”筱宝嘟着小嘴，扯着她的袖口，眼睛睁得大大的，奶声奶气地说道，让陆梓溪恼也不是，笑也不是。
　　“这小绿茶腔从哪里学来的啊？”陆梓溪无奈地把撒娇的筱宝揽进怀中，看她这幅耍宝的样子，压根生不起气来，不再计较和点点串通好的事，想着下次再有这种苗头，她提前给灭了就行。
　　“啊~”筱宝一副受了重创的模样，眸中含泪，颤抖伸手，声音哽咽，“妈妈竟然说我绿茶~”
　　陆梓溪：……
　　就很无语。
　　“崽崽啊，还要演到什么时候？”
　　“啊~”筱宝更受伤了，痛苦地捂住胸口，“我真情流露，妈妈你竟然觉得我是在演~”
　　陆梓溪：……
　　抿唇闭嘴，停止了这无效沟通，唉，这是哪个小绿茶上了她家筱宝的身？
　　“妈妈你怎么不说话了？”筱宝嘻嘻道。
　　陆梓溪：。
　　还是闭嘴为妙。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-07 22:37:40~2023-03-08 20:49:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：旧时浪客 10瓶；40473186、50201112 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 
　　一来一往的小算盘被忙碌的工作碾碎，不要说出去外面邀人一块儿慢慢享受吃饭的时间了，陆梓溪这个陀螺忙得都没多少停歇的功夫，在赶完多出来的一个紧急通告之后，终于是轻松了点，但是整个人还处于极度忙碌之后的懵圈状态。
　　“妈妈，我觉得这很不合理。”筱筱一边把毯子盖在妈妈的身上，一边控诉着，“出错的是合作方，他们没有沟通拍摄时间，他们出的错误，怎么最后还得你两地赶通告？”
　　这不该有点眼力见，不然推迟时间，不然把拍摄地挪过来这座城市吗！
　　嘴上瞎扯两句道歉的话，然后就算过去了？
　　两地赶也就算了，妈妈被造谣耍大牌在拍摄日迟到，官方竟然也不出来澄清，任由舆情发展不为所动，最后经济团队出面澄清，官方才出来发个抱歉的话，草草就揭过去了。
　　这算什么！
　　陆梓溪摸了摸筱筱的脑袋，“好了好了，事情都解决了，筱宝不气了。”
　　“我生什么气，我气什么，妈妈你自己的事情你自己都不生气，我生气有什么用。”筱宝的语速飞快，发泄完又有点后悔，摆摆手，“算了算了，糟心事不提了。”
　　小大人的模样很成功地逗笑了陆梓溪，刮了刮女儿的鼻尖，“我们筱宝真是个爱操心的小孩。”
　　“妈妈你嫌我多管闲事？”筱筱眨眼间已经换上了可怜巴巴的神情，来了段最擅长的飙戏，抹着眼角不存在的眼泪。
　　陆梓溪：……
　　真不愧是被称为演艺圈内最敬业的小童星，无时无刻进入状态。
　　“家事怎么能算闲事呢，妈妈可什么都没说哦。”
　　“就有就有，我都听妈妈的心里听见了~”筱宝提起自己的两个小耳朵，煞有介事，“听见了听见了，两只耳朵都听见了~”
　　陆梓溪被女儿的古灵精怪逗得直乐呵，捏了捏筱宝软软的两个小耳朵，“最近怎么没有找点点玩呀？”
　　筱筱近期的行程不是很满，在家里自由时间不少，她没有空闲陪着，便喊了肖意上家里住，让她陪着筱筱，今早问起最近几日筱筱在做什么，意外地没从肖意的回答里听到她的新伙伴点点的名字。
　　她以为筱宝和点点会玩得很好的。
　　“我们经常联系啊。”筱筱晃了晃手机，啧啧道，“这都什么年代了，肯定更流行线上交流啊。”
　　陆梓溪嘴角一抽，“筱宝，你是说我老套？”
　　“不不不。”筱筱连连摇头，“怎么会呢，梓溪宝贝是这个世界上走在流行最前端的女人，怎么会老套！”
　　不存在的！
　　“但是啊，线上交流还是没有线下接触的好，线上你们都捧着一个手机看，聊着聊着万一哪天眼睛近视了呢？这不是很不好？”陆梓溪循循善诱。
　　“妈妈……”筱筱正要反驳，忽然看到了车外熟悉的身影，眼睛一亮，抱住妈妈的手，“妈妈我觉得你说得对！”
　　陆梓溪诧异地看着女儿，事出反常必有妖，果然，下一秒筱筱指着外头，嘻嘻地朝她笑，“既然如此，我们现在去跟点点玩吧，线下交流！”
　　陆梓溪望过去，黎以思正牵着点点走进西餐厅，回头对上筱筱兴奋期待的眼眸，失语。
　　筱宝这小算盘，都打得啪啪直响了。
　　“怎么样妈妈，我们现在去联络感情叭~”筱筱晃着妈妈的手臂，嘟着嘴撒娇，“我们不去别家餐厅了，就这家西餐厅挺好的，挺好吃的。”
　　“而且呀，我们还欠人家一顿饭呢，此时不去更待何时！”筱筱握紧拳头，激动到有点亢奋，惹得陆梓溪嘴角微微抽搐，但是也不愿意泼女儿冷水，妥协了，“好好好，现在去，现在就去。”
　　忙了这么久，挺久没有和筱宝坐下好好吃顿饭了，虽然这顿饭筱宝小心思有点多并且很明显，但是算了，她只当不知道就好了。
　　看着黎以思那张脸，嗯……其实也挺下饭的。
　　司机应声把车子开进西餐厅的露天停车场，等陆梓溪和筱筱带好口罩帽子，遮得严严实实下车后，自己也下车去周边找点包子或者面条吃。
　　陆梓溪是想着把司机一起带进去用餐的，奈何司机太守规矩，怎么劝也劝不动，只能任她自己去外头找点吃的。
　　貌似是还在排队，陆梓溪远远地还能在前台看到黎以思的背影，让她意外的是，黎以思注意到她的眼神，猛地转过身，两道视线在空中交汇，不知和前台说了点什么，说完之后黎以思抱着点点步伐匆匆，朝她们这里急速靠近。
　　筱筱眼睛微微瞪大，捂着嘴把大笑憋回肚子里，就这么迫不及待靠近的样子，以思姨姨会没有兴趣做她的妈咪？
　　谁来否定她都不相信。
　　陆梓溪感受到一阵压力，不自觉地想要后退一步，不合时宜的动作被理智硬生生克制住了。
　　“跟我来。”黎以思把点点放到筱筱身边，抓着陆梓溪的手往前方自己的车辆上带，情况紧急，顾不得什么ao授受不亲了。
　　陆梓溪心有疑虑，见她那般严肃，身体先一步乖乖地按着对方的指令做出反应。
　　一同上了黎以思车子的后座，黎以思开始在车子里翻找什么，令陆梓溪很是疑惑，“黎总，发生什么事情了吗？”
　　紧急到可以把两个小朋友给放在外头，虽说也就在车的前方，她们可以把俩小孩看得一清二楚。
　　“你真是够马虎的。”黎以思突然责备了声，把好不容易翻找到的Omega抑制贴递给陆梓溪，指了指自己脖颈上腺体位置，“你的信息素溢出来了。”
　　苹果清香的信息素很好闻，初步判断是个a级的Omega，遇到等级相等的alpha理智还不至于被她的信息素冲散，可若是运气不好遇到了等级较低的，那这点溢出的信息素足以让低等级的alpha失去自制力，后果是难以想象的。
　　陆梓溪把自己置于危险境地的行为，让黎以思很是不解，前几次接触，Omega都是会检查好抑制贴的，怎么今天会发生如此低级的错误？
　　陆梓溪闻言后脸色一白，捏着大品牌的Omega抑制贴，另一只手要去撕脖颈上已经失效的抑制贴，触碰到腺体上的粗糙，忽然又顿住了动作，无言的眼神投向黎以思。
　　“……我现在下车。”黎以思后知后觉意识到自己不该继续待在车里，打开车门下去，转身关上车门，把私密空间留给陆梓溪。
　　下车后左想右想都不得劲，她的表现难道不足以告诉Omega，她的自制力是不会受她的信息素影响的吗？
　　何必多此一举把她赶下来呢？
　　“以思姨姨，你和我妈妈去车上坐什么？我妈妈呢？”筱筱有点着急地拉了拉黎以思的袖口，不明白发生了什么。
　　黎以思沉吟片刻，说出来的话压根搭不上关系，“你妈妈真的是个笨蛋。”
　　筱筱：？？？
　　瞬间眉头紧皱，啧，这个未来妈咪还是缺少了调教。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-03-08 20:49:52~2023-03-09 09:59:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章 
　　还是上次的西餐厅，小朋友们不满足于儿童套餐，坚持和大人一样点了意面和牛排，陆梓溪哪里放心她们自己用到切牛排，阻止了点点和跃跃欲试的筱筱，把牛排拿到面前，仔细切好才递回去。
　　点点看着眼前细心切成刚好入口大小的牛排，望了眼低头自顾自切着牛排的思思姨姨，回想起上次思思姨姨带她来吃时，直接递给她一把刀让她自力更生的场景，托着腮帮子染上点愁容。
　　思思姨姨如此死脑筋的一个alpha，怎么才可以把握住梓溪姨姨如此温柔美丽的Omega哦。
　　她是习惯了思思姨姨有点小马虎的照顾，觉着也是给她一个独立的机会了，好吧……其实也没有独立到哪里去，还是一个爱哭鬼，控制不住发达的泪腺。
　　她习惯但不代表思思姨姨这样下去没问题，这样下去不仅有问题，而且是有很大的问题！
　　说不定就孤独终老了，毕竟哪个Omega会喜欢一个不贴心的alpha呢？
　　真是。
　　不让人省心呐。
　　陆梓溪照顾好两个小孩，才顾得上自己吃饭，饭桌上看了一圈都没瞧着第四份牛排，心里正疑惑着同时下单的牛排怎么独独缺了她的一份，面前突然出现了一份切好的牛排，抬手正好看见了黎以思淡定收手的动作，心下一怔。
　　点点眨巴着大眼睛，与对面的筱筱姐姐对视，从彼此的眸中同时看到了惊喜。
　　看来alpha还是挺会的嘛。
　　筱筱无法克制上扬的嘴角，捂着嘴嗤嗤地偷笑，不给点点切，不给她切，帮着给妈妈切，这不是爱情这是什么！
　　黎以思丝毫不知自己自然的举动震惊了在场的所有人，优雅地用叉子卷着盘子里的意面，专注又不紧不慢地吃着，心里感叹果然还是外面的东西香，自己下厨做的压根不是个玩意。
　　无意间发现三双眼睛的注视，黎以思咀嚼的动作凝了一秒，很快又恢复，把嘴里的食物吞进肚子里了，看着陆梓溪面前完好的牛排，微微皱眉，“你不吃吗？”
　　“黎总没有点牛排吗？”陆梓溪没应反问。
　　“没有。”
　　得到肯定的回答，知道了黎以思真的是特地帮她切好牛排的，心情顿时有点复杂，难不成真的像筱筱说的那样，黎以思真的对自己有想法？
　　“还有，要叫我黎以思。”
　　“……嗯。”
　　黎以思奇怪地看着陆梓溪盯着牛排发呆的举动，这是在做什么？用意念吃牛排？
　　“你放心，我没动过的。”黎以思想了想，出声提醒道。
　　三人：……
　　所有的暧昧被她直白的话语打了个稀碎。
　　筱筱无语扶额：fine，未来还长，机会还多。
　　黎以思选的是VIP套间，除了隐秘性高外，还有一个特殊的布置在于场地，套间主要一分为二，一边是用餐区域，另一边则是儿童游乐区。
　　刚一吃饱饭，筱筱便拉着点点过去那边的游乐场所玩，把空间单独留给妈妈和以思姨姨，能多联络联络感情自然是好的，如果不能……不能的话也没办法，就留她们大眼瞪小眼吧。
　　想想也是挺好玩的，她们搁那你看我我看你。
　　不过尴尬的可能只有妈妈一个。
　　黎以思看着点点被筱筱牵着走，虽然还是有点拘束，但是比起之前而言已经不知道好了多少了，心里很是欣慰，望着带着点点玩的活泼背影，眼里满是赞赏，“筱筱是个好孩子。”
　　当妈的都喜欢别人夸自己的小孩，陆梓溪也不例外。
　　“点点是个很细心的乖小孩。”陆梓溪抱着有来有回的心态，夸了回去。
　　“遇见筱筱之后，点点活泼了挺多，连哭闹都少了，真的很感谢你们。”黎以思郑重地说道，陆梓溪正要开口说不用谢，只见黎以思从衣袋里拿出什么东西来，拿着笔写了什么，然后撕下放到了她面前的桌上。
　　陆梓溪疑惑地看向那张轻飘飘的纸张，入目的是已经签好名的空白支票。
　　“小小心意不成敬意，数字多少你填就好。”
　　黎以思很贴心地把签字笔放到陆梓溪的手边。
　　陆梓溪脸色一沉，对上黎以思那副资本家的嘴脸，对眼前alpha的好感一扫而空。
　　原以为是个不一样的alpha，原来都是她的错觉，一样都是任何事情都与金钱画上等号的资本主义者，真的是令人失望。
　　“不写吗？”黎以思没察觉到眼前Omega的不对，伸手拿起那支笔，把笔盖拔掉重新放回去，连着支票一块往前推了推，“写吧。”
　　钱嘛，都是越多越好的，她觉得所有人都不会拒绝，最好的礼物就是支票。
　　黎以思的瞩目下，陆梓溪拿起那张支票，细细端详了好一会，舔了舔唇开口道，“这上边最大的数位可是千亿。”
　　随便填，真是太大的口气了，要是她就填了个一千亿呢，黎以思也给？
　　黎以思愕然，没料到还会有这样的发展可能。
　　沉默半晌，正在陆梓溪要说自己是开玩笑时，黎以思沉思着道，“如果你填千亿的话，可能需要过个两年才能兑换。”
　　她努努力，两年到千亿应该不是问题，就是那千亿提走之后，身无分文的她要怎么过活是个问题。
　　陆梓溪：……
　　她没想到，黎以思真的很认真地在想这个问题。
　　“好了，我只是开个玩笑。”陆梓溪说完，在支票的数额上画上了个零鸡蛋，把支票推了回去，正色道，“您的合同已经给了我足够多的利润，筱筱和点点玩也只是因为她们对彼此感兴趣，觉得可以当好朋友，这支票您还是收回去吧。”
　　黎以思听得眉头直皱，捏着支票看了好一会，“其实……”
　　“这支票你写上了这么大的零，已经报废了。”
　　陆梓溪语塞，无奈地闭了闭眼，所以说，重点是在支票上吗？
　　alpha这是什么神奇的关注点？
　　“再是。”黎以思严肃地看着对面不知为何一脸无语的Omega，继续道，“你答应过我的，在公司不用敬称，您也是敬称。”
　　陆梓溪嘴角抽搐了下，还以为alpha是意识到自己道谢的方式大有问题，要和她解释或者道歉的，没想到竟是和她强调敬称，真是……很厉害的脑回路，完全跟不上。
　　筱宝要是知道黎以思现下的所作所为，不知道会不会对她失望。
　　反正她是彻底失语了。
　　“陆梓溪，关于这次通告不合理的安排我很抱歉。”
　　陆梓溪意外地看向alpha，黎以思和她保证，“你放心，这种事绝对不会发生第二次。”
　　仗着是和她带点血缘关系的旁支，在做错事时不是想尽办法弥补，而是强硬地以身份背景威胁肖意，让肖意被迫安排陆梓溪两地跑通告，在Omega辛苦跑完了通告才知道是她情报的滞后，没能敲打住那些揣着坏心思的旁支是她的失误。
　　“事情已经解决了，没什么的。”陆梓溪开解道，从听闻品牌方被撤资，并且收到好几个难得的工作通告时，她就猜到了是黎以思做的。
　　变相知晓黎以思不是纵着沾亲带故的亲戚胡作非为的alpha，陆梓溪是松了口气的，对于黎氏娱乐的威名是有所耳闻的，但对于不常活跃在媒体面前的黎氏娱乐总裁，是极其不熟悉的。
　　娱乐圈里有不少仗着靠山，无视制度和底线肆意妄为的人。陆梓溪在原公司的时候也有被上司的亲戚为难过，那份委屈和不甘也只能嚼碎了往自己的肚子里咽。
　　在收到肖意无可奈何通知她只能两地赶的消息，听肖意解析了品牌方与黎总的关系，她以为又遇到了一样无视规则偏袒所谓亲人的alpha，直到了解了后面品牌方的遭遇，还有肖意兴奋地告诉她接到了两本大导演的女一号角色，这才解开了误会。
　　也是陆梓溪单方面对黎以思的误会。
　　黎以思本人是完全不知她在陆梓溪心中曾经几度是被划上了叉的alpha。
　　“以表歉意，不如……”黎以思一套动作行云流水，眨眼间又一张空白的支票放到了陆梓溪的面前，看她不为所动，想了想道，“你写吧，多少千亿都没问题。”
　　“就是要分期付款。”
　　从大总裁的嘴里说出分期付款四个字，给陆梓溪听笑了，她真是第一次见人上赶着把自己给搞破产的，晃了晃手上的支票，开玩笑道，“千亿都给我了，你想过之后你怎么过活吗？”
　　“那就得你收留我了。”
　　“不然我得桥洞去。”
　　黎以思后面那句凄惨惨的话，逗得陆梓溪噗嗤一声笑了，捂着肚子笑得东倒西歪的。
　　黎以思看着陆梓溪开怀大笑的模样，嘴角不自觉也跟着上扬，低头摩挲着手上的签字笔，原来开玩笑也是挺好玩，很有趣的一件事。
　　“那我真写了。”陆梓溪笑着说。
　　“嗯，写吧。”黎以思点头，架在桌子上的手下一秒放到了桌下，连同着手上拿着的唯一一支签字笔。
　　陆梓溪：……
　　黎以思眨眨眼，藏不住眼底的一丝狡黠，催道，“快写啊。”


第12章 
　　黎以思在陆梓溪心中的刻板印象在逐渐动摇，但也仅限于友情，觉着她可以当个很好的朋友，而非继续保持上下级的关系。
　　“妈妈，你明天是不是有休息？”筱筱仰头望向一旁正检查字帖中的妈妈问道。
　　陆梓溪心中警铃大作，没有立刻回话，扭头对上女儿那双写满了无辜和没有心机的眼睛，沉默半晌，抬手摸了摸筱宝的脑袋，“你是不是又在打什么主意？”
　　筱宝小嘴一瘪，瞬间委屈，“妈妈，你怎么这么想我的？”
　　“在你心里，我做事都是在打鬼主意，成天没干点好的吗？”
　　委屈扒拉的样子，让陆梓溪差点又要心软了，如果不是在防线即将被击溃的最后关头瞥到平板上筱筱聊天对象那熟悉的头像，猛地清醒，心定下来，无情地拂去筱宝惨兮兮捏着她袖口颤抖的小手。
　　“筱宝，我明天没时间。”避免再搞撮合那出戏，陆梓溪直接说道，而后拿起手机开始打字。
　　筱筱哪里是那么容易被哄走的小孩，插着腰教训道，“梓溪宝宝，骗人是不行的，我问过肖姨你明天剧组是不用拍摄，放假休息的。”
　　陆梓溪嗤嗤笑了两声，筱筱顿时感觉不好了。
　　不好的预感很快证实了。
　　陆梓溪递过来的聊天界面上，俨然显示着陆梓溪答应导演明日单独重新拍一场下雨内心独白戏。
　　导演的信息是傍晚六点多发的，妈妈到现在九点了才回复，显然本来是要婉拒的，被她这么一打岔，干脆直接给答应了。
　　筱筱无语。
　　躺倒在沙发上，把自己陷进去，仰天长叹，“妈妈你也太狠了，我只是想让你带我出去逛个街，买点漂亮的小衣服。”
　　“不只是这样的对吧。”
　　筱筱：……
　　陆梓溪伸手轻抚女儿的额头，点了点她的鼻尖，“当然啦，我也不是刻意为之。尽快把工作忙完，你快开学的时候我才能有时间，才可以带着你去买点用的，送你去学校。”
　　筱筱这才想起来自己还有不到一个月的时间就要上小学了，一时间心情有些许的复杂。
　　“妈妈……”
　　“嗯？”
　　陆梓溪捏了捏女儿软软的耳朵，筱筱抱着平板，眼神恳切，“我可以带着我的小平板上学校吗？”
　　“当然不行。”陆梓溪一口否决。
　　筱筱瞬间被打击住了，想到不久之后没办法再时时刻刻和点点聊天了，不经常聊天是很可能将亲密的关系逐渐拉远的，一想到未来可能在时间的磨合下失去点点这个好朋友，心情尤其复杂。
　　“怎么了宝宝？”陆梓溪注意到了筱筱的失落，关切地问道，“不想去上学吗？”
　　筱筱很聪明也很好学，现下网络也发达，幼儿园那段时间都是请假在家，忙完拍戏之后，自己在网上找视频跟着学的，学完自己会去买课本和练习。
　　算下来上星期刚把三年级的课程学完了，再让筱筱重新去上一年级的确对于她而言过于简单和枯燥了。
　　“不是，我是不想和点点分开。”筱筱闷闷不乐地说道。
　　“没有把你和点点分开呀。”
　　“把我和平板分开，就是把我和点点分开呀妈妈。”
　　平板=点点。
　　陆梓溪：……
　　无奈扶额，真是不知道该说筱筱什么好。
　　筱筱突然想到了什么，猛地坐起来，兴奋地朝陆梓溪道，“我之前听以思姨姨说点点也可以去上小学了，妈妈！我们现在过去找以思姨姨和点点吧！我们好好商量下！”
　　筱筱觉得，就凭以思姨姨平日里对把点点交给她的放心程度而言，绝对是有可能答应的。
　　“……行吧。”陆梓溪不想看筱筱愁眉苦脸的样，没犹豫多久便答应了，有个伴陪着也好。
　　筱筱的执行能力是真的很强，说干就干，换好鞋出门，牵着陆梓溪就往隔壁走。
　　门铃按下，刚响一声里边很快来人开了门。
　　随着门打开，一股子烧焦味扑面而来，刺鼻的味道惹得陆梓溪和筱筱不由自主地抬手掩住鼻子，看到开门的点点装扮，心下更是愕然。
　　白色的短裤和衬衫此时那一块这一块的油渍，柔顺的小短发上都是水，还可以从上边捡出一片小菜叶子，最夸张的还是她戴着的三层儿童口罩，看起来感觉呼吸都有点困难。
　　筱筱目瞪口呆。
　　陆梓溪先反应过来，把点点拉出来门口，谨慎地掩上那扇门，半蹲下去捡掉点点头上的菜叶子，摸着她一头的湿发，很是不解，“点点，你们在家里打水仗？”
　　点点用力摇头，“不是的姨姨。”
　　声音闷到不仔细去听都听不见的程度。
　　陆梓溪帮着把口罩给取下，掏出手绢擦了擦眼前的小花猫，“你们这是做什么了？”
　　“其实……只是单纯的做个饭。”
　　点点说完，都替厨房还在挣扎的alpha感到羞愧，红了脸，糯糯道，“做得有点失败了所以……”
　　陆梓溪：……
　　这是有点失败？
　　筱筱忧心地轻拍了拍她的湿发，忧愁叹了口气，“这是一点失败？这失败得殃及的都不只是菜，还包括人了，简直是太神奇了，这还是一点失败？”
　　“这是个彻底的大失败。”
　　碰巧来一探究竟，打开门就听到筱筱定论的黎以思：……
　　亿整个僵硬住。
　　陆梓溪倒吸一口气，筱筱也倏然怔住。
　　点点默默地重新带上了口罩。
　　黎以思：……
　　举了举手上黑不溜秋的锅铲，邀请道，“要不要在我家用晚饭？”
　　“放心，吃不死的那种。”
　　“小区有备着医务室的。”
　　三人：……


第13章 
　　“所以，怎么突然有兴致下厨？”
　　陆梓溪参观完遭遇了人祸的厨房，把最危险的煤气给关了，默默退出去，将厨房门关紧实，扭头看着身上同样遭了殃的黎以思。
　　黎以思沉默两秒，捏了捏手上的锅铲，“就……就突然想要下厨而已。”
　　她才不会说是因为看了陆梓溪和筱筱一次的下厨综艺，被点点一脸羡慕和钦佩的表情刺激到了，盯着电视里陆梓溪做的菜突然萌生出一种不服气的心情，在回忆过往的惨痛失败后，不甘示弱再次尝试了下厨。
　　真实理由肯定是不能够说出来的。
　　这说出来岂不是让人看笑话么。
　　一大把年纪了，又不是十七八岁的小孩子了，突然生出那么幼稚的攀比想法。
　　她自己现在回想起来都觉着羞耻。
　　“不如打电话给阿姨，让阿姨来打扫下卫生吧？”陆梓溪踩了两脚底下浅浅的一片水，虽然难以相信这是单纯做个饭搞出来的一片狼藉，但是黎以思也没有理由骗她。
　　“……好。”黎以思点点头，总算是放下手上的锅铲，拿起手机打给了阿姨，阿姨那边也很快接通了，丰厚的加班费面前，阿姨手头上的事很直接地放下，承诺马上赶过去。
　　“阿姨说半个小时到。”黎以思听完电话，望向一旁监工似的陆梓溪，小声汇报结果。
　　“收拾一下，去我家里吧。”
　　“啊？”
　　黎以思满脸不解，陆梓溪指了指客厅沙发上撒着的白白一层面粉，略感无语，“黎总，你家里貌似是暂时没办法坐人的。”
　　“不叫黎总。”
　　“黎以思。”
　　更正过来的称呼让黎以思心里舒服了，观察了一番，才解释道，“我是想着去那张纸巾，端着面粉盆就过去了，结果不小心脚绊住了，然后就……”
　　陆梓溪：……
　　“黎以思，我认为你可以适当远离一下厨房。”
　　黎以思：……
　　插兜上楼。
　　等待的陆梓溪费劲巴拉地把客厅幸存的折叠椅子架好，坐下等楼上的三人。
　　无意间瞥到电视柜上盖下来的相框，不可避免地勾起了一丝的好奇，但也仅限于心里的好奇，没有做出任何的行动。
　　相框不远处的一盒子东西很快吸引了陆梓溪的注意。
　　她认得出来，这是这两天刚上市的改良版Omega抑制贴，据说效果是很好，不过这种抑制贴价格昂贵，而且是私人公司研发的，目前还没有与国家建立合作关系，肖意想要帮她搞到点来用，找了许久貌似还没有找到购买渠道，不然就是已经被预定满了。
　　黎以思一个alpha，车上备着Omega抑制贴是以防万一，那在家里放着Omega抑制贴呢？
　　黎以思真的没有Omega吗？
　　哪怕现在没有，大概也是还没有确定关系，但是绝对是有喜欢的Omega吧？
　　沉思的陆梓溪没有听见楼梯的脚步声，筱筱和点点下来后看到若有所思的陆梓溪下意识地闭上了嘴巴，循着她的视线找过去。
　　筱筱刹那间心碎一地。
　　Omega抑制贴……
　　没有Omega……
　　骗小孩呢？？？
　　点点一脸震惊，想不起来这玩意什么时候出现在家里，更不知道思思姨姨要玩意是做什么用。
　　黎以思下来的时候，看到的便是坐着的陆梓溪，以及站在楼梯口的俩小孩望着同一方向呆滞的诡异场景，谨慎地保持着距离，出声打破这奇怪的气氛，“你们……在干嘛？”
　　黎以思的声音一出，瞬间是吸引了火力，炯炯的三双眼睛不约而同地投向她。
　　背后一凉，感觉起了一身的鸡皮疙瘩，费解皱眉，重复问道，“你们……在干嘛？”
　　点点眨巴着眼，在众目睽睽下走到那盒带来眼下局势的Omega抑制剂旁边，指着朝黎以思小声问道，“思思姨姨，这是你打算做什么用的？”
　　是真的很小声，如果不是足够的安静，小动静都足以盖过。
　　黎以思没应，走过去拿起那盒东西端详起来，似乎也在思考是做什么用的。
　　点点眼睛一下亮了，这证明思思姨姨至少是没有Omega的。
　　“这是给你准备的。”黎以思走到陆梓溪面前，把东西放到她的手上。
　　“嗯？”陆梓溪看着手上突然多出来的一盒子东西，有点反应不过来。
　　怎么突然就是给她准备的了？
　　黎以思从柜子抽屉里翻出一张名片递过去，“名片联系方式是新型Omega抑制贴制药公司经理的，我已经打过招呼了，往后让肖意每月帮你去领。”
　　“改良之后的，比政府发放的抑制贴持久性会更久，上次的意外要杜绝第二次发生。”
　　上次信息素泄露好在是她提前发现制止陆梓溪走进餐厅，要是就那么走进去了，低于a级的alpha一旦失控，于陆梓溪而言是不仅是人身的危险，一旦被认出来，那她的事业也会受到影响。
　　出于老板对员工的关心，黎以思在注意到改良版的发行后，通过关系买到了每月定量发放的一个名额，先帮忙把第一次的领回来了，领回来随手一放，就忘记和Omega说了。
　　刚才也是，想了一会儿才想起来。
　　“给我的？”陆梓溪不太敢相信。
　　“嗯。”黎以思点头，还有点奇怪陆梓溪的迟疑，直白道，“不是给你还能给谁？”
　　她身边好像也没有别的交往这么密切的Omega了吧？
　　筱筱松了一大口气，欣慰地拍了拍心口，幸好幸好，幸好是有惊无险，她不是个识人不清的，以思姨姨也没有骗人。
　　点点小心地看了眼筱筱，确定她嘴角是上扬的，内心的忐忑总算是平复了下来。
　　她很害怕。
　　以思姨姨有Omega了，那也就代表着筱筱不需要她这个小情报员的合作了，那么……筱筱还会不会继续和她聊天，继续和她来往？
　　她不知道。
　　陆梓溪一手捏着名片，一手拿着盒子，抿抿唇再次追问，“为什么给我？”
　　为什么只给她？
　　黎以思眨眨眼。
　　“可能因为你太笨了吧。”
　　笨到让人不放心。


第14章 
　　陆梓溪觉得很不可思议，长这么大除了朋友家人亲昵调侃外，还没听谁正儿八经地说过她笨的。
　　陆梓溪看了眼沙发上端坐着，陪点点筱筱看动物世界的黎以思，想到刚才她说那话时一本正经的样子，心里暗暗啧了一声。
　　这alpha真的是没点边界感。
　　上了楼，把难得才能拿到手的抑制贴放到床头柜上，包装盒的英文龙飞凤舞，放在一众汉字包装外壳的盒子中格外瞩目，陆梓溪的心理有点复杂。
　　杂乱的思绪最后终结于黎以思此举仅仅是上司对下属的关切，如此的结论。
　　她什么处境，alpha是什么身份背景，她不觉得alpha放着大把Omega不看，偏偏对有孩子的她感兴趣。
　　绝对是不可能的。
　　‘叩叩叩——’
　　门被敲响。
　　来人只可能是黎以思，两个小孩子敲门的声响不是这般的。
　　陆梓溪整理好表情，起身去开门。
　　“陆梓溪，我们方便聊聊吗？”黎以思问道，陆梓溪心下一紧，看着眼前alpha认真的模样，踌躇片刻，“聊……什么？”
　　“筱筱和点点上学的事。”
　　陆梓溪漏一拍的心跳瞬间平复，松了口气，点头道，“好，我们去书房聊。”
　　还好，是自己想多了。
　　坐到书房的沙发上，黎以思点了两下手机，把庭园旁边的向阳私立小学的资料发给陆梓溪。
　　陆梓溪点进去文档，看着熟悉的名字，顿时生出几分为难。
　　向阳私立小学是距离庭园最近，并且是最好的贵族小学，但是这家学校并非和普通私立学校那样，砸钱能进去，除了钱之外，还需要有人脉有关系。
　　如果找不到人介绍进去，哪怕再多的钱也是无用的。
　　她帮筱筱物色学校的时候最开始最钟意的便是这所小学，也尝试过去找认识的关系，只是在准备去找之前被筱筱洞穿她的准备，态度很坚决地拒绝了。
　　“向阳我觉得挺好的。”黎以思留意到陆梓溪不自觉皱起的眉头，开口道，“不管是管理、师资还是校风，考察下来都是名列前茅的，我认为点点和筱筱去向阳，是最好的选择。”
　　“我知道很不错，但是，筱筱可能不会同意。”陆梓溪坦白。
　　“是，有什么不满意或者顾虑吗？”黎以思问道。
　　“大概是不想麻烦我去找关系吧……”
　　出乎意料的答案让黎以思宕机了两秒，等接受完消息之后感到些许的难以置信，抬手指着自己，对陆梓溪道，“我这么大个关系坐在这里，还需要你去找吗？”
　　陆梓溪这是在小看她，还是看不到她？
　　陆梓溪：……
　　不得不说，黎以思说得有道理，把自己的人际关系简单地回顾一圈，alpha的身份地位足以排在前茅，眼前这尊大佛都送上门来了，哪里还需要出去找什么关系呢。
　　筱筱的小算盘，更是巴不得和alpha多扯上点关系，结下多点的缘分。
　　再加上本来就不想和点点分开，知道黎以思可以帮忙解决向阳名额的问题，必然是会满心欢喜地答应的。
　　为了筱筱考虑，陆梓溪没有多余的推脱，接受了黎以思的帮助，聊表感谢把珍藏的翡翠玉扣项链送给了alpha。
　　黑色的皮绳，配上品质极高的翡翠玉扣，简单又美观，很符合黎以思的审美。
　　当即从首饰盒里取出，戴在了没有佩戴任何装饰品的脖子上，调整了下皮绳的长度，把玉扣露在外头，展示给陆梓溪看，“我戴着怎么样？”
　　陆梓溪仔细打量，点点头，“挺不错的，很搭你的气质。”
　　“你的眼光不错。”黎以思摸着玉扣，清楚地感受着它的品质，“我家里有块冰种的翡翠原石，晚些我让人拿去加工好，再送给你。”
　　“不用的黎以思，本来就是我拜托你帮忙办事，不用回礼的。”
　　“不是回礼。”
　　黎以思真挚道，“只是我想送给你。”
　　陆梓溪送她翡翠玉扣，她才想起来自己还有一块原石来着，放在家里摆在柜子里落灰也是挺浪费的，加工出来成为一件首饰，给陆梓溪搭她平日工作出行的装扮也是好的。
　　陆梓溪心尖颤了下，听着这和情话别无二样的言语，沉默良久。
　　黎以思，真的对她没有抱其他的任何心思吗？
　　余光始终盯着黎以思如常表情看，思绪是一团麻，如果是她自作多情了，也是因为黎以思话里话外都太让人误会了。
　　到了饭点时间，陆梓溪便下楼做饭了，黎以思放下随手在书架上拿的言情小说，跟在陆梓溪的身后，也下了楼。
　　翡翠玉扣没有放进领子里，眼尖的两个小孩在黎以思出现在视线中的第一眼立刻捕捉到了那凭空出现的饰品。
　　点点拽了拽筱筱的袖口，附在她的耳边，还用小手掩住嘴巴，小声说道，“筱筱姐姐，是不是梓溪姨姨送给思思姨姨的项链？我在家没见过思思姨姨带饰品的。”
　　筱筱笑得合不拢嘴，小鸡啄米一样地猛点头，“那是我妈妈珍藏很久的项链了。”
　　虽说珍藏起来的原因是戴着不合适，但是！舍得送出去也是难得的。
　　如果说她刚才是觉着以思姨姨特地联系新型Omega抑制剂绝对是对妈妈有意思，那么现在！
　　她怀疑妈妈对以思姨姨也是有点那方面的心思的。
　　不然怎么会送这么宝贝的东西出去呢。
　　要知道上次肖姨要这项链时，妈妈是死活都不肯的。
　　等晚饭之后，黎以思带着点点回到已经收拾好的家，没有外人的第一时间便是冲过去问出心里的疑虑。
　　得到的却是妈妈无奈的笑容。
　　“筱宝呀，你这小脑瓜子真的是想得太多了。”
　　‘咔嚓——’
　　破碎的不仅是美丽的未来一家四口的憧憬，还有筱宝那颗操碎了的心。
　　“放心吧，妈妈是不会有alpha的。”
　　筱筱无语：……
　　“妈妈呀，筱宝不想要放这个心。”


第15章 
　　各自在家的俩小孩得知日后能够上同一所小学后，高兴到恨不得现在上对方家里给个大大的拥抱，碍于天色已晚，激动的心思最后还是乖乖收敛住了，只是不约而同地因为过度的兴奋晚睡了很久。
　　筱筱近期的工作在肖意的争取以及黎以思的帮助下，很顺利地安排得很精简，除了非必要的，其余的都是有得推便推掉，筱筱参演的电影和电视剧也有好几部是没有播出的，不担心在出现在大众面前的频率。
　　安排妥当，在寒暑假的时候再给筱筱接心仪适合的剧本即可。
　　相当于是半息影的状态了。
　　筱筱倒是乐得悠闲自在，觉着之前一直在剧场忙碌，现在换种悠闲的生活方式倒也是不错的。
　　睁眼便是大中午，久违的晚起让筱筱并没觉得舒坦，反而是有点说不清道不明的烦躁。
　　点开以思姨姨的微信，小手纠结了许久，才开始打字。
　　：以思姨姨，我好像没办法帮你赚好多钱了。
　　：我要上学，工作减少了好多，几乎都要没有了。
　　黎以思看到筱筱发来的信息，嘴角的弧度没忍住上扬，听见那骤然停滞的汇报工作的声音，压平嘴角抬头，严声道，“继续。”
　　经理拿着文件的手一抖，赶紧低下头，继续说起来。
　　该死的，她怎么就那么傻的！直接装作什么也没看到不就好了，还非得搞出点动静吸引黎总的注意。
　　等经理汇报完出去后，黎以思才拿起手机回复：筱筱，我不缺钱的，而且，工作是大人的事，小孩子最重要的还是学习。
　　：工作等你寒暑假的时候会有安排的。
　　目光要放长远，她看重的是筱筱无限的可能性和潜力。
　　筱筱：姨姨，你现在有空吗？
　　黎以思顿了顿，目光投向桌面上摞着的文件，手上却没有犹豫多久：有空。
　　筱筱：可以带我去妈妈的片场吗？
　　仍旧是没让筱筱等多久，黎以思回了个好，拿上车钥匙放下工作离开。
　　不知道为什么，她总是无法拒绝筱筱的请求，脑海中总会想起筱筱楚楚可怜时惹人怜爱，泛着水光的眼眸，不自觉地也就心软了，答应了。
　　驱车回家载上等待的两个小孩子，往片场出发。
　　筱筱上车后正把片场定位发给黎以思，却发现她已经开向了正确的道路上，甚至连导航都没开，不由诧异，“以思姨姨，你去过妈妈在的片场？”
　　黎以思点头，“嗯，去过。”
　　点点拉了拉筱筱的袖口，看着已经变绿的指示灯阻止道，“筱筱姐姐，绿灯了，不能说话了。”
　　说罢，很认真地朝筱筱做了个嘘的手势。
　　筱筱立刻安静了下来，牵住点点妹妹放在座椅上紧攥成拳的小手，轻轻搓着，驱散那只小手的冰凉。
　　看似没反应垂头的点点，视线锁定在她们交叠的手上，贪心地想，如果这份温暖可以一直在她的身边，如果这份温暖是独属于她的，那就好了……
　　到了片场，意外地没找到本应该在这里忙工作的陆梓溪。
　　看到她们，片场几个工作人员不约而同交头接耳，黎以思察觉到不对劲，拦下要跟着她去问人的俩小孩，随便编了个理由，把她们领回车上坐着，自己才去找导演询问情况。
　　果然，陆梓溪出事了。
　　“貌似是崴了脚，打电话来请了假，听背景音应该还在市医院里。”导演边说着边递了杯水给黎以思，黎以思婉拒之后，脚步匆匆离开了。
　　崴了脚根本没来片场，却没有和筱筱说，无非是不希望让她担心。
　　黎以思明白她隐瞒的原因，上车后面对筱筱着急的追问，平静地回答，“临时有个工作没来片场，貌似还是上次逼迫陆梓溪赶通告的那家品牌方。”
　　筱筱皱眉，“那家怎么这么烦人？”
　　“以后都拉黑，不接。”黎以思煞有介事道。
　　“没错，要拉黑！”筱筱狠狠认同了，有了黎以思的保证，想必往后是不会再扯上这个麻烦了。
　　以公司还有工作为由，把筱筱和点点送回家里立刻又出去了。
　　到了医院，按着指示牌上到骨科的楼层，只一眼便从一排排座椅上锁定了自己要找的Omega。
　　大步流星地走到戴着帽子口罩，把自己遮掩得严实的Omega面前，避免引人耳目，坐到了她的身边，小声朝她说道，“你怎么崴了脚？”
　　正抱着手怔怔发呆的陆梓溪回过神来，惊异地看着突然出现在身边的alpha，“你怎么在这？”
　　她的行程貌似除了司机林灵之外，应该也没人知道吧？
　　“听导演说的。”
　　“你去片场做什么？”
　　“看你。”
　　黎以思直白的回答，让陆梓溪一时凝噎，不自然地捏了捏鼻梁上的口罩，试探道，“是有什么工作或者急事要找我吗？”
　　黎以思摇头，“不是，筱筱说想去片场看你，我就带着孩子们过去了。”
　　陆梓溪焦急问道，“那筱筱她也知道我崴了脚在医院吗？”
　　“不知道，我没有告诉她。”黎以思言罢，看着陆梓溪松了口气，低头看了看她右脚红肿起来的脚腕处，抿了抿唇道，“其实我觉得告诉筱筱也可以的，毕竟你还是要回家的，她一看你动作不协调也便知道你受伤了。”
　　肿起那么大个包，不可能不让筱筱察觉的。
　　筱筱是个很聪明的小孩。
　　道理是这么个道理，陆梓溪按了按眉心，“等检查结果出来我再坦白，现在说会让她很担心的。”
　　“也好。”黎以思点头，调整了下姿势让自己坐得舒服一点，抬头望了眼大屏幕，“你的名字排在多少？”
　　“还有差不多十个人到。”陆梓溪应道，看着身旁坐如钟的alpha，心中有些许的忐忑。
　　这是要陪着她看病的意思？
　　“话说你是怎么崴的脚？”
　　陆梓溪：……
　　“不说话？”
　　陆梓溪不好意思地垂下眼，低声嘀咕道，“自己……自己绊了自己一下，不小心就崴到了。”
　　黎以思简直不敢相信自己的耳朵。
　　沉默片刻，alpha忍不住扑哧笑了。
　　“果然是个小笨蛋。”
　　作者有话说：
　　感谢在2023-03-13 18:14:05~2023-03-14 13:11:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：54239177 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章 
　　小笨蛋很烦恼。
　　长这么大头一回几乎每次见面都会被说声笨，虽然感觉不到嘲笑和恶意，但是还是没办法不介意。
　　“所以到底是哪一点让你觉得我是个笨蛋？”
　　上了黎以思的车，陆梓溪再次追问，而被询问的alpha不紧不慢地系上安全带，在车子挂挡前一秒朝陆梓溪一本正经道，“我说的小笨蛋，就是糊涂可爱意思，没有半点贬低意味。”
　　陆梓溪凝噎。
　　看着目视前方认真开车的alpha，默默在心里叹了口气，这家伙到底知不知道自己在说些什么？知不知道撩人是需要负责的？到底有没有意识到自己的话在别人听来很有误解性？
　　注意到落在自己身上的视线，黎以思在红灯停车的时候侧头看向副驾的Omega，疑惑问道，“怎么了？”
　　确定了。
　　这家伙压根没有意识到！
　　陆梓溪苦恼地叹了口气，说了句没什么，侧头望向窗外，在心里默默劝说自己，不要把alpha的话太当回事，人家无意，自己听来有情，岂不是闹个大笑话。
　　车停到车库里，陆梓溪打开车门，正打算跳着走，一只手阻止了她的行动。
　　抬头，便看到黎以思一言难尽的眼神。
　　“陆梓溪，你还真的打算靠自己走？”黎以思说着，指了指不远处车库的几阶楼梯，神色满是不赞同，“楼梯也自己跳？”
　　Omega前脚跳下去，她后脚就可以把车给倒出来，再去一趟医院了。
　　陆梓溪抿唇不语，她知道眼下最优解是向黎以思求助，但是怎么想都会有点尴尬，又是alpha又是上司的。
　　“我扶着你？或者我直接抱着你走？”
　　看她沉默不语，黎以思不由催促了声，“二选一，要快点，等会小孩们在你家透过窗户看过来，觉出不对跑过来，清理好再坦白的计划可得落空的。”
　　“扶着走就好，谢谢你黎以思。”
　　“不客气。”
　　陆梓溪握着黎以思的手借力，以极缓的速度走进了黎以思家里。
　　许是凑得太近的缘故，轻耸鼻子，还能闻到alpha身上不知是香水还是信息素的味道，很淡，但是很香，很好闻。
　　等坐到客厅沙发上，结束了这近距离的接触，才是松了口气。
　　黎以思对Omega的紧张未曾察觉分毫，拿了医药箱和一条湿度刚好的毛巾，放在陆梓溪的面前，“毛巾是一次性的，赶紧收拾吧。”
　　时间不早了，赶快收拾，赶快得把点点领回来睡觉了，小家伙的睡觉时间过去挺久了。
　　陆梓溪道了声谢，很迅速地用毛巾擦掉了腿上脏污的地方，用碘酒把和地面台阶接触磨破了皮的位置消了个毒，行云流水的动作让alpha看呆了。
　　“你不疼吗？”黎以思在Omega结束后，没忍住问道。
　　她看得很仔细，陆梓溪用碘酒消毒的时候，表情变都没变过，仿佛没痛感一样。
　　这不合理，碘酒消毒的滋味她是尝过的，痛到眼泪都要飙出来的疼。
　　“不疼。”陆梓溪摇头淡然应道，后槽牙早已咬紧，忍耐得很辛苦。
　　黎以思盯着她看，陆梓溪心想着不能在alpha面前露怯，更不能喊疼，那样太丢面子了，便咬着后槽牙抿着唇，假装风轻云淡，算不上什么事儿地处理完几处不小的破皮伤口。
　　死要面子活受罪，说的就是当下的她。
　　伤口还在隐隐作疼，尤其是脚腕的扭伤，一阵阵的刺痛，陆梓溪边按着冰袋冷敷，边转移注意地开始打量四周。
　　上次见识到的凌乱不同，这次客厅看起来舒服又整洁，眼神扫过电视柜上立起来的照片，顿时停住。
　　照片的主角中间的点点，捧着一个点着蜡烛的生日蛋糕，身旁是一男一女，应该是点点的爸爸妈妈，三人冲着镜头都笑得很开怀。
　　“那是点点的爸爸妈妈，也算是我从小玩到大的两个好朋友。”黎以思注意到她的目光锁定处，缓声道，“他们是车祸离世的，点点也在车上，是车祸中唯一活下来的，受了很大的刺激，所以完全没有事故发生时的记忆。”
　　“那天是他们结婚纪念日，特地请假带着点点一起出去玩的，一起从家里出发，没想到回来的只有点点一个人。”
　　黎以思语气沉重，本来是没想着说这些的，但是之后点点肯定是免不了陆梓溪和筱筱的关照，应该多了解情况的。
　　陆梓溪轻叹了声，眼底尽是惆怅，“我父母也是车祸走的。”
　　她好似也是在车祸现场的，不知道是受了刺激，还是那时候太小了，那些记忆都是断断续续衔接不上的，连回忆中父母的脸，她都……看不清的。
　　黎以思有些诧异，她稍微看过陆梓溪的资料，知道她是孤儿院的出身，不知道竟是因为车祸父母双亡，所以才进的孤儿院。
　　意识到自己的话让Omega想到了伤心事，alpha急忙转移话题，“点点以后要麻烦你和筱筱多多照顾了，不知道为什么会怕我……她小时候就不爱亲近我，现在大点了也是，我们都讲不来什么话。”
　　话题转得有点生硬，听得陆梓溪不由得笑了，看着佯装如常的alpha，起了逗弄的心思。
　　“你知道为什么吗？”陆梓溪故意勾她的兴趣，吊她的胃口。
　　黎以思脑袋冒出问号，“为什么？”
　　陆梓溪朝她勾了勾手指，“凑近点我就告诉你。”
　　黎以思乖乖地坐近。
　　大概是眼前alpha实在太听话了，陆梓溪没忍住伸手的冲动，抬手捏上了她脸颊上的软肉，笑弯了眼，轻柔的声音带上点俏皮，“大概，是因为你老是板着脸的缘故吧。”
　　‘扑通——’
　　心跳重重地落下一拍。
　　黎以思看着眼前笑靥如花的Omega，在心里落下了浓重的一笔，平稳的心跳逐渐加快，眉眼散不去的冷冽消融，嘴角不自觉翘了起来。
　　真可爱。
　　目测到黎以思车子回来，来找人的俩小孩呆滞在客厅门口，客厅里的你侬我侬看得她们目瞪口呆。
　　什么时候进展到这个程度了？
　　她们是漏掉了什么环节？？
　　还是不小心跳了一集？？？


第17章 
　　无意间瞥到门口多出来的俩小孩，陆梓溪手一颤，立马从黎以思的脸颊上收了回来，干咳了一声提醒黎以思。
　　“筱宝，点点，你们什么时候来的？”陆梓溪边说边朝她们招手，“别愣着，过来坐。”
　　眼尖的筱筱看到了桌面上摆放着的医药箱和放在毛巾上的冰袋，脚步飞快跑过去，仔细一瞧，果然是妈妈受伤了。
　　哪里还有心情去调侃，蹲下查看妈妈红肿的脚腕，眉头紧皱到可以夹死一只蚊子。
　　“这是怎么搞到的？”筱筱标志性的阳光笑容消失得无影无踪，好看的眸子点缀上一层泪光，瘪着嘴，“妈妈你这怎么回事嘛，这么不小心。”
　　陆梓溪心疼地抱紧筱宝，安慰道，“只是我走楼梯的时候不小心绊了自己一下，然后不小心崴着了。”
　　“自己还能绊自己，妈妈你怎么想的啊。”筱筱轻轻摸着红肿处的边缘，眼眶中的泪水翻涌。
　　“哦呦宝宝，妈妈感觉还行的，一点都不疼，医生也说了只是轻微扭伤，很快就会好的，真的没什么的，你别哭好不好呀？”陆梓溪哄着。
　　为什么要瞒着筱筱，这就是原因。
　　实在是不想看到筱宝哭卿卿的样子。
　　虽然尽力抢救还是掩盖不了伤口的红肿，但是冰敷处理后比刚开始还是好看了点的，以为可以不惹哭筱筱的，现在来看还是徒劳。
　　不知道是不是因为黎以思和点点在的缘故，筱筱的泪水始终只是在眼眶里打转，没有流出来。
　　看着筱筱姐姐泛着泪花的模样，点点不由得也红了眼眶，知道现在的情况自己不该再添乱，垂着头不让人瞧着她的异样。
　　“药吃了吗？”筱筱抹了一把眼角，努力将眼泪倒流，关心地追问。
　　“吃了，坐下来第一时间就吃了。”陆梓溪配合道。
　　“为什么不直接回家？”筱筱质问。
　　“……”陆梓溪为难，在筱筱低头擦眼角的时候立刻朝黎以思投去一个求助的眼神。
　　接受信息的黎以思，从看好戏的人被迫拽进了戏里，喉咙哽了哽，在筱筱第二次追问时出声解围，“呃，那个不好意思筱筱，是我想先回家里上个厕所……”
　　筱筱这才停止了追问，站起来朝黎以思鞠了个躬，“以思姨姨，真的谢谢您的帮忙。”
　　“不用谢，只是碰巧顺便的事。”黎以思摇头道。
　　又坐着聊了会不久后上学的事，陆梓溪和筱筱便告辞回家。
　　黎以思很自然地上前扶着陆梓溪，陆梓溪也很自然地借着她的力，配合得十分默契，转移了地方。
　　筱筱和点点跟在旁边慢慢跟着走，保持不远不近的距离。
　　她们的身高和力气注定是没有办法帮上什么忙的，往前凑说不定只会打乱节奏，只会添乱。
　　筱筱望着眼前登对的妈妈和以思姨姨，心里滋味很是复杂，即是对自己的无能为力感到难过，又是为妈妈身边能有个照顾的人开心。
　　这就是为什么她一心撮合妈妈和alpha的原因。
　　她希望在她无能为力的时候，有那么一个人可以照顾妈妈，可以不要让妈妈一个人逞强，她不想再看到妈妈生病受伤，强撑着说没事，自己照顾自己。
　　年纪就摆在这里，筱筱很明白，现在的她能够做的事情都太有限了。
　　黎以思把陆梓溪送回家后，带着点点就回去了。
　　“筱宝？”陆梓溪拍了拍身旁的位置，招呼看起来心情依旧不美妙的筱筱，“来坐下，妈妈有事和你说。”
　　筱筱走过去坐下，“怎么了妈妈？”
　　“脚伤了暂时也没法过去片场了，黎以思帮我请了假，我们明天约上点点出去买东西吧好不好？给你们准备开学的用品。”陆梓溪把筱宝揽进怀里，温声说着。
　　筱筱拒绝得很干脆，“直接网购就好了妈妈，你现在不宜走动。”
　　她能做的，能帮助得很少，但是限制多余的出行，这点她还是可以做到的。
　　“网购有什么意思啊，筱宝，妈妈感觉挺好的，医生也嘱咐了只要慢点小心点走，问题不大的。”
　　“妈妈，你感觉挺好的这不能算什么，你自己看看你的脚腕，看那片红肿再和我说挺好的。”筱筱阻止妈妈讨好的摸摸，认真严肃地教训着。
　　很成功地让陆梓溪说不出话来。
　　看着筱筱板着的一张小脸，笑得有点无奈，有时候真的分不清她和筱筱到底哪个才是大人。
　　突然的提议结束在筱筱的严声拒绝下，回家找东西的alpha去而复返。
　　知道自己很快再来，alpha没有把门关紧，敲了两声推门就进去了。
　　走进客厅便看见了警惕的一大一小，黎以思才后之后居反应过来，举了举手上的拐杖，连忙解释道，“我是回家去拿个拐的，想着很快就回来所以没把门关紧实，抱歉。”
　　边走近边补充一句，“其实不必这么紧张的，能买庭园的房子，人品都是有保障的，守卫也都是退役军人，再配合最新的高科技人脸识别监控器，不会有疏漏的。”
　　陆梓溪听完问道，“怎么感觉你对庭园很熟悉的样子？”
　　黎以思笑了声，“住在这里都几年了，不熟悉才怪吧？”
　　“……也是。”
　　见借口糊弄过去，黎以思小小松了口气，她总不好直说庭园其实是她名下的资产吧。
　　把通身黑红的木拐杖递给陆梓溪，“这家伙是个好物件，你自己在家活动就拜托它帮你吧。”
　　陆梓溪眨眨眼，接过来，嘀咕了句，“你这话说得好似这是个活得一样。”
　　“可不么，上好的木材都住着古老的灵魂的。”筱筱插嘴道，朝妈妈啧啧两声，握住以思姨姨的手，赞道，“妈妈的思想太古板了，还是以思姨姨开放点。”
　　黎以思受宠若惊，但是有句话不得不说，“筱筱，它其实本质只是个木头，灵魂什么的都是不存在的玄学。”
　　筱筱：……
　　这也是个古板的脑子。
　　她们聊着，陆梓溪便尝试着用拐杖自己来走，总体还是很顺利的，就是因为不适应所以走得有点太过于的缓慢。
　　关注她一举一动的黎以思忍不住扑哧笑了。
　　“陆梓溪，你好像个老太太。”
　　陆梓溪：……
　　无语。
　　筱筱凝噎捂脸：……
　　是什么让她产生了俩人关系进了一步的错觉？
　　就这嘴，费劲九牛二虎拉上去的进度条，只要一张嘴，刷的一下可以把进度条归零。


第18章 
　　在家修养两天，陆梓溪才被允许出门，第一件事就是约上同样在不久后要去上学的点点和点点家长外出购物。
　　“走吧筱宝，黎以思和点点在外头等着了。”陆梓溪催促着还没见影的筱筱，把她和筱筱的口罩墨镜和帽子放进包里，一会儿到商城了使用。
　　“知道了妈妈。”筱筱提着声音喊了句，没一会就拿着和自己差不多高的拐杖走到玄关，递给哭笑不得的妈妈，认真严肃，“妈妈，万事小心为上，还是拄着拐比较安全。”
　　虽然看上去走路的确和正常没两样，仔细观察其实妈妈受伤的右脚每次落地还是有点小心翼翼的，肯定是还没有好全的。
　　“真的不用的筱宝，妈妈感觉已经好透了，再柱个拐实在多余了。”陆梓溪表示拒绝，拿过拐杖放到了鞋柜上面，不给筱筱磨人的机会，打开门，牵起筱宝往外走。
　　开玩笑，柱个拐等会儿出现在黎以思面前，是上赶着给她再嘲笑一遍吗？
　　她才不会让alpha的毒嘴有机可趁！
　　后座留给两个小孩说悄悄话叙旧，陆梓溪坐到了副驾上，上了车没忘道谢，“谢谢你黎以思，实在麻烦了。”
　　司机家中的急事还没处理好，她脚腕的伤口也没好全，只好拜托黎以思让她们搭个便车。
　　“没事，我们目的地一致，也没绕道，不麻烦。”黎以思摇头道。
　　瞥了眼一身蓝色绣花连衣裙，妆容精致的Omega，被闪到有些移不开眼，后座两个小孩悉悉碎碎的声音让她很快回过神来，收回不由自主被吸引的视线，目视前方驱车上路。
　　黎以思以为没人注意到她一小段时间没法控制的视线落点，实际上后排俩小孩的两双大眼睛看得一清二楚。
　　筱筱兴奋地拉了拉点点的衣袖，贴在她的耳边小声道，“点点妹妹我给你说，我妈妈和以思姨姨绝对有戏！”
　　“没戏我倒立十分钟给你看。”
　　点点的笑容掺杂上了些许的无奈，低声回道，“为什么姨姨们没戏，你要倒立给我看？”
　　“哎呦重点是这嘛，重点是她们绝对有戏！”筱筱强调一遍，眼里闪烁着期待的光芒，“可不可以答应我一件事情？”
　　点点看着她眼里的星光，肯定道，“当然。”
　　“我给你说啊……”
　　筱筱悄咪咪地布置试探黎以思的任务给点点，点点边听着边点头，虽然于她而言有些困难在，但是为了筱筱姐姐，这点困难不算什么。
　　陆梓溪通过后视镜看着亲密的俩小孩，笑得很欣慰，筱筱总算是交到个知心的好朋友，找到个伴了。
　　如果她知道筱筱和点点聊得热火朝天的中心是牵线她和黎以思的，可能就笑不出来了。
　　到了商城，陆梓溪和筱筱娴熟地做好隐藏身份的工作，把口罩眼睛和帽子都戴戴好，仔细确定之后才下车。
　　点点和黎以思全程沉默地旁观着，只在她们询问行不行的时候回应。
　　黎以思是很清楚地知道她们大影星的身份，再加上她一个影视公司的老总，对此是见惯不惯的，所以看着她们捯饬只觉得习以为常。
　　点点不一样。
　　本身点点不爱看影视剧那些，没清楚过这方面的事，也是最近才加进陆梓溪和陆筱筱的超话，去了解筱筱姐姐所在的、跟她完全不一样的世界，窥探那个世界里耀眼的她。
　　镜头前和眼前的人总是免不了差距的，直到现在亲眼目睹她们一步步谨慎地做隐藏身份工作，看着她们从没有遮掩到把自己裹得严严实实的全过程，恍惚才意识到她们真的是两个大影星。
　　“点点妹妹？”筱筱收拾好自己，抬头便对上了一双呆怔的眸子，担忧地唤了声。
　　“嗯？”点点下意识应了声。
　　“你怎么了？”
　　“我没事的，筱筱姐姐。”
　　点点摇摇头，握住筱筱姐姐要摸她额头的手，腼腆地笑道，“没有发烧，刚才想到别的事，没回过神来。”
　　“没发烧就好。”筱筱放下心了。
　　或许是因为人流量都集中到今日新开业打五折的游乐园，平时人来人往的商城并不如往日一样热闹，这对于陆梓溪和筱筱而言倒是一件好事，不用担心自己的身份轻易暴露，也不用担心暴露之后会引起躁动和骚乱，影响秩序。
　　筱筱和点点手牵手在前边走着，陆梓溪和黎以思在后面跟着，边逛边看。
　　“你的脚，好全了吗？”
　　黎以思的声音突然传入耳畔，陆梓溪侧头看过去，对上alpha关切的眼神，半晌后点头，“好多了。”
　　“好多了，不是好全了。”黎以思突然严肃下来，低头看她的脚腕，可惜被遮挡住了什么也瞧不着，好就好在穿的是个平底小白鞋，不是往日那些小高跟鞋。
　　“拐杖怎么不拄着？”
　　陆梓溪无奈一笑，捏了捏口罩的压条，“怎么你和筱筱一样样的，老惦记着让我拄拐。”
　　“安全起见，摒弃所有万一。”
　　如出一辙的话让陆梓溪笑容更是收敛不住了，带着气音道，“筱筱也是这么说的，你们是不是私底下沟通好的？”
　　“没有。”黎以思一本正经，思索片刻道，“可能我和筱筱想法比较相同吧。”
　　“别人要是听见了，还以为筱筱是你的女儿呢。”陆梓溪打趣道，希望看见alpha不一样的表情。
　　然而令Omega失望的是，alpha还是淡定着一张脸，摇头道“不会的，她是你的女儿。”
　　话题终止。
　　陆梓溪无趣地抿了抿唇，把注意力放回小孩们身上。
　　黎以思等了很久没得到Omega的回应，奇怪地侧目看去，见Omega在低头看手机，伸手拉了拉她的衣袖，等陆梓溪看过来后，语气带着一丝质问，“你怎么不回我的话？”
　　陆梓溪：……
　　“啊是的，筱筱是我的女儿。”
　　黎以思皱眉，摸了摸鼻子，怎么感觉……哪里不太对？
　　点点&筱筱：……
　　这俩大人是在聊个什么天？
　　聊得都没她们两个小孩子的有水平，纯纯尬聊。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-03-15 21:33:17~2023-03-17 16:09:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：勇敢牛牛 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 
　　买好心仪的文具，陆梓溪一手牵着一个走进了童装店里。
　　进到童装店里边，筱筱兴奋地晃着陆梓溪的手往小裙子那边领，而点点很自觉地松开了手，跟在黎以思的身边，往和小裙子区域完全两个方向的T恤区域移动。
　　“妈妈，我喜欢那件！”筱筱指着挂在上边的蓝色小蓬蓬裙，两眼放光，从口袋里摸出一张银行卡，塞到陆梓溪的手上，“妈妈给你，今天刷我的卡。”
　　小霸总的气质就这么上来了，那语气让一旁正把小裙子拿下来的服务员给听笑了。
　　陆梓溪也不客气，把递到手边的银行卡收起来，“那妈妈今天可得好好消费了，养肥的小绵羊是时候割块肉了。”
　　筱筱没心思和妈妈对着干，哈哈笑了两声，拿过小蓬蓬裙进去试衣间了。
　　有自己衣品的筱筱不需要她帮着挑衣服，陆梓溪环视一周，看到T恤区正拿着几件差别不大的T恤打量着的黎以思，以及被迫当乖乖当量身小模特的点点，观察片刻，确定了自己心里的猜想，才慢慢走过去。
　　“点点，这件字母A的T恤怎么样？还是这件B的比较好？”
　　黎以思把两件唯独只有印着字母不同的T恤摆在点点的面前，询问她的意见。
　　“嗯……”点点瞥了两眼别无两样的T恤，完全提不起兴趣。
　　可黎以思分明是在等着她做出决定，眨眨眼，出声打断她的纠结，“思思姨姨，不如两件都买了吧。”
　　黎以思茅塞顿开，“这可以，这几件都买了，你这段时间的衣服就不用添置了。”
　　“再买几条短裤和薄长裤……”
　　alpha正打算去裤子区挑几件，转身就看到了背后不知道什么时候站过来，一脸无语的Omega。
　　黎以思疑惑，“怎么了？”
　　陆梓溪一言难尽地看着她选的那些T恤，“这些T恤中规中矩的，都是比较男款的，黎以思你确定是要买给点点的吗？”
　　她记得点点的衣柜里是不少小裙子的，那些T恤什么的也都是浅色系，比较可爱风的。
　　原以为是黎以思布置那粉嫩房间的时候给她添置的，现在看来，应该是点点父母在的时候，帮她购买的衣服。
　　“嗯。”黎以思点头，反而问道，“不是给点点的，我买这些衣服做什么？”
　　陆梓溪：……
　　无奈叹气，“我的意思是你应该挑一点女孩子穿的衣服，这些太男孩子了。”
　　点点看起来并不喜欢。
　　“男孩子吗？”alpha费解，瞅了好几眼，皱眉道，“我小时候穿的都是这些啊。”
　　养孩子她是没经验的，只好回忆她当小孩子的时候是如何被照顾的，然后效仿着照顾点点。
　　alpha此话一出，Omega沉默了。
　　陆梓溪从头往下打量了下alpha，看着她身上灰色的女士西装，无言以对。
　　仔细想想，貌似每次见面黎以思都是这一身的西装，除了颜色上有差别，好似连款式都是一模一样的。
　　“好吧。”Omega有点无奈。
　　“嗯？”alpha疑惑。
　　“帮小孩们买完衣服，我带你去买几套衣服，可以吗？”陆梓溪询问道。
　　作为朋友，陆梓溪认为自己有必要帮忙衣着单调的alpha补充一点新鲜的衣服，做一点不同的搭配。
　　点点的眼睛一下子亮了，主动帮忙挑衣服了，关系进一步的机会不就在这儿了吗！
　　令人目瞪口呆的是，alpha想也没想拒绝了。
　　“不必的，我有很多衣服了。”黎以思摇头道，最新一批的西装昨天才送达，短时间内是不需要添置衣物的。
　　陆梓溪：……
　　是她多管闲事了。
　　点点：……
　　牛，真的是很牛。
　　“行吧，那点点的衣服我给她选吧，她比较适合穿小裙子。”陆梓溪牵起点点的小手往小裙子那边走过去，压根不想再看alpha一眼。
　　斩钉截铁的态度让点点不由得怀疑，觉得思思姨姨对梓溪姨姨有意思的想法，会不会是她们先入为主导致的错觉。
　　但是午餐时，梓溪姨姨照顾她们，思思姨姨还是会特地把牛排切好给梓溪姨姨，只给梓溪姨姨一个人。
　　这个特例，难道只是好心照顾？
　　不。
　　点点摇头，动摇的心思重新定了下来，不可能是好心照顾没有别的心思。
　　对别人怎么不好心照顾？只对梓溪姨姨一个人。
　　这份特殊绝对不简单。
　　不知道是不是因为走得有点久的缘故，陆梓溪感觉脚腕处又开始隐隐作痛，看了眼手牵手正开心的俩小孩，选择了闭口不言，想着也不是很疼，忍忍便过去了，没必要说出来扫兴。
　　“我去买点东西。”黎以思突然说道，“陆梓溪你看好她们，我很快回来。”
　　“好。”
　　听到回复，黎以思转身离去。
　　陆梓溪倚在一旁的墙壁上，看着不远处正兴奋夹娃娃中的点点和筱筱，被感染得嘴角的弧度一直没下来过。
　　要不是筱筱掩得严严实实的，真想拿手机拍下来，记录这份开心。
　　等筱筱和点点抱着战利品过来时，还没来得及炫耀，先发出了疑惑，“妈妈，以思姨姨呢？”
　　她们只是去夹个娃娃，怎么回来还缺了个人了。
　　“出去买东西了，说很快就回来。”陆梓溪说道，把小熊抱进怀里，眉眼弯弯，“筱宝点宝，这是给我的吗？”
　　亲密又陌生的昵称，点点听得一怔。
　　“点宝！点宝好可爱！”筱筱笑着轻轻晃点点的手，“以后我也要叫你点宝。”
　　“那……那我要叫筱宝。”点点微红着脸回应。
　　“可以啊！”筱筱毫不介意。
　　陆梓溪看着这一幕，不知为何脑海里突然就蹦出来一句：
　　年下不叫姐，心思有点野。
　　反应过来，被自己的想法雷到的陆梓溪打了个寒颤，还没来得及痛斥自己龌龊的想法，便看见点点和筱筱不约而同地看望同一个方向，发出惊呼。
　　疑惑地望去，只见黎以思推着一个轮椅大步流星地靠近。
　　陆梓溪猛地站起，立刻往相反的方向快步逃离。
　　大可不必。
　　请不要靠近。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有           
　　最后轮椅还是派上了用场，陆梓溪坐着，抱着夹到的几个娃娃，后边的把手挂着好几个购物袋，不用手提着还轻松了。
　　在路过一家拐杖店后，陆梓溪扭头望向造成这个境地的alpha，发出疑问，“为什么是轮椅不是拐杖？”
　　明明不是没有拐杖店，她觉得拐杖店比轮椅店应该好找一点吧。
　　怎么就弃简从繁了。
　　黎以思拍了拍把手上挂着的几个购物袋，理所当然应道，“这不是还好挂着东西呢吗。”
　　“你还能抱着娃娃，筱筱和点点手上没东西也玩得尽兴些。”
　　陆梓溪：……
　　“那你考虑过我会不会尴尬吗？”
　　黎以思抬手点了点她的口罩，对着那个大墨镜眨了眨眼道，“你这裹得这么严实，谁都认不出你，尴尬什么。”
　　要论尴尬，应该也是她和点点尴尬。
　　筱筱也是裹得严严实实的，压根认不出来是当红小童星。
　　“……你考虑得真周到。”Omega呵呵一笑。
　　“不客气。”alpha淡定道。
　　一直玩到傍晚，家里的阿姨打电话来问是否到时间可以做饭了，才结束了今天的逛街，收心上车回家。
　　本来想着好事做到底，把Omega给推回去房子里再走，没料到的是Omega不一般的坚强，简单短暂的休息之后，硬是说自己没事了，拒绝了轮椅的护送和她的帮助，拎着几袋子缓慢地稳步走回了家里。
　　筱筱离开前朝点点使了个眼色，提醒她们商量好的试探小任务要记得进行。
　　“又在打什么小主意呢？”陆梓溪在筱筱进家门后问道，也不是刻意注意她们的互动，只是偶然间的一瞥，就巧合地看到了俩小孩子间眉来眼去的全过程。
　　筱筱挑了挑眉，握住陆梓溪的手，神秘一笑，“妈妈，你确定要知道吗？”
　　说着，筱筱的手指还配合得轻划过陆梓溪的手背，直接让她起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“不了。”陆梓溪识时务地放弃，怎么看都不会是件好事的样子，摇摇头往里头，“你和点点折腾吧，我就不掺和了。”
　　“点点那么乖的小女孩，迟早啊是要被你这个鬼机灵带得小点子越来越多的。”
　　“那不好吗，妈妈你不是说小孩子要活泼一点才好。”筱筱拉着陆梓溪的手减慢她走路的速度，边仰头问道。
　　“当然，小孩子的年纪就应该有小孩子的样子，还是活泼点好的。”陆梓溪说道，抬手摸了摸筱筱的脑袋，“所以啊，你要和点点好好相处知道吗？”
　　“我知道的。”筱筱用力点头，她可不是纯粹为了撮合妈妈和以思姨姨才和点点做朋友的，是真心想要和点点做好朋友，所以才会违背和妈妈的约定，偷摸着在晚上也偷偷玩起平板，和点点聊天。
　　点点在晚上的时候很没有安全感，通过白天和晚上点点发文字聊天的频率就可以窥探她的不安。
　　朋友有烦恼，自当赴汤蹈火在所不惜。
　　放任点点的忐忑不管，选择当个乖乖早睡早起的小孩，这种选择在脑内闪过一秒就被筱筱全盘否定了。
　　小小的口头约定，只要不被妈妈发现，那就不算是打破了。
　　“以思姨姨平时粗心大意的，没想到发现妈妈你的脚伤有加重迹象的第一个人竟然是姨姨。”
　　筱筱一面帮忙递药膏贴，一面没忘暗戳戳地强调，来一波助攻。
　　陆梓溪是哭笑不得，贴完膏药后把女儿揽进怀里，犹豫片刻才道，“筱筱啊，你要知道，黎以思不会是你——”
　　“好了啦妈妈，我知道她不是我妈咪。”筱筱打断施法。
　　筱筱暗暗想到：不是妈咪，她就努力把以思姨姨变成妈咪就好！
　　站起来转身亲了陆梓溪的脸颊一口，转移话题，“我上去洗把脸，然后下来吃饭，妈妈你坐在这里不要动，我帮你拿抑制贴下来。”
　　“……好。”陆梓溪无奈地看着女儿风风火火的背影，轻叹了口气。
　　看来是还不放弃撮合她们的心思。
　　指尖抚上脖颈柔软的胶布上，用点力将作用力已经不大的抑制贴撕下，丢进垃圾桶里。
　　轻耸鼻尖，没能够闻到任何信息素的味道。
　　自己是闻不到自己的信息素的。
　　自从分化成Omega之后，陆梓溪一直很注意做好防护，分化等级较高，所以每月政府发的抑制贴和抑制剂相较比较低级的Omega数量也会比较多一点，为的就是以防不时之需。
　　七年前那个混乱的夜晚之后，除了上次因为忙碌奔波过于疲惫，脑子转不太动，身边又缺少了一直会提醒的肖意而导致的信息素泄露意外，她从没有在外暴露过自己的信息素，雇在身边工作的人也是全部都是beta，完全没有Omega更不用说alpha。
　　黎以思，是为数不多知道她是什么信息素的alpha。
　　不知道黎以思闻着觉得如何，闻着会觉着香吗？会诱惑吗？
　　陆梓溪回想了一下黎以思当时拉着她上车的神色，嘴角向下一副十足的严肃样，啧了一声。
　　就那副表情，可能被诱惑才怪呢。
　　筱筱下来的时候便看见妈妈望着旁边的木拐杖发呆的样子，凑上去低声问道，“妈妈，你在想什么呀？”
　　“想黎……”回过神的陆梓溪及时止损，然而已经无法挽回。
　　“哦呦，在想以思姨姨啊。”筱筱捂住嘴巴，凑上前去扬起一个调侃的笑容，“妈妈，我听点点说，你还有主动提出要给以思姨姨买衣服，是不是有这回事呀？”
　　印象中这还是妈妈头一回主动说要给alpha买衣服呢。
　　“……你不觉得她天天穿着同样的衣服很浪费吗？”陆梓溪知道自己不可能不回答，只得老实地讲出自己心中所想。
　　“嗯？浪费什么？”筱筱好奇地问道，她这会倒是真的摸不透妈妈是在想什么了。
　　“太浪费了。”陆梓溪斩钉截铁，甚至叹气，“长那么好看一张脸，每天变色不变款的统一西装，真是白瞎了。”
　　这样也很好看，但是多点搭配多好啊，不那么单调，alpha现在这个风格的衣服，看得她都有点腻了。
　　筱筱憋不住笑，捂着嘴，“妈妈，你怎么这么关注姨姨的衣服呀？”
　　“你是不是很在意姨姨啊？”
　　陆梓溪：……
　　那么大个活人站在面前，次次出现都差不多的衣服，怕是只有眼瞎的才没注意到吧。
　　“妈妈，我会转述姨姨，你说她长得很好看。”
　　陆梓溪：“……不用的筱宝。”
　　多少有点多此一举了。


第21章 
　　黎以思看了眼墙上的挂钟，即将十点了，往常这时候点点早就回房间了，今天却是破天荒地坐在客厅看电视看了许久，小身板都一动不动的。
　　看了会电视里正在播出的热血日漫，黎以思就受不了那些中二的尬台词，搓着手臂上的鸡皮疙瘩，在内心感叹：
　　现在的小孩子喜欢这种风格了吗？
　　之前也没听点点父母提起过点点喜欢这种动漫啊。
　　虽然有点雷，但是小孩子的兴趣还是不好去打击的。
　　黎以思陪着看了会，实在顶不住了起身上楼先去洗个澡，去安静的地方躲躲，清静清静。
　　殊不知在她动身之后，那双看着电视但无聚焦的小眼睛紧紧地盯着她的后背，小嘴巴张了又张，最后还是没能成功地如脑海演练那般发出音节。
　　等黎以思彻底消失在楼梯口，消失在视线范围内，点点松了口气的同时又是遗憾懊悔。
　　以思姨姨表面严厉，但其实是个很好的人，不然也不会这么费心地照顾她。
　　害怕以思姨姨，这是不应该的，是很不礼貌的事情。
　　可是一时半会她又不知道该如何跨过自己心里的那道坎。
　　点点苦恼地拖着下巴，眉头紧紧皱着，沉重地小声叹了口气，想想也是爸爸妈妈的锅，不是他们每次都要逗以思姨姨玩，以思姨姨的脸色也不会那么可怕，不至于冷冰冰的形象稳固在她的脑海中挥散不去。
　　而且事故之前，她和以思姨姨的交集其实并不多，因为每次她都会有意避开见面机会。
　　“点点，十点半了，该回房间睡觉了。”
　　洗漱好穿一身短裤短袖睡衣的黎以思边用毛巾擦拭着湿发，边从二楼走下，瞥了眼一言难尽的动漫，对低着头的点点说道，“喜欢看留着明天慢慢看，是时候睡觉了。”
　　“姨姨，我可以问你一个问题吗？”点点鼓起勇气，抬头对上眼前人的眼睛出声问道，可掩盖不住声音里的一丝颤抖。
　　“可以。”黎以思点头。
　　“你是不是喜欢梓溪姨姨？”
　　点点红着脸说出的直白，得到的回应是诡异的沉默。
　　黎以思擦头发的手顿住，费解地看着一脸认真的点点，“是什么让你误会得如此深？让你产生这种离谱的想法？”
　　这个回答和她们想要的答案大相径庭。
　　“梓溪姨姨送的项链除了洗澡时间都戴着，难道没有一点喜欢吗？”
　　“喜欢啊。”黎以思直接道，点点还没来得及惊喜，紧接着一捧冷水就浇了下来，“这项链很好看，我喜欢所以天天戴着，这有什么问题吗？”
　　没什么毛病吧？
　　点点哑然片刻，才挤出声音，“梓溪姨姨很漂亮，你不想要追梓溪姨姨吗？”
　　“我为什么要追？”黎以思觉得点点的思想有点歪，一本正经地教育，“她的确是很漂亮，但是也不代表我就一定要去追她吧。”
　　“点点你这种想法是错误的。”
　　然而点点并没有和黎以思掰扯对与否的想法，应和地嗯了一声，摇着头叹气离开客厅，回房间去了。
　　筱筱长官下达的套取情报的任务她完成了，结果是意料之中的不理想。
　　额外的助攻任务，她是没有那个能力做到了。
　　莫名其妙的话题，草草地结束了。
　　陆梓溪的身影却很成功地被点点的话带着沉进了黎以思的脑海里，躺在床上翻来覆去，眼前浮现的全都是陆梓溪红肿的脚腕。
　　上司关心下属的伤，这应该是正常的。
　　黎以思拿起手机打电话给陆梓溪，响了好几声，对面才接通了电话。
　　“黎以思，你有什么事吗？”陆梓溪边轻轻拍打脸上的面膜，边问那头不说话的alpha。
　　“你的脚怎么样，需要明天去医院给医生看看吗？”
　　回家的时候是走得挺快的，不知道速度的加快有没有让她的伤势更重了。
　　陆梓溪愣了下，没想到黎以思会这么关心她脚上的伤，特地打电话过来问。
　　“我没事，贴了药膏，明天应该就好得差不多了。”
　　“好，那我挂了。”
　　确定了Omega没事，目的达到的alpha也没有要闲聊的意思。
　　“欸，等会。”陆梓溪紧急叫停，带着些许的不可置信，“就这样？”
　　正常的应该都会说句晚安，再不济也会有句再见，alpha怎么这么独立特行，直接干巴巴一句我要挂了，连一声结束语都没有。
　　“嗯？”alpha满头雾水，思索半天才开口，“对了，筱筱和点点的入学都办好了，九月一号带着去报道就好。”
　　“……好。”不是Omega想要的答案，但也是个惊喜，“谢谢你黎以思。”
　　“没事。”黎以思顿了顿，看了眼钟，“不早了，我挂了。”
　　alpha结束语依旧只是一句通知，Omega无奈了，应了声好，下一秒电话就挂断了。
　　‘叮咚’
　　接受到新信息，陆梓溪点开。
　　黎以思：‘片场那边再延期拍摄对日后排挡会造成不良影响，明天需要复工了。’
　　陆梓溪：……
　　所以刚才的关切是因为工作。
　　不知为何，心情有点复杂，但是很快地把心态调整了过来，她们的身份本来便是一个老板一个员工，老板招员工不为赚钱为什么，请来当大佛吗。
　　陆梓溪应了个好，便关掉了聊天软件，调好闹钟上床睡觉。
　　司机还没有回来，家里的车也开走了，就算是车在，她目前也开不了，肖意带着新人在外地跑通告，想来明天只能打个车去片场了。
　　第二天起来，收拾好正准备走出去小区门口打车，刚走出去大门，便看见一辆熟悉的车停在路边。
　　黎以思看到Omega后摇下车窗，探出头朝她道，“我送你过去，出去外面打车耽误时间。”
　　时间就是金钱。
　　Omega知道走去庭院门口不仅远，而且打车也不是很好打，没有推脱，谢过后上了副驾驶。
　　刚坐上去，便被塞了一个比拳头大的饭团，陆梓溪愕然地捧着那沉甸甸的碳水炸弹，哭笑不得，“黎以思，我吃不下这么大的饭团。”
　　“你瘦得跟白骨精一样，得多吃点。”
　　陆梓溪：……
　　不会说话其实可以不说的。
　　另外黎总到底清不清楚，她是个演员，吃多胖了还怎么呈现角色。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-03-17 23:46:26~2023-03-20 16:25:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：六月 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：六月 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 
　　把Omega送到片场，黎以思本就要离开的，陆梓溪孤零零一个走进片场的背影让她不由得停下了驱车离开的动作。
　　平常在身边的司机兼修理的beta请假，但陆梓溪身边不该就这么空无一人，连个替补的小助理都没有。
　　连出行的安全都没有保障。
　　打开车子专门收纳名片的储物位置，从那厚厚一叠中找到肖意的，输入上面的电话号码，拨打过去。
　　突然收到顶头上司的电话的肖意，感到很是奇怪，拿着手机走到安静的消防通道里，才接听起来。
　　“黎总，您有什么吩咐吗？”
　　“陆梓溪没有替补助理吗？”
　　上来直接就是带着质问的语气，肖意被问得有点莫名其妙，按了按快爆炸的太阳穴，“没有的黎总，本来梓溪就不喜欢身边跟着助理，更不用说替补的了。”
　　以前除了她跟着跑，就是林灵陪着赶，兼任司机和助理。
　　“是……发生什么事情了吗？”
　　肖意最近都要忙疯了，连睡觉时间都被压榨到了极点，对陆梓溪最近的情况不是很了解。
　　“我认为她需要多招一个助理，以便不时之需，如果可以的话，我直接让公司这边安排。”
　　“黎总，谢谢您的好意，但是我想梓溪不会接受的。”
　　“为什么？”黎以思不明白，招个助理于她而言难道不会更加轻松一点吗？
　　“这个……”肖意有点为难，“涉及梓溪的隐私，我这边不太方便说。”
　　“好吧。”
　　好吧之后是沉默，肖意配合着闭嘴好一会儿，试探地问道，“那黎总，我先去忙了？”
　　“嗯。”
　　“黎总再见。”
　　“嗯。”
　　连续两个嗯，嗯到肖意心里都没底了，提心吊胆地挂断电话之后，对陆梓溪展开了手机电话轰炸。
　　电话通了，只是一直处于无人接听的状态。
　　很奇怪。
　　这会陆梓溪在拍戏是毋庸置疑的，但是林灵应该在片场跟着的，会帮忙看着手机的。
　　黎总突然打电话来问替补助理，林灵没在陆梓溪身边？
　　陆梓溪的电话打不通，肖意转而打给了筱筱。
　　睡得半梦半醒的筱筱睁着朦胧的双眼，摸索着接听，“肖姨……”
　　沙哑的一声呼唤，明显是在睡梦中被打扰了，让肖意为自己的打扰感到抱歉的同时又是羡慕。
　　“筱筱，林姨是发生什么事了吗？”
　　“林姨的小孩子住院，请假回去照顾了。”
　　“住院？很严重的病吗？”
　　“肺炎，不是很严重，就是需要住一段时间医院进行治疗。”
　　肖意松了口气，想到刚才黎总那通电话，沉吟片刻，“筱筱，黎总是不是在追你妈妈？”
　　怎么想，那通电话都来得不对劲。
　　“嗯？？？”
　　筱筱脑子里的瞌睡虫瞬间消失了个干净，猛地从床上坐起来，眼睛放光，“肖姨！你也觉得以思姨姨有希望做我妈咪对不对！”
　　肖意:……
　　她没有这么说过。
　　“天呐肖姨，没想到我们是同担呐！”
　　肖意扶额，“什么鬼同担，我可不饭偶像。”
　　“嗐，cp粉呗。”
　　肖意:……
　　“筱筱，你在这里疯狂造谣的事情，你妈妈知道吗？”
　　筱筱一秒沉默，缄默许久后嘀咕，“日后成真就不算是造谣了，叫预判。”
　　叫有先见之明，怎么能和造谣那么糟糕的事情扯上关系呢。
　　肖意无语凝噎，用力按了按太阳穴，看了眼腕上的手表，语气中带了一点威胁，“我今天结束工作赶回去，让你妈妈准备好措辞，和我解释一下为什么瞒着我。”
　　林灵出事无法跟行程不说，自己脚腕崴了也不说，甚至捂嘴筱筱和林灵，不让她们说。
　　这未免有点太过分了。
　　还有拿她当朋友吗，还记着她们的约定吗，什么事都自己扛。
　　筱筱没有第一时间应下，思考了片刻，小心地说道，“肖姨，你听完妈妈的解释之后可以快点回去接着工作吗？”
　　肖意:“……宝，你是想要忙死我吗？”
　　“是希望在抢救室看到奄奄一息的我吗？”
　　筱筱心虚地挠了挠脸颊，抿了抿唇道，“主要吧……没人在妈妈身边照顾的话，以思姨姨会来照顾，她们的交集会多一点……”
　　以思姨姨嘴巴说出来的话有时候抓马到她都想拿根针给缝死，但是忽略她那张嘴，行动上对妈妈的照顾是颇多的。
　　这不，早上还送妈妈去片场了。
　　比起会说话，筱筱认为，行动更加重要。
　　妈妈都有她这么一个花言巧语的宝贝了，再多一个感觉是没太必要。
　　虽说有时候以思姨姨那张嘴着实破坏气氛和毁进度。
　　肖意感到无奈的同时，也是担忧。
　　“你是不是对黎总有点太执着了？”
　　头一次见面抱腿喊妈咪，如今也执着于把黎以思变成妈咪，她都要怀疑是不是黎总给筱筱灌什么迷魂汤了。
　　“这就是缘分！”
　　牛头不对马嘴的回答，肖意又是一阵无语，不再问关于黎以思的问题，转而道，“筱宝，我先去忙了，晚点见。”
　　“好的肖姨，回来路上小心。”
　　＊
　　陆梓溪剩下的戏份不多，搭档的演员今天也是超常发挥，所以今日份的拍摄结束得还挺快的。
　　拒绝了导演派人送她回去的好意，戴好隐匿身份三件套，走出片场，想着路边打车方便一些，正要往马路边走去。
　　‘叭叭——’
　　突兀的车喇叭声响起，陆梓溪循声望去，依旧是那辆熟悉的车，驾驶座上也是熟悉的alpha。
　　心里涌起一股暖流，驱散了四肢跑了冷水后的冰凉，望着探出脑袋招手喊她上车的alpha，口罩下的嘴角弧度不受控制地上扬。
　　坐上副驾驶，陆梓溪侧头看着黎以思，还有点惊喜，“黎以思，你什么时候来的啊？”
　　“有一会了。”黎以思应道，瞄了眼陆梓溪的脚腕，想到方才她步伐轻盈的模样，看来是真的好得差不多了。
　　无意间瞥到陆梓溪湿润的头发，心生疑虑，仔细回忆了一下，确定导演今天没有安排陆梓溪落水或者需要淋雨的戏份，倒是别的演员有一场落水的戏。
　　迟疑片刻才出声问道，“你头发怎么湿了？”
　　“不会自己掉水里了吧？”
　　陆梓溪喉咙一哽，拍戏需要的谎言顿时说不出口了。
　　看来是被自己说中了。
　　黎以思忍不住噗嗤笑了，“说你笨还不信，真的是个糊涂蛋。”
　　陆梓溪反驳，“我才不笨，脚滑而已。”
　　“和老奶奶一样，腿脚不好。”
　　陆梓溪：……
　　她哪里老了？？


第23章 
　　黎以思开了会，陆梓溪才后知后觉注意到开向的并不是回家的路，在红灯停车的时候出声问道，“黎以思，我们去哪？”
　　alpha指尖轻轻敲着方向盘，扬起的笑容藏着一丝狡黠，“我们去吃饭，吃好吃的。”
　　家里都有阿姨做饭，两个小孩在饭点早就用过晚餐，赶回去一起吃晚饭是没必要了。
　　与其回去热饭吃，倒不如在外头吃完了再回去。
　　“嗯？”Omega脸上被感染得不自觉也扬起了嘴角，“去吃什么？”
　　“吃素食馆，筱筱说你喜欢。”
　　黎以思直接道，全然忘记了筱筱和她说的时候多么苦口婆心，让她千万不要把是她透露信息的事情说出来，也不要提前告诉，要营造一种惊喜感。
　　远在家中将沉甸甸的期待寄托在黎以思身上的筱筱不知，她叮嘱的惊喜感全没了。
　　陆梓溪很无奈，原以为拍视频给她看在写字帖的筱宝乖乖在家，没成想小月老是一天不停歇，逮着机会不放过。
　　也真是佩服筱宝坚持不懈的精神。
　　黎以思开到目的地停好车，侧头见副驾的陆梓溪一副沉思的模样，以为她是顾虑时间，“吃完饭就走，不会耽误你和肖意的友好交谈时间。”
　　“也是筱筱告诉你的？”陆梓溪扶额。
　　“嗯。”黎以思点头，一边把车子里的信息素净化系统启动，一边将备在车上的Omega信息素抑制贴递给陆梓溪。
　　“泡了水可能效果不好，时效也可能缩短，防止意外，换上新的。”
　　“好。”
　　陆梓溪接过，正要说谢谢，alpha已经很速度地打开车门下去了。
　　轻抚着手心的塑料包装，心下又是一暖。
　　黎以思其实，是挺细心的，也算是会照顾人的类型。
　　一前一后进了素食馆的包厢里，陆梓溪才把口罩墨镜摘下。
　　素食馆里有自助餐和单点两种形式，黎以思直接选择了单点，避免Omega被认出来引起骚动的可能，身边都没有带着保镖，乱起来秩序都没有人维持，还是小心为上的好。
　　拿着平板选了两个菜，黎以思把平板递给陆梓溪选，动手拆起了桌上摆着的两套封着塑料膜的餐具。
　　等陆梓溪纠结完确定下单，抬头面前已经摆好了烫过的碗筷，抬手撑着下巴，看对面黎以思挽着袖子，有条不絮的烫碗筷的动作，内心感叹一声:
　　果然颜值高的人，做什么都很好看。
　　就是未免有点太过严肃认真，只是烫个碗筷，那副神情好似在干八百万的大生意一般。
　　这副模样，倒是和认真写字帖、预习功课的筱筱有些像。
　　还有就是她身上这雷打不动的西装，看得她真的很想带着alpha去商城买几套新衣服。
　　黎以思后知后觉地注意到Omega落在她身上的视线，倒了杯茶递过去，问道，“怎么一直看着我？”
　　“就是有点奇怪，为什么突然带我单独吃饭？”
　　问都没问一句，直接带过来的。
　　现在想，是有点强硬在里边的，连拒绝的机会都没给她留。
　　“饭点不应该吃饭吗？”黎以思反而觉得奇怪，打量了一下她的手臂，“你得好好吃点饭，这胳膊瘦得好像筷子一样。”
　　陆梓溪:……
　　这形容也是没谁了。
　　不对。
　　她的重点是这些吗？
　　重点难道不是‘单独’两个字吗！
　　“黎总，作为演员，基本的体重控制我觉得是很有必要的。”陆梓溪很认真地说道，指出，“我觉得早上那种大饭团，以后还是不用费心准备我的那份了。”
　　“味道不好吗？”
　　“味道挺好的，就是对我不太友好。”
　　内陷是煮烂的大猪蹄子，裹着的是掺着海苔碎的大米饭，味道很好，就是吃完感觉今天自己脸都要肿一圈。
　　也可能是自己的心理作用，吃了卡路里那么多的一个食物，有种负罪感。
　　“好吧，下次我让阿姨熬青菜粥。”黎以思本意是想要让Omega吃多点补补，拒绝了阿姨煮青菜粥的提议，让准备个饭团，但是现在看来貌似是多此一举了。
　　但也是，陆梓溪的事业心在影视圈是出了名的，对身材严格控制也是对事业的看重。
　　“……好。”
　　陆梓溪想了想，到底没有把自己并不怎么吃早餐的话说出口。
　　“我有一件事情想征求你的意见。”黎以思说着，把几张图片传给Omega，“这都是比较好的助理，经过很长一段时间训练的，既可以当助理也可以当保镖，都是beta。你愿意的话，让肖意去人事部调到你身边，我已经和人事经理说过了。”
　　陆梓溪愣了愣，没点开图片仔细看，犹豫了下还是摇头拒绝了，“谢谢你，不过我还是不用了。我的通告大部分都是在片场里演戏，很少是要频繁几个地方跑的，其实也用不上助理。”
　　陆梓溪并不是很喜欢和粉丝线下接触，也不怎么接品牌的代言，重心全部放在演戏上面，剧组里面人员都是挺齐全的，需要助理的地方很少，林灵平日跟着她都很少事情做，她觉得再找个助理属实没必要。
　　“筱筱之后如果有进组，可能就得用上你筛选的可靠助理了。”
　　陆梓溪拒绝了，但是没有完全拒绝。
　　黎以思看了Omega两秒，沉默片刻后垂眸，“好吧，有需要直接和人事部提。”
　　虽然很想问为什么，但是……Omega应该并不会回答，她们才认识不久，也单纯只是因为两个孩子熟络起来的。所以还是不要追问过多，让陆梓溪为难了。
　　‘叩叩叩——’
　　门突然敲响，堵住了陆梓溪要道出口的一声谢。
　　“不是服务员，我去看看。”黎以思看了眼平板，并没有显示上菜中的字样，顿时警惕起来，示意陆梓溪戴好墨镜口罩，自己走过去开门。
　　开门后，看到来人，黎以思眉间添上一抹褶皱，一面打开门让她进来，一面质问，“夏小潇，你不在大学好好上课跑出来做什么？”
　　“来看我未来嫂子啊。”夏小潇进到包厢就将眼神聚焦在陆梓溪身上，压根没给黎以思半点视线。
　　眼里火一样的热情，隔着个墨镜陆梓溪都能看到，听到她的话，有点慌张的同时更多的是哭笑不得。
　　怎么跟筱宝似的，筱宝是头一次见黎以思喊妈咪，眼前这个Omega是见到她直接喊嫂子。
　　这一来一回的，还有来有往了。
　　“别开玩笑，正经点。”黎以思训道，夏小潇吐了吐舌，自来熟地坐到了陆梓溪的身边，自我介绍，“你好嫂子，我是你的未来小姑子，我叫夏小潇，是黎以思的义妹。”
　　陆梓溪看着对方友好的伸手，一时间不知道该如何回应。
　　“我都说了她不是。”黎以思直接扯上夏小潇的耳朵，提溜着耳朵警告她别乱说话，等夏小潇不情不愿地应下，扭头望向不知所措的Omega，连忙道，“抱歉，她喜欢满嘴跑火车，别放在心上。”
　　陆梓溪摇头，轻柔地道了句，“没事。”
　　夏小潇竖起耳朵听着姐姐耐心的解释，偷偷嗤嗤笑了几声。
　　长这么大，头一回见黎以思带着Omega单独吃饭，她才不相信没有什么猫腻呢。
　　啧啧。
　　看来她想早日当小姨子的心愿是能够实现了。
　　妈妈她们也能放心了。


第24章 
　　在陆梓溪带着口罩墨镜时，夏小潇兴奋于她是未来嫂嫂；在陆梓溪摘掉口罩墨镜后，夏小潇心脏骤停了一秒，爆发的兴奋尖叫被黎以思眼疾手快的捂嘴。
　　也好在是捂得够快，否则走过包厢门口的服务员就得进来一探究竟了。
　　夏小潇拍掉黎以思捂在嘴巴上的手，直接冲她鞠了个大躬，“陆影后您好，我是您的忠实粉丝！”
　　陆梓溪见过太多这种画面，倒是显得异常淡定，笑着问候，“你好夏小姐，很高兴见面。”
　　意识到自己刚才说了什么做了什么，夏小潇脸上瞬间漫上了一抹红，又鞠了个躬，“抱歉陆影后，刚才是我误会了，真的十分抱歉。”
　　“没事，快起来吧。”
　　“陆影后，您最近的那部电影我看了好多好多遍，您的古风造型真的是太美了！还有电影剪辑转场，每一帧都很完美！”夏小潇激动道。
　　“谢谢你的喜欢。”陆梓溪笑着说道，耐心听着夏小潇发表感想，从那些专业词汇来看，夏小潇应该是学编导的。
　　“该收敛一点了。”黎以思敲了敲桌子，警告的眼神落在夏小潇的身上，自从她来了之后这个包厢里就没安静过，吵闹到脑瓜子都嗡嗡嗡的，陆梓溪也真是有耐心，竟然不嫌烦。
　　“姐你过分了，我难得出来一趟，多说点话你都要嫌我烦。”
　　真是令人伤心。
　　黎以思啧了一声，指了指门口，“觉得我过分你就出去，哪来回哪去，不然就给你现在马上安静下来，否则我打电话给你老师，告诉她你逃课出来潇洒。”
　　“另外你这一头黄不溜秋的头发，最好是尽快给我去染回普通一点的颜色，搞个黄色在脑壳上待着做什么？你觉得这好看？”
　　黎以思持续发力，夏小潇哑口无言。
　　“怎么不说话。”
　　夏小潇：“……你不是不让我说话吗？”
　　黎以思：……
　　“所以你这头发什么时候染回去。”黎以思按捺着揍人的冲动，一个劲儿在心里提醒自己夏小潇不是小时候没分化可以随便揍的小孩了，现在是个成年的Omega，她作为姐姐作为alpha，得保持些许距离和分寸。
　　“我不。”夏小潇拒绝，撩了撩新染的一头标准黄色头发，扭头问陆梓溪，“陆影后，您觉得我染的这个颜色怎么样？真的很难看吗？”
　　陆梓溪犹豫片刻，才出声道，“小潇，托尼老师是按照黄色给你染的吗？”
　　夏小潇摇头，说起来还有点郁闷，“不啊，按照金色染的，技术不好没调对颜色，就变成黄色了。”
　　陆梓溪露出一副果然如此的神情，她刚才就发现夏小潇头顶有一片金色，看了黎以思一眼后，思考片刻才道，“我觉得要染什么颜色是你的自由。”
　　“但是呢，要注意一下染发对于头发的伤害。”陆梓溪边说着，边伸手摸了摸夏小潇毛躁的头发，“染发剂对头发伤害很大的。”
　　“……好吧，我明天把头发染回去，以后不经常染了。”
　　夏小潇的乖巧让黎以思心里再次不平衡，怎么她说那么多花没有用，陆梓溪简单这么一句劝，就能治住这个染发狂魔了！
　　吃完晚饭，想着给两姐妹留个单独聊天的空间，陆梓溪借口要去洗手间，戴好伪装装备出去了。
　　陆梓溪一出去，包厢就炸开了锅。
　　夏小潇的压抑得到释放，放下筷子走到黎以思身边，认真分析，“夹的第一筷子菜是给陆影后的；陆影后看哪道菜，你就正好把那道菜转到了她的面前；陆影后杯子里的茶没有了你第一时间续上……”
　　“姐，你对陆影后是不是有想法？”
　　黎以思对陆梓溪的关注度未免是有点太高了。
　　从没见过黎以思对一个Omega这么上心过，她从小到大没有感受过这种细致的照顾，甚至小时候有段时间还经常因为太吵被黎以思往嘴巴上粘透明胶。
　　黎以思睨了她一眼，淡定地执筷吃饭，“你想多了。”
　　“不可能。”夏小潇斩钉截铁，认真地说道，“姐，我觉得你绝对是对陆影后有意思。”
　　“你自己好好想想，以前对哪个有这么照顾？对其他Omega都是退避三舍。我还记得你高中那会，有个Omega约你单独见面，你还非得是把我带上一起去，搞得人家的告白信都拿不出，直接丢进垃圾桶。”
　　夏小潇想到窘迫的往事，心里还有散不去的尴尬。
　　那次带着去碰了面，第二天学校里传得沸沸扬扬，说黎以思和义妹搞上了，最后还是她在升国旗的时候跑上去抢过话筒极力澄清，才是断了离谱谣言的传播。
　　“从来就没见你除了公事之外单独会面Omega。”夏小潇再次强调。
　　斩钉截铁的话，让黎以思听得不自主放慢了咀嚼的速度，满是疑惑，“看起来我真的很像喜欢她的样子吗？”
　　夏小潇第一次见面就这么说，还有点点，破天荒的主动提问，主题也是和陆梓溪紧密相关的。
　　“是的。”
　　黎以思认真地回想了一下，发觉自己还真的是为陆梓溪创下了很多的第一次，但要说是喜欢的话……应该是没有的。
　　陆梓溪这么有魅力的，应该没几个人看到她不会给予一些特殊关照吧。
　　何况点点一直受着她和筱筱的关照。
　　对陆梓溪不一样，于情于理，都是说得过去的。
　　“她是很多alpha会喜欢的类型，也很好看，我对她的感情顶天了是友情，喜欢也是友情方面的喜欢，绝无半点涉及爱情的可能。”黎以思信誓旦旦地说道。
　　殊不知自己这些话，在不久后都成了啪啪打响自己脸颊的巴掌。
　　夏小潇在一旁托着腮帮子笑，“希望你能坚守自己现在的想法。”
　　笑完之后夏小潇突然想起陆影后还有个女儿陆筱筱，看好戏的心情顿时变得有点担忧，看向津津有味用餐的黎以思说道，“陆影后有个女儿你知道的吧。”
　　“知道。”
　　“那你对此是什么想法？”
　　“什么什么想法？”黎以思看了眼神情复杂的夏小潇，只觉得她今天奇奇怪怪的。
　　夏小潇凝噎，盯着黎以思的神色端详许久。
　　黎以思向来是直性子，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，她相信黎以思现在对陆梓溪真的是如她说的那样是友情方面的喜欢，那之后呢……会是一直保持，还是说会进一步？
　　这不好说。
　　万一是喜欢上了，无法接受筱筱的存在，这怎么办？
　　“筱筱是个很好的孩子，鬼灵精怪的很可爱。”黎以思并没有接收到她的言外之意，见她迟迟不说话，按照字面的问题，给出了自己的答案。
　　“她不怕我，很少有小孩子不怕我的。”
　　夏小潇眉眼一挑，“连孩子都见过了？”
　　这进展和她猜想的差距还不一般大啊。
　　“早就见过了。”
　　就算是没有因为点点产生的交集，她和筱筱也在正式签约的那天会面了，夏小潇问出这么白痴的问题，莫不是忘记了她黎氏娱乐总裁的身份，除了私交之外，她们工作上也是有所交集的。
　　“我去趟厕所。”黎以思在夏小潇一张问题小嘴张开前起身说道，转头离开了包厢。
　　然而她并没有进去女alpha的厕所间，而是走到女Omega的厕所间门口，伫立在不远处，低头拿手机拨了陆梓溪的电话。
　　手机铃声从厕所里传出来，只是响了有一会儿才被接通。
　　“陆梓溪，你怎么了？”
　　“……黎以思，我发热期突然来了……”
　　陆梓溪的声音是难耐的痛苦和虚弱，听得黎以思心慌了下，但很快稳住了，“你现在是不是在厕所隔间里？”
　　“……对。”
　　这家餐馆的厕所隔间都是单独的，每个隔间都配备着信息素净化器，所以就算突然信息素泄露了也不会蔓延出去，引发意外。
　　“你现在所处环境是安全的，你在里面等一会，我去拿Omega抑制剂，马上回来。”黎以思说着，边把维修中禁止进入的立牌竖在厕所门口，疾步往包厢走去。
　　“别怕，有我在。”
　　陆梓溪忐忑不安的心情在听见黎以思沉稳可靠的声音逐渐放松下来，身体的不适愈发严重，尤其是腺体处针扎一般的刺痛感，疼得陆梓溪眼角沁出了泪花，手开始不自觉地颤抖起来，没握稳的手机啪嗒一声掉到地上。
　　手机掉到地上的同时，门也正好被敲响。
　　“陆梓溪，我来了。”
　　“我刚才给自己打过抑制剂了，你放心。”
　　气喘吁吁的解释，把陆梓溪从被海啸包围的孤岛，拖回了风清日暖的陆地。


第25章 
　　打过抑制剂后，陆梓溪的状态虽有好转，但是腺体的刺痛感却并未消失，再如何拒绝，最后还是被alpha带着去医院挂了急诊。
　　回到这个最近光临了很多遍的地方，黎以思叹了口气，侧头看着那个大墨镜感叹，“真的是体弱多病，到医院都多少回了，你的身体真的该好好调理一下。”
　　陆梓溪捏了捏口罩条，唔了一声，声音还有些虚弱，“我也不想来医院啊。”
　　“明天你拍完上午的戏份，下午时间空出来，我带你去看一个老中医，行吗？”黎以思和她商量，抬手理了理Omega脖颈上围着有些凌乱的丝巾。
　　alpha很自然的举动，Omega却看得一愣。
　　“嗯？”黎以思担心道，“怎么傻了？是又很难受了吗？”
　　陆梓溪回过神来，摇摇头，驳了一句，“没傻。”
　　娇嗔的反驳落入耳中，黎以思嘴角情不自禁弯起，“那我就当你答应了，明天下午我去片场接你。”
　　“不是，我还没有同意呢。”陆梓溪猛摇头，想到那苦涩难入口的中药味，胃里都跟着翻涌，皱着眉拒绝，“谢谢你的好意，但是还是不用了，我以前也去看过中医，喝过中药，但是都没什么效果。”
　　“这不一样。”黎以思不赞同，“我认识的老中医是个很厉害的，你相信我。”
　　看着那双诚恳的眼眸，陆梓溪实在是说不出拒绝的话，无奈笑道，“黎总，你不用上班的吗？”
　　“我是老板，老板的上班时间是没有规定的。”
　　“……好吧。”
　　被黎以思派去跑腿的夏小潇回来了，把打好热水的新保温杯递给陆梓溪，喘着气道，“陆姐姐，我装的温水，可以马上喝的。”
　　“谢谢你小潇。”
　　“小事一桩，不用谢的。”
　　夏小潇屁股刚要沾座椅，被黎以思拍了下大腿，准备休息的夏小潇一个激灵又站了起来，控诉的眼神投向罪魁祸首。
　　“回去酒店休息，明天早上八点的高铁，回去学校好好学习。”黎以思严肃道，看夏小潇不满的模样，顿了顿补充了句，“她们都还等着你拿个好成绩回去。”
　　听到这话，夏小潇搞怪的神色消失了，有些不知所措，犹豫了片刻才出声道，“姐姐，妈妈她们也同样在等着你回去。”
　　“你回去她们就足够开心了。”黎以思垂眸，嘴角扬起一抹嘲讽的笑，“我回去……说不定会让她们感到拘束，反而会打搅到她们。”
　　“姐姐，妈妈和妈咪真的没有——”这么想。
　　“好了，快回去睡觉。”黎以思打断，带着一丝命令说道，夏小潇只得照办，等打的网约车到了，道别后先行离开了。
　　她原是想着她一个Omega在这里，照顾同为Omega的陆姐姐也比较方便，但是现在看貌似姐姐已经不是第一次带陆姐姐来医院了，照顾得轻车熟路的，并不需要她在。
　　夏小潇刚走，医生就叫到陆梓溪的号了。
　　等医生做完基础的检查，时刻注意着的黎以思第一时间进去门诊室，刚一进去就劈头盖脸地被老医师骂了一通，直接被接二连三的训话砸懵了。
　　“我说你这个alpha到底怎么当的伴侣，Omega之前没坐好月子身体本来就孱弱，一直使用抑制剂度过发热期造成的弊端已经体现了，怎么可以还让Omega继续使用抑制剂，知不知道副作用再小，长久使用累积下来对Omega也是个很沉重的负担。”
　　“她的腺体已经受到了影响，现在还可以用止疼药，长此以往使用下去，日后止疼药都镇不住痛感，到时候怎么办。”
　　黎以思嘴巴半张着，面对气愤的指控，不知道从何开始解释好。
　　陆梓溪也被医生和刚才如沐春风完全相反的极端态度惊到了，反应过来后急忙开口帮呆站着的alpha解释，“医生您误会了，她不是我的伴侣，是我朋友，好心送我到医院来的。”
　　“啊？”医生古怪地看了她们两眼，扯出那张挂号单，指着陪诊人身份勾选了伴侣的那栏信息，“不是伴侣，你们在伴侣这里打什么勾？”
　　她想不误会都难。
　　陆梓溪看了眼挂号单，奇怪地回头看向黎以思，“你勾的？”
　　“不是，护士直接帮忙勾的。”
　　可能是她们当时靠得太近了，所以护士误会了。
　　“这不闹乌龙了，抱歉，是我失态了。”医生说了句，转头对Omega说道，“我相信你比我更清楚你的身体情况多糟糕，继续使用抑制剂度过发热期，这不会是个好选择。”
　　“最好是用alpha的信息素度过，不用标记不必深入，只是闻着alpha信息素度过发热期，让腺体的状况稳定些，可以避免像这次出现疼痛的症状。但，必须是和你等级一致或者高于你，自制力强的alpha才能够配合你如此。”
　　否则就是羊入虎口，一个把控不住代价就是被吃抹干净。
　　“如果你身边找不到这种人选，那么我建议你可以向国家神情抚慰师的帮助，国家专门训练的抚慰师，安全方面你可以不必担忧。”
　　“你身体底子不好，可以去中医院看看，找点中药温养着。”
　　对医生的建议，陆梓溪只是默默地听着，在医生询问的时候只表示自己会考虑的，医生也不好擅自帮忙决定什么，最后摇头叹气着开了药单，让她去取药服用。
　　黎以思不放心陆梓溪吃完药立刻就走，担心万一药效起不来还会一直疼，按着Omega在医院的长椅上坐了好一会，等到药效起来，确定腺体不会再疼了，才放心带人离开医院。
　　陆梓溪坐上副驾之后，黎以思低头在座椅旁边捣鼓了会，把座椅放下去，让她舒服些，又把后备箱的毯子拿来给盖上，自己才坐上驾驶座。
　　上车之后侧头看着副驾驶座上被白色毯子盖得严严实实，只露出个脑袋的Omega，感觉有点好笑，“陆梓溪，你这样真的好像个小孩子。”
　　陆梓溪微笑，“这不是你的杰作。”
　　家里两个小孩都等着急了，电话打了一通又一通，安抚了一遍又一遍，但黎以思的车速还是保持着很慢的时速上，稳稳地，没有一点颠簸开到家。
　　下了车，陆梓溪正要往自己家走去，刚走一步手腕便被拉住了，阻止了她离开的步伐。
　　扭头看着黎以思，疑惑道，“怎么了？”
　　“我是a级的alpha。”黎以思想了想还是说出口了，满眼认真，“我的自制力足够强，你知道的，这两次意外我都很好地控制我自己，没有受到你的影响。”
　　陆梓溪没料到alpha会提起此事，一时间不知道该用什么措辞拒绝她的好意。
　　“只是一个治疗手段。”黎以思从她的犹疑中看出了她拒绝的意思，抢在她出声前开口，“我想，没有什么比身体更加重要。”
　　Omega缄默半晌后仍是摇头，“真的很谢谢你的帮助，但是这对于你并不公平，我自己会解决的。”
　　“你自己怎么解决？”黎以思叹了口气，忍不住道，“你的脑袋真的笨到极点了，为什么总是要做舍近求远的事情呢？”
　　陆梓溪：“……我也没有那么笨吧，怎么你老是说我笨。”
　　Omega真的是有点郁闷了，alpha听到她的反驳反而觉得不可思议，“我为什么说你笨，当然是因为你笨啊。”
　　陆梓溪：……
　　无效沟通达成。
　　意识到自己讲了个废话的黎以思沉默两秒，见Omega往外走，快步跟上去，“陆梓溪，你还没有回答我。”
　　Omega走得更快了，着急之下忘记注意车库设置的减缓带，不小心绊了下，顿时整个人失去了重心，正要往前摔，被身后的alpha眼疾手快地拉住了手腕，把她拉了回去。
　　被力度带着转了个圈的陆梓溪，看着和黎以思飞速拉进的距离，下意识闭上眼睛。
　　黎以思也没料到会如此，眼瞅着红唇的靠近，在最后关头把手捂在自己的嘴巴上，成功在千钧一发之际挡住了两枚唇瓣的零距离接触。
　　陆梓溪睁眼后发现吻住的是黎以思的手背，顿时松了口气。
　　黎以思也是如此。
　　在车库门口偷看的俩小孩略感失望。
　　还以为是老套路的爱情片段呢，没想到上演的其实是单身保卫战。


第26章 
　　姗姗落后点点和筱筱一步, 但是同样赶上了最精彩瞬间的肖意看得目瞪口呆，谁能告诉她，她不在的半个月里到底是发生了什么, 小白菜的身边怎么就冒出来只大胖猪了！
　　还有筱筱和点点，这俩小孩怎么看得津津有味的，她们关系进展到哪一步了。
　　“咳咳咳！！！”肖意用力干咳几声提醒里面两个像是被施了定身咒一样，抱着不撒手的人，再看下去俩孩子非要被她们教坏了。
　　听到门外的动静，陆梓溪和黎以思瞬间拉开了距离，恢复理智后双方都很是尴尬。
　　“谢，谢谢, 抱歉失礼了。”陆梓溪挠了挠脸颊说道，视线落在黎以思手背上属于她的口红印，内心已经尴尬到脚趾抓地了，努力维持着表面的淡定冷静。
　　黎以思蜷了蜷酥麻的指尖, 努力忽视手背夺目的鲜艳，佯装云淡风轻，“没事, 下次走路要看路, 小心点, 你再摔几次, 我真的要考虑带你去做个智商鉴定了。”
　　陆梓溪：……
　　“咳咳咳！！！”肖意再次用力咳嗽, 打断她们的打情骂俏, 只是这次貌似咳得过于用力了些，还把自己给呛着了, 然后咳得那叫一个惊天动地, 将里面的暧昧气氛全给破坏了。
　　筱筱投去了幽怨的眼神, 气鼓鼓地叉腰，“肖姨你就是故意的。”
　　点点收回看好戏的眼睛，看着筱筱鼓鼓的双颊，伸手轻轻地抚她的后背。
　　“是啊。”肖意直接，瞥了眼即将踏出车库门看到她们的两人，故意提高音量，“不然放任你们两个小孩子在这里使劲看，最后被带坏吗？”
　　指桑骂槐的话很成功地让陆梓溪复杂的思绪多添上一笔混乱，走出去看着双双捂眼，掩耳盗铃的筱筱点点，一时间之间不知道该说些什么好。
　　偷看有错，但最主要还是她们的锅。
　　“肖意，你几点到的？”陆梓溪说着，走到两个孩子面前蹲下，把她们指缝长得老大的两只手从眼睛拿开放下去，瞧着她们两双星星眼，笑容中带着几分的无奈。
　　“八点就到了。”肖意应道，连晚饭都没吃赶回来，以为可以和陆梓溪当面好好聊聊，没曾想给她开门的是两个小孩，等到了快零点才等到珊珊回家的她。
　　本以为是有什么重要的事情去忙了，没想到是和黎总在一起，真是不要太离谱。
　　“那我们回去聊吧。”陆梓溪明白她的目的，把点点牵到黎以思的身边，朝alpha说道，“今天真的很谢谢你，改天有时间我再请你吃饭。”
　　“明天。”黎以思一点不客气，直接指定时间，“明天下午我带你去看中医，看完你请我吃饭。”
　　陆梓溪感觉身上凝聚的视线骤然火热起来，顶着压力，看着一点不松口的alpha，只得点头，“我知道了，明天下午见。”
　　“还有我的建议，你考虑一下。”黎以思还是收敛了点的，不是顾忌肖意和两个孩子，没有得到一个答案她是不会轻易放过陆梓溪的。
　　“……我知道了。”
　　黎以思牵过点点，站在车库门口目送着三人往隔壁的小别墅走过去，见筱筱走着走着半路被肖意一把抱起，余光看着旁边的点点若有所思。
　　点点望着背影逐渐消失在视线范围，困意袭来，空出来的手捂着嘴小小打了个哈欠，限制于黎以思牵着她的手，没法直接进家里，轻轻晃了下那只大手，小声道，“姨姨，我想睡觉了。”
　　黎以思点点头，俯身很轻松地把点点抱起，点点的身体倏然僵硬，小心地抓住黎以思肩上的衣服，眼里写满了慌张，“姨姨，我有点怕。”
　　黎以思有点被打击到，以为点点是害怕自己抱，抱着一丝侥幸心理，努力放柔声音追问，“点点，你能告诉我，你怕什么吗？”
　　点点紧紧攥着手心的衣服，咽了咽口水，小眼神里满是恐惧，“怕高。”
　　黎以思诧然，低头目测了一下高度，不知如何应答，最后还是把点点给放下了。
　　脚重新沾地的点点松了口气，拍了拍胸口，跟着黎以思的脚步进了家里，回家第一时间道完晚安，然后一溜烟地跑上楼去了。
　　她心爱的平板还是楼上，筱筱姐姐回家肯定会给她发信息，探讨刚才姨姨们那一幕的。
　　然而预测落了空，聊天框里并没有发现新的信息。
　　满心的期待也没有了落处，心里空落落的，垂头丧气地坐在床边，连刚才肖姨给的棒棒糖吃进嘴里都感觉不怎么甜了。
　　筱筱不是不想发信息，而是小平板被肖姨拿着压根要不回来，而筱筱和陆梓溪，紧挨着坐在沙发上，沉默地听着肖意的训话，听得脑瓜子嗡嗡的，感觉无比的聒噪，可又不能找借口走，那只会火上浇油，更脱不了身。
　　“我是不是和你们说过，一旦有什么事情第一时间打电话告诉我。”肖意站在沙发前，有模有样地一只手拿着鸡毛掸子在桌面上敲了敲，叹了口气道，“你们两个在我不知道的地方受了伤不说，自己扛着，我知道后悔很难受的。”
　　“我——”陆梓溪刚要开口。
　　“你别说话。”肖意堵住她的话，长叹一口气，“陆梓溪，我现在是比以前忙，我也理解你是体谅我才隐瞒着不说，但是你换位思考，哪天我出什么事情不和你说，自己去解决，你心里是什么滋味？”
　　“会不会觉得我根本不需要你，我们的感情没有以前深厚了？”
　　被戳中心窝子的陆梓溪沉默了。
　　“别装哑巴，回答我的问题。”肖意严肃道，用鸡毛掸子的柄轻轻拍了拍陆梓溪的大腿，也是得亏是真的伤得不严重，不然她现在就不是在这里好好地跟她们讲道理，而是直接爆炸了。
　　陆梓溪讨好地拉了拉她的衣角，“对不起肖意，我错了。”
　　“还会有下次吗？”
　　“不会了不会了。”
　　“之后有什么事情都还会瞒着我吗？”
　　“不会了，真的，我发誓。”
　　陆梓溪竖起三根手指认真说道，筱筱也紧跟其后，“肖姨你放心，以后妈妈要是还叮嘱我瞒着你，我一定不会听妈妈的话，一定会爆破她的。”
　　肖意满意地摸了摸筱筱的脑袋，忍不住俯身亲了一口柔软的脸颊，“还是我们筱宝乖，筱宝真是个小天使，千万不能跟你妈妈这个小坏蛋学坏了。”
　　陆梓溪：……
　　筱筱乖巧笑着，等肖意摸她的头发摸够了，才伸手眨巴着大眼睛道，“那肖姨，可以把我的平板还给我了吗？”
　　肖意：……
　　感觉被套路了。
　　抱得平板归的筱筱步伐轻盈上了楼，忽略了身后来自亲爱的母亲的求助目光，怎么样肖姨最后还是不会真的怪妈妈的，单纯多被说一会儿而已，还是不要为这小事耽误她和点点妹妹的交流时间了。
　　筱筱走了，肖意能发展的空间就更大了。
　　一反刚才教师一样的架势，坐到陆梓溪的身边，握着她的手友好地笑了笑，“溪溪啊，你刚才答应不瞒我任何事情的对不对？”
　　一声溪溪，把陆梓溪的鸡皮疙瘩都唤醒了，搓着双臂，警惕地往后坐了坐，与肖意拉开些许的距离，“所以呢？你要问什么？”
　　这种无效的铺垫是压根不需要的。
　　“你和黎总怎么回事？”肖意凑近，陆梓溪后退一点她就近一点，直到陆梓溪停下后挪的动作才跟着静下来，“你对她，不简单呐。”
　　陆梓溪有些无奈，其实她和黎以思之间正要算起来暧昧的场景倒是有，但是要真说往爱情发展的迹象，那她是半点都看不到的，怎么就能够让身边一个个的都来拷问呢。
　　“黎总家里的小孩你也看到了，和筱筱是差不多大的，我们之间的熟络也是因为两个孩子，至于其他的，只是你们的错觉，我们之间压根没发生什么。”陆梓溪说道。
　　肖意的眼里写满了不信，“送项链是答谢将筱筱安排进向阳，这点合情合理，我能被说服。”
　　“你们之间发生什么我刚回来也不清楚，就说今天我看到的。车库里，你跌进她怀里，她抱着你，黎总眼疾手快横了只手你们没亲上，但是抱那么紧，抱那么久不分开是怎么回事？”
　　“你们俩之间的抱抱也是为了两个孩子？”
　　陆梓溪张了张嘴，半点没憋出一个字，肖意催促之下反倒是收获了陆梓溪的反问。
　　“我们，抱了很久吗？”
　　“很久！久到我可以从她家走回你家的久！”
　　两家间隔的距离并不是很长，但是也不短，论起来也得一分钟左右，而陆梓溪和黎以思就那么呆呆地站在里边抱了足足有一分钟之久！
　　这让她相信她们之间其实没什么？？
　　谁能信？
　　打死她都不相信！
　　“……那可能……”陆梓溪在长久的沉思后缓缓出声，眼里闪烁着不确定，“可能……我真的有点喜欢她吧。”
　　“应该，也就一点点。”


第27章 
　　看着好友上了黎总的车, 肖意熄车的同时，心里是五味杂陈的。
　　她是一直鼓励陆梓溪不要把自己的未来封死，和筱筱一样支持她找个可以陪伴她一生的alpha, 但是陆梓溪现下真的遇到了她可能有点喜欢的alpha，她反而是高兴不起来。
　　大概是不知道黎总这个人值不值得托付，也担心黎总的家人能不能接受没有血脉关系的筱筱，还有她们的身份差距，同时也怕陆梓溪被伤害……虽然说这些可能有点太早了，说不定她们也走不到那一步，但肖意还是没法控制这份担心和忧愁。
　　原本以为真的有这个人出现，筱筱会和她一样担忧, 但是令她意外的是，筱筱对黎以思是无比的信任，认为她绝对不会辜负陆梓溪，这种天然的信任, 她真的弄不明白是从何而来的。
　　说她杞人忧天也好，她只希望陆梓溪千万不要受伤。
　　好不容易回来，早起久违地送陆梓溪去片场不成, 反而是被托付了个小孩。
　　肖意有点郁闷地下车, 走到黎以思家门口, 牵着点点回到陆梓溪的家里。
　　被肖意薅起来吃早饭的筱筱看到点点, 连最爱的桂花糕都放下了, 开心地跑过来给点点一个大熊抱, 嘴巴明明有东西还很兴奋地呜呜啊啊地不知道说着什么。
　　肖意是听得一脸懵，点点却是半听半猜知道了她的意思, 点头道, “思思姨姨送梓溪姨姨去片场了, 所以就不用麻烦肖姨了。”
　　肖意：……
　　一个大总裁特地放下工作送陆梓溪去片场拍戏，真要论麻烦，也是不麻烦黎以思吧。
　　得到想要的回答，筱筱笑得很是开心，晃着点点的小手一起走去了餐桌那边吃早餐，而多余的肖意，在原地站了一会都没听到招呼声，无奈地上楼去客房解决点工作。
　　短短半个月的时间，筱筱有了好朋友，陆梓溪有了可能喜欢的alpha……
　　而她，收获的只有工作。
　　唉，真是命苦呐。
　　*
　　黎以思在陆梓溪上车后第一时间把保温桶递了过去，“不是饭团，这次是青菜粥，我让阿姨换了。”
　　陆梓溪一手拿着保温桶，一手摸了摸鼓鼓的胃，有点哭笑不得，“我当午餐吃吧，刚才已经吃过早餐了，实在吃不下了。”
　　“……行吧。”黎以思也不好强迫，看了眼陆梓溪别墅车库里那辆陌生车辆上坐着的肖意，边挂挡边问，“肖意，和你们住在一起吗？她没有自己的房子吗？”
　　“她有自己的房子，昨晚不是太晚，再回去也折腾，就住下了。”
　　“那她今天走吗？”
　　“她回来没多久，干脆就住在这边了，也方便照顾，可以叙叙旧。”
　　“……庭园我还有一栋小别墅，不如给她住住。”
　　陆梓溪奇怪地看着alpha，“不用的，家里有客房，她跟我们住就好。”
　　“……嗯。”
　　之后的路途上，红灯停车的时候黎以思都没有说一句话，陆梓溪也偷偷看黎以思，默默不发一言。
　　这种桥段，在自身是未曾经历过，但是演过的那么多戏不是白瞎的，刚才的对话怎么想alpha都像是吃醋了一样，没有明说，但好似是有点介意肖意跟她住在一个屋檐下。
　　这种介意，这种吃醋，黎以思会不会和她一样，也是有那么一点点的喜欢，一点点的心动？
　　不。
　　陆梓溪用力摇了摇头，把脑袋里的不该有的想法全部给甩出去，真的是魔怔了，怎么真的开始想这些可能性。
　　到了片场，陆梓溪下了车，转身要和黎以思道别，却见黎以思也打开车门下来了，走到她的身边。
　　“你昨天腺体才疼过，我不太放心，既然你不告诉肖意，也不愿意招个替补助理，那就只能我看着你了。”黎以思说道，顿了顿补充道，“就今天，医生说过的，今天腺体可能还没调整过来，还有疼的可能，明天开始就没这个可能性了。”
　　说到这个份上了，陆梓溪还能说什么，只得点头同意。
　　黎以思作为黎氏娱乐的老总，虽然不常露面，但是在投资的剧组里肯定还是有认识她的人，避免被狗仔拍到而后去网上造谣，陆梓溪正要去借个伪装三件套，出发前便见alpha从背包里一件件拿出，娴熟地给自己做上伪装。
　　“放心吧，我会注意的。”黎以思作为娱乐公司的总裁，对于很多规则还是懂的。
　　上午的拍摄进展得没有那么地顺利，主要原因就是黎以思的视线太过于灼热了，陆梓溪经常演着演着，不自觉地就和黎以思对上了眼神，营造好的情绪就被影响到了，但好在她及时调整好心态，除了一开始的几次失误，之后又恢复了零失误的状态。
　　黎以思一方面是为了看着点Omega，另外一方面其实也是为了看看剧组的各方面细节。
　　这部电影改编的是妈妈挺喜欢看的一部小说，所以她对于这个剧组会比较上心一些，除了投资的资金比其他的要多，演员导演以及其他人员的配置，选择的不是最好的，便是中上等的，希望的便是可以把书里的剧情完美地呈现出来。
　　今天考察来看，除了一些演员的演技有点糙，对戏达不到标准外，总体而言还是可以的，也算是没有白瞎她的投资了。
　　等陆梓溪拍完戏份收拾好，一起体验了一把剧组的盒饭，然后才启程去找老中医。
　　陆梓溪以为是挺近的，没想到开了半个钟头都没到，从路过的牌子里捕捉到高速的字样，顿时有种不好的预感，连忙问道，“黎以思，我们是要去哪里看中医？”
　　“那家老中医药馆在隔壁市，大概需要一个半小时的车程。”黎以思说道，开进加油站停车后侧头看向陆梓溪，看到她满眼的震惊，疑惑道，“我昨天没有跟你说吗？”
　　“你哪里有说了。”陆梓溪无奈道，强调了遍，“一点都没提过。”
　　黎以思没想到自己真的没提过，耸了耸肩，“没提过也没办法了，都快上高速了，这会掉头回去无功而返岂不是更郁闷。”
　　她也是没想到Omega什么也不问就上她的车，跟着她走，也不怕她把她给卖了。
　　开到这里了，再加上黎以思坚定的态度，陆梓溪也没提出半路回去的想法，下车去加油站的店里买了个眼罩，上车后调到舒适的位置，戴上眼罩开始睡觉。
　　黎以思听着身边的呼吸逐渐平缓，抬手调高空调，把轻音乐放小声了些。
　　老中医药馆是她从小到大去得最多的其中之一个地方，都是过去帮忙拿妈妈的中药回家，但是却从来没有陪着妈妈去过，这还是第一次她带着人过去中医药馆看病。
　　开着开着，黎以思突然想起来妈妈复诊的日子好似也在这几天……
　　希望不要碰上。
　　抵达目的地，车一停，浅眠的陆梓溪也从短暂的睡眠中醒来，四处看了下车外的环境，发现来到了乡下。
　　陆梓溪成年以前生活的孤儿院就是建立在乡下，乍一下从高楼大厦转变到乡间里，是久违的熟悉感。
　　在乡下也没有必要戴着口罩之类的伪装，陆梓溪直接下了车，站在车边伸了个懒腰，大口呼吸了一下新鲜空气，感觉身上舒爽了不少，脑子也精神了很多。
　　“果然乡下的空气还是比城市里的要好闻多了。”陆梓溪感慨了一声，扭头看向身边的黎以思，“你有没有这么觉得？”
　　黎以思嗯了一声，“但是我不喜欢乡下。”
　　乡下给她的记忆永远都是那盅煲不完的中药，灭不了的柴火，一到乡下，鼻子里就满是那股苦涩的中药味，脑子里都是妈妈卧病在床的画面，让她心情不是很好。
　　陆梓溪眨了眨眼，好奇的询问还是没有说出口。
　　指向不远处走在路边的一只肥嘟嘟的小胖狗，笑着说道，“看来这里的人都很好，你看流浪的小狗狗也是胖胖的，我都担心它的体重把小短腿给压断了。”
　　黎以思打量了一下，摇头说道，“我认为狗狗的腿没有那么脆弱，至少不会被自己的体重给压坏了。”
　　陆梓溪：……
　　“我只是个夸张点说，突兀它胖这一点而已。”
　　“她的确是很胖，这点肉眼可见的，不用夸大说。”
　　陆梓溪：……
　　行吧，这个话题到此为止了。
　　“中医馆呢，在哪里？”陆梓溪岔开话题，四周望了望，也没瞅着有什么中医药馆字样的店铺开着。
　　“在巷子里呢。”黎以思指了指眼前的一条小巷，走到旁边一间上了锁的小房子前，拿出钥匙开了锁，把里面的小摩托车开到陆梓溪的面前，拍了拍后面的座位，“上来，我载你进去。”
　　陆梓溪眼前一亮，坐上小摩托车抓住后面的铁架，“我坐好了。”
　　“那我开了。”
　　“好！”
　　扬起的调调，不难听出Omega的兴奋，听得alpha心里软软的，真的很像一个小孩，坐个小摩托车而已，都会这么开心。


第28章 
　　不希望碰到什么越是会碰到什么。
　　黎以思刚完成游刃有余的停车引得陆梓溪的赞扬, 就听见中医药馆里面熟悉的声音，下意识的退却止于陆梓溪崇拜的眼神，这个时候灰溜溜的走, 多少是有点掉面子的，而且Omega的身体问题就没办法得到解决了。
　　思考了一下，黎以思选择了迎难而上。
　　敲了敲中医馆的门，听到老中医浑厚的一声进来，黎以思回头看了一眼身后的Omega，才鼓起勇气推开了眼前有点年纪的木门。
　　嘎吱一声，里面的人望向门外，门外的人看向屋内。
　　三双眼睛对视上。
　　黎以思朝她们点头示意, 依次唤道，“妈妈，母亲。”
　　还没忘中药柜前在抓药的老中医，“黄老。”
　　黎艺楠和季习蕊愣愣地还没有反应过来, 倒是没回头在抓药的黄老先回应了黎以思，“以思啊，你可是好久没来了, 今天过来还带着一个女子来, 难得呀。”
　　“黄老您的耳朵还是灵得很。”
　　“哈哈哈, 老喽老喽, 慢慢就不会这么灵了。”
　　接受两道视线打量的陆梓溪, 感觉有点尴尬, 又不知道该说点什么，不知道话题如何开头, 伸手拉了拉黎以思的衣角。
　　黎以思领着陆梓溪往里边走了走, 在适当的距离停下脚步, 同陆梓溪介绍，“这位穿着白色卫衣的是我的妈妈季习蕊，这位黑色卫衣的是我的母亲黎艺楠。”
　　明明是介绍妈妈们，但是语气间却生疏得很，让陆梓溪意识到她们的关系并不好。
　　礼貌地朝两位看起来都挺年轻的长辈点了点头，扬起一个标准的微笑，“您们好，我是陆梓溪，黎以思的朋友。”
　　季习蕊张了张口，话未出，先是捂着胸口难受地咳了几声，黎艺楠连忙收回了视线，心疼地轻拍她的后背，等她缓下来才松口气，相握的手却没有松开过。
　　陆梓溪看了眼她们，扭头看了眼身旁神色冷淡的黎以思，从她的眼神中捕捉到了一抹疾驰而过的担忧，但更多的是懊悔。
　　懊悔……在后悔什么呢？
　　陆梓溪不得而知。
　　“以思，让你的朋友坐下吧，我洗个手给她把个脉。”黄老打包好一叠叠的中药，挽起袖子往房子里边走去，离开前吩咐了声。
　　“好。”黎以思应道，带着陆梓溪走到就诊台，拉开木椅子，朝陆梓溪示意道，“坐下吧，把个脉找点药，很快的，在晚饭前是可以赶回去的。”
　　“那就好，我答应了筱筱今天和她一起吃晚饭的。”
　　“好巧，筱筱还邀请我去家里吃饭了。”
　　陆梓溪眼睛微微瞪大，盯着alpha看了一会，顾忌着身旁还坐着她的母亲们，放低了声音控诉，“你是不是和筱筱串通好的？”
　　“那没有，只是筱筱邀请我，我答应而已。”黎以思耸肩道，一本正经，“串通这种事情我是不会随便做的。”
　　真要串通什么，她也不会让陆梓溪发觉的。
　　错过了合适的说话时间，黎以思和陆梓溪又聊得很欢，季习蕊踌躇了半天没找到合适的话题插入时机，黎艺楠几次要帮忙先打开话题，都被季习蕊一个眼神阻止了。
　　最终到把完脉找好药，看她们离开了，都没有找到聊天的机会。
　　“其实你喊声她们的名字就可以的。”黎艺楠握着呆呆望着门口的季习蕊的手，语气中有点无奈，“真的没有那么难的，是你开口的话，以思还是愿意多聊的。”
　　“不会像和我说话一样那么抗拒。”
　　季习蕊习惯性地叹了口气，摇摇头，“以思看起来心情很不错，我担心我开口，她心情会变差。对了，你发现没有，以思对那个女孩挺特别的，她们晚上好像还要一起吃饭。”
　　“她不是有女儿了，应该是有家庭的Omega吧？”黎艺楠刚才一直竖起耳朵在听黄老的诊断，没漏过黄老说她坐月子落下病根的话。
　　“有家庭这个时候就不是以思带着来了，是她的alpha带着过来。”季习蕊持有不同的意见，提醒道，“刚才说一直都是用抑制剂度过发热期，有alpha为什么要用抑制剂。”
　　黎艺楠恍然，“竟然有说到这些吗，我没有印象。”
　　“你后半段光顾着注意我了，努力分得出心思去听她们说话。”
　　黎艺楠只是笑笑，搀扶着季习蕊起身，和专注于挑选药材中的黄老告别，手牵手慢慢踱步回去距离这里不远的家。
　　睡过一觉的陆梓溪在返程路途上格外地清醒，张望着窗外的景色，开了一段路，发现看到的人少到一个手指都数得过来，扭头看向黎以思，“这边人这么少的吗？”
　　“这一片都是我母亲的，是她的私人地盘，你看到的人都是雇来打理这片乡村的，人多才是不正常。”黎以思解释道。
　　陆梓溪诧异，“这一片，我们刚才走的这么一大片地方都是你母亲的？”
　　“嗯。”黎以思淡定点头，想了想道，“我也有一片，但是没有怎么打理，之前装修得是好好的，现在应该是不能看了。”
　　陆梓溪托腮，好吧，有钱人的世界是她想象不到的。
　　“你喜欢的话，我送给你。”黎以思并不喜欢乡下，但是陆梓溪看起来是蛮喜欢的。
　　陆梓溪猛摇头，“谢谢，不必了。”
　　如此厚礼，她是不敢接的。
　　如果陆梓溪问起为什么和妈妈们这么生疏，黎以思在听到她们的声音时就已经是打好了解释的草稿，但是出乎意料的，陆梓溪没有问，这也省去了解释的时间。
　　筱筱原先的打算是拜托阿姨多做几个菜，然后在家里简单聚一起吃个晚饭的，偏偏肖意突然来了兴致，坚持要自己下厨，还让提出帮忙打下手的阿姨先回家了。
　　所以当陆梓溪和黎以思进到家里，餐桌上只上了一条红烧鱼，厨房还在忙得热火朝天的。
　　陆梓溪打开厨房门，被压着当小帮工的筱筱瞬间像是看到了救命稻草一样，放下被要求返工重摘的豌豆荚，扑向亲爱的妈妈怀抱中，欲哭无泪，“妈妈，豌豆荚我已经摘了三遍，三遍了！你能不能让肖姨放放她的强迫症，我真的摘得已经很干净了。”
　　陆梓溪：……
　　陆梓溪望了眼正在灶台前大展身手的肖意，可不敢在她最重视的地方去插嘴什么，把筱筱和点点拉出厨房，轻轻关上厨房门，这才俯身问，“阿姨呢？”
　　“肖姨让阿姨提前下班回家了。”筱筱拿毛巾擦了擦湿哒哒的双手，自己的擦干净了，没忘帮点点的手给擦干，“肖姨这是在雇佣童工，这是犯法的，我可以去劳动局起诉的。”
　　陆梓溪无奈笑着，拍了拍筱筱和点点的脑袋，拿过一旁挂着的一条围裙穿上系好，边对筱筱说道，“筱宝，你带点宝去客厅看电视，接下来就交给妈妈吧。”
　　“好的妈妈，妈妈加油~”筱筱给陆梓溪鼓了鼓劲，牵着点点的手先离开了这个是非之地。
　　“我也帮忙。”黎以思见陆梓溪转身就要进去厨房，连忙说道，“多一个人打下手比较快。”
　　陆梓溪回忆了一下黎以思那次下厨后厨房的一片狼藉，摆了摆手拒绝，“不用了，你去看着两个小孩吧，没个大人看着也不放心，厨房就交给我们两个人好了。”
　　多个黎以思，不是帮忙的，是来帮倒忙的。
　　不会更快，是会更慢。
　　黎以思是不满意这个安排的，但最后还是拗不过陆梓溪的再三拒绝，只得不情不愿地往客厅那边走，做起看孩子的大人。
　　做好一道蒜香排骨，扭头发现帮手从看得顺眼的俩小孩换成了消失一整天的陆梓溪，关掉火，啧了一声，“哎呦，潇洒一整天回来啦。”
　　陆梓溪扭过头，有些无奈，“好啦，我是去看病的，又不是去玩的。”
　　“看得怎么样？医生怎么说？”
　　“给我开了一个月的中药调理，每天煲着喝。”陆梓溪想到那一大袋子的中药包，有些头疼。
　　“药要老实喝。”肖意说道，努了努嘴指挥道，“把豌豆荚控控水拿来炒了。”
　　“好。”
　　这边还在热火朝天地做晚饭，乡下的季习蕊吃完小米粥喝完药已经睡下了。
　　黎艺楠确定她睡熟了，才轻手轻脚地离开被窝，走到外面客厅调查起陆梓溪的资料，她的印象中，陆梓溪应该是个咖位不少的影星，在搜索栏输入名字，点击搜索后，跳出来的第一张图片就是陆梓溪和一个小孩子的合照，以及简单的介绍。
　　照片一出来，黎艺楠的注意力没有放在陆梓溪的身上，完全被那个小孩吸引了。
　　不知道是不是她的错觉，怎么感觉这个孩子的五官和小时候这么大点的黎以思还挺像的。
　　这让她不由得想起了七年前黎以思出的信息素暴走的意外事故，到现在她都还没有调查出来当时和黎以思共处一室的Omega的身份。
　　陆筱筱……六岁。
　　时间上也是对得上的，或许，真的值得调查一下。
　　当然，也可能是她想得太多了。


第29章 
　　自从找了中药, 家里就经常出现alpha的身影，美曰其名是熬药的，实际上只是站在一边看着阿姨熬。
　　渐渐地陆梓溪也习惯了家里多出个黎以思, 所以在足足两日没有看到黎以思的身影时觉得有些奇怪，询问点点后也得到了两天未曾见过一面的答案，不免有些担心。
　　“林灵，你女儿明天出院就不用过来了，好好陪陪她吧。”陆梓溪边叠着毛毯边对刚停好车挂挡的林灵说道，“肖意明天有时间，她送我去片场。”
　　“谢谢你陆姐，我会尽快处理好家里的事情的。”林灵回过头认真地注视着陆梓溪的眼睛说道。
　　能够在陆梓溪的手底下工作, 真的是件很幸运的事情，同行经常遭遇的乱七八糟的事情没一件在自己身上发生，而且一直被体谅关照着。
　　她很感恩能够遇到陆梓溪。
　　走到家门口，正要抬手按指纹开门, 余光闯入的一辆停在黎以思家门口的白色小车，陆梓溪伸手的动作一顿，转过身仔细打量。
　　黎以思的车是黑色的, 庭园不会随意放陌生的车辆进入, 哪怕是临时来朋友或者亲戚, 也需要业主本人出去保安亭当面跟保安说明, 才会被放行。
　　后座的车门打开, 穿着一身休闲运动服的黎以思出现在陆梓溪的眼前。
　　不似西装的正经古板, 休闲服衬得多了一丝的朝气和平易近人，多了点生活气。
　　虽然这一身黑, 除了玉扣没有其他任何的搭配难免有点单调, 但是那张脸还是很成功地让人第一眼不会去注意这小小的瑕疵。
　　唯有惊艳。
　　陆梓溪愣了好一会, 等白色小车驶离，才恍惚惚地拉回自己的思绪。
　　而注意到视线的黎以思在逐步靠近。
　　“你看着我干什么？”黎以思眉间微微皱着，“有事吗？”
　　不对劲。
　　陆梓溪抿了抿唇没应黎以思，直直地看着她半晌才开口道，“……你是不是心情不好？”
　　“没有。”
　　回答得很快，眉间的痕迹却越明显了。
　　“吃晚饭了吗？”
　　“吃了小米粥。”
　　小米粥，病人晚上最适合的食物。那应该是回家去见她的妈妈们了。
　　脑海中适时地播放那次并不愉快，十分尴尬的偶遇。黎以思和她妈妈们的感情并不好，现在不好的心情大概也是因为回了趟家吧。
　　不知道自己所想到底对不对，陆梓溪没有轻易地将自己的揣测说出口。
　　“要不要和我再吃点？我还没吃晚饭。”陆梓溪打开家门，大敞着邀请。
　　“还是不——”
　　拒绝的话还没来得及说完，就被怀里扑进来的小团子打断了。
　　“以思姨姨！”筱筱兴奋地抱着许久未见的黎以思的大腿，嘴角都要咧到天上去了，“以思姨姨！好久没看见你了，我好想好想好想你呀~”
　　强调的三声好想，语调一声比一声重，几乎要起飞了。
　　黎以思心软软的，紧绷的神色逐渐松弛下来，牵起筱筱的小手，蹲下和保持她视线平行，带着笑意，“我也挺想筱筱的。”
　　“真的？”筱筱笑容更灿烂了。
　　“当然，我从来不骗小孩。”
　　“那你有多想我？”筱筱不自觉地带起了撒娇的语气，不知道为什么，看到以思姨姨她总是控制不住地像和她更亲近一点，再亲近一点。
　　“很想很想很想。”黎以思很认真地回应。
　　“嘻嘻~”筱筱笑得格外开怀，凑近吧唧一口亲在黎以思的脸上，得寸进尺，“以思姨姨，那你想我妈妈不？”
　　被小天使落下一吻的那处酥酥麻麻的，出乎意料的问题打得她一个措手不及。
　　陆梓溪同样失措，急忙上前拉走筱筱，警告地瞪了一眼，急忙跟黎以思解释，“小孩子胡言乱语你别当真。”
　　“你晚饭吃小米粥饿不饿，要不要进去再吃点晚饭？”
　　虽说尴尬到脚趾抓地，但是陆梓溪还是没忘自己最初的目的。
　　黎以思回过神，凝视了陆梓溪两秒，复而低下头摸了摸筱筱的小脑袋，“好，谢谢款待。”
　　“不客气的。”
　　“姨姨以后多多来，筱筱想要多款待你！”筱筱挣脱了妈妈的钳制，一溜烟又跑到了黎以思的身边，握着她的手边走边晃。
　　“好。”黎以思点头，忽而想起家里的孩子，脚步顿住，“我可以去把点点接过来吗？”
　　“嗯？”筱筱疑惑，指了指楼上，“姨姨，点点在我房间里睡觉呢，她今天没有午休，吃完饭就去睡了？”
　　黎以思恍然点点头，没控制住又摸了摸筱筱的脑袋，“谢谢你对点点的照顾，筱筱真是个乖小孩。”
　　“不客气的姨姨，点宝是我的好妹妹，我会一直对她好，一直照顾她的。”
　　……
　　餐桌旁一大一小交流着，热菜中的陆梓溪时不时回头看几眼，注意到筱筱完全不反抗黎以思对她的摸头杀举动，心里略微有些诧异。
　　长大的筱筱不像小时候那么喜欢被摸头了，以前随便揉，现在摸一次两次是允许的，但是一下子摸很多次，除了她之外，连最常陪在身边的肖意都无法获得这个权利。
　　黎以思是一个特例。
　　让陆梓溪不解，筱筱为什么会那么喜欢黎以思，自从黎以思出现后那本精致的相亲对象册都被她毫不犹豫地放进了储物柜封存了。
　　明明只是短短的时间，她不明白筱筱对黎以思无条件的信任是从何而来的。
　　把菜端上餐桌，黎以思也把筱筱拿来的两副碗筷摆好了。
　　陆梓溪坐下后才发现她和黎以思的碗筷，是前不久筱筱网购的亲子三件套餐具中双亲情侣色的那一对。
　　无奈扶额，她就说筱筱怎么突然之间会买那种亲子的物件，原来是为了今天这种时候啊。
　　带着几分无语去看筱筱，却发现筱筱也在吃饭，用的是亲子里的宝宝碗筷。
　　吃得双颊鼓鼓的，连黎以思夹给她的最不爱吃的花菜都高高兴兴地接下。
　　陆梓溪:……
　　感觉被套路了。
　　--------------------
　　


第30章 
　　“我当你的抚慰师的事, 你考虑得怎么样了？”
　　黎以思离开前回望陆梓溪直白问道，“你说要时间考虑，我认为已经给了足够充分的时间了, 该给我一个答案了吧？”
　　“嗯……”陆梓溪没料到自认为已经委婉拒绝的态度仍然是没能让黎以思放弃，沉默半晌道，“我已经和政府咨询了抚慰师的事情，昨天出了一份配合度的名单，我打算从那里面选择一个进行治疗。”
　　言外之意，就是完全不考虑她了。
　　黎以思眉头皱起，神色染上了点点的复杂，凝视着眼前垂眸不和自己对视的omega, 不懈追问，“为什么？”
　　“我是符合所有条件的alpha，我们的信息素契合度高达百分之九十八，我绝对是最适合的人员, 为什么非要绕个弯子去找别的alpha？”
　　“这样不是瞎耽误时间吗？”
　　陆梓溪听后，首先不是解释，而是反问, “我们的信息素契合度百分之九十八？你为什么会知道这个数据？”
　　她们甚至没有接受过契合度的检测。
　　“那天去的那家医院, 是我母亲以前开的, 虽然她不管事了但是股份还是在那里的。我用了点权利, 让检测医师把你做检查时的保留残余信息素和我的做了个比对。”
　　陆梓溪神色一凝。
　　黎以思紧接着补充, “我只是想知道我们的契合度, 看我适不适合做你的抚慰师。”
　　陆梓溪唇角向下弯着，明朗的好天气被几片乌云遮住, 严肃道, “首先, 我很感谢你为我的身体做到这个地步，但是——”
　　“黎以思，擅自调动我的信息这种事情，我希望不会有下次。”
　　密切的信息被随意调动，而她这个主人公一无所知，这让陆梓溪感觉到冒犯和不被尊重，她并不能够接受这种行为，哪怕出发点是为了她好。
　　这是第一次，陆梓溪无比认真地表达自己的不满。
　　黎以思愣了片刻，在回过神后下意识伸手握住了转身要回家里的陆梓溪，“对不起陆梓溪，是我考虑不周做了错事。我和你保证，不会有下一次的，一定不会再擅作主张。”
　　关心没错，但是弄错了方式方法，这种关心就成了一种累赘和负担，是不会令人开心的关心。
　　“这次就算了，黎以思，希望和你说的一样，不会有一次。”陆梓溪看着黎以思难掩慌张的神色，缓了缓语气的严峻，轻声对她道。
　　黎以思连连点头，“我答应你的事情我一定会做到的，不会有下次的。”
　　“那你回家吧，很晚了，我也要回去睡觉了，明天还要上班。”陆梓溪捂嘴打了个哈欠，朝黎以思摆了摆手。
　　“……”
　　黎以思看着陆梓溪眼里因为打哈欠而染上的水光，心里痒痒的，想抬手去摸那双漂亮的眼睛，却碍于方才的尴尬，以及她们之间的身份距离，只得干巴巴地在陆梓溪第二遍道再见晚安时应下，转身心不在焉地回了家。
　　‘叮咚’
　　打破了黎以思家里一根银针落地都能够听见声音的宁静。
　　躺倒在沙发的黎以思摸到手机点开，是陆梓溪的短信。
　　:点点缺了一个合适的儿童书包，我认为比起线上挑选，线下购买可以试背比较稳妥。明天晚上你有时间吗？带点点和筱筱出去查缺补漏，再逛逛文具店。
　　黎以思心尖一颤，心头莫名的沉重感一消而散。
　　幸好。
　　陆梓溪脾气好，不为她这一次的无意识过分逾越举动断绝她们之间的来往。
　　黎以思心里无比庆幸，回了一句:我明天晚上有时间，你下班之后喊我，我从公司开回来。
　　陆梓溪:如果你公司忙的话，我带她们去也可以的。
　　毕竟只是去个文具店，据点点说，黎以思已经吩咐阿姨在家里单独收拾了个书架装新各类新文具了，多到能够开小卖店的程度，唯独书包背着不太舒服。
　　筱筱回家收拾之后倒是缺了不少美术课需要用到的颜料彩铅类的文具。
　　黎以思的回复来的很快。
　　:我不忙，工作都可以交给秘书的，你明天下班告诉我一声。
　　陆梓溪:好。
　　话题在这里终止，陆梓溪睡前没忍住点进聊天框看了看，仍然不变的以自己一个‘好’结尾的聊天画面。
　　闭上眼睛前悠悠叹了口气，该怎么和筱筱说，她给她亲爱的妈妈物色的是个二愣子alpha呢，当面不会说话，线上也每次都是干巴的聊天结束语。
　　还有擅自调她的私密信息，哪怕是对她的关心，也无法扭转这个行为的恶劣程度。
　　但想到黎以思的身份地位和权利，想来她是平日里随心惯了，没有人告诉她这是错的，没有机会让她认识到自己的行为是需要改正的。
　　“思思姨姨经常会看着相册里奶奶们的相片发呆，看上去很难过的样子。”
　　点点的声音突然出现在耳畔。
　　“姨姨，我之前听我妈妈说过，思思姨姨小时候是完全交给阿姨照顾的。她们一年都没能见几次面，姨姨小时候体弱经常生病，奶奶们也没有来照顾她，都是阿姨在照顾。”
　　“但好像小时候照顾思思姨姨的阿姨是个很坏的阿姨，欺负小孩子的，妈妈说她已经被警察叔叔抓起来了，思思姨姨小时候受了她很多的欺负……”
　　“小孩子的姨姨没有得到很好的照顾，所以长大的姨姨才不会照顾小孩子。”
　　字字句句，清晰地闯入耳朵里，灌进她的脑子。
　　幽幽叹了一口气，睁开眼睛，解锁手机屏幕，在和黎以思的对话框里打了个‘晚安’发送过去。
　　她没忘黎以思下车时并不轻松的神色，哪怕努力忽略了，但还是不得不承认，她是记挂着黎以思的心情的。
　　也是可惜了，若是心情好一点，这一身休闲装肯定衬得alpha是有活力的美帅，而非是掺杂了些许阴郁。
　　即将在沙发上入睡的黎以思被叮咚一声闹醒，看着陆梓溪发来的晚安二字，心里突然暖洋洋的。
　　仔细敲打最佳的回复。
　　跳出‘对方正在输入中’的提醒，陆梓溪以为很快能够得到alpha的回复，然而五分钟过去……仍然显示‘对方正在输入中’。
　　如果不是时不时消失再显示，她会怀疑黎以思是不是打字打着打着睡着了，界面就一直停留在输入文字的时候。
　　最后在眼睛控制不住即将要闭上时，手机终于传来一声震动，立刻睁大眼睛去看对面发的内容。
　　是一个动图。
　　先是纯黑的画面，在陆梓溪疑惑点进去放大查看时，猛地出现一个披头散发，画着诡异妆容的女子，嘴角一边上扬一边下弯，塑造出了十足的惊悚感。
　　‘啪塔——’
　　手机被陆梓溪甩到了地面上。
　　和女鬼开了个正面交汇的陆梓溪心脏都漏了半拍，拉起被子蒙住头，捂着扑通扑通的小心脏，在心里咒骂了alpha一千八百遍不止。
　　意识到自己点错表情包的黎以思急忙操作撤回，却被提醒过了两分钟已经无法撤回，无奈只能多补充一句提醒。
　　:上面是吓人的动图，别点开，会后悔的。
　　嗯。
　　提醒得很好。
　　但为时已晚。
　　陆梓溪完全没有要去捞响铃手机的意思，把自己漏在被子外的脚缩进被子里，被吓清醒的脑子里闪过了无数的鬼片片段。
　　在被窝里咬牙切齿，她绝对要让黎以思好看！


第31章 
　　“哈喽亲爱的姐姐, 你心爱的妹妹来探你的班了~”夏小潇突然推门而入。
　　黎以思从文件上抬眸看了不速之客一眼，待她关上门后淡声道，“是母亲叫你过来的吧。”
　　语气是无比的笃定。
　　夏小潇也不知道该如何在黎以思已经确认的事实上撒谎骗她, 呵呵了两声，干脆应下，老实交代，“是的姐姐，但主要不是母亲让的，是妈妈喊我来看看你最近工作压力大不大，生活质量好不好。”
　　黎以思翻页的指尖顿了顿，颔首道, “我都挺好的，你可以回去复命了。”
　　“别啊姐，别这么着急赶我走。”
　　夏小潇直接拉开黎以思对面的办公桌一屁股坐下，双手搭在桌面上, 托着下巴，好奇问道，“姐, 我听说你回家了一趟, 母亲喊你回去做什么呀？”
　　说到这个, 黎以思也有点奇怪, 想起母亲那两天处处反常的举动, 沉思片刻, “可能……是脑子突然抽筋了？”
　　夏小潇:……
　　无缘无故叫她回去，她以为是出了什么事情, 但其实回到之后只是让她吃饭睡觉, 陪着逛了逛看田里的收成, 很奇怪的就是对自己房间的收拾格外地殷勤。
　　在她要动手简单收拾的时候，母亲不是说让阿姨来，就是在她拒绝后坚持把她推出房间，说她来帮忙收拾。
　　她知道母亲很会照顾人，但是这是她第一次体会到被她照顾的感觉。
　　是很奇妙的体验，更多的是觉得莫名其妙。
　　“真是奇怪啊。”
　　以前没发生过这么古怪的。
　　夏小潇咬了一口从兜里拿出来的苹果，卡嚓卡嚓吃了起来，在黎以思投来无语的眼神时摸出了另一颗，从桌面上滚了过去。
　　“吃吃，是我舍友的作业来着，精心培育出来的，我不小心带出来了，再拿回去也晚了，倒不如是先尝尝味，回去再请罪。”
　　夏小潇说起来还有点小小的心虚。
　　黎以思刚要下的嘴又合上了，把苹果滚了回去，睨了夏小潇一眼，“你又想拖我下水。”
　　不知道多少次因为连带，被夏小潇硬是拉着接受了她那位舍友友好的论据交流，幸好这次及时止损了。
　　小算盘的响声被听得一清二楚，夏小潇只得作罢，伸手正要把苹果揣回兜里，被黎以思抢先拿到了手上。
　　调侃的话还没说出口，黎以思突然摆出了一副看白痴的神情。
　　“姐你干嘛？”
　　“……我在看白痴。”
　　夏小潇一瞬间睁大了，张口正要理论。
　　黎以思戳了戳苹果底部小小一枚贴纸，展示给白痴看，叹了口气，“白痴啊，你自己看这是什么苹果。”
　　熟悉的品牌贴纸，这分明就是水果店来的，还得是大型一点的水果店或者超市里才有贴着的标。
　　哪里是什么自己种的。
　　想必是被坑多了的舍友留了个心眼，总算是没被又一次吃掉作业主角。
　　夏小潇伸手摸了摸贴纸，反而是笑了起来，“可以啊，这家伙总算是知道防备了。”
　　“你总是逗人家做什么？”
　　黎以思看夏小潇突然沉默，试探地问了一句，“喜欢她？”
　　夏小潇视线倏然聚焦，凝视着黎以思那双写上了八卦二字的眼睛，反问道，“你喜欢谁？”
　　“嗯？”黎以思不明所以，眉头微微皱起，不满强调道，“是我在问你。”
　　“嗯哼，但是我可以反问啊。”
　　“……”黎以思低头继续看文件。
　　“怎么不应我？”
　　“我也可以不回答。”
　　黎以思头也没抬，殊不知听到这话的夏小潇捂着嘴偷笑，憋得整个人都微微在颤抖。
　　没有否决喜欢谁这件事，只是选择拒绝回答，捕捉到关键点的夏小潇感觉自己回去学校这段时间简直是错过了一个亿。
　　夏小潇请了两天假，并不着急回去学校，在知道黎以思和陆梓溪晚上还有约，明确了不是二人行后，死缠烂打地跟着黎以思一起去赴约了。
　　见面寒暄之后，夏小潇以想和两个小朋友交流感情的理由，和筱筱一拍即合，顺理成章地坐到后排，副驾驶的位置很成功地给陆梓溪留了出来。
　　陆梓溪返回家拿了个水杯，回来却发现除了副驾驶外，其他位置都没有了她的容身之处，不用想都知道后排三人抱的是个什么心思。
　　无奈摇摇头，打开副驾驶的门坐了上去。
　　“给你。”黎以思不知道从什么地方拿出了一个透明罐子，放到陆梓溪的手上。
　　“这是？”陆梓溪晃了晃里边黄白色的块状物体，眼里写满了疑惑。
　　“梨膏糖，喝完中药可以吃。”黎以思解释道，“黄老做的，绝对没有任何添加剂。”
　　“谢谢你。”
　　“不客气。”
　　后排的三人捂着嘴各笑各的，就差没笑到对方脸上去了。
　　“姨姨我跟你说，你姐姐绝对对我妈妈有意思。”筱筱趴在夏小潇的耳边小声说道，嘴角的弧度高扬着。
　　夏小潇不甘示弱，“小妹妹我跟你说，你妈妈对我姐姐也一定有意思。”
　　她看过一期陆梓溪参加的旅行综艺，具体的内容都忘记了，唯独记得当时陆梓溪在节目里对alpha们都是敬而远之，非必要不交集，礼貌又不留痕迹地和想要靠近了解的alpha保持适当的距离。
　　而对姐姐，陆梓溪却并没有表现出综艺里对alpha的那种态度。
　　肯定是对姐姐有不一样的心思。
　　“那希望我可以尽快叫你一声小姨哈。”
　　“我也希望可以听你喊一声小姨。”
　　夏小潇和筱筱一来一回。
　　“筱筱姐姐，回来坐好了。”点点拉了拉完全沉浸在另一个世界的筱筱的衣角，用正常的音量说道。
　　陆梓溪回头看了下后排，眉头微皱，教训道，“筱筱，坐车的时候不要这样子。”
　　被点名的筱筱乖乖地坐回自己的位置，板板正正地坐好，“我知道了妈妈，我好好坐着了。”
　　陆梓溪检查了下，才点点头收回审视的目光。
　　筱筱探究的视线放在点点的身上，故意的。
　　点点妹妹绝对是故意的。
　　点点闭目养神，装作什么都不知道。
　　眼睫毛一颤一颤的，看得筱筱想笑，心里的一点小抱怨也烟消云散。
　　幼稚的打小报告的举动，大概……是被忽略后心里难过了，才有了这小小的报复举动。
　　到了地方停好车，黎以思没有让大家下车，反而是将车门给反锁上，在大家疑惑的眼神下，从柜子里摸出了五把梳子，分发下去一人一把，然后自己首先梳理起头发来。
　　四人:？？？
　　黎以思瞥了眼她们，催促道，“快梳梳头发吧，乱得更鸟巢一样一样的。”
　　没忘吐槽一句，“真是不知道怎么想的，特地开窗吹风做造型？”
　　提议的夏小潇沉默了。
　　晚上的风很凉爽，打开窗微风徐徐，难道不是很浪漫的一件事情吗。
　　陆梓溪不紧不慢地梳着长发，说了句，“我觉着是挺舒服的。”
　　“……你是不是对舒服有什么误解？”
　　陆梓溪无言，凝了黎以思一秒，轻叹了口气。
　　这人真是对浪漫过敏。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-03-26 23:31:54~2023-03-28 12:59:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：十三.、六月 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　被推进换衣间的时候, 黎以思还是宕机的状态，反应过来后打量了一下手上夏小潇塞过来的红色长裙，沉默地拉开换衣间的门走了出去。
　　夏小潇早已有防备地退到了陆梓溪的身后, 下巴靠在陆梓溪的肩膀上，求助道，“陆姐姐快救救我！”
　　陆梓溪额了一声，走过去把那件红色长裙放回原位，拿了一条牛仔裤简单的黑白配色的T恤回来。
　　“我觉得这样搭配挺适合你的，你试试看呢？”陆梓溪递过去，最后补充了句，“当然如果你不喜欢的话, 也不用勉强的。”
　　一旦形成了习惯的穿衣风格，再去改变其实是挺困难的，有可能就认定了那一种风格，其余的搭配都无法接受。
　　她原以为黎以思是这样的, 但是那次运动套装打破了这个认定。
　　黎以思拿过，“这种我可以接受。”
　　夏小潇拿的那种大红长裙就算了，想想套在自己身上就不会好看, 绝对是很雷人的效果。
　　黎以思进去换衣间, 夏小潇才从隔绝姐姐视线扫视的挡板出来, 走到陆梓溪的身边。
　　“其实她小时候穿过小裙子的。”
　　夏小潇突然说道, 朝陆梓溪笑了下, 语气中满是怅然, “不过好像是很小的时候了，我也是在妈妈的相册里翻到的。”
　　“婴儿时期的姐姐拍的周岁照。”
　　“我很努力想要从厚厚的相册里找出不是姐姐单独一人的相片, 直到我翻遍了所有, 也没能从百多张中找出一张。”
　　陆梓溪垂下眸, 这些话听得她心里是不一般的难受，半晌后缓声道，“你告诉我这些，是想说什么？”
　　“我想替姐姐先和你道个歉。”夏小潇神色认真，“我知道她很不会说话，如果她说了什么让你生气，或者做了些没有征求你的意愿擅自替你做决定的事情，我知道我没有资格要求你谅解之类的，我只希望真的到无法继续相处的地步，你可以提前告诉我一下，我想第一时间陪在她身边。”
　　陆梓溪注视着那双澄澈的眼眸，唇角不自觉地扬起。
　　幸好，alpha的身边还有一个很好的妹妹。
　　“她嘴笨归嘴笨，但是还是挺会照顾人的。”陆梓溪眉眼弯弯道，“或许她没有跟你提过，我们认识的短短几个月时间里，很多我需要帮助的时刻都是她陪着我的。”
　　“我很感谢她。”
　　“谢谁？”
　　黎以思的声音突然插入了对话中。
　　夏小潇和俩小孩对视一眼，默契地悄悄走去了对面的服装店里，把空间留给她们两个。
　　循声望去便见换上一身牛仔T恤后衬得格外洒脱帅气的alpha疾步靠近，停在她的身侧，拧着眉一板一眼道，“陆梓溪，你要谢谢的人真多。”
　　陆梓溪一脸懵，“嗯？”
　　什么意思？
　　黎以思也不知道自己为什么会说出这种话，只是脑海里浮现的字句脱口问出了，见Omega没有get自己都不清楚的点，没有继续下去话题，转而道，“我衣服换好了。”
　　陆梓溪更觉莫名其妙，点了下头，“嗯，我看见了。”
　　“没有评价？”
　　“挺好看的，很适合你的，平时没工作的时候这么穿吧怎么样？”陆梓溪上下打量着，看哪哪都觉得很新颖。
　　“我考虑考虑。”
　　“我觉得你穿什么衣服都会很好看的，毕竟你长得这么好看。”
　　陆梓溪夸得真心实意，黎以思也听得有些不好意思，挠了挠脸颊，不自在地扯了扯身上的短袖，看着镜子中不同的自己，有点不确定，“是吗？”
　　“当然，怎么可以怀疑自己呢，我跟你说，你是我见过的最好看的alpha，没有之一。”
　　陆梓溪毫不吝啬自己的夸赞，势必夸到黎以思自己认同自己为止。
　　黎以思抬手摸了摸右上臂侧边挺明显的七厘米长伤疤，犹豫片刻之后指给陆梓溪看，“这条疤露着，很难看的。”
　　白皙的皮肤被一条突兀的伤疤打破了原本的完美，又无形中增添了一抹不一样的色彩。
　　这是黎以思并不美好的童年浓重的一抹烙印，一个徽章。
　　陆梓溪神情凝了凝，密密麻麻的疼痛爬上心头，黑色墨镜遮挡住的是眼眶里流转的心疼，伸手在半空描绘着那道疤痕，努力用正常的声音道，“是你小时候那个阿姨做的。”
　　“嗯，你怎么知道？”黎以思疑惑，在陆梓溪开口前又哦了一声，“是点点和夏小潇告诉你的对吧？”
　　“嗯。”陆梓溪点点头，关注着黎以思的表情，“你介意吗？”
　　黎以思摇摇头，“并不，如果你想知道，我也可以告诉你。”
　　这话说得让陆梓溪都不知道怎么接了，忽然察觉不对，四下望了望依旧没看到那两个小孩的身影，顿时着急了，“黎以思，孩子们呢？”
　　黎以思看着在店里四处张望就是不往店外面的世界打量一下的陆梓溪：……
　　握住眼前开始慌乱的Omega的手腕，指了指对面店铺排排站格外瞩目的三人，“喏，大傻和俩小傻都在那边站岗呢。”
　　陆梓溪：……
　　正要为无辜的她们辩驳一声，望过去第一眼就无语了。
　　刚才是排排站军姿，现在呢改成了和模特假人手牵手聊天。
　　怎么说呢，的确是有点傻。
　　不，不止一点傻，是很傻。
　　来来往往的人都不由自主停下脚步用怪异的眼神去看她们，而她们完全没有感知到，反而扒衣服的动作越来越迅速了，为的是看模特小腹半露不露的精致漂亮的蓝色蝴蝶纹身，夏小潇举着的相机快门声一秒不曾停歇，相机焦点都聚在俩孩子的身上。
　　陆梓溪扭过头，放弃了走过去的想法，“我再给你搭配几套衣服吧。”
　　“三傻不管了？”
　　“……不管了。”
　　陆梓溪特地挑了几件比较宽大的，穿上正好把黎以思手臂上的伤疤遮住了。
　　黎以思侧头看了看被遮住的疤痕，嘴角不受控制地向下弯了弯，看来还是觉得很难看的，也是，那么丑的伤疤怎么可能会好看。
　　沉浸于继续搭配的陆梓溪并未察觉到黎以思低落的情绪。
　　在她看来，黎以思之所以天天穿着薄款长衬衫，很大可能是不想把伤疤暴露出来，所以专心地在一堆T恤堆里寻找着比较宽松适合的，脑海里迅速地做着搭配，全然屏蔽了外界的世界。
　　足足凑齐了十套，陆梓溪才停手，在黎以思要付款前解开手机，用早已准备好的二维码抢先付好款。
　　慢一步的黎以思挑了挑眉，笑了下，语出惊人：“我这算是被包养了吗？”
　　收银员手猛地颤了下，这年头，什么play的都有。
　　陆梓溪：？？？
　　惊到被自己的口水呛到，背过身猛地咳了起来，罪魁祸首轻轻拍着她的后背，哭笑不得，“一句玩笑话，你这么激动做什么？”
　　缓过劲的陆梓溪：……
　　“你知道不，有时候过分的玩笑话不好笑。”
　　黎以思哦了一声，“那我下次改进。”
　　陆梓溪：……
　　就不可以放弃吗！
　　作者有话说：
　　三傻：礼貌吗？你礼貌吗？？？感谢在2023-03-28 12:59:21~2023-03-29 21:17:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小数字、陈 10瓶；渔舟唱晚al 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　“安静夜晚的顶配当然是最近流行的密室大逃脱啦~走吧亲爱的家人们, 让我们一起进行一场惊心动魄的冒险之旅吧！”
　　刚上车，后排俩小孩在主谋的带领下齐声喊道。
　　黎以思：……
　　陆梓溪：……
　　陷入一片安静。
　　主谋接收到来自黎以思凶恶的眼神，摸了摸鼻子, 鼓起的胆子瞬间蔫吧下去了，眨眨眼低头假装回信息。
　　主谋靠不住，不甘就此结束的同谋筱筱当即改变战术，站起来拉了拉黎以思的衣袖，在她回头的时候瘪嘴道，“以思姨姨，真的不可以去吗？”
　　“筱筱从来没有去过那种地方，真的好想去看看, 以思姨姨，真的不可以吗？”
　　黎以思准备挂挡的手又一次拿开，带着几分无奈地伸手揉了揉筱筱的脑袋，实在狠不下心拒绝, 不愿看布灵布灵大眼睛里写满的渴望最后被失望替代。
　　“好吧。”
　　“耶！”筱筱兴奋地拍了一下手，凑过去吧唧一口亲在了姨姨的脸颊上，眼里洋溢着满满的喜悦, “谢谢姨姨！”
　　黎以思眉眼不自觉弯起, 没忍住又揉了揉柔软的小脑袋。
　　全程沉默的陆梓溪面上保持着标准的微笑。
　　醋罐子打翻的点点拽了一下筱筱的袖子, 眼里的情绪有点复杂, 想问为什么筱筱从来没有给她这么好的待遇过, 她们难道不是最好的朋友了吗。
　　然而话到了嘴边, 还是半个字吐不出来，最后只化作一个简单的提醒, “筱筱姐姐, 要开车了, 回来坐坐好。”
　　“好的点点妹妹，坐好了坐好了。”
　　没有去最靠近的密室逃脱，而是开去了多十分钟路程的主打吓死人恐怖程度的密室逃脱。
　　当然这点黎以思和陆梓溪都不知情，只有后排狼狈为奸三人知道。
　　店面前边是没有设置停车位的，黎以思原本打算是把她们放下，自己去找位置停车再走回来，只是在她停车之后，夏小潇和筱筱一唱一和很成功地让陆梓溪留在车上一块去找停车位。
　　漫步走回店面的路上，陆梓溪笃定出声，“她们绝对有打算。”
　　黎以思点头同意，“绝对是不怀好意的。”
　　预判的准确性在两人有一点心虚的笑容和筱筱不自然的小动作中得到了印证。
　　“妈妈，点点害怕，我就不玩了。”筱筱托了托墨镜，讨好地晃着一脸我就猜到的陆梓溪的手说道。
　　“姨姨，我害怕，不想进去玩，我在外面等你。”点点小声地说道。
　　“姐姐，俩小孩不进去，我就留在这里看她们。”夏小潇的眼珠子骨碌骨碌转着，就是落不到黎以思的眼睛上，杜绝和她的对视。
　　陆梓溪微笑，“那我们都不玩了，回家吧。”
　　“不行妈妈，票都买好了呀！”筱筱连忙阻止道，严肃说着，“妈妈，票价挺贵的，一个人两百块呢，买都买好了。”
　　陆梓溪：……
　　真是专业坑妈的。
　　黎以思捏了捏被塞进手上的两张票，看了下票上场次的入场时间，握上陆梓溪的手腕，领着Omega往检票入口走去，看到Omega眼里的疑惑解释了句，“检票时间了。”
　　下意识跟着走的陆梓溪糊里糊涂地跟着alpha就进到了昏暗的场景内，摘下不必要的墨镜，望向身旁牵着她的手一边在找线索的alpha，“能告诉我为什么要进来吗？”
　　“四百想捡都捡不到，不好浪费吧。”
　　虽说她不缺这个钱，但是吧，这种挺难得创造出来的机会让它溜走还是挺可惜的。
　　陆梓溪往黎以思那边靠了靠，警惕地环视了一圈灯光昏暗的小房间，从桌面上摆放的手术工具判断出是医院主题。
　　上一秒还在心里为自己鼓劲成功打开眼前的铁柜，下一秒就被铁柜里血淋淋的钳子以及边上几颗形状诡异的牙齿吓得险些没灵魂出窍。
　　闭眼转身，惯性地把自己埋进身边人的怀里，柔弱的声音带着一丝颤抖，“黎以思，你能不能把柜子门给关上。”
　　软香入怀，黎以思当下怔住了，在陆梓溪的求助下才回过神，瞥了一眼柜子里的东西，淡定地关上，拍抚着怀中Omega的后背，轻声道，“陆梓溪，没事了，我把它关上了。”
　　拉着陆梓溪到检票口的时候，黎以思脚步的速度很慢，握着Omega手腕的力度也很小，是陆梓溪轻轻一甩就可以挣脱掉的。
　　因为在这过程中没有表现出不乐意或者拒绝，所以黎以思以为Omega并不会很害怕，才可以勉强接受不抵抗，但是现在怀中止不住轻颤的身体明确地传达着一个信息——
　　她的猜测是错误的。
　　Omega不仅怕，而且是很害怕。
　　只是血腥一点的布置就可以Omega吓到窝进她的怀里。
　　“我决定了。”陆梓溪突然出声，紧揪着黎以思的衣摆，坚定宣布道，“我要做个闭眼玩家，之后的路就全靠你了黎以思，我相信你可以的。”
　　黎以思轻笑了声，没忍住诱惑，抬手摸摸靠在自己身上的可爱脑袋。
　　听到一声气音的陆梓溪拧眉，“黎以思，你是不是笑我？”
　　“是啊。”黎以思直接承认，笑得眼睛都弯了，不用陆梓溪追问接着道，“笑你是个笨蛋。”
　　“嗯？”陆梓溪费解，“你要笑也应该笑我胆小吧，笑我是个笨蛋是什么意思？”
　　“笨到不知道及时止损，不知道在我拉着你检票的时候阻止我。”黎以思真心实意地为她担忧，轻叹了口气，“真的是有点笨笨的。”
　　怎么不知道拒绝呢，傻乎乎地就被她拉进来了。
　　“我——”
　　要反驳抗议的话到嘴边了却突然说不出来，回想一下貌似真的是有点子的呆在里边的，但是，只是呆，不是傻！
　　“我只是没有反应过来就被带进来了，才不是笨！”陆梓溪大声道。
　　“行吧。”
　　黎以思低头看着对峙时都没敢睁眼的Omega，牵住她受惊到冰凉的手，有些愧疚，望了望四周确定了目的地后，低声对Omega道，“接下来跟着我走，我不会让你再吓到的。”
　　“好。”陆梓溪点了点头，头埋在黎以思的肩膀上压根没有要挪开的意思。
　　无法和Omega拉开过近的距离，黎以思维持着这不方便行动的姿势极缓地朝紧急出口走去，进去后和倒挂在天花板的工作人员无声点头确定了要放弃，等门开之后拥着Omega走了出去。
　　特殊的姿势格外地瞩目，在她们走出来的时候，在外面沙发上坐着聊得热火朝天的三人第一时间看了过来，惊得嘴巴都合不上了。
　　“你妈妈是不是快成我嫂子了？”
　　“你姐姐是不是快成我妈妈了？”
　　夏小潇和筱筱不约而同地小声道。
　　见证两人神同步的点点唉了一声，“这还需要怀疑吗？”
　　……
　　这边的轻快气氛，依旧处于惶惶中的Omega一无所知。
　　黎以思轻轻刮了刮她的脸颊，笑着说道，“已经出来了，可以睁眼了小笨蛋。”
　　陆梓溪悬着的一颗心总算是可以踏实地放下，立刻睁开眼。
　　在她睁眼的瞬间，黎以思也把她的墨镜帮忙戴上。
　　心下一暖，陆梓溪也歇了和她计较刚才她那并不老实的手，离开alpha暖和的怀里，拉开一米的距离，有点慌张道，“对不起，我刚才太害怕了所以没控制住自己，然后谢谢你。”
　　黎以思心里有几分遗憾，抿了抿唇应道，“没事。”
　　可能是太害怕了，陆梓溪处于当下时没什么感觉，现在回想起来是哪哪都觉得不好意思，处处都有点小暖心。
　　陆梓溪瞟了眼驾驶座神色认真开车中的黎以思，迅速收回了眼神，捂住怦怦直跳的胸口。
　　她好像，有点更喜欢alpha了……
　　下车前，黎以思叫住了陆梓溪，在车载百宝箱里找了好一会，递了一小罐满是英文的洗发露给她。
　　陆梓溪端详着手上的小罐子，不明所以然，“给我洗发露做什么？”
　　“这款好用。”黎以思认真道，“洗完之后头发很柔顺的。”
　　“你的头发打结还挺多的。”
　　陆梓溪：……
　　“谢谢你。”
　　所以刚才她们身体零距离接触的时候，alpha的关注点都在她打结的头发上？？？
　　真是不知道该说她贴心，还是该说她侧重点奇特。
　　还是该沮丧于黎以思而言，她的魅力竟然全都集中在那平平无奇的头发上。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-03-29 21:17:55~2023-03-30 21:39:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小数字 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 
　　九月是开学的季节。
　　陆梓溪加速赶工下, 总算是把开学那两天的时间完全空出来，可以好好地陪筱筱适应。
　　上学前一天晚上，筱筱特地邀请了点点来家里睡觉, 名曰其名是互相鼓劲增进感情，交流即将上学的复杂情绪。
　　陆梓溪本来是打算晚上久违地和女儿睡一起，做个阔别已久的内心交流，最后只得默默看着筱筱紧牵着点点的手往她的房间去。
　　能交到好朋友好闺蜜，她也是为筱筱开心的。
　　只是不知道为什么，今晚突然有点点的失落感。
　　‘铃铃铃——’
　　电话声响起。
　　是黎以思的电话。
　　刚一接通，就听见黎以思语速极快道，“快换衣服, 我带你出去吃好吃的。”
　　“嗯？”陆梓溪有点懵，“去吃什么？”
　　“预约制的素食馆，食材都是纯天然的，今晚不去就过号得重排了。”黎以思说着, 隐隐还能听见小车启动的声音。
　　“我现在开过去你家门口，在门口等你。”
　　黎以思言罢便匆匆挂断了电话，完全没有给陆梓溪留再次开口的时间和机会。
　　陆梓溪握着电话已经挂断的手机, 笑容里掺杂些许的无奈, 通知得这么临时, 黎以思也真是有信心, 笃定她会跟着去。
　　这种通知已经发生过好些次了, 陆梓溪想啊, 要不要这次不如她的意，回拨过去说自己不出门, 看她会是什么反应。
　　脑子里这么想, 等陆梓溪恍惚回过神来时, 身上的睡衣已经褪去，一件黑白相间的百褶裙规整地套在身上，口红都已经涂好了。
　　啧。
　　好吧她承认，黎以思这些临时邀约，她都挺高兴的。
　　上了车，黎以思第一时间投以诧异的目光，“陆梓溪，你今天不是不用上班吗？”
　　她听点点说陆梓溪这一整天都宅在家里，完全没有出去过啊。
　　“是啊。”陆梓溪点点头，注意到黎以思聚焦在她脸上的视线，疑惑道，“怎么了吗？”
　　“你在家也化妆？这么晚了还没洗澡吗？”
　　陆梓溪沉默。
　　她总不好说是特地匆匆化了个淡妆吧，那显得她多在意似的。
　　点了点头道，“嗯，还没洗澡。”
　　目的地距离庭园挺近的，开没十分钟就到达了。
　　看到古建筑装修风格的餐馆，窥探到前院里一大片生机勃勃的菜地和各种饱满的蔬果，陆梓溪便明白为何这家店这么难约了。
　　“话说怎么这么晚了出来吃夜宵？”陆梓溪边解安全扣边问道。
　　“原本打算回家随便吃点的，突然收到那家店前台提醒，好不容易才排到的，总不好白白错过了吧。”黎以思解开安全扣之后，等着陆梓溪把伪装三件套戴戴好，才一同下车。
　　陆梓溪捕捉到身旁alpha肚子发出的哀鸣，看了看她没什么血色的唇瓣，猜测道，“这不会是你今天第二顿吧？”
　　“不是。”黎以思摇摇头，不自在地抬手摸了摸咕咕叫的肚子，“是第一顿。”
　　陆梓溪眉间拧紧，“黎以思，工作再忙也得抽时间吃饭的。”
　　“今天实在没时间，我下次会注意的。”
　　“胃不会疼吧？”陆梓溪关切道。
　　黎以思一愣，回想了一下她并未跟陆梓溪说过自己胃不好的事情，“你怎么知道我胃不好？我好像没说过对吧？”
　　她的记忆应该是没有出错的。
　　陆梓溪用指尖敲了敲戴着的墨镜，“我观察到的。”
　　她又不是没有眼睛的，有几次见面都能看到黎以思下意识抬手轻按胃部的动作，哪怕神色再正常不过，但是小细节还是暴露出来的。
　　“真厉害。”黎以思笑了笑。
　　“所以我不是笨蛋对吧。”
　　“不对，你还是个小笨蛋。”
　　陆梓溪：……
　　真是不明白黎以思对于笨蛋这两个字到底是怎么定义的，刚才还夸她厉害呢，结果在她心里自己还是个笨蛋，多多少少是有点无语且不解的。
　　取了包厢号，陆梓溪和黎以思往二楼走，找到对应的房间号后正要推门进去，突然被叫住了。
　　“以思。”
　　熟悉的声音传入耳畔，黎以思面上挂着的笑容僵了一瞬，很快全数收敛了起来，转身望向来人时已是面无表情，望着挽着的母亲们，板正地喊道，“妈妈，母亲。”
　　“好久不见了以思，还有陆小姐，上次我们在医馆见过一面。”季习蕊柔声说道，面上挂着亲切的笑容，但眼里的小心翼翼看得分明。
　　陆梓溪用余光瞥了眼身旁沉默的alpha，习惯地托了托墨镜框，摘下口罩问候了声，“您们好。”
　　简洁的问候说完，陆梓溪便止住了再次开口的念头，alpha看起来并不像是想要继续交流的样子。
　　原以为摆在明面上的态度会换来上次一样的默认和放任，然而在陆梓溪表示大家各自回包厢用餐时，季习蕊提出一起用餐。
　　“可以吗以思，我们好久没有一起吃饭了。”季习蕊声音很轻，如果不是已经拉近到面对面的距离，黎以思和陆梓溪可能都听不清楚。
　　黎以思抬眸看了一眼季习蕊眼里的恳求，迅速又移开了眼神，最终点点头，“好。”
　　说完，黎以思握着陆梓溪的手腕率先进去了包厢里。
　　季习蕊松了口气，全程沉默的黎艺楠伸手抚了抚她的胸口，紧张问道，“没有什么不舒服的地方吧？”
　　“但凡有一点不舒服的，我们还是先回去吧，我担心你的身体。”
　　季习蕊叹了口气，安抚地拍了拍她的手背，“我挺好的，楠楠你有些担心过度了，我自我感觉身体素质近期是挺好的，没有很不舒服。”
　　黎艺楠抿唇不语，大拇指虚抚她涂了口红后红润的唇瓣，恍惚间仿佛回到了女儿还没有出生之前，那个时候的季习蕊虽然体质弱，但是和普通人比起来也只是比较弱一些，不似现如今，一点风都会让她咳嗽感冒发烧，多走点路就会腰酸背疼，甚至语气平稳有力连续说几句话都做不到。
　　“楠楠，我们进去吧，让女儿和梓溪等久了不好。”季习蕊拍了拍走神的黎艺楠的手臂。
　　“……嗯。”黎艺楠点头，推开门搀着季习蕊慢慢往里走。
　　黎以思和陆梓溪坐在一边，配合默契地在用热水烫碗筷，时不时还小声说起悄悄话，也不知道陆梓溪是说了什么，面无表情的黎以思微微勾起了嘴角，心情转晴不少。
　　黎艺楠一面用热毛巾给季习蕊擦手，一面偷摸打量着陆梓溪。
　　只是打量着打量着，做贼一样的眼神就撞上了一个犀利眼神的警告。
　　虽然不知道母亲是出自于对她身边Omega的好奇，或者是对陆梓溪明星身份的关注，但是不管出自于什么目的，她都觉得母亲这种做法很不好。
　　要么就光明正大，像妈妈一样和Omega聊天交流，问出自己好奇的，跟偷窥似的做什么。
　　黎艺楠在最初被发现的慌张后，很快又恢复了淡定，抬眼回望过去。
　　这次轮到黎以思避开了她的视线。
　　包厢里一时间只有季习蕊和陆梓溪一来一往的交流声。
　　“我上次看了陆小姐你和你女儿的综艺，那娃娃长得真漂亮。”季习蕊夸道，点开自己的手机屏幕展示给对面的陆梓溪看，“看，我还把娃娃穿恐龙连体服的图片设置成背景呢。”
　　许是有点激动再加上语速太快，说完就捂嘴咳了几声。
　　黎艺楠连忙把温度正好的温水递给她喝。
　　等季习蕊不咳了，陆梓溪才接话，语气中满是自豪，“我女儿是很可爱。”
　　半点谦虚没有，甚至点开了相册给季习蕊看筱筱日常照片。
　　手机摆在桌面正中央，四人都看得嘴角上扬。
　　滑着滑着，一张黎以思趴在桌子上睡觉的照片打破了被筱宝可爱到冒泡泡的氛围。
　　季习蕊眼睛一亮，手下意识找到黎艺楠的手指紧握，无声传达着自己的激动。
　　她们来之前还在担心陆梓溪和黎以思只是纯粹的朋友或者是上下司的关系，这张图片可以说是彻底粉碎掉她们这份担心了。
　　黎艺楠表面毫无波澜，嘴角却没忍住上勾了勾，很快又抿直了。
　　看来，她担心的事都不是事。
　　陆梓溪在第一时间拿回了桌面的手机，打算要即刻删除的，但是操作到最后一步看着相片上睡颜香甜的alpha还是没能狠下心点击确定，匆匆按灭了屏幕，尴尬地笑了两声，没有说服力弱弱解释道，“是我女儿调皮，那我的手机去乱拍。”
　　“这样啊，娃娃是有点皮的。”季习蕊配合地揭过这一页，她感觉再不跳过这个突发环节，Omega这一张脸都要爆红了。
　　“嗯，是的……”
　　陆梓溪以为这事就算这么过去了，正打算重新找个话题好把这事给忘掉，突然袖口被扯了扯，转头看过去，只见alpha微皱着眉，一脸的不满意。
　　陆梓溪扭过头打算无视，避免一会儿下不来台，然而alpha很执着地一直在拉她的袖口，最后不得不出声，“怎么了？”
　　黎以思捏着她的袖口，深深皱眉道，“陆梓溪，你偷拍我丑照。”
　　陆梓溪：……
　　“上菜了，吃饭吧啊。”
　　“你无视我？”
　　陆梓溪：……
　　作者有话说：
　　感谢在2023-03-30 21:39:06~2023-04-01 22:11:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：六月 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：忆辰 11瓶；小数字 6瓶；crystal6 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　“妈妈, 母亲，你们今晚是住酒店吗？”黎以思在母亲们告辞的时候才开口问道，她记得母亲和妈妈在这边名下都是没有房子的。
　　这大半夜的, 总不能还赶回乡下那边，妈妈往常这个时间点早在房间里睡觉了，也真是不知道怎么会突然有兴致特地来这边吃素食馆。
　　还是来吃宵夜。
　　难不成和她一样是突然收到预约提醒，舍不得错过机会，特地赶过来的？
　　不应当的。
　　母亲最挂心的就是妈妈的身体，什么都没有妈妈的身体重要，但是……如果是妈妈想吃的话，那就解释得通了。
　　“就在不远处的熙悦酒店。”黎艺楠抢在季习蕊前头说道, 说完边把丝巾妥帖地给季习蕊系上，晚上有风，季习蕊受不得冻。
　　等上了车，季习蕊才发出疑惑, “楠楠，你刚才为什么撒谎？我们明明没有住在酒店，是在庭园不远的地儿租了房子。”
　　黎艺楠：“你想啊, 要是我说租房子的话, 那不是暴露了我们这之后要在这里长住, 以思那么聪明, 说不定还会想到我们是不是早就来这边住, 是要找人来查我们的。”
　　季习蕊感觉有点头疼, “你们母女俩的习惯真是一模一样，动不动就查人。”
　　黎艺楠耸了耸肩, 笑了下, “要不是我这次去查, 我们不知道什么时候才会晓得当年那个Omega的身份，以及我们还有个孙女呢。”
　　“我们真的不告诉以思吗？”季习蕊觉得如果之后女儿知道她们的刻意隐瞒，恐怕不是可以轻易过去的坎，本来她们之间的关系就不好，日后怕是雪上加霜。
　　“她们现在在发展中，等她们确定了关系再说也不迟。”
　　“我怕到时候女儿会怨我们。”
　　“……我们看情况吧，我觉得现在不是说的好时机。”
　　这件事情足以改变她们两个人的关系，更是会直接地影响她们对彼此的感情，往不好的方面想，无疑是在扼杀现下的暧昧，当然也存在进一步的可能。
　　但是保险起见，黎艺楠认为还是暂时不说的益处最大。
　　“那女儿自己去查的话呢，会不会被查到——”
　　“不会的。”黎艺楠摇头，笃定道，“虽然我退出商圈很久了，但是我手底下还是有不少帮手的，短时间内是不会暴露的，我有这个自信。”
　　如黎艺楠和季习蕊猜想的那般，黎以思的确是找人去调查她们了。
　　但也确实没有查出什么东西来，甚至连实际在租房这件事都没有查到。
　　听完无发现异常的汇报，黎以思挂断电话按灭手机，把车开到陆梓溪的家门口，等Omega带两个即将上学校的小孩出来。
　　开学第一天要穿的是礼仪服，向阳的礼仪服是白衬衫红领结短裤裙，以及一双亮到反光的黑皮靴。
　　衬衫是白色的，短裤裙是黑白红三色格子款式的。
　　牵着手穿得一模一样的俩小孩走出家门，黎以思的目光瞬间聚焦了过去，看到筱筱兴奋地朝她挥手，按下车窗也伸出手朝她挥了挥。
　　很快的，她的眼神被另外一道靓丽的风景线给吸引了。
　　直到难得穿正式女西装的陆梓溪上了车，拨那被凤吹乱的长发，黎以思的眼神还放在她的身上没有收回来，毫无自觉自己盯着人家看了多长时间。
　　努力想要忽视的陆梓溪再次无奈了，扭头对上那双亮亮的眼眸，忍了忍，没忍住，指出道，“黎以思，你最近是不是有点太放肆了？”
　　“放肆？”回过神来的黎以思眼里满是不解，“你指的是什么？”
　　“当然是你的眼睛啊。”陆梓溪说道，从昨晚那声带点委屈的控诉开始，黎以思的眼神就很经常地聚在她的身上。
　　原本以为是因为她母亲们都在，她觉着心情低落想起以前不好的回忆，所以盯着她来转移注意力。
　　但是现在看来，貌似并非如此。
　　黎以思笑了下，解释道，“只是觉得你今天的粉色西装挺正式的，之前都没看你穿这样的，都是一些裙子。”
　　今天的陆梓溪美丽中又增添了一抹的可靠和一丝的飒。
　　这不平常的感觉有些让她无法把眼神挪开。
　　“以思姨姨，我理解你被我妈妈美到的心情，但是呢姨姨，有没有种可能，我和点点妹妹着急着去学校去看分班表去教室呢。”
　　黎以思眨了下眼，点点头，“我知道了。”
　　言罢，收回流转的眼神，挂挡启程，往只有五分钟车程的向阳小学发出。
　　筱筱在先前的工作锻炼之下早就习惯了和陌生人打交道，而且自己的学习速度已经将四年级的内容差不多自学完了，没有学业上的压力，对于要去的陌生环境也没有感到忐忑。
　　不过身上的衣服是挺新鲜的，以前不是没有穿过，可身上这件是第一件正式的礼仪服，代表着她正式参与九年义务教育的代表。
　　对着暗红色蝴蝶结领结揉了又揉，无意间碰到点点的小手，被冰了一下，筱筱才注意到点点努力伪装平常的神色下难以抑制的不安和害怕。
　　很自然地伸手紧握住点点的手，另一只手摸了摸点点的小脑袋，最后习惯地捏起几丝柔顺的及肩短发在指尖绕着，伏在点点的耳朵上小声道，“放心吧点点，我们肯定会一个班的，我会和你在一起的，你不是一个人，不用太害怕的。”
　　湿润温热的呼气打在耳廓上，一阵酥麻感从耳朵传到了全身，浮起泪意的一双眼眸深处藏着一丝执着，“你会一直和我在一起吗？”
　　“嗯？”突然的反问让筱筱一时之间没有反应过来。
　　“我们会是一直最好最好的朋友吗？”点点又道。
　　这次筱筱不需要缓冲时间了，用力点点头，“当然，我们是最好的朋友，现在是，以后也是。”
　　如果我离开去另一个地方生活，如果我们之间的联系只剩下手机，如果你的身边有了更多更好的人……如果那样，我们还会是最好的朋友，还能是最好的朋友吗？
　　点点嘴巴张了张，心里的话一个字也说不出来，最后抿抿唇，什么也没有再说，哪怕之后筱筱如何追问，也只是笑着说没什么。
　　‘叮咚’
　　来信提醒铃声响起。
　　点点打开那条最新信息，依旧是祈求她回到身边的信息，而电话的对面是自称是妈妈亲生母亲的人，如果她说的是真的，那么对面的，便是她的外婆。
　　除了第一条信息她曾经回复表示过自己的拒绝，其他的信息一概是仅阅不回。
　　点点凝视了上面的短信许久，在车停的同时长按手机开关键将其关机了。
　　说她自私也好，说她不懂事不听话也好，她只是不想再脱离好不容易熟悉的环境，去往一个陌生的地方再惶惶适应。
　　“点点。”
　　“嗯？”
　　点点抬头，对上黎以思仿佛能够看穿一切的眼神，不自觉地捏紧了手机。
　　黎以思伸手，提醒道，“手机带进去学校是不行的。筱筱都把手机上交了，你的手机也暂时交给我保管好吗？等晚上来接你的时候我再还给你。”
　　“好。”点点松了一口气，把手机放到黎以思的手心上，“谢谢姨姨。”
　　黎以思愣了下，为这突然的道谢，半晌后嘴角扬起，轻轻捏了下点点的小脸蛋，柔声道，“放心吧点点，一切都有姨姨在。”
　　“你呢，只要安安心心地上学就好了。”
　　“其他都不是小孩子需要担心的。”
　　学校门口停着很多的车，不过在足够宽敞的停车场上，这些车并不会造成校门的交通堵塞。
　　很多新生小朋友都是右手牵着父亲左手牵着母亲，或者牵着妈妈妈咪到校门口老师那里确认信息进校门的。
　　筱筱和点点下了车，对视一眼，顿时明白了对方的意思。
　　点点伸出小手牵住黎以思，筱筱牵住陆梓溪，然后点点和筱筱牵住小手，散着走的四人便串连了起来，组合成了完美的一家四口。
　　走到老师那儿，便看见老师笑得眼睛眯起，对alpha和Omega说道，“你们家两个宝贝同时上学啊，真好真好，以后学习上都有个交流，在学校遇到事情也可以两个人商量。”
　　“小朋友们，跟妈妈们说再见吧，接下来老师带着你们进去啦。”老师蹲下对筱筱和点点说道。
　　陆梓溪就知道会被误会，解释的话刚要说出口，
　　俩小孩好像是提前沟通好似的，不约而同高声道，“妈妈妈咪再见！”
　　陆梓溪：……
　　这绝对是筱筱想的馊主意。
　　黎以思诧异地挑了挑眉，笑着摸了摸两个调皮鬼的脑袋，叮嘱道，“记得彼此照顾，晚上我们再来接你们。”
　　“嗯嗯知道的，你们要当第一个来学校门口等的家长哦~”筱筱娇声说道。
　　“好。”
　　等两个孩子被老师领进去，黎以思和陆梓溪也转身离开之后，一个认识陆梓溪的老师才赶紧走到校门口站岗的老师身旁，小声说道，“小谢老师，你不知道刚才那个Omega是当红影后陆梓溪吗，她未婚生女，那个小卷毛的小孩子是她的女儿，另一个不是，那个alpha也不是她的伴侣。”
　　小谢老师啊了一声，懵懵道，“说不定人家隐婚呢，她女儿和alpha眉眼有点相似的，说不定就是alpha亲生的呢。”
　　小谢老师不知道，随便的猜测随口一句话，最后真相了。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-04-01 22:11:48~2023-04-02 22:03:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小数字 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 
　　向往这所贵族学校里家长什么身份的都有, 很快的便淡忘了这个小插曲，只是放学时间看到校门口第一出现的陆梓溪和黎以思，值班老师问候的同时很顺嘴地说了句百年好合。
　　惹得陆梓溪当下和黎以思拉开了一米的距离, 就差没往她们相隔的这段距离上面白纸黑字写上‘她们不熟’了。
　　“这片地方进不来狗仔，外面是退伍军人在值守，负责监控的人员也和学校签订了保密协议，如果实锤信息传出去，校方会追究法律责任，我想，应该没有狗仔想要挑战向阳的校方。”
　　黎以思一步跨过去，直接把她们之间拉开的距离清零, 认真地同身旁不自在的Omega说道，“向阳是很有后台的，聪明人应该都不会去做挑战他们的事情。”
　　陆梓溪对于向阳的后台有所听闻，但是听到alpha笃定的保障, 忐忑的一颗心才平静下来。
　　仍然往旁边挪了一步，“还是要保持距离的，站岗的老师们都往我们这边瞅。”
　　“不要在意她们。”
　　黎以思言罢又要继续往陆梓溪的身侧靠近, 被Omega抬手制止了, 眉头皱起, 正打算游说。
　　陆梓溪拽了拽她的袖口, 视线放在不远处的门卫室门口, 小声同alpha说道, “黎以思，校门口和门卫讲话的那个人, 是不是你母亲？”
　　那背影和侧脸, 跟黎以思的母亲一模一样。
　　黎以思顺着陆梓溪手指的方向看过去, 看到那熟悉的背影，下意识地在周边寻找起妈妈的身影，意外的是，并没有找到。
　　真是稀奇了。
　　母亲竟然还有放心妈妈一个人，自己独自出门的时候。
　　昨晚在素食馆碰见，今天好巧不巧又在向阳小学偶遇，这会不会有点太巧了？
　　“你往边边树荫下站，我去会会她。”
　　“好。”
　　陆梓溪其实不太放心黎以思自己去，两次接触下来，她能感觉到黎以思和她母亲之间的隔阂是十分深刻的。
　　不放心归不放心，黎以思已经决定自己单独去谈，她也不好提出要跟着。
　　“陆小姐？”
　　陆梓溪回过神来，将视线聚焦到来人身上，有些意外，“霄总。”
　　霄枭笑道，“陆小姐不用这么生疏的，喊我的名字霄枭就好，我们也是见了不少次面了，称得上是朋友关系了吧？”
　　“那你叫我陆梓溪就好了。”
　　“好。”
　　沉默了一会，霄枭找话题，“筱筱也在向阳上学啊，我侄女也在这边上，今天上学第一天，梓溪你家孩子也是吧？”
　　陆梓溪听着这错乱的语句，多少是听出了点这其中的不自然，点了点头，“嗯，我家孩子也是。”
　　“筱筱是几班？”
　　“二班。”
　　“那可惜了，我侄女是一班，她是筱筱的狂热粉丝，家里好多玩具都是筱筱应援会的周边，她今天背着的书包上面还装饰着一个筱筱动画形象的徽章。”
　　“你是谁？”黎以思略带不满和强硬的声音打断她们的谈话。
　　陆梓溪瞬间抬头，朝黎以思看了看，通过眼神无言传达着求助的意味，往黎以思那边靠近了一步，介绍道，“这是诚毅建材公司的霄总，霄枭，这是黎氏娱乐的黎总。”
　　“你好，霄枭。”霄枭首先伸出手，眼里对黎以思的打量丝毫不掩盖。
　　身边从没有出现过alpha的陆梓溪突然多了这么一个alpha，她很好奇，她们之间是什么关系。
　　“你好，黎以思。”黎以思握住alpha伸出来的手，直视那道打量的目光，微微笑道，“很高兴认识你。”
　　眼神交锋，迸溅出星星点点的火花。
　　松开手，霄枭恍然对陆梓溪道，“我记起来了，黎氏娱乐是你新签约的公司对吗？”
　　“对。”陆梓溪点头，时不时看一下校门口，时刻留意着。
　　“梓溪，筱筱之前不是帮你和我约了一顿饭吗，最后你推拒了，说改日。那不如就今日怎么样？我们这么有缘分在这里偶遇，这个机会错过了那不是很可惜。”
　　陆梓溪斟酌着用什么话语来婉拒比较合适，在她思考的时候憋不住的黎以思先行开口，直接道，“抱歉霄总，陆梓溪她今晚确定了和我带着孩子们出去吃饭庆祝开学。”
　　霄枭特地没有第一时间开口应，而是等了一会，等陆梓溪的反应。
　　意料之外，陆梓溪迟迟没有开口，并未反驳alpha说的话，是一种默认的态度。
　　看来，这俩人之间不简单，那种不简单还不是单向的，是双向的。
　　一开始决定要追求陆梓溪的时候，她便没有想过只有自己一个追求者的情况，想过会有势均力敌的竞争对手，但是没想到这竞争对手比她早就已经和陆梓溪熟悉起来了。
　　后悔当时在陆梓溪联系取消相亲的时候轻松同意了，应当主动一些的。
　　校门外面站着来接孩子的家长，校门内也开始窸窸窣窣了起来，一年一班的小牌牌随即出现在家长视野里。
　　“陆梓溪，你今天很美。”霄枭在离开去门口接侄女前对陆梓溪说道，变魔术一样的从口袋里突然掏出一朵鲜红的玫瑰花出来，递给陆梓溪。
　　陆梓溪只好接过，礼貌地道，“谢谢你，你今天也很好看。”
　　“那我们下次再见。”
　　“好的。”
　　霄枭走远了，黎以思的脸色逐渐沉了下来，扭头看着陆梓溪，直白道，“陆梓溪，我现在心情很不好。”
　　“嗯？”陆梓溪正为霄枭的离开松了口气，对黎以思突然的情绪感到不知所措，“怎么了？”
　　“你刚才说她很好看。”黎以思说道，眉头紧皱，“你都没有说我好看。”
　　明明和霄枭比起来，她是要更好看的。
　　黎以思是有这个自信的，怎么就只说霄枭好看，不说她好看呢。
　　这不公平的。
　　而且，如果陆梓溪真的觉得霄枭比她好看，那陆梓溪的审美可能是出了点问题。
　　“……那是因为人家说我美啊，礼尚往来我当然也要回一句了。”陆梓溪看着身旁浑身写满了不高兴的alpha，嘴角不由得勾起，“再说了，你也没有说我美啊。”
　　“那我说，你是这天底下最好看最美丽的人，这全天下没有第二个比你更好看的。”
　　本来应该是很打动的话，但是黎以思拿着手机边念边卡壳的样子真的不要太好笑了。
　　陆梓溪伸手把她的手机息屏，无奈道，“我跟你说哦，你这样的夸赞呢是没有一点意义的，因为我感受不到你的诚意。”
　　黎以思咬唇，“可是我的心里的确是这么觉得的，只是我自己无法用口头语言表达出来，所以借助一下浏览器。”
　　“是帮助表达心声，我可没有直接搜怎么拍马屁。”
　　陆梓溪：……
　　感觉自己教了个傻瓜。
　　“二班好像出来了，我们去前边等吧。”陆梓溪眼尖看到了隐隐出现在楼梯口的小牌匾，拉了拉alpha的衣袖说道。
　　“我去好了，你在这里等着，那边人太多了，等会挤到你了。”黎以思拉住了要往前走的陆梓溪的衣袖，担忧地看了眼她的脚腕，“你走起来有点不正常，是不是又摔了？”
　　陆梓溪眨眨眼，没说话。
　　她以为自己掩饰得足够高明足够隐秘，没想到还是被alpha给发现了。
　　“怎么伤的？”
　　“昨晚回家之后，忘记开灯了，上楼时被最后一阶台阶绊了下，不过还好的，一点点酸疼，我已经上过药了。”陆梓溪交代道。
　　黎以思摇摇头，小叹了口气，点了点Omega的额头，“真是个糊涂蛋。”
　　考虑到安全问题，陆梓溪最后还是妥协了，站在阴凉地注视着alpha走过去接俩小孩。
　　本以为俩人会开开心心手牵手出来，但是意外的是并没有，两张小脸都没有笑容，好像闹了别扭，中间隔了不小的距离，这放在之前可是没有的。
　　陆梓溪心里着急，但是也只能是站在这里干着急。
　　黎以思领着俩小孩往旁边边站，半蹲下去问道，“你们不手牵手吗？”
　　指了指旁边的人潮汹涌，“不牵好等会可能会走散的。”
　　筱筱朝黎以思伸出手，小眼睛红红的，瘪着嘴道，“姨姨，你一边抱我，一边抱她。”
　　连点点妹妹都不叫了，
　　黎以思眉头一跳，知道俩小孩之间不是小矛盾，看了眼筱筱红红的眼眶，再看另一边唇瓣抿紧深深低着头的点点，最后采取了筱筱的提议，一手抱起一个，往陆梓溪的位置走过去。
　　陆梓溪想着帮忙分担一个，黎以思走到面前，陆梓溪就伸手要抱过筱筱。
　　结果就是筱筱和黎以思十分有默契地一躲，让陆梓溪的手落了个空。
　　早上愉快的气氛不再，阴霾的雨天盖住了明媚的阳光。
　　陆梓溪特地坐在后排的中间位置，隔开两个闹别扭的小孩。
　　上车好一段时间后才开口道，“筱筱，点点，你们今天在学校是不是发生什么不开心的事情了？”
　　不说还好，一说筱筱眼眶里的泪水就憋不住了，噗噗地往外流，一边哽咽道，“妈妈，点点妹妹她不和我做同桌。”
　　那一边的点点也哽咽了，“才不是，明明是筱筱和林小霞聊得很愉快，和林小霞说她们做同桌，不跟我一起。”
　　这截然不同的两方言辞，听得陆梓溪是一个头两个大。
　　“所以，到底是谁不想和对方做同桌？”黎以思插话道，
　　“是点点！”
　　“是筱筱!”
　　陆梓溪在心里默默啧了一声，真是气得不轻，姐姐妹妹都不叫了，直接喊名了。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-04-02 22:03:20~2023-04-03 22:23:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：渔舟唱晚al 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：嶽 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　本是打算出去外面吃庆祝开学的, 但是主角的两个小孩闹别扭到都不愿意和对方说一句话，倒不如是回去家里解决矛盾。
　　黎以思瞄了眼后视镜里左右两个抱着手望着窗外的小孩，掉头回去, 驶上回家的道路。
　　夹心饼干的陆梓溪在一开始左一句劝右一句好话都无用后，最后选择了闭嘴。
　　黎以思直接把车开进了自家的车库里，停稳车后正要回头跟点点说去陆梓溪家里做晚饭吃，然而她还没来得及开口，点点就打开车门下去了。
　　风一样的速度，小跑着进了家里，很快消失在她们的视线范围内。
　　陆梓溪后悔自己没在点点有动作的时候先把人给拉住。
　　筱筱则是瘪了瘪嘴，眼泪又开始打转了。
　　她想不明白, 明明是点点拒绝和她做同桌的，怎么就冤枉是她不愿意，是她先想和林小霞做同桌。
　　黎以思点了点头，感叹了声, “还行，还知道把自己的东西都拿上，不会丢三落四的。”
　　陆梓溪：……
　　现在应该关注的点是在这里吗？
　　“我回家先做饭, 等会好了你带点点过来吃吧。”陆梓溪说道。
　　原本的打算就是出去外面吃, 两家的阿姨早就通知了晚饭不用做, 现在突发情况再喊阿姨回来做也太慢了, 最好的办法就是她下厨了。
　　“我给你打下手。”
　　“……不必了。”
　　陆梓溪摇头拒绝, 在alpha皱眉要开口的时候抢先堵嘴, “你先去看点点怎么样吧，记得态度柔和点, 表情放轻松点, 不要吓着她。”
　　黎以思扬起一个标准的笑容, “我知道的。”
　　笑容标准到有点渗人，一点柔和都称不上，陆梓溪打了个颤，摸了摸手臂说道，“你还是别笑了，笑得好恐怖，和温柔一点挂不上钩。”
　　黎以思笑容秒消失，摆了摆手，“那等会见。”
　　“好。”
　　陆梓溪牵着始终垂着头拒绝任何交流的筱筱往家那边走去，进了家门后才蹲下低头去看筱筱是什么表情，对上那双兔子眼睛时，心里酸酸软软的。
　　“筱筱宝宝可以告诉妈妈，你的视角发生的事情吗？”
　　筱筱小嘴瘪起，眼泪啪嗒啪嗒开始掉，爱笑的漂亮眼睛此刻写满了难过，“我一开始就打算和点点做同桌的，进到班里之后有同学上来和我讲话聊天，我又不好拒绝，就和她们聊起来了……”
　　站在门口聊了一会，习惯性地找点点的手想牵，摸了个空后慌忙四处张望，在教室座位最后一排的角落里看到了点点。
　　“不好意思，我要去座位上了。”筱筱对仍在不停对她追问着奇奇怪怪问题的同学们说道，应付了一会才是脱离了包围圈，脚步轻快往点点那边走去，想要问她怎么不等她就来这边坐下了。
　　然而在她过去之前，一个双马尾的同学先坐到了点点隔壁的位置，并且和点点交流了起来。
　　“你好谢靛同学，我叫玛菱，谢谢你邀请我做你的同桌。”
　　“不客气玛菱同学，以后请多指教。”
　　“嗯嗯~”
　　那边交流甚欢，筱筱捏紧了拳头，一步步朝点点走过去，不敢相信地问道，“点点妹妹，你是不是弄错了，你要和她做同桌吗？”
　　点点低下头，闷闷地嗯了一声，然后就不说话了。
　　筱筱还打算说点什么，突然敲响的上课铃声让她只得暂时放弃，直接坐在了点点的前桌上，也没留意身旁坐下的同学姓甚名谁，满脑子都是抛弃自己去找别人做同桌的点点。
　　之前觉得点点不善表达的样子很可爱，现在只觉得这个闷葫芦的性格真的是气到筱筱的牙齿发痒。
　　坚持的两次课间友好交流都得不到除了嗯之外的答案，原本就觉得委屈的筱筱也不再回头和她沟通，气得捏紧小拳头，有种想要往那张死抿着的嘴巴咬一口的冲动。
　　“嘴巴长来干什么的！当个摆设吗！”筱筱在半空中挥舞着小拳头，又气又委屈，抽了抽鼻子，扑进妈妈的怀里，“妈妈，你说是不是很过分！”
　　陆梓溪心疼地拍了拍筱筱的后背，回想了下点点在车上说的话，问道，“你同桌是不是叫林小霞？”
　　筱筱用陆梓溪的衣服蹭了蹭冒出的鼻涕泡，换了个干净的位置埋，小幅度点头道，“对。”
　　陆梓溪捏了捏把自己衣服当成纸巾的小坏蛋的脸颊，笑得无奈又宠溺，缓声说道，“筱宝呀，我觉得点点是不会撒谎的，你仔细想一下是不是你现在的同桌趁你没注意的时候跟点点说了什么？”
　　“会不会跟点点说，她要和你一起同桌，然后点点误以为你不要和她一起坐，所以伤心不想说话了？”
　　“你知道的，点点伤心的表现除了哭之外，最多的就是低着头不说话。”
　　筱筱用袖子抹了一把眼睛，小声道，“不知道。”
　　陆梓溪知道女儿这是闹情绪呢，揉了一把她的脑袋，想着给她点时间缓缓，指了指楼上说道，“筱宝你呢，先上去把书包放下，然后呢，把脸洗洗，下来帮妈妈打下手，一会吃饭的时候你们再好好聊聊，说不定其中有什么误会呢。”
　　筱筱沉默了一会，片刻后点头应下了，抱着小书包慢慢往楼上走。
　　陆梓溪看着她写满了难过的背影，心疼的同时又是感慨万千。
　　筱筱之前没有过这么要好，这么挂心的朋友，也没看她因为一个座位这么伤心过，看她这幅样子还真是挺新奇的。
　　果然呀，只是一个小孩子。
　　另一个小孩子回到自己的房间之后眼泪就扑哧扑哧止不住往外流，哭得无声无息的，和以前的嚎啕大哭完全不同，把黎以思吓得不轻。
　　“点点，你别哭了。”黎以思着急地蹲下看坐在床沿安静流泪的点点，从口袋里抽出几张纸巾递到点点的小手上，“自己擦擦眼泪。”
　　点点握紧手心躺着的纸巾，眨了眨眼，豆大的泪珠砸在白色的衬衫上，晕开一片湿润。
　　“哎呀有什么的啊，有误会解开就好了，筱筱说了她是想要和你做同桌的，你也是听见的是不是，你觉得筱筱是在说谎吗？”
　　点点轻轻摇头。
　　她不觉得筱筱在说谎，她也意识到自己是被林小霞骗了。
　　但是现在座位都坐定了，已经改变不了了。
　　她很后悔很难过很伤心，怎么白白就把六年的同桌位给拱手送出去了。
　　“是那位林同学跟你说什么了是吧，说什么了？”黎以思追问道，刚才在车上听俩小孩的阐述，她就明白了她们的结主要是因什么而生的。
　　“她说，筱筱姐姐邀请她做同桌了。”点点颤着声音说道，“我不相信的，林小霞跑到筱筱姐姐的面前说了什么，然后筱筱姐姐朝我点点头，我以为她是在告诉我她决定了林小霞做同桌了。”
　　她以为筱筱姐姐不想和她做同桌了，心灰意冷连之后筱筱姐姐说了什么话都没有进到脑子里，左耳出右耳进，只有负面情绪始终围绕。
　　“回来的路上我想明白了，不是筱筱姐姐不愿意和我做同桌，是我太傻了，上当受骗了。”
　　点点越说眼泪越是止不住，小声地呜呜着，“思思姨姨，我是不是要被筱筱姐姐讨厌了……”
　　“我们以后是不是成不了最好的朋友了。”
　　“我不想和筱筱姐姐走远，我好喜欢她，我想和她做一辈子最好的朋友和闺蜜。”
　　点点的话茬打开之后，抽着鼻子不断输出。
　　听得黎以思脑瓜子有点嗡嗡的，感觉眼前的小孩比自己在公司处理的那些工作都要复杂难搞千万倍，笨拙地劝解道，“小误会而已点点，解释清楚了就好，我相信筱筱肯定不会因为这件事情就不和你做最好的朋友的。”
　　“好好地和筱筱道个歉，告诉筱筱真相取得筱筱的原谅，至于座位，我明天打个电话给你们班主任，拜托她给你们安排一下好不好？”
　　点点望向黎以思，无精打采的眼里有了亮光，“对啊，还可以动用关系的。”
　　黎以思无奈，“这是从筱筱那里学来的吧。”
　　起身进洗漱间拧了条毛巾出来，放到点点的手上，有点嫌弃地指了指她的鼻子，“快擦擦先，然后去洗把脸，你这两条鼻涕啊，能赶得上蚕宝宝了。”
　　点点唔了一声，用毛巾捂着鼻子，急忙跑进去洗漱间，挽救自己已经没有的形象。
　　收拾妥当之后怀揣着一颗忐忑的心去了筱筱姐姐和梓溪姨姨的家。
　　门一打开，点点便看到了牵着梓溪姨姨的手，半个身子躲在姨姨身后的筱筱姐姐，很没出息地又红了眼眶。
　　没出息的还有筱筱。
　　做了再多的心理准备在看到点点妹妹的时候化为乌有，瘪起嘴红了眼睛。
　　黎以思小力推了推点点的后背，陆梓溪拍了拍女儿的肩膀，用眼神无声地给予鼓励。
　　在大人灼热注视下，俩小孩一步步朝彼此靠近，到鞋尖就差几厘米就可以完美对上的距离才停下来。
　　就在黎以思和陆梓溪猜测并期待着俩小孩会用什么话来破冰时，只见她们纷纷张开手臂，眨眼间就抱在了一块儿。
　　“点点妹妹，我们是最好的朋友。”筱筱抱着点点的腰笑着说道。
　　“嗯嗯，一辈子的。”点点腼腆地笑笑，补充了句。
　　黎以思&陆梓溪：？
　　她们说话了吗？
　　她们交流了吗？
　　怎么一下子就跳转到一辈子最好的朋友了？
　　她们明明在这目睹全过程，怎么感觉错过了整整一集的内容？


第38章 
　　饭吃到一半, 突然来了两位不速之客。
　　黎以思看着站在门外的妈妈和母亲，脸上的轻松笑意消失不见，握着门把手不给出进门的缝隙, 明确地表达着自己的不欢迎，满眼的警惕，“你们怎么会在这？”
　　早在黎艺楠的忠告下做了无数次的心理准备，但亲身体会黎以思防备的态度，从心里生出的无力和酸楚让季习蕊打好的所有草稿在一瞬间乱了套，张了张口，最后没能憋出一个字来。
　　黎艺楠安抚地拍了拍季习蕊的后背，对上黎以思的视线, 张口道，“我和你说过的，向阳计划新建设两栋宿舍楼，我作为股东需要考察, 要在这边小住一段时间，住酒店你妈妈住得不舒服，所以我想借一下你在庭园的另一套没人住的房子。”
　　“你们怎么知道我在这里？”
　　这里是陆梓溪的家, 正常不都该去她家里敲门, 敲不到门打电话才是, 怎么知道她在陆梓溪家里的。
　　“调查我。”黎以思言罢嘲讽地笑了声, 看着母亲那张波澜不惊的脸, 心下的不喜更甚, 那份不喜并不仅仅是对母亲的，同时也是对自己的。
　　她明明很努力地不把母亲立做标杆, 不去学习她的行事作风, 但是不管她走到哪里, ‘小黎总的行事风格真是和黎总一模一样’这样的话总是少不了，不知道什么时候开始，不知道因为什么，她的身上不可避免地还是有了母亲的影子。
　　“以思对不起，我们——”
　　季习蕊上前一步慌张地想要说点什么，张口后却不知道该可以说些什么。
　　迅速侵占鼻翼的浓郁中药味，让黎以思眉头不自觉皱起，注意到妈妈没有化妆格外没有血色的脸，不可避免地还是心软了。
　　“你们在这里等一会，我进去打声招呼，再带你们去空房子。”黎以思妥协了。
　　“好，谢谢以思，给你添麻烦了。”季习蕊轻声同她道谢。
　　黎以思关门的动作顿了下，很快又恢复了正常，没有人注意到她眼中一闪而过的失落，为和妈妈之间永远打破不了的陌生和礼貌。
　　黎以思关上门后往餐桌那边走，刚走到客厅，就撞上了出来寻她的陆梓溪。
　　“是谁啊？怎么去这么久？”陆梓溪好奇问道，俩孩子都要吃饱了，都还没见她回来。
　　“是我妈妈和母亲。”黎以思说道，边从客厅桌子上拿起家门钥匙，抬眸看向陆梓溪，“点点麻烦你和筱筱多照看下，我带她们去空房子。”
　　陆梓溪拉住说完就要往外走的黎以思，“不先把饭吃完吗，你还没吃多少，不然把阿姨们喊进来坐等会，你把饭吃完，等会别胃不舒服。”
　　黎以思摇头，轻声道，“我不太想这样。”
　　不太想和母亲们相处太久。
　　陆梓溪听出了她的言外之意，连忙改变道，“那你等会忙完了回来，我给你下点饺子吃，不能直接回家然后不吃东西了知道没？”
　　黎以思点点头，“好，我一会回来。”
　　得到alpha的保证，陆梓溪才放心让黎以思离开。
　　她的放心落了空，完好无伤的alpha捂着小臂渗血的伤口回来的。
　　陆梓溪眼睛一下子睁大了，酝酿起来的困意也被吓得精光，边找医药箱边急声问道，“这怎么回事？带去空房子，带着伤回来，发生什么了？”
　　“你母亲欺负你了？”
　　黎以思也不说话，只是望着为自己着急的Omega，不愉快的心情在此刻一扫而光，甚至有了开玩笑的心思，“有人突然冒出来抢劫我。”
　　“哈？”陆梓溪第一反应是庭园的安保系统不至于这么弱，但是觉得黎以思应该是不会跟自己在这种时候开玩笑，边取药品边追问，“那你其他地方没伤着吧？抢劫的人抓住了吗？”
　　回应陆梓溪的是没憋住笑的气音。
　　意识到自己被耍的陆梓溪睨了她一眼，看在伤口的份上没和她计较什么，努了努嘴，示意她放开按压的那只手。
　　伤口是横向的，目测有个两厘米，不深，但是血却流得很多。
　　陆梓溪娴熟地处理着，一面揣测道，“你是不是刚伤的时候没去按压，流这么多血。”
　　黎以思点头，“嗯。”
　　陆梓溪轻叹了口气，“下次记得第一时间按住，这样血会比较快止住。”
　　“好。”
　　“所以，到底因为什么弄成这样的？”
　　黎以思沉默半晌，缓声道，“妈妈刀没拿稳，母亲把掉落中的刀推了一下避免伤到妈妈，然后我就站在旁边洗水果，不小心就划伤了。”
　　陆梓溪听得太阳穴直跳，记得保护妻子不受伤，却忘记了女儿也在旁边，最终导致黎以思受伤，看黎以思的态度貌似这种事发生不是一次两次了。
　　“下次离远一点，别让自己受伤了。”
　　再多的话语，最后也只能化作一句叮嘱。
　　住在同一个小区里，碰见的几率是有，但是连续几次出门都正好撞上了黎艺楠她们出门，还恰好地都是在小孩们去上学的时间，这让黎以思很难相信这不是刻意为之，而是纯属巧合。
　　再一次偶遇后，黎以思直接打电话找母亲出来谈。
　　“其实在家里谈就好，没有必要特地跑出来咖啡馆，你妈妈一个人在家里，我不是很放心。”黎艺楠抿了口咖啡而后说道，看了眼腕表，催促对面不紧不慢地喝着可可的黎以思，“你找我什么事情快说吧，我想快点回去。”
　　“为什么在调查陆梓溪和筱筱？”
　　“我只是作为母亲，调查女儿的朋友，看她可不可靠仅此而已。”
　　“没有别的目的？”
　　“没有别的目的。”
　　不可能的。
　　若非是什么很重要的事情，黎艺楠不会分神调查所谓女儿朋友可不可靠，能够让她黎艺楠的注意力从妈妈身上分开一点，这绝对不会是小事。
　　“你对人家是不是有好感，我看你们一直一起送小孩去上学，说说笑笑的，还挺像一家人的。”黎艺楠知道黎以思对她的说辞是抱有怀疑的，避免她深究到真实的原因，只得放出个迷雾弹。
　　“她女儿很可爱，如果你们要成为一家人，我和你妈妈是很赞成的。”
　　“我调查过，她的背景很干净，影后的身价配你这么一个大总裁勉强也是门当户对吧。”
　　最后一句随口的点评，很成功地惹恼了黎以思。
　　“她是什么样的人，我和她会发展成什么关系，这都不需要你们来管，我希望你终止接下来对陆梓溪的调查，我不想再听到你还在继续调查她们的消息。”
　　是警告，也是威胁。
　　警告她不要继续，同时也在威胁着她是知道她的部下那些动作的。
　　但是到底棋差一着，黎以思没有摸到调差她们的真正原因。
　　“我已经调查完了，自然是要终止的。”黎艺楠阐述道，“继续调查下去也不会有什么新信息。”
　　黎以思抿紧了唇瓣。
　　“你的伤，还好吗？”黎艺楠循着记忆看向黎以思受伤的大概位置，真心实意道歉，“抱歉，我那时候太着急了，没有看到——”
　　“够了。”黎以思打断她的话，眼里浮起一丝嘲讽，“没关系，我明白的，在母亲你的心里只有妈妈是最重要的，其余的都可以忽视都可以抛下，妈妈不是没有受伤么，那便好。”
　　“不必说什么抱歉，我下次自己会注意的。”
　　“毕竟，也不是一次两次了。”
　　母亲为了妈妈抛下过她多少次，早已算不清了。
　　真的很可笑，既然小时候可以将她随意抛给只面试过一次的保姆，为什么又在她长大之后以母亲的身份去调查她身边的人。
　　并不愉快的聊天，被匆匆赶来的陆梓溪结束。
　　只是点头打了声招呼，然后便拉着黎以思的手快速离开了咖啡厅。
　　黎以思还以为是出了什么很着急严重的事情，结果上了车之后被催着往商店里开。
　　“要买东西的话，附近就有个超市。”黎以思提醒道，换来的是陆梓溪的无奈，“我是找你出去逛街的，不是找你去买东西的。”
　　“那逛街还不是为了买东西。”黎以思驳了句。
　　“但是逛街的主要目的在于逛街。”
　　黎以思被说服了，“好吧。”
　　陆梓溪一直偷偷在看她的神色，没在其中捕捉到太难过的情绪才是松了一口气，收到季阿姨的短信她就第一时间从家里赶过来了。
　　从方才她们并不愉快的气氛可以知道她们的聊天并不顺利，她也不知道黎以思现在心里是什么想法，只希望她没有那么不开心。
　　希望她的出现可以让黎以思轻松开心一些。
　　“话说，你怎么知道我在那里的？”黎以思在红灯的间隙扭头去看副驾上正快速化着妆容的陆梓溪，可以看出来她出门很着急了，连妆都没有来得及化。
　　“我神通广大。”陆梓溪笑道。
　　“那神通广大的陆梓溪，请问你现在化的是什么眉毛？”黎以思忍着笑，伸手摸了摸她的眉毛，补充道，“歪得好离谱哦。”
　　陆梓溪：……
　　作者有话说：
　　感谢在2023-04-04 20:56:18~2023-04-05 23:59:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：忆辰 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　最近气温越来越高了, 晚上风里都带着热意，没走多会就开始流汗了。
　　陆梓溪看了眼黎以思穿的白色长衬衫，伸手试探地摸了一下她的手腕, 摸到上面的黏糊，再看黎以思兴致缺缺的样子，打消了继续逛的想法，拉着alpha往不远处的电影院走过去。
　　推开电影院的门，扑面而来的冷气扑灭了身上的燥热感。
　　“我们去看电影吧。”陆梓溪随便指了墙壁上贴满的电影海报，对黎以思提议道，“这里边舒服，外面太热了, 我出一身汗了。”
　　黎以思自然没有意见，点点头，“好，但是……”
　　“你确定要看你指的那部电影吗？”
　　“嗯？”陆梓溪有些疑惑, 望过去后看到海报上浑身是血的贞子，笑容瞬间僵硬了，立马收回眼神, 坚决摇头, “不看恐怖片, 看喜剧片。”
　　陆梓溪说完就要去售票处看看时间场次, 刚迈出一步, 手腕就被黎以思给拉住了。
　　侧身疑惑, “怎么了？”
　　黎以思仔细打量着那张恐怖电影的海报，好一会儿才回头, 注视着墨镜说道, “我怎么感觉这个贞子和我上次发给你的那张贞子动图是一个呢？”
　　哪壶不提开哪壶, 陆梓溪嘴角抖了下，咬牙切齿，“所以，为什么给我发恐怖动图？”
　　黎以思无辜道，“我只是在找晚安的表情包，在选的时候不小心点到了，发出去过了撤回时间我才知道动图内容，就……就这样了。”
　　“但是我在之后有发个提醒你不要看的信息的。”
　　陆梓溪呵呵一笑。
　　提醒得真的是太‘到位’了。
　　打算看喜剧片，但是喜剧片最近的场次已经播到一半了，而下一场差不多要到十一点，家里还有两个孩子在，哪里放心在外呆这么晚，最后一合计选了正好在检票入场的爱情片看。
　　赠送的饮品选了冰拿铁和冰奶茶。
　　黎以思拿好自己的票，正要伸手去拿那杯冰拿铁，结果先被陆梓溪拿了去。
　　“奶茶是你的，不喜欢喝苦的就不要勉强自己。”陆梓溪把冰奶茶塞进黎以思的手心里，戳了戳呆愣的黎以思的手背，“检票进场了哦。”
　　黎以思反应过来，跟在Omega身后走的同时抬手吸了口奶茶。
　　陆梓溪选的是十分甜，电影院奶茶的十分甜比她喝过的所有奶茶甜度要高上许多，甜到感觉只是沾了一点奶茶的唇瓣抿掉上面的湿润后，仍然散发着香甜的味道。
　　仔细回忆，她在陆梓溪面前从没直面提过自己喜甜不喜苦，这又是她自己观察出来的。
　　在电影即将播放暗场之前，黎以思没忍住还是问出了有点贸然突兀的问题。
　　“陆梓溪，你是不是有点喜欢我？”
　　不是喜欢她，怎么会观察得这么仔细。
　　不是喜欢她，而对霄枭保持的很合理距离怎么在她这里就可以无所谓。
　　黎以思凝视着始终注视着电影屏幕的陆梓溪，迟迟得不到回复小心抬手用指尖戳了戳身边Omega的手臂，小声试探道，“hello？”
　　陆梓溪扭过头，眼里的是复杂纷乱的情绪，“那你呢？”
　　“你喜欢我吗？”
　　没得到答案反而被反问了，黎以思怔愣片刻后，再次提醒，“是我先问的，你应该先回答我的问题。”
　　陆梓溪：“……”
　　重点在这吗？
　　场内的灯光骤然熄灭，瞬间陷入一片黑暗之中，直到电影开始播放，发出的亮光让黎以思得以看清陆梓溪，但也只得看清大概的身形，脸上的表情是看不清楚的。
　　陆梓溪在她灼热的视线下朝她那边俯身，在她耳边轻声道，“你希望我给出什么答案呢？”
　　黎以思下意识要回答，张开的唇瓣却被陆梓溪的手指抵住了。
　　“不要急着回答我，我们都冷静一下，好好地想想再来决定，好吗？”
　　黎以思轻轻点了点头，拿起奶茶吸了好大一口，吞咽奶茶的同时也把满腹的话连带着咽回了肚子里，注意力放在余光中的陆梓溪身上，完全没去在意电影演了什么。
　　好好地想想……
　　黎以思很努力让自己的脑袋运转起来，但完全是白费力气。
　　她不知道自己应该想些什么，不知道该冷静什么，更加不知道陆梓溪在顾虑什么。
　　石子投掷进了湖面，却没有泛起一丝的波澜。
　　黎以思在反思自己一整晚，意识到自己有些冒进，正庆幸着自己的冒进并没有让Omega产生退缩的想法，没有影响她们之间现在的距离，第二天去送两小孩上学的时候就得知她要去外地两天帮忙朋友拍一个MV。
　　在得知消息的同时，眼睁睁看着陆梓溪上了车走了。
　　“筱筱，这个工作是之前就定下来的吗？”黎以思回过头问筱筱。
　　“不是啊，突然答应的。”筱筱坦白道，“可能是软磨硬泡最后没办法才去帮忙的吧，本来妈妈和我说好了晚上要带我出去看电影的。”
　　这是上学第一个周末，原先是打算好好庆祝的。
　　临时接的工作，把一切的计划都打乱了。
　　但是，真的是临时的工作让计划乱套的吗？真的不是因为她昨晚在电影院的那番话吗？
　　“筱筱，晚上你过来和点点睡吧？”
　　“不用姨姨，肖姨有过来看我，点点还是我和睡吧，姨姨你晚上不是还得忙工作呢吗？”
　　“那好吧。”
　　黎以思想了下晚上的安排，的确是没有什么在家里待着看孩子的空闲。
　　肖意过来看孩子，连带着傍晚直接过去把孩子接回家了，倒是省了黎以思再跑一趟的功夫，一头扎进了堆积着要处理的文件当中。
　　全心放在工作上，脑子里也便都是工作上的事情，但是只有稍微有放空的时间，哪怕仅仅一瞬间，脑海里迅速地被陆梓溪的身影侵占。
　　等放下笔，时钟已经溜到十一点半。
　　推开眼前的文件，把旁边的盒饭取过来打开，也不在意饭菜都已经凉了，掰开筷子就夹起饭菜往嘴里塞。
　　扒拉没两口，手机突然响了起来。
　　黎以思边努力地把塞得鼓鼓囊囊的嘴巴里的东西嚼完咽下，边接了电话，含糊不清地问道，“怎么了肖意？”
　　肖意一般不会联系她，突然联系必然是有什么紧急的事情。
　　如果如她猜想的那般。
　　“黎总，梓溪那边出了点状况我需要马上赶过去，你现在方便回来看孩子吗？”肖意着急道，她也是没有想到上次打电话还是在汇报工作以及黎以思的通告行程，这次电话直接让黎总回家看孩子了。
　　黎以思瞬间站了起来，拿起桌上的钥匙匆匆往外走，边问道，“陆梓溪出什么事了？”
　　“好像是吊灯落下来了，砸在小腿上骨折了，具体的我得过去了才能了解到。”
　　“我过去，你在家看孩子。”黎以思命令道，也顾不得旁边还有在加班，看到她打招呼的员工们，直接小跑了起来。
　　“啊？那，那我把位置发给你。”
　　“好。”
　　交代了几句点点筱筱的睡前习惯以及周末大致的安排，黎以思才挂断电话，启动车子揣着一颗忐忑不安的心往陆梓溪所在的医院开过去。
　　等赶到的时候，已经是凌晨两点多了。
　　在林灵的带领下进到了陆梓溪所处的VIP单人病房，本以为陆梓溪这会应该在睡了，然而半坐在床上一只脚吊着的Omega眼睛睁得老大了，没有一点困意的样子。
　　“这么晚了怎么还赶过来，多不安全啊。”陆梓溪看着黎以思说道，注意到她额头的细汗，忙道，“我挺好的，只是小腿骨折了，没有其他的伤。”
　　“有个女演员伤到了脸颊，之后不知道能够恢复到什么程度，真是可惜了。”
　　黎以思坐到陆梓溪的身边，仔仔细细打量了一遍之后才微微松了口气，“你还有心思惋惜别人，你自己看看你伤得多严重。”
　　“嗐，这点小伤而已，以前拍戏也经常会伤着的。”陆梓溪不甚在意。
　　黎以思轻轻碰了碰她手背上的留置针，看着床上坚强的人儿满眼的怜惜和心疼，“吊灯砸下来的时候害怕吗？我看过照片了，那吊灯很大，很重。”
　　“当然害怕啊，又大又重的，说个不好听的，要是躲避不及时，现在我可能就不是坐着是躺着不省人事了。”陆梓溪笑着说道。
　　说出来的话惹得黎以思眉头皱起，不满地点了点她的脸颊，“你这样说是不行的，快呸呸呸。”
　　“呸呸呸。”
　　陆梓溪照做后，用大拇指按平黎以思眉间的褶皱，“皱眉头可不好看，容易生皱纹，老得快。”
　　“那这样正好，老得快一点，缩短我们之间的年龄差距，以后直接买一个棺材就好了，一直躺在一起。”
　　陆梓溪：……
　　“我就比你早出生几个月而已。”
　　“几个月也是不短的时间啊。”
　　黎以思看了眼墙壁上的挂钟，调整好陆梓溪的枕头和位置，找到病床的摇把，把床给摇下去，“不早了，你该休息了，睡饱了伤才好得快。”
　　陆梓溪目光追随着黎以思，“你也去休息吧，附近就有个酒店。”
　　黎以思坐回床边的椅子上，笑了下，“谁说我要走了。”
　　“我在这里陪你，你安心睡，不会再有危险了。”
　　“有危险也有我这个高个儿顶着。”
　　“晚上做噩梦的话，记得想着身边还有个我，我会帮你赶跑噩梦里让你害怕的一切。”


第40章 
　　说会在自己身边陪着的人, 一觉醒来却消失得无影无踪。
　　陆梓溪打了个哈欠，望着不知道什么时候来挂好的点滴，眯着眼睛发呆。
　　一个人住院这种事对陆梓溪而言并不陌生。生筱筱的时候, 她就是一个人，挂号缴费都是拖着虚弱的身体硬撑着自己去的。
　　那时候也没钱请不起护工，筱筱因为是早产儿又经常生病，她也没法好好地休息坐月子，整个重心都放在女儿身上，之后筱筱的身体好了，终于得以歇息的陆梓溪才后知后觉意识到自己身体底子不行了。
　　然后机缘巧合遇到了肖意，进入演艺圈后凭借在大学时锻炼学习的精湛演技幸运地被大导演看见, 一炮而红。
　　肖意是她的贵人，不是她的话，现在恐怕没办法带着筱筱生活得这么好。
　　咔哒一声门打开，陆梓溪也收回了飘忽的思绪。
　　“这么早就醒了。”黎以思推着一个轮椅走进来, 把轮椅放到一边，将把手上挂着的袋子给拿下来，把装着粥的保温壶拿出, “我买了粥, 醒了正好吃点早餐。”
　　“好。”陆梓溪双手撑在床上慢慢坐起身, 正打算把吊着的那只腿给搬下来, 被黎以思手疾眼快制止了, “你干嘛？”
　　陆梓溪眨眨眼, “去洗漱吃早餐啊。”
　　黎以思无奈道，“伤员就乖乖在床上躺着等伺候, 医生等会才过来检查, 你暂时还是不要乱动。”
　　陆梓溪试着挪了挪, 感觉自己下地其实是没什么问题的，但是对上alpha抓包她的小动作后严肃的神情，没再说出自己可以的话，也没再做下地的尝试，老实躺在床上看黎以思忙活。
　　黎以思是真的很会照顾人，而且对VIP病房物品放置的位置也不是一般的熟悉。
　　“你以前经常照顾你妈妈吗？”陆梓溪吃完一碗粥，看着慢条斯理在喝粥的黎以思忍不住问道。
　　黎以思点头之后又摇了摇头，“论次数其实算不上多，只有两次而已。”
　　有母亲在妈妈身边守着，绝大部分时间甚至不需要她的出现，只有那么两次，母亲有紧急事情需要处理，夏小潇学业上也有重要的考试，所以才找她来帮忙照顾那么两天。
　　“但是我学习能力强记性好，照顾你是没问题的。”
　　陆梓溪喝了口温水，摇摇头，“我不用照顾，你也有自己的工作，去忙你的吧。”
　　说完，像是为了表示自己是可以的，还特地坐直起来把点滴的速度给调慢了一点，“再不然也有林灵在，或者请个护工，不过应该是不用的，医生今天检查完我应该就可以回家了。”
　　陆梓溪真心觉得自己伤得并不严重，只是对行动上的确是造成了些许的不便，而黎以思带来的轮椅恰好解决了这个问题。
　　她自己真的不行，也有林灵，实在是没必要麻烦黎以思照顾的。
　　“我是老板，工作什么的交给下属就行。”黎以思耸肩道，丝毫没有被说动的样子，反而伸手点了点陆梓溪的手臂，直接道，“你是不是不想我出现？”
　　陆梓溪连连摇头，“冤枉啊，我什么时候说过这种话了。”
　　黎以思啧了一声，“我听出你的言外之意了。”
　　“别瞎说，我可没那么个意思。”
　　“哦，那我明白了，你放心吧，我没有工作，可以留在这里照顾你。”
　　黎以思干脆把手机也放到陆梓溪的枕头旁，“喏，我手机也不用了，足以证明我是个无业游民了吧。”
　　陆梓溪：……
　　拿起那台陌生的手机在手里颠了颠，觉得有些好笑，“你把手机给我了，那你出门万一要买什么东西用什么付钱？”
　　黎以思指了指轮椅，又指了指床上的Omega，“用你啊。”
　　“我把你带上不就好了。”
　　陆梓溪：……
　　“我没钱。”
　　“没说你有钱，你拿我的手机付。”黎以思拿起床头柜水果篮里的一颗苹果，边削皮边说道。
　　“你想得真周到。”
　　“我也这么觉得。”
　　陆梓溪彻底放弃了把大神送走的心思，放弃了这无谓的尝试，感觉不管自己说什么都没办法让黎以思回去，除非顺着她刚才的话，直接回答不想看她出现。
　　无聊地刷了会短视频，再望向黎以思那边时便看到那颗饱满红润的苹果只剩下凄凄惨惨，磕碜的小小一颗，而拿着刀的alpha还没停止削皮的动作。
　　陆梓溪嘴角扬起，忍着笑提醒黎以思，“你这再削下去，最后一点果肉都得没。”
　　“没事，我吃皮，你吃最精华的肉。”黎以思说着，边把带着一圈果肉的皮塞进嘴巴里。
　　看得陆梓溪直皱眉头，“你……苹果洗了吗？”
　　黎以思手上动作一顿。
　　两眼相望，纷纷无言。
　　“我皮糙肉厚，吃点不干净的无所谓，你吃的我等下拿起洗洗。”黎以思言罢，又把一块皮放进嘴里吃，“这苹果皮还是挺好吃的，我小时候经常吃。”
　　“诶别吃了。”陆梓溪握住黎以思又要往嘴巴塞的手，严肃说道，“这苹果外表不知道有没有喷点什么好看起来新鲜的，吃了对什么不好的。”
　　“我以前也经常吃，没事的。”
　　“谁给你吃的？”陆梓溪追问道，一面用没打点滴的手夺过黎以思手上的那块皮，丢进旁边的垃圾桶里。
　　“小时候家里的阿姨。”黎以思看着陆梓溪扔掉，还觉得有点可惜，口感还是挺不错的，她挺喜欢的。
　　陆梓溪露出一个果然如此的眼神，在黎以思刚才第一次提到的时候她就想过是不是她小时候的阿姨做的‘好事情’。
　　给黎以思童年直接带去伤害的阿姨已经受到了惩罚，那未经筛选把黎以思交给阿姨照顾的黎艺楠呢，到底有没有意识到自己的错误，又有没有为自己的错误受到应有的惩罚，或者做出反思，亦或是对黎以思说声抱歉。
　　陆梓溪犹豫片刻，还是没有提起黎艺楠，黎以思现在心情看起来不错的样子，她不想提起让她觉得不高兴不开心的人影响了她现在的心情。
　　“洗好了，给你吃。”黎以思把沾着水珠的苹果递给陆梓溪。
　　陆梓溪接过后心里既是感受又有些哭笑不得，拿着手里惨不忍睹的小苹果，在黎以思期待的眼神下放到嘴边咔嚓咬了一口。
　　不是脆的，是粉苹果。
　　陆梓溪喜欢这种粉粉的，边嚼边用手冲黎以思竖了个大拇指。
　　黎以思赶紧捧住陆梓溪打着点滴的手，连忙把她比的大拇指给按下去，责备道，“挂着水呢，这边手不要乱动，万一难受呢。”
　　陆梓溪笑着点点头，继续吃起苹果，没有留意身边人找寻什么的眼神和动作。
　　察觉到异样望过去的时候，她的手已经放在搭在毛巾的病床把手上，而手腕则是被一根红绳跟把手绑在了一块，直接禁锢住了，不给她发挥的余地。
　　有被惊到的陆梓溪看着一脸满意的黎以思急声问道，“你这是做什么？”
　　黎以思抬头，理所当然道，“做什么你看不出来？绑住你不让你动啊。”
　　“你实在是停不下来，都看你好久了，那只手就每一刻停歇的。我担心你会难受，这样挺好的，绑起来你也动不了，可以让她好好歇歇。”
　　陆梓溪：……
　　“真是谢谢你，太贴心了。”陆梓溪嘴角抽了抽，咬牙切齿道。
　　黎以思不以为然，笑着道，“小事一桩，不客气。”
　　陆梓溪：呵呵。
　　“你有没有想过，等会医生护士来查房或者有人来探望，看到此情此景你该做什么解释？”
　　陆梓溪只是举个例子想让黎以思意识到她的举动有多雷人，却没想到自己一张乌鸦嘴，上一秒刚说完，下一秒医生护士敲了下门就走进来了。
　　黎以思也没想到来得如此快，看了眼她方才避免陆梓溪挣脱特地系的死结，准备去解开的手瞬间顿住。
　　好吧，这是挖坑给自己跳了。
　　“家属麻烦往旁边站一些，我们给患者检查一下。”护士催促道。
　　黎以思只得站起来让开位置。
　　这么一让，那只绑着的手立刻暴露在大众视野下。
　　护士震惊地张大了嘴巴，不得不信了方才同事猜测的陆影后和照顾她一整晚的alpha不是姐妹更不是普通关系的话。
　　医生惊到哈欠打了一半就停下了，不可思议地看了眼病床上拿被子遮脸的Omega，又看了看一边人模人样的alpha，批评道，“患者现在受伤在病床上躺着了，你们适可而止。”
　　“不然我要报警了。”
　　黎以思：……
　　额，虽然的确是有那么点雷人，但是至于到报警的程度吗？这医生想啥呢？
　　陆梓溪拉下被子红着脸解释，“不是的医生，是我那只手老是乱动，她觉得打点滴不好随便动，然后才绑、不是，是固定一下。”
　　医生边检查边说道，“嗐，我也是结过婚的，你们小夫妻俩调调情没什么的，注意分寸就好，一方还躺着呢，不好弄太过哈。”
　　陆梓溪脸更红了，用手捂住脸，在内心哀嚎着，这下是彻底解释不清了。
　　黎以思眨眨眼，挠了挠脸颊，脸颊也慢慢爬上了一抹红色。
　　这下误会大了。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-04-06 18:05:02~2023-04-07 21:46:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：忆辰 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　回家路上, 坐在副驾驶座上的陆梓溪面露愁容，时不时看看打了石膏的右脚，时不时抬手摸了摸手背上明显的针眼, 几番挣扎后才放弃了瞒筱筱的想法。
　　明晃晃的伤势，睁着眼睛的人该是都不会被她骗过去的。
　　“你不想让筱筱知道，我倒是有一个办法。”黎以思趁着红灯停车等候的时间朝陆梓溪说道。
　　“你说呢。”
　　“去我家住。”
　　陆梓溪：……
　　从公司追到医院让黎以思签个文件，然后没有票回去被好心捎带回去的秘书在后排默默地戴上耳机，把蓝色的文件夹竖在面前，看似是在认真工作，实则是为了遮挡住自己的神色，以免自己上扬的嘴角暴露。
　　几周不见, 黎总和陆影后进展飞速啊。
　　不仅抛下所有工作来照顾陆影后，竟然还明目张胆地在她在的情况下直接邀请陆影后去家里住。
　　一个单身的alpha，邀请一个单身的Omega去家里住，而Omega只是翻了个白眼。
　　这不是双方都有来电是什么！
　　想到什么, 秘书又叹了口气，真是可惜了，这种吃瓜第一现场没有办法和别人分享, 在她们确定之前作为有职业操守的秘书只能把这些瓜埋藏在心里了。
　　“你叹什么气？”黎以思把车停在公司门口, 听到后排明显的一声叹气, 不由得回头问道。
　　秘书打了个激灵, 面不改色道, “我想这个方案要怎么改进比较好。”
　　黎以思赞赏地点点头, “不错，浅水湖那片地方的策划方案我的确不是很满意, 既然你这么用心, 那你把你的想法整理一下, 明天拿给我看看吧。”
　　秘书僵住。
　　“您，您是说明天就给您看吗？”秘书扬起一个标准微笑道。
　　“嗯。”黎以思点头。
　　秘书：……
　　好吧，她貌似是给自己找事干了。
　　真的是嘴欠，嫌自己休息时间不够长吗！
　　陆梓溪读出了秘书微笑表情下的欲哭无泪，看了眼身边毫无自觉，甚至觉得自己干了件十分好的事情的黎以思，无奈地摇了摇头。
　　秘书打开车门正要下去，突然想到什么又坐了回来，还特地把车门给关上了。
　　刚要开口，想到车上还有个陆梓溪，欲言又止。
　　“没事，你说吧，她不是外人。”黎以思直接道。
　　陆梓溪挑了挑眉。
　　秘书内心暗喜，表情依旧严肃，汇报自己听来的消息，“黎总，我听说您母亲最近这几日有和几位股东接触。”
　　“……不用过多在意。”黎以思说道。
　　“好的黎总，那我先回公司了，您路上慢点开。”秘书朝黎以思说道，又和陆梓溪打招呼，“陆小姐我先走了，您回家好好休息，早日康复。”
　　“好，谢谢你。”
　　秘书离开之后，车上只剩下黎以思和陆梓溪二人。
　　黎以思没有立刻开车回家，而是拿起手机噼里啪啦地输入了好些文字，收到准确的回复之后没忍住冷呵了一声。
　　陆梓溪耳朵一动，把注意力从自己的手机转移到黎以思的身上，看着她一脸不愉快的样子，猜测道，“是……你母亲做什么了？”
　　黎以思有些惊讶，“你怎么知道？”
　　陆梓溪微微一笑，“我神通广大啊。”
　　勾起回忆的黎以思嘴角不自觉勾起，摇头摆手道，“我那天才不是这样的，你学得一点灵魂都没有。”
　　陆梓溪耸耸肩。
　　她才不管什么灵魂不灵魂的，她又不是真的要模仿她，只是为了逗她开心，不想看到她愁眉不展的样子而已。
　　到了家门口，越近心里越纠结，眼疾手快在黎以思伸手的时候拉住她的胳膊，阻止她按门铃的举动。
　　黎以思觉得有些好笑，没克制住自己蠢蠢欲动的手，一个不留神就摸上了眼前毛绒绒的脑袋，望着轮椅上一脸纠结的陆梓溪说道，“再犹豫想要逃避都没有用的，倒不如是直接进去坦白。”
　　陆梓溪仰头轻叹了口气，“我好好走着出门的，回来又坐在轮椅上，筱筱看到小珍珠又要掉一地了。”
　　筱筱是个很少哭的孩子，大一点了哭几乎都是因为她哪里那里受伤了。
　　陆梓溪还记得，有一次她为了拍一个吊威亚的戏不小心后脑勺和后面的石壁撞上了，撞得还挺大力的，在医院躺了两天。
　　那两天她睡着的时候筱筱一直在掉眼泪，但是在她醒的时候表现的很活泼，明明是个小孩子却学着大人的样子来照顾她。
　　那个时候筱筱还很小，不过才三岁。
　　每每这种时候她都会觉得自己亏欠了女儿，如果她有alpha父亲或者母亲的话，或许就不会过早的懂事，过早地结束无忧无虑的孩童时期。
　　不过自从认识点点之后，筱筱掉眼泪的次数有逐步的提升，并且原因都是有点小幼稚在那边的。
　　这样挺好的。
　　不出陆梓溪所料，筱筱看到她状况的瞬间，脸上的兴奋消失得无影无踪，小嘴一瘪，豆大的泪珠砸在地上，最爱的小蛋糕因为手一抖掉在地上也不在意了。
　　“筱筱，妈妈只是轻微一点骨折，医生说了伤势不重很快就会恢复的。”陆梓溪心疼地用指腹擦去筱筱脸上挂满的大小豆豆，柔声安抚道，“我真的伤得不重，你可以问黎以思，我做检查的时候她就在旁边看着的，医生说的什么她也是知道的。”
　　筱筱犹豫了一下，才仰头看向黎以思，不确定道，“是真的吗？”
　　哭得红彤彤的小脸看得黎以思软了一颗心，半蹲下去和她视线平齐，诚恳地点了点头，“真的，你妈妈没有骗你，不过医生也说了在此期间需要绝对的好好休息和呵护。”
　　“所以筱筱，你觉得把你妈妈交给我照顾，你放不放心？”
　　陆梓溪不可思议地看着眼前的alpha，怎么也想不到她会在筱筱的面前说出这种话来，黎以思就不怕筱筱误解了吗。
　　筱筱握着妈妈的手放进以思姨姨的手心里，上一秒的小哭腔这一秒变得语重心长，“那姨姨，我就把妈妈交给你了，你可不要让我失望。”
　　“哪怕你做了一点让妈妈伤心难过的事情也不行哦，姨姨我是不会和让我妈妈伤心难过的人玩的。”
　　筱筱说得很准郑重，黎以思听得也很认真，连连点头表示附和。
　　而陆梓溪除了无奈就是无语。
　　“我不用谁照顾，我自己可以。”习惯性地逞强。
　　而这次遭到了两个人异口同声的否决。
　　黎以思&筱筱：“你不行！”
　　“我行不行我自己不知道？”陆梓溪为自己辩驳。
　　“妈妈你不知道，你就知道自己硬抗。”筱筱瘪着嘴说道，眼泪又开始打转。
　　就算是不行，妈妈也会说行，因为她习惯了自己一个人扛着病痛，自己一个人耐着折磨。她不想看到妈妈继续独自一人无休止地勉强自己，所以才会对找妈咪的事情格外的执着和上心。
　　陆梓溪败阵下来，朝皱着眉头一脸不赞成的黎以思伸出手，“黎以思，能麻烦你抱我去沙发上吗，我想换个软一点的位置坐。”
　　黎以思当然是在第一时间伸出手公主抱起Omega。
　　“谢谢你啊，实在是麻烦了。”陆梓溪环着alpha的脖颈，眼睛四处转就是没落在alpha的身上，努力平复自己怦怦乱跳的心脏，不好意思地说道。
　　“不麻烦。”黎以思回应道。
　　走到客厅把Omega放到沙发上，黎以思才站直身子稍微扭扭腰活动了一下，眼睛上下打量了一圈正在沙发上寻找舒服位置的陆梓溪，感叹了一声，“陆梓溪，你好像有点重了。”
　　不是上次她抱起时的那个体重了。
　　陆梓溪：……
　　抬头对上黎以思诚恳的眼神，皮笑肉不笑，“谢谢你的提醒。”
　　筱筱捂脸叹气。
　　未来妈咪嘴皮子上真是一点长进都没有。
　　还是一如既往的毁气氛。


第42章 
　　再怎么说, AO有别，嘴上那么说着，但是在该离开的时间还是很利落地离开了。
　　肖意送黎以思出去后坐回陆梓溪身旁, 见识过黎以思照顾陆梓溪的娴熟，满眼都是感叹，“黎以思倒是挺会照顾人的，我看她照顾你照顾得不是一般的好。”
　　陆梓溪啃着苹果看着电视，想到女儿在楼上准备睡觉，提醒肖意道，“电视声音调小一点，筱筱在准备睡觉了。”
　　肖意照做完, 坐回来时又缩短了些她和陆梓溪之间的距离，直接把手搭在她的肩膀上，小声道，“你和我讲实话, 是不是决定和她试试看了？”
　　上次问是承认了自己对黎以思又那么‘一点兴趣’和‘一点喜欢’。
　　这次再见，照黎以思把陆梓溪家里所有物品放置这么熟悉的情况来看，这俩人之间绝对是有那么些进展的, 而且不止一星半点。
　　陆梓溪沉默良久, 不管肖意怎么套话, 死活就是没法从她的口中套出来一个字。
　　“我申请休假了, 老样子我休息的时候我来照顾你, 我没上班的时候林灵照顾你, 如果她忙家里的事，就拜托阿姨住家照顾你些时间。”
　　“好, 麻烦你们了。”
　　肖意伸手就给她的额头来了个脑瓜崩, 教训道, “你再和我这么客气试试，我们什么关系，你大可以放心麻烦我，你不麻烦我我还要不高兴呢。”
　　“我知道，我就是口头上习惯说那么一句。”陆梓溪狡辩道。
　　“下次还对我这么说，我可不轻易放过你的。”肖意说道，突然绕个弯子话题又回到了黎以思的身上，“就算以后你和黎以思真的成了，我也是你娘家人，你可不能有事情不和我说的。”
　　“我们什么关系，你可得给我搞搞清楚，别老是想着说不希望麻烦我之类的。”
　　被敲打的陆梓溪只是笑笑，点点头安抚说道快要翻起旧账的肖意，“我知道的，你是我的家人嘛。”
　　肖意点点头，摘了根香蕉掰开吃起来，突然想到在公司遇到的那位前黎总，看着陆梓溪问道，“你和黎总的母亲见过面或者有过什么联系吗？”
　　“有见过几次面，怎么了吗？”陆梓溪很是疑惑，想起黎以思秘书说的话，明白了什么，“不会是她去找你问话了吧？”
　　“哦呦，真聪明。”肖意说起她就觉得奇怪，“我那天过去碰巧撞上，然后就被叫住喊进去休息室里谈话，聊的内容我觉得你肯定也是猜得到的。”
　　陆梓溪恍然，“聊的是我和筱筱吧。”
　　肖意打了个响指， “没错，就是你和筱筱，而且不知道为什么格外地关心筱筱，出生年月啊血型啊，还有小时候的身体健康状况啊，等等等等，和我问了很多。”
　　陆梓溪听到此处眉头不由紧皱起，“她问你更多的是关于筱筱的问题？”
　　“对，你说奇怪不奇怪。要是说调查黎总身边的Omega吧，那主要调查的不应该是你么，怎么对你的孩子那么感兴趣，真的是有点莫名其妙的。”
　　陆梓溪总感觉自己忘记了一个十分关键的点，所以才怎么也没办法把所有给关联起来串在一块。
　　但是左思右想，仍然是想不起来被遗忘的线索是什么。
　　一只脚打着厚厚的石膏，再加上那一阵阵的疼痛感，陆梓溪躺在床上迟迟无法入眠，在人前的时候强作精神假装自己很好，现下身处四下无人的环境，也不需要再继续伪装坚强，可以借着黑夜坦露真实的自己。
　　只要一闭眼，陆梓溪脑海里全部都是吊灯砸下来的场景。
　　是真的很危险。
　　就那么一步之差，如果她当时没有停下脚步而是继续往前走那么小小一步，那么她将不会是骨折打个石膏这么简单。
　　这次是她幸运，与死神失之交臂，也没有伤到脸颊影响工作。
　　‘叮咚’一声，陆梓溪看了一眼已经指向了凌晨两点的时钟，挺惊讶这个点还会有人给她发信息。
　　打开一看，是黎以思。
　　拍的是不知道从哪里找来的夜晚海边的网图，图片的右下角还有一个不起眼的logo。
　　陆梓溪正打算问她这是什么意思，就看见黎以思发来的骗人信息。
　　：我之前有这个点去海边散心过，挺漂亮的，我们要不要去逛逛？
　　：照片是我之前去的时候拍的，你看是不是很美？
　　陆梓溪点开图片放大，看清楚了那不起眼的logo是某博的，忍着笑回应：倒是不知道你的拍照技术这么好呢。
　　黎以思：还行吧，也就比你拍的歪七八里的照片好一点。
　　陆梓溪：……
　　有必要把这件事记到现在吗，她那张图不就是按快门的同时手抖了下拍废了嘛！
　　黎以思已经收拾妥当了，出门前还把干净的毛毯给带上，海边风凉可以给Omega盖盖，杜绝感冒的可能。
　　：告诉我密码，我上去带你下来，我们出去逛逛。
　　陆梓溪看了眼时间：这个点你确定？你明天不上班吗？
　　黎以思回了个举着‘当然’二字小广告牌的小鸡仔表情包过来，猝不及防的可爱表情包把陆梓溪逗笑了，最后耐不过alpha坚持不懈的邀请，告诉了密码，坐起来换上肖意放在床边的裙子。
　　简单一个换衣服而已，平时不觉得复杂，现在换起来直接换出了一身的汗。
　　按下床头的电风扇没吹多会的风，门被轻轻敲了两声，又隔了有一会儿才悄声打开房门。
　　黎以思和陆梓溪比了个稍等的手势，先是把折叠起来的轮椅轻手轻脚给搬到车上，再折返回来抱陆梓溪。
　　黎以思把头发扎着，陆梓溪一侧眸就可以清楚地看到黎以思脖颈上贴着的信息素抑制贴，以及，没能被抑制贴盖住的一小道长条疤痕。
　　腺体是重要并且十分脆弱的位置，只是轻轻的划伤都可能对腺体造成很严重的影响，黎以思这道疤这处伤，不知道当时该多疼，也不知道有没有伤到腺体。
　　“那里的伤，也是那个不是人的阿姨做的？”
　　“嗯？”
　　陆梓溪提问得太过突然，黎以思反应了一下才知道她指的是什么，摇头道，“这倒不是，是我小时候去游乐园玩，不小心从旋转木马掉下去，被钉子给划伤的，还挺深的当时，不过还挺幸运的，还差一厘米就会伤到腺体。”
　　“谁带你去的游乐园？”
　　“母亲和妈妈，妈妈突然身体不适，母亲带她回去了，我不愿意回去，就自己跑去坐旋转木马，不小心伤到了。”
　　可悲的是，在她被送到医院的时候，压根打不通母亲的电话，最后是民警姐姐陪着她完成伤口缝合和腺体的各种检查。
　　那是她看清楚自己在母亲心里身份地位的一天。
　　第二天匆匆赶来的助理让黎以思彻底认识到，自己对母亲来说压根不重要，像一棵草一样可以随便处置，随意抛弃。
　　陆梓溪心中的愤怒滔天，这未免也太过分了，这到底是个什么恶毒母亲！
　　只知道生不知道养，不仅如此还几次三番亲手造成黎以思受伤，在她受伤的时候也是不闻不问，何止为人母亲，简直是连做人都不配！
　　真的是简直了！


第43章 
　　海边布置着的灯带在深夜都还亮着, 沙滩上不乏有出来散心的，黎以思推着陆梓溪避开那些看上去心情不是很好的人，走到一片无人的地方, 慢慢走着吹吹海风。
　　陆梓溪新奇地打量完坐着的沙滩专用轮椅，对比和普通轮椅的区别。
　　黎以思看她这么感兴趣的样子，问道，“这么喜欢吗？要不要等会买下带回家？”
　　“你要是坐腻了普通轮椅，还能换换口味。”
　　陆梓溪连忙摇头，回头认真拒绝道，“千万不要买下来，等会也不要背着我把它买下, 我又不是终身半身不遂的，不需要摆着轮椅在家里。”
　　黎以思点点头，没说话。
　　陆梓溪不放心，再次强调道, “一定不要买知不知道？不要乱花钱。”
　　她是怕了黎以思了，上次带着两个小孩去商城娃娃店看，娃娃店最中间摆了个巨型大熊玩偶, 她就好奇摸了摸看了两眼, 黎以思就说要买给她, 她是第一时间拒绝了。
　　然而黎以思还是瞒着她买了。
　　第二天物业就带着巨大的玩偶敲响了门, 费了九牛二虎之力才塞进家门。
　　最后考虑了家里各个地方的容纳空间, 最后选择摆放在封好的阳台上, 每次她路过阳台看到那只大熊玩偶心里除了无奈还是无奈。
　　足足两千五啊，有那么多钱还不如是给她呢。
　　“我没乱花钱。”黎以思反驳道, 对上陆梓溪满眼的可惜, 一本正经道, “给你买东西我不觉得是乱花钱，你感兴趣的东西都在我能力范围之内，所以我就买下来，讨你个开心，这有什么不对的地方吗？”
　　陆梓溪听得心里甜滋滋的，但是还是不得不拒绝，“你考虑考虑我家的容量好不好？”
　　“家里到处都塞得满当当的，再多一些大件物品，真的是不知道该放哪里了。”
　　本来因为筱筱念旧无法断舍离的缘故导致东西不是一般的多，可以说几乎从小到大只要没坏的东西都好好分箱保存下来了，美曰其名这些都是一份回忆，丢掉太可惜。
　　搬家都喊了五辆货拉拉才搬空，筱筱的东西直接就把一间大储物间给占满了。
　　和断舍离的她大相径庭，合理怀疑是遗传了那个混蛋alpha的。
　　“那没事，我有专门储物的仓库，就在庭园里的，有个大仓库满了，还有两个是半满的状态，我可以理一理清出来一个给你和筱筱放。”黎以思提出了解决方案。
　　“我以后会尽量克制给你买东西的冲动，尽量不激动消费，仓库呢我就还是腾出来，你们可以放以前的旧东西，家里也不用堆积到没有空间放新物品。”
　　家里清空点，那么她以后买的新玩意儿就可以直接摆在家里了。
　　陆梓溪嘴张了半天讲不出一句话来，想了想自己那么点家当，摆手拒绝，“谢谢你但是还是不需要了，没用的东西我直接是清理掉的，不需要什么仓库之类的。”
　　黎以思抿了抿唇，有点失望，“好吧。”
　　“但是呢。”陆梓溪突然道，黎以思眼神一下子亮了，陆梓溪轻笑道，“我回家问问筱筱，感觉筱筱应该是会喜欢的，也挺需要的。”
　　黎以思点了点头，唇角微扬，“好，我明天就喊人来帮忙清理一下。”
　　她都还没有问呢，黎以思就这么安排了。
　　陆梓溪想了想，没有出声提醒，瞥了眼黎以思脸上因为她的回答而掩不住的笑意，摇摇头无声地笑了笑。
　　怎么感觉黎以思有点傻傻的，送礼成功了就那么开心的样子，她的高兴来得真容易，真是个很好满足的alpha。
　　也正是因为是个好满足的，所以她才对那么烂的家庭没有办法做到彻底断绝关系吧。
　　不管黎阿姨做了多么过分的事情，季阿姨的温柔和关怀都会让她狠不下心和过分的母亲说出什么太狠太决绝的话，哪怕只是一点点温暖，她都贪念着，渴望着。
　　如果季阿姨身体好，没有长期住院，可能，小时候的黎以思不会过得那么不好吧。
　　“季阿姨和我说，她很期待我最新拍摄的那部电影上映，如果她身体状况允许的话，还打算动关系去参加首映礼，坐看到电影的第一批观众。”
　　陆梓溪边说边关注着黎以思的表情，果然她说完之后，黎以思眼里的喜悦更甚了。
　　“最迟大概月底的时候就出来了。”
　　“不考虑档期也不考虑收益，不惜耗费大价钱投资，打造最好的道具请最合适的演员，黎以思，你只是为了让你妈妈看到她最喜欢的小说的翻拍吧？”
　　陆梓溪当时在剧组拍摄的时候没想那么多，杀青时听导演感慨每日那些逼真道具的开销多重，再结合这部电影不考虑档期，剪完就打算放的准备来看，黎以思完全不是抱着盈利心思投资这部电影的。
　　“我好像，没有和你说过这些吧？”黎以思疑惑道。
　　变相是在肯定她的猜测是正确的，陆梓溪扭头对上黎以思眼中的疑惑，挑眉带着一丝骄傲笑道，“我神通广大嘛。”
　　黎以思没忍住拍了两下Omega的脑袋，“笨蛋。”
　　陆梓溪笑脸一下子垮了，把头正回去不去看身后不讲道理随便骂人的alpha。
　　黎以思看着陆梓溪气得鼓鼓的脸颊，被可爱到除了偷笑之外作不出其他反应，连哄人都忘记了。
　　推着她又走了一会儿，看了眼即将指向四点的腕表，又看了看时不时摸右脚石膏，神情没有一点困顿的陆梓溪，偷摸往嘴里塞了一颗咖啡糖，好让自己清醒点。
　　“好了，我们回去吧。”陆梓溪说道。
　　她可没漏过黎以思偷偷吃糖提神的小动作。
　　她是昨天睡多了，腿又不停歇地一阵阵疼才没有睡意，黎以思从昨天开始就没怎么睡觉，困是肯定的。
　　“你回家了也睡不着，不如在逛逛。”黎以思说道。
　　果然，突然想来海边逛逛只是黎以思找的借口，实际是知道她会疼得睡不着，找个借口把她带出来。
　　“我睡不着你要睡啊，你把自己当铁人呢？”陆梓溪说道，都提了好几遍回家了，每次黎以思都说再逛逛，也不看看她吃了多少颗糖了。
　　“我现在不困了。”黎以思说道，这是绝对的真话，吃太多颗咖啡糖现在脑袋是清醒状态的。
　　又催促了几遍，黎以思才不情不愿地推着陆梓溪往自助租借去走过去，还了沙滩轮椅，把陆梓溪抱回车子上。
　　足足花了比来时长一倍的时间回到家，陆梓溪合理怀疑黎以思是有意为之。
　　悄声打开家门，两人的手机都已经没电关机了，黎以思只好抱着陆梓溪照着记忆中灯光开关的方向小心走过去，到了差不多的地方，陆梓溪伸手摩挲，只摸到了冰凉光滑的墙面。
　　灯光却‘啪’地一声全部亮起。
　　眼前赫然出现了原本应该还在睡觉的一大人俩小孩，并且每人手上都抱着半桶爆米花，不约而同用一副看戏的眼神打量她们，眼里的戏谑不言而喻。
　　“呦呵深夜幽会回来啦。”肖意打趣道。
　　“啧啧啧啧，玩到这么晚，看来约会很顺利哈。”筱筱笑得眼睛都没有了。
　　点点眨眨眼，默默地摸了颗爆米花往嘴塞。
　　陆梓溪羞到不知道该说什么，无法直视那三双不怀好意的眼睛，扭头把脸埋进了黎以思的脖颈上，没留意到自己埋头的时候头发蹭过了alpha最敏感的腺体位置。
　　黎以思身体僵了下，很快又恢复了正常。
　　对上那三双打趣的眼睛，皱眉道，“几点钟了不睡觉，你们明天不用上学吗？肖意你也是，不赶着她们去睡觉还纵容她们这么晚了来吃甜的，到时候牙都给蛀没了。”
　　“黎总，明天幼儿园停电临时放假一天。”
　　“姨姨，明明是你们出去的动静太大了吵醒我们了。”
　　点点默默收回了还要去摸爆米花的手，想到蛀牙时难看的牙齿顿时没有了继续吃下去的想法，她可不要在筱筱姐姐面前有那么丑的样子。
　　“都回去睡觉去，不上学也不代表能这么熬夜。”黎以思板着脸说道，筱筱耸耸肩说了声好吧，拉着垂下头的点点上楼回房间里了。
　　俩小孩走了，黎以思把目光放在仅剩的肖意身上，“如果你这么闲的话，我觉得你的假期可以提前结束。”
　　肖意笑容一僵，转身迅速消失。
　　人走光了，黎以思才安慰起怀中Omega，“都走光啦，可以抬起头来了，别闷着了。”
　　“脑袋缺氧的话可是会变笨的。”
　　陆梓溪闷声反对，“缺个鬼的氧。”
　　黎以思低头看着埋在自己身上不抬头的Omega，低低笑了声，“那你继续埋着吧，闷坏了我会负责的。”
　　“你耳朵都红了。”
　　陆梓溪秒抬头，瞪了一眼发现自己耳朵红了之后笑个不停的alpha，微微一笑：“你嘲笑我？”
　　“哪里有，小笨蛋。”
　　陆梓溪眼睛都瞪大了，“你还骂我？！”
　　“没有，你听错了。”黎以思连忙严肃表情，信誓旦旦道，“我刚才什么也没说。”
　　陆梓溪：呵呵。
　　就骗人吧。


第44章 
　　小学宿舍楼竣工后, 班上开始分发留宿申请表，有需要的只要交表后就可以收拾入住了。
　　不过这件事和筱筱点点应该是没有关系的。
　　大家原本都是这么想的。
　　直到点点拿出已经填写好最差最后签字确定的表格给黎以思。
　　秉着要尊重孩子想法的原则，黎以思给点点搬了张小矮凳坐下来沟通交流, 好了解她这要住宿的想法是怎么冒出来的。
　　“你和筱筱闹矛盾了吗？”黎以思看着凳子上坐着低垂着脑袋的点点问道，问题刚问出口，自己在内心里就先否定了，闹矛盾是不可能的，刚去隔壁和筱筱玩到睡觉的点才回来呢。
　　“没有，我很听筱筱姐姐的话，不会和她吵架的。”点点抬头直视着黎以思，认真地说道。
　　“好吧。”黎以思想了下, 确实从上次座位吵架之后这俩小孩是相处得十分和平的。
　　“那你想去住宿的原因是什么呢？”和筱筱晚上一个被窝睡厌了？
　　点点不说话了。
　　两只小手紧抓着裙摆，小脑袋低垂着让黎以思无法看清楚她是什么表情，黎以思犯了难，最后无声的僵持下只得让点点先回房间睡觉, 然后自己带着那薄薄一张申请书到隔壁去求助。
　　过去的时候肖意正好在卧室洗漱间帮陆梓溪清洗身体，黎以思坐到客厅沙发上等待。
　　本来打算上楼去睡觉的筱筱眼尖地看到了黎以思手上纸张标题那几个打字，瞬间改变了方向, 走到黎以思的身边, 拉了拉她的衣袖问道, “姨姨, 你拿的是住宿申请表吗？”
　　黎以思点点头, 把申请表展开, 点点填得满满当当的内容展示在眼前，不解中带着一丝的苦恼, “我也不知道点点怎么想的, 我问她也不回答我, 可能是怕我不敢跟我说真心话，所以我来找你妈妈帮忙去和点点聊聊，看是不是能有什么结果。”
　　筱筱不可置信地盯着申请表上板正的字看了许久，猛地转身往外跑，还没忘把申请表给捎上。
　　薄薄的一张纸，可是她们约定好不考虑住宿的实打实背叛证据。
　　“筱筱，我跟你一起去吧。”黎以思怕两个孩子会吵起来，赶紧站起来要跟上筱筱，结果却听见了筱筱斩钉截铁的一声，“不用姨姨，我要和她单独聊聊。”
　　黎以思脚步凝滞，看着筱筱写满了愤怒的背影，赶紧上楼去找陆梓溪。
　　怒气冲冲的气势止于按门铃迟迟没人来开的家门，对缩在龟壳里的点点那是又气又急，但无可奈何人家就是不来开门，窘迫地回去麻烦以思姨姨帮忙开个门。
　　黎以思帮着把门打开后，筱筱走进去转身对黎以思说了句抱歉，然后就把房门关上了。
　　默默收回踏出半步的脚，盯着紧闭的家门片刻，疯狂思考后选择趴在门上听里边的动静，一旦有不对劲的声音准备好随时冲进去。
　　主要是，家门易进，点点的房门可就是难说了。
　　说不定还是没能交流上呢。
　　情况和黎以思猜测的方向完全相反，筱筱进家门刚走到客厅，就看见坐在沙发上的点点，那副架势明显是知道她最后进得来，早早在这边等着的意思。
　　筱筱皱着眉头把申请表拍在桌面上，“为什么要申请住宿？”
　　点点绞着手，小心地抬眸看了眼筱筱，看到她脸上的怒意，瞬间低下了头。
　　“点点，我在问你话呢，为什么申请住宿？我们不是约定好一直走读一直一起回家吗？”筱筱说道，眼里满是费解，“约定好的事情怎么可以反悔？你在耍我吗？”
　　“你知不知道这样是不对的，这么过分的行为是可能会失去我这个好朋友的。”
　　筱筱站在点点面前说道，说到后面声音都开始哽咽了。
　　原本隐忍的点点在听到筱筱颤抖的声音就开始慌了，抬起头红着眼看筱筱，“筱筱姐姐，我没有答应你，答应你的人是林小霞，不是我，你记错了。”
　　筱筱吸了吸鼻涕，不可置信地看着点点，“你觉得现在应该和我强调的是这一点吗？”
　　“不应该先解释你为什么要去住宿吗？”
　　点点抿紧嘴巴，把脑袋摇得像拨浪鼓一样，直到筱筱的泪珠滴到手背上，被烫了下的点点才踌躇着开口，“没有什么原因，我就是不想麻烦姨姨，想尽快让自己独立起来。”
　　她不能再继续麻烦姨姨了，从爸爸妈妈出事到现在她已经给姨姨造成了很多的困扰，再待下去她只怕会影响姨姨原本就不太好的家庭关系。
　　及时止损的办法除了去住宿之外，她也想不到其他的解决办法了。
　　“你确定？”筱筱质问。
　　点点轻轻点了下头，给予肯定回答，“是的。”
　　“对不起。”
　　筱筱抹了一把眼泪，看着同样饱含热泪的一双眼睛，到底是说不出什么挽留和为难她的话，瞥了一眼桌面上的申请书，逐渐冷静下来，“既然你做出了决定，那么我支持你。”
　　言罢，筱筱转身离开了，走出去没几步又折返回来，把脖子上的贝壳项链摘了下来放到桌子上，才彻底离开。
　　守在门口的黎以思便看到了小泪人一个。
　　“筱筱……”
　　黎以思的安慰还没来得及说出口，先被筱筱打断了，“姨姨。”
　　“不好意思打扰了，我先回家睡觉了，您也早些休息。明天早上就不麻烦您送我去学校了，林姨在肖姨也在，我坐自己家的车去就好。”
　　黎以思张了张嘴，半天蹦不出个子来，怔怔看着筱筱走回去，赶紧打开家门去看点点的状况。
　　然而点点把自己锁在房间里边压根不开门。
　　黎以思拨通监视那位自称是点点外婆的手下电话，询问一番后压根没有得到什么有用的情报，发给点点的短信到了后面点点压根没有回过，而她的日常还是照旧没有什么不对劲的地方。
　　不是这个不安定因素的缘故，那会是因为什么呢？
　　思考半天后黎以思默默地抱住了快要爆炸的脑袋，躺到在沙发上，望着天花板在心里叹了口气：小孩的心思好难揣测。
　　尤其是拒绝沟通的小孩子心思更难知晓。
　　等陆梓溪知道这件事情，打电话给黎以思询问时，此时黎以思已经在申请表监护人那一栏上签上了自己龙凤凤舞的签名。
　　“怎么不再劝劝呢，这么小去住宿不管宿舍楼条件多好，对心理肯定是不好的，而且你放心吗？”
　　“点点说想要独立一点，很坚决让我签字。点点看上去软软的，但性格比谁都要犟，下定决心的事轻易是劝不动的。”黎以思也是没能拗得过点点最后迫于点点再三请求只好签下名。
　　苦恼地揉了揉头发，也不管脑袋已经被她揉成一个鸟巢，眉头紧皱着，“只好之后继续和她软磨硬泡，看能不能改变她的决定了。”
　　软磨硬泡的结果是半点用都没有，经历了五天的住宿生活后，就连周末两天的休息日都申请了留校，拒绝了黎以思去接她的打算，并且反过来叮嘱她好好工作好好吃饭。
　　一下子让黎以思不知道该说什么，随便扯了几句后在点点被舍友催着一起去打饭吃的话语中挂断了这个问候电话。
　　对上陆梓溪愁眉不展的神情，无奈地耸了耸肩，“听起来是挺适应的，还当了小宿舍长。”
　　“老师也说她没什么异样。”
　　陆梓溪摇摇头，“不对劲，这很不对劲，没有发生什么事情怎么可能会突然之间说要锻炼自己独立？绝对是出了什么事情，只是我们不知道。”
　　黎以思叹了口气，按了按太阳穴，摸了摸眼角，又看了眼陆梓溪紧皱的眉头，伸出抚平，一面说道，“皱眉还是不要经常皱了，都有法令纹了。”
　　陆梓溪：……
　　“那叫川字纹，跟法令纹挨不着边。”


第45章 
　　“筱筱, 我们今天去海洋馆玩怎么样？”陆梓溪操控着轮椅到奋笔疾书的筱筱面前，观察了一会儿试着提议道。
　　筱筱头也没抬，“妈妈, 海洋馆人很多，人挤人碰着你的伤很危险的，我们还是在家里老老实实待着吧啊。”
　　语气倒是挺正常的，小脸上满是认真严肃也看不出心情如何。
　　“今天是周四啊筱宝，小朋友们都在上学呢，海洋馆这会没什么人的。”陆梓溪劝道，“别写了昂，别写成小书呆子了, 对眼睛也不好。”
　　筱筱从标注得密密麻麻的课本上抬起头来，看向妈妈十分认真，“妈妈，我每隔半小时做一次眼保健操, 对眼睛的保护是十分到位的。”
　　说完，为了证明自己还把平板里的三十分钟的倒计时给陆梓溪看。
　　黎以思正好听见了她们的对话，走过去把手上温热的中药递给陆梓溪, 一面对筱筱赞扬不已, “筱筱, 这个习惯是很好的, 要继续保持。”
　　筱筱点头, “我会的姨姨。”
　　陆梓溪抗拒地盯了会手中那碗黑不溜秋的玩意, 抬头看了眼黎以思，随意道, “该不会你小时候也这么干过吧？”
　　“你怎么知道？”黎以思有点意外, 从兜里摸出一个特制的怀表外形计时器, “定制的三十分钟计时器，我用了好久了，我再去定制一个送给筱宝。”
　　筱筱眼睛一亮，“谢谢姨姨！”
　　不太能够理解的陆梓溪吐槽了句，“不知道的还以为你们是母女呢。”
　　“姨姨做我的妈咪我可是很开心的。”筱筱这下把笔都给放下了，想到了什么扬起一个不怀好意的笑容。
　　灌完中药的陆梓溪瞬间警惕起来，连接糖的手都顿了顿，“筱宝你要干嘛？”
　　黎以思见此，直接把糖递到满脸痛苦的陆梓溪嘴边，而omega也十分配合微微抿唇把糖含进嘴里，驱散口腔里的苦涩。
　　“去海洋馆啊。”筱筱嘻嘻一笑，“不过呢，姨姨要和我们一起去，林姨也去，我坐林姨的车，妈妈你坐姨姨的车，我们兵分两路过去海洋馆门口集合。”
　　筱筱现在的小算盘是直接摆在明面上了，压根不再藏，也不饶什么弯子。
　　陆梓溪哭笑不得，反而黎以思在筱筱说完之后爽快地点头，应道，“可以啊没问题，筱筱你去换身衣服，然后我们出发。”
　　筱筱露出一个得逞的笑容，放下笔立马上楼回房间换衣服去了。
　　陆梓溪等筱筱上楼之后才对着黎以思无奈道，“怎么答应得这么爽快呢，要顺着她也不是这么顺的呀。”
　　黎以思无辜眨眼，“她不是挺高兴的，那不就好了。”
　　让筱筱出去放松心情的目的达成同时，还多了独处空间岂不美哉。
　　最近本来因为工作缘故见面机会没有以前多，而且见了面聊的大多都是俩孩子的事情，她们的关系就死死地卡在不尴不尬的一步，没退也不进的，让她有那么一点点的不是很高兴。
　　如果现在是确定关系的阶段，那么照顾陆梓溪的活就不用让她们来了。
　　“兵分两路我就怕筱筱耍花招，等我们到海洋馆买票进去了，她便在外边说突然有事情不进来，让我们单独逛。”
　　当妈的就是了解孩子的小心思。
　　筱筱本来就是这么个打算的，然而提前预料到的陆梓溪和已经做好对策的黎以思并没有让她的计谋得逞。
　　工作日海洋馆的游客比节假日的少了数倍，黎以思一手抱着戴口罩的筱筱，一手推着戴口罩墨镜的陆梓溪，在空荡荡的海洋馆里慢慢走着。
　　筱筱趴在黎以思的肩膀上，感觉有点羞耻，拍了拍姨姨的胸口，小声说道，“姨姨你还是把我放下来吧，我是个大孩子了，不用抱着的，我会跟着你们走的。”
　　从下车开始就一直被抱着，脚没沾过地板，这种体验真的是头一回。
　　黎以思蹭了蹭近在咫尺的小脑袋，轻松地颠了颠，“大孩子也是孩子，筱筱你很轻，我抱着一点也不觉得重，就乖乖待着吧。”
　　“都没一袋大米的重量呢，筱筱你该多吃点增增肥，吃点脸颊肉出来才可爱。”
　　陆梓溪憋笑。
　　筱筱瞪大了眼睛，反问道，“姨姨的意思是我现在不可爱？”
　　“而且我脸颊肉有很多了，都是姨姨你喊来的做饭阿姨每天变着花样的肉菜喂出来的。”
　　考虑到她们的工作性质和需要，家里的阿姨主要是素菜拿手，而黎以思在见识过两次阿姨的拿手好菜之后，时不时就带着自家阿姨和食材上门做饭，美约其名是给两个成长发育期的孩子一起改善伙食。
　　很成功地把筱筱的脸颊肉给养出来了。
　　黎以思被怀里可爱的筱宝逗笑了，应和道，“可爱的，没脸颊肉也可爱。”
　　本来是打算带着去饰品店看看的，前进一半被陆梓溪带着掉了个方向往水母展示区走。
　　海洋馆的饰品店最多的就是各种贝壳样式的项链，筱筱在和点点那天对峙后回来，点点送的一直戴在脖子上的贝壳项链就没了，连平时收藏的稀缺贝壳也被她带去学校分给同学们了。
　　这会看见贝壳，怕是要想到不愉快的事情。
　　刚才在亮着灯的场馆里看鲸鱼海豚，这会进了灯光昏暗的展示区，黎以思走路的速度都不由得慢了下来，怀里抱着一个手上推着一个，总得是要小心谨慎些。
　　陆梓溪抬手在眼前晃了晃，嘀咕了声，“奇怪了，这缸里怎么什么也没有？是工作人员还没放进去吗？”
　　筱筱:……
　　黎以思伸手摘下陆梓溪的墨镜，忍着笑，“笨蛋，你带着墨镜能看见什么。”
　　出糗的陆梓溪尴尬笑了两声，脸颊蔓上了一丝红。
　　各色的水母看得眼花缭乱，巨型水缸里形态各异的海洋生物让人窥探到了星点海底世界的精彩，极透的透明玻璃让人产生了一种仿佛进入另一个世界的错觉。
　　“等会。”
　　陆梓溪紧急叫停，也喊回了已然沉浸在精彩中的筱筱和黎以思。
　　“怎么了？”黎以思问道。
　　陆梓溪指向远处的一大一小的两个身影，皱着眉头道，“你看，那是不是点点和……你妈妈？”
　　黎以思抬眸望去，下一秒抱紧筱筱，加快步伐推着陆梓溪往那边去。
　　就是点点和妈妈。
　　但是为什么妈妈会和点点有联系？为什么应该在学校里上课中的点点会没声没息出现在这里？
　　点点突然住校是不是和突然来投资宿舍楼软装硬装的母亲有关？
　　作者有话说：
　　感谢在2023-04-12 22:10:42~2023-04-13 21:55:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿谦 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 
　　“点点, 你怎么在这？”
　　黎以思把陆梓溪放在一定距离的位置，走上去把点点牵到自己身边，看了无措的妈妈一眼, 选择把注意力先放在一瞬间红了眼眶的点点身上。
　　点点攥紧身边姨姨的袖口，在黎以思又一次略带严肃的追问下才交代，“是两个奶奶带我出来玩，黎奶奶直接和老师请假接我过来海洋馆的。”
　　话音落下，离开去给小孩买水的黎艺楠恰好也回来了，对上黎以思警惕的一双眼睛，在心里暗道一声不好。
　　“你和筱筱过去梓溪姨姨那边，我有事情要和她们聊聊。”
　　黎以思改变了针对的人物, 看着点点和筱筱别扭地并肩走到陆梓溪身边，看到陆梓溪把两个小孩一把揽进怀里，才放心扭过头，专注于面前不该出现的母亲们身上。
　　“你要怎么样调查我都没有进行过实质性的反击, 也未曾打击过你在公司里安插的眼线。我已经足够容忍你了，为何你要一而再再而三触及我的逆鳞？是不是要我真的拿出本事铲除你那些‘衷心’的部下，才会让你意识到我并不是什么好欺负的。”
　　黎以思漂亮的眼眸里写满了愤怒, 严肃的表情, 紧捏的双手, 刻意放低的声音, 处处充斥着最后的隐忍。
　　这是她第一次在妈妈面前对母亲说这样的话, 也是第一次在Omega面前显露出可能会有点小可怕的一面。
　　季习蕊看了眼女儿, 又看了眼面无表情的妻子，张口想要帮她向黎以思解释, 胸口突然传来尖锐的疼痛却并没能让她有张口说话的气力。
　　黎艺楠扶住垂头忍耐着疼痛的季习蕊的肩膀, 目光触及那双染上了点点仇恨的眼神, 被烫得在对视的瞬间迅速移开了，手轻颤了下。
　　“点点住宿，是她自己选择的。”
　　沉默片刻后，黎艺楠才慢慢解释，“我只是告诉点点她妈妈那边背景强悍的娘家人，将他们已经在寻找她下落的事实如实转述给她，让她自己拿主意，做好心理准备不要之后人找上门了不知如何应对，不要因此牵连到你们，仅此而已。”
　　“今天来海洋馆，单纯是你妈妈想出来走走，想到那孩子，让我过去学校带来玩。”
　　仔细算下来，她们和点点的见面只有短短的三次，每次都只是短暂地见一面，所剩的时间不多了，想着和女儿朝夕相处的孩子多见几面，多了解一下，才单方面接近点点。
　　“首先，她妈妈娘家人再强也不可能光天化日之下绑走点点，只要点点不愿意，我是不会把孩子交出去的。”黎以思听得后槽牙都要咬碎了，冷着声否决，
　　“其次，点点是我的家人，如何也谈不上牵连二字，她的事就是我的事。”
　　“你可以做到冷眼旁观，尽说风凉话，但不代表我和你一样是那么无情的人。”
　　黎以思抛下一句话，最后深深看了母亲和妈妈一眼，转身离开，回到陆梓溪和俩小孩的身边。
　　离开前，还没忘最后的警告。
　　“我希望你们不要再骚扰点点，并且终止对陆梓溪和筱筱信息的调查，再有发现下次，我不会再留着那些老部下。”
　　她不进行反击，还真当她没有脾气没有手段的人了。
　　等黎以思一众人走远了，季习蕊终于扛不住倒在黎艺楠的怀里。
　　“蕊蕊，你撑着点，我现在叫救护车。”黎艺楠一手抱着季习蕊，一手拿起手机拨打120，只是电话还没拨出去，先被季习蕊阻止了。
　　季习蕊摇摇头，望着一旁的水族箱愣了几秒，回过神后伸手环住黎艺楠的脖颈，靠在她的胸口上小声道，“抱着我走吧，我好像……有点站不起来了。”
　　声若蚊蝇，如果周遭有人的话，只是轻轻的脚步声都足以盖过她的声音。
　　“好，我抱着你走，我带你回家。”黎艺楠亲了亲季习蕊的额头，忍着心中的悲痛，公主抱起季习蕊，小心避开黎以思她们可能行至的地方，找到出口带着她回家，结束今天并不愉快的一次出游。
　　同样的，黎以思她们的海洋馆之旅也草草结束了，带着自家的孩子回去了。
　　点点挨不过黎以思长达半个小时的眼神注视，最终到底妥协了，把作业本合上，从书桌学习桌这边走到姨姨办公桌外侧，在姨姨正对面空着的办公椅坐下。
　　“姨姨，虽然黎奶奶说的话不好听，但是她说的话的确是在理的。”
　　黎以思呵了一声，“在个屁的理。”
　　“别听她的洗脑，那些话都不是小孩子应该听进去的。”
　　跟一个半大的孩子说那些未知复杂的家庭情况，并且还让她不要牵连她，这种话竟然也是能对一个小孩子讲出来的？简直是不可理喻。
　　“但是姨姨，我已经决定了要回去了。”
　　爆炸性的消息，让黎以思惊到直接不淡定地站了起来，在片刻后又冷静下来，连忙询问道，“他们找你了？是什么样的人？有没有透露家里的背景？有没有威胁你回去？”
　　点点摇摇头，“他们没有威胁我，只是告诉我了妈妈和家人为何决绝，说希望我回去，让重病在床的外公临走前能听到我回归家族的消息让他开心开心。”
　　黎以思凝噎住了，再多的劝解和另外的建议办法在对上点点坚决的眼神时根本说不出口。
　　她知道点点是个很有主意的人。那她就应该这样看着点点离开吗？
　　点点跳下办公椅，走到黎以思的身边，牵住那双在她最绝望的时候牵住她的温暖的手，“谢谢姨姨一直以来的帮助，请你放心让我踏上我选择的道路吧。”
　　黎奶奶的忠告她一开始并没能够理解，直到周二晚上宿舍里无声无息闯进来的那几人，以及第二天丢失的监控录像让她明白，这些人就算没怀着坏心思，也不是什么好茬。
　　哪怕前方再昏暗，她想，她也只能自己走下去，一旦所谓的娘家人将怒火牵连于姨姨这边，恐怕是不好收场的。
　　她要避免这种状况发生。
　　黎以思没说话，弯腰一把将点点抱起来，快步走向洗漱间，把她放进浴缸里，自己也坐了进去。
　　在点点不明所以然中，转身打开了淋浴头的最大开关，冰冷的水在刹那间将二人浇了个透彻。
　　“姨姨，你也是做什么？”点点边躲边疑惑地小声问道。
　　黎以思直视点点黯淡的眼眸，面无表情一字一句道，“冷静冷静。”
　　“把你脑袋里的浆糊冲出来。”
　　作者有话说：
　　感谢在2023-04-13 21:55:55~2023-04-14 23:28:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：六月 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　冲动的代价是点点当晚就发烧了。
　　幸好的是陆梓溪知道事情经过后叮嘱了黎以思对点点的状态多加关注, 才在点点一开始发热时便知晓，第一时间摇醒点点，灌了一杯小柴胡冲剂进肚。
　　然而感冒颗粒并没有起作用, 黎以思用电子体温计测了一下，体温比刚才高许多，直接飙升到了38.8。
　　“你别慌，过来接我，我喂她喝降热药。”
　　担心黎以思会把剂量弄错，也担心她们两个的状态，陆梓溪想着干脆过去当面看着，这样比什么都要安心。
　　折腾来折腾去, 又是喝降热药又是物理降温，点点的高烧总算是退下来了。
　　黎以思提着的一颗心才平稳落地，放下的手机界面上面120三个数字格外显眼。
　　陆梓溪操控着轮椅退出点点的房间，停在黎以思的面前, 握住黎以思吓得有些冰凉的手，安抚道，“放心吧, 点点没事的。”
　　“……嗯。”
　　“只是呢, 抱去厕所冲凉水清醒脑袋这种行为不能再有下次了知不知道？”陆梓溪严肃教训道, 避免黎以思还会再犯, 着重强调是必须的。
　　“这是错误的行为, 不仅点点会感冒, 你自己都可能会生病的。”
　　黎以思蔫了吧唧地垂着头，听着陆梓溪的训斥只是一个劲儿地点头, 握紧温软的手, 半个字都没吐一个。
　　这种低落状态的黎以思十分少见, 有几次哪怕和她母亲争吵之后，也会克制着埋藏起来，在她们面前展现的从来都是十分稳定的情绪。
　　过往的伤心事，也是一副云淡风轻不放心上的随口一提。
　　看得陆梓溪内心蔓起丝丝的酸涩，伸手有点费劲地摸上黎以思的脸颊，轻抚着柔声道，“好啦，不要不开心啦。”
　　alpha突然坐到了地板，没等omega反应，直接把脸埋进她的大腿上，滚烫的呼吸喷洒在白皙的皮肤上，omege身体猛地一僵，感觉大腿一片酥麻。
　　而罪魁祸首一点自觉没有，反而过分地蹭了两下，甚至感叹了句，“陆梓溪，你身上好香啊，好好闻。”
　　是信息素吗？
　　还是香水？
　　陆梓溪无奈又有点不好意思地拍了拍alpha的脑袋，提醒道，“你这要是放在其他omega身上，绝对告你骚扰，报警把你抓起来。”
　　黎以思闷声应道，“我又不对别的omega这么做。”
　　陆梓溪揉了两下腿上埋下后不抬起来的脑袋，在狠心推离和放纵之间犹豫徘徊了好一会儿，最后选择了后者。
　　拍着她的后背，又时不时捏捏耳朵挠挠脸颊，动作轻柔得像是在对待小婴儿一样。
　　心中的不安在陆梓溪的陪伴下逐渐消失，混乱的思绪在冷静之后反而更加理不清了。
　　“陆梓溪，点点说要离开，我该怎么办？”黎以思仰着头望着陆梓溪低声说道，眼底是深深迷茫，“如果那边坚持要点点回去，凭着她们的血缘关系和背景，最后闹到打官司抚养权是绝对不会判给我的。”
　　陆梓溪理了理黎以思乱了的发丝，“我们不要自乱阵脚，都还没有和对方接触过，怎么知道事情就没有挽回的地步呢？”
　　“而且，那都是点点妈妈的娘家人，说不定对方只是希望点点回去接受更好的教育，接受更多家庭的爱呢？”
　　“往不好的方向想，对方是不怀好意，可能会对点点不好，但这些都得见到面交流了才知道不是么？”
　　陆梓溪循循善诱。
　　黎以思听完后沉默良久。
　　“你说呢？”陆梓溪戳了戳她的脸颊。
　　黎以思任由眼前人在自己身上做得小动作，轻叹口气，“所以，还是得和谢家那边的人见个面。”
　　陆梓溪手一顿，犹豫片刻问道，“你和谢家人见过？”
　　“很久之前吧，谢薇摔门离家出走，后面一堆追来的保镖，我和她丈夫谢亿升接应她，在保镖抓住她之前载走她了。”
　　“第二天她姐姐就找过来了，那架势就差把我给带去严加拷问了。”
　　“之后谢薇不知用了什么办法，总之就是脱离了家族，和谢亿升来了这座新的城市生活，这么多年也没回去过。”
　　“谢家不可能不知道点点的存在，但是这么多年没有来看过，谢薇和谢亿升出事的时候谢家人也没来过，我以为他们永远不会主动和点点有所牵连。”
　　没想到在变故后好不容易逐渐安定下来的现在，谢家人一个接着一个冒出来了。
　　先是短信联系点点的谢薇母亲。
　　再是几次三番主动去找点点的谢薇姐姐，谢家的掌权人。
　　之后不知道还要冒出多少个谢家人来说服点点回去。
　　真的是令人头疼。
　　黎以思皱着眉头用力按了按跳动的太阳穴，深深叹了口气，“谢家人都不是善茬，这是一场硬仗。”
　　陆梓溪拉住alpha那对待自己并不温柔的手，适中的力度帮alpha按着太阳穴，“不管如何，尽力就好。”
　　总要做一次尝试，竭尽全力的尝试。就这样接受，看着朝夕相处的点点踏入另一个陌生的环境惶惶度日，饱受折磨，那怎么可以，绝对不行的！
　　谢家主，谢霁的电话她一直留着，打过去的时候对方并不意外，像是早就料到会有这么一天似的，在黎以思表达了见面的意思，谢霁直接把地址和时间短信发送过来了。
　　是在黎氏娱乐楼下的咖啡馆，下午三点半23号包厢里。
　　谢霁说过只能单独赴约，不放心跟过去的陆梓溪只好在隔壁包厢里等待。
　　说了什么陆梓溪不知道，但从黎以思出来时冷着的一张脸看，谈话并不愉快，甚至谈话时的气氛也会是剑拔弩张的。
　　黎以思出来后，紧跟着谢霁也走了出来，陆梓溪摘下墨镜打量了一眼，很快收回了自己的目光。
　　黎以思正打算推着陆梓溪离开，后面突然传来很快速的脚步声，顷刻间谢霁站在了轮椅前面，把路挡得死死的。
　　黎以思握紧了轮椅把手，“请问谢家主还有什么事吗？”
　　谢霁只是看着轮椅上的omega，眼底洋溢出重逢的喜悦，“果然是你，陆小溪。”
　　“知道你成了大明星，但是一直没有时间和你见面，没想到在这里遇到了。”
　　“好久不见呐，陆小溪，还记得你的谢齐雨吗？”
　　陆梓溪:……
　　脑袋上缓缓冒出一个问号。
　　她们认识吗？


第48章 
　　黑色手套, 黑色衬衫黑色西装裤，黑色皮鞋，手腕处还有指甲盖大小的黑色爱心纹身。
　　谢霁身上到处都是黑色元素。
　　进到她们谈话的包厢里, 被强硬地要求坐下叙旧，哪怕陆梓溪心里千百个不愿意，看着谢霁身后站着的三个保镖，感受着那无声的威胁，权衡之下还是没有提出告辞。
　　对于和自己聊天起来非常熟稔的谢霁，陆梓溪是毫无印象的，在她的记忆中，她的生活里从来就没有出现过这么一号人物。
　　或许, 是谢霁弄错了。
　　“谢家主。”
　　打断谢霁滔滔不绝的叙旧言语，在谢霁眼神落下时轻声说道，“谢家主，我想您可能是认错人了, 喊您谢齐雨的陆小溪，是别人，不是我。”
　　谢霁挑眉, 无视黎以思警告的眼神, 走到陆梓溪的身边, 把手腕上的纹身展示在陆梓溪的眼前, 好让她看得仔细, “陆小溪, 这是你小时候最爱在纸上画的爱心，你仔细瞧瞧, 看爱心尖尖上面不同于整体颜色的那条小线, 是不是你画爱心时习惯都会加上的一笔。”
　　陆梓溪打量许久, 最后摇了摇头，“我画爱心没有过这种习惯，谢家主您真的是认错人了。”
　　得到否定的答案，谢霁没有表现出失落，反而在片刻后恍然道，“是那场车祸的缘故。”
　　陆梓溪怔了怔，紧盯着谢霁的样貌，避免自己弄错，进一步求证道，“您说的车祸，是我父亲陆桧和我母亲季之徊丧生的那场车祸吗？”
　　陆梓溪说得十分详细具体。
　　“是啊，那场车祸你不是也在场么，最后活下来的只有你一个。”谢霁点头道，刚才自来熟的叙旧讲得十分认真，现下这个话题反而是悠闲地扣起了手指。
　　漫不经心不甚在意的样子，让陆梓溪意识到谢霁绝非是什么单纯的儿时旧友来相认。
　　“如果你父母还在，这会我们家族应该是已经联姻了，按照先前的正常轨迹的话，你现在该是我的未婚妻。”谢霁算了下，说完后十分感慨地叹了口气，“真的是世事难料，没想到你父母走得这么突然。”
　　在听到‘未婚妻’三个字，黎以思捏茶杯柄的手就用力了几分。
　　陆梓溪握住黎以思的手，大拇指在她的手背上摩挲着，无声地安慰着。
　　“谢家主，哪怕我们小时候真的在一起玩过，现在我们各自都长大了，儿时那些也不作数的。”
　　谢霁耸了耸肩，“当然，我现在也是有婚约的alpha。”
　　“只是想想觉得可惜，如果未婚妻是你的话，我觉得会很有趣。”
　　戏谑的话语让陆梓溪不知道该怎么接，黎以思正要开口说什么，谢霁身后的领头保镖突然上前在谢霁的耳边小声说了些什么。
　　谢霁的脸色一下子就沉了下去，眸中被不耐烦和厌恶所替代。
　　“下次再会。”
　　言罢，谢霁带着保镖迅速离开了，没有半点拖泥带水。
　　陆梓溪心里其实还有很多疑惑，谢霁说的家族是怎么回事？她家里也是个很大有一定势力和权利的家族吗？
　　不。
　　不应该。
　　如果真是那样，为什么车祸之后她会被送到孤儿院而不是被家族的人带回去。
　　而且父母走了之后，她的名下压根没有什么继承的东西。
　　陆梓溪一直以为她们家就是个过得还行的小康家族，在听到谢霁那番话之前她也一直是这么认为着的，而现在那一直肯定的事实正在动摇。
　　“我帮你查。”黎以思反握住陆梓溪的手，轻声说道，“你是病号，伤都还没有好全，需要充分的休息和精神放松，不要想太多，我调查到什么第一时间告诉你。”
　　陆梓溪凝视着那双诚恳的眼眸，最终点点头，紧皱的眉头也被眼前的alpha略带强硬地按平。
　　“可别再皱眉了，到时候这里生一堆的皱纹。”黎以思轻笑道，她本意是说点好笑轻松的逗陆梓溪笑，然而她这话说完后，陆梓溪没有轻松，反而唇角的弧度都平了，一脸无语地看着她。
　　这搞得黎以思有点不知道自己出错在哪里。
　　“这不好笑？”
　　陆梓溪：……
　　这好笑？
　　和谢霁交谈中，在点点归属问题上，谢霁表明了不管什么方法势必会带点点回到家族里的态度，黎以思说什么都不为所动，全程除了一开始强势表态之外，更多都沉默。
　　在最后离开前直接在她面前的桌子上拍了一纸起诉状。
　　“我是和她有血缘关系的亲人，而你，什么都不是。我甚至不需要其他的手段，通过法律手段就可以把谢靛带回去。”
　　“你是聪明人，我相信你知道接下来该怎么做。”
　　自从知道了住宿原委后，黎以思就带着点点去宿管那里办理了退宿，每晚都是亲自去接，不让助理开过去帮忙，也没有拜托陆梓溪那边把点点顺带接回来。
　　在学校停车场等待放学铃声响起的时间里，黎以思把起诉状看了好几遍，打了好几个电话咨询这块领域的专业律师，然而很多个律师一听到她的名字或者是她咨询的情况后，匆匆便挂断了电话。
　　不用说都知道肯定是谢霁的干扰。
　　有一两个地位比较高有权威的律师倒是有回复她，然而给出的答案都是令人失望的。
　　‘叩叩叩——’
　　车窗被轻轻敲响，黎以思抬头便看见点点，才知道在自己入神的时间里放学铃声打响，孩子们也都兴高采烈地出来了。
　　连忙把手上的纸张折叠起来藏好，才按下车门解锁键让点点开车门。
　　“姨姨，你今天工作是不是很忙啊？”点点刚坐上车便开口问道。
　　黎以思扭过头，望着不知为何显得有些忐忑的点点，问道，“我还好，工作不是很忙，怎么了？”
　　点点松了口气，没多会又紧张了起来，纠着手慢吞吞道，“那，那姨姨晚些可以给我写一张生日贺卡吗？”
　　“老师说生日的同学当天要让亲人写一张贺卡，没有字数限制也不用指定亲人，就是在贺卡上写点祝福，然后带回去学校，等一年之后用全班同学的生日贺卡做一处展示角。”
　　点点小心地瞥了姨姨一眼，看到她的面无表情后迅速又低下了头，小声继续解释，“我们班级教室是六年固定的，所以在教室里弄个特别的展示角。”
　　“不是这个问题。”黎以思摇摇头，反应过来后眼里迅速被懊悔侵占，惩罚似的拍了一下自己的脑门，急忙道歉道，“抱歉点点，姨姨忘记了今天是你的生日，真的很抱歉，我——”
　　点点直接捂住了姨姨的嘴巴，阻止她的滔滔不绝，轻轻摇了摇头说道，“没事的姨姨。”
　　她知道的。
　　妈妈和她说过的，姨姨从来不过生日，所以从来不会去多关注生日，不论是自己的还是身边人的。
　　而从不过生日的缘故，养成不关注生日这个特殊日子的习惯，单纯只是因为从小到大没有人给她庆贺过生日。
　　没有人在她来到这个世界的那一天，对她说声欢迎，对世界道声感恩。
　　渐渐地，不仅是自己不过，点点的父母在的时候，精心给黎以思准备的生日会上，也没见黎以思开怀笑过。


第49章 
　　这段时间内接连发生了很多的事情, 不论难办还是简单的事目前仍处于解决阶段，而陆梓溪腿上的石膏终于迎来了拆掉的这一天。
　　医生拿着专用锯子开锯的时候，陆梓溪显得十分地淡定, 淡然地接过黎以思递来的巧克力，含进嘴里用舌头舔舐干净，紧接着又被投喂。
　　“不行了，你不能再吃了。”
　　陆梓溪下意识又一次伸手再去拿黎以思掌心的巧克力，和方才不同的是这次拿了个空，抬眸看过去便见黎以思把巧克力放进嘴里的全过程。
　　登时眼睛瞪大了。
　　“你不守信用！说好这些都是我的，你吃你那份的。”陆梓溪气愤道。
　　紧接着控诉，“筱筱和点点给我的手工巧克力就那么点, 加起来都没有你的多，说好地各自吃各自那份的，你怎么可以这样！”
　　收到俩孩子自己亲手做的巧克力她心里不知道多开心了。
　　如果没让她看到黎以思那袋明显是比她要多的巧克力的话，她的心情会一直灿烂, 看到了那一袋子之后灿烂的阳光蒙上了薄薄的一层纱。
　　不是不开心，就是有点小郁闷。
　　黎以思含着巧克力有些哭笑不得，“点点和筱筱给你的巧克力都是挑选了精心包装盒的啊, 包装盒一般都有一定的数量限制, 不然太满不好看的。”
　　而她的巧克力就装在一个画着笑脸的便利店透明袋子里, 虽说是因为班级只给没人准备了一个包装盒所以才没办法给她也是漂漂亮亮的。
　　但是两份礼物哪份仪式感比较强, 不是一目了然的么。
　　陆梓溪摇摇头, 眼神坚定地凝视黎以思, “这不是你偷吃我巧克力的理由。”
　　黎以思上下扫了陆梓溪一圈，老实道, “你知道吗, 你身上这件裙子是新添置的, 比你之前的衣服大了一个码。”
　　陆梓溪之前买裙子都是最小码，现在新添置的都是小码。
　　主要变化就在于陆梓溪的腰肢，之前最小码穿得刚刚好，可能是在养伤期间吃得太好了，黎以思观察到腰肢的位置明显是紧了，所以偷摸地给陆梓溪添了一批小码的衣服。
　　虽然委婉，但是变相还是很直接地指出她胖的这件事情。
　　陆梓溪在墨镜底下翻了个白眼，扭过头看医生手上的动作，不管身后的alpha。
　　连拆完石膏之后试着站起来都是扶着护士的手臂，躲开了她伸过去想要帮忙的手。
　　使的小性子和暗戳戳的小动作看得黎以思的嘴角逐渐上扬，坐在一旁看着陆梓溪在地面上走得平稳，压在心口的一块石头也总算是放下了。
　　陆梓溪坐着轮椅行动不便的期间工作上是完全停止的，除了有时候会在微博上和粉丝们聊聊天之外，就没有其他的工作安排了。
　　黎以思不管什么时候过去找她，只要时间比较阳间点，每次找过去陆梓溪都是有空闲，可以好好相处好好聊聊的。
　　她现在恢复了，这种日子大概也就从今天开始结束了。
　　“黎以思，方便的话可以把我载到公司吗？下午肖意带我进剧组。”陆梓溪上了副驾座后侧头问道。
　　通告因为她这次意外受伤耽误挺久了，修养这么些天，感觉再不进组自己整个人都要休息呆了。
　　最近发生那么多事，也让陆梓溪为自己并不是很饱满的荷包感到担忧。
　　不知道未来会发生什么，眼下要努力赚钱让自己积蓄更多一些，日后发生任何这都会是最足的底气。
　　“你刚拆真的不再休息两天吗？医生也说了还是要注意不要太劳累，适当可以，但是过度是可能会造成二次伤害的。”黎以思劝道。
　　她可不希望陆梓溪好不容易好些，进组之后下次见面又是被通知来医院接人。
　　“我会注意的，再不赚钱筱筱下学期的学费可难办喽。”陆梓溪笑道。
　　“筱筱的学费我交好了。”
　　“啊？什么时候？”
　　陆梓溪本意是让黎以思严肃表情放松一下，却没想到得到了一个意外信息。
　　“就刚开学的时候，和点点的学费一起全部都缴了。”黎以思坦白道，见陆梓溪脸上的笑容消失了，心里有些不解，下意识补充解释道，“其实也没多少个钱，我就顺手全部都一起缴了。”
　　陆梓溪抿直了唇角，“多少钱，我等会转给你。”
　　“不用。”黎以思直接拒绝。
　　“筱筱是我的女儿，缴她的学费是我应尽的义务，没有理由让你帮筱筱交学费的。”陆梓溪无法接受黎以思这份好意。
　　“只是现在不是我的女儿。”
　　陆梓溪怔了一下，看着那双藏匿着复杂情愫的眼眸，沉默片刻，“……你这是什么意思？”
　　“我想好了，那你呢？你想好了吗？”黎以思反问道，深深地看着陆梓溪的眼睛，仿佛要把她的心思都看穿一样。
　　她那次差点要表明自己的心思是被陆梓溪抵住嘴唇，阻止她的开口，她说不要着急，说她们都冷静冷静，好好想想再做决定。
　　她没有着急，也冷静地想了很久。
　　黎以思认为自己已经做好准备了。
　　那她呢？
　　陆梓溪想好了吗？
　　“我——”
　　‘铃铃铃——’
　　电话铃声打断了陆梓溪，听完电话对面班主任告知的信息后，整个人都慌了，对黎以思急声道，“去向阳小学，快！”
　　虽然不知道具体发生什么，但是显然易见是和孩子有关的，没有追问具体耽误时间，黎以思驱动车子往儿童医院赶。
　　按照班主任的指引在校医室的包扎室看到了手臂缠着绷带的筱筱，而一旁的推车托盘上是一颗颗沾着鲜血的棉球，另一侧还站着好几个老师和校领导。
　　陆梓溪心都要碎了，小心地握着筱筱的手，眼神在她身上四处探寻，努力克制着自己落泪的冲动，让自己看起来很镇定，“筱宝，还有没有哪里伤着了？”
　　筱筱摇摇头，指着已经包扎好的伤口，“妈妈，这里伤着了，其他地方都好好的。”
　　“疼不疼啊？”
　　“不疼妈妈，我很坚强的。”
　　真的是个很坚强的孩子，明明受伤的是她，扬着大大的笑容反过来安慰妈妈。
　　“筱筱，可以告诉妈妈到底发生什么了吗？”陆梓溪问道，她不明白好好的一个手工课，怎么上着上着女儿就被刀划伤，被送进校医室包扎来了。
　　筱筱点点头，张了张口又闭上了，摸了摸自己咕咕叫的小肚子，有点委屈地瘪起嘴，“妈妈，可以先去饭堂吃饭吗？我好饿。”
　　这点小伤筱筱没觉着有什么的，肚子咕咕咕个不停真的是把她折磨得有点虚了。
　　陆梓溪一愣，看了眼钟表，的确是到了午饭时间，无奈又心疼地摸了摸点点的脑袋，“好，我们先吃饭。”
　　黎以思出声道，“我去吧，你在这里陪着筱筱。”
　　“好。”
　　黎以思弯腰同筱筱柔声说了几句安慰的话，直起身后看向被她扫视后自觉沉默不语的老师领导们，眼神瞬间转变，犹如暴风雨前的死亡平静，周身的气势都凌厉了起来。
　　顾忌着筱筱还在，黎以思还算是客气的冷声道，“还请各位跟我一起出去。”
　　一众人连话都没敢吭一声跟着出去了。
　　等校医室的门关上，筱筱才呜哇了一声，眼里满是兴奋，“妈妈妈妈，姨姨刚才有点太帅了吧！”
　　“真的不考虑让这么酷的姨姨做筱筱的妈咪吗？”
　　陆梓溪按了按刺痛的太阳穴，有些哭笑不得。
　　“现在重点不在这里吧筱宝？”
　　“这当然是重点，关乎妈妈的后半生呢~”


第50章 
　　只是一个意外。
　　放在桌面边上的刀不小心被顽皮的同学跑过去时碰掉了, 没有人注意到掉落的水果刀，一无所知的筱筱正好弯腰捡东西，很不幸被划伤了。
　　负责那节课的老师这么反映, 黎以思还是坚持调取了班级的监控，用自己的眼睛去确定真相。
　　“如果控制不好纪律，我想这种课是没必要存在的。”
　　“真的很抱歉，我们会进行反思，并且对教师进行严格培训，避免这种事情再次发生的。”教导主任低声说道，像是松了一口气，“校医检查过了, 手臂的划伤最晚一个星期就会好。”
　　幸好伤的是手，伤口也不深。
　　黎以思如墨的眼眸凝视神色轻松的教导主任，把伤害筱筱的还沾着血珠的那把刀放到她的手上，语气是克制的愤怒, “伤得轻，但手臂上永远都会留下一道疤痕，这对我家孩子而言是永久性的伤害。”
　　“如果你们是这种态度, 那么我对向阳很失望。”
　　首先不是严肃反省并且对教师进行培训, 对教学工具进行调整, 而是因为伤得不深不严重觉得不是大事, 轻松以对。
　　学校教师领导的态度, 令她十分失望。
　　“十分抱歉陆筱筱家长, 这次教学事故是我们校方的疏忽，我们会对教师和涉事学生展开严肃的检讨会, 并且会向全体学生开设专项课程要求纪律, 避免此类事故二次发生。”
　　匆匆赶来的校长一面赔礼道歉, 一面阐述接下来所会采取的一系列措施，当然也少不了对受伤学生的赔偿。
　　“陆筱筱同学伤好之后我们会和医院进行联系，安排最好的医生为陆筱筱同学进行除疤手术，任何费用都由我们校方承担，真的十分抱歉筱筱家长。”
　　言罢，朝黎以思深深鞠了一躬，而身后默不作声的一众人也一同跟着鞠躬。
　　黎以思冷呵一声，“希望以后不要再发生这种事。”
　　“至于的医院联络和除疤手术，我这边自己联系。”
　　“那产生的费用我们校方承担。”
　　黎以思没应声，算是默认了，警告地看了一眼赔笑的校长，转身离去，脚步匆匆往校医室走去。
　　散发令人喘不过气的威压的alpha离开，紧绷着神经的校长一众人才松了口气，放松僵直的身体。
　　教导主任缓过神后走到校长的身边，低声问道，“校长您和小黎总认识？”
　　感觉校长对这位小黎总的尊重，除了是对这次事故受伤害同学家长怀抱内疚之情而有的尊重之外，还有些是对上位者油然而生的尊重和敬畏，不知道是不是自己的错觉。
　　校长掏出一张湿巾擦了擦脑门的细汗，摇摇头，“你自己都说了小黎总，黎总的女儿，肯定认识啊。”
　　“好了，接下来该——”
　　……
　　黎以思到校医室时，筱筱已经把碟子里的饭菜吃得一干二净了，刚享受完陆梓溪贴心的喂汤服务。
　　“以思姨姨！你回来啦～我们回家吧！”筱筱活力满满地冲黎以思说道。
　　“好。”
　　陆梓溪抽了一张面纸给筱筱擦她油乎乎的小嘴巴。
　　知道黎以思询问了事情具体细节，但是筱筱在身边还是拼命忍住了提问的冲动，毕竟筱筱已经强调过许多次是意外，而且伤很轻不算什么。
　　一副不愿意提及，不想看她为她的伤口感到伤心难过的模样。
　　看得陆梓溪心里酸酸的。
　　“妈妈，点点真的和我绝交了。”
　　在车上，精神饱满的筱筱想到点点就蔫了下来，把头埋进妈妈的怀里，哽咽着说道，“我受伤了她都没有来看我，林小霞都过来了，她都不来。”
　　“妈妈，点点肯定是不想再和我交朋友了。”
　　什么做彼此一辈子最重要、独一无二的朋友，她们连一个学期的光阴都没有捱过，就已经三周外加三天没有好好交流过了。
　　她以为点点取消住宿之后，她们之间会有机会修补关系，然而事实和她所期盼的大相径庭。
　　毁约的人不和她主动沟通道歉，连她别扭的搭话都选择无视，完全拒绝交流，甚至和老师申请调换座位，最大程度地避免了她们所有除了学业上的交集。
　　这样的点点妹妹，太讨厌了。
　　太讨厌了！
　　被刀划伤时没哭，看着医生包扎鲜血淋漓的伤口时没哭，感到疼痛的时候也没哭，坚强的筱筱一旦对上有关点点的事情，情绪总是会被轻易地拨动，可见在她心里把点点放在一个多么重要的位置上。
　　正因为知道，陆梓溪才觉得头疼。
　　到底是年幼的孩子，受伤后本来就精神不太足，哭着哭着就伏在妈妈的怀里睡着了。
　　黎以思轻手轻脚抱着筱筱回到她的房间，小心地把她安顿好，才退出房间。
　　将自己所了解到的一五一十都告知陆梓溪。
　　“点点我会和她沟通看看，你好好休息，好好照顾筱筱，别急着回去赶工，我这边会帮你安排好的。”
　　安抚地把手搭在陆梓溪的肩膀上，目光轻触Omega贴着抑制贴的腺体，算了下日子提醒道，“你的发热期应当就是这两天了吧？更得好好休息了，所以答应我，不要着急复工好吗？”
　　陆梓溪怔了下，望向黎以思的眼里满是复杂和探究，“你怎么知道？”
　　“用反问回答问题，这可不是个好习惯。”黎以思打岔道。
　　陆梓溪没有任何反应，只是盯着黎以思。
　　黎以思叹了口气，拿起手机发了个文档给陆梓溪，“这是我调查过的比较靠谱的编制抚慰师，你可以看看他们的资料，选择一个，然后直接去申请就好。”
　　陆梓溪翻看了几页密密麻麻的文档，眼里情绪更是复杂，如此细致的信息不知道调查了多久，调查得多费劲。
　　因为她说会去找适合的抚慰师，因为她的发热期痛苦难捱，所以哪怕被她拒绝后十分失落，alpha仍然是帮她调查着抚慰师的信息。
　　“我希望你过得不那么痛苦。”
　　陆梓溪选择的不是她，而是其他的陌生alpha。
　　这个事实让黎以思很长一段时间都处于受打击很低落的状态。
　　但是，重要的还是陆梓溪的身体。
　　她不想看见她那么痛苦。
　　“我希望你能善待自己。”
　　而不是每次伤痛都自己一个人扛过去。


第51章 
　　资料并没有派上用场。
　　黎以思不知道, 打一开始找其他抚慰师的措辞就是个谎言，仅仅是为了拒绝黎以思热切帮助的谎言，只是陆梓溪没想到, alpha会如此上心。
　　直到她告辞离开，陆梓溪也没有把自己并没有打算找抚慰师，找其他alpha帮助度过发热期的事实告知于她。
　　等肖意来时了解到这件事，边拆护肤套装的膜边问她，“为什么不直接和黎以思讲清楚？”
　　既然没有安排，讲清楚不让alpha误会不是最应当的做法吗？
　　“我也不知道。”陆梓溪把被子扯到自己脸上蒙着，闷声说道，“就是没能说出口。”
　　“黎以思对你的态度和心思是显而易见了, 问题在于你自己了，你怎么想的？”肖意问道，一边满意地把护肤套装摆在陆梓溪梳妆台空缺的位置上。
　　“……我不知道。”
　　回应她的依旧是迷惘的四个字。
　　肖意不由得叹了口气，无奈地看向床上那一小坨, 想来也是能够理解，认识陆梓溪以来，她一门心思都在磨练演技、赚钱养家以及筱筱身上, 对于恋爱这方面是压根没有去接触过。
　　哪怕在剧本里演绎了那么多个有关爱情的角色, 可真的发生在自己身上了, 还是会不知所措的。
　　她想, 陆梓溪如此纠结和踌躇, 一方面是因为是个爱情小白, 对于转换至一段完全未接触过的陌生关系感到迷茫和些许的害怕，另一方面也有筱筱的缘故。
　　“虽然不可思议, 但是筱筱很喜欢黎以思, 黎以思对筱筱也是真的挺好的, 免去担心女儿和恋人，甚至……是爱人的相处，重要的就是你自己的心哦。”
　　肖意把被子一扯，露出被窝里脸颊红红的陆梓溪，看着她羞涩的模样，笑得眼睛都眯起来了，“你这不是挺好的表情嘛。”
　　“真的是从来没见过你这么女人味的样子。”
　　更多都是很坚强的，坚强努力地在工作和女儿之间寻找平衡点，柔弱的身躯扛起一个家，为女儿搭建着避风港，却常常忘记了考虑自己。
　　所以才会把本来因为生产落下病根的身体弄得如此孱弱，连腺体都受到了牵连，让难熬的发热期变得那么痛苦。
　　“陆梓溪，要好好说出自己的心意啊。”肖意戳了戳陆梓溪的脸颊，眼里满是感慨。
　　“我可是等着听你的好消息，等着布置你的婚礼呢。”
　　陆梓溪的脸颊瞬间红透了，不可思议地瞪大眼睛，“什么布置婚礼的！肖意你说得太快啦！”
　　肖意只是笑笑，拍了拍陆梓溪的肩膀，“快让让位，我也要睡觉了。”
　　“真是的，自己有家不回，有客房不睡，非要和我挤一张床。”
　　对于陆梓溪的抱怨，肖意选择了无视，笑容里饱含着别样的意味。
　　陆梓溪觉得太快了，貌似黎以思不怎么觉得。
　　这两天休假去逛街，她可是看到黎以思在钻石店柜台前挑选着。
　　不过既然陆梓溪还没有准备好，那么这个小发现还是暂时当成自己小秘密吧。
　　筱筱今天在学校受了伤，陆梓溪本来是想着说晚上一起睡的，没料到女儿十分坚决地说要锻炼自己独立，拒绝了一起睡的邀请，并且表示自己一个人睡完全没问题。
　　虽然但是，作为妈妈还是不可避免会担心的。
　　所以在夜深人静时，悄悄进入了筱筱的房间里。
　　难得一次没有敲门直接开门进去，再加上是偷偷摸摸的，陆梓溪心里还有点紧张。
　　推开门后对上筱筱毫无睡意的一双眼睛，顿时紧张变成了担忧和一丝丝的恼火和无奈，“筱宝，妈妈应该说过晚上不可以在房间里偷偷学习。”
　　被抓包的筱筱嘿嘿一笑，放下手中的笔，跳下椅子立刻扑上床，捞过枕头蒙在自己的脸上，“妈妈，筱宝睡着了呀，你在说什么呀？筱宝一个字都听不懂～”
　　陆梓溪看着女儿耍宝的动作，坐在床边拍她的小屁股，配合道，“筱宝耳朵不见了？”
　　“被老虎先生啊呜一口吃掉了～”
　　陆梓溪捏了捏筱宝的小耳垂，又拍了拍她的小屁股，最后小心地握住她受伤的那只手的手腕，出声结束了小短剧，“好啦宝宝，躺躺好，妈妈今天跟你睡。”
　　“好叭～”
　　作为一个乖宝宝，当然是要听妈妈的话的。
　　母女俩在柔软的大床上躺好，头顶的大灯也被昏暗的小夜灯所替代，夜灯散发出的暖黄色光线将房间衬得格外地温馨。
　　就是，书架上几个缩小版的人体骨骼模型有点吓人。
　　陆梓溪小心地避开和那些模型的眼神接触，搂紧怀中的女儿，轻轻摸着她手臂上的绷带，心疼地叹了口气，“还疼吗筱宝？”
　　筱筱摇摇头，比划着道，“真的只有小小小小的伤口，不疼的妈妈，倒是妈妈，拆了石膏之后走路会有难受的地方吗？”
　　被反过来关心了。
　　陆梓溪亲了一口筱筱的脸颊，“放心吧，妈妈已经完全恢复了，医生也说了完全没问题。”
　　“妈妈以后一定要健健康康的，不要总是让自己受伤了。”
　　筱筱对于妈妈这易受伤体质很担忧。
　　“嗯，妈妈一定会健健康康的，所以筱宝也不要老是操心了，再操心下去筱宝都成小老太太了。”陆梓溪捏着筱筱的鼻子调笑道。
　　而筱筱则是小大人地叹了口气，突然眼睛快速眨起，指尖点了点眼角，凄凄惨惨地控诉，“宝宝我这么操心是因为谁呀～竟然还说我婆婆妈妈～”
　　陆梓溪哭笑不得，“筱宝别冤枉人哈，妈妈可没这么说。”
　　“妈妈的言外之意筱宝都听出来了～”
　　陆梓溪扶额，瞧着筱宝与平常无异的模样，在心里稍稍松了一口气。
　　筱筱是真的很在意点点，所以她担心点点一味逃避的态度会让筱筱心里十分受伤。
　　突然她住宿是谢家突然来找茬，这件事她和黎以思在两个孩子都在场的情况下已经讲过了。
　　让点点不要太受谢家影响，让筱筱知道并不是无缘故的毁约，重点当然是想要让两个孩子重归于好。
　　然而是她们想得太简单了。
　　点点全程一言不发，等到她们讲完话之后转身离开了，没有一点办法撬开她那死犟死犟的小嘴巴。
　　大概……是谢家那边用什么威胁她了。
　　而她，也在用自己的方法去保护她想要保护的人吧。
　　哪怕……方式是错误的。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-04-18 20:23:50~2023-04-19 19:47:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿谦 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　小孩子的愈合能力很强, 筱筱的伤口很快结痂了。但不管伤得多轻，伤口留疤也是不可避免的，因为筱筱身上易留疤, 平时挠破一个蚊子包都会留印子的那种。
　　“真巧，我也是疤痕体质。”黎以思听完筱筱烦恼的倾诉后说道。
　　筱筱十分惊喜地哇了一声，“终于找到一样的人了～”
　　言罢，扑到黎以思的怀里继续诉说烦恼，而被扑的黎以思摸着筱筱的脑袋，笑容包容又温和，耐心聆听着时不时给出回应或者对孩子的话表示附和。
　　陆梓溪拍完戏回来，进到家门边看到了如此温馨的一幕。
　　心里暖洋洋的, 连带着被流言蜚语打扰了一整天的烦躁都一扫而光。
　　她从来没有想象过家里有一天会有alpha的存在，避免对筱筱产生任何不好的影响，她已经决定不找alpha的。
　　黎以思像个意外一样，撞进了她们的生活中。
　　“你回来了, 阿姨已经做好饭了，洗洗手吃饭吧。”黎以思朝愣在拐角处的陆梓溪挥了挥手。
　　“妈妈～”筱筱更是兴奋地跑过去给陆梓溪一个大大的拥抱，虽然就勉强抱到腰, “妈妈我跟你说, 我和姨姨都是疤痕体质！”
　　陆梓溪揉了揉她的头发, “是吗, 那还挺巧的。”
　　“对哇, 我和姨姨有好多一样的地方～”
　　陆梓溪眨眨眼, 看着女儿那双亮闪闪的眼睛，沉默片刻后才开口, 赶在筱宝的惯用伎俩之前直接了当道, “但是她不是你真的妈咪。”
　　筱筱耸耸肩, 笑眯眯道，“但是姨姨也可以当我妈咪啊。”
　　说完还和为筱筱直白的话呆怔在沙发上的黎以思求证，“姨姨你说是吧？”
　　陆梓溪无奈扶额，解释和抱歉的话在对上黎以思期盼的眼神后凝噎住了，最后有关这个话题的半个字都没有吐露，转移话题让她们都去洗手吃饭。
　　吃完饭后筱筱很自觉地在收拾好自己的碗筷之后上楼写作业学习功课，陆梓溪总算是找到了追问的机会。
　　“黎以思，点点呢？”陆梓溪忧心道。
　　之前虽然说黎以思也经常来串门，但是留下来吃饭都得是在点点在场的情况下才有留，不然就是到点回家和孩子吃的。
　　黎以思深深叹了口气，无奈摇头道，“点点太有自己的主意了，我的话她一点没听进去，放学后自己和谢霁走了。”
　　“托老师转了张纸条给我，说她自己有自己的归宿，有能回去的地方，不想继续麻烦和打扰了。”
　　在筱筱面前装作没事，现在筱筱不在，黎以思脸色十分凝重。
　　她原先所有的计划，都被点点自愿跟着离开的决定打乱，先前计算的百分之六十的成功率现在直接跌到负数。
　　事已至此，重要的是确认点点在谢家生活得如何，确定谢家人对点点的态度。
　　“上门拜访探望孩子，谢家应该不会连这都不给吧。”
　　“谢家主要扎根在M市，谢霁是特地过来带点点回去的，下午带走的同时很速度地处理了转学手续……点点，大概这两天也就会和谢霁回去了。”
　　隔着那么远的距离，哪怕发生什么，她们也无法及时知晓啊，何况还隔着谢家这么厚一座城墙，要想第一时间听到风吹草动，那太难了。
　　太难太难了。
　　‘叮咚——’
　　门铃声响起。
　　黎以思走过去来开门，一打开便看到了提着礼物袋的点点，连忙转身招呼陆梓溪过来，没忘给楼上的筱筱发条短信。
　　点点捏紧手心三个礼物袋的提绳，等着急担忧的追问停止后，才把手上的礼物盒递过去，深深朝她们鞠了一躬，稚嫩的嗓音里满是认真，“这些天来真的很谢谢你们的照顾，一直以来给你们添麻烦了。”
　　“点点你说这个就见外了，你这是做什么啊？”陆梓溪连忙蹲下去把弯腰的人儿扶起来，费解道，“为什么那么执着呢？”
　　“是不是发生了什么事，让你不得不回谢家？”黎以思一针见血，而点点只是低头沉默着，轻轻摇摇头。
　　“点点，我已经安排好了，只要你不愿意回去，我肯定可以把你留下来，所以你可不可以再考虑一下？”黎以思低声说道。
　　点点仍是摇头，直到筱筱出来，固执得让人想揍一拳的‘小哑巴’终于抬头，终于开口了。
　　把象征着谢家身份，刻制着她的名字的专属印章放在筱筱的手心，阴霾的眼底透出一丝坚定，声若蚊蝇，“将来如果有麻烦，我想这个印章会帮你到你的。”
　　这是现在她身上最值钱的东西了。
　　“再见了，筱筱。”
　　“我想，我们应该……不会再见面了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2023-04-19 19:47:19~2023-04-20 19:51:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：忆辰 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　分别来得猝不及防。
　　以为还会有很长的相处时间, 以为她们之间的矛盾可以慢慢解决，却想不到分别的时刻来得如此快，道别的时刻过得那般地仓促。
　　自顾自地说完了那些话, 连让她好好把心里的想法说出来的机会都不给，甩开所有人挽留的手，头也不回地上了那辆黑色的车，眨眼间消失在视线范围内。
　　“妈妈，她真的很过分。”
　　床上缩在陆梓溪怀里的筱筱控诉道，哭得太久的眼睛肿得跟桃子一样，嗓音也变得沙哑，“下次见面我也要很过分地对她, 让她体会我的感受。”
　　陆梓溪轻轻摸了摸她的脸颊，在筱宝的额上落下一吻，努力开解她，最后出口的只有无力的安慰。
　　筱筱没有继续放任自己难过的状态很久, 突然揉了揉脸蛋，扬起一抹笑，软着声握着妈妈的手指说道, “妈妈我好了, 不会哭了, 要睡觉觉了, 我们一起睡吧。妈妈应该好好休息的。”
　　勉强的笑容刺痛了陆梓溪的心, 眨眨眼把泪水逼回去, 贴上女儿软乎乎的脸颊蹭了蹭，柔声道, “筱宝不用这么勉强自己的, 妈妈知道你很难过, 现在只要顺从自己的内心真实想法，做个伤心的宝宝就好了。”
　　“不用这么逞强的筱宝，更不用逼着自己笑。”
　　“妈妈在这里呢。”
　　柔和的嗓音温柔的触碰，直达心底的话，让筱筱的小珍珠差点又要掉落。
　　如果肖意没有这么及时来破坏气氛的话。
　　刷地一声门被大打开。
　　“嘿嘿！床上浪费光阴的两个大坏蛋快起来！”肖意兴奋的声音响彻安静的房内，温馨的小房间顿时添了一抹嘈杂。
　　筱筱眼前的一片水雾‘咻’地一下消散。
　　陆梓溪坐起来有些无奈地看着趴在床边醉醺醺的肖意，“肖意你今天打鸡血了？”
　　平时醉醺醺回来都是直接在客厅沙发上躺到呼呼大睡，今天的异常真是格外不一样啊。
　　“哼哼哼，你猜我遇到什么好事了？”肖意嘴角都要咧到天上去了。
　　“什么？”
　　“黎以思把我争取很久的一个演员分给我了！以后我就是她的经纪人了！”
　　陆梓溪‘哦’了一声，“就是你一见钟情的那个专业第一的刚入行演员？你不是说已经让其他的经纪人带了吗？”
　　“那当然是——”
　　为了她啊。
　　对她这个娘家人意思一下。
　　这话当然是不能直说的，肖意及时住嘴，眼睛一转，立刻岔开话题，秒变严肃脸，“你的发热期到现在还没有来，都延迟了有三四天了，不知道是好是坏的，我明天带你去医院做检查好吗？”
　　陆梓溪伸手关掉夜灯，扭头躺回床上，声音没有一丝起伏，“晚安肖意，我和筱筱要睡觉了。”
　　妥妥的逃避态度。
　　肖意打好了哈欠，躺倒在毛绒绒的地板上，正打算说些什么威胁的话，便听见筱筱软软的声音响起：
　　“我告诉以思姨姨，让姨姨带妈妈你去做检查吧~如果妈妈拒不配合的话~”
　　陆梓溪：……
　　果然，小小恶魔在刺痛妈妈的事情上是很果断的。
　　“好好好，我去还不行吗，我自己去检查。”
　　虽然答应了，但是真的被肖意从家里带到医院来，陆梓溪心里还是有些抵抗的，既然是对发热期的检查，那么检查腺体也是必定的，意味着又要见到一团糟的结果单。
　　“检查单几项不正常的数据我都要会背了，真的有必要再去查吗？”陆梓溪在副驾驶仰天长叹了一声，她是真的觉得没有必要。
　　“当然。”肖意毫不犹豫应道，边打量着陆梓溪的身体，边回忆着上次她接近发热期时身体呈现的症状。
　　不知是不是她记错了，或者是这次的发热期不同寻常，她怎么看陆梓溪这次临近发热期的身体状况还挺好的。
　　“……你，有去找alpha抚慰师吗？”
　　陆梓溪诧异地看向肖意，“当然没有。你知道的，我那只是借口而已。”
　　再说了她这段时间身边哪里有彻底离开过人啊。
　　“……那奇怪了。”肖意摸着下巴喃喃道。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”肖意摇摇头，把帽子往陆梓溪脑袋上一扣，催促道，“赶紧地，把眼镜口罩戴上，快轮到号了。”
　　陆梓溪不情不愿地下了车，随意看了看周边，意外地看到一辆十分熟悉的车。
　　是黎以思的车。
　　她在医院？来医院做什么？生病了？
　　下意识拿出手机发了条信息询问，直到她做好了基础检查，还没有等到黎以思的回复。
　　晴朗的晴空盖上阴霾，淅沥沥的小雨后是倾盆大雨，医院门口进进出出没带伞的人们匆忙跑着，还是逃不掉淋湿的命运。
　　陆梓溪站在窗边低头看着一楼奔跑着的许多人，叹了声天气善变。
　　‘叮咚’
　　是电梯门开了。
　　陆梓溪把眼神从窗外的景色中收回，转头要走进电梯，倏然对上了一双熟悉的眼睛。
　　在电梯诸多人中，穿着一身深蓝色西装，挺拔的黎以思是一眼望去肯定会被关注的焦点。
　　“你怎么在这里？”
　　陆梓溪还没来得及问，黎以思先开了口。
　　“怎么了？是腿还疼吗？还是哪里受伤了？”黎以思着急地问道，习惯性伸手去扶陆梓溪的手臂，眼里满满的关切，“还是来复查？”
　　“我没事，只是来复查而已。”陆梓溪捏了捏口罩，有些不自然地看了眼黎以思握着她手腕的那只手，感觉电梯所有人的视线都聚焦在拉拉扯扯的她们身上了。
　　“复查结果呢？”
　　“还没出来呢。”
　　黎以思若有所思地点点头，小心地瞥了眼陆梓溪的腺体处，抬手摸了摸自己的腺体。如果黄老说的方法是有效果的，那么这次的复查结果应该会比以往的好吧。
　　毕竟她偷偷往陆梓溪身上抹了挺久的信息素。
　　“你怎么在这里？我给你发了信息的没有看到吗？”
　　黎以思才发现自己手机上进来了挺多的信息，沉重地叹了口气，“我妈妈住院了，没有去注意手机。”


第54章 
　　点点这边的事情已经搅得她脑袋疼, 好不容易有时间休息，又收到医院的通知她妈妈住院了，顾不得休息又赶过来医院这边, 倒也没有跟着忙上忙下，毕竟医院是自家的，当然安排最到位的服务。
　　只是和母亲相处，听她可笑地劝着不要去管点点，说放任她回去该回的家，单纯是听着她喋喋不休的鬼话忍着没有顶嘴，就花费了她诸多的精力。
　　“虽然你还有季家的势力可以动用，但是我觉得和谢家硬碰硬不会是个好办法, 而且那孩子自愿跟着回去了，你们不管做什么也是无用功。”黎艺楠边小心地擦拭着病床上睡着的妻子的手，一边小声同站在边上沉默不语的女儿说道。
　　“把利益最大化，能够避免的损害尽量避免。我记得这是你的家庭老师教你的第一课。”
　　黎以思用力闭了闭眼, 咬紧后槽牙，“你希望我还在这里的话，我想你现在应该考虑一下闭嘴。”
　　她到底有没有自觉她那一张嘴是真的很烦很烦。
　　事到如今她到底还有什么底气站在这里以母亲的身份来教训她？
　　真的很可笑。
　　黎艺楠停下手中的动作, 转过头对上黎以思那双讽刺的眼睛, 神色不变, “我是你的母亲, 我知道我很失职, 但是我说的话都是站在你的角度去考虑后得出的最优解, 若是你还在踌躇不定，我认为你不妨听听我的意见。”
　　“如果你说商业上的, 您是前商业巨头, 您的意见我当然勉强是会听听的。”黎以思唇角勾起一抹冷笑, “但是。点点的事与我而言与商业无光，是家事，在家事方面你的建议就是垃圾。”
　　铿锵有力的回击，最后加重说出的‘垃圾’二字。
　　黎艺楠怔了下，而后不知道想到什么了，突然摇头笑了，朝黎以思摆摆手，“你妈妈的情况暂时稳定，这里不需要你，你去忙你的吧。”
　　黎以思望了眼病床上躺着脸色苍白的妈妈，还想争取留在这里多一会，想等到妈妈醒过来的时候再走。
　　“小潇在往这边赶了，你妈妈醒来有我和她陪着说话足够了，你回吧。”黎艺楠二度下了逐客令。
　　说到这个份上，黎以思也没有再不识趣地争取，转身离开了病房。
　　“对了——”
　　关门声把黎艺楠的声音盖了过去，黎艺楠抬头恍然看了看黎以思方才伫立的位置，扭头望向窗外的瓢泼大雨，喃喃道，“……要记得和医院借把伞，别傻傻地淋着雨出去啊……”
　　医生在黎以思离开不久后便过来了，拿着检查单，看着仪器上的指标，神色凝重，“黎总，夫人她的状况不太好。”
　　“……还能、活多久？”
　　“大概两个月，若是期间病情恶化，恐怕时间会更短。”
　　两个月，甚至更短。
　　季习蕊的生命即将走到尽头，而她……也不会在没有季习蕊的世界里独活……
　　修复母女感情这种事情，根本没有做的必要，若是失败最后消磨的是宝贵的短暂时光，若是成功……在那不久后天人永隔，岂不是给黎以思徒增悲伤和痛苦。
　　所以啊……
　　什么也不要做，甚至让黎以思更厌恶她们，或许，是最好的选择。
　　像小时候家里那只宠物狗，它离开的时候她伤心到食不下咽，夜不能寐，而妈妈和爸爸，和它没有太多的感情和过多的接触，所以伤心也只是一下下的，很快就淡忘了这件事。
　　不像她，哪怕现在回想起来，眼前浮现它在世时活蹦乱跳的调皮样子，眼眶依旧会不自觉湿润了。
　　偶尔地，黎艺楠也会望着季习蕊和她在初中时照的照片发呆。
　　她们的缘分从初中开始，在初中交往，在高中成年那日订婚，在大学时到达结婚年纪后举办了婚礼，登记结婚，正式成为了伴侣。
　　期间经历了很多事，家人病逝，家庭变故，还有事业方面等等……
　　但是她们都走过来了，都走下来了。
　　迎来了她们爱情的结晶，黎艺楠记得季习蕊测出怀孕的那天，她激动到不小心把门都给踢塌了，挨了季习蕊一顿训，可她还是乐呵呵地笑得像个傻子，摸着肚子畅想着以后美好的一家三口生活。
　　美好的一家三口生活啊……
　　黎艺楠嘴角抽了抽，不可避免地红了眼眶，声音里带着哭腔，低声喃喃道，“怎么就把好日子过成这样了呢？”
　　怎么就和宝宝的关系处成这样了呢……
　　*
　　“这次检查结果不错嘛，距离正常平均数据还是有点差距，但是比之前提升了不少。怎么了这是，找alpha了？”医生惊喜问道，她以为这次的结果依旧会很糟糕，没料到会是意外的好消息。
　　“没有。”陆梓溪立刻否认，用余光看了眼身后在一旁的黎以思，肯定是因为身边站着个alpha，所以刚才拿检查单给她的护士和现在的医生才会问同一个问题。
　　“哎呦不要害羞，不用担心我们嘴巴不严实，我们可没有那个上网时间。”医生被工作折磨到沧桑的脸上扬起一抹八卦的笑容，挑眉看着那个陌生alpha，“眼光挺好的，挺不错的，尽快定下来更好。”
　　陆梓溪：……
　　“会的。”
　　意外的是黎以思很认真地应了医生的话，在陆梓溪不知道该怎么回应的时候。
　　“哎呦呦你的alpha都大大方方地承认了，你呀就不要在蒙我了~”
　　陆梓溪：……
　　扭头对上黎以思的眼睛，视线刚一对上，alpha淡定地移开了视线，看向外面下得噼里啪啦的大雨。
　　出了诊室，在等电梯的期间被调侃得脸通红的陆梓溪没忍住质问，“你干嘛说那种话惹误会啦，刚才差点不给婚书不让出诊室门了！”
　　黎以思挑了下眉，摸了摸口袋，把随身携带的小盒子塞到陆梓溪的手心里。
　　“我是求之不得，你呢？”
　　陆梓溪疑惑地打开盒子，瞬间被戒指上的钻石惊得睁大了眼睛，嘴巴也跟着张大，好在她带着口罩和墨镜，不然就是出了大糗了。
　　“不管怎么说，你不觉得这进展太快了吗？”
　　正常到这一步中间不是还有几个步骤呢吗！
　　哪里有人连正式的告白都没有就直接送戒指的！


第55章 
　　夏小潇进到客厅便看见沙发上躺得四仰八叉, 衣衫凌乱的黎以思，感谢收留的话顿时说不出口，匆匆走过去小心地伸出食指探她的鼻息。
　　温热鼻息打在她的皮肤上, 不是很平缓的节奏揭露了黎以思并没有睡着这一事实。
　　然而她嘀咕这么久，胡闹地在她脸上戳了好几下，用手背盖在眼睛上的黎以思仍然一动不动，仿佛对她的举动毫无感觉似的。
　　“姐，你没事吧？”
　　夏小潇收起最开始带点玩笑的心情，蹲下问道，语气中满是担忧。
　　仔细这般模样的姐姐是真的很少见，西装衬衫都弄得皱皱巴巴的, 眼前的姐姐毫无以往在她面前的正经严肃，甚至还有点颓废。
　　“是因为妈妈们……”
　　“不是。”
　　黎以思总算有了反应，但也只是嘴巴动了动。
　　夏小潇扯了扯黎以思的衣袖，小心翼翼问道, “那是因为什么？可以告诉我吗？虽然我可能没什么用，但是你把烦恼说出来，多一个人一起分担也是好的呀姐姐。”
　　黎以思叹了口气, 捏紧手心里的戒指, 送戒指被退回这种事, 她该怎么说出口啊。
　　这声叹气, 只是在烦恼如何把干的傻事说出口。
　　而夏小潇完全误会了这声叹气的意味, 片刻的身体紧绷后, 看到姐姐的欲言又止，连忙贴心地补充, “姐姐不想说的话也可以不用说的, 抱歉姐姐, 我没想让你为难的。”
　　“你在说什么？”
　　黎以思一个用劲让自己从躺着变成坐着，遮着眼睛的手也放下了，望向夏小潇的瞳孔中满是疑惑，“你没有让我为难。”
　　“啊，那，那就好……”
　　夏小潇浅浅笑了下。
　　“你怎么了？”
　　“什么怎么了？姐姐我很好。”
　　黎以思凝视着那张并不好看的笑脸，观察到她眼眶的红肿，伸手盖在她的下半张脸，视线与那双藏着悲伤的眸子交汇，轻声道，“不要勉强自己笑。”
　　“姐姐，我没有勉强。”夏小潇小声辩驳，把姐姐的手拉开，俏皮地wink了下，“你可是有Omega的alpha了，和其他的Omega都要保持距离的，像这种这么暧昧的动作可不能做哦。”
　　“你是我妹妹。”黎以思拍了拍眼前人的脑袋，弹了下她的脑门，“我是你姐，我们的关系摆在这，她怎么说也不会介意的。再说了她可不是那么小气的人。”
　　偶尔几次在公司办公室遇上向她试好的Omega，见证全过程的陆梓溪压根没有一点反应，连最过分那次躲闪不及被对方得逞摸了手，坐在招待沙发上，亲眼目睹的陆梓溪也只是淡定地拿起咖啡喝。
　　陆梓溪对她的追求者的态度，她对陆梓溪的追求者的态度，完全是两个极端。
　　上次只是和陆梓溪进行口头交流的霄枭，所有身份背景，她都调查得一清二楚了。
　　而陆梓溪甚至连在意都没有流露出一丝。
　　让黎以思不由得有些不确定了，不确定陆梓溪是不是抱着和她一样的心思，有没有存着想要组建一个家庭的念头。
　　“唉……”
　　又一声轻叹倾泻而出，抬手揉了揉头发，将攥热的大钻戒放到面前的桌子上，或许她这个戒指买得太早了，是她太自信了，是她错以为她们之间已经容不下旁的人了。
　　真是，自恋过了头。
　　“哇哦~”夏小潇被戒指上的鸽子蛋闪瞎了双眼，夸张地捂着眼睛，感叹着，“上天什么时候赐给我一个有钱的alpha~或者给我下枚鸽子蛋也是可以满足的。”
　　黎以思把戒指推向夏小潇那边，一点心疼也没有，“拿去吧。”
　　夏小潇怔了下，狐疑地盯着黎以思看了许久。
　　黎以思睨了她一眼，“被老天爷的鸽子蛋砸坏脑袋了？”
　　“不是。”夏小潇趴在沙发边上，仰着脸看黎以思，了然地点点头，念了一句原来如此，“吵架了，闹不愉快了，有小摩擦了。”
　　句句笃定，压根不留给黎以思反驳的余地。
　　“嗐，这很正常。”夏小潇老神在在地说道，“跟我说说，我给你出出主意吧恋爱白痴姐姐。”
　　黎以思白了她一眼，“你经验很丰富？”
　　“不啊，但是我对书籍和资料调查得很到位啊。”夏小潇指向茶几上显眼的那本书名为《教你用一百句情话讨女朋友开心》的情感书籍，神气道，“别忘了你那些书都是我给你推荐的。”
　　“是不是挺管用的？”
　　“……嗯。”
　　黎以思不得不承认夏小潇推荐的书籍里边的确是不少好知识在，至少她破坏气氛的天赋消减了许多，很少从陆梓溪的面上看见无语到不想理她的情绪了。
　　“所以快告诉妹妹你和嫂子到底发生了什么了~”
　　黎以思眉心一跳，看向夏小潇的眼神炯炯，“你刚才说什么？”
　　她方才是不是听见了一个十分动听的称呼！
　　夏小潇嗤嗤笑了笑，故意说道，“你先告诉我你们之间发生什么，我再说一遍你想听的称谓。”
　　“我把准备的戒指给她，然后她退回来了。”黎以思的概括万分精简。
　　仿佛听见小学语文考试中用一句话概括文章过程的夏小潇语塞，瞅着姐姐诚恳的眸子感觉太阳穴开始头疼，无奈问道，“陆姐姐退回后呢？她有说什么吗？”
　　黎以思仔细回忆了下，回忆结束后身体僵了僵。
　　“怎么了？”夏小潇谨慎地问道，用食指按了两下姐姐放在沙发上的手背，试探道，“陆姐姐……拒绝你了？”
　　要真是这样，恐怕姐姐的爱情之路还在漫漫中途上，轻易还抵达不了终点呐。
　　但主要还是姐姐太过贸然冲动了。
　　黎以思摇摇头，神色一言难尽，罕见地低头绞着手，张了张口，又在片刻后闭上，不自觉轻轻咬着唇瓣，纠结的样子连夏小潇这个旁观的人看得都焦心。
　　“所以陆姐姐到底说了什么？”
　　“……没有。”
　　“嗯？”
　　“……我好像……没有听她说话，戒指退回后我马上离开了……”
　　夏小潇：……
　　不愧是她。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-04-21 22:19:48~2023-04-23 01:14:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：六月 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 
　　话还没说黎以思便扭头跑掉了, 陆梓溪下意识要追过去，然而一只手突然拉住她的手腕，转头望去, 呵斥的话在看到神色清冷的黎艺楠时咽回了肚子里。
　　知道黎以思是被如何对待的，乍一下罪魁祸首出现在面前，被墨镜遮挡的眸子里充斥着厌恶，甩开对方的手，声音冷硬，“有什么事情吗？”
　　黎艺楠愣了下，没料到前几次见面彬彬有礼的Omega如今对她是这种态度，转念一想其实是件好事, 侧面说明了黎以思逐渐对Omega敞开心扉。
　　“蕊蕊她想见你，若是行程不赶，能否去病房和她见一面？”
　　陆梓溪沉默片刻后才点头答应了，不远不近地跟在黎艺楠的身后, 偶尔会悄咪咪地打量几眼，但每次都很快地收回了打探的视线。
　　黎以思和黎艺楠其实很像，不论同样的发型, 散落着几丝刘海的侧脸几乎是一模一样。
　　两个人同时出现是绝对会被认出是母女的。
　　所以她不明白。
　　为什么黎艺楠可以对黎以思这么狠心？
　　就因为季习蕊身体弱, 所以可以把一个稚嫩的幼童放手交给一个底细都没有调查清楚的阿姨？黎艺楠在把孩子交托出去的时候, 真的有意识到这是和她, 和她的妻子血脉相连的女儿吗？
　　她不理解, 既然和妻子那么相爱, 为什么对爱情结晶的黎以思如此残忍。
　　“黎阿姨，虽然我没有身份讲这话, 但是我觉得还是应该说。”陆梓溪止步在病房门口, 忍了忍实在是憋不住话, 直视着那双不怒自威的眸子。
　　“您想继续以过往的方式对待黎以思，不考虑她的感受不顾她的想法，那么我劝您还是不要再插足她的任何事情，您不想之后得到断绝关系的结果，规劝您及时止损。”
　　“……我只是想关心她。”
　　陆梓溪像是听见了什么可笑的话，不可思议地望着认真得好笑的眼眸，“黎阿姨，她已经长大了。先不说那采取的关心方式多离谱，谈最根本的，您觉得她还需要您的关心吗？”
　　“之所以每次忍耐，只因为季阿姨，您这么聪明睿智，难道没有想到？”
　　一而再再而三的受伤，黎以思早已对黎艺楠没有任何期待了。
　　黎艺楠沉默了。
　　正打算继续说，病房门突然从里面打开了，夏小潇探出个脑袋，扒在门上小声对陆梓溪道，“陆姐姐，妈妈叫你进去聊天。”
　　陆梓溪闭了闭眼，呼了口气，平复了下内心的激动，才走进去。
　　是间单人病房，床头两侧都有柜子，一侧摆着琳琅满目的进口水果和补品，另一侧是充满勃勃生机的鲜花，床头还插着一个鲸鱼形状的小夜灯，给病房添了抹别样的风景。
　　点缀的小心思处处都透对季习蕊的关怀，陆梓溪不由得想，如果这些的关怀分给小时候的黎以思一点，哪怕只是一点点，她都会很高兴吧。
　　“梓溪你过来坐。”季习蕊摘下呼吸机面罩，特意抹上口红的唇色和苍白的脸色形成了鲜明的对比，有一种诡异的健康。
　　陆梓溪在床边的椅子上坐下，关切道，“季阿姨，您有感觉好些吗？”
　　“嗯，看到梓溪你感觉一身轻松，什么毛病也没有了。”季习蕊轻笑道，装作不经意地避开黎艺楠伸过来要触碰她的手。
　　黎艺楠一怔，看了看被躲开的手，又看了看专心和陆梓溪聊天压根没有留意她的季习蕊，想不到自己做了什么惹恼妻子的事。
　　当夏小潇把一个东西塞进她的手心里，看清楚是什么东西后黎艺楠咻地一下整张脸都白了，猛地站起来，“蕊蕊——”
　　“闭嘴。”
　　轻轻的两个字，成功地捂嘴黎艺楠。
　　季习蕊抬眸望向满眼无措害怕的黎艺楠，神情柔和，语气轻松，说出来的话却把黎艺楠打入了煎熬中，“出去反思自己做错了什么，反思不出来，戒指你以后就自己留着吧。”
　　“……好的。”
　　自从季习蕊生孩子身体重创，接着又查出难缠的病后，学生时代颇有威严、常把她压一头的学生会长的强势便基本没再感受到过，现在再一次体验，黎艺楠只能叹她宝刀未老。
　　黎艺楠垂头丧气出去，夏小潇也被季习蕊以去买粥的借口支开了，病房里只有她们二人。
　　“真的很抱歉。她一直是个性格有缺陷的人，是我没有管教好她。”
　　“不用和我抱歉的，季阿姨。”陆梓溪摇头道，顿了顿继续说，“黎阿姨应该向黎以思道歉……”
　　“我也必须和以思道歉。”季习蕊将陆梓溪没说完的后半句话进行补充。
　　陆梓溪慌了下，对上季习蕊含笑的眼睛，才松了口气，点了点头郑重道，“是的，我是这么觉得的。”
　　“我会的，谢谢你的建议。”
　　“这没什么的，不用谢。”
　　陆梓溪挠了挠脸颊，把话题拉回正轨上，“您找我来是要和我说什么事情吗？”
　　之前手机也有联系过，说得空的时候聚一下，有事情需要当面说。
　　“陆家的情况其实已经调查清楚了。”季习蕊停顿看了下陆梓溪的神情，见她神色如常，才继续道，“以思怕你伤心，你也没有问，所以她迟迟没有跟你说。梓溪，你想要知道吗？”
　　她把决定权交到陆梓溪的手上。
　　“其实哪怕不告诉我，我也猜了个大半。”陆梓溪并不在意地说道，“无非是趁火打劫，趁我失忆不记得过往将我抛弃在孤儿院，扫清一个负担和累赘，防止阻碍了某些人的路。”
　　大家族无非是这些内幕。
　　“你很聪明，也很坚强。”季习蕊赞道，笑了笑，“看来是以思保护过度了，换一种方式说，就是不希望你受到一点伤害。”
　　“她很在乎你。”
　　陆梓溪不自然地垂了垂目光，感觉脸颊微微发烫，平日里被各种调侃，但是被alpha的妈妈调侃这种事还真是头回经历，不自觉间浑身都紧绷起来了。
　　“这是我给你的一点小礼物。”季习蕊把放在枕头底下的合同拿起递给陆梓溪，“给你傍身用，哪怕没有黎以思，若是以后对上陆家，你也有足够的资本跟他们对着干。”
　　那是一份股权转让书，是季家总公司百分之十的股权，相当于她的后半辈子、筱筱一辈子任意挥霍都不用愁。
　　陆梓溪哪里敢收，正要退回去，便见季习蕊扬起抹苦笑，宣告着让人心里一咯噔的事实：
　　“我快要死了。”
　　“往后，以思就拜托你了。”


第57章 
　　‘叮咚——’
　　门铃响起, 夏小潇瞥了眼还在沙发上颓废状态中的姐姐，嘿咻一声站起过去开门。
　　“陆姐姐！好久不见呀！”夏小潇夸张地大声问候，顺势上去给了个大大的拥抱, 拖住陆梓溪的脚步给黎以思争取多一些捯饬自己的时间。
　　“啊，好久不见。”陆梓溪被热情的大拥抱搞得有点无措，轻轻地拍了两下对方的后背。
　　“嘿嘿，我有点太激动了，陆姐姐见谅，见谅哈。”
　　“没事。”
　　感觉拖得差不多了，夏小潇便也没再继续，领着陆梓溪往家里走去, 进到客厅后第一时间望向沙发，看到的是完全没有挪动过的姐姐，身体顿时一僵。
　　好吧，她在门口推拉的半天完全是白费力气。
　　夏小潇刚要和陆梓溪解释, 只见身旁的Omega绕过她走到沙发旁。
　　她很熟悉这个家里的布局，停顿都不带有，从茶几最下面一层的收纳柜里拿出一条薄毯子, 动作缓慢而轻柔, 把毯子盖在alpha的身上。
　　夏小潇托着下巴在心里暗暗啧啧两声, 这样看来, 姐姐的担忧真的是很没必要啊。
　　陆梓溪看她的目光, 满满的宠溺和自然流露的爱意温情, 哪里像是对她没有意思的样子。
　　还、还那么贴心地给她解衬衫的第一个扣子，动作娴熟到让夏小潇不禁怀疑, 是不是闭上眼睛也能够很成功并且顺利达到目的。
　　安顿好黎以思, 陆梓溪走进厨房, 临走前和夏小潇招了招手，示意她跟着过去。
　　虽然那双眼眸中的探究看得她心慌慌，意识到自己接下来很有可能面临难以应付的问题，但是！嫂子在朝她招手，哪有不去的道理呢。
　　头铁的夏小潇跟着进到厨房，自愿跳进陆梓溪挖好的坑里。
　　看到厨房里摆着的两张小板凳，与未来嫂子意味深长的眼神交汇后，夏小潇便后悔了。
　　“陆姐姐，我突然想起来我还有点事情，所以……”
　　随便扯个理由想要开溜，陆梓溪回应也很干脆直接，将一张板凳拉到紧闭的厨房门前，端庄地坐下，友好地笑道，“别紧张，我只是想和你聊聊天而已。”
　　出路被堵死，夏小潇只得妥协。
　　“陆姐姐想知道什么直说吧，就不要弯弯绕绕了。”
　　“好。”
　　这种态度是结束对话的最佳办法。
　　“我想知道你和黎阿姨她们是怎么认识的，为什么她们会认你做干女儿？”
　　夏小潇是有亲生父母的，而且据她从黎以思那边听来的信息，夏小潇的亲生父母对她很不错的。
　　连自己的亲生女儿都没有照顾好的那两位母亲，到底抱着什么心情认夏小潇做干女儿，又是什么契机让她们相遇？
　　“我爸爸是黎妈妈以前的秘书，有次出差，爸爸为黎妈妈挡下致命伤，命悬一线好在最后抢救成功，可惜的是眼睛受到重创，视物困难，后来便辞掉工作了。
　　我妈妈身体弱，爸爸又遭遇那种事，家里乱成一团，我那时还小是需要人照顾的时候，本来是要去奶奶家的，后来黎妈妈过来带我去了乡下季妈妈静养的家，认我做了干女儿，然后……一起生活。”
　　乡下的一切都很新鲜，夏小潇也很快适应了那边的生活，很喜欢天天在家里陪着她的两位妈妈，很期待每天晚上和父母的视频电话。
　　“我不知道，她们有自己的孩子。”夏小潇声音突然低落下去，回想起和黎以思第一次见面的场景心里满是懊悔，“她们从来没有提过，家里也没有一张孩子的照片。”
　　“所以陌生的小姐姐翻墙进到家里，气冲冲地揪着我的袖子质问我是谁的时候，我回答了我是这家主人的女儿，在她不可置信激动地否定我时，我一次次强调让她伤心的话……甚至，在她说她才是妈妈她们的女儿时……坚决地否定了她。
　　还过分地拿出和妈妈们拍的照片给她看，让她也拿出这样的照片证明。”
　　夏小潇捂着脸深深叹了口气，看向陆梓溪苦笑了下，眸子里是深刻的后悔，“她没能拿出来，抢过我的照片看了很久，然后……她哭了。
　　哭得一点声音也没有。”
　　方才还揪着自己的衣领，朝自己挥舞拳头，满眼愤怒的小姐姐，蹲在地上蜷缩成一个小球，捧着那张照片默默流眼泪，一颗颗就那么砸进夏小潇的心里。
　　“那个家里，连一点黎以思的影子都没有吗？”
　　“没有。不管是照片还是其他任何，完全没有。”
　　“她们没有提到过她吗？”
　　“……嗯。妈妈每天很长一段时间都在昏睡，基本上我和她都没有讲上太多话，也没能听她说什么，母亲的话……我没有听见她提过姐姐。”
　　陆梓溪冷笑了声，回想起医院门口黎艺楠那句‘我只是想关心她’，越发觉得可笑，“真是过分，完全不配做母亲。”
　　对有恩的下属的孩子好生照顾，对自己的亲生女儿弃之如履。
　　真的，很可笑。
　　夏小潇只是沉默地听着她的话，她也觉得妈妈们的行为很过分，但是妈妈们没有对她做过什么过分的事情，相反一直好生待她，所以像这种谴责的话，她没有办法说出来。
　　拖鞋的声音由远及近。
　　就坐在门前的陆梓溪听到了这声音，连忙朝夏小潇比了个嘘的手势，心下一慌也没看旁边是个什么东西，伸手拉到她和夏小潇的中间，假装手上忙着活儿。
　　下一秒循声过来的黎以思拉开了厨房门，便看到了厨房内惊奇的一幕。
　　“你们在干什么？”
　　“啊，我，我和陆姐姐在忙啊。”夏小潇心虚地笑道，视线集中在黎以思神情上，手上下意识配合话里说的开始动作，把手伸进桶里的水，随便搅和着要捞水里的东西。
　　“嗯嗯。”陆梓溪附和着，也进行着和夏小潇一样的行为。
　　黎以思神色复杂，蹲下去把陆梓溪的手拉过来，仔细检查一番，边说边感叹，“我很佩服你们抓活蛇的勇气，虽然这蛇是无毒的，但是被咬到还是会疼的，所以还是小心些吧。”
　　一同在水桶里感受过滑溜溜触感的陆梓溪和夏小潇刹那间僵直了身体。
　　she……
　　蛇！！
　　还是活的！
　　陆梓溪&夏小潇：突然感觉浑身不适。


第58章 
　　“所以, 为什么厨房里会有蛇？”
　　夏小潇狠命洗着一度被光滑冰冷的生物蹭过的那只手，浑身鸡皮疙瘩都起来了，“正常谁家里厨房在水桶里放着蛇！”
　　强作镇定中的陆梓溪抿着唇, 压根不敢往水桶那望去，费解的目光投向这个家的主人。
　　“这是阿姨的爸爸特地给带的特产，他是专门养水蛇的，挑了条最肥美的给我，说是很有营养的。”黎以思弯腰拎起水桶，把它放回原位，特地拿个盖子遮起来，避免两个Omega瞧着害怕。
　　害怕？她们不是说在干活呢吗？既然主动拉过来水桶, 怎么不知道桶里的东西是什么？
　　黎以思探究的目光在陆梓溪和夏小潇身上反复来回，奇怪道，“你们怕蛇？那为什么那么积极去处理它？阿姨说明天买点配料再杀它的。”
　　“啊……”夏小潇慌忙向陆梓溪投去眼神。
　　陆梓溪并没有注意到，低头看了看鼓囊囊的口袋, 想到里面装着的是那个东西，紧张逐渐攀附上她的心，但是再拖拖拉拉下去, 她好不容易生起的勇气可能会被打散。
　　“黎以思, 我有事和你说。”
　　陆梓溪言罢, 直接拉着黎以思的手腕往她的房间走去, 而alpha亦步亦伐乖巧地跟在Omega身后走。
　　夏小潇看着她们的背影捂嘴偷笑, 眼里的调侃在触及那个装蛇的白桶后消失得一干二净, 好不容易驱散的恶寒再一次紧紧缠绕，打了个激灵, 惨白着一张脸飞速逃离。
　　经历完在厨房碰蛇这种恐怖故事, 感觉今晚会做噩梦。
　　被带着进房间的黎以思在看到床头柜那两叠书时瞬间慌了, 强作镇定快速走过去随手扯过一个东西盖了上去，将那些书籍都遮遮好。
　　“刚才去客厅或者在厨房说就好了的。”
　　在卧室里谈话，又没个正经可以坐的地方，坐在床边上，床上还有一张睡乱没有整理的被子，搞得好像在谈话前发生过什么不得了的事情一样。
　　“我是想和你单独聊，就只有我们两个人。”
　　“……唔，那可以把夏小潇赶回房间，或者驱逐出去的啊。”
　　黎以思满不在乎。
　　“为什么不听我说话就跑掉了？”陆梓溪把手撑在身后的床上，侧脸凝视着黎以思逃避的眼神，在她沉默不语的时候若有所思道，“你……是在害怕吗？”
　　“黎以思，你在害怕我拒绝你，是吧。”
　　黎以思抿了抿唇，垂眸避开那道灼热的视线，紧握成拳的手不自觉颤了颤，肢体的诚实，哪怕没有言语也足以向陆梓溪表达出自己的想法。
　　“你是不是傻啊。”陆梓溪觉得又好气又好笑，但更多的是自责，是她没有把自己的心意直白地表达出来，是她在黎以思表明心意时说了伤害她的话，所以才让黎以思不安了。
　　其实陆梓溪也仍在不安着，将关系进展到更深入的程度，自己会发生什么改变，身边的环境身边的人、黎以思会不会有什么变化……都是未知的。
　　对未知的事情，人都是抱有一定的恐惧。
　　但，比起这点不算什么的恐惧，她更不想让黎以思在因为她们的关系继续处于不稳定的状态中。
　　她受过太多太多来自最亲近的人的伤害了，过去的伤害早已成了无法逆转的陈年旧伤。那么至少在她这里，黎以思永远不会被伤害，不会陷入负面情绪里。
　　她希望黎以思看到她是开心的，希望她的存在可以温暖疤痕交错的她。
　　陆梓溪打量了会房间，最后视线凝聚在床头柜第一个上锁的抽屉里，凑近轻轻靠在黎以思的肩膀上，轻声问道，“户口本，在那里的，对吧？”
　　黎以思点点头，愣愣地回答，“是在那里。”
　　“户主呢，应该是你吧？”
　　“嗯，我成年后就把自己的户口迁出来了。”黎以思应道，没有明白陆梓溪问这些的意义何在，疑惑地皱着眉，“陆梓溪，你问这些做什么？”
　　“和我先了解怎么迁户口，之后筱筱成年也让她迁出去？”
　　陆梓溪：……
　　扶额，“我为什么要把筱宝的户口迁出去？”
　　“那我怎么知道。”黎以思理所当然，奇怪地看着陆梓溪，“说不定想要筱筱独立点呢。”
　　陆梓溪叹了口气，笑容里带着几分无奈，“户口本的作用，你不清楚？”她都已经明示到这个地步了，怎么还不明白呢。
　　说她是笨蛋，原来黎以思才是真正的笨蛋。
　　“户口本的作用？买卖房子、登记新入人员、新生儿建档还有——”
　　“到此为止。”
　　陆梓溪用食指按住黎以思的嘴唇，阻止她宛如背课文一般的絮叨，“这些都不是重点，我记得浏览器搜索之后跳出来的第一条作用都不是这些，是其他的，你知道的对吧。”
　　“啊，是指办理结婚证啊。”黎以思恍然，陆梓溪正要赞同，便听见黎以思补充，“哦对，还有离婚证办理也需要它。”
　　陆梓溪心里的紧张完全消散，呼了口气，摇头叹道，“黎以思，你知道‘扫兴’这两个字怎么写吗？”
　　“当然。这小学的知识你应该去考筱筱吧。”
　　陆梓溪忍了忍，最后还是没能忍耐住，猛地站起来，把口袋里的户口本拿出来，捏在手上展示在黎以思面前，“我接受你的求婚，明天是工作日，早上九点我在民政局门口等你。”
　　：……
　　黎以思惊得半张着嘴巴，身体和大脑跟着宕机了，呆怔地盯着眼前坚定的陆梓溪，一动不动。
　　“不愿意？”
　　“啊，没有！”
　　黎以思猛地摇头，下意识纠正那不是求婚的话被她赶上来的理智打回了肚子里，用力咽了下口水，小鸡啄米般点头，“我知道了，我会按时在民政局门口和你汇合的。”
　　这种机会，怎么可以放跑，更不能亲手将其推拒好吧！
　　总算是把自己的意思表达清楚彻底的陆梓溪大大松了口气，轻抚alpha红透的耳朵，轻笑了几声，柔声道，“我对你的特殊还不足以让你坚定，我喜欢你，这个事实吗？”
　　“是我太爱你了，所以，我很害怕，害怕我身上没有吸引你的地方。”
　　“笨蛋啊，这种事情怎么可能。我可不会和我不感兴趣的alpha接触的。”
　　“嗯。”黎以思紧拥着怀里的Omega，很克制地控制着自己的力度，避免自己太过的力道会让Omega感觉到难受，迟到的惊喜感刺激得脑袋嗡嗡的，眼前的一切都变得有些恍惚，感觉仿佛是沉浸在美梦中一样。
　　好在眼前人是真实的，她能清楚感知到，喷洒在她的脖颈上温热的气息。
　　让她不至于纠结自己身处的到底是梦境还是现实。
　　“所以，戒指呢？”陆梓溪提到这就有些郁闷，“我把戒指还给你，是要你给我带上，不是让你拿着跑的。”
　　“啊，抱歉，我，我那个时候有点……精神不正常。”
　　黎以思万万没想到把自己的烦恼完全是多余的，现在回想是满心的后悔。
　　“现在给我带上。”陆梓溪再次强调。
　　“好！”黎以思疯狂点头，言罢便在身上的每个兜里翻腾，只是怎么也没摸到那枚戒指，摸着衬衫的口袋努力回忆，想起刚才那不对劲的水声，倒吸一口凉气，嘴角抽搐着，“完蛋了。”
　　正等待戴戒指的陆梓溪疑惑：“怎么了？”
　　黎以思僵硬地扯了个笑：“戒指，掉进桶里了。”
　　“……那个，装蛇的桶？”
　　黎以思：默默点头。
　　陆梓溪秒应，“那我不要了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2023-04-25 16:51:54~2023-04-26 00:48:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：六月 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 
　　用戒指表明心意, 用领结婚证回应。
　　陆梓溪和黎以思俩人的告白方式都挺特别的，主要她们还真的那么做了，在约定的时间在民政局门口碰面, 明明可以一同出发但是偏要分开走也是她们别样的坚持。
　　“妈妈，你和姨姨的进展会不会有那么一点太快了？”筱筱打着哈欠口齿不清地说，虽然她挺乐意看妈妈尽快确定下来，但是这个进展是否一下子拉得太迅猛了。
　　陆梓溪轻拭去怀中娃娃眼角沁出的泪水，轻笑着，“筱宝不是老是吵嚷着要黎以思做你妈咪么。”
　　筱筱抬眸看了眼妈妈，眼中蕴含的坚定是轻易不会被撼动的，时不时摸户口本和身份证的动作羞涩又饱含着期待, 筱筱不动神色地将这些尽收眼底，心里冒出了许多的疑问。
　　什么时候告的白？什么时候求的婚？又是什么缘故促成了闪婚这个决定？
　　唉，这个学上得让她缺席太多经典场面。
　　前期她勤勤恳恳当小红娘，到了后期压根没她啥事, 连最经典的告白场面都不带上她，筱筱嘟起嘴，“妈妈你们真是忘恩负义。”
　　陆梓溪：……
　　？
　　睁大眼睛, 望向一脸不满的筱宝, 戳了戳她的鼓起的脸颊肉, “你在讲什么呢筱宝？”
　　被诚恳的不解打败, 筱筱耸了耸肩, 收起不合时宜的小情绪, 扣了妈妈的手指甲半天，才仰头认真问道, “妈妈, 我能知道是什么事情让你下定决心登记结婚吗？”
　　以前至少再拉扯大半年才能出的进展, 如今冲刺抵达，虽然很放心把妈妈交给以思姨姨，但是吧……还是很奇怪。
　　“当然。”陆梓溪肯定回应，摸了摸闻言眼睛都蹭一下亮起的筱宝脑袋，回忆起昨日离开医院时，撞上的一起悲惨的交通事故。
　　凄厉的哭声，含血的呼唤，绝望的泪水，瘫软在地的奔溃，还有一遍遍朝着手术门口磕头跪拜的最后信念。
　　有些人自己身上带着可怖的伤，却依旧坚守在门前不愿移动，害怕医生需要他的签字，更害怕这么一走，或许连最后一面也见不上，最后的告别也没有好好说，生命就再也没有他的身影了。
　　她清楚地记着，朝手术室门口不断磕头的老爷爷，花白着头发，遍布着沧桑的痕迹，他的一条腿是残疾的，在车祸中也受了伤，右手臂上缠满了纱布，沁出一大片的鲜血，应该很疼的，可他仿佛感受不到似的，一个劲儿地叩拜着。
　　声音并不亮，淹没在四周此起彼伏的泣血的哭声中。
　　却是那么地沉重，一下下重重砸在心上。
　　随着时间的流逝，他感觉不到疼也感觉不到累似的，反而加重了叩拜的力度。
　　医院太多太多的人在祈求着老天，他怕，怕他的声音太小，怕老天听不见他的祈祷，怕身边唯一的亲人，陪伴多年的老伴离他而去。
　　季习蕊在病房里语言上的劝告，远不及亲眼目睹的深刻。
　　哪怕离开了，脑海里仍旧循环播放着那一幕幕。
　　“我们永远不知道，意外和明天，哪个先到来。”陆梓溪眨了眨湿润的眼，理了理红了眼眶的筱宝略微凌乱的刘海，语气添上几分坚定，“把握当下，是我们唯一能做的。”
　　所以她不想因为她的胆小蹉跎了她和黎以思的时间，不想继续她们之间并没有必要的过渡和适应期，更不畏惧外界的言论，不怕结婚会给她的工作带去阻碍和麻烦。
　　若是黎以思和她相遇的时间早一点，感情为尚且不稳定的工作让步是她绝对会做出来的决定，幸好，她们是在一切稳固的基础上相遇的。
　　受伤那些日子，她和黎以思朝夕相处，就只差最后住在一起，睡在一张床上。
　　她们其实，早就是一家人了。
　　筱筱抹了把眼泪，握紧拳头，“妈妈，我决定了，晚上要给点点妹妹打视频电话。”
　　点点离开之后，筱筱始终赌着气，好几次和点点通电话打视频，喊她一起聊两句，直接头也不回地上楼进房间，没有半点停留。
　　时间可贵，一直这么怄气，会浪费太多本可以创造更多回忆的时光。
　　陆梓溪欣慰一笑，调整好心情，捏了捏筱宝软乎乎的小脸蛋，“好啦筱宝，今天可是个好日子，不能红着眼眶的。”
　　筱筱配合地扯起一个明朗的笑，嘻嘻道，“要是在节假日，我还能把班里舞狮队拉过来庆祝呢！”
　　哭笑不得地看着筱筱可惜的神情，庆幸大阵仗不会落在身上，“幸好是在工作日。”
　　“但是妈妈你放心！”筱筱从口袋里摸出一个棍子，又从车座后面摸出一个煎蛋饼的迷你平底锅，咚咚敲了两声，自信地朝妈妈挑眉，“我可是舞狮队的灵魂鼓手，有我在不会让你们从民政局出来时冷场的！”
　　言罢，咚咚敲了一段节奏出来，最后还来了段灵活帅气的转棍子。
　　把陆梓溪直接看呆。
　　在下车后，筱筱那一手平底锅一手木棍，就差额头绑个红带子的模样，也把差点溺死在紧张中的黎以思拯救出来，蹲下去好奇地摸上摸下，“公司有个专业的舞狮团，筱宝你要不要去参加？”
　　陆梓溪：……
　　站在一边默默巡视四周的林灵：……
　　筱筱汗颜，“姨姨，我只是随便敲敲，没打算发展成以后的主业。”
　　“我也只是随便说说。”黎以思语气中带着一丝调皮。
　　陆梓溪正了正帽子，透过墨镜凝视着对今天重点没有自觉，与筱筱侃侃而谈的黎以思，抿抿唇，心里聚起一个小结，这点小别扭融化在了黎以思看着她时，绽开的明媚笑靥中。
　　神情凝望，气氛逐渐暧昧。
　　林灵在确定安全，和隐在黑暗处的保镖们报信后，很有眼力见地牵着筱筱回到车上，也没忘给一步三回头的筱筱创造最佳观影席。
　　对于黎以思来说，昨晚像是在做梦一样。
　　陆梓溪回家后，唯有唇齿间残余的，属于Omega的苹果味信息素才能让黎以思感知到真实，反复舔舐，果味散去后又从床头柜拿起一个苹果开始啃。
　　啃完又去刷牙，刷完之后轻嗅着那诱人的清香，又没忍住吃了一个。
　　很相似，但是陆梓溪的要更甜，更香。
　　Omega柔软的唇，宛如果冻一般，她亲吻时都不敢太用力，害怕弄疼了，也害怕自己似火的热情会将可口的它融化。
　　禁不住诱惑的代价就是把自己的肚子吃得鼓鼓的，大半夜起来在房间里来回踱步，检查了一遍又一遍的证件，感觉到疲惫才回到床上，握着仅剩的一个苹果，放在鼻尖嗅着入睡。
　　她们是赶着最早的时间来的，进去预约后很快轮到她们。
　　黎以思那么淡定的样子，陆梓溪以为她见惯大风大浪不会因此紧张，拍结婚照时余光看到她僵硬到颤抖的唇角，才知道她的游刃有余仅仅是表面看上去的罢了。
　　“陆影后，你让你妻子放松点，表情不是很好看哦~”工作人员看着照相机找着角度，喊了声提示道，“笑得自然点，这可不是在拍鬼片哈。”
　　“好，辛苦你了。”
　　“能给陆影后拍结婚照，不辛苦不辛苦，发朋友圈别人得羡慕死我~”
　　陆梓溪对此只是笑笑，也没有制止她要去发朋友圈的想法，轻抚着黎以思的后背，嘴角蓄着一抹宠溺的笑，“黎以思，你紧张了。”
　　alpha拉过陆梓溪安抚她的手，坦诚道，“我是有点紧张，你难道不紧张？”
　　“当然也是紧张的。”
　　“那不就是了。”
　　“可是不放松下来，以后跟我们一辈子的结婚证上面就是丑丑的照片了。”陆梓溪抬手揉了揉alpha的脸颊，大胆地上前轻啄了下她的唇角。
　　瞬间黎以思的唇角高高扬起，眼里迸发出浓浓的情意，还有一点大庭广众下如此亲昵的羞耻。
　　陆梓溪也红了脸颊，她也不知道自己怎么就这么自然地亲上去了。
　　“对对对——”工作人员磕得要流鼻血了，声音格外激昂，“就是这样！两位新人转过来看镜头！”
　　二人不约而同照做。
　　‘咔嚓’一声，冒着粉红泡泡的画面定格。
　　如果不是接下来还有很多新人要照，工作人员是舍不得这么快结束这个流程的。
　　结婚证拿到手后，黎以思盯着照片看了很久很久。
　　陆梓溪拍了结婚证发完微博，宝贝地放进包包里，扭头发现黎以思端详到出了神，不知道想到什么，竟是红了眼眶。
　　“怎么了这是？”陆梓溪搭上黎以思的肩膀，轻按了按她的眼角，瞳孔中满是心疼，“怎么还哭了呢？”
　　“不是。我只是觉得太幸福了。”黎以思回过神，眨了眨眼，手指摩挲着合照上的Omega，与陆梓溪视线交汇的眼神里含着泪光，“以后，我再也不是一个人了。”
　　她有家了，也有爱她的人。
　　回家的时候，家里不会再是空荡荡，怎么唤怎么喊也没有人回应的空壳了。
　　陆梓溪情不自禁也湿了眼眶。
　　感慨的心情在打开民政局门口后戛然而止。
　　‘咚、咚咚咚、咚咚咚咚——’
　　静待已久的筱筱瞅准时机，神情严肃地敲了一段。
　　陆梓溪：……
　　黎以思：……
　　一瞬间所有人的目光循着动静望了过来，不少认出来的人举着手机拍着视频或者照片。
　　而被庆祝的陆梓溪和黎以思只想找个地缝钻进去，偏偏筱筱那么认真，只得站在原地，撑着笑容强作淡定，实则尴尬到脚趾抓地。
　　筱筱这次帅气的end pose没有很完美，‘哐当’一声，平底锅摔在地板上，手柄光荣牺牲了。
　　筱筱并无理会，也没有注意到妈妈猝然僵硬的表情，和眼里窜起的火焰，朝着她们扬起一个大大的笑容，“妈妈，妈咪！我们回家吧！”
　　回她们一家三口的家！


第60章 
　　“婚纱, 你想要什么样的？”
　　黎以思说完，把手机上收集好的几组婚纱图发给陆梓溪，“我昨晚联系婚纱行业的朋友了解了下, 大概筛选出这些来，你看看有没有你喜欢的？”
　　陆梓溪仔细端详着，那些图意料之中全部都是Omega穿群，alpha穿西装的搭配，对于Omega身上轻飘飘的白婚纱她没有什么想法，皱眉盯着alpha的装扮沉思许久。
　　抬头看了眼处于兴奋状态指着照片详细介绍的alpha，漂亮的眸子里添上一抹愁思。
　　alpha是完全没有想过自己不必穿西装，也一样可以穿婚纱的可能。
　　那她该怎么说出口啊, 想看alpha穿婚纱，这个小小的愿望。
　　穿西装的黎以思很有魅力，但是吧，老实说西装风格维持的时间未免太长。从认识到结婚, 黎以思身上其他服装的数量一只手都可以数得过来，直接点说真心有点看腻了，想见识一下风格不同的新鲜alpha。
　　坐在后座最左边位置的筱筱眼睛咕噜咕噜转着, 一会儿看看心里明显有话不好开口的妈妈, 一会儿瞅瞅喋喋不休的妈咪, 手上摸着宝贝的结婚证, 了然地点点头。
　　举手示意：“妈妈妈咪, 筱宝有话要说~”
　　“筱宝有什么好的建议吗？”黎以思投以期待的眼神。
　　“嗯嗯！”筱筱握拳宣布, “我认为妈咪和妈妈一样都穿婚纱才是最好的！”
　　方才表现得对话题不太感兴趣的陆梓溪眼前一亮，立刻附和, “我赞成！”
　　黎以思想也不想摇头, “我拒绝。”
　　她长这么大以来就从没有穿过裙子, 是完全想象不出来自己穿裙子会是什么糗样，总之绝对不可能合适的。
　　在那么隆重，需要严肃的婚礼上干那么雷人的事情，不用想都知道绝对会搞砸的。
　　陆梓溪打量着黎以思西装下，能够和Omega媲美的好身材，皮肤因为长期穿着长衬衫，没有被紫外线过多关照的缘故白到有那么一点病态，柔软的直发披散，若是穿上婚纱，肯定会很美的。
　　“诶，妈咪，筱筱觉得一定会很好看的，真的不可以吗？”
　　“不行。”
　　在筱筱的撒娇上绝对无法撑上几个回合的黎以思，此刻毫不动摇地再次拒绝，如此的坚决让陆梓溪放弃尝试说服的打算，转移话题到花束上。
　　“姑爷，您家门口那位是否是您的母亲？”林灵老远便看到alpha门口站着人，但是不确定是不是路过，车子开近后才确定不是路人，而是专门等在那儿的，还是熟悉的长辈。
　　黎以思疑惑望去，看到倚在家门上的背影睁大了眼睛，在车子停下后立马下车跑过去，在那抹虚弱的背影支撑不住前赶到，勉强在千钧一发之际把人稳稳接在怀里，神情难掩着急，“妈？您怎么在这？”
　　“思思，你回来啦。”季习蕊在眼前朦胧的黑白消失后，望着女儿微微一笑。
　　“您……”黎以思四处望了望，很意外母亲没有陪在身旁，无意间看到母亲左手只有一圈印子，不见戒指的无名指，不可置信，“戒指不见了，妈妈，您和母亲……吵架了？”
　　这简直是比她穿裙子还要更荒谬的事情。
　　“嗯，我和你母亲之间该处理的事情因为各种原因耽搁太久，现在在友好处理中。”季习蕊简单概括，轻轻推开黎以思，和她拉开点距离，探头看不远处向这边走来的陆梓溪，还有那个可爱的小团子。
　　冲陆梓溪笑了下，对上她探究的视线，趁着黎以思扭头的时候轻轻摇了摇头，示意她暂时不要说太多。
　　陆梓溪眉头微不可查地皱了下，很快恢复常态。
　　走到跟前，陆梓溪问候了声，“伯母您好，筱筱——”
　　“妈妈我知道！”筱筱充满活力的声音打断妈妈的引导，朝季习蕊鞠了个躬，展开笑颜，“奶奶您好，我叫陆筱筱！”
　　小太阳的笑容瞬间把季习蕊俘获，半是欣慰半是感慨地摸着筱筱的柔软的小脑袋，忍着想要落泪的冲动，伸出手想要摸摸她的小脸，却止在半空，带着红血丝的眼眸看向陆梓溪，寻求道，“我可以摸摸吗？”
　　“诶，啊，可以。”陆梓溪被她突然的一问弄得有点无措。
　　“奶奶，其实你问我就可以的。”筱筱一把握住眼前那只轻颤的大手，感受到传来的冰凉的温度，反而更加用力握紧，带着它贴上自己的脸蛋，轻轻蹭着，眼睛亮亮的，“奶奶，你的手凉凉软软的好舒服。”
　　季习蕊心尖一颤，暖意流遍全身的同时，胸口也多了点不适，这点不适与她而言早已不算什么，面色不改，微笑着轻声夸道，“筱筱真是个好孩子呢。”
　　“奶奶，我是你孙女哦，妈妈和妈咪今天去领结婚证啦！”筱筱在和妈妈眼神交流一番，得到许可后，将好消息告知不是很开怀的奶奶。
　　季习蕊站直，想要确定信息的可信度，话还没出口，眼前一黑软倒在女儿的怀里，缓了好一阵耳鸣和眼前的黑暗才消失，摇摇头表示自己没事，虚弱地追问道，“思思，你和梓溪领证了？”
　　“嗯。”黎以思回应，没再给妈妈继续追问的时候，打横抱起妈妈，朝陆梓溪努了努嘴。
　　陆梓溪了解她的意图，走过去按密码开门，拉着女儿走到一边，给公主抱着妈妈的黎以思让开足够进入的路。
　　“我其实可以自己走的。”季习蕊缩着手十分不自然，对于近在咫尺的女儿满眼都是惊慌，这种体验太新奇也太刺激，太让她紧张了。
　　“被乱动，我带你去卧室。”黎以思看了眼柔软度不够的沙发，一步没停，抱着妈妈往自己的卧室走去。
　　等她把妈妈在床上安顿好，陆梓溪也正好拿着杯温水进来，后边跟着打下手端着果盘的筱筱。
　　在筱筱和季习蕊沟通时，黎以思悄悄退出了房间，陆梓溪知道她应该是去联系黎艺楠，但是房间里一老一少又不好放下，只得按捺着心头的担忧，坐在床边看她们暖心的小互动。
　　黎以思的母亲们喜不喜欢筱筱，其实是没有什么关系，也不会造成什么影响的，但是看到她那么喜欢筱宝，陆梓溪还是开心的。
　　但她不知道，季习蕊对筱筱的喜爱，还有一层血脉原因。
　　季习蕊揉着孩子的脑袋，眼睛不受控制地往床头柜放着的，她的背包上瞥，里面有着证明筱筱是她亲孙女，是黎以思亲女儿的铁证。
　　她这次来，一是为了刺激楠楠，让她进水的脑子抖落干净，二也是为了这份当事人尚且不知的亲子鉴定。
　　“梓溪。”
　　陆梓溪回过神，与季习蕊的眼神交汇，其中的复杂情绪让陆梓溪感到困惑。
　　“……抱歉。”
　　陆梓溪疑惑，“伯母，您在说什么？”
　　季习蕊张了张口，又闭上了嘴，最后摇摇头，“没什么，抱歉打扰你了。”
　　筱筱嘟起嘴，不赞同地说道，“奶奶，我妈妈说过，猜呢只会让人与人之间的距离越来越远，有什么话就应该直接了当说出来，双方坦白交代，友好沟通，这才是对的。”
　　季习蕊被教训得一愣一愣的。
　　筱筱叉腰，认真道，“重点呢，就是不要做谜语人！”
　　“筱筱说得对。”季习蕊说着，一边把带着的吊坠摘了下来，坠饰是一个黄金雕刻的精致小貔貅，放到筱筱的手心里，宠溺道，“这是奶奶给你的见面礼，是奶奶的妈妈送给奶奶的，是很珍贵的东西。”
　　“但是今天我遇到了小天使，小天使很可爱，也帮奶奶解开了一个困惑很久的难题，所以奶奶想把它送给你，小天使不要拒绝好不好？”
　　季习蕊话说得很慢，但是筱筱是个很有礼貌的孩子，哪怕在收到贵重礼物惊慌失措，也没有出声打断过奶奶的话，而是认真细致地听完。
　　“小天使戴着，可能会因为太贵重飞不起来呢。”筱筱苦恼地说道，想把礼物退回去。
　　“不会的，小天使的翅膀很强大的。”季习蕊否定，朝陆梓溪双手合十，“拜托了，让孩子收下吧。”
　　俏皮的小动作让陆梓溪有些意外，愣了下后才点头。
　　是因为和孩子待在一块的缘故么，周身氛围和以前几次见面都不一样，轻松了许多，因为疾病缠身苍白的脸色貌似也有几丝红润……
　　不，陆梓溪眯眼观察了一番，才确定季习蕊脸上稍微上了点腮红，不仔细看是完全看不出来的，因为真的只有那么一点点，大概是不敢弄太多，怕反差太大更惹人担忧。
　　“伯母。”陆梓溪忍不住出声。
　　“怎么了？”
　　“您的身体真的能够容许您如此不爱惜的行为吗？在家门口等着，有电话偏偏不打，这是不可取的，您明白吗？”
　　于知晓内情的她而言，季习蕊此举根本就是在加速消磨自己所剩不多的时间。
　　“啊……”季习蕊有点不好意思地抓了抓头发，“我，我不小心把手机掉马桶里了。”
　　陆梓溪：……


第61章 
　　房间里的融洽, 并没能在黎以思和黎艺楠的电话里体现分毫。黎艺楠一如既往的恼人，一肚子火的黎以思更是像上了火药一样，不再忍气吞声, 不再有所顾虑，一顿输出让黎艺楠直接哑火。
　　“一味地责怪别人不反省自己，不知道坦诚只知道隐瞒，完全是咎由自取！你现在是泥菩萨过河，自身难保！还管我和谢家之间的联系，你到底有没有自觉眼下重要的到底是什么？”
　　“是不是要等到离婚证拿到手上了，你才知道后悔？”
　　黎以思低吼着，拍在洗手台上的手紧握成拳, 气到手臂上的青筋凸起，她真的不明白母亲秀逗的脑子里到底装着什么，到底知不知道现在是什么状况。
　　不是最看重妈妈的身体么，妈妈身体那么弱的时候和她吵架, 吵架之后还放任她一个人到这边来，知道妈妈的下落之后不是尽快赶过来哄，而是在这里突然莫名指责起她和点点之间的联络。
　　她真的严重怀疑, 黎艺楠是不是和妈妈吵架把脑子吵傻了, 把脑子落在吵架现场了, 是不是神经了！
　　“思思, 我们之间的事情很复杂, 我会和她再聊的, 但是不会是现在。”黎艺楠声音毫无起伏，轻抚着手腕上被血浸湿的纱布, 眼里是一片迷惘, 现下那么丑陋的她, 怎么可以出现在季习蕊的面前。
　　她看到这伤，会心疼的。
　　她的心功能不好，不能让她心疼。
　　黎艺楠叹了口气，靠到椅背上，仰头望着天空，低声喃喃，“谢家很复杂，尤其现任家主谢霁，她也是个危险的人物，但是真正的最大威胁不是她。是和她纠缠不休的那个女人，她的身份是知名黑暗组织老大的女儿。
　　谢家不可怕，可怕的是那女人的家里人。全都是不折不扣的疯子，她本人再正常，也无法阻碍她的家人对所谓不称心之人可怖的手段。
　　你已经找到喜欢的人，也有孩子了，在这边好好地生活，何必要去招惹危险呢？”
　　黎以思烦躁地呼了口气，“谢谢你的提醒，再见。”
　　言罢，黎以思直接挂断电话。
　　低头凝视着哗哗流水的水龙头许久，俯身用手捧起冷水泼在脸上，清爽的冰凉让处于燥热中的黎以思感到一丝清明，顾不上收拾被水弄湿的刘海，抽了张纸巾随便擦拭了两下。
　　从镜子中看到自己的狼狈，黎以思怔怔地看着那眸中的猩红，不知为何有种落泪的冲动。
　　她不明白为什么。
　　每次在她最开心的时候，永远是本该是最亲近的人将她的美好心情一拳打散。
　　母亲永远听不进去她想要传达给她的话，永远那么固执地做着自己认为对的事情，却不知道她那自认为的好，只是她自认为的罢了。
　　今天是她和陆梓溪领证的日子，是她这一生来最开心的一天。
　　能在门口看到妈妈，看见妈妈和筱筱相处得那么融洽，除了对妈妈身体的心疼之外，她更多还是觉得开心。
　　全都毁在了这通电话，毁在母亲口口声声自认为的‘好’中。
　　‘叩叩叩——’
　　敲门声将黎以思从神游中带回，连忙抽了几张纸巾把脸上的水渍擦拭干净，刘海一时半会是没法弄回原样了，但还是稍微收拾了下避免看起来太过于凌乱。
　　打开门后，黎以思怀里就扑进了一个Omega。
　　“呆很久了，我不太放心，有打扰你们谈话吗？”陆梓溪抬手拨弄着黎以思的刘海，注意到alpha在看到她时眼神一瞬间的闪躲，纠结了下选择了尊重，没有问她们聊了什么。
　　如果黎以思愿意说的话，不用她提，黎以思也是会主动交代的。
　　“没有打扰，就是聊得不愉快。”黎以思叹了口气，想了想主动交代，“妈妈的事，她说她自有定夺，会找时间和妈妈聊。让我生气的是，她一个劲提点点的事，让我放弃和点点联系。在这种时候操不该操的心。”
　　陆梓溪神色一沉，敏锐地捕捉到一些不对劲，黎阿姨是知道所剩时间不多，没有赶过来反而是之后再找时间来聊，这个反应……真的是没问题的吗？
　　不是出什么事了吧？
　　“……你母亲，没有什么异常吗？”陆梓溪试探问道，埋在她肩膀上的黎以思抬起头，看着她奇怪道，“还是一样气人，一样神经质，没什么不对。”
　　陆梓溪笑了，戳戳黎以思的脸颊，“从你嘴里听到骂人的话，真是挺难得的。”
　　“我还会很多的。”黎以思耸肩，轻啄Omega的耳后，对视的眼神添上一抹深意，语气暧昧，“你要是喜欢，我可以在床上骂给你听。”
　　陆梓溪：……
　　推开黎以思的脸，哼了一声，“我可没有那种兴趣。”
　　黎以思笑眯眯地看着红了脸颊的Omega，“好巧，我也没有那种趣味。”
　　说完，将额头抵在Omega的肩膀上，语气中可惜夹杂着烦躁，“今晚本来是我们大婚之日的，虽然还没办婚礼，但是也应该我们一家三口开开心心在一块儿睡觉的，没成想出这些事情搞得心烦意乱的……”
　　“万事难料，有开心事也会有烦恼的事，这才是生活嘛。”陆梓溪拍着黎以思的脑袋安慰着，轻啄她的侧脸，轻柔的声音驱散着alpha心头萦绕的负面情绪。
　　“能和你相遇，我真的很幸运。”黎以思抬头凝视着陆梓溪的眼睛说道，眸中是炙热的爱意，情不自禁贴上那片柔软的唇瓣。
　　在想要继续深入的时候，门外突然传来轻快的脚步声，以及奶声奶气两声‘妈妈妈咪’，让零距离的两人不约而同往后退，猛地一下拉开了老远的距离。
　　“找到妈妈妈咪啦！”筱筱从没有关上的厕所门探出脑袋往里望，看到寻找的两人都在场，有点不安的心顿时放下了，扑上去找妈咪要抱抱。
　　黎以思很轻松直接把筱筱抱了起来，陆梓溪看后不由得责备了声，“黎以思，你这样得把筱宝惯坏了。”
　　“不会的，筱宝那么懂事的，不会被惯坏的。”黎以思坚定否决这种可能性，用脸颊亲昵地蹭了蹭筱筱柔嫩的脸蛋。
　　筱筱溺在妈咪瞳孔中的宠爱中，心里暖暖的，重重在妈咪的脸颊上亲了一口，“当然啦妈咪，筱筱可不是那种会被宠坏的小孩。”
　　以前她也经常被以思姨姨抱起来，但是和现在被抱起来的开心兴奋不是一个层次的。
　　因为抱着她的alpha，不是以思姨姨，而是她的妈咪了！
　　妈妈总算是找可以托付终身的可靠alpha，而她也有了一个特别特别特别好的妈咪！虽然她们之间没有血脉关系，但是，她们会比亲母女更加亲密！
　　“对了妈咪，奶奶想要和你说话。”沉浸在幸福的筱宝没有忘记奶奶的嘱托。
　　“我知道了，一会就过去。”黎以思应道，把筱筱放下去，看向陆梓溪，“你和筱筱先回家里休息吧，我看下妈妈的情况，再看晚饭是请厨师到家里来做饭，还是我们出去吃。”
　　“好。”陆梓溪点头，离开前叮嘱，“你们好好沟通，别着急上火，还有晚餐，不管在哪里吃都好，只要人是对的，其他的都不重要。”
　　她怕季习蕊的信息量一下子太大了，会让黎以思难以消化，怕她一下控制不好自己的情绪。
　　对黎阿姨是可以用尽全部把她给骂个狗血淋头，但对季阿姨可是不行的，季阿姨的身体是承受不了太大波动的情绪。
　　陆梓溪操心的样子让黎以思看得心里暖暖的，目送着俩人离开，又去接了杯温水，才慢慢走去房间，到了房间门口却不由得驻足。
　　眼神在门把手上来回打量，却迟迟伸不出手将它按下，把门推开。
　　想想和妈妈单独相处的机会，简直少之又少，除了那一次母亲出去开夏小潇的家长会没有在家，她得以和清醒状态的妈妈聊天，其余几次都是在妈妈昏睡时的独处。
　　怎么说呢，感觉有点紧张。
　　不如……还是打电话让陆梓溪过来陪她吧。毕竟妈妈也没有说要和她单独聊，陆梓溪也不是外人了，是她的Omega，她们一家人的，没有什么话不好听的。
　　在她纠结的时候，门突然从里面打开了。
　　季习蕊被黎以思吓了一跳，拍了拍胸脯，“思思，你怎么站在外面不进来？”
　　“我正要开门，您就出来了。”黎以思应道，不自然地垂眸，“您是要去做什么吗？”
　　“等你好久没看到，出来找你的。”
　　“我就在这了，您快回床上躺着吧。”
　　黎以思说着，边扶着季习蕊上床，看见床头文件袋标题的‘亲子鉴定’四个字诧异了下，脑海里闪过种种可能，面上伪装的从容有了波动。
　　难不成她不是母亲的女儿？那也就能解释母亲为什么那么不待见她了。
　　还是，还是说……
　　没有让黎以思继续头脑风暴下去，季习蕊把文件袋递过去，直接了当道，“筱筱是你的亲生女儿，七年前那一夜，那个Omega就是陆梓溪。”


第62章 
　　“妈咪！你回来啦~”
　　竖着耳朵的筱筱听到家门打开的动静, 第一时间放下手机，小跑着过去，给了妈咪一个大大的拥抱。
　　心心念念惦记的姨姨真的成为了自己的妈咪, 筱筱是真的很开心，开心到有些亢奋，感觉出去跑个八百米都不成问题。
　　黎以思眼眶发红，对女儿的触碰都轻柔了许多，知道筱筱心思敏感，闭了闭眼把将要冲塌堤坝的狂浪压回去，放下手里拿着的文件袋，抬手把女儿抱起。
　　“筱宝, 妈妈呢？”
　　“妈妈洗澡呢，刚进去不久。”
　　筱筱侧脸靠在妈咪的胸口上，看了眼放在鞋柜上的文件夹，抬眸看了眼妈咪, 满腹的疑惑问不出口。
　　她看见了，文件夹上面‘亲子鉴定报告’这六个字。
　　妈咪和奶奶单独聊天，然后带着这么个报告回来, 情绪也很不对劲。难道……妈咪不是奶奶亲生的？
　　筱筱眨了眨眼, 瞥了几眼妈咪, 凝视着她的眼神深处, 有种说不出来的温柔和铺天盖地的愧疚, 两者交杂在一起, 格外地复杂，但筱筱渐渐地摸出了点什么。
　　“……妈咪, 你不会……”筱筱怔怔地开口, 心里涌现一个特别荒谬的猜想。
　　“怎么了？”
　　黎以思高估了自己的演技, 低估了女儿的聪慧，殊不知早在破绽百出里被女儿敏锐地捕捉到了每一处的异常。
　　“没什么。”筱筱摇摇头，拍了拍她的手臂示意自己要下去，望向楼上妈妈的房间，拉着她的手到自己的房间里，离开前没忘提醒带上文件袋。
　　如果猜想是错误的，那么她看着自己时，沉甸甸的愧疚就没办法解释。
　　可如果真的是自己猜想的那样……她突然有些后悔了，后悔给妈妈和曾经伤害过妈妈的alpha搭桥牵线。
　　走进自己房间，在黎以思关门后，筱筱走过去将门锁上，拉着她到离门口最远的小阳台。
　　严肃的表情，紧抿的唇瓣，看着她的眼睛里满是探究和警惕，转瞬间之间的温情消散得一干二净，清冷的月光照在陌生的脸庞上，让黎以思意识到不对。
　　这是第一次，看到筱筱这般模样。疏远的距离让她无所适从，可作为造成如此局面的罪魁祸首，她不知道该如何是好。
　　张了张口，却一个字也没能挤出来，在筱筱伸手时，怔了片刻才将文件袋放上，垂眸看着鞋尖，纸张翻页碰撞出来的声音化作一条带刺的鞭子，一下一下，重重甩在她的心口，疼痛漫遍全身。
　　“……真的是你。”筱筱将报告合上放回，猜想得到证实的同时，悬在半空的心没有落下，反而到了更高处的悬崖。
　　她没想到，初次见面鬼迷心窍喊的一声‘妈咪’，竟然真的喊出了自己生物学上的亲生母亲。
　　让妈妈一个人经历分娩的鬼门关，让妈妈一个人拉扯她长大，让妈妈过得那么辛苦，把身体都折腾坏了……而那个alpha，本应该陪伴在妈妈身边，和妈妈一起分担的alpha却从没有出现过，没有为她做下的事情负过任何责任。
　　她一直想揪出来质问的亲生母亲，竟然就是她认为特别好，能够安心依赖，可以给妈妈幸福的alpha。
　　“抱歉筱筱，我当年……”
　　“不要说了。”筱筱喝道，眼里的情绪晦涩难辨，最后化作了深深的谴责，“你没有对不起我什么，哪怕没有你，我也被照顾得很好，生活得很好。你对不起的……是我妈妈。”
　　“我不知道其中有什么隐情，我也不管其中有什么隐情。你伤害了她，这是板上钉钉，是你百口莫辩的事实。”
　　筱筱将文件袋放在旁边的桌子上，红了的眼眶里有着愤怒，也蕴含着痛苦，带着颤音的一字一句，化作一把把利刃直戳黎以思的心窝。
　　“你知道吗？我妈妈生我的时候是早产加难产，产后大出血差点要了她的命，可是她脱离危险醒了之后，连好好安心休息都没有，呕心沥血照顾早产体弱的我。
　　她没有忘记身体不好，没有忘记是个需要照顾的病人，不是不知道她需要充足的休息时间调养身体。是她不能休息！
　　她一倒下，就没有人可以照顾我，没有人可以撑住这个支离破碎的小家，所以她只能透支自己，无视身体的警告，一步步，让原本康健的身体变成如今这样孱弱，连腺体都受到影响，连……连发热期都过得那么痛苦！”
　　“造成这一切的元凶，是你！”
　　筱筱说到最后，激动到大喘气，凝着黎以思的眼睛猩红，垂在大腿两侧的双手紧握成拳，小幅度轻颤着。
　　黎以思哑口无言，深深低着头，刘海下双眸通红，深刻的自责和汹涌的懊悔交织在一起，泣音的谴责沉重到让她喘不过气来，她从没想到，影响陆梓溪一辈子，给她造成伤害的混蛋alpha，竟然是她。
　　“如果知道你是那个混蛋alpha，我绝对不会让你和妈妈有过多的接！”
　　筱筱怒视着眼前的alpha，低吼声音中有后悔，更重的是痛苦。
　　她以为从今天开始，她们会是幸福美满的一家三口，以后家里多了一个妈咪，多了一个顶梁柱，妈妈可以不那么辛苦，能够有依靠，她也可以多多肆无忌惮地撒娇，不用担心会给妈妈造成负担。
　　迟来的真相，撕毁了美满的幸福。
　　“……对不起筱筱，我，我真的不知道……”黎以思发狠地抓了抓头发，不敢抬头对上女儿的眼睛，声音哽咽，“我一直在找当年和我在一起的Omega，可是，可是我找不到……”
　　搜寻主动销声匿迹的Omega就像大海捞针，动有所有手下，她找母亲，托尽所有能找的关系，最后也没能找到那个Omega，后来随着时间越来越长，她也放弃了寻找。
　　却不知道陆梓溪因为她的一时失控，影响了一辈子，受了那么多苦。
　　“你们两个。”
　　突然陆梓溪的声音闯入耳畔，俩人心里都是一咯噔。筱筱转过身去，黎以思抬起头，才看见不知道什么时候开始站在隔壁小阳台，不知道听了多少的陆梓溪。
　　神色复杂的陆梓溪朝她们招招手，“过来这边，我们开个家庭会议。”
　　作者有话说：
　　感谢在2023-04-29 00:35:13~2023-04-30 23:22:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：六月 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 
　　首次家庭会议开得格外仓促, 并且话题十分敏感，眼前紧张严肃的气氛和陆梓溪想象中的出入不是一般的大，看看紧抿着唇的女儿, 再看看垂着脑袋的alpha，感觉有些头疼。
　　忽略桌上摆正在面前的亲子鉴定，坐到筱筱的身边，轻轻拍着她的脑袋开解，“筱宝，其实当年的事不能全怪你妈咪的。”
　　听到陆梓溪对她的称呼，黎以思心颤了下，除了惊喜外, 攀上心头的还有浓重的愧疚。
　　她如何配得上这个称呼，她这个妈咪就没有一天称职的。
　　“妈妈。”筱筱看向妈妈，想反驳什么，但是真要把那扎alpha心的话说出口, 她又有些犹豫，撇了眼旁边沉默的alpha，还是把话咽回肚子里。
　　一肚子的话发泄完, 看到妈咪那般模样, 她其实是有些后悔的, 但是如果不说出来, 她怎么会知道妈妈因为她, 因为她们, 受了多少苦遭了多少罪。
　　“当年，你妈咪处于易感期, 我呢正好也在发热期, 很巧合碰上了。我醒后避着监控离开的, 从一开始我便没想着让自己被找到，所以你妈咪也没能找到我，不知道我身上发生的事情。
　　总之，她不是绝对的无辜，但是呢，她犯的错也没有那么严重。”
　　陆梓溪包住筱筱的手，望着女儿的眼里满溢柔情，“毕竟，你妈咪可是把筱筱宝贝送到我身边的大功臣。”
　　筱筱无法反驳，前倾落入妈妈温暖的怀中，把脸埋在妈妈的胸口上，闷声道，“可是妈妈……我心疼你。”
　　一路过来，妈妈承担了太多责任，承受了太多痛苦。
　　有时候她会想，如果没有她，妈妈是不是会更轻松一些，不用在大学的时候被迫从大学生的身份一下子推进母亲的角色，更不用在同龄人享受最后青春的时光里，为生计为孩子，透支身体奔波。
　　“筱宝，你知道妈妈是在孤儿院长大的，但是妈妈是不是没有和你说过妈妈生活过的孤儿院是什么样的？”
　　“嗯，没有。”
　　筱筱仰起头，方才布满阴霾的眼神里点亮了好奇的光，她很少在妈妈的口中听到关于小时候的事情，身边也没有人能够告诉她这些信息，虽然她懂事得没有多问，但是说实在还是好奇的。
　　黎以思眼睛眨了下，曾经调查过陆梓溪的背景，她是清楚Omega在孤儿院受过的‘照顾’，也派人进行了一番‘慰问’，这事陆梓溪是不知道的。
　　“妈妈在的孤儿院呢，不像现在的孤儿院那么好。里面的管理没有秩序，院长是不闹出大事来就不管的人，所以在一些孩子欺负人的时候，只要不太过，只要被欺负的不敢说没有闹，是不会管的。
　　妈妈小时候就是那个被欺负的，所以对孤儿院从没有过归宿感，离开之后也是在学校住宿，从来没有家，更没有亲人。
　　知道有小宝宝的时候，比起惊慌更多的是期待。”
　　陆梓溪和女儿对视的眸中，认真温柔，还有感激，怜爱地拭去筱筱滚落在脸颊上的泪珠，语气郑重，“筱筱，妈妈真的很谢谢你，谢谢你选择成为我的孩子，谢谢你给了我家人，给了我一个家。”
　　虽然有点辛苦，但是陆梓溪从来没有后悔过，不管多累多苦，只要抱着女儿，感觉所有的疲劳和负面情绪都被净化了，眼里心里，只余女儿让她一颗心都化了的模样，让她有无尽的勇气跨越无数的障碍，让她有无尽的动力继续坚持努力。
　　所以对于改变她一生的alpha，她并不痛恨，相反还很是感激，感谢她将小天使带到他的身边。
　　“妈妈……”筱筱小嘴一瘪，豆大的泪珠哐哐往下砸，抱着妈妈的腰哽咽，“妈妈，我也很谢谢你当我的妈妈，能够做妈妈的女儿，真的很幸福很幸福。”
　　“嗯嗯，妈妈可以做筱筱的妈妈，也很幸福。”陆梓溪轻声哄着，自己也没忍住红了眼眶。
　　等把女儿安抚好，目送她离开，房门关上后，陆梓溪才把目光放在缩成一只小鹌鹑的黎以思身上，瞅着她的动作，脸上的柔和消失得无影无踪，神色一瞬间冷下来。
　　“黎以思。”陆梓溪唤了声，声音里带着冰渣，拿起没动过的文件夹，慢条斯理地翻页看起来，指尖在报告结尾标明的时间上来回滑动许久。
　　这么久了……
　　这么久之前就拿到报告，而黎以思却硬生生拖到现在，拖到她们结婚领证后才告诉她，这不是别有心机是什么？
　　合上后啪地一下把报告往alpha脸上摔，碍于女儿在场，努力压制的怒意蹭一下被alpha抬眸时露出的一丝丝委屈彻底挑起，拳头啪啪往黎以思身上砸过去，“原来你就是那个不负责任的混蛋alpha！”
　　黎以思被拳头砸得有些懵，没料到陆梓溪会采取这么不体面的方式，但也足以说明她是真的很生气。
　　也是，这种事，不生气才怪。
　　不闪不躲，拥住发泄怒火的Omega，对上那双燃烧怒火依旧漂亮的双眸，脑子一热，话不过脑迅速输出，“对不起我错了，都是我的错，但是，但是……我那天醒来你已经走了，我也找不到你……”
　　“虽然但是，你若是留下，我肯定会负起责任的……”
　　辩解的话激得陆梓溪红了眼眶，“你还狡辩！？”
　　完了。
　　认识到自己说了多么过分的话，黎以思刹那间熄了火，恨不得给自己不识趣的嘴巴来上一巴掌，然而陆梓溪并没有给她多少愣神的时间，伸手揪住黎以思的耳朵，“你还走神！？”
　　被痛感拉回现实的黎以思‘咻’地一下站起来，在陆梓溪疑惑的注视中，扑通一声重重跪在地上，“对不起老婆，我错了！”
　　这是妈妈教她的绝招。
　　膝盖和地板强烈撞击的声音让陆梓溪怔了下，不可思议地看着眼前冲她跪着的黎以思，酝酿的怒意被她意外的举动打散，“你这是做什么？”
　　“谢罪。”
　　陆梓溪：……
　　“要是我不原谅呢？”
　　“那我就跪到你原谅我为止。”
　　陆梓溪眨了眨眼，泄了口气，托着下巴，“那我要是一辈子不原谅你呢。”
　　“……那我就跪一辈子。”
　　陆梓溪气笑了，黎以思自暴自弃，又有点像耍赖似的话，真的又好气又好笑。
　　“我去拿个东西，很快回来。”
　　言罢，黎以思匆匆离开。
　　风风火火的，压根没有给陆梓溪留开口的机会。
　　扰乱心绪的alpha短暂离开，被那一跪得散了怒意的陆梓溪凌乱的思绪逐渐归位，觉出有点不对劲来。
　　去而复返的黎以思抱着个大榴莲进来，是前几天去逛街买的，还得等几天熟了才能吃。
　　陆梓溪还没反应过来抱它过来是何作用，黎以思弯腰把它摆正，望着榴莲一身的刺，露出一个坚定的眼神，鼓起勇气弯了膝盖，要往上面跪。
　　陆梓溪瞪大了双眼，眼疾手快赶在黎以思膝盖废掉前踢了榴莲一脚，千钧一发之际解除alpha给自己亲手制造的危机。
　　闭眼赴死的黎以思没感受到疼痛，奇怪地睁开眼，陆梓溪皮笑肉不笑，“嗨，没疼死是不是很可惜？”
　　黎以思弱弱地下头，“不疼的，比起我给你带去的伤害和疼痛，这点疼不算什么的。”
　　陆梓溪无奈，“所以你必须要我惩罚你，你心里才能够平衡是吗？”
　　“……嗯。”
　　黎以思应了声，然后便见陆梓溪迅速逼近，指尖在她腺体贴着的抑制贴上摸索了会，没一会找到缺口的Omega刺啦一声，利落地把alpha抑制贴撕了下来。
　　轻耸鼻尖，意外地没有嗅到alpha信息素的味道，“怎么回事？你没有信息素？”
　　联想到黎以思腺体极近的地方受过伤，陆梓溪急忙捏着黎以思的下巴往上抬，视线连忙探向alpha的腺体，“是不是受过伤的缘故？”
　　“有一部分缘故吧，但是主要是因为我的信息素味道本来就很淡。”黎以思乖乖任眼前的Omega摆弄，老实交代，“我的信息素是山泉水，无味的。”
　　陆梓溪恍然，这才松了口气。
　　食指轻点那条伤疤，继续自己的惩罚，用命令的语气道，“仰头不许动，不管我做什么，你都不许动。”
　　“好。”
　　黎以思其实已经猜到了陆梓溪要做什么，如果这是陆梓溪愿意的话，她并不介意。
　　以前课本和当今社会没几个能够接受被Omega反标记的alpha，陆梓溪下嘴时未免还有些忐忑的，担心自己此举是彻底在挑战alpha的自尊，担心会被反击。
　　然而整个过程意外地顺利以及平静。
　　除了耳边时重时轻的呼气声，不管她是挑衅地舔舐，还是坏心地咬，黎以思完全没有反抗。
　　做足心理准备后，陆梓溪狠下心，眼睛一闭，用点力气咬破脆弱的腺体，将甘甜的山泉水细细品味一番，满足后，才慢慢将自己的信息素注入，完成临时标记。
　　结束后，陆梓溪往后退，打算和眼前人拉开点距离，看看她是何神色，然而刚一动，突然脱力倒在黎以思的怀里，对上黎以思愧疚又担忧的瞳孔，再次命令，“抱我上床。”
　　“好。”
　　陆梓溪躺下后，把黎以思也拉到床上，朝她伸出小拇指，“我们约定，不再提起以前的事。你要是对我们心怀愧疚，就以后好好和我们过日子，照顾我们。”
　　黎以思沉默片刻，伸出小拇指勾住，“我会一辈子对你好，对筱筱好的，从今往后，我一定不让你们伤心。”


第64章 
　　“那份报告, 是谁给你的？”
　　陆梓溪原以为黎以思早便知晓，冷静下来后仔细回想，推翻了这个结论, 若是知道，黎以思不可能表现得毫无破绽，真的计谋更不会蠢蠢地在今晚告知她此事。
　　“是妈妈给我的。”黎以思应道，侧躺着专注地望着陆梓溪，眼眸中满是深情，还有一丝侥幸。
　　“……那，下跪认错，还有跪榴莲, 也是你妈妈教你的？”
　　黎以思‘嗯’了一声，自然道，“妈妈说以前她真的生气的时候，母亲都是这样做的, 然后妈妈就原谅她了。”
　　陆梓溪:……
　　教得可真是特别好。
　　“没有和你说其他的事情了吗？”
　　“没有。”
　　陆梓溪沉默，她不知道季习蕊是另有打算，还是难以启齿, 现在了还不告诉黎以思自己时日不多。
　　“算了, 这事不提了。”陆梓溪呼了口气, 突然坐了起来, 顺带按住身旁alpha的肩膀, 阻止她要跟着起来的动作, “你就在这里睡吧，很晚了。”
　　“那你去哪里？”黎以思捏住陆梓溪的衣袖, 大有一副不说清楚不给走的架势, 眼眸情绪流转间藏匿着丝丝不安和紧张, 她担心她其实还在生气。
　　以前不觉得，知道黎以思和筱筱之间存在着血缘关系后，眼前这双湿漉漉的眼睛和筱宝往日朝她撒娇的眼睛逐渐重合在一起，看得她心都化了，语气不自觉放柔。
　　“大宝宝在这里先睡觉休息，我先去把小宝宝哄睡。”
　　刚才虽然稳住筱宝了，看上去情绪也安定了些，但是安然入睡显然是毫无可能的，她也不放心让心思重，容易想很多的筱筱一个人呆着。
　　黎以思听到筱筱的名字，立刻撒开了陆梓溪的袖子，方才女儿痛斥她的一幕幕在眼前闪现，还有那双猩红的眼睛，以及掉落的豆大泪珠，化作一只大手，紧紧攥住她的心。
　　陆梓溪安抚两句，看了眼时钟匆忙离开，去往筱筱的房间，偌大的床上只余alpha一人。
　　黎以思不知道自己等了多久，随着时间一点点流逝，眨眼后再睁开的眼睛幅度越来越小，伴随着滴答滴答，有规律的秒针声进入了睡梦中。
　　昨天到现在，黎以思觉都凑不齐四小时，全靠咖啡和紧绷神经支撑着，心口那块大石头放下，神经有了松懈的档口，也给瞌睡虫留下更多钻空子的机会。
　　陆梓溪去而复返，悄声探去便看见黎以思安稳的睡颜，抬手抚上自己完好的腺体，深深昵了眼alpha还红肿着的腺体，有点可惜地摇摇头，收起再多的心思，老实躺倒在黎以思身旁的位置上。
　　侧过头，目光一遍遍在黎以思的脸庞上描绘，缘分妙不可言，当年的她们匆匆一晚，漫漫人海中又再次相遇。
　　刚怀孕时，陆梓溪不止几次在脑海幻想过alpha的长相，倒不是怕女儿太像她，会勾起她不好的回忆，毕竟那晚被伸手不见五指的黑暗笼罩，对彼此的样貌，都不清楚。
　　正是因为不清楚，陆梓溪一度忧心过alpha长得不好看，然后女儿随她了怎么办。
　　幸好她的担心是多余的。
　　想过和黎以思大吵一架，为自己这些年来的艰辛，但转念一想，是自己主动抹消信息离开的，其实并不能怪她的。
　　而且……
　　时间宝贵，何必把时间浪费在她们都不会开心的事情上，冷战吵架什么的，陆梓溪都不喜欢。
　　一觉醒来，是凌晨五点，还很早，陆梓溪眯着双眼下意识去寻那片温暖，却怎么也摸不着，睁眼一看，发现睡在身边的alpha不见了。
　　把手搭到旁边位置上，一片冰凉，绝不是刚起不久的。
　　陆梓溪揉了揉眼睛，掀开被子下了床，脚放在地面上，传来一阵冰凉湿润的触感，陆梓溪瑟缩了下，仔细观察过去。
　　这是……拖地了？
　　陆梓溪弯下腰，在床底下捕捉到一只待机状态中的扫拖一体机器，不像是启动过的样子，所以……
　　黎以思是自己拖的地板。
　　陆梓溪恍然的同时更是费解，打开房间走出去，没有费多少时间去寻，就在楼梯处看到了勤勤恳恳拿着拖把，一阶阶打扫中的alpha。
　　愣了下，“……你，在做什么？”
　　黎以思被吓了一跳，仰头责备地看了眼，出现得悄无声息的陆梓溪，提了提拖把，“在拖地啊，看不出来吗？”
　　陆梓溪唔了一声，靠在楼梯把手上，“看得出来，但是为什么？”
　　“以后这个家每个地方都由我来打扫，我会努力保持家里的干净整洁的。”
　　“……你要转行放打扫阿姨？”
　　陆梓溪眉眼带着笑，这不是跟阿姨抢活呢嘛，阿姨在的话时绝对不会答应的。
　　黎以思恍然，“你提醒得对，还真可以——”
　　见黎以思说得认真，陆梓溪没在继续任着她说下去，出声打断，“好啦，你要是去干保姆了，我和筱宝吃草吗？”
　　“我可以身兼数职。”
　　清晨第一个玩闹，终结于季习蕊打来的电话，但季习蕊这个电话不是打给黎以思的，而是拨给陆梓溪的。
　　“抱歉梓溪，可以麻烦你过来帮个忙吗？我……我醒了想泡个澡，现在在浴缸里没力气起来了……”
　　季习蕊无可奈何，才只能选择最后一条求救的路。
　　“我现在过去。”陆梓溪言罢，立刻转身回房间换衣服洗漱，没忘把勤劳的小蜜蜂黎以思也给带进去。
　　AO有别，黎以思再想帮忙也得按捺着焦急，等待陆梓溪帮忙把妈妈的衣服穿好后，才好进去把妈妈抱出来。
　　陆梓溪以为季习蕊脸色好转是化妆化的，现在看来并不是。
　　帮着擦拭脸颊，陆梓溪观察愈久，眉头愈是紧皱，心中早已有了猜测，“……伯母，您是服用了什么药物吗？”
　　季习蕊怔了下，没料到会被看穿到这种程度，沉默片刻，“算是，回光返照的一类药物吧。”
　　“副作用呢？”
　　“有一点点。”季习蕊比划了一小点，笑眯眯，“对我而言不算什么的，我希望最后的一段时间里，至少脸色看起来不要像活死人似的。”
　　陆梓溪劝她回医院接受治疗的想法，在看到季习蕊怅然的眼眸熄灭，“但是，您总得和医生打个电话联系下吧，偷跑出医院，小心之后把您抓回去。”
　　陆梓溪语气中多了些许的不客气，季习蕊听得开心，不在乎地应道，“放心吧，医院那边，黎艺楠会处理的。”
　　黎艺楠。
　　叫的全名，呜哇，这是怒值积攒到顶，要大吵一架的节奏。
　　“比起这个。”季习蕊斟酌片刻问出，“你们昨晚怎么样？有……争论不休吗？”
　　争论不休……
　　季习蕊这是想说有没有吵架吧？
　　陆梓溪笑了下，摇摇头，“没有，我倒是有发火，黎以思直接扑通下跪，搞得我都没怒气了。”
　　季习蕊闻言摇头，“梓溪你的心太软了，应该再狠心一点，让alpha认识到自己的错误，可不能像这样轻松放过的。”
　　“……是是，下次我试试。”
　　迟迟听不到召唤的黎以思在门外来回踱步，妈妈很轻，但是陆梓溪更没有什么力量，地板又都是水，万一个不小心，两个人绝对都摔。
　　竖着耳朵听动静，没听来浴室里的声音，反倒是听见了楼下传来的‘哒哒哒’脚步声的动静。
　　刚走到楼梯口，便看见了正准备上楼梯的黎艺楠。
　　大热天的，穿了一件长款的白色衬衫，看上去气色不是很好的样子，眼睛下面两个大大的黑眼圈。
　　“您怎么知道我的密码？”黎以思不意外她私闯的做法。
　　黎艺楠沉默片刻，“试了下你妻子的生日。”
　　只是猜测，试着输入，然后门就开了。
　　黎以思没有放她上去，而是走下楼把她往客厅领，指着沙发，“您坐那里等吧，妈妈在洗澡，我妻子在帮忙。”
　　“你貌似，一点也不意外我知道你们领结婚证的消息。”黎艺楠还以为黎以思会跟以前一样，知晓她的调查之后会很生气的。
　　“嗯？”黎以思奇怪地看了她一眼，“我妻子直接拍了照片在网络上公布我们的婚姻，您知道很正常。”
　　有手机的都知道，毕竟占据了一段时间的头条来着。
　　黎艺楠愣了下。
　　“如果妈妈不想见你，我不会让你们见面的。”黎以思不清楚她们具体是因为什么吵架，但是如果妈妈抗拒见面，为了妈妈的身体考虑，怎么她也是不会让她们见面的。
　　“好。”
　　意外的好说话，意外的寡言，让黎以思望向她的眼神中添了一抹惊奇。
　　黎艺楠对上黎以思的眼睛，淡声问道，“怎么了？”
　　“啊，没什么。”黎以思摇摇头，把注意力放回眼前的茶几上，总不能说突然没见黎艺楠发神经说鬼话，没有怼上两句，感觉有些许的不适应吧。
　　“思思，你妈妈和你说过了吗？”
　　黎艺楠突然莫名其妙说道，黎以思停下手中的动作，疑惑，“什么？”
　　“……不，没什么。”


第65章 
　　“这里不适合你居住。”
　　无视季习蕊下的驱逐令, 黎艺楠坚持道，“这里没有医生，更没有以防万一的医疗设备和药物, 万一病情反复，连及时采取措施和治疗都办不到。”
　　季习蕊站起准备离开，既然她的话黎艺楠听不进去，那么她们的交流和见面也是没有必要的。她以为，黎艺楠想通了的，只可惜只是她以为。
　　“蕊蕊！”黎艺楠伸手握住她的手，挽留道，“你冷静点, 听我说好吗？你的身体真的不允许你这么任性放肆，就算不考虑其他，你想想自己的身体好吗？”
　　季习蕊沉默片刻，侧身凝视黎艺楠许久, 最后把眼神放到了她的袖口上，眼里晦暗不明，“既然你不听我的话, 为什么我要听你的话？”
　　“黎艺楠, 结婚那天我就说过, 你是我的alpha, 是我的人, 是我的所有物。就算是你也不能伤害你的身体, 但好像，你从来没有遵守过。”
　　黎艺楠一怔, 心虚地望了眼袖口, 遮掩得十分完美, 但是依旧还是暴露了。
　　“我在这里挺好的，你回去吧。”季习蕊挣开黎艺楠的手，转过头不再看她，她怕自己再看下去会心软，那是不能容许的，她必须要好好教训黎艺楠一顿，让她放弃殉情的打算，可以的话，她也希望能够掰正她对女儿扭曲的表达爱的方式，以及那错误的态度。
　　“可是——”
　　可是没有多少时间了啊，为什么不能宽宏大量原谅她，为什么要剥夺她陪着她的时光？
　　黎艺楠不明白，季习蕊到底在想什么。
　　‘咔哒’一声，阳台门打开，黎以思掐着约定好的十分钟时间，准时打开门，扶着妈妈到客厅的沙发上坐下，将晾凉的粥递过去给她喝。
　　全程无视黎艺楠。
　　黎以思原本还顾忌着她这般做法，妈妈会不会不高兴，但是仔细观察，发现非但没有，反而妈妈对母亲的忽视更加彻底，她还会时不时瞥一眼，妈妈是直接当这个人不存在。
　　发生了什么？才让妈妈和母亲闹到这种地步？
　　从小到大，别说吵架了，甚至连看她们对彼此红脸的时候都没有，起争执也是完全不可想象的事情，一直都是很恩爱的，而今……连戒指都摘下了。
　　“陆梓溪，我今天真是大开眼界了。”黎以思小声伏在陆梓溪的耳畔小声嘀咕，感慨的一声惹得陆梓溪噗嗤一笑，要是黎以思那天在医院亲眼见证她们吵架过程，会不会吃惊到嘴巴都闭不拢了？
　　“我差不多要去片场，筱宝已经去上学了，黎以思，你今天什么安排？”
　　“妈妈的身体不好，让她一个人在家我也不放心，今天大概就在家里了。”黎以思担忧地望着妈妈说道，虽然母亲的态度很让人恼火，但是她说的话不无道理，妈妈的身体是离不开人的。
　　“……嗯，那我先去上班了，你在家里，有事情随时给我打电话。”陆梓溪其实不太放心，家里除了妈妈外，还有个死皮赖脸待着的黎艺楠，要是黎艺楠对alpha又说了难听的话……
　　“好啦，你就放心吧，下午我去片场接你。”
　　送Omega去片场的计划泡汤，接下班总不能还泡汤吧。
　　送走陆梓溪，她准备去隔壁家里拿点东西，途中经过一棵大树，捡到了蜷缩成一个球的夏小潇。
　　晃醒在树下睡着的夏小潇，黎以思敲着她的脑袋，费解问道，“为什么不去敲门，在这里傻呆着做什么？”
　　夏小潇打了个哈欠，没精打采地抱着自己，想和姐姐商量来着的，可是又不知道妈妈有没有和姐姐说，迟疑半天，斟酌许久才谨慎开口，“有点……不知道该怎么办，想自己一个人呆会，不一小心就睡着了。”
　　“发生什么了？”黎以思坐在夏小潇身旁，把手搭在她的肩膀上，神色严肃问道，“妈妈和母亲吵架的原因，小潇，你是不是知道什么？”
　　“那天我从医院离开后，妈妈和母亲是不是在那时候起争执的？”
　　每个问题她都知道答案，但答案却不能说出口，这是何等的折磨。夏小潇垂头丧气，“别问我了姐姐，妈妈说了，她想自己告诉你，让我不要提前透露给你。”
　　果然还是有事情瞒着她。
　　黎以思叹了口气，她就不该信妈妈说的话，昨天应该继续加把劲追问下去的，明明已经动摇成那样子，再坚持追问一两句，大概便会松口了。
　　错过的机会，现在再来惋惜也没有用。
　　“先跟我回家吧，妈妈和母亲都在，你来也可以好好陪陪妈妈。”黎以思拉着夏小潇站起来，途中想到什么突然问了句，“你昨天和今天，有上网吗？”
　　“没有啊。”夏小潇摇头，生命攸关的大事，她哪里还有上网的心情，别说上网了，连手机被她丢去哪里了还不知道呢。
　　“是吗……”黎以思若有所思，“夏小潇，记得以后要叫陆梓溪嫂子，不要再喊陆姐姐了。”
　　“……啊，哦。”夏小潇呆呆地应了两声，等话过完脑子，没有神采的眸子迸出亮光，惊喜道，“你和陆姐姐领证了！”
　　“嗯，就在昨天。”
　　“太好了，真的是太好了。”
　　夏小潇激动到眼泪直掉，看似是太过于高兴，但黎以思从她勉强上扬的嘴角察觉出端倪，仅是单纯的开心，眼眸深处怎么会存着化不开的悲痛？
　　望了眼家门，仔细回想这段时间发生的事情，捕捉不对的细节将其拼凑起来，逐渐形成了最后的猜想。
　　“跟我来。”黎以思拉着在抹眼泪的夏小潇往车库那边走去，进去后轻声问道，“妈妈的身体，是不是出什么问题了？”
　　夏小潇无法再继续隐瞒下去，咬着唇，在黎以思颇有压迫力的眼神下缓缓点了点头，姐姐是有知情权的，她应该知道的，继续瞒骗不会是好的选择。
　　空气陷入死寂，一瞬间整个空间的气氛沉重得让人难以呼吸。
　　黎以思扬起一抹嘲讽的笑，看向窗外的天空，呵了声，“又是这样。每次都是这样，从来我始终是最后一个知道的，明明我才是她们的女儿，是她们血脉上最亲近的，但……永远是从第三人的口中被告知。不管是小时候还是现在，难道还是没有资格知道与她们密切相关的信息吗？”
　　夏小潇，甚至连陆梓溪也知道。
　　她却被蒙在鼓里。
　　她难道那么不可靠，那么不值得信赖，不值得依靠吗？
　　“姐姐……”夏小潇心里很慌，无措地揪着自己的衣摆，小心地探着姐姐的神色，不知道该怎么安慰她。
　　黎以思很快又冷静下来，不怒自威的眼眸凝视着夏小潇，无形间加重她心里的负担，问道，“具体是什么状况，你可以告诉我吗？”
　　夏小潇心里一横，全盘托出，“医生说，妈妈剩余的时间还有两个月，可能会更短。”
　　“……你说，什么？”黎以思不敢相信自己耳朵听到的，突然全身脱力，往后一倒，恰好坐在了小车的引擎盖上，夏小潇担忧地走上前，声音颤抖着关心，“姐姐，你还好吗？”
　　黎以思沉默地回望，眼中威严不再，取而代之的是一片晦暗，扶着引擎盖的手微微颤抖，“医生，确诊了，是吗。”
　　“嗯，确诊了。”
　　确定了没有办法再进行治疗了，所以才会从乡下出来啊，因为黄老也无能为力。抱着最后的希望又或许是想弥补什么，抑或是填补遗憾，来到这边，去看西医，最后给生命划上了明确的时间。
　　两个月，两个月不到的时间。
　　真短啊……
　　“进去家里吧。”黎以思缄默了许久，再抬头时神色已经恢复正常，看了眼手掌心指甲用力过猛，留下的一个个月牙印，对夏小潇叮嘱道，“不要让妈妈知道，你已经告诉我了。”
　　“为什么？”夏小潇才为自己不用再苦苦按捺，帮忙隐藏什么而感到稍稍的轻松，转眼姐姐这边就要她帮忙保密了。
　　一来一往的，她们是在玩羽毛球吗？挥拍的妈妈和姐姐，还有中间夹着的可怜的羽毛球。
　　“我想看看，妈妈打算什么时候告诉我。”黎以思怅然道，想看看妈妈到底要瞒着她到什么时候才愿意说，“答应我，好吗？小潇。”
　　如此郑重的拜托，夏小潇怎么说得出反对或者不干的话，应道，“我知道了，我会保密的。”
　　“谢谢你，你先进去吧，我想一个人静静。”
　　“……好。”
　　目送夏小潇离开，黎以思才不用顾及形象直接坐在地板上，捂着眼睛将溢出的泪水遮掩，另一只手不自觉地摸上衬衫的第一个扣子，想起刚才，可能因为没有扣好的缘故松掉了，是妈妈注意到，帮她扣上的。
　　只是一件很小很小，随手一做的不起眼的小事情，可她没有办法忽视，攀上心口，甜滋滋的喜悦。
　　事情在往好的方向发展，她以为以后还会有很多这样的日子，然而……
　　原来。
　　只剩下两个月不到的时间啊……


第66章 
　　“我们去旅游吧？”
　　没有等来妈妈的坦白, 反而是听到了妈妈兴奋又带着点小心的询问，环视了一圈客厅沙发上坐得满当当的人，顿了顿问道, “大家有没有时间？”
　　黎艺楠第一时间要表示反对，要张口感受到一阵阻力，才想起来为了能留在这边，嘴巴被季习蕊用强力透明胶粘上，直接斩断她开口的机会。
　　夏小潇眼睛滴溜滴溜转着，最后落在目前当家人的姐姐身上，等着她的表态。
　　被季习蕊抱在怀里的筱筱则是眼睛亮亮地盯着妈妈看，她是很期待能出去玩的, 而且奶奶还悄悄和她说了，她们出去玩的地方，不远处就是点点的学校，她很想看看点点生活的环境, 很想知道，点点现在好不好，还想问她, 为什么不回她的信息, 不接她的电话。
　　被紧盯着的黎以思正襟危坐, 无奈地望向陆梓溪, “剧组那边, 你的戏份着急吗？”
　　“没事的, 这次接的是女二剧本，没有太多戏份, 我和导演商量一下明天尽量赶进度拍完, 拍不完之后再回来补拍, 应该，是可以的。”陆梓溪看出她眼里的动摇，也不忍让季习蕊眸中的期待泯灭。
　　虽然有点可惜赶进度下拍出来的质量可能不太高，但是她以后还可以有很多选择，季习蕊的生命已经进入倒计时了，如果错过这个机会，她担心以后黎以思会后悔。
　　不管怎么说，那都是她的亲生母亲。
　　“好，那就后天出发。”黎以思拍板，望向兴奋地互拍手的女儿和妈妈，为妈妈幼稚的举动感到些许的新奇，“妈妈，您看好旅游地是哪里？”
　　“度假村，具体在哪到那里就知道了。”
　　季习蕊还卖了个关子，朝筱筱嘘了一声，示意她不要先说，筱筱配合地点着头，叉块水果喂给奶奶。
　　出发那天，出行工具是季习蕊喊来的私人飞机，降落后抵达度假村，途径调查得滚瓜烂熟的小学，黎以思才明白季习蕊的用心良苦。
　　在海滨大别墅把行李放下，站在二楼的落地窗前望着那稍有一段距离的学校建筑，黎以思忍不住感叹了声，“想不到再见点点，竟是通过妈妈的安排。”
　　“不对。”陆梓溪牵住alpha的手，纠正道，“我们是来度假的，只是凑巧度假村和小学很近，所以恰好找到机会，碰巧去和点点见面的。”
　　七绕八绕，只是为了证明她们并非处心积虑接近点点，一切只是偶然。
　　偶然而已，谢家或是其他的势力，也不能将追究偶然的责任吧。
　　“那我们什么时候去找点点？”筱筱有些坐不住，握着依旧收不到回复的手机，紧张地眺望着那片建筑物，胸口扑通扑通的，对即将到来的再会感到紧张，又有一丝的不安。
　　不管她发什么，点点不曾回复过，信息也好，电话视频也一样，她不确定，自己现在出现在点点面前，对于点点来说，到底是件好事情，还是说……只会增加负担？
　　毕竟，点点被选做下任谢家主，据说平日里的功课比以往要翻上十倍不止的量，她的贸然打扰或许会占用点点重要的时间。
　　“点点这会还没有下课呢。”黎以思看了眼手表，下意识伸手要去摸旁边的小脑袋，筱筱下意识一闪，躲过了她的抚摸，气氛结上一层细碎的冰。
　　“……抱歉筱筱，我下次会注意的。”黎以思看着悬在空中，摸了个寂寞的手，尴尬地笑了两声，边说边把手收回。
　　自从那日后，她们之间就一直是这样的相处方式，没有语言上的争吵，但是肢体上的距离明显疏远了，黎以思对此很是苦恼，陆梓溪几次开解也没能得到什么进展。
　　“……没事，我先去收拾衣服。”筱筱扯了个借口，转身匆匆离开。
　　看着筱筱逃似的背景，黎以思挫败地深深低下头，把脑袋埋进Omega的肩膀上，小声嘀咕，“怎么办啊，筱宝不爱搭理我，我们之间好深好深的隔阂……”
　　陆梓溪半是无奈，半是漫不经心地在黎以思的腺体处打着转，“顺其自然吧，筱筱得别扭上一段时间，我相信给筱筱点时间，她自己会想开的。”
　　“……好吧。”
　　黎以思揭下腺体上的抑制贴，将上面还留着咬痕的腺体暴露在陆梓溪的视线中，注意到她惊讶的眼神，伸手用大拇指轻轻按压着Omega的唇瓣，了然轻笑，轻声在她的耳边道，“你又想咬我了，对不对？”
　　Omega不承认，扭头哼了声，“我可没有这么说。”
　　嘴上那么说，眼神却情不自禁地瞥向alpha的可口的腺体，一定是alpha的缘故，绝对是alpha的山泉水里有让人上瘾的成分，所以她才在初次尝过之后总是念念不忘它的味道，总会在不知不觉间盯着那处看，总有种想要再下嘴的冲动。
　　“给你咬一口，要不要？”黎以思扯着领口往Omega那边凑，瞅着她羞涩的模样，笑弯了眼，伏在她的耳旁轻声，“昨晚你咬的时候可毫不留情，怎么今天扭扭捏捏的？哦~因为……还没到晚上吗？”
　　黎以思的调笑惹来了Omega一记白眼，捂住她的一张嘴巴，看了眼筱筱出去没有关紧的房门，焦急地低声斥责，“门都没关紧呢！你这么大胆做什么？万一妈妈她们进来呢。”
　　“嗐，我们的关系又不是没人知道，我的信息素旁的人也不一定能感知到，怕什么。”和拘谨的Omega不同，alpha十分自在地耸肩说道。
　　“你这个人啊，那我的信息素她们难道闻不到吗？”陆梓溪捏住不嫌事大的alpha的脸颊，让她仔细感受被她勾出来的，属于她的苹果味信息素，嗔怪地睨了她一眼。
　　黎以思被她这么提点，如梦初醒，轻耸鼻尖嗅着清甜的果香，老实从口袋里拿出一张信息素抑制贴，拆开包装撕掉背胶，正准备贴上。
　　突然，被Omega握住了手腕，正要抬头，下一秒腺体处忽然感受到一片湿润的炙热，抬眸看着没把控住理智忍不住下嘴的Omega，轻笑了声，环着她，调笑了声，“什么嘛，你的意志力和我也不相上下啊。”
　　结束后，陆梓溪在黎以思的怀里喘着气，而黎以思呼了口气，抽了张纸巾擦拭腺体处的湿润，把抑制贴重新贴回去，安抚地轻抚她的后背，“治疗效果还挺明显的，要继续坚持。”
　　之前陆梓溪拒绝她当抚慰师帮忙调节的帮助，所以她只能悄咪咪地往Omega身上抹自己的信息素，让那些残余在Omega身上的信息素进行微不足道的调理，虽然有效果，但是并没有达到最理想的程度，所以在前天的发热期，alpha虽有在身边一直安抚，但是Omega还是能够感受到痛楚。
　　现如今，她们的关系发生改变，治疗也是理所当然的事情，还误打误撞在黄老告知前找到了治疗最好的方式——Omega直接咬alpha的腺体，于是每日一咬成了必不可少，最低限度的亲热环节。
　　陆梓溪托着腮帮子，“为什么明明是我在咬你，你一点事情没有，反而我这么累？”
　　黎以思扑哧一笑，“可能是因为只有你在动，而我一直在坐着吧。”
　　“下次你动。”
　　“那不是没办法达到目的了。”
　　……
　　夏小潇准备敲门的手止在半空，听着没关牢的门内传出来的暧昧话语，怎么听都没有办法不想歪，脸上逐渐爬上一抹诡异的红晕，悄声把房卡放到地板上，蹑手蹑脚离开这个让人脸红心跳的地方。
　　“小潇，你的脸怎么这么红？”季习蕊把视线从电视上挪开，放到坐得端正的夏小潇身上，注意到她脸颊上两抹红，有些担忧地问道。
　　依旧被胶带封嘴的黎艺楠立刻上前去摸她的额头，感受了一番后朝季习蕊摇摇头，表示没有发烧。
　　夏小潇摇摇头，倒在沙发的扶手上，把脸埋进抱枕里，闷声道，“我没事的妈妈，一不小心窥探了下大人世界的生活，有点遐想联翩而已，不用管我，我冷静冷静就好了。”
　　“哈……”季习蕊没听懂夏小潇的意思，不过身体没有什么问题应该也不用太担心。
　　她没听懂，黎艺楠听懂了。
　　抬头望向二楼黎以思和陆梓溪的房间方向，又扭头望向窗外的蓝天白云，眼里写满了不可置信，原来女儿是个这么猴急的性格，太阳还高挂就迫不及待了。
　　抬手摸了摸嘴巴上的透明胶带，小心望向一旁神色轻松的季习蕊，计算着这时候申请解绑的可能性多大，只是算盘还没有开始打，季习蕊一记眼刀过来，黎艺楠瞬间坐直，心里的小算盘直接砸碎。
　　“既然坚持跟过来，那就当个透明人。要是惹思思她们任何一个人不高兴，那你准备好在离婚协议书上签字。”
　　黎艺楠点头，默默在心里叹息：雷厉风行，学生会长宝刀未老啊。


第67章 
　　点点所处的小学是精英学校, 招极少数的学生，按照各家族期望的目标量身定制课程，与普通小学相比较出入不是一般的大, 让学生早早在小学先体验到高三生活。
　　黎以思看差不多到十点，才驱车带着筱筱和陆梓溪往学校那边开过去。
　　黎艺楠站在窗边看着她们离开，望向季习蕊的眼里满是不放心和不解，她还是不能明白为什么要和可能会给自己带来危险的人员进行不必要的接触，可以避免的危险避免掉，这不是她和季习蕊接受家族教导时上的第一课么？
　　“……唉，看来你还是什么都不明白，什么都没有看进去, 什么都没有听进去。”季习蕊对上那双充斥着迷惘的眼眸，摇头轻叹，捧起暖呼呼的杯子，盯着杯里因为移动泛起的涟涟水波, 轻声道，“谢靛于我们而言是一个可有可无的人，但于她们而言, 是无法舍弃的亲人, 既是亲人, 怎会因为虚无缥缈的危险而停止靠近。”
　　“黎艺楠, 你我都不是个合格的母亲, 哪怕说了对不起也不配得到原谅的过分母亲。至少, 帮思思完成她的一个心愿吧。”
　　季习蕊言罢，抬眼瞥了眼黎艺楠被长袖遮盖的手腕处, 收回视线, 喝了口热水, 站起身来转身要回房间，离开前抛下一句，“我并不希望你玩殉情那一套，你身上背负的罪孽也不该让你轻松地离开这个世界。”
　　母亲，对于女儿而言应该是温暖的存在。而她们，对于黎以思，除了伤害便只有伤害，收到调查报告，知晓这些年来在她昏迷失责的时间里，女儿受到多少来自家庭，来自她们的伤害，她心里就愈发痛恨，痛恨自己不争气的身子，痛恨那些年的一无所查，痛恨因为她一步步走向偏执的黎艺楠……
　　她和黎艺楠，都不该这么轻松离开人世的。
　　黎艺楠低头沉默着，打开季习蕊今早送给她的怀表，看清怀表里镶嵌的相片，心里一惊，脱手重重摔在了地板上，‘啪’地一声，粉身碎骨，可相片上暗红色仍旧刺眼夺目，汩汩血液从脖颈处喷涌，倒在血泊中的小小身躯，昭示她对女儿的伤害。
　　站在门外的季习蕊透过门缝看着黎艺楠从面无表情到闭眼流泪，达到目的，胸口依旧沉甸甸的，呼吸渐渐不畅，娴熟地从口袋里取出特效药生吞几颗，略微平复后慢步走回房间。
　　倒在床上，感受这走没多少路便不行的破身体，心中充满了无力感，如果……如果她的身体没这么差劲，黎艺楠不会将她身体孱弱的原因归结在女儿身上，好好一个家更不会变成如今这般……为什么她真的废物呢……
　　躲在拐角处的夏小潇在季习蕊回房后才走出来，走到妈妈刚才偷懒的位置，窥探到房间里的画面，一颗心狠狠揪了起来，悄无声息地走到玄关处，怀揣着沉重的心情出门。
　　她没想着去哪里，只是想脱离别墅里凝重的气氛，在度假村里随便走走逛逛。
　　另一边，黎以思三人在车上等了好一会，直到十点半才陆陆续续有学生出来，无一不是用豪车接送的，像点点这种在学校附近住房，自己上下学的学生是少数特例，毕竟能上这种学校非富即贵，不管多晚接回本家是绝大多数的选择。
　　“妈妈，我有点紧张。”筱筱的不安即将攀上临界点，耐不住扑到妈妈怀里诉说自己忐忑的心情，“我……妈妈，点点一直不回我信息，不接我电话，她是不是……她会不会是嫌我烦？是不是不想我去打扰，我们，我们这次贸然前来打扰，是不是不应该的？”
　　黎以思眉头一皱，在陆梓溪安慰前问道，“点点一直没有给你回信息吗？”
　　“没有。”
　　这就奇怪了，她发信息过去虽然回得晚，点点还是有回复的，她这边提到筱筱的时候，点点也会问几句筱筱现在怎么样之类的，难道……是谢家在点点的手机上做了什么手脚？
　　可是为什么独独切断了点点和筱筱之间的通讯联络呢？
　　见了面，这些问题应该都会有答案。
　　一天排得满当当的课程结束，谢靛拖着疲惫的身体走出校门，往居住房的方向移动，被课程和各种状况折磨得有些麻木，精神恍惚间听到了熟悉的声音从身后传来，在呼唤她的小名。
　　但是，这是不可能的。
　　谢靛叹了口气，拉紧书包背带，埋头继续前进，没有回头的打算，脚步始终没有一丝一毫的停顿，异地他乡里，怎么会有筱筱和姨姨们，和往常一样的幻听罢了，积累太多次的失望，她已经放弃怀抱期待，她必须要努力习惯一个人的生活，不能再被幻听影响了。
　　“点点！点点——”
　　筱筱原本还很矜持地慢慢走，看妈妈和妈咪喊，后来看点点好似没听见一样头也不回，吓得心里直打鼓，哪里还有什么矜持可言，把碍事的手机丢给妈妈，边喊边跑向许久不久，总是在梦里打扰她的人。
　　“我说！点点！你给我站住！！”筱筱一个加速冲刺，握住点点的手腕，眼前人才如梦初醒般停下匆匆的步伐，怔了片刻，猛地回头看过来。
　　筱筱着急地摸上她的耳朵，没有发现明显的外伤，急切地追问，“点点，你还好吗？听得见我讲话吗？”
　　点点呆呆地望着熟悉的三人，满眼不可置信，听见筱筱担忧的声音，目光落在眼前真切的筱筱身上，怔怔应道，“我……我还好，能听见的。”
　　“能听见为什么刚才不停下来？你要把我……把我们担心死吗？”筱筱皱着眉头，带着一丝责备说道，轻抚点点瘦得凹陷下去的脸颊，嘴巴不自觉瘪起，“你怎么瘦了这么多？”
　　点点不自然地侧了侧眸，紧张地捏紧袖子，顿了顿，解释道，“学校功课太多，我又没有那么聪明，学得比较辛苦，所以才会看起来瘦了，其实体重没有太多变化的。”
　　骗人的。
　　比之前长高了一些，但看上去比之前清减不少，脸颊肉都没有了，手腕也是细细的一圈，不是以往有点肉肉的手感了，还有点异样感。
　　“姨姨们，好久不见。”点点略微用点力挣开筱筱的手，朝姨姨们礼貌地鞠了一躬，挂上得体的笑容，“新婚快乐，祝你们百年好合。”
　　“……嗯，谢谢你点点。”
　　明明是被祝福着，是应该高兴的，但是看着点点礼貌而又陌生的微笑，感受着之间疏远的距离，心口像是塞了一团棉花似的，堵得慌。
　　“点点，有时间吃个宵夜吗？”陆梓溪走上前去惯性伸手摸点点的脑袋，柔和笑着问道。
　　点点一怔，透过梓溪姨姨久违地又看见了妈妈的影子，看见妈妈温柔地冲她笑，眼眶一热，立刻垂眼低头，赶在姨姨要抬她的下巴看她的神情之前，往后退一步拉开距离，“我知道一个好吃的馄饨店，我们去那里吃宵夜吧。”
　　言罢，点点转身往另一个方向走，后面三人只好先跟上她的步伐。
　　陆梓溪故意落后些距离，拉了拉始终沉默的黎以思的手，在她耳边低声问道，“点点在谢家真的没有受到欺负吗？”
　　“这个问题我也问了点点好几遍，我跟她说过有任何事情第一时间打给我，我会直接过来接她回去，但是每次通电话打视频，点点都说她过得挺好的，还很积极地会问我一些关于公司的问题，谢霁偶尔也会出现在视频里，次次是在教她写作业，看起来不像是对点点有加害意向的样子……”
　　“但是也只是看起来，若她有意表演，我们也无从得知。平常什么状态通过视频电话信息，都是无法知晓的。”
　　黎以思揉了揉眉间，心疼地看着走在最前面的点点，无力地叹息，“为什么不愿意让我帮忙离开谢家呢……在她自愿留下的前提下，我做任何事情和准备全是无意义的。”
　　馄饨店的老板很熟悉点点，节假日几乎一日三餐都看小孩子一个人来这边吃的，他偶尔也会偷摸给小孩加点餐，经常在收店后和妻子责备孩子父母不称职。
　　远远看到熟悉的小影子，老板便出声阻止了妻子收档口关门的准备，重新开锅下了一碗馄饨，等小孩进到店里，和后面进来的俩大人一小孩坐在一块，不由得惊奇道，“点点挺难得啊，今天不是一个人来吃，这是你的亲戚吗？”
　　“啊，不是，是对我有恩的一家人。”点点语气有点慌，摇头解释。
　　“恩人啊，那给你们多加点量！吃得饱饱的。”老板豪爽一挥手，馄饨们陆续下锅，点点礼貌地朝他道谢，“谢谢您。”
　　和老板结束聊天，点点还没来得及松口气，扭头时无意间对上了筱筱炯炯有神的眼睛，瞬间挺直了背，身体也不由自主紧绷起来。
　　筱筱一把将打开了聊天界面的手机拍在桌子上，指着那一条条石沉大海的信息，质问道，“你可以跟我解释一下，为什么有去无回吗？”
　　“……因为，我没有玩手机的时间。”


第68章 
　　没有深入了解点点生活环境和叙旧的时间, 一通电话让她们不得不立刻带上点点，驱车开往谢家，还有一段距离时, 马路两侧排排站的黑衣保镖，无形的压迫力让黎以思心里沉了沉，看到站在大门前，一个陌生女子身边的夏小潇，心底更是一咯噔。
　　谢家和度假村还挺有距离的，夏小潇不是会到处乱跑的性格，除了谢家主动找上门，把人强硬带过来之外, 她想不到别的可能。
　　同样意识到这点的一众人神情凝重，黎以思停好车，和陆梓溪对视一眼，扭头望向车后排的两个小孩, 低声道，“等会紧跟在我身后，我们大人说什么做什么, 你们两个孩子不要放在心上。”
　　“……嗯。”筱筱应了声, 点点咬着唇, 什么也说不出口。
　　她猜到又会是这个走向, 但是时间挺晚, 今天又是比较繁忙的一天, 她以为只是小小的接触一下，短暂地度过夜宵时间, 尽快结束的话是不会被发现的, 但没想到……不仅被发现了, 甚至以这种方式被‘请’过来了。
　　果然，她还是不该抱有期待，不该心怀侥幸。
　　当时直接拒绝，也不会演变成现下这般。
　　都感受到了点点沉默的不对，奈何谢霁又敲了几下车窗，催促着她们下车，只好先把关心的话放回肚子里，打开车门走下去，筱筱好不容易鼓
　　“嗨喽，又见面了。”谢霁朝黎以思挥了挥手，在陆梓溪下车后一个拐弯走到她的面前，神情似笑非笑，“小溪，好久不见，最近生活是否愉快啊？”
　　“好久不见，谢家主。”陆梓溪往后退了几步，拉开她们方才有点过近的距离，礼貌地问候了声，筱筱一下车便守到妈妈身侧，神色如常，望向陌生人的眼眸深处藏着满满的警惕。
　　“这就是你和黎总的女儿？”谢霁打量一番，探到她眼底的警戒不由失笑，“是个挺有趣的小孩，不过你们不必如此紧张吧，我只是请你们来家里做客，玩玩而已。”
　　远方来客，作为东道主，当然是要盛情款待的。
　　黎以思趁她们聊天之际，把夏小潇拉到身边，环视一圈没发现什么外伤，松了口气，安抚地拍了拍忐忑的妹妹的手背，走到陆梓溪的身前，挡住谢霁肆意扫视的眼神，“谢家主找我家小妹来所为何事？”
　　“没什么。”谢霁耸耸肩，摊开手，“路过，看她自己一个Omega深更半夜在外面走，好心把她带回来，又联系了你这个家长。我这也算是做好事了吧？”
　　这话说得，好像是好心帮助和家人走散的小孩似的。
　　夏小潇听着她随随便便扯出来的谎话，不可置信地睁大眼睛，她在度假村桥边好好地走路散心，是谢霁突然出现，莫名其妙地给她展示身份证，身后带着两个身材魁梧的保镖，‘威胁’她上的车，哪里带半点的好心，怎么能颠倒黑白到这个程度呢？
　　“谢谢你的好心帮助，家里还有两位老人，夜也深了，今晚我们便不叨扰了，之后再来拜访吧。”黎以思没有半点要顺着谢霁所谓‘邀请’，踏进谢家大门的打算。
　　谢霁挑了下眉，并不意外她的拒绝，朝站在她们身后的谢靛招了招手，“谢靛，到小姨这里来。”
　　筱筱回头望去，看见点点攥着衣摆往谢霁那边走，垂眸逆来顺受的模样看得她心头一紧，脑子一热，抬手握住点点的手腕，“……点点……”
　　带着一丝颤音的呼唤，点点垂着的眼眸渐渐升温，手腕传来的温热，是她思念已久的温度，很想要回应，很想回到充满关怀和温暖的她们身边，但是……那样的任性是不行的，是只会给喜欢的姨姨们和姐姐增添麻烦，带去危险。
　　所以……
　　点点用力挣开筱筱的手，拍灭再度挽留她的温柔，所以，她们不该再有过多的联系。
　　路过黎以思时停下从口袋拿出一张支票递过去，抬头微笑，“姨姨，一直以来没能好好谢谢您，这支票是以前叨扰和照顾的回报，往后您有麻烦可以联系我，我会尽力帮您解决的。”
　　言外之意，没有麻烦就不要联系。
　　黎以思捏着支票的一角，久久凝视点点那双垒上高墙，探不出真实情绪的眼眸，片刻后才有动作，‘刺啦’一声把支票撕毁，迅雷不及掩耳之势弯腰抱人。
　　黎以思的动作太过突然，谢霁来不及阻止，点点也没来得及反应，一阵天旋地转，回过神来发现自己的视角瞬间拔高了，惊慌地抓住姨姨胸口的衣服，“姨姨！姨姨，你放我下来！”
　　嘴上这么说，但身体却乖顺地待在黎以思的怀里，不知道是害怕挣扎中自己会有跌落的危险，还是根本舍不得挣脱久违的温暖。
　　“不要。”黎以思颠了颠点点，调整好位置，扭头望向谢霁，毫不退缩，“谢家主也知道，我和点点感情深厚，点点妈妈临走前将点点托付给我，哪怕现在回到谢家，我想我还是有那个资格带点点出去玩的，是吧？”
　　提起过世的姐姐，谢霁的恼火稍减，凝了谢靛两秒，捕捉到她极力掩藏的期待，余光瞥了眼站在不远处看着的沉默女子，缄默片刻才摆摆手，“算了，只能一个晚上，明天早上我要收到她班主任汇报，她准时到校上课的信息。”
　　这是她最大的让步，也是她目前能争取的最大限度。
　　“明天谢家主会准时收到信息的。”黎以思说完，转身把怀里的点点放进后座，陆梓溪她们随即都上了车，黎以思同谢霁道别后才坐上驾驶座，驱车离开眼前这个是非之地。
　　夏小潇坐在中间，感受着两个孩子之间不复存在的亲昵，既是诧异又是感慨，以前多么要好的两个孩子，坐上车后粘着不分开，总有说不完的悄悄话，感情那么好的两个孩子也……走散了。
　　回到别墅，看到点点，季习蕊讶然后是笑着欢迎，而黎艺楠若不是嘴巴被封着，眼里强烈的反对大概已经化作对黎以思的责备和教训。
　　“别墅没有多余的空房间了，今晚点点想和谁一起睡啊？”季习蕊温和地朝点点问道，让她自主选择，原先是打算直接安排点点和筱筱一个房间的，听闻过她们的关系很好，但是现下她们之间僵硬的气氛，怎么看也不像是好闺蜜，该是闹矛盾了。
　　像是下定了决心，始终低着头的点点突然抬起头，与季习蕊视线交汇的眼神中满是恳求，“奶奶，我想麻烦姨姨送我回去家里，我家离这里很近的。”
　　筱筱攥紧了手，嘴角抖了抖，季习蕊以为她会说点什么阻止，等了一会也没等来孙女开口，望了眼夏小潇，示意她上楼去找黎以思和陆梓溪下来，接收到信号的夏小潇立刻行动。
　　“可以告诉奶奶，点点为什么那么着急想要离开吗？”季习蕊放缓声音，试探道，“是不喜欢呆在这里吗？还是呆在这里让你感到不自在？”
　　“不是的，我……”点点摇摇头，犹豫片刻，“我只是觉得不能这么麻烦你们……”
　　“我们不觉得麻烦。”季习蕊说着，边从抽屉里拿出一张湿巾给眼前令人心疼的孩子，“擦擦汗，会清爽一些，不用那么紧张，也不用那么害怕。”
　　“点点，你是小孩子，只要做自己想做的事情，做会开心的事情就好，你的身后有你的姨姨们，也有季奶奶，任何问题我们都会想办法解决的，我们很乐意这么做，我们愿意为你的选择扫清一切难题，但是前提，你得做出选择，发自内心的选择。”
　　季习蕊循循善诱，“你将我们推开，我们也没有办法帮助你的，对么？”
　　“……”
　　“不要欺骗自己，告诉我们，你真正的选择，好吗？”
　　“……”
　　点点紧抿着唇，没有讲话。
　　适可而止，季习蕊没再继续，抬手轻轻拍了拍点点的脑袋，“慢慢想吧，你还有很长的时间可以烦恼，实在无法找出答案，挖出选择，那就告诉自己，顺其自然，顺应本心。”
　　“……奶奶，谢谢你。”点点闷闷道，她其实挺害怕的，在车上听说思思姨姨的妈妈们都有过来，担心自己的出现会惹得她们不快，没想到和姨姨另一个母亲完全不同，面对那位奶奶时是如坐针毡，季奶奶给她的感受是如沐春风。
　　要是，思思姨姨小时候，季奶奶可以照顾她，那姨姨小时候的生活一定不会那么难熬。
　　“没事的。”季习蕊笑道，打开电视的动漫频道，打算和两个孩子过一把孩童时光，动漫开始没多久，胸口的疼痛感再次席卷而来，虽然刚发作的疼痛轻微可以忍耐，但是万一太疼在孩子们面前倒下，那就不好了。
　　撑着扶手站起身，尽量挺直背，憋出个哈欠，“奶奶我岁数大熬不了夜，先回去睡觉了，你们好好看，桌上的水果零食拿去吃。”
　　季习蕊离开，客厅只剩下筱筱和点点，原本还挺和谐的气氛刹那间凝重下来。


第69章 
　　柔顺的直发及肩, 除了个子高了些，瘦了些，还是记忆中的模样, 回忆中一幕幕的亲密此刻不复存在，疏离的态度，疏远的距离，虽然再分别以前她们维持这种状态很长一段时间了，但是再度体会，筱筱仍旧觉得无所适从。
　　明明是她们两个人的事，但好像为此感到伤心的，只有她一人, 身旁的点点专注地看着电视，注意力都放在动漫上，丝毫没有把她放在心上，对她们之间摇摇欲坠的关系也并不在意。
　　困在过去的, 原来只有她一人。
　　想说的话、积攒已久的质问忽然没了开口的勇气，希望关系恢复的祈求结成沉沉的无力感，滑动聊天界面, 看着那一条条石沉大海的信息, 看着从一开始忐忑的问候, 到后面一直收不到回复的愤怒, 最后凝成卑微的恳求, 突然感觉心累。
　　她努力告诉自己, 点点是因为家庭的复杂关系才会冷漠自己，冷淡她们之间的情谊, 她应该要更多的谅解, 但是啊……
　　一味的输出得不到半点回报, 这段有来无往的关系，真的有必要继续下去吗？
　　她希望继续，希望恢复，希望还能像以前一样亲密，可都是她希望，也只有她希望。
　　点点并没有那么希望。
　　按下锁屏键，随手把手机扔在沙发上，毫不掩饰地将目光投向点点，荒唐的独角戏应该有个完美的结局，既然点点选择不和她们牵扯关系，那么结尾的句号该有她亲手画上。
　　灼热的视线无法躲避，装聋作哑的本领在筱筱持久的凝视下瓦解，紧绷的身体僵硬地扭头，目光交汇，坠进筱筱充满委屈和疲惫的眼眸中，喉咙发紧，一句话也讲不出来。
　　害怕自己会继续给大家增添麻烦，害怕会再给筱筱带来伤害，只能选择用最笨的办法，远离温暖，放弃充满爱的家。想着时间会磨灭一切，认为时间一长，姨姨和筱筱姐姐都会忘记短暂参与她们人生的自己，想着处境再难熬总归有解脱的一日……
　　麻木的日子里，明亮的三束阳光再次照进她阴暗的天空。
　　思思姨姨说，只要她做出离开谢家的选择，其余她会想办法解决，她有把握带她回去；季奶奶也说，顺从本心，其余的交给大人解决……
　　她是不是……不是只有回到谢家这一个选项……
　　筱筱觉察出点点眼中的动摇，可这次心里却升不起多少的期待，指尖捻着肩膀的发丝，故作轻松，“告诉我，为什么不回复我的信息，给我一个明确的答案。”
　　她不相信，点点所谓的没时间看手机。
　　和她没有时间，和妈妈妈咪就有时间打电话？这是什么区别对待？
　　看着点点紧张地绞着手，张了张口，又意料之中地闭上，望着她一如既往，令她愤怒的沉默以对，心里油升出一股子烦躁，捏紧拳头，抬高声音喝道，“觉得我烦就直说啊！觉得我的信息打扰了你的生活就明明白白，清清楚楚地告诉我啊！我不是那种死缠烂打的人，你说出来，告诉我，我以后就不会再烦你了！”
　　看她像傻子一样唱独角戏，很好玩吗？
　　“我没有那么想！”点点大声反驳，眸中百般情绪交杂，诧异筱筱姐姐会抱有这种想法，自责自己的不回复让她那么伤心，还有按捺着不回复的痛苦，下意识捏住手腕，力度紧到指尖泛白，涌上心头的许多话争先恐后跑到喉咙处，却没有一句抵达舌尖，只是呐呐地望着筱筱蓄着泪花的眼眶。
　　她有很多话想说的，很多很多，想要解释想要安慰，想要道歉，可是不知道为什么？什么也说不出口，喉咙像是被一团浸满水的棉花堵住了一样，连发出一个音节、半个字的缝隙都不存在。
　　期待再度落了空，筱筱失望地看着又变成一个小哑巴的点点，“你的这张嘴巴真是长错了，半点用处都没有……没有那么想，那是怎么想？”
　　“你说啊，你为什么你说呢？”
　　“你说的话，谁知道你在想什么呢？”
　　不做出心里的选择，又要她们以什么理由，怎么去帮她呢？
　　令筱筱失望的是，点点的回复只是摇摇头，依旧不打算开口的样子让筱筱感到满心的无力，站起身打算离开，下一秒点点不正常的状态让她止步。
　　纤细的手指抚上喉咙，神色隐隐有些痛苦，张嘴用力想要发出声音，最后出口的只有愈发加重的呼吸声，再怎么努力也挤不出半点声响，攀上心头的惶恐，按压喉咙的力度越来越大。
　　意识到不对的筱筱立刻握住点点的双手，制止她伤害自己的行为，在她耳边大声道，“点点！你冷静一点，不要伤害自己。我喊妈妈她们过来，我们去医院检查。”
　　看到筱筱眼中沉甸甸的担忧和关切，点点停止挣扎，像按下了暂停键，一动不动，以此表示自己已经冷静下来，会听话。
　　陆梓溪和黎以思闻声赶到，筱筱松开的手重新握紧点点的手腕，着急地喊道，“妈妈妈咪，点点突然发不出声音了，我们得立刻去医院。”
　　黎以思转身就往楼上跑，着急上去拿车钥匙，连话都忘记说了。
　　“她上去拿钥匙，很快下来的。”陆梓溪补充道，抬手安抚地摸着点点和筱筱的脑袋，柔声道，“我想应该是心理原因导致的，以前在剧场也有遇到过突然失声的同事，不用太担心。”
　　心理原因……是因为她刚才的逼问，才导致的吗？
　　筱筱咬着唇，不知所措，她没想到会这样的，她只是想知道一个答案，只是太生气点点的逃避和沉默，没有想过会让点点失声的，若是早知道会变成这样，那答案什么的，她可以不要的，她不会逼着点点开口的。
　　半夜三更闹出的动静，隔音效果再好，传到房间里悉悉碎碎的响动还是惊醒了季习蕊，许是没有休息够，醒来时感觉呼吸都不大通畅，伸手摸到旁边备着的便携氧气罐，一边按压一边贪婪地吮吸着氧气，直到窒息感消失才慢慢停下来。
　　缓慢起身，打算下去看看，走到门口后又转身走回，拐进洗漱间，望着镜子里虚弱憔悴的难看病容，叹息再次从口中跑出，拿起淡口红轻轻描绘唇瓣，看起来比之前好些了，才走出房间。
　　屋子里没有一点响动，若不是楼下的灯火通明，季习蕊都要怀疑是不是自己幻听了，方才躁动的声响压根不存在。
　　正要走下楼，黎艺楠突然从房间走了出来，穿着简单的休闲装，一副要出门的样子，看见她并不意外，“你醒了啊。”
　　“回去睡觉吧，我跟着去应付谢家和历家那些人。”
　　历家，和谢家订婚，再做联姻准备的家族。也是很危险的黑白势力，黎艺楠之所以一直阻碍黎以思她们和点点的联系，更多原因也在于历家略带疯癫的行为作风。
　　谢家主在带点点回去的这件事上，采取的是口头威胁以及走法律的方法，而暗中帮谢家主达到目的的历家，丧心病狂直接想方设法伤害筱筱，以此威胁点点妥协。
　　筱筱在学校课上被刀划伤，根本不是个意外，是蓄意为之。
　　只是机缘巧合太多，做得太巧妙了，校方才没有调查出来。
　　“谢家和历家？发生了什么？”季习蕊不解问道。
　　“点点突然失声了，刚才送去医院检查。虽然谢家主让点点被思思她们带着回来，但是我想眼线肯定没有撤走的，很快就会收到点点去医院的消息，可能会赶过去医院。”
　　黎艺楠按着季习蕊的肩膀，让她坐到床边，认真看着她道，“不要想着跟着去，在家里好好休息等我们回来，我会不惜代价争取的。”
　　言罢，黎艺楠便匆匆离开。
　　事已至此，再考虑让她们断联系的方法已然是不可能了，那么只能，一码换一码，用足够有吸引力的肉换回点点。恰好，她的手上有块地皮，是谢家和历家都想要的，虽然违背了母亲临走时，永远不把这块地皮卖出去的承诺，但是……除此之外也别无他法了。
　　黎艺楠开到半路，忽然掉头朝谢家开去，在医院当着孩子们的面做交易，或许会伤到她们，可以的话，赶得上的话，她希望她可以和谢家主私底下把事情解决。
　　勉勉强强，她开到谢家的时候，谢霁正好准备开出去，及时拦下了。
　　挑着眉看完了黎艺楠带来的文件，果然瘦死的骆驼比马大，黎家再不如往昔的强大，底蕴也是很丰厚的，她调查了那么的地皮所有权，竟然就在黎艺楠的手中，还主动拿到交换一个乳臭未干的小丫头，让她震惊。
　　真是不知道黎艺楠是高估了那丫头的价值，还是低估了这块地皮的价值，竟然把两者放在等价的位置。
　　“黎家想要翻身，这块地皮足矣，然而却巴巴地送到我的手上，这是为何？”
　　黎艺楠垂眸，凝着茶杯上的涟涟波纹，低声道，“身外之物，不及家人重要。”
　　她只是，在弥补。
　　不，做了那么多可恶的事情，犯下那么多罪，她没有资格说这是在弥补。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-05-06 22:40:40~2023-05-07 15:40:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：六月 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 
　　目的达成, 黎艺楠没有去医院，直接回了别墅。
　　走进客厅便在沙发上看到，离开前带回房间叮嘱要先休息的季习蕊, 无奈地耸了耸肩，将车钥匙放在桌面上，揉了揉酸疼的腰，叹了口气，“虽然是意料之中，但是你真是没有一次让我失望过。”
　　季习蕊递上一杯温开水，神色复杂，低声问道, “不会后悔吗？”
　　那块地皮，可以说是黎家最后翻身的机会了。
　　母亲临走时千叮咛万嘱咐，不可以让那块地皮落入旁的家族手里，用它换点点, 这是季习蕊没有怎么也没有想到的。
　　“思思自己的事业搞得风生水起的，又不愿意回来继任，没有下一任家主, 打造得再富丽堂皇又有何用呢。”黎艺楠捧着杯子, 轻触眼角的皱纹, 呼了口气, “我也老了, 没有以前那股冲劲了, 像现在这样就挺好的。”
　　年轻时是心怀抱负，爱的人都好好在身边, 满腔干劲想让公司更上一层楼, 重振家族。这种想法, 在季习蕊身体出事开始，便不复存在了，更不论现在，人老体力也不足了，哪里还有精力去操心家族的事情，只想剩下的时间安稳度过。
　　过得慢一点，再慢一点。
　　季习蕊心里一阵酸涩，望着alpha衰老的容貌，记忆中柔顺的青丝藏匿着显眼的白发，总是站在自己面前挺直的后背此刻佝偻着，侧脸还有一块老人斑，身体也不如从前了，背着她爬上山顶也不觉得累，如今只是开会车，久坐一会就开始揉腰了。
　　她们都老了。
　　“很晚了，回去睡觉吧，我会在这里等她们回来的。”黎艺楠朝季习蕊说道，下意识伸手想握她的手，视线触及Omega无名指上一圈白色的印记，像被烫到似的，心头一紧，立刻移开目光，手也随即收回，“抱歉，我忘记了。”
　　允许她跟着，但是条件要求是不少的，其中一条就是没有许可不得随便动手动脚。
　　这只是季习蕊想让黎艺楠意识到她的认真严肃，加上去的一条。
　　“……没事。”季习蕊轻抚着无名指的一圈印记，没有起身回房间休息的打算，等孩子们回家的机会越来越少，不知道什么时候就没有这个机会了，她不想错过当下任何一次。
　　充分体会过她的固执的黎艺楠也放弃继续劝她，上楼拿了个枕头和毛毯，在最长的沙发上放好，“不上去睡，在客厅睡可以吧，一有动静你就醒了。”
　　季习蕊妥协，躺下，余光看到黎艺楠打了个哈欠，翻了个身看向她，凝视着她神情里的疲惫，“你要不要去房间休息会？等会她们回来我再喊你。”
　　黎艺楠摇头，“我还行，不是很困。”
　　骗人。
　　季习蕊抓紧身上的毛毯，怎么肯定不困，她眼底两个大大的黑眼圈是凭空冒出来的吗？还有她的伤……不知道怎么样了，有没有好好上药换纱布，有没有……继续伤害自己。
　　这些问题，只要问出来，她都可以得到答案。
　　但是不可以。
　　在这时候改变自己的态度，会功亏一篑的，黎艺楠还没有彻底断绝殉情的念头，在她没有把这荒谬的想法从脑子里彻底抛弃之前，她必须要坚持住自己的态度。
　　她不希望她的葬礼，是两个人的葬礼，更不希望思思同时失去双亲，哪怕她们再不合格，多么失职，对于思思那么善良的孩子来说，会是很沉重的打击。
　　她希望黎艺楠能够意识到这一点。
　　由她自己思考，自己烦恼，最后深刻地认识到。
　　沙发是皮质沙发，和柔软的大床完全不同的体验感，黎艺楠以为季习蕊躺着应该也只能闭目休息会，大致是睡不着的，然而季习蕊躺上没多会，呼吸时身体轻微的幅度逐渐平稳，已然进入梦乡。
　　季习蕊浅眠，任何动静都可能将她惊醒。黎艺楠打消悄声过去季习蕊身旁的想法，坐在原位，望向Omega的眸中是赤诚炙热的爱意，和不再掩饰，喧嚣的悲痛。
　　一直以来陪在身边的人要离她而去，偌大的世界从此找不到一个季习蕊，而她还要苟活许多许多年，这种事情……这种事情，要让她怎么接受……
　　思思有自己的家庭了，有妻子孩子，还有夏小潇，比她和季习蕊更要了解她的妹妹。思思的世界是不需要她的，她也没有存在她们身边的资格，为什么不让她跟着她一起走呢……
　　黎艺楠不明白。
　　月光从窗户散进客厅，笼罩在二人身上，空气中弥漫着一股淡淡的悲伤，黎艺楠的心底充斥着无声的绝望。
　　不知等了多久，车门打开又关上的声响打碎客厅里沉重的氛围。
　　季习蕊缓缓坐起，黎艺楠喊她低头，然后把灯都打开，赶过去玄关，在外面几人嘀咕摸索着钥匙时，将大门打开，她们进来后，随意问道，“点点怎么样？”
　　“急诊看了，说心理原因，让明天一早再去挂心理门诊的号，让专家判断之后再决定后续治疗。”黎以思应道。
　　那这么说，只是去看了下而已，“怎么去了这么久？”
　　“去吃了宵夜。”
　　黎艺楠扭头看了眼墙上的时钟，即将指向两点，这顿宵夜吃得也真是够晚的。
　　季习蕊观察着点点和筱筱，这出去一趟，貌似心情好了不少，小手虽然没拉上，但是距离近了不少，从隔着一个大人能站下的宽度，缩短到只够容纳一只小狗的宽度了。
　　挺挺好的，有进步了。
　　关系就是一点点拉近的。
　　“点点，不然你和我睡？”夏小潇问道。
　　这或许是最好的选择，点点正要点头，忽的手被握住，听见筱筱坚定的否决，“不行，点点和我睡。”
　　黎以思看向点点，见她犹豫片刻后点头同意，才出声拍板，“那点点就拜托筱筱照顾了，时间很晚了，大家都回房间洗洗睡吧。”
　　夏小潇应了声，带着俩小孩先上去了。
　　陆梓溪把泡好的养生茶递给黎以思，绕到她身后将她一头秀发扎起，拿起湿毛巾擦拭布满细汗的脖颈，嗔怪道，“出门前都喊你把发圈带上，就不听，散着头发多热啊，看看，脖子都捂红了。”
　　黎以思对自己皮肤的敏感度是真的一点认知也没有，不，是觉得没所谓，一点不舒服可以忍着，红了也看不着，对自己的身体没有半点的怜惜和重视。
　　“诶嘿嘿……”黎以思挠了挠额头，十分享受Omega的唠叨和照顾，讨好地笑道，“下次注意，下次一定注意。”
　　“下次下次，你不知道下了多少次了。”
　　“哈哈，你这说的什么话。”
　　陆梓溪：……
　　看着眼前戳中莫名笑点，伏在自己肩膀上笑得身体直颤的alpha，无奈又宠溺，“我说啊，我是在和你讲认真的，你在啊哈哈笑什么？”
　　“因为，你讲的话太好笑了，下了多少次……让我想到筱筱之前包的饺子，下多少个破多少个，什么馅的都有，最后成一锅乱炖了。”
　　陆梓溪听着她半斤嘲笑八两的话，失笑道，“你的饺子也没有好到哪里去。”
　　“不不，那还是好多的，之前能捞着两个完整的。”
　　“……也就两个。”
　　厨房里传出的恩爱温暖的对话，落入黎艺楠和季习蕊的耳畔，勾起了她们的回忆，眼中不约而同添上一抹怀念。
　　“点点的事，得告诉思思她们。”季习蕊边叠着毛毯边说道，得让她们知道，没有必要再去谢家了。
　　“那你呢？”黎艺楠忽然说道，与季习蕊复杂的眼眸交汇，“关于你的身体，关于你剩余的时间，你打算什么时候和思思说？”
　　“……我会找时间的。”
　　又是这种说辞，可她剩下没多少时间了啊。
　　黎以思和陆梓溪走到客厅，感受到妈妈们之间僵硬的氛围，默契对视一眼，从彼此眼中看到了不知所措。
　　黎以思坐到沙发上，身体不自觉紧绷起来，虽然体会过，但是还是没办法习惯吧，恩爱的妈妈们吵架之后凝重的气氛。
　　陆梓溪注意到了黎以思的紧张，将手放在她的手背上，无声地安抚着，冷静地看向黎艺楠，“黎阿姨，您有什么事吗？”
　　黎艺楠眨了下眼，在心里感叹，喊季习蕊伯母，喊她就是黎阿姨，她们之间的差距连称呼上都可以体现出来。
　　“关于点点。”黎艺楠出声道，见对面二人瞬间警惕的模样，被季习蕊责备地瞪了眼，才继续道，“谢家那边已经答应让点点回到你们身边了。”
　　她倒也不是故意为之，习惯地停顿了下。
　　宣布完后，黎以思和陆梓溪却没有第一时间露出开心的样子，反而拧紧眉头，疑惑反问，“您是说，谢家同意放点点离开？”
　　黎艺楠点头，“是的。”
　　“为什么？”
　　“您做了什么？”
　　黎以思和陆梓溪不约而同问道，黎艺楠摆摆手，“没什么，做了个交易而已，你们只需要知道，点点可以带回去养就行了。”
　　其余的，她们不需要知道。


第71章 
　　虽然不知道母亲是如何和谢霁达成的交易, 但这无疑是个好消息，再三确定后，黎以思恨不得明天就带着点点飞回家, 若是没有妈妈的话，她是真的会把这个想法付诸行动，毕竟夜长梦多，呆在谢霁随时可以找上门的地方，万一再来闹什么幺蛾子，也是心烦。
　　“明天我们会回去吧。”
　　黎以思没有把想法说出口，季习蕊好似看穿她的心思一般，首先开口提议。
　　黎艺楠瞪大眼睛, 反对的话还没说出口，黎以思在她之前出声反对，“不行，您的身体不好, 频繁奔波对您的身体很不好的。”
　　没忘妈妈至此还对她隐瞒着关于她身体的事实，在提出反对意见的时候只得采用比较委婉的话，但是严肃的语气, 不可否定的态度是有好好地传达出去的。
　　季习蕊愣了下, 似乎意识到什么, 双手握紧, 还是摇头否定, “出行目的达到了, 在这里也没什么好玩的，还是回家吧, 省得再被谢家找麻烦。”
　　“坐私人飞机很快能回到, 地面也有医生和救护车待命。”黎艺楠补充道, 虽然她不赞同，但是季习蕊自从摘掉戒指之后难得朝她投来求救依赖的眼神，实在无法抵抗。
　　而且……她也不希望季习蕊宝贵的时间消磨在她并不是真心希望待着的地方。
　　没有猜错的话，应该是想回到乡下熟悉的房子里，一家人整整齐齐在那边度过一段时日，是为了点点，为了黎以思心中割舍不掉的牵挂，才提出要来这边的度假村。
　　“心理科比较有名的医疗团也是在我们那边，点点回去能接受更好的治疗，换回从前的环境对她的心理和成长来说也是件好事。”
　　黎艺楠讲完，便看见三双充满诧异的眼神投向她。
　　顿了顿，“我讲错了吗？”
　　黎以思眼神复杂地看着她，没讲话，陆梓溪摇摇头，“没有。”
　　她们在医院的时候的确被医生建议过，带点点到家乡的医院心理科做治疗，那里有针对青少年幼儿心理研究的专家，接受他们的治疗于点点而言是最好的。
　　“那就这么说定了，明天睡到自然醒，吃完饭收拾好，然后就回去。”季习蕊拍板，等思思二人离开后，才把视线放在出乎她意料的黎艺楠身上，“我还以为，你还是不能接受点点。”
　　用地皮换点点，这是在赎罪，为的主要是思思，点点只是顺带。原本她是这么想的，季习蕊能肯定黎艺楠一开始也是这么认为的，但是意外地，竟然会特地去查心理医生什么的，让她感到意外。
　　黎艺楠没说话，一声不吭扶着季习蕊回房间休息，然后又回了自己的房间，倒在床上才捂着眼睛叹气，她该怎么说，自己曾经和点点联系过，威胁她离开的事情，接受什么的……事到如今不是她接不接受点点，是点点接不接受她才是吧。
　　但……也不重要。
　　回家一路上都很顺利，季习蕊服了药后看上去也没什么异常，在飞机上和两个孩子有说有笑地玩飞行棋，平安无事地回到家中，考虑到乡下的房子还没有请人过去打扫，点点也需要去门诊进行检查，所以一行人先回到庭园家里，没有直奔乡下。
　　如果妈妈和母亲一间房的话，家里房间是够分的，但是目前显然不可能，只好把妈妈们和妹妹安置在自己的房子里，然后她过去陆梓溪的房子里住。
　　“真舒服啊，好久没有泡过如此舒服的澡了。”黎以思拥着Omega光滑的身体，感受着温热的水温喟叹着，脑袋自然地蹭了两下Omega的肩膀，嘴角牵起一抹危险的笑容，一字一句，“小、溪，你说是吧？是不是，很舒服？”
　　昏昏欲睡的Omega被alpha咬牙切齿的两个字称呼砸醒，嘴角抽了抽，反手拍了拍埋在肩膀的脑袋，“好啦，多久以前事情了，陈年老醋吃不得。”
　　“陈年老醋味道才正宗。”黎以思低声道，指尖绕着Omega的发梢玩，带着浓浓的醋意道，“我可看见了，谢霁给了你一个大大的拥抱。”
　　“礼貌性的，她身后还站着个未婚妻，我都是你的人了，我和她之间哪里还存着你要吃醋的关系，完全没有。”陆梓溪打着哈欠说道，alpha就是爱吃醋，不过这点小醋不影响她们之间的感情，反而给生活增添点小乐趣，倒也不错。
　　“那人就是历家的那位？”黎以思玩头发的动作一顿，皱着眉回想，“谢家主好像没有主动介绍过，你怎么知道的？”
　　被黎以思这么一提醒，陆梓溪才知道不对，又打了哈欠，“不知道……可能小时候认识吧。”
　　又是她没有参与过的小时候，黎以思在心底叹了口气，拥着眼前Omega的手臂力度紧了紧，她不止一次想过，如果她们小时候认识多好，虽然她小时候过得不好，但是至少她是有能力避免陆梓溪被带去孤儿院的，还可以把她带回家里……什么的，都是些只能想想的事。
　　陆梓溪拍了拍她放在自己腰上的手，催促道，“泡好久该起了，你的调查报告那些应该也都收到了吧，不打算赶紧去看看？”
　　黎艺楠不说，不代表黎以思没有人脉去调查，昨晚便吩咐，这会该是回调查报告的时间了。
　　虽然不情愿，但是手脚泡到像老太太一样皱巴巴了，水温也逐渐变凉，黎以思又赖了会，才松开陆梓溪，陆续离开浴缸，擦拭身体穿上浴袍。
　　看完报告，黎以思心里沉了沉，对于黎家往前的势力她知晓一二，她无意过多去了解去参与，对于母亲迟迟不让她接触黎家核心的作为也不甚在意，所以在接收黎氏集团后改名为黎氏娱乐，除了一部分不好动的在关键岗位上的老员工外，其余的这些年她逐步都替换上了物色的新员工。
　　关于黎家的过往，她一概不知，所以对于黎家的兴亡，她并不是很关心。
　　但是关于那块地皮，黎以思还是有所听闻的。
　　要打漂亮的翻身仗全靠它，商界很多人在讨论猜测黎艺楠会在什么时候打这场漂亮的翻身仗，期待目睹前商业巨头的风采，但在黎以思看来，母亲从来没有这个打算，自从妈妈病后，母亲便丧失了斗志，否则她接手黎氏时，怎会那么不在意，完全不出面彻底丢给她一个尚不成熟的人呢。
　　陆梓溪把蜂蜜水放在黎以思的手边，悄声坐到书房的另一张办公椅上，翻开剧本安静看起来。
　　等黎以思从报告里抬起头，映入眼帘的便是捧着剧本看得专注的陆梓溪，心头萦绕的烦躁感渐渐散去，看了眼手机界面显示的谢霁二字，以及下面一串手机号，指尖轻轻滑动，退出了拨号界面。
　　蹑手蹑脚走到陆梓溪的身后，捂着她的眼睛，“猜猜我是谁？”
　　陆梓溪配合着她的玩闹，“唔……我猜是只小狗。”
　　“狗屁，小狗明明是你，每天啃我的腺体。”
　　黎以思环住陆梓溪的脖颈，反驳道，“我是小狗的骨头。”
　　陆梓溪失笑，握住作乱的那只手，“那骨头跟着小狗回去睡觉吧，很晚啦，明天我们还早起带点点去医院做检查呢，早些休息才是。”
　　“嗯，好。”
　　黎以思应着，身体却没有如口中应下的那般离开，陆梓溪察觉到不对，眨了下眼，轻声问道，“怎么了？”
　　“嗯……我在想，是过好我们的小日子，还是……按照大部分人期待的传承一样，接手家族核心内容，振兴家族。”黎以思知道那块地皮的重要性，若是要说去夺回来……这也不是没可能的事，但是，若是真要那么办，对于眼前的平静生活无疑是一种重创。
　　“你心里是如何希望的？”陆梓溪轻抚黎以思的脸颊，望着她眼眸中藏匿不住的迷惘，柔声开解，“管那大部分人的期望做什么，重要的是你心里怎么想的，你希望怎么做。”
　　“……你呢？”
　　陆梓溪无奈地点了点她的额头，“重要的是你怎么想。”
　　黎以思靠在陆梓溪的肩膀上沉默许久，闷声道，“我想过平静的生活，早上可以送孩子们去上学，可以送你去上班，晚上能回来一家人一起吃晚饭，节假日能带着孩子们出去游玩……想过这种普普通通的生活，不想和那些家族牵扯太深，引来一身麻烦事。”
　　“嗯，那就这么办吧。”陆梓溪拍了拍她的手背，轻声道，“黎以思，你没有必要回应那些人的期待，这不是你的义务，说彻底点，和你度过余生的是我们，掌控你人生的是你自己，他们只是陌生人，何必回应他们的期待。”
　　“做你自己，就好了。”
　　若是事事应别人期待而为，而那恰好违背自己本心，度过那样的生活，该会多累啊。
　　她不希望黎以思为此将自己拖进深渊中。


第72章 
　　连续的奔波连健康人都会感觉到疲劳不堪, 更不用说身体濒临崩溃的季习蕊，服用了加倍份量的特效药，勉勉强强撑到回家, 倒床昏睡，第二天设置的十几个闹钟都没能闹醒她。
　　早已预料到会有这个结果，黎艺楠直接打电话喊来在庭园另一个住所里待命的医生们，电话过去没一会，带着仪器浩浩荡荡地上门来。
　　黎艺楠已经做过应急处理，医生过来只是检查一下，然后把仪器都放好，和床上昏迷不醒的病人链接好, 以便随时监控她的情况。
　　“夫人的特效药服用次数，还有每次服用的量都超标了……这么任性的话，剩下恐怕是没有两个月可言，您还是要多劝劝, 盯着些她服药的频率，不然……”医生说到最后，闭眼摇摇头, 惋惜的模样化作一把利刃狠狠刺进黎艺楠的心口。
　　怔怔望着滴滴作响的仪器, 比起刚才糟糕的心电图, 眼下已经在正常范围里平稳下来, 抬头看向床边吊杆上挂着的好几瓶吊瓶, 无力感油然而生, 面对医生的话也是沉默不语。
　　医生收拾好药品，规整在一旁, 准备离开给她们留独处空间, 正要开门, 房间门反而从外面被打开了，黎以思看了眼床上沉睡的妈妈，拉着医生的手腕往外走。
　　黎艺楠不曾阻止，虽然季习蕊那边还没有同黎以思说，但是她隐隐能感觉到，黎以思的改变，或许她早就知道了，只是在等着看季习蕊什么时候和她说。
　　季习蕊醒来时，微微侧头便看见守着的黎以思和黎艺楠。
　　“妈妈，您感觉如何？要不要叫医生过来？”黎以思连忙问道，虽说医生说过状态稳定，仪器也是那么显示的，但是没有看见妈妈睁眼，黎以思一颗心悬在半空怎么也下不去。
　　以前也有过一次这样的状况，上一秒还稳定着，下一秒仪器滴滴发出警报，小小的黎以思知道，那是妈妈会离开她的声音。
　　她很害怕，会再次听见那刺耳的声响。
　　季习蕊轻轻摇摇头，想伸手去握女儿的手，然而心有余而力不足，许是还没有缓过来，连抬起手臂的力气都没有，心中默默叹息了声，面上却仍挂着温和的笑意，黎艺楠帮她摘下呼吸面罩后，虚弱地安慰道，“我感觉还行，不用叫医生。”
　　黎以思抿紧唇，什么还行，事到如今了还要这么欺骗她么，为什么不能告诉她事实呢？为什么连夏小潇，连梓溪都可以知道的事情，妈妈不愿意和她说呢？她与妈妈是血脉相连，如此亲近的关系，关于她的身体实况却只能从妹妹和妻子那里得知。
　　多少，有点讽刺。
　　黎艺楠悄悄碰了下季习蕊的手，看了她一眼，然后看向女儿，又回头看了她一眼，用眼神传递信息。
　　夏小潇是看得一头雾水，季习蕊在她的示意中恍然，朝思思抱歉道，“本来是打算晚些和你说的，但是一直没有找到合适的时机，所以……”
　　黎以思拧紧眉头，沉默片刻，“没事，您好好休息。”
　　季习蕊有些无措，又不知该怎么把话题继续，该如何跟女儿解释清楚，最后还是黎艺楠插话，以她需要休息为由把她们支开，看着房门关上，黎艺楠才把揣在兜里的特效药拿出，放在季习蕊眼前，语气中藏匿着丝丝的怒火，“可以跟我解释一下，为什么特效药的量少得这么快么？”
　　“医生不是和你说过了，这是特殊情况下服用的，服用的量要严格遵守医嘱，否则很快就会产生耐药性，那么就没有药可以缓解你的症状。你明明答应过我的，季习蕊，你这个骗子。”
　　黎艺楠的质问，季习蕊无言以对，沉默挨训终止于黎艺楠最后一句话。
　　像是触碰到了什么雷区似的，季习蕊瞪大眼睛，语气激动反驳，“黎艺楠，你先看看自己做了什么，想想你有没有骂我是骗子的资格吧！”
　　“行！我是骗子，我是个大骗子！”黎艺楠话锋急转，连忙把呼吸罩给因为太激动有些喘不过气的季习蕊带上，拍着她的胸口，嘴上不停念叨，“我的错，是我的错，我不应该说那样的话，不应该惹你生气，对不起蕊蕊，你别气了，我不说那样的话了，再也不说了……”
　　是她糊涂了，季习蕊身体这般，不该说那种话让她激动的。
　　与黎艺楠的后悔不同，季习蕊还挺意外并且高兴alpha能把心里话说出来的，不再是迁就她，也不再是斟酌许久后出来的，已经磨去棱角的话语。
　　恍惚间好似回到了以前，她们意见不同时针锋相对的争吵时刻。
　　但是终究还是奢望啊，她的身体，黎艺楠对待她时小心翼翼的态度，都断绝了重现过去争吵时刻的机会，毕竟连她把戒指摘下时，黎艺楠除了挽留和妥协之外，并未产生要和她对抗的情绪。
　　陆梓溪做好饭后，带着两个孩子也上来问候，贴心地把两人份的小米粥和一些小咸菜用托盘端上来，让她们在房间用餐。
　　“真的很谢谢你，梓溪。”季习蕊突然说道，陆梓溪诧异看过来后又继续道，“给你们添麻烦了。”
　　“没有的事伯母，您好好休息，我带孩子们下去吃饭了。”
　　“好。”季习蕊应了声，在陆梓溪转身离开时又喊住她，“梓溪，思思她……思思她以后就要拜托你了。”
　　陆梓溪愣了下，下意识看向心电图，看到在正常范围的数值才松了口气，以为季习蕊只是想起来叮嘱一声，点头应下，“放心吧伯母，我和黎以思会好好的，当然还有筱筱和点点，我们一家人会好好生活的。”
　　季习蕊欣慰地笑了笑，注视着她离开的背影，呢喃了声，“嗯，那我就放心了。”
　　可以，放心地离开了。
　　妈妈那边有母亲看着，早餐过后黎以思带着一家人前往医院的心理科，点点做完检查后，得出的结论是心理压力过大，要进行一周一次的心理治疗，鉴于点点测出的分化结果是Omega，所以会安排Omega心理师为点点进行治疗。
　　“点点，也是要分化成Omega的啊……”筱筱坐在诊疗室外面的椅子上，望着画着涂鸦的诊室门，心里不知为何感到些许的遗憾，嘀咕着，“我也是要分化成Omega的……我和点点是一样的啊……”
　　陆梓溪摸了摸她的脑袋，安慰不知为何露出不开心的女儿，“一样的不好吗？之前不是一直要一样的礼物，小熊耳朵颜色不同都不可以。”
　　“……这不一样的。”筱筱用力摇摇头，反驳道。
　　“哪里不一样？”
　　“……就是不一样。”
　　陆梓溪听得糊里糊涂，只当女儿闹小别扭，没多在意，黎以思落在女儿身上的眼神深了深，想起谢霁把保证书寄给她时，附着的一句忠告，让她尽量让点点和筱筱保持一定的距离，最后分开养。
　　为什么说出这样的话，黎以思不理解，筱筱眼下的状态让她心头一紧，缄默片刻，才把心里的话问出口，“筱筱觉得，Omega和Omega能在一起吗？”
　　此话一出，陆梓溪和筱筱皆是投来不可思议的眼眸。
　　“妈咪你在说什么？”筱筱拧着眉，坚决道，“当然是不能啊，Omega怎么能和Omega在一起，连发热期都没有办法缓解，Omega应该和alpha或者beta在一起，和Omega在一起……岂不是乱上加乱？”
　　陆梓溪用难以言喻的眼神扫视着她，“黎以思，你……你该不会是想找个alpha吧？”
　　黎以思喉咙哽了哽，差点被自己的口水呛到，急忙反驳，“怎么可能！你在想什么，我怎么会去找alpha，我都有你了。”
　　“有这个自觉就好。”陆梓溪睨了她一眼，她有这惊为天人的想法，不也是拜黎以思忽然提出的话语所赐的。
　　“妈咪，你怎么会有这个想法？”筱筱费解地追问，她不觉得妈咪是个心血来潮，想到什么问什么的人，突然问出那么莫名其妙的问题，肯定是有自己的原因的。
　　“啊……”黎以思挠了挠脸颊，搪塞道，“就，就是突然之间冒出的想法，别多在意，我、我去看点点出来了没有。”
　　言罢，黎以思站起，一转身便看到了站在不远处的点点。
　　许是讨论得太激烈，声音吵闹盖过了门打开关闭的声响，连点点什么时候过来都不知晓，不知道点点听了多久，听到了什么。
　　黎以思半蹲下去关心问道，“和医生聊得怎么样？”
　　点点微笑着点点头，打开便签本，拿着签字笔开始写，筱筱走到点点身边，认真地看着她写下的一笔一划。
　　：医生姐姐很温柔，她说我的症状很快可以治好的。
　　“那就好。”陆梓溪松了口气，“那我们回家吧，家里有小蛋糕等着我们呢。”
　　听闻有小蛋糕，俩小孩兴奋又默契地拍了下手，握着手往电梯间走过去，陆梓溪边走边整理着点点的检查报告和病例，理好抬头，余光瞥见黎以思一副愁眉不展的样子，不由疑惑，“怎么了？”
　　黎以思担忧地看着眼前密不可分的俩小孩，摇摇头否决心里冒出的想法，“应该是我多心了。”


第73章 
　　正常范围波动的数值急转直下, 同时仪器发出刺耳的警报声，守在门外的医生第一时间冲了进去，端着碗筷下楼的黎艺楠闻声停住脚步, 脑袋一片空白，茫然地站在原地，下意识地抵抗早已预料到的事实进入脑海里，忽然不知道自己该做什么。
　　传进耳畔的夏小潇着急的呼唤才让她回过神来，将碗筷放到一旁，缓步朝滴滴作响的房间走去，仍处于直线的心电图，医生们危险状态下有条不紊进行心脏复苏, 紧闭着眼看起来很累的季习蕊……
　　阳光透过窗户洒进屋子里，看起来那么暖和，那暖意却渗不进黎艺楠的身体，怔怔地站在距离床有一定距离的位置, 警报声和医生有力的声音交杂在一起，应该是很嘈杂的，但是黎艺楠却听不见任何的声音, 望着床榻上迟迟无法恢复心跳的Omega, 视线逐渐模糊。
　　季习蕊和陆梓溪说那番话的时候, 她便猜到了。
　　季习蕊强硬地必须让她把碗筷送下楼时, 那两声‘再见’, 也意识到了不对, 她想留下来的，可是季习蕊不容动摇的态度, 还有那两句再见, 无一不在传达着一个信息——
　　她在赶她走, 她不希望她在场。
　　最后的时刻，季习蕊不要她在，不想看到她跟随着她的脚步离开，用最后的生命，用剩余的最后一点时间，否决她殉情的打算。
　　“如果你跟着我离开，黄泉路上我也不会和你结伴。”
　　若是季习蕊还能说话，第一句大概会冲她这么说吧，但是……也可能不会，毕竟她已经将话语化作行为表现出来了。
　　意外的，黎艺楠表现得异常平静。不论是医生宣布死亡时，还是后续一系列的葬礼准备，甚至在葬礼上也是很平静地对前来参加葬礼的人表示感谢，连轻抚着墓碑上的照片时神色也未曾有过多少的波澜，冷静到令人害怕。
　　季习蕊宣布死亡那日起，黎艺楠便搬回了庭园另一幢房子里，不管怎么劝也不愿意搬回，不是在准备葬礼便是在处理黎家的事务，把时间排得满满的，不给自己过多的休息时间，不让脑袋放空，如果不是黎以思和夏小潇轮流每天带三餐过去，她甚至连饭都会忘记吃。
　　‘嘎吱’一声，黎以思推开木门，走进房子里，已然习惯了黑夜也不开灯的场景，进入后第一时间去按下开关，待灯光亮起，拎着保温盒走进客厅。
　　‘嗒嗒嗒’，敲键盘的声音在靠近客厅拐角时听得分明，走进后，一眼便看到坐在沙发上衣衫凌乱，盯着两个黑眼圈对着键盘敲个不停的黎艺楠。
　　黎以思看了她一眼，走过去把保温盒放在桌上，一一打开，把盛着米饭的碗和筷子递过去，轻声道，“母亲，您该吃饭了。”
　　黎艺楠指尖一顿，抬眸瞥了眼桌上摆着的饭菜，没有让黎以思久等，很快放下电脑，接过碗筷老老实实地吃了起来，味如嚼蜡，风云残卷的速度极快把饭菜消灭得一干二净。
　　狼吞虎咽的模样让黎以思不禁再一次怀疑她有没有嚼碎咽进肚子里，无意间视线扫过电脑显示的界面，上面标注的密密麻麻的计划书，令她一怔，犹豫片刻，“母亲，您是打算复兴黎家？”
　　这计划书，她也收到了一份。
　　“嗯。”黎艺楠应了声，可能太久没有说话，张嘴后反应了两秒，清了清嗓子才继续道，“我也没有什么好做的，就……随便找个目标吧。”
　　没了季习蕊，她的时间一下子多起来，没有可以托付的地方，倾注在工作上，创造点价值死后留给后代也是好的。她这么做……季习蕊也是会支持的吧。
　　黎以思沉默地看着略显狼狈的母亲，没有梳理的长发乱糟糟的，密密麻麻的白发穿插着，总是平整的衬衫一片褶皱，还残余着一两滴不明的褐色液体，大概是吃东西的时候不小心滴到的，记忆中精明又令她恨得牙痒痒的那双眼眸，其中不可一世的自以为是散尽，余下一片茫然的空洞。
　　现在的母亲，颠覆黎以思以往对她的认识。
　　她原以为母亲会更加疯狂的，在妈妈离开后，她直接给每个家都安上了监控，在母亲身边安排了二十四小时跟在身边监督安全的保镖，以为母亲会拒绝这些安排，但实际母亲对于她的种种安置，都表示默认，无声地全然接受。
　　一心寻死的人，哪怕出动再多的人监视，哪怕再多的措施，也总会找到一个时机，一种方式了结自己的生命。这是黎以思做再多的布置，也无法放心的原因。
　　而母亲的平静，是她更没有想到的。
　　或许，是太过于伤心了，悲痛到了极点，反而无法将悲伤倾泻出来。
　　黎艺楠察觉到女儿的视线，眨了眨眼，将已经收拾好的饭盒递回去，下逐客令，“我吃好了，你回家吃饭吧，别让妻子女儿等太久。”
　　黎以思接过饭盒，铁制的饭盒被空调风吹得冰凉凉的，站在原地没动，好似有什么话要说，但却说不出来，纠结的模样落入黎艺楠的眼里，捧过电脑继续敲键盘，随意说道，“思思，你把保镖都撤了吧，我不会寻死。还有，菜以后也不用帮我准备了，我要回去黎家主宅那边，旧部都在那附近，我过去比较好开展工作。”
　　黎以思愣了下，“那，那您什么时候走？”
　　“时间还不定，晚些我告诉你，好吗？”黎艺楠声音带上点温柔，和以往不同的声线并没有让黎以思感到暖心和温柔，只有发自内心的尴尬和不自在，嗯了声，起身逃离奇怪的氛围。
　　黎艺楠面无表情地看着女儿离开的背影，听着门咔哒关闭的声响，抬手轻抚无名指上，属于季习蕊的戒指，低声呢喃，“果然还是没有办法做到啊……”
　　她和女儿之间的嫌隙，是无法修补的程度。
　　不再去打扰，可能是最好的方式。
　　黎以思回到家时，陆梓溪第一时间捕捉到她神情的不对，碍于两个孩子在场，只得忍耐到用完晚饭后，才拉着黎以思进房间里细细询问。
　　“发生什么了吗？你的表情，很不对哦。”陆梓溪把黎以思按到椅子上坐下，拥住她问道。
　　黎以思靠在陆梓溪的腹部上，回想起方才那幕，耳畔又回响起母亲温柔的嗓音，诡异得让她打了个冷颤，用力摇摇头把那声音从脑海中抛出去，深深叹了口气，“其实没什么，只是不适应母亲对我突然变温柔的态度，还有那柔和到肉麻的声音……”
　　说着，黎以思又打了个抖抖，环住Omega纤细的腰肢，吐露着自己的烦恼，“我真的没办法接受，对我那么坏的一个人现在突然对我好，这不是传统的想要修复感情么，虽然我们是血脉相连的亲母女，虽然可能妈妈是这么希望的，但是……但是我真的没办法放下芥蒂接受她……”
　　只是母亲朝她温柔笑起，而她回以微笑的画面，黎以思感觉整个人都不好了。
　　陆梓溪无奈地揉了揉她的脸颊，“伯母不会希望你勉强自己的，照你的想法去做就好了，不想和她见面便不见，不接受便不接受。黎以思，她是让你的童年生活充满苦痛和困难的罪魁祸首，手臂和腺体的疤痕，心理上受过的伤，皆是拜她所赐，你不原谅她是理所当然的事，不必为此烦恼。”
　　轻轻摩挲着alpha腺体旁那道伤疤，心底的怒火也被挑起，语气加重几分，“就因为她是母亲你是女儿，因为妈妈离开了她身边没有人了，所以你必须要原谅她？这都是破话！就算妈妈希望看到如此，你也没有必须原谅她的理由。”
　　“受伤害的是你，没有人可以替你做决定，也没有人有资格左右你的想法。”
　　黎以思没有说，但不代表她听不到风言风语，可笑的所谓亲戚有次还联系她，在电话那边苦口婆心地劝说她要让黎以思放下心结和母亲和好，不知恬耻地扯出什么血脉亲情，打断骨连着筋的那些鬼话，听得陆梓溪想笑，这时候来说这些话，当初黎以思受伤害时，她们人又去了哪里？
　　黎以思怔了怔，眼神逐渐坚定，拉着激动的Omega坐到自己的腿上，埋进她的脖颈，苹果味的信息素充斥鼻翼，被几位黎家长辈几次三番打扰而烦躁的心情渐渐平定，撒娇般蹭了蹭，“谢谢你，我知道了，不会再因此烦恼了。”
　　陆梓溪拍着她的脑袋，“这才对，把他们的话听进去做什么，都是一堆废料。”
　　黎以思扑哧笑了，仰头望着心爱的Omega，语气中冒出一点点的娇气，“突然觉得自己没有以前聪明，有点傻，怎么办？”
　　陆梓溪耸了耸肩，眼眸含笑，没有安慰反而道，“本来也不聪明。”
　　黎以思：？
　　不可思议地把食指指向自己，“你是说，我不聪明？”
　　陆梓溪点头，“在亲情方面，是个笨蛋。”
　　被做了那么多过分的事情，却依旧牵挂着，让人心疼的，温柔的笨蛋。


第74章 
　　季习蕊在黎以思生命中出现的次数甚至没有夏小潇多, 好好相处的时间细算下来也只有最近这些日子，收到妈妈离世的消息，回到家后面对空荡荡的房间, 黎以思其实没什么感觉，于她而言这才是常态，逆转的齿轮回归原点，一切恢复如旧，正常地继续运转。
　　陆梓溪安慰她的时候，反而被安慰了。
　　看似很淡定地接受妈妈离去的事实，但黑夜中，陷入梦乡时安静滚落的泪水, 让陆梓溪知道，她并没有表面看上去的游刃有余。
　　葬礼的事宜被黎艺楠全数包揽，黎以思也找不到参与的机会，直到被通知参加葬礼那日, 看着墓碑上黑白的相片，凝着妈妈温婉的笑颜，迟到的痛楚席卷全身, 和放声嚎啕的所谓亲戚不同, 灼热的泪默默砸在被雨水打湿的地面, 瞬息间消失不见。
　　她没有给自己预留出很多消化情绪的时间, 葬礼结束, 抬手擦干泪, 抬头面对妻子孩子时神态依然恢复正常，反而一直很安静的夏小潇憋不住, 呜哇一声伏在她的肩头大哭起来。
　　发泄过后, 逐渐恢复往日的生活轨迹。
　　黎艺楠说要离开, 但是具体没有说时间，在撤走保镖后的一个小时，正在跟着孩子们向陆梓溪请教包饺子的黎以思接到了黎艺楠的电话。
　　电话那头先是沉默片刻，在黎以思一声‘您好’后，才恍然回神似的，嘶哑的声音说，“我在回主宅的车上了，那幢房子我转到你妻子的名下了，密码你知道的，转告你妻子一声，让她有需要随时拿去用，卖或者出租也行，是比不小的资金。”
　　季习蕊给陆梓溪的是季家企业的股份，黎家的股份现在还没什么价值，算来那幢房子是最值钱最实用的。
　　“这就不用——”
　　黎以思刚要拒绝，黎艺楠打断她补充，“你妻子不需要，那留给筱筱。”
　　送出去的礼，总没有收回的道理。
　　“……好吧。”感觉会发展成无意义的拉扯战，黎以思看了正傻乎乎拿饺子皮捏面团的筱筱，应了下来。
　　陆梓溪忧心地朝她看来，黎以思谈话的低气压，她担心这通电话又是来坏黎以思心情的。
　　黎以思摇摇头，无声地安抚爱操心的Omega。
　　黎艺楠按下车窗，不在意冰凉的雨滴砸在脸上，砸进车里，深深吸了口气，缓缓吐出，汲取到一点勇气，张口继续道，“一直以来，真的很抱歉。我不配当个母亲，更不配得到你的原谅，以后我会尽量不去打扰你的生活，但你遇到棘手的事情时，我希望你能联系我。”
　　“给我弥补的机会，偿还我犯下的罪孽。”
　　黎以思勾唇，握着手机的力度发紧，清冷的眼眸里闪烁着丝丝不明的情绪，母亲这些话归根结底不过是为了让自己的心里好受。
　　没有直面回应，缄默片刻后传出波澜不惊的声音：“路上小心。”
　　无声的回绝，是最后的体面。
　　黎艺楠愣了愣，悬在半空的心落回谷底，半晌后轻声道，“嗯，再见。”
　　“再见。”
　　随即响起的是电话挂断的‘嘟嘟嘟’。
　　黎艺楠放下手机，摩挲着戒指的眼底满是眷恋和怅然，不管如何，季习蕊希望她能说出口的话，她传达给黎以思了，往后……往后如何，便看命运吧。
　　黎以思挂断电话后，把手机放下，洗了把手擦干，回到餐桌继续努力，没一会收到邀约的夏小潇和肖意同时到来，也参与进了包饺子大军里。
　　陆梓溪和肖意包得快又漂亮，夏小潇和点点学了一会也都领悟了，教学课上很快只剩下一对笨蛋母女。
　　已经放弃教学的陆梓溪丢给她们一沓子擀好的饺子皮，把她们的饺子单独放在一边，放弃拯救，“我另起一个锅煮你们的，这样即可以吃饺子又能喝大杂烩汤，挺好的。”
　　黎以思和筱筱对视一眼，从彼此眼中看到无奈。
　　其他事情一学就会，在厨艺方面怎么就越学越烂呢。
　　夏小潇包到一半，手机突然响了声，看完信息后望向姐姐，有些无措，走到她身边凑到耳边问，“姐，母亲回去黎家的事，你知道吗？”
　　黎以思退了一步，拉开距离，点点头，“知道，她打电话跟我说过了。”
　　夏小潇恍然，眨了眨眼，想说点什么又不知道从何说起，放弃地望向桌面的饺子皮，随手拿起一张包包好，放到姐姐的手心，换下她包得面目全非的饺子，语重心长，“姐姐，先按照这个模板来吧，最简单的，嫂子和肖姐的都太高级了。”
　　赤裸裸的嘲笑，听得黎以思默默捏紧了拳头，手上的饺子被捏得破了皮，挑眉，展开手心，露出被压瘪的饺子，哼了声，“你包得饺子不也破破烂烂的。”
　　这还是夏小潇第一次见姐姐这样耍赖皮，惊得目瞪口呆，反应过来后扭头和嫂子告状，反被秀了一波恩爱。
　　看好戏的肖意憋不住笑，但笑的不是陆梓溪瞎了眼的偏袒，而是不经意间看到的，藏着暧昧痕迹的脖颈，看向萧绡提高音量感叹了声，“感情正好，这样下去筱筱小时候想要个妹妹的愿望肯定很快能实现了。”
　　筱筱的注意力瞬间从饺子转移到妹妹身上，望向妈妈的双眼迸出亮闪闪的光芒，语气是掩不住的惊喜，“真的吗妈妈！”
　　她终于能有个小小跟屁虫了！？
　　点点好奇地看向姨姨平坦的肚子，眼里满是探究。
　　陆梓溪羞到耳根子都红了，把头埋进黎以思的肩上，等了一会没听见黎以思的声音，以为她也羞得说不出话，觉着气氛有点尬住，抱着救场的心思，软着声反驳，“才没有，肖意你别乱说！”
　　“……嗯，抱歉，我不该开玩笑的。”
　　和预想中继续的调侃不同，肖意很认真地反省，陆梓溪一怔，抬头望去，发现放松翘着二两腿坐的肖意甚至还站起来了，深刻反省自己的模样看得她一头雾水。
　　作为妈妈的小心肝，筱筱勇敢地同她示意了几个眼神。
　　陆梓溪后知后觉地微仰头看向黎以思，倏然对上她无比严肃的眼神，不由得紧张起来，退了一步，迟疑了一下，“……你，你怎么了？”
　　黎以思抬手摸了摸腺体，心虚地瞥了几眼陆梓溪，忽的低下头，在众目睽睽下老实坦白，“我去做了个小手术，放弃了生育功能，所以……不会有妹妹的。”
　　‘嘭’的一声，陆梓溪碰掉了放在桌子边沿的擀面杖。
　　无言的怒火漫上心头，陆梓溪嘴唇颤了颤，好不容易把话憋回去，侧头看向肖意，“拜托你看一下两个孩子，我们上去聊点事情。”
　　肖意头点得跟小鸡啄米一样，连连答应。
　　俩大人俩小孩目送着二人上去，看着走在前面隐忍怒火的陆梓溪，和跟在后面头埋得跟个小鹌鹑一样的黎以思，对视时目光流转皆是感叹和惊奇，除了担忧外，还有一丝丝的幸灾乐祸。
　　气氛压抑得可怕，墙上挂的闹钟滴答滴答的声音格外清晰，黎以思小心抬眸瞅了眼嘴角紧抿，浑身萦绕着低气压的陆梓溪，注意到陆梓溪有看过来的打算，一秒低下头。
　　“怎么，不是很厉害么，自己一个人去做手术，这会怕什么？”陆梓溪冷声道，她真是小看了黎以思了，竟然背着她去做了个手术，连半点异常都没有漏出来，这演技可真是高明得很。
　　黎以思眨巴眼，不敢吭声。
　　感觉她说任何话，绝对会成为导火索，直接把不定时炸弹引爆。
　　陆梓溪冷呵一声，拍了一下黎以思的手背，命令道，“说话。”那张嘴去医院的时候不是挺会巴巴的，说服医生给她做这种手术，怎么现在成哑巴了。
　　“不说话给我出去，一个月不许踏进房间半步。”
　　黎以思猛地摇头，立刻开口，“我说话！”
　　……
　　让她说话，她还真就只说话。
　　三个字出口后，嗫嚅半天，心一横，扑通跪下，认错道，“我反省，我不应该瞒着你擅自做决定。我……我是觉得我们都有筱筱了，还有点点，没有必要再抱着要多个孩子的想法，而且……妊娠对你的身体影响太大了，好不容易好些，我不希望再出差错。”
　　“虽然，虽然我们每次都有做避孕措施，但是我们的信息素契合度太高了，我担心万一还是有了，不管是留还是舍，对你都不好……所以就……”
　　黎以思解释得磕磕绊绊，好不容易说完了，陆梓溪又没了动静，缓慢仰头望去，与凌厉的视线交汇，刹那间垂头，有力道，“对不起老婆，我错了！”
　　陆梓溪不作理会，坐在床边，伸手拍她的背，“挺直，跪好。”
　　黎以思立刻把背挺起来，端正了会，慢慢朝面无表情的Omega那边挪动过去，挪了一会见陆梓溪没有反应，以为她是默认，速度也随即加快，伸手要环住她腰肢时，陆梓溪突然站了起来。
　　“跪着反省。”
　　抛下四个字，Omega推门走了出去，紧接着重重的关门声响起。


第75章 
　　这一跪, 便跪到了大家伙入睡时间。
　　陆梓溪回到房间，刚一踏进去便看到直挺挺的人跪在不远处，虽然早有心理准备, 但是对上那双含着丝丝委屈的眼眸，怔了怔，半秒后后退两步，利落地关上房门，将那双眼眸隔绝，深呼了口气，稳住自己动摇的内心，才重新打开门走进去。
　　黎以思已看呆, 愣了两秒，疑惑问，“你在做什么？”
　　进来又出去，搁这玩呢。
　　陆梓溪无视她的问话, 镇定地在床边坐下，神色冷然，“说说你反省的结论。”
　　黎以思秒变严肃, “你是我的合法妻子, 是我的爱人, 我不应该无视你的存在, 不征求你的意见, 私自去医院做手术。”
　　把头垂下, 身子伏下，十分郑重, “对不起老婆, 我错了。”
　　黎以思的反省是正确的, 但是也只正确了一半而已，最重要的点并未触及。陆梓溪惩罚似的伸手拧她的耳朵，下定决心要弄得疼些让黎以思长教训，可听见她不由自主‘嘶’的那一声，力道还是放松了。
　　半是无奈地弹了下她的额头，重重叹了口气，“自己去问医生，自己去做手术，术后自己恢复，你是真的能耐。腺体那么重要的部位，做完手术后怎么可以隐瞒不说，全让自己顾着身体，这次是恢复顺利，若是有个万一！”
　　陆梓溪越说越激动，最后直接站了起来，捏alpha的脸颊肉，声音满是后怕，“万一突然昏迷晕倒，没有人在意，没有人知道怎么办？就算是送到医院，若是在不知情的情况下没有和医生告知你做过手术的事情，后续救治过程中采取了会不恰当的措施怎么办？”
　　一连串的假设，像像炮弹一样，把黎以思砸懵了。
　　连忙站起来把愈发激动的Omega揽进怀中，柔声安抚，“我错了，不应该在术后继续隐瞒的，老实交代才是正确的，对不起，我下次不会了。”
　　原来Omega主要不是怪她没有和她商量擅自做主，而是气她术后依旧隐瞒，担心照顾不到位会出岔子，担心她的身体。
　　黎以思心里一暖，手刚要搭到Omega肩膀上，膝盖突然被踢了一下，抬眸落进Omega漫着无言怒火的眼神里，神色一肃，老实后退一步，跪下。
　　只是这次跪下后不是扑通的声响，膝盖接触的也不是冰凉的地板，而是不知道什么时候丢到下面的抱枕。
　　黎以思含笑望着迅速丢完抱枕后佯装无事发生的Omega，顺着她的心思，调整了下抱枕的位置，让膝盖垫得更舒适些，把两只手贴在大腿两侧，等待陆梓溪发话。
　　乖巧的样子欺骗性十足，陆梓溪睨了她两秒，倏然伸手，撕下她的信息素阻断贴，深吸一口气，探知她信息素的状态，与往常无异，但是她这种浮于表面的检查准确度并不高。
　　手扒在她的脖颈上，仔细看着，忧心地问，“术后回去给医生检查过没有？有没有什么异常数值？有没有哪里不舒服的？”
　　“没有。”黎以思握住她的手，拉到嘴边落下轻吻，“我去做过很完善的检查，术后恢复得很好，床头柜抽屉里还有报告呢，你不放心的话可以拿来看看。”
　　事实证明，陆梓溪十分不放心，拿到报告后一页页谨慎看完的，不知道的还以为是懂这方面的，实际只是在数值上游离，到最后的结论眼神聚焦起来。
　　认真的模样戳得黎以思一颗心软软的，把手搭到Omega的膝盖上，望着她的神色从纠结到逐渐的放松，轻声问，“这下安心了吧？”
　　陆梓溪将报告收起，谨慎道，“明天我们再去一遍医院，这是上周的检查报告，我需要用最新的数据来判断是否能够对你的身体放心。”
　　黎以思松了口气，“好，你希望的话，不管多少次检查我都愿意去做。”
　　保证的话，得到的是陆梓溪莫名的眼神，“你是不是傻？检查做多次对身体也是有损伤的，这你不知道吗？”
　　“……知道的。”
　　允许走动自由，黎以思立刻去洗浴间把自己收拾干净，囫囵吃完陆梓溪为她准备的宵夜，刷好牙，脚步轻快走到床边，脚一蹬，拖鞋甩出，也将自己抛到床上，攀上Omega的手臂。
　　“我那么乖，今晚的奖励肯定要比平时多一点对吧？”黎以思两眼放光问。
　　一副要把自己嗷呜一口吃掉的狼先生模样，让陆梓溪很是无奈，不忍心让闪闪发亮的眼睛黯淡，半推半就，承受比往日更狂烈的风暴，在阵阵浪潮褪去后，随即坚持不住昏睡过去。
　　闹到半夜才睡下，黎以思又刻意把闹钟关掉，送孩子们去学校回到家后，不出所料看到床上依旧沉在梦乡的Omega，alpha挣扎了一下，很快也爬上床，睡了个回笼觉。
　　软玉在怀，一觉直接睡到中午。
　　睁眼便看到窗外的烈阳，不自觉抬手遮掩的同时，陆梓溪也在怀疑人生，早上的太阳……有这么热烈吗？不对，她的闹钟！她的闹钟怎么没有响！？
　　陆梓溪刚要坐起来，稍稍一动，身边环她环得更紧了，动弹不得，看了眼时间，即将抵达一点钟，双眼瞪大，不顾alpha，挣扎着坐起来，去够手机。
　　点开，页面就是提醒过号的信息。
　　……
　　“……怎么了？”
　　罪魁祸首慢悠悠地坐起来，揉着眼睛含糊地朝她问。
　　陆梓溪沉默，把界面递给她看，“怎么了？号都过了！”
　　黎以思不甚在意地打了个哈欠，把头靠在陆梓溪的肩膀上，脑袋轻蹭着，“那家医院是自家产业，没必要特地排队的。”
　　陆梓溪无语，昨晚坚持和普通人一样流程的是她，今天说出这话的也是她，真的是……想法变得挺快的啊。
　　不管怎么说，最后还是成功地检查上了，因为是直接全身体检，黎以思干脆多安排个名额，让陆梓溪一块儿把身体检查了个遍。
　　走后台有关系的检查结果向来出得很快，先做的黎以思率先收到了检查报告，给医生看过后，明确表示数值都已经恢复正常，术后恢复得很好。
　　陆梓溪能感觉到自己身体的状况比以前好了很多，拿到报告给一直给她看病的医生看时，欣慰的样子让陆梓溪心里暖洋洋的，如果有奶奶的话，或许就是这样的感觉吧？
　　“等等。”医生忽然出声，单独把血液检测的报告单抽出来，深深地看了眼恩爱的妻妻俩，在她们忐忑的眼神中说出这不知道是悲是喜的结果——
　　“陆梓溪，你怀孕了。”
　　刹那间，时间仿佛静止了，就诊室里无一人开口，安静到一根针落下都能听得清晰。
　　医生配合着她们缄默片刻。
　　黎以思瞳孔震惊，不可思议地摸上陆梓溪平坦的小腹，她都抓紧做过手术了，每次恩爱也会带好措施，怎么就……还是有机可趁了呢？！
　　不对。
　　有一次，可能是太激动了，还是质量不好，措施没有很好地尽职，难道就是那次……
　　陆梓溪把手覆在黎以思的手背上，不同于黎以思，她满眸皆是温柔和期待，“孩子几个月了？”
　　医生把后面的B超图翻出来，“一个多月，挺稳定的，和你怀筱筱时的检查比好特别多，应该是alpha一直在身边释放信息素呵护的缘故。”
　　陆梓溪的样子已经表明态度，黎以思收起其他的心思，紧张地询问医生妊娠要注意的和该怎么照顾之类的一系列问题，折腾许久才从医院回到家。
　　进到家里，陆梓溪被小心搀扶着到客厅沙发坐下，黎以思正犹豫自己该先去倒杯温水，还是榨杯营养的果汁，手突然被拉住，循着望去，Omega拍着旁边的座位。
　　黎以思立刻会意，坐下。
　　陆梓溪拉着她的手放在小腹上，轻声细语道，“医生说了，按时检查不会有问题的，而且有你照顾我，我相信我会平安无事，把我们的第二个宝宝带到这个世界上来的。”
　　“以后我们就是五口之家了，妈咪得更努力工作啊。”
　　陆梓溪的调侃，逗得黎以思失笑，紧绷的心弦也松了下来，既是配合又是借着表达自己的想法，“嗯，妈咪会更努力的，妈妈就好好休息，照顾好身体，等身体允许了再去做喜欢的工作。”
　　虽然对于做母亲这件事仍有不安，没有自信成为一个好妈咪，但是陆梓溪在她身边，如果她做错事情，采取了不正确的态度，她相信陆梓溪会第一时间发现，并且让她改正的。
　　这样想想，其实也没什么好怕的。
　　因为，她不会再是一个人。
　　“老婆，谢谢你。”黎以思亲着陆梓溪的嘴角呢喃道，陆梓溪笑得温和，手指绕着她的发丝，掰正道，“老婆不想听这个，换个别的说法。”
　　黎以思浅浅一笑，柔软的唇抚过她的耳垂，呼出的热气喷洒成陆梓溪脖颈羞涩的红，
　　“老婆，我爱你。”
　　“我也爱你。”
　　作者有话说：
　　正文在这里结束了，感谢观看！（鞠躬）深刻感受到自己的不足，会继续磨练文笔，真的很感谢阅读的大家。筱筱和点点的故事在番外。


第76章 筱筱x点点 （番外一）
　　天尚且蒙蒙亮, 觉少的两个小朋友已经醒来，洗漱好后乖巧到客厅等阿姨做好早餐，一人捧着一本初三语文课本, 背诵里边的古诗词。
　　黎以思下来便看到好学的两个孩子互相抽背内容的场景，欣慰的同时也有些惋惜，这俩孩子是太勤奋自立，她们当妈的辅导作业的机会也几乎找不着。
　　吃完早餐，黎以思看了眼手表，时间还早，看向俩孩子问，“不如今天我送你们去？时间早着, 妹妹也还没醒。”
　　点点和筱筱交换了个眼神，默契地一唱一和拒绝：
　　“不用了妈咪，你等着妹妹起来哄她去上学吧。”
　　“梓溪姨姨一个人很难哄好妹妹的，姨姨还是在家里带着吧。”
　　俩人都这么说, 黎以思只得点头，目送她们出门，这俩孩子感情是真好, 闷热的天气照旧亲密贴在一块, 手挽手一起走。
　　省心的筱筱点点, 一提到学校开始装病哭闹的妹妹能学学姐姐们就好了, 她和陆梓溪也不用那么头疼。
　　筱筱上了车后, 迫不及待地掏出手机跟点点分享, 指着照片上神色冷厉的女子，伏在点点的耳朵问, “点点, 你知道这是谁吗？”
　　点点看着上面穿着和她们一样的学校校服、差不多年纪的女子, 眼神最后聚焦在女子衣领上别着的，代表已分化为alpha的小徽章，眼神暗了暗，平静地摇摇头答，“不知道。”
　　“这位alpha学姐是学生会主席！我跟你说，我们班上好多同学都是因为仰慕她所以考这间学校的，不仅成绩优秀身体素质也好，而且在周末还会去戏剧院帮忙，据说是一位大师的后代，戏剧院的人还要请教她的意见。”
　　……
　　筱筱悉悉碎碎科普了许多，点点始终表现得毫无兴趣。
　　讲到最后，筱筱放弃无谓的坚持，靠回椅背，吐了口气，嘀咕道，“这么优秀的alpha都不感兴趣，点点你的眼光也太高了。”
　　这种试探的对话发生过太多次，一开始惶恐不安到现在已然麻木，无视从心底某处的不甘心传出的声声呐喊，垂下眸扯着筱筱的衣摆和自己的叠叠乐，轻声道，“你喜欢就好。”
　　筱筱预分化结果是Omega，对alpha产生兴趣，甚至是喜欢……alpha，这都是正确的，也是未来总有一天会走进现实的。
　　“这么优秀的alpha……”一般Omega哪怕不喜欢，也会多少产生点兴趣的。
　　筱筱话说一半止住了，握紧点点向来冰凉的手，退出相册，看着鞋子在心底叹了口气，再优秀的alpha，皆是挑不起点点一丝一毫想要了解的兴致，真是难办啊……
　　“这么优秀的alpha，当然是要配你了筱筱。”点点突然出声，一改方才平淡无趣的模样，扬着真诚的笑容，捏起筱筱高马尾的一缕发丝，自虐般强调，“你肯定会分化成最好等级最高的Omega，认识多些高品质的alpha，以后的选择才多。”
　　筱筱怔了下，注意到点点眼眶里藏不住几丝红血丝，眼睫毛扑闪几下，很快调整好自己的状态，笑着反对，“我还小呢，还没分化呢。”
　　顿了顿，鼓励道，“点点你已经分化成a级Omega了，多了解些alpha，以后才好对比，找到你的良人。”
　　良人……
　　点点唇角好不容易扯起来的弧度逐渐消失，伪装的欢快气氛不可避免凝重起来，筱筱知道她在意哪个点，也知道如何说可以让点点开心起来，但是她不能说。
　　已经有列车驶在错误的轨道上，她不能乱上加乱。
　　“多认识点人总没错的。”筱筱在点点注视下咬牙继续说，沉默片刻，“但是你放心，我会永远在你身边的。你是我的妹妹、朋友，我们是永远的家人，一辈子不分离。”
　　一辈子不分离。
　　多么诱人的承诺，多么耀眼的未来，但……前提是，以妹妹、朋友的身份。
　　挣扎在眼中闪过，顷刻间点点神色恢复如常，没有正面回应，反而道，“到校了，我们该下车了。”
　　说完，点点立刻打开门走了下去，等筱筱下车时，点点的身影已经消失不见了。
　　这是又一件习以为常的事情。
　　自从上初中后，小学手牵手进校门的习惯便彻底消失，每次到了校门口，在车后排亲昵的两人下车后，都是一个前一个后，中间隔着一大段距离，不知道的还以为她们压根不认识。
　　筱筱一个人走没多会，身边很快围起了三三两两的同学，边聊边走进教室。
　　初三的课程安排得很密，为不远的中考做准备，每个科目老师打起十二分精神备课，珍惜余下的每分每秒，为学生的未来争取多一些可能性，为学校的升学率努力。
　　点点和筱筱没有选直升，填的是另外一所离家更近的高中，按照她们的分数，考上不成问题，但是两人都是很认真的性格，哪怕有把握，在课堂上，或是作业上也从未有过马虎，认真完成。
　　晚修课下课已是十点钟，天色已晚，学生们才收拾东西陆续回家、回宿舍。
　　点点和筱筱是少有走读还选择把一二段的晚修上全的学生，坐上车回到家，已经是十点半。
　　妹妹已经睡下，陆梓溪和黎以思照旧等她们回来，一般没有工作的时候，她们都会习惯地在客厅等筱筱点点回来。
　　“妈妈，妈咪，我们回来啦～”筱筱进门后放下书包，趴到妈妈的膝盖上，撒娇道，“好累哦妈妈，今天一整天都在教室里坐着，一点活动身体的时间都没有，怀念宝贵的体育课～”
　　陆梓溪拍着女儿的脑袋安抚，朝点点招招手，拍了拍身边的位置，“点点过来坐，跟姨姨说说，你今天上了些什么课啊？”
　　她们的年龄渐长，陆梓溪对她们却一如既往，宠溺地把她们当小孩子，即使享受，又有一点点的害羞。
　　“今天上了……”
　　点点坐在陆梓溪身边，轻声述说今天学校一日的经历，筱筱时不时也插了几嘴，等点点说完后，筱筱也把学校里发生的趣事分享。
　　这算是家里每晚睡前既定流程。
　　陆梓溪一手摸着一个，左看看右看看，眼里满是感慨，原本小不丁点的两个小孩，已经出落成窈窕少女了。因为一个座位闹别扭，哇哇大哭的一幕感觉才发生在不久前，主角的两个小豆丁身高已经长得和她差不多了。
　　筱筱还没有分化，但是点点已经分化成了a级的omega，陆梓溪若有所思地看向笑得含蓄的点点，在她们的话题结束后，好奇问，“你们有没有中意的alpha？”
　　“我记得你们学校高中部的学生会主席是分化成S级alpha了对吧？挺好看挺帅气的一小姑娘，你们入学的时候还被帮助带路去宿舍过，你们俩有没有对她感兴趣的？”
　　筱筱还没来得及张口，点点在听完后抢先开口，笑眯眯捅漏，“筱筱对她挺感兴趣的，手机里还有她的图片，特地去收集了有关于这位学生会主席的信息。”
　　陆梓溪愣了下，随即说服自己这是正常的，把自己不平衡的心理调整过来，认真严肃地教训道，“感兴趣是正常的，但是要时刻记住你们现在是学生身份，做任何事情要三思后行，不要因为一时的兴致冲动，明白不？”
　　筱筱辩解的话压根找不到出口的时机，先不说现在说听起来很像是狡辩，就是说出口，她们要听，她也没法把自己之所以调查学生会主席的原因老实托盘而出。
　　最后选择了沉默，点头乖巧应下，“妈妈放心吧，我知道分寸的，只是对她感兴趣，而且身边的同学总是在聊她，就不知觉记住了。”
　　陆梓溪松了口气，得到保障也就安心了，和筱筱说起成绩的事情，俩人都没有注意到一旁点点的异常的少言。
　　切好水果端着走到客厅拐角处，即将倾泻的呼唤在触及点点眸中化不开的悲伤止住，听着她们谈论学生会主席的话题，确定了那人是alpha，黎以思恍惚间明白了点点为何会露出如此伤心的神情。
　　她努力想忘记谢霁当年的忠告，但是越是想忘记的东西，不知道为什么反而越是记得清楚，每次看到点点的异样，脑海中第一时间浮现的都是那声忠告。
　　以前她真的摸不着头脑，现在孩子大了，更会隐瞒了，同时自认为无人察觉处，不自觉露出的异样表情也是越来越多，渐渐的，她也摸着了一些头脑。
　　Omega喜欢上Omega，于世俗于大众而言，这是一件颠覆常识，惊人骇闻的事情。她曾经遇到过一对双O情侣，最后在流言蜚语和众叛亲离中双双跳楼自杀，筱筱和点点走上这条路……其中的痛苦和折磨难以想象。
　　她们之间的感情，唯有寄托于，筱筱不是omega，会分化成为alpha，否则，她无法让两个孩子走上那条布满荆棘和碎石的道路。


第77章 筱筱x点点 （番外二）
　　在筱筱十八岁的时候, 如报告单预测结果一致，分化成了Omega。
　　这个结果所有人都不意外，毕竟筱筱从小到大的检测中均显示会分化为Omega，也是一直按Omega标准教导筱筱, 在拥有第二性别后该注意什么, 要常备什么。
　　所以其中的过渡, 筱筱过得很顺利。
　　不顺利的反而是点点, 在筱筱分化成Omega当晚，不知为何发热期突然来临，发热期来临时身处学校里, 险些被影响到的alpha带走，幸好巡逻的老师及时发现, 阻止了事故发生, 喊来救护车，把点点和被影响进入易感期的alpha带去医院隔离。
　　筱筱并不知道昨晚自己分化的时候, 点点身上发生的事情, 只是第二天早上起床，怎么也等不到旁边紧闭的房门开启，不由去敲妈妈的房门，待妈妈开门后问，“妈妈，点点呢？”
　　今天是周末, 同意点点住宿的其中一个条件便是周末要回家。
　　所以今天，按理说点点是该在家里的。
　　陆梓溪心里挣扎了一下，很想把实话告诉筱筱, 但是方才点点的电话，再三恳求她不要把实情告诉筱筱, 哀求的声音还在耳畔回响，陆梓溪眨眼间做出抉择，淡定回答，“点点这周和寝室同学约好聚餐，没有回来。”
　　筱筱皱眉，反问，“聚餐聚两天？”
　　陆梓溪毫不动摇，摇头应，“不是两天，就今天周六，聚餐完她们一起回寝室，点点说再回来一趟也麻烦，申请这周不回家。”
　　筱筱怎么也想不到妈妈是骗她的，更想不到妈妈有骗她的理由，当即信了这番话，回到房间，坐在梳妆台前，望着镜子里穿戴整齐的自己，不同于肤色的阻断贴格外显眼，抬手摸了摸脖颈上贴着的阻断贴，眸中满是复杂。
　　她想，点点肯定已经知道她分化的结果了。
　　自从隐约察觉到点点对她不一般的感情，她就很努力地想让点点把注意力从她身上转移到更适合她的alpha身上，没有一次是成功的，全部以失败告终。彼时她还没有分化，只得说服自己暂时不用跟点点摊开说明白，等她分化成Omega，点点肯定会把投注在她身上的兴趣转移至正确的alpha身上。
　　alpha和Omega的结合，才是正确的。
　　Omega和Omega在一起，有悖伦理。
　　国家的政策不允许，所处的社会环境不会包容，妈妈和妈咪也……不会支持。她们之间不该存在可能性的，希望点点知道她最终分化结果后，能意识到这一点。
　　筱筱打开抽屉，轻轻的开合声在安静的空间里格外清晰，重重地落在她的心底，锤灭最后一丝幻想，将已经枯萎的狗尾巴戒指小心放在手心，眨眼间一抹泪意消逝。
　　她们都是Omega……是不能在一起的……
　　*
　　关键的高考即将来临，点点和筱筱成绩虽好，但同时定的目标都很高，在短暂的休息后，回校上课后都十分忙碌，周末都很少见面，只有几次周六在家里吃饭时，被妹妹喊出来一起吃饭，她们才有短暂的会面时间，吃完饭后又进入了非必要不见面的状态。
　　转眼又到了点点生日这天，再忙碌也抽出时间，在下课后难得地第一时间回去家里。
　　原以为是司机来接，没想到是黎以思和陆梓溪亲自来接，点点本来打算找理由自己回去的想法只好作罢，坐上后排，将书包放在中间的座位，和另一边的筱筱隔绝开来。
　　陆梓溪看着后视镜里，仿佛身处两个世界的筱筱和点点，既是无奈又是不解。
　　两小无猜长大的，正常长大后关系不应该更好么，怎么她家两个小青梅，小时候玩得好，长大后反而逐渐陌生了？
　　她在几次尝试沟通失败后，也被黎以思阻止了介入她们之间的关系中，虽然黎以思一直含糊她，但是陆梓溪明白，黎以思对这其中的缘故，定然知晓一二。
　　从兜里拿出很少使用的手机，视线落在手机界面上，注意力却贪婪地凝视着余光里的人儿，她们好久没有好好说过话了，初中的时候还会带她去认识各种alpha，上了高中，最初也会给她推荐一些学校的风云人物，渐渐地……推荐也没有了。
　　社交软件上的聊天信息，终止于一张alpha学姐的照片。
　　“筱筱，点点，坐车不要捧着手机和书看，容易看坏眼睛。”陆梓溪提醒道，话一出，筱筱和点点不约而同立刻把书和手机收起来。
　　筱筱的书包也放在中间的座位上，放书的时候正好行驶到拐弯处，身体前倾，手臂碰上了点点的胳膊。
　　筱筱还没反应过来，点点像触电一般先往后退了退，对她道，“抱歉。”
　　“不，应该道歉的是我吧。”筱筱反驳道。
　　“……嗯。”
　　“对不起。”
　　“……没关系。”
　　干巴巴的谈话，她们本人尬不尬不知道，竖着耳朵听的黎以思和陆梓溪是为她们尬到脚趾扣地了，好在没一会到家了，后排两个小空调下车，黎以思和陆梓溪才是松了口气。
　　推门而入，接收到信息的妹妹千千同阿姨默契地拧开手中的礼花筒。
　　‘砰’地一声，有心理准备的筱筱倒是没被吓到，主角的点点吓得不轻，脸色咻地一下白了，握紧手腕，强忍着没有发出惊呼，眼里的恐惧太过深切。
　　开心要扑过来的千千止住了脚步，意识到自己可能太过火了，面带忐忑问，“点点姐姐……你没事吧？”
　　点点僵直的身体缓缓放松，摇摇头，把眼前红了眼眶的千千揽进怀里，轻声安抚，“抱歉千千，是不是吓着你了？我没事，太突然吓到了而已。”
　　千千抱着点点姐姐纤细的腰，唔了一声，内疚道，“对不起点点姐姐。”
　　“没事的。”点点温柔地拭去她眼角的泪水，扬起一个笑容，“是我太胆小了。”
　　真的没事么？
　　关切的话就在嘴边，却怎么也说不出来。
　　筱筱泄气地垂眸，绕开抱着叙旧的两人，换好拖鞋上楼回到自己的房间，殊不知在她的身后，一双眼睛隐晦地始终跟随着她，注视着她的一举一动。
　　黎以思站在家门口，保持一定距离，望着点点的背影，眼里很是复杂。
　　“你怎么了？”陆梓溪疑惑地戳了戳她的脸颊，在她耳边低声追问道，“是不是点点身上发生什么事情了？”
　　“……晚上你就知道了，点点应该想自己告诉你。”
　　这关子卖得一头雾水，但是也没有让陆梓溪等太久，在许好愿吹灭蜡烛后，她的疑惑便从点点的口中得到了答案。
　　“姨姨，大学我填的是国外的学校，前不久获得了保送名额，我想尽快熟悉国外的生活节奏，所以……计划后天过去大学那边熟悉一下。”
　　点点的语速很快，炮弹似的消息把她们一众人都砸懵了。
　　陆梓溪迅速回头看向黎以思，发现对方和她一样也是一副震惊的模样。
　　“点点姐姐！”千千不舍地握住点点的手，热泪盈眶，“点点姐姐，你要走是吗？”
　　点点摸了摸千千的脑袋，点头嗯了声。
　　连会经常回家的话都没有说。这是……去了就打算不回来了，是吗？
　　筱筱放在大腿上的手紧攥起，波澜不惊的眼神落在亲昵拥着妹妹的点点身上，仔细想来，她很久没有这样光明正大，好好地看过她了。
　　褪去婴儿肥的脸颊没有一点的肉，肤色白皙到不似健康的白，记忆中粉嫩的唇瓣此时也覆上苍白，黑眼圈格外地明显，肯定又是没能好好休息。
　　她早有耳闻点点为了保送名额每天最晚离开教室，最早到学校，学校论坛上甚至有女寝室的同学反馈，偶尔在楼梯间还能看到点点拿着台灯捧着书学习的背影。
　　如此拼命，只为争取离开的机会么……
　　举起装着果酒的高脚杯，轻轻碰上点点面前的罐装可乐，若无其事撑起一个祝福的笑，“O大是所实力很强的大学，相信你在那边可以学习到很多，祝贺你。”
　　手腕的伤口隐隐作疼，点点的手颤了颤，很快平复下来，拿起罐装可乐，微笑着和她再次碰杯，“嗯，谢谢你……筱筱姐姐。”
　　原来她的离开，会让筱筱姐姐这么开心。
　　开心到愿意和心理扭曲，爱上Omega的Omega碰杯，愿意对她扬起笑容。
　　啊啊……
　　她是不是，应该早点走的？
　　早些离开，也不用筱筱姐姐费心和她保持距离，特地搬到学校旁的房子里，减少回家的次数。
　　“真的这么着急走吗？明天早上让司机送你过去机场就好了，在家里留一晚吧？这么晚了，你自己一个人在外面不安全的。”陆梓溪不放心地跟在点点身边念叨。
　　点点很有耐心地朝她保证，“有学姐来接我，我和她都是要去O大的，机场旁边的酒店已经订好了，我过去住一晚，凌晨去机场等上机，都安排好了，很安全的，姨姨你就放心吧。”
　　“学姐？是Omega吗？”
　　“不，是alpha。”
　　筱筱诧异地望去，恰好对上点点的视线，点点朝她笑了下，主动开口，“筱筱姐姐，希望我下次回来，能看见你的alpha。”
　　……
　　“嗯。”


第78章筱筱x点点 （番外三）
　　陌生的语言, 陌生的街道，陌生的餐饮，一切都是陌生的，和从小长大的地方没有一丝相似之处, 唯一能汲取到些许熟悉感, 也只有和同行的学姐相处时, 如果学姐的爱慕之心能稍加收敛, 她可能会顺着自己的想法和她相处。
　　“我说谢靛啊，和我交往，试着慢慢淡忘你的小姐姐怎么样？”
　　每当徐婼芝说出这种话, 谢靛便将和她好好相处的想法扼杀在脑海里，与她拉开距离, 而每次当她有意避开交集时, 徐婼芝次次都可以在偌大的学院里，找到缩在某个角落的她。
　　也多亏了徐婼芝, 谢靛这条被本人肆意摧残的小命才得以好好地存活下来, 否则不知道会断送在哪一次的下手过猛中。
　　“我建议你去看心理医生。”徐婼芝皱眉看着病床上脸色极差的谢靛，为她叫救护车的次数已经积攒到3了，她的状态越来越不稳定，身体已经做出好几次警告了，这样继续下去，会奔溃的。
　　谢靛的目光落在包扎着纱布的手腕上, 瞳孔涣散，人在这，思绪不知道飘去哪里了, 徐婼芝的话自然也是没有听进去的。
　　意料之中的反应，徐婼芝更觉头疼。
　　第一次送医, 谢靛醒后还会对她的关切和唠叨做出反应，哪怕是骗人的，也会违心跟她保证没有下次。上次对她说要带她去看心理医生的话，还会产生明显的抵抗情绪，这次……
　　这次是压根不在乎了。
　　但是强制带去看心理医生，换来的也只会是更糟糕的结果。
　　徐婼芝尝试过很多次，找很多的心理医生，装扮成学生或者其他生活中会碰面的角色，促成她们之间的沟通交流，希望至少能够判断谢靛的心理状态，或者能够得出最基础的该如何有效相处的方法。
　　无一不是失败告终。
　　“回国吧。”
　　徐婼芝沉默许久才道，话音刚落，病床上涣散的视线聚焦到身上来，眼里的阴郁和抵抗几乎要把她吞没，空洞的眸子令她心头一颤，竟是止不住冒出些许的害怕。
　　给自己鼓劲地握紧双手，开口继续说道，“你在这里已经完成大学学业了，完全可以回去实习的，换回熟悉的环境，或许，你会舒服一些。”
　　“毕竟，你看，这么久了，你也还没有习惯这边的饮食，经常吃了吐，回国后这些症状都有缓解的可能不是么？”
　　她留在这里，是因为家人都在这边，她对国内没有留恋的。
　　可谢靛不一样，令她留恋的一切都在国内。
　　明明有回国的机会，明明国内的实验室几次向她抛橄榄枝，却始终拒绝，故步自封地将自己锁在没有前途的小小试验机构里，如果她的心理状态能因此好些，那还好，但是完全没有，只往更严重的方向发展。
　　与其这样下去，回国或许才是最好的。
　　“我听说，陆筱筱继承了陆家和黎家掌权人的位置，后天是她就任仪式，宣布两家合并，举行了很盛大的宴会，我家也收到了邀请函，需要的话，我可以把邀请函给你。”
　　……
　　空气如死一般寂静。
　　月光透过窗户洒进来，洒在病床上，笼罩在谢靛身上，如墨的黑发披散在洁白的枕头上，面无表情，眸光沉沉的凝视，只看一眼便心生寒意，更不用提被久久望着的徐婼芝，险些绷不住淡然的神情，好在她撑不下去的前一秒，谢靛像刚缓过来神一样，眨了下眼，慢慢开口：
　　“嗯，我回去。”
　　声音嘶哑，不用猜也知道，她这又是几天没开口说话的状态。
　　没有前途的实验机构，一味生产低廉的抑制剂，工作环境只有一堆精准的专业器械，除了每周一次的集体会议要发一句言之外，完全没有需要开口说话的时间和机会，堪比流水线枯燥单一的工作，每况愈下的心理肯定有这方面的影响。
　　想象中沉默以对和淡声婉拒的话统统没有出现，意外的回答在寂静后响起，徐婼芝几乎怀疑自己的耳朵是不是坏掉了，在脑海里重播数次方才的画面，才敢肯定没有操心到耳朵出问题。
　　仿佛害怕自己反悔似的，刚答应不久，飞机票和住宿的酒店统统订好了，贴心到甚至给她准备好了国内的电话卡，又不放心地又买了机票，陪她一起飞回国内。
　　虽然对活着没有执着，对被救下这件事已经麻木，但是谢靛心底对学姐是感激的，从她的口中，她总可以得到关于陆筱筱的信息。
　　三年前来到这边后，她再也没有回去过，抵达国外的第一时间销毁了手机卡，与两位姨姨的沟通也逐渐减少至没有，再热心的主动频频贴上三言应一句的沉默，以及再三表示时间很满的无声婉拒，火焰也会随着时间流逝逐渐熄灭。
　　宴会在熟悉的城市举行，飞机落地后，打出租去酒店的路上，谢靛望着车窗外的飘雪，看着熟悉的街道和高楼大厦，恍惚间好似回到了儿时。
　　暖心打着热风的空调，好闻的淡香水味，车子都是和记忆中一样的品牌款式，只是车上的人都不是记忆中的那些了。
　　徐婼芝扔了个眼罩给谢靛，知道谢靛习惯性把耳塞堵在耳朵上了，没有开口说话，指着眼罩又指了指眼睛，最后比划了一个睡觉的动作。
　　谢靛只是摇头，没有把眼罩还回去，也没有戴上，碰都没有碰，把视线放回窗外的景色中。
　　从后视镜将后排的举动尽收眼底的司机可惜地叹了口气，挺年轻漂亮的孩子，可惜是个聋哑人。
　　到酒店时是晚上七点钟，徐婼芝把两张房卡取了，把谢靛的给她，打声招呼便出去周边解决晚饭，至于为什么不带谢靛，晚上喝个白水就吃不下东西，去哪里都要带着耳塞的人，带出去热闹的地方吃饭反而是在勉强她。
　　订的是单人间，选在比较僻静，很少人入住的楼层。
　　谢靛从没有考虑过会被旧识认出的可能性，更不敢想，这位旧识恰好是多年前黏在她身边‘姐姐姐姐’喊个不停的千千。
　　突然冲到面前拦下她的，穿着校服的女孩，个子拔高很多，但是样貌几乎和印象中的没差，迟钝地摘下耳塞，闯入耳畔的依旧是亲昵的一声‘点点姐姐’，握着温热的耳塞的手微微一颤。
　　用了不知道多少的勇气，才阻止自己转身要逃的想法，光洁亮丽的女孩，阴郁黑暗的自己，谢靛眨眼后低垂下眼眸，扯了扯嘴角，尝试扬起，最终放弃。
　　喋喋不休的关切，在她的沉默下止住。
　　谢靛以极快的速度瞥了眼比自己都要高些的千千，捏着行李箱拉手的力度加大，张口后最初的几个字是没有声音的，忍着嗓子的疼痛干咳了几声，清了嗓子后，哪怕沙哑，声音总算是发出来了：“抱歉千千，我还有事情，先走一步。”
　　微弱的响声，不是足够安静，是绝对无法听清的。
　　千千兴奋想要叙旧的心，像是被浇了盆凉水，刹那间平静下来，没被点点姐姐用如此态度对待过，不知所措地‘嗯’了一声，站到一边让开位置，怔怔地看着为曲着的消瘦背影渐渐走远，直至消失在视野里，倏然回神的千千连忙拿起手机发信息告诉姐姐。
　　这个点，陆筱筱正是忙碌的时候，并没能第一时间关注到私人微信号的妹妹传来的信息。
　　没有收到回复的信息，千千拉着行李又回了房间里。
　　原本被说服好打算回家跟妈妈们道歉，结束离家出走初体验的，但是点点姐姐的状态怎么看都不对劲，这时候离开，她很不放心。
　　她的直觉一向很准，但是在短时间内应验也是头一次。
　　过去不到半小时，门外传出嘈杂的声音，合上作业，打开门走出去，便看见酒店的工作人员和保洁阿姨推着轮椅着急地往电梯那边跑，轮椅上是捂着胃留着冷汗的点点姐姐，脸色白到可怕，感觉下一秒突然昏迷过去，会是既定的走向。
　　“家里人的号码知道吗？我帮你联系她们。”
　　热心的保洁阿姨一面和救护车的医护人员交代发现时的模样，一面关切地问询。
　　谢靛紧咬着下唇，一声不吭。
　　“我们这边之后想办法联系，先过去医院了。”
　　医生说完，立刻和护士小心地把她移动到床上，抬上救护车，在救护车要关上时，火急火燎的千千总算赶上，一边快速跑过去一边高声大喊，“等会！我是她妹妹！我跟你们一起去医院！”
　　止疼药的药效慢慢发作，钻心的剧痛有了一丝的缓解，终于有余力注意周遭的谢靛，吃惊地发现自己不知何时竟是到达了医院，身旁守着的人还是被她凶走的千千。
　　“点点姐姐！你还好吗？”注意到视线，千千立刻站了起来，着急地问道。
　　谢靛轻轻摇摇头，看了眼打着吊针的手背，又看了眼熟悉的吊瓶，没有说这种止疼药对她而言已经接近无效，低头思考怎么脱身。
　　“对了点点姐姐，我和姐姐说遇到你的事了，姐姐在赶过来的路上。”
　　谢靛咻地坐起，起猛牵扯到胃部，又疼得脱力倒回床上，额头一下又布满了冷汗。
　　不行的，这幅样子出现在她的面前。
　　绝对不行的。
　　不顾千千着急的劝说，拔掉手背上的针头，不理会溢出的鲜血，压着胃部，佝偻着背要离开，冷汗润湿了后背的衣服，好不容易走到门口，伸手正要拉开门，门忽然打开了。
　　是陆筱筱。
　　更成熟，更有魅力，更耀眼，更遥远的陆筱筱。


第79章筱筱x点点 （番外四）
　　依旧是熟悉的发型, 仍然是消瘦的身体，脸色却比三年前分别时看起来要更差，那时候的虚弱如今已然转变成病弱。陆筱筱打听不到任何她在国外的情况，但是眼下这一面, 她知道了——
　　她在国外过得不好。
　　很不好。
　　逃避的视线, 沉默地凝望两秒后, 陆筱筱勾住了点点的小拇指, 将她往病房里带，余光始终落在她的身上，低声问, “你还病着，你要去哪里？”
　　谢靛垂眸坐在床边, 看着在眼前晃的白色西装, 抿唇没说话，压着胃部的手越来越用力, 希望以此能够让胃部叫嚣的疼痛感多少减轻些。
　　手背上的血还在止不住地往外冒, 谢靛却恍若看不见，好似压根不疼一般，对它不管不顾，陆筱筱抽了一张纸巾，用力按压住谢靛的手背，心疼压过突然见面的不知所措, 轻拍了下她的胳膊，“躺下吧，我喊护士来重新扎针。”
　　依旧是不做声, 但是身体上做出了反应，把拖鞋脱掉, 微弓着背躺回病床上，视线在床头柜来回打量，这时候的她才想起来找自己的手机。
　　呼叫铃按下后，护士很快来了，在另一只手背重新扎了针，严肃警告一番，待谢靛出声应下，得到保证后才退出房间。
　　病房里回归了尴尬的寂静中，谢靛侧过身，背对着床边的陆筱筱，拉起被子盖在脸上装睡，无数遍在心里祈祷着两人赶紧离开，赶快走，结束这次本不该有的会面，放过自己，也放过她。
　　“点点姐姐，你这样睡觉会不舒服的。”千千担忧地说道，床上的脑袋摇摇头回应，感到无奈的同时更加是不解，瞥了眼坐在另一边神色茫然的姐姐，叹了口气，她真的不明白，点点姐姐和姐姐之间到底发生了什么严重的断绝来往的事情。
　　虽然以前她们的关系就不大好，但是也不至于到三年不联系的冰点关系吧？
　　更奇怪的是，姐姐明明没有和点点姐姐联系，外人看来就是关系破裂的样子，但是点点姐姐离开之后，每到她的生日，姐姐都会买蛋糕去点点姐姐房间吃，边吃还边掉眼泪。
　　太古怪了。
　　蒙着被子睡，根本不可能睡得舒服。
　　陆筱筱很想上手去把她的被子拉下去一些，然而望着被她亲手推离的背影，想到今日的一切都是她一手造成的，连伸手的勇气都拿不出来。
　　手机铃声响起，是秘书的电话，大概是来催她回去处理工作，做好明天宴会准备的。
　　陆筱筱想也没想，在手机响起的第一秒钟挂断，又等了一会儿，再三确定点点没有动静，蹑手蹑脚把她的被子拉下来，掖了掖，朝千千招了招手，一并走出病房。
　　轻轻把门关上，领着千千到了紧急逃生通道，从口袋把烟盒掏出，抖了抖，叼起一根烟，一边把烟盒放回口袋，一边配合着千千点火的动作，凑过去把烟点着。
　　妹妹耍宝地朝筱筱挑眉，翘起兰花指，细着声音，“老大，小人伺候得怎么样~”
　　陆筱筱白了傻瓜妹妹一眼，一番吞云吐雾后淡声道，“你这表演给妈妈看到，肯定给你数落一通。”
　　“我又不学专业演员。”千千耸肩，把姐姐的烟盒掏过来，仔细数了数，忧愁地叹气，“姐，你说你以后来了，我能养得动你吗？恐怕连你一个月的烟钱都付不起。”
　　“……我会少抽的。”
　　“好，那我就暂时不去妈妈妈咪那边告状了。”
　　只是暂时。听出威胁的筱筱睨了妹妹一眼，把烟抽完掐灭，扔进垃圾桶里，谈及正事，“点点要留院观察一天，我在这里看着她，你回去跟妈妈她们认错，别再让她们担心了。”
　　“……知道了。”千千习惯性地听从姐姐的安排，应下片刻，不大放心问，“真的可以吗？姐姐，点点姐姐看起来貌似不太愿意和你相处的样子。”
　　哪里是貌似，根本是板上钉钉的事情，顾忌着姐姐换了个词罢了。
　　陆筱筱侧过身，望向窗外的夜空，那一轮弯月高高挂在天边，孤独又美丽，那么地，遥不可及。
　　又是这种氛围，又是这个孤寂又忧伤的背影，次数已经数不清了，在家里时她总能看到姐姐悄悄上天台，只身一人抬头望月，直到抽完了烟盒里剩余的烟才离开，第二次旁若无事，正常地度过又一日，朝她们露出正常的笑容。
　　“都是我的错，至少让我有一个照顾她的机会。”
　　姐姐的声音很轻，她不知道姐姐是什么表情，但是总觉得姐姐依旧身陷于一处巨大的迷宫中尚未走出，千千蹲下轻戳了下她的膝盖，低声道，“我不知道你们之间发生了什么，可以的话我希望姐姐你能告诉我，不过我不会勉强你的，等你想说，在我和说吧。”
　　“你要做什么我都支持，前提你要照顾好自己的身体。”
　　车祸后腿部手术的后遗症，站立太久或者是阴雨天气，膝盖处会疼，程度轻时可以用拐杖辅助走路，严重起来甚至只能依靠轮椅移动。
　　别说照顾点点姐姐了，刚不久康复成功，能够自理的姐姐可以把自己照顾好都不错了。
　　“答应我，别勉强自己，好吗？”
　　和她不一样，千千是生活在完整的爱里长大的孩子，身处的是溢满爱的世界，千千的性格是阳光开朗的，还有那么些的没心没肺，哀求和悲伤在她身上是极少出现的情绪，就连她出车祸后，躺在病床上无法动弹，这孩子也是坚强地笑着，给因为意外笼罩着悲伤的家带来阳光。
　　筱筱一直以为，那次车祸没有给千千留下过什么阴影，而眼前妹妹蓄着不安和哀求的眼眸，颠覆她的自以为，怔了怔，疼惜地将妹妹揽进怀中，柔声安抚，“我答应你，千千，我会照顾好自己的。”
　　送走千千，陆筱筱在回去病房的路上翻找着以前护工的联系方式，在千千面前逞强说自己能兼顾好，她自己打心底却没有这个自信，勉强的结果若是不会波及他人，她还会继续勉强下去，但是关系到的不止她一人，还有点点。
　　身体本就不适需要悉心的照顾，还是莫勉强，认清自己的实力，请个护工比较安全。
　　再一次因为她废物的腿，看着重要的人在眼前倒下无能为力这种事，她不想经历第二遍。
　　打电话加工资请护工赶过来，挂完电话陆筱筱才推门进去病房，放缓的脚步还未踏进去，视线先落在病床上。
　　空无一人，凌乱的被子被叠得整整齐齐放在床尾，吊瓶还挂着吊杆上，而此时应该老实接受输液的人却消失得无影无踪。
　　误闯入她的世界的星星，化作一颗流星划走。
　　原来，她仅是碰巧地路过她的世界。
　　脱力地坐到床边，掌心按在隐隐作疼的膝盖上，失神地凝视着雪白的枕头，呢喃着，“忘记和你那声‘好久不见’了……点点，希望你一切都好……”
　　‘嘎吱’一声，门被推开。
　　知道不可能是点点，陆筱筱甚至失去扭头看去，探究来人是谁的兴趣，这个点过来，除了医院来收拾的护士，应该就是方才她打电话喊来的护工吧。
　　“你就是陆筱筱，对吧。”
　　笃定的语气，陌生的声音，是陆筱筱不认识的人。
　　循声看去，看清楚alpha那张熟悉又带着陌生的脸，茫然片刻，在转瞬的思索中得出答案，正了正坐姿，毫不示弱地对视回去，“你找我有什么事，徐婼芝。”
　　她不会忘记这张脸，当年陪点点出国的alpha，就长这样。
　　徐婼芝愣了下，炯炯的眼神里蕴含着的负面情绪，陆筱筱真的如谢靛说的那般，那么厌恶Omega和Omega在一起这种事么？陆筱筱，真的对谢靛没有一丝那方面的感情吗？
　　在这个眼神之前，她很坚定地相信谢靛所感受到、所认定的事实，但是在看到陆筱筱的眼神后，既定的认知发生了改变，一时间忘记了做反应。
　　陆筱筱打算离开，和傻瓜一样的alpha大眼瞪小眼也没什么意义。
　　“那个，等下。”徐婼芝急忙出声拦住，陆筱筱看过去，恢复平静的眼眸中生出不耐烦，“你到底有什么事，我的时间很宝贵，能否请你有话快说。”
　　“……”徐婼芝眨了下眼，下定决心，“我想和你聊聊，关于谢靛的事。”
　　谢靛。
　　她们相处中这么久，仍然还是叫着这个有距离的大名，陆筱筱不可抑制地感到庆幸，为此开心，但很快，意识到自己这种心情的陆筱筱，打内心唾弃怀有这种感情，抱着这种想法的自己。
　　“关于谢靛这些年的生活，我想告诉你。”徐婼芝补充了一句。
　　内心再次动摇，陆筱筱很想知道，十分渴望知晓在陌生的国度里，点点度过着怎样的日子，认识了什么样的人，有没有好好吃饭好好生活。
　　“我们，换个地方吧。”陆筱筱还是没能抵住诱惑。
　　“好。”


第80章筱筱x点点 （番外五）
　　徐婼芝并不敢说自己有多了解谢靛, 或许她眼中的谢靛也非陆筱筱眼前的谢靛，只是尽自己最大的努力，用最直白的语言，道出谢靛这些年过的浑浑噩噩的日子, 期盼着, 陆筱筱能够伸出援手, 把谢靛从孤身一人的黑暗中带出来。
　　如果可以, 徐婼芝希望开解谢靛这个人能够是自己，但是她知道，不会有这个可能。
　　谢靛和陆筱筱之间的羁绊, 不是她轻易能够插足的。
　　学语言的讲起故事来，果然是有一套的, 徐婼芝仅是语言表述, 陆筱筱眼前却随着她的语调起伏，呈现出了一幕幕以谢靛为主角的场景。
　　“我希望你能救救她。”
　　真挚的恳求, 满眸的热烈, 让陆筱筱逐渐失去了与其对视的勇气和底气。
　　“Omega和Omega在一起，别的人看来真的是离经叛道，也许会被人戳戳点点，但是——管那些做什么？你们在一起，犯法了吗？危害到别人的生命了吗？吃别人家米穿别人家衣了吗？
　　人生在世，不过百年。何必因为畏惧别人的目光, 害怕他人的反对，违背自己的内心，伤害喜欢的人呢？
　　她喜欢你, 你喜欢她，两厢情愿, 多么美好的事情，多么珍贵的感情，令我羡慕至极。我喜欢的人要是也能喜欢我，那该多好……
　　但是我知道，这是不可能的。陆筱筱，谢靛喜欢的是你，不，她深爱着你。
　　我希望，你可以不要做胆小鬼。”
　　一句句掷地有声，重重地砸进陆筱筱的心里，使得天平彻底失去平衡，猛地一下站起来，眼眸里的克制被如焰火的炙热取代，逼近徐婼芝，激动问，“她在哪里？”
　　徐婼芝愣了下，挺意外胆小鬼可以在这么短的时间内燃起勇气，但是……应该把地址告诉她吗？擅自把谢靛的状况说出去，被谢靛知道的话不知道有什么后果……
　　而且，再一次见面，再度被掀起波涛的情绪，谢靛是否还能够承受？
　　“告诉我。”陆筱筱看出了她的犹豫，说出自己的想法，“我怕她会伤害自己，她现在身体还不舒服着，她自己待着，我很不放心。”
　　“……好吧。”
　　知道酒店和房间号，陆筱筱立刻离开咖啡店，走到马路边，拦了一辆出租车，快速前往谢靛所在之处。
　　陆筱筱和徐婼芝谈话的同时，酒店403房间里，谢靛和千千也在进行一次谈话。
　　门铃响起，严肃的话题正好结束。
　　千千劝住谢靛，让她躺在床上休息，走到门前，考虑到时间已晚，没有第一时间把门打开，警惕地先打开酒店门的猫眼看来来人是谁。
　　瞧见外边站着的姐姐，千千身体倏然僵直。
　　聪明的谢靛凭她这点反应，已猜到门外来人，正想着开口让千千不要开门，假装她不在，这样陆筱筱也就没法了，然而下一秒响起的‘滴滴滴’，门解锁的声音，把房内二人打得措手不及。
　　用万能开门卡成功解锁，推开门，便对上妹妹的眼睛，陆筱筱怔了下，质问，“你怎么在这？不是回家请罪了吗？”
　　“在里面为什么不开门？”
　　她以为没人呢，打算进来看看有没有什么线索，可以知道点点的下落，结果人端端正正躺在床上，房间里甚至还有个，本应该回家去的妹妹在。
　　该不会……
　　是和徐婼芝想到一块了吧？
　　徐婼芝告诉她，点点的状况，然后千千告诉点点，她的状况。不不不，怎么可能，怎么说也不会想法同步到这个程度上来吧。
　　千千干笑两声，“那啥，我和点点姐姐叙叙旧，太入神了，然后就忘记时间了。”
　　陆筱筱看了眼床上直直盯着天花板看的点点，敲了敲房门，朝门外努了努嘴，对心虚到疯狂眨眼的妹妹道，“回去吧，帮我和妈妈妈咪问个好。”
　　千千点了点头，背上书包飞速离开，把空间留给她们二人独处。
　　目送着妹妹的背影消失在拐角处，陆筱筱把门合上，一步步朝床那边靠近，注意到她们越来越近的距离，谢靛强装的淡定和无动于衷也在逐步化解。
　　“我的膝盖有点疼，可以坐在你的床边吗？”陆筱筱极有礼貌地问，清晰可听的距离感，让她们心底都很不是滋味。
　　谢靛点了下头，等陆筱筱坐下之后，往旁边挪了挪，小心瞥了眼她的膝盖，关切的话就在嘴边，仍是吐不出来，鼻尖轻耸，清香扑面而来。
　　她依旧用着她熟悉的香水味，淡然温柔的花香，是名为陆筱筱的专属味道，亦是午夜梦中，摄她心魂，勾她思绪的味道。
　　“对不起。”陆筱筱酝酿许久，吐露的第一句便是沉甸甸的一声道歉，无意识地揪着床边的床单，洁白崭新的布料点缀上难看的褶皱，心里的紧张愈发加重。
　　悬着的心缓缓落地，谢靛垂下眼眸，说不清楚陆筱筱的这声道歉，让她感到的到底是落寞，还是庆幸。
　　落寞于陆筱筱仍旧无法接受她的感情，庆幸至少陆筱筱不再讨厌她，不再讨厌喜欢上Omega的Omega。
　　不，接受什么的……她怎么还在奢望这种天下掉馅饼的事情发生在自己的身上？她什么身份，筱筱什么地位，哪怕遭遇过不幸，但她依旧是天边熠熠闪烁的明星，不是黯淡的她能够触及的，她也没有资格去靠近，去触碰。
　　“点点，我的膝盖是半废的状态，不管现在看起来恢复得再好，只要天气一变，我就是拄着拐杖，坐着轮椅的废人，那时候我将无法自理，伴随终身的后遗症，之后可能还会复发的疾病，像我这样的人，是不配追回曾属于我的启明星的——
　　所以哪怕再后悔，再痛恨自己的狠绝，再痛斥自己的无情，我还是无法任自己所想那般，去找你，去追回你，然后告诉你、我对你，是与你对我一样的感情。”
　　陆筱筱轻抚自己的膝盖，落在地面的目光虚无缥缈，人在这，也在说着话，但好似神思却被拽回了住院的时候，周身着淡淡的哀伤。
　　谢靛觉得自己好像又在做梦，竟然听见筱筱姐姐说，她对自己的感情也是喜欢——想要变成恋人的那种喜欢，很快的，谢靛从迷惘中挣脱，大概是因为她从未见过的，寂寥、痛苦又悲伤的筱筱姐姐。
　　幻象中的筱筱姐姐，永远是笑着的，开怀的，内敛的，腼腆的，高兴的……不管怎么样，脸上总是挂着笑容的，眼下的她不一样，是悲伤又令人心疼的，是幻象中与众不同的。
　　“筱筱姐姐，你很好的。”点点攥紧拳头，一鼓作气说道。
　　等待反应许久，只得到一句笨拙的话语，筱筱心里泄了口气，不过……也不是一无所获。
　　筱筱余光注意到，点点在慢慢主动拉近她们之间过分疏离的距离。
　　她知道点点心里是怎么想到，肯定又在想那些配不配得上的事，即使如此，那便让她来颠覆她们对彼此的定位，以往更多都是她带着点点，照顾点点，如今反过来呢，反过来告诉点点，用行为明确地传达给她这个信息——她需要她，她需要她的照顾。
　　这种被需要感，或许比口头上无数次的开导，要更为有效。
　　伸手轻轻握住点点的手腕，凝着她眼底不平静的波纹，没有提及她的过去，也没有说起徐婼芝跟她说了的那些事，满眼郑重，“点点，回来吧，好吗？”
　　“我需要你，我想弥补过去的遗憾，我不想再欺骗自己的真心。”
　　谢靛怔怔地看着她，轻轻点头，心上人脸上瞬间绽开一抹灿烂的笑容，感觉眼前一阵恍惚，又要分不清到底是现实还是自己的幻想了，如果是梦境的话，她希望一直不要醒来，让事情就这么发展下去。
　　哪怕永远不醒来，也没有关系。
　　回到熟悉的家里，被两位姨姨激动地抱着问候，被领着进到和离开前一模一样的房间里，把自己摔在柔软的大床上，下意识按了下手腕，感受到针扎般的刺痛，又眨了下眼，直视天花板的大吊灯，白光刺得她睁不开眼睛，房间外交谈声时不时传入耳畔。
　　睡觉要带耳塞、要把月光用黑色的窗帘全部挡住，形成这种睡觉习惯的谢靛，并不认为自己能够在现下的环境下安然睡着，然而……逐渐沉重的眼皮缓缓合上，悬在床外的脚上鞋子还未脱下，谢靛便已然熟睡过去。
　　只是去找条新的洗澡布，准备新牙刷的筱筱带着东西回来，一眼便知道点点睡着了，冲在门外交谈的妈妈们比了个嘘的手势，小心翼翼地把她脚上的鞋子脱下。
　　陆筱筱没有回去自己房间睡的打算，洗漱好后，躺到点点的身边，霸占床的另一半。
　　徐婼芝说，她的睡眠质量很不好，一点声响都容易惊醒，所以需要戴着耳塞，哪怕戴着耳塞，也依旧会不断做梦，导致本身短暂的睡眠质量严重不合格。
　　然而陆筱筱观察了好一会，压根没有徐婼芝说的那种迹象，相反地，睡得特别的好，连嘴巴也和小时候熟睡时一样，小小地张开了一条缝。
　　睡得格外地香。


第81章筱筱x点点 （番外六）
　　谢靛国外的工作很快辞掉了, 黎以思将她安排进了专业的实验机构中，说是安排，其实黎以思只是把简历给实验室里的负责人看而已，看完之后没等她说什么, 对方立刻一个电话打给谢靛, 得到肯定回答后, 飞快安排她的入职。
　　在事业上, 不论是谢靛还是陆筱筱，从没有让人担心的余地，过强的实力足以让她们不依靠家里, 去获取属于自己的成功。
　　回到熟悉的城市，第三次回到熟悉的家人身边居住, 明明捏着手腕会疼的, 谢靛还是时常没有实感。
　　早上醒来，身旁是温热柔软、令她心尖颤抖的筱筱姐姐, 往往凝望着差不多半刻钟的样子, 她便会醒来，冲她扬起一个柔和的笑，软声和她说早安，明了地告诉她，需要她帮助，好坐到轮椅上。
　　肌肤相触时, 感受到的体温，相拥时脸颊感受到的热气，无一不在彰显着陆筱筱存在的真实, 然而谢靛仍然觉得不真实。
　　陆筱筱坐在轮椅上，回头望向神情有些呆滞的点点, 突生一计，揉了揉刚才和轮椅把手亲密接触的腰肢，随意道，“点点啊，你要去调理一下身体，锻炼锻炼才行啊。”
　　“万一我以后吃胖了，你可就抱不动我了。”
　　谢靛立刻回过神来，用力摇摇头，她绝对不要失去专属的位置，想也没想应下，“我晚点去找药吃，会好好锻炼的，不管你多重，我都可以抱起你的。”
　　急促的语气，这是真的被她的话吓着了。
　　虽然心有不忍，但是效果立竿见影，去做了身体检查，开了药，甚至还看了心理医生。第二日开始，按时吃药，按心理医生的叮嘱，会出门散步。
　　被陆筱筱需要，谢靛有了渴望恢复的想法，没有了以往的抗拒，心理干预进行顺利。
　　必带的耳塞减少了使用频率，后来直接塞进了抽屉的最深处，因为知道不用再使用它了。
　　大概是科学家都有点不一般的性格，实验室的同僚很快接受了谢靛的加入，新颖的实验项目，谢靛渐渐也上了心，工作上融入得十分好。
　　只是，和陆筱筱之间，却始终隔着一层隔阂。
　　陆筱筱不再隐藏自己的真心，经常在谢靛没有防备的时候说出那些让人脸红心跳的话，而谢靛，除了表现出对她的话不知所措之外，就没有其他的反应。
　　一开始，陆筱筱还能告诉自己，要慢慢来，她伤了点点的心，虽然没有伤疤，但是疼痛是真切的，要用时间疗愈点点心底的疼痛。
　　然而一年过去，两年过去，眼看着点点的状态越来越好，抱她的双臂越来越有劲，笑容越来越多，却感觉……她们的距离也越来越远。
　　比起喜欢的人，点点对她现在的样子，很像是对待家人。
　　“姐姐！快看！点点姐姐上电视了！”千千兴奋地指着新闻台正在被采访的谢靛，崇拜道，“点点姐姐真是厉害啊，据说还能拿什么奖来着，反正是一个很高的荣誉。”
　　“回来才两年时间，哎呀真是太厉害了，和实验室其他几位白发苍苍的不一样，我家姐姐那么年轻漂亮~身为妹妹，真是太荣幸了。”
　　千千的感慨，陆筱筱笑容无奈，拄着拐杖回到房间里，躺在床上，视线凝聚在窗外淅沥沥的小雨上，低头看了眼隐隐作疼的膝盖，苦笑了声：
　　真是没用，一点小雨，也能不适到拄拐的程度。
　　最初为了让点点感受到，她是被需要着的，陆筱筱经常装腿疼，让点点照顾她，现在真的打雷下雨，不舒服时，反而逞强地说自己可以没问题。
　　虽说她工作也忙，经常没时间想这些事，但是一旦时间空下来，她的脑子里就全是这些，生出各种负面情绪，最近甚至还多出了别样的情绪——自卑。
　　黎家和陆家的合并，说是她的功劳，不如说她只是沾了妈妈妈咪的光，股份占比最高，才得以将两家合为一家，合并后，也有妈咪帮忙处理一部分工作，一直都依靠着家里的帮助。
　　和完全靠自身努力，用自己的学识，在专业领域打造一片天，打响名声的谢靛，是完全不一样的。
　　她们所站的高度不同。
　　点点对商业不感兴趣，她对科学研究毫不了解，下班后的闲余时间，她们能说到一起的话其实很少，更多时间只是各自捧着书，或者那些文件，埋头在看。
　　已经改变的点点，真的还需要她吗？
　　已经成长的点点，真的还喜欢她吗？
　　陆筱筱不由得思考这些问题。
　　“筱筱！膝盖疼吗？”
　　谢靛突然出现在眼前，面带着急追问，手已经附上她的膝盖，娴熟地进行按摩，缓解她的难受。
　　陆筱筱吃了一惊，疑惑反问，“就算采访很快结束，你们实验室不是有庆功宴吗？这么早就结束了？”
　　“怎么可能。”谢靛笑了声，手上动作没停，顿了顿道，“我……我不放心你，和教授说了声，然后先回来的。”
　　“你不是主角么，先跑回来真的好吗？”
　　“只是一顿饭，后面再请大家去吃也可以的。”
　　陆筱筱缄默片刻，目光轻触谢靛动作时，露出的白皙手腕，询问道，“除疤手术，我记得上次是最后一次，给我看看恢复效果，好吗？”
　　“当然。”谢靛爽快应下，直接把袖子撸上去，露出洁白的手臂，放在陆筱筱面前，让她仔细打量。
　　不得不说，手术方面是越来越精细，越来越有进步，原本斑驳的伤疤，如今肉眼完全寻觅不到。
　　陆筱筱心里既是开心，又有一点无法言表，可耻的遗憾。
　　“点点，我真的可以把你留在身边吗？”
　　陆筱筱突然说出一句莫名的话，谢靛却不觉奇怪，毕竟这种心情她是最为了解的，曾经在面对筱筱时，她不知生出多少次这种想法。
　　可以待在她的身边吗？黯淡难看的自己，真的有资格触碰闪亮的启明星吗？
　　曾经的她，没有问出口，也得不到答案。
　　而现在，筱筱问出口了，她也有足够的底气去回应她。
　　谢靛将温暖的掌心附在陆筱筱的膝盖上，眼眸坚定，回应道，“没有你的话，我无法像现在这样正常生活。
　　不是你的话不行的，我希望你是需要我的。
　　筱筱，你说过的，你需要我的，我希望这是一辈子都不会变的事情。”
　　不是你的话不行的。
　　不是你的话，我无法拿出干劲的；不是你的话，我无法达成今日的成就的；不是你的话，我还会一直是没有改变的，阴郁的自己的……
　　带着她找各种名医看身体的毛病，用最好的药治疗，在她心理崩溃的时候默默陪伴，用尽人脉安排最好的工作环境，源源不断地给予着她，被需要的感觉。
　　筱筱做的一切，谢靛都看在眼里，铭记在心里，化作更多的勇气和毅力，一次次迈入她曾抗拒的心理咨询室，接受心理师的治疗。
　　“我一直没有说过，我能好起来，全部都是你的功劳，真的很谢谢你，筱筱。”谢靛郑重地说道，陆筱筱听后扬起一个略带怅然的笑，“我也没做什么。”
　　对点点的感情，最初肯定是混杂着愧疚，后来慢慢看到点点的改变，不知何时那些愧疚已化作对心动。为点点每次的触碰，为看到点点帅气、温柔、害羞等等的那一面，心脏剧烈跳动。
　　手心被放进了一个沉甸甸，冰凉的物件，陆筱筱低头，金灿灿的黄金奖牌躺在手心，知道这对科研人员意味着什么，叮嘱道，“这奖牌要好好放起来的。”
　　“这是送给你的。”
　　“嗯？”筱筱诧异地抬起头，满眸疑问。
　　“是……我想送给你的定情信物。”谢靛有些不好意思地低下眸，反复深呼吸几次，突然抬起头，对上筱筱的视线，认真道，“陆筱筱，我喜欢你，可以和我交往吗？”
　　筱筱十分惊喜，把奖牌换回去的话顿时说不出来了，宝贝地反复摩挲，用力点头，“当然可以！”
　　谢靛张开手臂把眼前人紧紧揽进怀中，动作太大，手中的奖牌差点摔下，陆筱筱急忙提醒，“小心奖牌！”
　　谢靛皱眉，一块奖牌，难道比她还要重要吗！这定情信物可能是送错了，送来阻碍她们热烈拥抱来的。
　　“姨姨们那边，我会努力去争取她们的同意的。”谢靛坚定道，陆筱筱笑了下，“放心吧，她们都没有意见的。”
　　在她出车祸的时候，妈咪就和她敞开心扉聊过了，妈妈当然也是知情的，默认点点搬回来家里住那天起，妈妈妈咪就是接受她们与众不同的恋情的。
　　谢靛怔了下，明白过来后嘴角上扬，“能遇见你和姨姨们，真的是我这辈子最幸运的事情。”
　　“过不久就该改口了，要喊妈妈妈咪。”陆筱筱故意打趣，惹得谢靛双颊染上粉红。
　　“真是幸亏当时没有坚持让妈咪把你正式收养。”陆筱筱感慨了声。
　　“确实。”
　　Omega和Omega，若是再添上一个同本户口的姐妹关系，那真是乱上加乱。
　　相视一笑，十指紧扣，轻声道:
　　“请多指教，陆太太。”
　　“彼此彼此，谢太太。”

　　（全书完）



