


　　题名：校花的女备胎
　　作者：猫酱大人

　　简介：
　　许亚一直想在心里挖个坑，
　　然后把林琳埋进去！
　　填土！
　　夯实！
　　然后默默看着坟头长满荒草！
　　—————
　　林琳用轻烟缥缈的嗓子唱：“如果下辈子我还记得你，那是我死的不够彻底。”
　　那个“你”许亚一猜就不是自己。
　　许亚比林琳身边的那些万年备胎还要惨，至少他们都是男的。
　　她一个女的来凑什么热闹？
　　—————
　　林琳一直想告诉她，“许亚，你才是那头猪，全天下最笨的大笨猪！”

　　内容标签：花季雨季，边缘恋歌，成长，校园，现代，主受
　　搜索关键字：主角：许亚，林琳┃配角：┃其它：
　　一句话简介：有些人一旦相遇有些事必然会发生
　　立意：假如回忆生根发芽，你我可会结果？


第一章 What is the T?
　　林琳给许亚发她和旺财的合影时，许亚回了一句，我想做那只猫。
　　林琳开玩笑地回了一句，你确定？旺财大了我可是要给它做绝育的哟～
　　许亚回了一句，我不怕疼。
　　林琳发了一个巨惊悚的表情。
　　许亚没有再回任何信息，微信的对话框停留在那个巨惊悚的表情上。
　　再没有任何信息回复过来。
　　许亚摁着锁屏键，今天的聊天结束了。
　　她枕着自己的手臂躺在床上，其实像如今这样她已经很满足。
　　在经历了太多百转千回的失去之后，许亚发现人和人之的相处简简单单就好。
　　倘若自己能带着如今的记忆重新回到十七岁，回到她们刚认识的那个夏天。
　　她会闭紧自己的嘴巴，老老实实在林琳身边呆着。
　　就像一只安静的猫。
　　如此，她们就可以一直在一起。
　　不会争吵，也不会分离。
　　不管她身边来来去去多少人，许亚都会像个影子伴随左右。
　　不用过多解读她们之间说不清道不明的关系。
　　只要能在一起就很好。
　　离别是贪心不足的惩罚。
　　许亚第一次告诉林琳，我喜欢你。
　　林琳默不作声地打开了笔记本，点开硬盘里隐藏的文件夹，放了一个小电影。
　　画面中两个女子相互缠绕，紧紧纠缠。
　　林琳说：“你要做到这一点才算真的喜欢我。”
　　许亚怂了，连毛片都没看过的她，何曾见过这么血脉喷张的东西？
　　从那以后，她再没跟她提过这岔。
　　如今想来，十分后悔。
　　她们之间断交过十年。
　　在一次剧烈的争吵之后，喧闹的街头说出绝交之后还不过瘾。
　　两人回去之后不约而同的拉黑了彼此。
　　争吵的内容至今想来都很幼稚，她们那个年龄层次特有的幼稚。
　　许亚记得上次把林琳拉黑时，林琳就气急败坏地说过：“这是我最后一次把你加回来！你再把我拉黑，我永远都不会把你加回来。”
　　她果然说话算数，十年了，无数次的□□申请都石沉大海。
　　这一次把她加回来，用的还是微信。
　　还是同学群里曲线救国了一番。
　　这十年里，她们跟全天下所有的女性一样，各自走上了属于自己的命运轨迹。
　　彼此嫁人，结婚生子。
　　每日围绕着灶台，和孩子的作业，忙得不可开交。
　　时间过的飞快，快到来不及好好说再见，她们就各自捧上了人生的另一本剧本。
　　十年改变了一切，她们再也回不到从前。
　　从前只有她们两个人的世界，一去不复返。
　　那天许亚敲了半天门后，她老公才神色慌张地开了门。
　　走进房间，许亚下意识地摸了摸凌乱的床单，有别的女人的体温残留着。
　　那一刻，许亚还不曾后悔。
　　既然选择了结婚，那婚姻里的这些鸡零狗碎总要面对一下下。
　　唯独见了林琳一面，她才开始后悔。
　　她应该不结婚的，她应该干干净净地在原地等着林琳。
　　然后才有资格对林琳说那句话，我喜欢你的这件事从未改变。
　　然而她没有做到，她半路跟别人结了婚，生了孩子。
　　那她还有什么资格说这句话？
　　连丁乔都觉得匪夷所思，曾当面锣对面鼓地问：“为何这么多年过去了，你老公也有了，孩子都能打酱油了，你心里念念不忘的居然还是她？”
　　许亚无话可说。
　　丁乔是她唯一敢说真心话的朋友。
　　在知道这个敏感脆弱的发小，居然对自己的同性朋友坏了这样匪夷所思的情感后，她忍不住问，“咱俩可是幼儿园到高中都没有分开过的，二十年的感情！你怎么就没有喜欢我呢？”
　　许亚笑了，她哪敢，当年追丁乔的那些小阿飞们可是能排到学校门口的。
　　喜欢她，除非想出校门时被人乱棍打死！
　　而且她们关系那样铁。
　　铁到许亚人生的第一根烟就是这死女子递到自己唇边的。
　　之后自己二十岁生日那天，丁乔给她准备的生日礼物……
　　居然是一个毛片种子！
　　还是动漫的！
　　“亚，你也老大不小了，有些事情该知道了。”
　　许亚鬼使神差地点开迅雷，从此开启了新世界的大门。
　　这样的女子，不是她能驾驭得了的。
　　“那你打算以后跟她怎么办呢？”丁乔妖精似的眼睛直勾勾盯着她。
　　许亚觉得多此一问，怎么办，这辈子就这样了呗。
　　十几年前，连校园正常的男女生交往都算禁忌。
　　好怀念那时的百合，它还只是一朵花。
　　大学时候就不一样了，新世界的大门徐徐打开。
　　开学没几天就有个女生直接把许亚堵在宿舍门口，饶有兴趣地问：“你是不是T？”
　　“WhatistheT？”孤陋寡闻的许亚直接怼了回去。
　　“你别装了。”
　　那个女生叫夏沐，外号叫沐哥。
　　因为她跟那个时期最火的春哥一个类型。
　　只不过她生了一副好皮囊，轻轻松松靠着外形就能把一众涉世未深的小女生给轻易掰弯。
　　然后她就跟猎人一般开始寻找下一个目标。
　　而那些已经弯掉的小姑娘何去何从，她是不管的。
　　所以许亚看她十分不顺眼。
　　许亚知道自己有那么一些不正常，但是她绝不出去祸害别人。
　　最根本的原因，她们都不是林琳。
　　也有小女生跑过来跟她不知死活地表白过，她都站在道德的制高点，耐心批判一番。
　　把人家小姑娘从哪儿来的，再从哪儿劝回去。
　　人生很长，有些事不能轻易尝试。
　　因为开弓没有回头箭。
　　可是她在心里无数次地问过自己，如果那是林琳呢？
　　啊！她会毫不犹豫跟她探索当年那部片子里的细枝末节。
　　可惜，那时她们已经绝交了。
　　“你如果不是个T，干嘛老拿她做手机屏幕呢？”夏沐指了指她新买的手机，手机是新出的款，屏保依然是旧的人。
　　人生如梦，蜚短流长。
　　许亚直接怼了一句：“你管得着吗？”然后啪地一声，把那个花花太岁给关在了宿舍门外。
　　女生跟女生其实很难说得清，道得明。
　　大马路上男孩子跟男孩子牵个手，旁人一眼就看出来了。
　　女孩子们别提牵手，哪怕上厕所，睡一块，都没人怀疑。
　　她们有时自己也不会明白，她们之间到底了怎么了。
　　那些年，我牵着你的手，以为是一件极稀松平常的事情。
　　赌书消得泼茶香，当时只道是寻常。
　　后来啊，我滑过长长的时间轴，重新回到你的身边时。
　　我就再也不敢轻易地牵你的手了。
　　此生已然如此，再挣扎不过徒增烦恼。
　　“林琳，当时的你站在走廊的窗户旁边给他发着信息时，我就站在你的身边。
　　我以为我只是你的好朋友，只是好朋友而已。
　　我的口袋是你吃完零食塞食品包装袋的垃圾桶。
　　我的课桌是你午睡的大床房。
　　我自行车的后座，是你360°全景专属座椅。
　　我的肚子是你可以任意揉捏的软抱枕。”
　　许亚对着空白的电脑噼里啪啦地打出寥寥数语，打完后，存入回收站。
　　鼠标划过屏幕，滴滴点开回收站，对着下方“清空”的按钮一击必中。
　　一切都消失了。
　　她靠在座椅前，长长吐出一口气。
　　仿佛溺水已久的人，突然浮出水面呼吸到一口新鲜空气。
　　一下子清醒了过来，有种作孽的罪恶感。
　　手机又有对话框弹出，那是幼儿园老师在群里分享的照片。
　　小朋友们排排站，手里举着广告贴。
　　“我们毕业了！”
　　许亚的目光牢牢盯着“毕业”这个字眼。
　　对某些人而言，这两个字无论何时何地，只要出现。
　　就能把人击得粉碎。


第二章画室
　　自行车清脆的摇铃，如散落在风中的风信子，穿径过巷。
　　腕子上的电子表秒数一刻不停，一个漆黑的数字在液晶屏幕上窄窄地落定：6：23！
　　妈的，就剩7分钟了！
　　车子疾风般擦过葡萄架上垂下的藤蔓，嗤——地一声闷响。
　　刹车勒紧，车轮子戛然而止！
　　在一栋白墙蓝窗的单元楼下停定！
　　“林琳！要迟到了！”
　　许亚抬头扯着嗓子大声嘶吼，也不怕惊扰了左邻右舍。
　　三楼的窗户打开，探出一张睡眼惺忪的脸，还有一头鸟窝似的乱发！
　　“才几点啊？”林琳慵懒的话语压着情浅的嗓音，一副没睡醒的模样。
　　“六点二十五了！”楼下的人急的要发疯！
　　“什么？你干嘛去了！现在才来！”窗户嘭地关上，楼道里随之传来防盗门关上时的一声巨响。
　　噔噔噔的脚步声后，林琳挎着包，顶着一头乱发就跑出来了。
　　“你昨晚是不是又整夜没睡地追剧了？”林琳在车后座上坐定还不忘盘查一番。
　　“我追的阿信！”许亚脚下用力一蹬，车子呼啸而过地出了小区。
　　林琳坐在车后座上，从包里掏出湿巾、梳子、小圆镜开始“对镜贴花黄”。
　　一切收拾妥当，她撕开了透明包装袋，将一个豆沙馅的面包一撕两半。
　　自己咬了一半，另一半伸手塞进了许亚的嘴里。
　　至于包装袋，林琳照例恶作剧般藏进了许亚的口袋里。
　　“你能不能别这么讨厌！”许亚大声道。
　　“亚亚的口袋就是我的专属垃圾桶！”林琳傲娇地咬着面包，说的振振有词。
　　许亚卖力地蹬着自行车，一时无话可说。
　　几分钟的时间里，许亚一阵风似的冲到了学校门口的马路上！
　　“还有一分钟，亚亚加油！”林琳为她助威呐喊。
　　路上同样有几个岌岌可危的人影，跟许亚一样玩命地往前冲！
　　路过时，林琳还不忘回头冲他们招手，甜甜道：“再见！”
　　看到许亚这个迟到鼻祖的身影从自己面前一闪而过时，那几位着实慌了神，屁股离了自行车座椅拼命地穷追不舍。
　　许亚的身影几乎与早读课铃声一同出现在校园门口。
　　“同学！进出校园要下车推行！”教导主任扶着眼镜大声喊道。
　　许亚哪管那些，一路风驰电掣，在车棚前蹭地停了下来。
　　林琳一个没留神，直接撞在了她的后背上。
　　许亚望着车棚里七零八散的自行车，突然想起了什么，“今天好像是我们俩值日啊！”
　　林琳睁大了眼睛，浑身冷冷地一抽：“值日生可以不用来这么早的！”
　　全班52个人，只有12个走读生，其余的都是寄宿。
　　车辆很快就规整好了。
　　两个人手拉着手，飞快地绕过教学楼前的花圃。上了台阶后，进了教学楼正厅，迎面看到一面巨大的落地镜，上面用朱漆写了校训。
　　右边一拐，就是楼梯，她们顺着楼梯蜿蜒而上了二楼。
　　第一间教室高二一班上的是英语早读，经过时一阵单词词组隆隆作响。
　　她们是二班的，好巧不巧的正赶上班主任的早读课。
　　班主任据说曾经混过□□，人高马大的站在教室门口，阴沉沉的。
　　盯着她们的眼神如有杀气。
　　你以为他是体育老师，死都想不到他是教语文的，上课时还能写的一手行云流水的好板书。
　　“昆老师早！”许亚规规矩矩地最先开口。
　　“嗯！”班主任昆鹏冷冷扫了她一眼，“在下边值日的？”
　　“是的。”许亚老实回答。
　　昆鹏没有再说什么，放她二人进了教室。而后面火急火燎赶来的几位仁兄，就没那么好的运气了，通通罚在了操场上跑20圈。
　　林琳跟在许亚身后偷偷松了一口气。
　　她们上的是一所以高考为目标的全日制艺校。林琳的专业课成绩出奇的好，许亚则反了过来，文化课成绩逆天的好。
　　班主任教授文化课的自然偏向许亚一点，况且她的确没迟到。
　　早读课结束，上午五节课全是专业绘画课。教室里熙熙攘攘地响起画夹夹画板的噼啪声，还有座椅的碰撞声。
　　大家陆陆续续背着画包，拿着板凳，浩浩荡荡地朝画室走去。
　　林琳每次偏爱角落里的位置，这样抱手机躲在画板后面玩大富翁不容易被发现。
　　一同窝在这个蹩脚地方的还有丁乔和她的男朋友景涛。
　　两个人腻了一会儿后，一旁的景涛突然抬头发见了两个不速之客。
　　“你们在这儿干嘛呢？”景涛朝着许亚笑得一脸浪荡。
　　“不像你们，我们什么也不干！”许亚削着铅笔，一语双关。
　　“我是不是什么时候得罪过你？”景涛不明白，为何许亚回回见了自己都表现出一种难以言喻的攻击性。
　　他当然不记得，他追着丁乔的时候还一边恶心地撩过林琳。
　　林琳只顾低着头玩着手机摁键，左左右右地控制着手机屏幕上的大富翁，去接天上掉下来的虚拟宝贝。
　　上课铃声响起，专业课老师杜乐乐推门走了进来。画室里顿时安静了下来，杜老师抱着她的养生枸杞茶幽幽走到了画室正中央，布置起绘画内容道：“今天练习人物肖像，请各位同学各自准备一张自己熟悉的人物照片进行写生。”
　　相当于自由发挥嘛，画室里响起了一阵轻松的窃窃私语声。
　　“请大家安静！”杜老师肃静道，“大家选好了素材就开始安静地开始作业！”
　　说罢杜老师为了营造安静宁神的绘画环境，打开了她电脑自带的音响。
　　今天不是曲高和寡的高山流水，而是班得瑞的纯音乐。
　　翻画纸的细碎声，削铅笔的沙沙声，一切有条不紊。
　　一个男生躬着腰悄悄绕到许亚面前，讨好地笑道：“师妹，能借师兄一张画纸吗？”
　　许亚抬头瞟了一眼，那男生叫吕子乔，跟很多年后突然火起来的一部情景剧的主角同名。不过他们现在都叫他“驴子”，驴子跟许亚、林琳私下在同一个画室补课，说起来分属同门，实在不好驳回。
　　“行啊，我画纸搁画包里呢，你自个儿找去吧！”许亚就此打发了吕子乔。
　　“那敢问师妹，你的画包在哪儿呢？”吕子乔搓着手，小心翼翼地笑着。
　　“在，林琳的画包下面。”许亚把写生的照片在画板上夹好，随口道。
　　吕子乔又一脸讪笑地朝林琳问着话：“林师妹，请问你的画包又在哪里呢？”
　　“在亚亚画包的上面。”林琳戴上眼镜，肃立在画板前，握着铅笔专心致志地开始在画纸上打形。
　　“……”吕子乔彻底懵了。
　　“驴子，别求那俩人，我这儿有画纸！”后面的景涛开口道。
　　“谢谢涛哥！”吕子乔如遇救星，感激不已。
　　“这是我的画纸好吧？”丁乔死死盯着景涛。
　　“江湖救急嘛！”景涛笑道。
　　吕子乔忙接过他手上的画纸，那句谢还没说出口，丁乔已经朝他伸出手：“一块五一张！”
　　吕子乔一脸不快地掏出两块大洋，拿了画纸走了。
　　“景涛，你好像不是我们班的吧？”许亚突然开口。
　　景涛一双咸猪蹄油腻腻地从丁乔身上挪开，抬头一甩额头前新换的刘海，满不在乎地笑了：“我这是在为我们两个班级间的友谊桥梁添砖加瓦！”说的这般振振有词。
　　许亚也笑了：“这句话你该说给你们班的灭绝师太听！”
　　灭绝师太教英语的，是他们班的班主任。不论春夏秋冬、节日冥丧，她永远都板着一张不苟言笑的脸，因此得了“灭绝师太”这个雅称。
　　此刻听到她的名号，景涛不禁忐忑不安，问：“你什么意思？”
　　“没什么意思，就是刚才我出去买美工刀时看见，你们家师太去了画室。”许亚说的云淡风轻，遂笑得有些阴险，“你说她现在在你们画室干嘛呢？”
　　能干嘛？当然是去画室查点人数了！
　　景涛立即慌了，掏出手机拨了一个号码，用手捂着嘴巴小声道：“喂！师太来了你先帮兄弟顶一下！就说我去厕所了，我马上到！”挂断后，景涛立即抱着画板猫着腰出去了。
　　“你告诉他干嘛呀？”林琳眼睛盯着画板，语气隐约责备。
　　被画板挡着的丁乔，悄悄在后面将衣领处的纽扣扣上，再将身上的褶皱拉平。出来后她娇媚的眉眼挑了一丝哀怨，朝着许亚责备道：“就是，你把他弄走干嘛呀？”又加了一句，“白白便宜了别的小妖精！”
　　许亚下笔重重地给画面加深着阴影，真的是服了她们了。
　　“走啊，我们一起去厕所！”丁乔胳膊压在许亚肩膀上，手指勾着她的下巴，笑的不无媚意。
　　许亚正好想去，放下了画笔，拍了拍手上的铅笔灰道：“好呀！”
　　“亚亚，你要是去了的话，以后就别理我了。”旁边的林琳冷声道。
　　“可我真的想尿尿！”许亚皱眉。
　　“憋着！”林琳两片薄唇用力一抿。
　　这有些无理取闹了，许亚百思不得其解地问：“为什么？”
　　“你帮了她，她还不领你的情，你说为什么？”林琳侧目而视。
　　丁乔笑了，拍着许亚的肩膀道：“你就憋着吧！”
　　这是想憋就能憋的住的事情吗？
　　许亚等丁乔出去后，才敢急匆匆地走出了画室。
　　从厕所出来经过一处老旧琴房，灰白斑驳的老水泥墙上爬满了爬山虎。风一动，沙沙作响。
　　听往届生讲，这里曾有个女生吊死过。
　　后来每次上课教室里的灯总会莫名其妙地灭掉！再后来学校就把琴房封起来了。
　　许亚一刻也不敢多留，只想赶紧回画室去。
　　“许亚！”一个人叫住了她。
　　许亚心神不定，这一叫着实有被吓到，回头一看原来是丁乔那死女子。
　　“你吓死我了！”许亚捂着胸口道。
　　丁乔指尖夹了一根纤细的女烟，抱着胳膊醉眼迷离地吞云吐雾。身后的爬山虎，翻滚如浪。
　　额前垂了一缕发咎，随风而动，既清纯又妩媚。
　　“你就这么怕她？”丁乔眉眼好看地一抬。
　　“你抽烟这事你爸知道吗？”许亚反将一军。
　　丁乔笑了，从扁而长的烟盒里挑了一根出来，粉嫩的唇轻轻含住。用刚才抽过的那根过着火，许亚没有看明白她的用意，她直接将那根过好火的女烟塞进了许亚嘴里。
　　“还敢给我爸告状吗？”死女子奸笑着问道。
　　那烟的味道极淡，有股清新的薄荷味。
　　但也是烟啊，许亚呛地当场咳嗽起来。
　　她立即将烟拽掉，扔地上迅速踩灭！
　　“你神经病啊！”许亚气急败坏，丁乔嗤嗤地笑了。
　　许亚阴沉沉地回到了画室，刚在座位上坐下来，一个人鬼魅般靠了过来。
　　“你抽烟了！”林琳锐利的眼神质问道。
　　“没有！”许亚一口咬定！
　　“别骗我啊，江括就经常抽烟。每次抽完衣服上就会有味道，我一闻就知道。”林琳福尔摩斯一般，抽丝剖茧。
　　江括是林琳的男朋友，除了学习以外打架、抽烟、喝酒一样不差。
　　“我真没有！”许亚百口莫辩。
　　上完厕所回来，或者说刚抽完烟回来的丁乔恰好哼着欢快的曲调一路经过她二人。
　　身上沾染的薄荷烟草味，十分浓烈。
　　林琳一下子明白了什么，如同当场捉奸在床，愤怒的目光可怕不已。
　　“你跟她一起抽的？”林琳目光咄咄逼人。
　　“不是！”许亚掐死那死女子的心都有了。
　　“我不想再跟你讲话了！”林琳说完，将画架子往旁边一挪，连同屁股下的凳子也搬远了。
　　许亚手下力度没控制好，尖锐的铅笔芯啪地断在画纸上。她闷声不吭地抵开美工刀上的摁扭，默默削着手上的4B铅笔。
　　“师妹，能借一支碳笔给我加深下阴影吗？”吕子乔又跑过来打起了秋风。
　　“在画包里！”许亚冷声道。
　　“那画包在……”吕子乔想起了什么，回头瞟了一眼一旁的林琳。
　　林琳一门心思都扑在了笔下的肖像上，一点搭理他的意思都没有。
　　吕子乔似瞧出了什么异样，忍不住问道：“你们不会又吵架了吧？”
　　“没有，我们很好。”许亚嘴犟道。
　　“是亚亚她自己不学好！”林琳终于开口。
　　“我告诉你，我没碰那玩意！”许亚压着的火终于爆发。
　　“碰没碰你心里有数！说白了别人再怎么关心你，只要你自己不当回事，那毁掉的还是你自己！”林琳沉着冷静的神色下，一番说辞却是出奇的辛辣而又犀利。
　　许亚不欲再争辩下去，也把自己的画架子往边上一挪，连着凳子一起离她远远的。
　　吕子乔楞在原地，天地为证，他过来就是为了借一支笔的。
　　“不是很懂你们女孩子的友谊。”吕子乔表情复杂的无功而返，没有炭笔，只能先用黑色的水笔将就一下了。


第三章化学课
　　艺校的文化课老师不多，分文理科的时候他们学校多偏重文科，因为好读好记好背。理科老师因此犹为稀缺，为数不多的那几位除了要应付高中部的课程，还有初中部的。
　　好在，像他们这样纯艺校的学生人数不是很多。
　　那些年大部分家长都觉得学艺术是不学无术的，因此艺校不大招得到生源。一个年级笼统也就三个班，剩下的一个是音乐班。
　　下午的化学课，老师干脆把两个班的学生整合到了大礼堂上公开课，拿起话筒用PPT滚动演讲。
　　八十来个学生，就一个老师在讲台上挥汗如雨。这样的课堂纪律犹为松散，谁知道底下学生能听进去多少？
　　况且，理科本来就不在文科为主的艺术生的高考范围内。
　　这样一来，整个课堂纪律更为松散。
　　林琳跟着平日处的来的几个坐成一排，不知聊什么聊的那么开心。
　　许亚一个人闷声不吭地坐在后面，谁来也不搭理。
　　她这副全天下都欠了她似的丧，被隔壁班的一个女生看在眼里。
　　高一不曾分班时，除了林琳，许亚跟薛家怡处的最好。
　　薛家怡长的偏中性，待人接物有着男孩子的爽朗大气，从不斤斤计较什么。
　　这样的性格极好相处，班上无论男生女生都愿意跟她一起玩耍打闹。
　　许亚的性子也偏中性，跟她可谓一拍即合，两人一来二去，很快就成了一对无话不谈的闺蜜。
　　后来分班，薛家怡留在原来的班级，许亚跟林琳去了二班。
　　之后许亚就跟林琳连体婴儿般长在了一起。
　　薛家怡在新班级也交到了新朋友，跟她们俩自然走的自然不如从前近。
　　今天两个班混合公开课，薛家怡远远暼见老朋友时有种久违的亲切。
　　只见向来活泼开朗的许亚今日却一反常态的落单坐在一边，而素日与她形影不离的林琳则跟别人有说有笑地坐在了一起。
　　薛家怡一下子明白了什么，立即起身离开了自己的座位，挨着许亚身边坐了下来。
　　许亚见是她，立即抬头露出一个疲惫的笑容。
　　“你跟林琳又吵架了？”薛家怡试探着开口。
　　“没有。”许亚淡淡道。
　　“我看着你们俩人比人家谈恋爱的还累！”薛家怡忍不住吐槽，“至于吗你们？幸好当初分了班，否则跟你俩在一块我都有种当电灯泡的错觉。”
　　“是吗？我怎么没觉得？”许亚反驳。
　　“朋友之间呢，是有间隙的，可以有不同的人加入一起分享快乐。”薛家怡道，“而你们两个人之间却容不得任何人的介入，有点变态！”
　　许亚不说话，努力把思绪整合进元素化合价里去，只是一场徒劳无功而已。
　　老师在讲置换反应，到底置换个什么呢？
　　不知谁扔了两个阿尔卑斯棒棒糖到她们面。薛家怡抬头，林琳站在那，绷着一张脸紧盯着默不作声的许亚。
　　许亚抬头，努力假装还在生气，可憋了一会儿就没憋住地笑了。
　　林琳也没崩的住，跟着噗嗤一声笑了。
　　但是她不打算就这么让一切轻易过去，毕竟错的是许亚，她是为了许亚好。
　　于是林琳用手戳着许亚的肩膀，正色道，“亚亚，这次我就先放过你。就算是江括那个混球，也不敢当着我的面抽烟！”
　　还是这么不依不饶，许亚无奈地笑了。
　　薛家怡一下子觉得自己多余起来，但不能白来一趟。她起身揣了一根棒棒糖进自己口袋里，开溜道，“不打扰你们俩了！”
　　许亚萌萌一笑，林琳顺势在她身边坐了下来，说了一句心累的话，“每次都这样，搞得好像我遗弃了你似的。”
　　鼓囔囔的糖纸一捏就爆开，许亚将棒棒糖递到她嘴里，林琳头往后一缩，“这是我给你的。”
　　“我不喜欢吃甜的东西。”许亚解释道。
　　“那你也得吃，江括戒烟就吃的糖！”林琳口气严苛得近乎命令。
　　“我说了，我没有……”许亚挣扎了一番，对上林琳愈发严肃的眼神时，她只能放弃地将棒棒糖乖乖含在嘴里。
　　“许亚！”化学老师手持话筒，扩音后的河东狮吼，几乎破音的战栗。
　　教室一下子安静下来，众目睽睽之下，许亚含着一根棒棒糖无比尴尬地站了起来！
　　周围一下子爆发出一阵哄堂大笑。
　　画漫画的，打瞌睡的，传纸条的……一下子全醒了神，饶有兴趣地盯着许亚，坐等热闹看。
　　“如何用H2还原CuO？”化学老师手上的教棒哒哒地敲击着讲台。
　　“先通H2流，后加热CuO。反应结束后，先撤酒精灯，冷却完毕停止对H2通流。”许亚拿下了棒棒糖，对答如流。
　　底下的人十有八九都不知道老师讲了什么，许亚嘴里蹦出的氢氧原子什么的，一向跟他们是绝缘体。见她说的头头是道，这群文科为主的艺考生有些懵逼了。
　　化学老师扶正了鼻梁上的眼镜，本想出她的洋相，好让她遵守课堂纪律。没想到她竟然全回答了出来。
　　“上课能吃糖吗？”化学老师用力敲击着桌面，将话题回到了正题。
　　“老师，我错了。”许亚低下头。
　　“今天先放你一马，否则告到你们班主任那，操场20圈是少不了的！”化学老师严肃道。
　　“谢谢老师。”许亚坐了下来，扫过始作俑者的眼神有些哀怨，掏出刚才的包装纸将糖放了回去。
　　林琳躲在化学课本后，捂着嘴笑得有些幸灾乐祸。
　　许亚坐在那，含冤不已。
　　“你生气了？”等老师又开始将重心放回讲桌上时，林琳才敢从课本抬出脑袋小心翼翼地问道。
　　“你觉得呢？”许亚转脸，笑着问她道。
　　“刚才亚亚好厉害！”林琳头枕着她的手臂，痴痴撒着娇。
　　罢了，她还能拿她怎样呢？
　　许亚翻开书本，成为课堂上为数不多的，认真听讲的学生。手上的圆珠笔飞速在课本上记着要点，眼睛时不时盯着黑板。
　　林琳不大习惯她一旦认真起来就忽略掉自己的样子，只能无事可做的趴在桌子上盯着她发呆。
　　说实话，许亚的五官生的十分精致。
　　弯弯的柳叶眉几乎不用眉刀休整，双眼皮十分清晰自然。再往下是平直的鼻梁，棱角分明的两片薄唇温润不已。
　　皮肤白而细腻，没有坑坑洼洼的痘印。
　　下巴略宽，使她的长相整体偏硬气，不像别的女生那般小巧玲珑。
　　许亚未出生时，家中祖母一心求男。
　　结果产房尘埃落定，是个女孩。
　　女孩就女孩吧，只是取名字时，许家老太太非要加个男字。说是望女成才，不低天下男孩一等。
　　许亚男这个名字横空出世。
　　直到小学时才发现有些不对劲。
　　许妈妈懒，不喜闺女脑门上花花绿绿的，怕麻烦。
　　许爸爸望女成才，也不喜欢闺女花枝招展的。
　　将将把个女儿养的没有女儿气，再顶上许亚男这个名子，那真的跟男孩子没什么区别了。
　　许家父母后悔不已，痛定思痛后把男字去掉了。
　　许亚就这么来了。
　　许妈妈也想要个贴心软糯的小棉袄，终于想给闺女改头换面编辫子戴蝴蝶结时，许亚已经定性了。
　　十岁生日那天许爸爸准备了公主裙作礼物却没能打动闺女的芳心，许亚想要一双溜冰鞋。
　　其实许亚小时候很羡慕丁乔。粉色蝴蝶结下两根又粗又长的麻花辫垂在耳畔，一身洁白的蓬蓬裙，跟童话故事里走出来的小公主一样漂亮。
　　过了幼儿园后她就不羡慕了，许亚觉得自己这样也挺好。
　　无论男孩女孩都愿意跟自己一块玩耍，双倍的快乐。
　　她清楚地知道自己是个女孩子，但是她不大愿意把自己整的跟女孩子一个样。
　　林琳侧脸趴在桌子上，没有别的事情可做，唯一可以消遣的就是眼前这个人。
　　目光顺着她精瘦的手臂往上，是黑色短袖T桖衫的袖口。
　　透过低垂的袖口，里面的胳膊跟身体若隐若现。
　　许亚本来就生的白，里面没被阳光晒的肌体更是白得像一块水豆腐。
　　林琳微微一笑，一只纤泽修长手臂垂伸到了许亚的腰间，指尖挠痒痒似的在她腰上来来回回。
　　许亚早已习惯了她这些恶作剧，目光依旧盯着课本一眨不眨，大有不为所动的镇定自若。
　　林琳报复性地放肆一笑，手干脆朝着棉质衣衫内侧不安分地伸进去。
　　手掌摊开，肌肤光洁滑润的触感紧贴着她的掌心来来回回。
　　许亚皱眉，瞬间起了一身的鸡皮疙瘩。
　　那双柔软纤细的小手，带着不怀好意的任性跟放肆，一路贴着她凹凸不平的脊椎骨蜿蜒而上！
　　精瘦的身子被迫紧张地躬起！
　　许亚眉头不可思议地皱紧，转过头死死盯着林琳。
　　林琳嘴角浅浅一翘，洁白的贝齿咬着唇，笑得兴致勃勃。
　　指尖不可避免地触到了女孩子最隐秘的内衣拉簧，林琳拇指与食指用力一夹！也不知她到底跟谁学来的，出手竟十分老练！
　　“啪”一声，只有许亚这个当事人才能感知到的细碎！紧绷的前胸随之朝两边豁然一张，她衣服里最要命的物件被人解开了！
　　这他妈正在上课！
　　许亚低着头，手里的圆珠笔芯在课本上刻出深深的划痕！纸张随之皱起！
　　艺校女生居多，坐她二人身后恰好是两个未经世事的小女生！
　　她们二人默不作声地欣赏着眼前的“活春宫”，她们都跟她们不在同一个班，素不相识。
　　许亚T桖配短发的干练、林琳卷发配长裙的温婉，加上艺校学风豪放，她们误以为这是一对情侣在这里开小灶！
　　一个胆大的女生忍无可忍地用圆珠笔戳了许亚的后背，“同学，你们能不能先顾及一下别人的感受？暂且忍一忍？等下课了，你们随便去哪儿开个房，也花不了几个钱！”
　　开房？开你麻痹！老子是女的！
　　许亚气呼呼地将手伸进后背衣衫里，将掉下的拉簧一一扣上去，回头狠狠瞪了她们一眼！
　　“许亚！她就是二班的许亚！”一个女生捂着嘴认出来道。
　　“那她旁边的，就是那个林琳！”另一个女生顺势猜测着。
　　许亚一直搞不明白的是，到底是什么让自己这么出名，大约因为林琳吧。
　　林琳是他们这一届的校花。
　　艺校一个年级笼统四个班，人数少的可怜，从这里挑出一个拔尖的来充作校花有些名不其实。
　　且音乐班的女生各个出类拔萃，什么钢琴十级的，芭蕾九级的！还有小提琴、古筝、琵琶……可谓十八般武艺无一不精。
　　与她们相比，美术班的女生们除了抱着画板坐冷板凳，成年累月地对着一堆石膏静物来回涂抹外，实在找不出什么出彩的地方。
　　而且音乐班的小花们经常参加各种演出以此锻炼自己的舞台功底和临场素质，无论在气质还是外形上都是没得挑的。
　　历年校花都花落音乐班，怎么都轮不到她们美术班来强出头。
　　但那一年就攻守易型了，林琳如一匹黑马杀出了重围。
　　倒不是她长得多赛西施、惊貂蝉，而是那年评校花的人叫江括。
　　虽然这个校花水分很大，比如丁乔就一直很不服。
　　但林琳长得的确好看，特别是一双眉眼生的就跟琼瑶剧的女主一般乌黑明亮，含情脉脉。眼下还恰到好处地生了一对丰满的卧蚕。
　　当时即将高三毕业的江括，只是因为在人群中多看了她一眼，硬是回头来吃这口嫩草！
　　一边是紧张刺激的高考复习，一边是清纯可人的学妹！
　　江括爱情学业两手抓，高三的学长捧着高考复习提纲倒追高一的学妹！
　　这小子那年大概出门踩了不少狗屎，大学考上了，学妹也追上了。
　　他本来就是这间艺校的风云人物，临走前的种种壮举更是给母校添了不少茶余饭后的谈资。
　　他种的瓜，足够后来的学弟学妹们吃上好几年。
　　“江括什么时候回来？再不回来，他媳妇能渴得把我给睡了！”许亚理好了衣服，愤愤不平。
　　“他在大学里半工半读，轻易离不开呢。”林琳缩回手，叹了口气道。
　　许亚低着头，也叹了口气。


第四章江括
　　午后的阳光十分炙热，晒得大地一片白花花的滚烫。
　　校园门口的马路两侧栽满了女贞树，碧绿青翠的树叶下有蝉鼓动着，为初夏的燥热平添喧嚣。
　　艺校那巴掌大的门脸，朱红色的花岗岩墙体上一片风雨冲刷的斑驳。老旧的铁门重新粉刷了一层银色的油漆，焕然一新的亮堂与两侧泛着旧色的大理石建筑格格不入。
　　海城艺校那四个金灿灿的镀金楷体大字，作为重要的标识被牢牢钉在门头上方。
　　海城艺校，全市最烂大街的高中。
　　每年以足可垫底的高考分数，抱着全市高考分数线的大腿作死地往后托！
　　教育部老早就想把这所半吊子高中给砍掉了。
　　但是她的升学率却是出奇的高，本科率一度高达80%。
　　艺术高考的分数加成，使她成为所有全日制高中里一朵不朽的奇葩。
　　不少其他高中的学渣都会选择在高二跑过来蹭一下他们艺考生的热度，好歹能混个大学。
　　却也不是那么好混的。
　　这种速成出来的艺考生，一到了大学里就会被打回原形。
　　海城艺校正儿八经学画的，初中、高中连读的有六年绘画经历。其余在高中进来就读的学生，也有个三年。剩下的那些半路出家的，也有个一年半载。
　　一切都是为了高考。
　　艺校的文化课老师都比较佛，虽然我们学生的分数低，但是他们参加高考的热情高啊！他们在考场上交的白卷大大减轻了老师们的批改压力啊！
　　专业课老师则颇具艺术家的浪漫不羁。
　　有的老师嗜酒，一拿起画笔就忍不住要闷两口二锅头助兴。
　　有一次，一位美术教授直接喝醉了去画室。上课时教授如同梵高附体，拿着画笔大讲文艺复兴的三大巨匠，将蒙娜丽莎的肖像涂在了教室的白墙上！
　　同学们都懵逼了，他醒来后却断片了，打扫教室的阿姨足足骂了他整整一个学期的神经病。
　　大约真正的艺术能把人从现实里抽离，有的老师不喝酒，可一旦来了灵感就会愤世嫉俗地站在高高的教学楼顶上，撒钱！或是跑到学校大门口给学生们发钱……
　　那些年，你都不知道这些艺考生都经历了什么。
　　樊建国拿出为人师表的模样，将手背在身后，冲人一脸和善的进了校园。办公桌上昨日的凉茶，上头还飘了一层厚重的茶油，他眼角下意识地瞟了一下四周。见四下无人，他便装作若无其事的喝了。
　　“樊教授！”许亚抱着一叠画作突然站在他身旁。
　　樊建国连忙盖上茶盖，转过身，认出来道：“你不是二班的学生吗？找我什么事？”
　　“昨天杜老师不在，您给我们班代课。”许亚解释道，“这是昨天下课时您给我们布置的作业，我是交给您，还是给杜老师？”
　　樊建国脸上立即有恍然大悟的神情，道：“交给杜老师吧，毕竟她才是你们的专业课老师。”
　　许亚将一叠画稿放在了杜老师办公桌上，转身就出去了。
　　未几，杜乐乐抱着她的玻璃保温杯进了办公室，今天泡的是柠檬。将保温杯在办公桌上一搁，她一眼就扫到了桌面上厚厚的一沓的学生作业。杜乐乐扶正了眼镜坐下后，如往常一般拿起笔筒里的红笔，开始批阅。
　　只第一张，她的脸色就黑了下来。
　　起身，高跟鞋的踢踏声重重响起。她将那一大沓画稿往旁边樊建国那老混蛋的桌子上用力一摔，再一次扶正了眼镜疾言厉色道：“樊教授，我拜托你以后喝醉了就不要给我的学生乱布置作业！”
　　樊建国也从抽屉里拿出了老花镜，戴上后朝着画稿仔细一瞧，一张老脸顿时有些挂不住。
　　一张张栩栩如生的人体结构写生图。
　　杜乐乐转过身朝着另一位老师语带责备：“我不是让秦老师代课的吗？”
　　那一位抬头，淡定地告诉她：“秦老师昨天下午又被医院带走了！”
　　杜乐乐眼镜镜片反光得有些模糊。
　　这到底都是一群什么样的同事？
　　交完作业的许亚将双手插在口袋里，一路哼着歌，迈着轻快的步伐一步并两步地上了楼梯。
　　回到教室里，她惊奇地发现自己靠窗口的座位上莫名其妙地被人霸占了！
　　座位上凭空多了一坨屎！
　　那坨屎坐在她的凳子上，趴在她的桌子上，撩着她的小白菜！
　　哪所大学招生时没长眼，竟然把这个江括煞笔给收了进去！
　　如今这个粑人居然堂而皇之回来了！
　　“过来，叫师兄！”
　　坐了一天火车的江括，顶着一头油腻腻的乱发，望着许亚居然一点也不见外地拍着桌子大声吼道。
　　我叫你个鬼！
　　许亚板着脸走过去，一声不吭地把自己的文具盒、习题集拿走了，直接无视掉了这坨屎。
　　“亚亚，谢谢你啊！”林琳还算有点良心，拽着江括的胳膊笑得小巧伊人时，也不忘感激她。
　　丁乔课桌上的书本垒得老高，自己则躲在后头，拿着小圆镜挤痘痘玩。她的座位在教室的最后一排，是老师的视觉盲点。
　　许亚在她旁边的空地上稳稳地支了两个画架，将画板往上头一搁，一张简易的课桌三下五除二地搭好了。
　　然后把外出写生用的小板凳搬了过来，她在这边坐得稳如狗。
　　丁乔瞧着她这一副无家可归的落魄，忍不住调侃道：“你好贤惠啊！”
　　许亚白了她一眼，翻开历史课本开始刷题。
　　“许亚，我有一个特别牛的超能力你要不要看？”丁乔手支着额头，侧着脸朝她笑道。
　　“什么超能力？蜘蛛侠吗？”许亚不感兴趣道。
　　“我能用大大泡泡糖，吹两个泡泡！一个外面，一个在里面！”丁乔说干就干，嚼着嘴里的泡泡糖，努力吹了一个泡泡！然后用小巧的唇小心含住，抬起舌头用嘴里剩下的泡泡糖往里面又吹了一个泡泡。
　　大功告成后，丁乔用门牙咬着泡泡朝丁乔笑道：“怎么样？我是不是很厉害？”
　　“啪”的一下，泡泡破了。
　　白色的胶体糊满了丁乔嘴唇四周，像圣诞老公公的白胡子。
　　“厉害。”许亚面无表情地点头。
　　丁乔又将泡泡糖舔回了嘴里，接着朝她道：“我还能不借用任何助力，直接在30秒内哭出来！”
　　“啊？”如果刚才的吹泡泡还有些技术含量在里头，这个又算什么？
　　丁乔用指尖将眼角的泪珠接住，伸到许亚面前：“看，这就是我流的眼泪，还不到30秒呢。”
　　许亚的三观再一次被刷新了！
　　如何脑残可以传染，再跟她呆下去自己会不会也会变成白痴？
　　这些都无法将她大动，丁乔终于使出了杀手锏！
　　她果断拿出了藏在课桌下的打火机，趴在课桌上压低了声音朝许亚小声道：“我还能在抽烟时连吐三个烟圈！一般人我不告诉他！”说罢就要拿烟！
　　“这是在教室！”许亚连忙摁住她的手，连同她手里要命的打火机一起缴获，塞进了课桌的书本里。
　　“那我放学了吐给你看！”丁乔还不放弃地咯咯笑道。
　　“放学了我要回家！”许亚一口回绝。
　　“那我在你家楼下吐给你看！”丁乔抬起巴掌大的精致小脸，笑得无比妩媚。
　　“你有完没完？”许亚受不了了！
　　午间课的铃声隆隆大作，课程表排下来下午又是五节专业课。
　　教室里立即响起桌椅板凳的磕碰声，画夹子扣在上画板的噼啪声。
　　丁乔拿起画板，背面贴了一张海报，当年最流行的JJ林俊杰。许亚的画板背面则是一张阴柔清朗的李准基。
　　“你怎么喜欢这个娘炮的？”丁乔瞧不起她的审美。
　　“你闭嘴！”许亚呵斥道，“这是我老公！”
　　丁乔冷冷地“切”了一声，指着自己的海报不服气道：“你老公哪有我老公帅！”
　　两位准“太太”各自为自家的“老公”争的剑拔弩张，路过的男生不由得回头叹了一句：“我们班的女生都好厉害！”
　　要迟到了，这俩二货女生这才抱着各自的“老公”，一前一后地下了楼梯。
　　站在走廊下才发现，刚才还晴好的艳阳天，这会淅淅沥沥地下起了毛毛雨来。
　　灰白的水泥地上已经暗暗湿了一大片。
　　两位“太太”心照不宣地将各自画板上的“老公”举过了头顶，挡雨。
　　白色的凉鞋踩着路面上的水花，噼里啪啦的响。大理石的台阶有些滑，两个人顶着画板小心翼翼地走进了大厅。
　　到的早的人已经在画室里把画板一排排的整齐架好。来晚的已经错过了绝佳的绘画视角，许亚侧着身子匆匆朝画室后面走去，身后跟着满不在乎的丁乔。
　　角落里已经腻腻歪歪地窝了两个人。
　　许亚就当什么也没看到一样，若无其事地在离他们远远的地方架起了画板。
　　丁乔过来人的目光，勾着嘴角啧啧啧笑了。她的画板紧挨着许亚的并排而立，还不忘别有用心地刺激了她一句，“你的白菜被猪拱了！”
　　“不要侮辱猪，那就是一坨屎！”许亚黑着脸，喷了一句脏话。
　　“你在吃醋？”丁乔笑了道，“或许你也该找个男朋友了，有了男人你就不会这么黏着她了。”
　　“那你帮我介绍？”许亚冷冷望着她。
　　“我要是有，哪还轮得到你？”丁乔乐呵呵道。
　　“为什么我每次来她都这个样子？”江括指着远处那个阴沉沉的背影问。
　　“你也不想想，是谁把她走逼的！”林琳觉得贼喊捉贼似的笑了。
　　“她可以不用走的呀！”江括坏坏的笑了，“她可以坐我大腿上，夹在我俩中间！”
　　后面弯着腰在一堆画包里找画纸的许亚，听到后压抑着满腔的怒火燎原，冷冷地站了起来。
　　脚下的步伐踏雪无痕一般，了无生息地到了浑然未觉的二人身后。
　　“我都听到了！”许亚一开口似个鬼影突然冒出来，阴沉沉站在二人身后，居高临下道。
　　“师妹，冲动是魔鬼！”
　　江括抬起胳膊肘去挡许亚怒不可遏抽打在他身上的画板子！
　　砰砰砰！
　　江括疼的嗷嗷直叫。
　　林琳不曾因对方是自己男友就护短地请求许亚手下留情，一直以公正公平地眼光静静旁观着。
　　一旁的丁乔则也看的大快人心，甚至还有一种上前帮着踹两脚的冲动！谁让他当年睁着眼说瞎话，到处编排她长得不如林琳的？
　　所有人都抬头望向后方的这一片骚乱。
　　“没听到上课铃声吗！”杜乐乐推开画室门，朝着吵吵闹闹的学生们吼了一嗓子！画室瞬间安静了下来！
　　杜乐乐低头扫了一眼腕子上的手表，上课时间已经到了，可是她约好的写生模特却迟迟未到。为了整肃懒散的课堂秩序，她特意绕着画室来回走了一圈，绕到最后一排时不禁在一张既熟悉又陌生的脸孔前停了下来！
　　“你不是上上届的江括吗？”杜乐乐扶正了眼镜认出来道。
　　一直用临摹绘本给自己作遮掩的江括，最终还是惨不忍睹地暴露了。
　　一来，他当年实在太出名。
　　二来，大学生跟高中生的差别还是一眼就能看出来的。前者已经有了一定的社会阅历，后者依旧还是象牙塔里的涉世未深，稚气未脱。
　　江括只能讪讪地站了起来，有种计谋被识破的心虚，“老师好！”
　　底下的林琳脸红的像只煮熟的龙虾。
　　江括趁着周六没课偷偷溜回来看她，本来已经足够惊喜。
　　中午午休时刻看到他突然出现在教室的窗前一刹那，让这个饱受异地恋折磨的少女心中满是感动。
　　一切已经足够了，他还胆大包天的跟着来到画室。
　　果然被抓包了！
　　“考上大学了也不忘回母校看看，真不错。”杜乐乐眼镜镜片突然闪过一道光，“别不好意思了，来都来了，还不赶紧到前面去让学弟学妹们认识一下？”
　　江括扭扭捏捏地离开了座位，跟在杜乐乐后面极不情愿地走到了画室正厅。
　　“大家认识一下，这就是你们上上届的学长，江括！”杜乐乐向所有人介绍道。
　　其实用不着她介绍，江括当年属于叱咤风云的人物，后来为了追林琳更是闹的满城风雨。
　　他往讲台上一站，底下无论男生女生都已经如热锅里的水沸腾起来。
　　特别是吕子乔，江括当年的课外画室跟他们是同一间。可惜，吕子乔拜师进去时江括已经考上大学毕业出去了。他的画跟他的事迹，成为画室的一个传奇一直为人津津乐道。可惜一直无缘得见，此刻终于见了真佛，吕子乔在下面激动万分喊：“大师兄！”
　　后面的林琳只想挖个地洞钻进去。
　　“看来这些学弟学妹们对你这位学长，一点都不陌生啊！”杜乐乐笑了道，“既然如此，你就给们这些后辈们勉励一二，给他们当一回人体模特吧！”
　　草！
　　老子回来是看媳妇的！不是给人当人体模特！
　　“老师，我……”
　　“就这么愉快地答应了啊！”
　　“今天的人物肖像写生，就是你们的前辈！”杜乐乐热情介绍着，终于抓到一个人来救场了！


第五章改画
　　一开始江括还能强打着精神，正襟危坐地保持自己“英明神武”的坐姿。
　　随着时间一分一秒地过去，下课铃迟迟未响。江括恨不得要拿一根牙签把眼皮撑开，凳子上的屁股浑然不是自己的一般麻木。
　　耳边除了铅笔摩挲画纸的沙沙声，就剩橡皮擦修改的声音。
　　杜乐乐非常注重画室的文化气息，放了清雅寡淡的梅花三弄。
　　古琴本来就有宁神功效，此刻跟催眠曲一样，琴弦一根根地撩拨着江括强压不掉的瞌睡虫。
　　他咬着牙，把一个哈欠闷在喉咙里，眼角迷离的眼泪却不肯轻易褪去，慢慢顺着脸颊淌了下来。
　　没多久画室里就响起了微弱的打呼声。
　　好在，写生进行到了这里，该有的形体都已经刻画完毕，就剩了细节上的光影加深。
　　“好了，你可以休息了。”杜乐乐终于大发慈悲，拍着这个临时工的肩膀，把他叫醒了。
　　江括睁着睡眼惺忪的一张脸，如遇大赦般地立即从凳子上下来活动筋骨。结果站起来后一个踉跄差点摔死在地上，坐得太久，江括那两条腿麻得浑然不是自己个儿的。
　　“小心点，别着急。”杜乐乐邮过去把他扶回了座位上，有些过意不去道，“真是辛苦你了，老师今天找的那个模特放了我鸽子，没办法只好找你了。”
　　江括心里叫苦不迭，杜乐乐拍着他的肩膀笑道：“等你休息好了，可以欣赏一下，这些学弟学妹把你画成了什么样。”
　　画成了什么样？那真是一言难尽啊！
　　老子辛辛苦苦地为艺术献身，你们应当珍惜才是啊！
　　一千个人就有一千个哈姆雷特。
　　大家依照各自的美术功底，将江括画出了千奇百怪的风格。
　　从初中部升上来的几位，有深厚绘画功底傍身，把江括画的跟国家领导人似的板板正正。让人忍不住要在他的人头像前设个香案、摆上香炉、插上三炷香，磕头三鞠躬！
　　高中部才开始入门的也不乏悟性高的，一下子就把他的神韵抓住了，他们笔下的江括正耷拉着眼皮打瞌睡。
　　剩下的，就有些一言难尽了。
　　一直对他充满敬仰之情的吕子乔，捧出自己的画板，献出了自己的大作。
　　江括定睛一看，没给当场气死。
　　眼轮廓的明暗下手太重，重到怎么看都像江括欠揍似的被人打成了乌眼青。
　　“大师兄，你觉得怎么样？”当局者迷的吕子乔还在耐心等待着来自前辈的肯定。
　　“八戒啊……”江括拍着这位后辈的肩膀，语重心长道：“以后出去了，别说是我们画室出来的，成吗？”
　　剩下的江括，不是脸被画肿了，就是被现场拉到韩国整容整得连亲娘都认不出来。
　　其中有一张，堪堪打了个形，连面颊都削掉了。乱糟糟的明暗线，灰一块白一块。
　　这样的江括，瘦骨嶙峋似癌症晚期病人，惨白灰暗的面容起码经历了七八次化疗，马上就要魂飞魄散，翘辫子了。
　　落款，丁乔。
　　江括默默走开，到了林琳画板后面。
　　情人眼里出西施，他媳妇不论把他什么样他都甘之如饴。
　　走近一看，整个画室终于看到一张顺眼的了，他媳妇把他画的太好看了！并且还满足了他一直以来的一个心愿，给他加了个双眼皮！在双眼皮的加成下，整个人的颜值被提升不少！
　　就是怎么看都像她画板上的明星贴画。
　　最后江括走到了最不待见自己许亚身后。
　　仇人相见分外眼红。
　　许亚并没有写生，而是在若无其事地临摹着一张速写。
　　“师妹，你的作业呢？”江括先礼后兵。
　　“画好了。”许亚声音淡淡的，手里的铅笔沙沙作响，有种没把他放在眼里的冰冷无视。
　　“能让师兄点评一下吗？”江括客客气气的。
　　“可以！”没想到许亚当场爽快地答应了下来。
　　她能把他画成什么样呢？江括倒是有了一些期待。只见许亚二话不说，从墙角里的垃圾桶里翻拣出一个揉成一团的画纸来。
　　江括隐隐感觉到一股不详的预感。
　　许亚将纸团打开铺平后直接递到了江括手上，然后继续若无其事地回到自己画板前，继续临摹起刚才的速写。
　　一旁的林琳也忍不住过来凑个热闹，当许亚惊世骇俗的画作谜团揭晓出来时，她当场捂着嘴差点笑岔气。
　　江括虽已经做好了心理准备，脸色依旧被这突如其来的变故扭曲在一起！惊诧？羞辱？愤怒？……一时重重叠叠，如一颗重磅□□，轰然一声把他炸出了天际！
　　那皱皱巴巴的画纸上，赫然画了一坨屎！
　　江括的唇朝内紧紧抿成了一线，脸上有将要发作却没有发作的愠怒，整个人有了阴晴不定的危险。
　　他将画纸重新揉成一团，原路折返地扔回了垃圾桶。
　　“你对我有什么意见？”本来就不擅长隐忍的江括走过去，拍着许亚的画板问道。
　　“意见都在画上了。”许亚可不怕他，抬头，手里的铅笔戛然而止。
　　四目相对，电光火石间，有浓烈的火药味焦灼着。
　　不想城门失火殃及池鱼的丁乔，悄悄把自己的画板挪远了些，然后跑到了林琳身边忐忑道：“你不去劝劝？”
　　林琳倒是看得开，脚搁在画箱上，以一个极懒散悠闲的姿势回过头道：“这俩二货像啃了同一根骨头的狗，每次见面都要掐一架！”
　　丁乔惊诧于她的无动于衷，同时又觉得她的这个比喻，恰如其分。
　　林琳是那根骨头的话，这俩煞笔就是争骨头的狗。
　　吕子乔拿着画稿洋洋得意跑过来，看到俩人剑拔弩张的凶样，不太敢靠近。江括偏过头去，用眼神问他什么事。吕子乔连忙立正：“想请大师兄给我的画签名！”
　　想着自己的大名即将出现在自己“鼻青脸肿”的肖像上，江括觉得生无可恋。
　　“八戒啊，你觉得你这画配的上师兄这英俊潇洒的名字吗？”江括猛地吸了一口气，凉飕飕问道。
　　“还有你！”江括指着许亚，眼中火焰跳动，“学了这么多年就学了一坨屎！”
　　周围的气氛陡然凝重如水银，有人回头朝着这边好奇地张望，却没一个敢来问一句到底发生了什么。
　　“江括！”林琳再也坐不住了，站起身想把这个人支回来。
　　许亚瞟了气焰无比嚣张的江括一眼，不需要林琳出面，她将画板上的速写纸用力往下一抽。画夹刮过画纸的闷响传来，速写纸下方压着的另一张画纸露了出来，上面赫然画着江括的写生像。
　　江括愣了，虽然画的不是十分出色，但是要比“乌眼青”跟“癌症晚期”之类的要好上许多。许亚自认在绘画方面没有天纵奇才的悟性，每日一遍又一遍地摸索前进着。人物形体与透视关系这些硬件她把握得很好，就是在面部结构这些细微的刻画上她有些乱。
　　林琳盯着这幅画，随手拿起铅体最软、色也最重的一支6B铅笔，眯起眼睛在暗部拉出一条漆黑的明暗交界线。她下笔时的一挥而就，立即将许亚画中的灰暗沉闷感一扫而空。
　　暗部随着面部结构渐次交叠，林琳将6B铅笔咬在嘴里重新换了一根稍微硬一点的笔，肉眼不可察觉的肌肉结构跃然纸上。面颊骨的硬与咬肌的软，使人物越加丰满。
　　文艺复兴时，好多画坛巨匠或多或少地都有相关解剖学经验。
　　上帝创造了人，他们将上帝的神迹以笔尖重现。
　　画匠由此又被称为“直接与上帝对话”的人。
　　林琳对人体结构的精准拿捏，以及对光影深刻的理解，让许亚淡忘了绘画的枯燥。
　　在林琳的笔下，绘画成了一件极富灵性和创造的事情。
　　“好了！”林琳心满意足地搁下了画笔，才发现身后不知何时已经站满了人。
　　她捂着脸有些受宠若惊，不过就是随便改了几笔，至于吗？
　　这些人跟许亚一样，除了惊叹还是惊叹。
　　同样都是人，为何差距这么大？
　　“画画跟钓鱼一样，只要耐着性子等，就能有所收获。”林琳不能让他们白崇拜一场，下意识地将学画时听来的一句名言拿出来镇了场子。
　　“亚亚，只要你沉下心来认真画，有一天会比我画的还好！”林琳语重心长地拍着许亚的肩膀，如同一位古老的智者鼓励着后辈。
　　她旋即又将江括拉回了自己座位，“亚亚这么老实本分的一个好孩子，你老欺负人家干嘛？”
　　江括朝她道：“我发现你对她比对我还要好。”这话说的有些无理取闹，林琳歪着脑袋笑道：“你疯了吧，居然吃起她的醋来？”
　　江括凑近林琳，贴着她的耳侧小声说了一句：“她是不是还没谈过恋爱？”
　　林琳一惊，用手托着下巴，抬眸，“你什么意思？”
　　“得给她找个男朋友，不然老这么跟你腻在一起，不好。”江括道。
　　“哪里不好了？”林琳手里的画笔在画板上戳出黑色的点点，暗沉沉问道。
　　“女孩子青春无敌的时候，就得找个好男孩热闹地谈场恋爱，才不枉此生！”江括朝着她笑得有些欠揍的孟浪。
　　“亚亚不会贪恋爱的！”林琳一口咬定了道。
　　“为什么？”江括惊奇自己媳妇为何这般肯定。
　　“大约是在她初三的时候，有一天夜里她突然发高烧，亚亚妈妈一个人开车带她去医院。结果在半路看到，本该在外地出差的亚亚爸爸居然在这个时候开车经过了，车里还坐着别的女人。亚亚妈妈不服气，一路飙到了一百二，闯了四五个红灯追了上去。亚亚说，当时最让她伤心的不是她老妈不顾她的死活，而是看到老爹副驾驶上的女人如何与她老爹亲昵了一路。”林琳道，“她半死不活的坐在车后座上，看着自己父母大庭广众之下大打出手。这件事不仅直接影响了她的中考成绩，还让她觉得全天下的男人都没有一个好的！”
　　“徐爸爸这事做的，”江括摇头啧啧道，“太不隐秘了！”
　　林琳瞪了他一眼，手里的笔尖直指他的脑门道：“亚亚说的对，你们男的果然没个好的！”
　　“不能因为一颗老鼠屎坏了一锅粥啊！”江括不同意，拍着胸脯信誓旦旦道，“我为了你可是守身如玉！”
　　林琳满不在乎地切了一声，道：“所以亚亚是不会找男朋友的。”


第六章许亚
　　三年前
　　窗帘拉开，屋外的光线骤然亮堂得人睁不开眼睛。许亚抬手挡了一下，头晕目眩的感觉并未消失，两腿如踩在棉花上软乏无力。她试着走出了房间，厨房里油烟机的轰鸣嗡嗡，伴随着锅碗瓢盆的声响格外烦人。
　　“许亚，你单词都背了吗？”许妈妈的声音从厨房深处传来。
　　“妈，我有点不舒服。”许亚说完这句，整个人就软塌塌地倒在了沙发上。
　　许妈妈没听清继续絮絮叨叨了半天，出来时许亚躺在沙发上如岸上失水的鱼，奄奄一息。
　　“许亚，坚持住！妈妈这就带你去医院！”许妈妈打开抽屉拿出了只有在老公扣分不够用时才派的上用场的驾照，拉着许亚就要出门。
　　“妈！我们还是打的吧！”许亚现在只是发烧，过会儿可能就要缺胳膊少腿的躺医院里了。
　　系好安全带后许亚还有点不放心，驾驶座的许妈妈正研究如何用导航设置路线。
　　“去个医院应该不用上高速吧？”许妈妈咬着手指头对着导航仪自言自语。
　　许亚睁大了一双惊慌失措的眼睛，她要下车！
　　钥匙一拧，汽车发动的轰鸣声随之而起。
　　许妈妈踩着油门跟开游乐场里的卡丁车一样，惊险刺激地冲出了停车场。
　　旁边的雪佛兰被一头撞偏了停车位，报警器的鸣笛伴随着汽车双闪被他们遥遥甩在了身后。
　　许亚牢牢抓住了车座边上的扶手，她要下车！
　　“妈！”
　　“别怕，妈妈说什么也要把你送到医院！”
　　许亚似砧板上的一块肉，任人宰割，欲哭无泪。
　　她记得爸爸曾用“女司机方圆十里，寸草不生”这句话形容自己老婆大人神乎其技的开车水平！
　　传言就要成真了，许亚一路提心吊胆！鼓励自己强装镇定地看待小区楼下被撞飞的垃圾桶！
　　幸好她妈妈不是色盲，到了十字路口那还知道等红绿灯，许亚偷偷松了一口气。
　　事实证明，她还是开心地太早了！
　　红灯的读秒还没结束，许妈妈脚下油门突然猛地一踩！许亚眼睁睁看着她的母上大人，旁若无人地飙出了十字路口！
　　胃里一阵剧烈的翻江倒海，许亚差点喷了出来，本来就昏沉沉的脑壳更加混沌！许亚的脸贴着车窗玻璃，求救道：“妈……”
　　她妈瞬间如同秋名山车神附身！
　　到了转弯口依旧全速前进往前冲！而后拉起手刹猛打方向盘！车轮胎在地面上犁出漆黑的印迹！她的刹车随之一踩到底！就这么以一百八十度的大转弯直接飙出了弯道！
　　如果没有安全带，许亚觉得自己几乎飞了出去！车窗玻璃将她惊恐万分的表情压扁！一瞬间，她觉得自己快要死了！
　　空气里弥漫着塑胶轮胎的焦灼味！
　　这不是去医院的路！
　　“妈！你开错路了！”许亚瘫在座椅上大声道。
　　许妈妈似没听到一样继续猛踩油门，一路风驰电掣狂飙了三四个红绿灯！
　　许亚惊奇地发现，她妈妈似乎已经将医院这茬给忘了！整个人浑然忘我地在狂追一辆黑色的本田雅阁！
　　那是她爸爸的车！
　　熟悉的车牌，熟悉的车身，以及车后面那熟悉的皮卡丘贴纸！
　　她爸爸此刻应该在千里之外的公司分部出差！
　　许亚一瞬间忘记了所有病痛，透过车窗她清楚的看到他爸爸的副驾驶上坐了一个年轻靓丽的陌生女子。
　　会不会只是女客户？
　　许亚还在脑海里拼命为爸爸辩解！
　　女客户怎会轻易撩别人耳边的头发？
　　开车这么轻易不可分神的事情，就算是许亚妈妈她自己也断然不会对自己正在开车的老公做出这种事！
　　许亚看到她爸爸居然还在笑，他一手扶着方向盘一手回敬着那女子的举动，笑的亲昵而又惬意。
　　许妈妈终于一飞冲天，将许爸爸逼停在了马路中间！
　　许爸爸那金丝眼镜从鼻梁上狼狈地滑下，望着突然从前方车门里杀出来的老婆大人，脸上写满了惊愕与战栗！
　　“许奕徉！你这个王八蛋！”
　　许妈妈脱下脚上的高跟鞋朝着车里那一对狗男女直接砸了出去！
　　许亚则自己打开了车门，拼着最后一口气从里面爬了出来。
　　她强迫自己把涌到喉咙的异物吞了下去，再踉踉跄跄地撑到马路边上的绿化带旁，最终扶着一棵梧桐树在风中剧烈狂吐！
　　三年后
　　没有门禁卡进不了小区电梯，一个中年男子只能悄咪咪地跟在一个去楼下倒垃圾回来的大妈身后混了进去。
　　“许先生？”大妈认出来后，含着鄙视的意味问，“你不是跟你爱人离婚了吗？”
　　“噢，回来拿点东西的！”许奕徉尴尬地解释起来。
　　到了自家的楼层，他立即灰溜溜地出了电梯，电梯里传来一声冷哼后咯吱关上。
　　许奕徉不耐烦地按着门铃，开门的是许亚。
　　隔着冰冷的防盗门，她面无表情地望着眼前这个不请自来的男人。
　　“爸爸。”虽然不大喜欢这个人的所作所为，但是父亲的尊威她还是要给的。
　　“许亚啊！”许奕徉脸上展了温暖的笑容，“你妈妈呢？”
　　“上班去了！”许亚语气生硬得不带一丝感情色彩。
　　“哦！”许奕徉继续尴尬起来。
　　自从许亚上学后，他老婆陆皑为了孩子学习成绩干脆辞职在家做起了全职太太，再没有上过一天班。此时听到她上班，许奕徉有些好奇起来，“她在哪上班？”
　　“保险公司。”许亚淡淡道。
　　卖保险？居然混到这个地步？许奕徉忍不住笑了，想当初离婚时陆皑不依不饶地逼着自己净身出户，临了也不过如此。
　　许亚冷冷地将一切看在眼里，没有反驳一句。
　　“许亚，能开个门让爸爸进去拿些东西吗？”许奕徉对着女儿软绵绵笑道。
　　“妈妈说，你的东西都分割完了。”许亚站在门口冷冷道。
　　“小兔崽子，也不看看是谁把你养这么大的！”许奕徉被激怒道。
　　许亚被骂地低下了头，但还是没把防盗门打开来。
　　“许亚，甭管大人之间有什么，我都是你爸爸呀！”许奕徉重新打起了亲情牌。
　　“可是，妈妈说如果你回来，就让我把这个拿给你看。”说罢许亚把门上挂着的一个木匾翻了过来，上面赫然用红漆写着
　　“许奕徉与狗不得入内”！
　　这下许奕徉彻底被激怒了，拿起手机拨了一个号码当着许亚的面破口大骂起来：“陆皑，你什么意思？当着我女儿的面在门口写了什么东西？”
　　“许奕徉，你要搞清楚！当初若不是你那个小三天天到家里来闹，以许亚的成绩她能上那所高中吗？她本来能考上全市一中的！”许妈妈气急败坏的声音从听筒里传了来，“我告诉你，许亚马上就要上高三了，你再来胡搅蛮缠毁了她的前程！老娘立刻拿刀去你办公室宰了你！”
　　说完，手机啪地挂断！传来“嘟嘟嘟”的电子音。
　　没多久，电梯门“叮”的一声打开！
　　里面站了两个执勤的保安！
　　肩上别着的对讲机呲呲扩音道：“3208室业主打电话过来反应，门口出现一位身份不明的男子正在骚扰她女儿！”
　　“我不是身份不明的男子，我是她爸爸！”许奕徉立即大声解释道。
　　“先生，请出示您的门禁卡！”保安义正言辞道。
　　“什么门禁卡，这是我家！这房子！我花钱买的！”许奕徉暴跳如雷。
　　“对不起先生，您这属于非法入侵他人住宅！按照相关规定，我们必须把您带走！”说罢两位人高马大的保安大叔不由分说地将他架进了电梯。
　　“许亚，我是你爸爸呀！”
　　临了许奕徉依旧扒着电梯门框不肯离去。
　　许亚将门关上了。
　　“你爸爸今天来找你了？”林琳听完许亚的讲述觉得惊奇不已。
　　“嗯。”许亚淡淡应了一声，笔尖在画纸上沙沙勾勒。
　　“那你怎么做的？”林琳继续追问。
　　“我妈说了，家里只能有一个姓许的。”许亚恹恹一笑，“所以这次我没让他进门。”
　　“阿姨真是个人才！”林琳听了觉得不可思议，许妈妈年轻时候也一定是个特别潇洒利落的奇女子。
　　窗外蝉鸣阵阵，许亚抬头脸上有对夏天的期待之色，微微一笑：“暑假要来了。”
　　“期末考试马上也要来了！”林琳双手撑着下巴不大乐意道，然后就是紧张刺激的高三。
　　天知道，她们底下怎样度过。
　　“你帮我复习专业课，我帮你复习文化课。”许亚安慰道。
　　“亚亚，高三我们可能又要分班了。”林琳趴在桌子上，嘟着嘴巴有些舍不得。
　　许亚心里不可察觉的咯噔一疼，手上的画笔随之停顿，她比她还要不舍。
　　“我们一起努力，尽量还分在同一个班。”许亚想好了后又笑了起来。
　　“就算高三我们能侥幸的还在一起，高考呢？”林琳抬起头，眼神闪烁不定。
　　“我们可以填报同一个志愿，你去哪儿，我就去哪儿！”许亚想了想觉得问题不大。
　　“亚亚！”林琳抬起头轻轻靠在她的肩膀上，伸出了小拇指朝她勾了勾，“说好了，我去哪儿你就去哪儿，不许反悔！”
　　她的小指头纤长细嫩，就像许亚上课时偷偷临摹过的仕女图一样婉约娴静。
　　许亚伸出自己的小拇指与她勾在一起，流动在彼此指尖的温热触感刹那交缠在一起。
　　午后的阳光细细碎碎地洒满整间教室，头顶上的老旧吊扇转动不息。
　　虽然这风力并不能将夏日的炎热驱散多少，却将窗边垂下的白色纱幔挑动得如舞娘的裙摆摇曳生姿，慢慢落在靠窗的那张课桌上。
　　白色的纱幔遮盖了一切，两个女孩子躲在下面彼此勾着指尖，相视一笑。


第七章期末考
　　期末考试在即，这群本就不安于世的艺术生蠢蠢欲动。
　　期末考试的成绩将作为高三分班的凭证，专业课与文化课分数达不到一定分数要求的，将会被学校筛选进对口高考班。
　　对口高考班的学生将以职高身份参加高考。
　　这个爆炸性的消息在校园传开后，每个人都有了岌岌可危的紧迫感。
　　职高两个字生生刺痛每一个人的神经。
　　他们不知道对口高考是个什么东西，只知道这两年高中下来到最后，搞不好要以职高生身份毕业。
　　那不如直接上隔壁的商校？
　　这群艺考生也实在有些鸡贼，私下串通一气后决定，什么对口高考班？老子们明明是按照普通高中的收费标准来交的学费！怎么着，临了给咱发职高的毕业证书？走出去平白让人笑话高中都没上过？
　　艺术生就是艺术生，学风豪放，没有什么事是他们不敢的。
　　于是发生在海城艺校校史上的最大学生集体作弊案开始了。
　　校领导为表对这次期末分班考试的重视程度，直接下血本花重金从海城重点一中买来了考卷。
　　艺校里恰好有几个艺术生是从海城一中半路杀到这边来蹭艺考热度的。他
　　们联系了原来学校的同学发现，他们学校买走的试题一中老师也没闲着，拿来做他们学校的模拟考了。
　　艺校老师们还蒙在鼓里，一点也不知道他们辛辛苦苦买来的试题还未拆封，一中的老师都已经给学生们讲解完毕。
　　语文、数学、英语、历史、政治。
　　五张试卷，所有选择填空题的答案以及后边大题型详细的解题过程，全都被复印了下来。
　　铤而走险去促成这件事的是一中转来的吕慧跟徐文文这两个小女生。
　　“数学你们记个选择题跟填空题就好了，大题目我们一向都是交白卷的！突然答出来，有点不像我们的风格！”
　　传说中闹鬼的琴房里，徐文文跟吕慧一人一个手电筒，在黑暗中跟几个同样胆大包天的人对着答案。
　　琴房阴森不已，可也只有这个地方最安全最隐秘。
　　“吕子乔，你英语上次才考了28分！这次你把答案全抄下来，怎么？打算考个状元吗？”吕慧捂着英语试卷不敢再给这厮抄下去了！
　　“怎么着？哥不能逆袭一回吗？”吕子乔不服气道。
　　“许亚，你就不抄点吗？”徐文文手电筒里射出来的光直接打在对面许亚脸上。她额前的刘海披散着，白光将她那一副尊容照得乍一看像“高校怪谈”的女鬼。
　　许亚将额前的刘海拢到了耳后，为难道：“我就没必要了吧！”
　　许亚其实不想来，却被这伙人给硬生生地拽上了贼船。
　　理由是，必须得要找一个成绩好的一起进来做个垫背。
　　到时候东窗事发，老师想要罚，也会照顾一些。
　　“不行！见者有份！你别想躲！”吕慧将许亚最为薄弱的数学考卷打开，啪地一声拍在地上，“咱们现在是一条船上的人，谁都别想干净！”
　　万一事情败露，法不责众，只要每一个人都参与了老师也拿他们没办法。
　　可是也不可能大半夜的把所有人都召集到鬼屋里背答案吧？
　　“这事得隐秘着干，你们今晚把所有答案都抄下来。明天考试时你们借着上厕所的机会藏厕所里。一个考场派一个人去厕所拿，到了考场你们用暗号把答案扩散出去！”吕慧的脸在手电筒的光线下跟打了高光似的光辉灿烂。
　　“A、B、C、D!”徐文文依次伸出一二三四，四个手指比划着。
　　“这个还用你教？”吕子乔不屑道，其余几位老油条也跟着随声附和。
　　作弊这种事还用人教？他们哪一个不是身经百战？
　　几个人就着手电筒灯光，心照不宣地各自抄着答案。
　　风将老旧的铁窗撼动的咯吱咯吱响，经久未用的琴房散发着一股子霉味。
　　断断续续的琴声不知从哪儿飘过来，在着空旷的废旧教学楼里幽幽回荡着。
　　“你们听，哪来的琴声？”许亚突然抬头问道，寂静无声的老旧琴房，许亚突如其来的问话让人不禁有些头皮发麻。
　　“楼上的吧！”吕子乔只顾兴高采烈地抄答案，并不在意。
　　“不对，这座楼早就废了，楼上哪有人？”吕慧率先反应过来道。
　　徐文文不由得抬起头，琴声叮叮咚咚回荡在空旷阴暗的楼层间，说不出的诡异与阴森。
　　漆黑一片的老琴房除了几束手电筒的微光滋滋亮着再无其他！
　　关于这间琴房的传说再一次在每个人心底幽幽升起。
　　那个音乐班的女生，因为男友劈腿，穿着白色连衣裙在这里上吊自杀。
　　第二天清晨，第一个打开琴房门的学生看到教室里幽幽晃荡的女生尸体，直接被吓进了医院。
　　后来琴房老是发生匪夷所思的事情，校方迫于压力改成了画室给初中部的学生用。
　　从那以后，每当夜幕降临，画室里的灯总是莫名其妙地熄灭。
　　记得日光灯突然熄灭的瞬间，一个惨白的人影飘过，把多少学生吓得屁滚尿流？
　　包括老师都不怎么愿意进去这间画室。
　　后来，整间楼就此作废。
　　刚才一直在紧张刺激地誊写答案，谁也没料到这一茬。
　　此刻，一种难以言喻的紧张感伴随着断断续续的琴声，把人心撩得猫抓一样瘆人。
　　“啪——”
　　老旧的日光灯管两头滋滋跳动，一道白光霍然开启，脏脏萧索的蜘蛛网高高悬挂着！
　　早八百年就废弃的教室，电闸都撤掉了！
　　是谁开的灯？
　　几个人脸色唰地一下全白了！
　　“啊——”
　　他们几个人尖叫着、嚎哭着，撒开腿拼了命地往外逃！
　　“啪——”
　　日光灯一下子又凭空灭掉了，突如其来的黑暗熄灭了一切！只剩散落在地上的手电筒的灯光直直射向四周！
　　“啊——”
　　什么答案？什么习题？
　　这间破琴房他们是一刻也不想呆了！
　　前拥后挤地集体逃出了画室！
　　“老赵啊，电闸拉上没啊？”
　　“可能是哪里的线路老化短路了，刚拉上就又跳闸了！”
　　“那你赶紧修啊，今年学校要扩招几，教室不够用。”
　　“你们真的见到白衣学姐了吗？”林琳听说了后忍不住过来问许亚。
　　许亚素来胆小，此刻七魂只回来了四个半一样懵在那里。
　　“我还是自己考吧！”许亚惊魂未定道，一想到刚才琴房里上演的一幕幕惊魂遭遇，她依然心有余悸，“考成什么样我都认了！”
　　“胆小鬼！”林琳瞧不上她这烂泥扶不上墙的样子，转头朝着吕子乔道，“驴子，你不会也看到什么了吧？”
　　吕子乔毕竟是男孩子胆子要大一些，他如同抚摸着稀世珍宝般抚摸着自己用命抄回来的答案，虽死无悔道：“看到个屁，倒是被他们几个叫得心脏病都要发了。”
　　“那你干嘛跑的最快？”许亚责问道。
　　“我得保护我的答案呀！”吕子乔护着手里的答案本道，说罢将本子大大方方地递给林琳道，“给，咱们画室的人一个也不能落下！”
　　林琳怀着无比激动的心情准备揭晓答案，脸很快耷拉了下来，“你这是抄的哪一科的答案呀？”
　　吕子乔凑过去望着满本子的“ABCD”拍着脑门丧气道，“哎呀，光顾着抄了，都忘了看抄的是哪一科试卷的答案了！”
　　林琳幽幽叹了一口气，派出去的这两个人没有一个有用的。
　　第二日每个学生按照各自的准考证号码进了各自的考场。
　　许亚的位子在靠窗户的那一排，后面坐着一个小小的女生，脸上化着淡淡的妆容一看就知道是音乐班的。
　　许亚坐下没多久，一个男生大摇大摆地走到了那化了妆的小女生那，示意她跟自己换个座。
　　那女生狐疑地望着男生，她可不愿意换。
　　“帮小弟一个忙呗！”男生央求着女生。
　　“凭什么？她的考试座位号昨天就有人知道了，你不早点来呢？”那女生白了他一眼。
　　“你抄到了只能送女厕所，咱班还有男生要呢！”那男生急了道。
　　“哼！”女生拿起自己文具盒，起身走了。
　　男生在座位上坐下，小心地抬手在许亚后背点了一下。
　　许亚觉得肩膀有点痒，略微耸了一下肩并未察觉什么。
　　男生干脆拍了她的肩膀，开口道：“喂，你是许亚吧？”
　　许亚闻声这才回了头，从未见过这个人，有些奇怪地看着他。
　　男生见许亚回头，盯着她清秀的面容楞了一会儿，方将身子坐直笑了道：“我是音乐班的，听说你们班的人有路子，到时候能不能照顾我们一点儿？”
　　“我们美术班要靠这次的期末成绩分班，你们音乐班又不要。”许亚不知道他在担心什么。
　　“谁说不要的，我们分数够不上也要跟你们美术班一起刷到对口高考班里头呀！”男生求救道。
　　“可我没有答案呀。”许亚爱莫能助道。
　　“谁不知道你许亚的成绩呀，有你在还怕什么？”男生笑了道。
　　“我数学不好。”许亚直截了当道。
　　“没事，等我搞到数学的，准分给你！”男生一副包在我身上地笑了。
　　“行吧。”许亚答应了下来。
　　“我叫车立群！”男生报出自己的名字，眉眼微微一挑。
　　音乐班的男生大多长得都不差，这个车立群也不例外。五官有类似欧美人种的深邃，皮肤泛着健康的麦色，声音低沉有磁性。
　　“许亚！”许亚回敬地微微一笑，转过身去。
　　监考老师抱着试卷进场，是许亚班的化学老师。
　　她讲完了考场纪律后，用白色的粉笔在黑板上写下了考试时间。
　　然后考试铃声响，分发试卷的哗啦声有条不紊。
　　许亚拿到试卷开始一丝不苟地认真答题，化学老师饶有兴趣地在她身边站了会儿，让后边的车立群不由自主地紧张起来。
　　没多久，有学生不约而同地出去上厕所。
　　化学老师坐在讲台上觉得这去的人也未免太多了些。
　　许亚答完了选择题，也站起身去厕所，她早上豆浆喝多了。
　　化学老师点头示意她快去快回，许亚很快出了教室。
　　今天无论男女厕所客流量都有点大，许亚知道他们私下在忙些什么，心照不宣地笑了。
　　迎面碰上了林琳。
　　许亚如往常一般朝她微微一笑，林琳冲她别有用心地抛了一个媚眼。
　　许亚有些看不明白，就在二人擦肩而过时，自己的手被林琳一把握在掌心。
　　“答案。”林琳在她耳边悄声道，二人掌心间果然多了个折成一块的纸条。
　　林琳松开，人多眼杂，许亚还是及时地握住了。
　　她又不需要，许亚觉得多此一举。
　　回到考场，化学老师坐在讲台上翘着二郎腿在看报纸。
　　许亚回到座位时，指尖的小纸条轻轻一弹，悄无声息地掉在了后面仁兄的桌面上。
　　只能帮你到这里了，许亚坐下继续默不作声地答题。


第八章走廊
　　一大清早，昆鹏拿着教案出了办公室，准备去上早读课。
　　刚从走廊台阶上下来，隔壁班的“灭绝师太”就朝着他招手笑道：“昆老师，你过来！我给你讲个笑话！”
　　昆鹏背着手，没兴趣道：“我忙着呢！”
　　“你来呀！这个笑话我保证你这辈子都没听过！”灭绝师太执意道。
　　瞧她那么坚持，昆鹏再不好继续不给她些薄面，于是停了脚步不耐烦地催促：“你快点讲！”
　　“你们班的吕子乔，英语考了128！”灭绝师太刚讲完自己就忍不住地捂着嘴笑开了。（总分150）
　　“啊？”昆鹏天方夜谭似的呆住了，记忆里吕子乔的英语就没及格过。
　　从那天开始，海城艺校就有了新的传说。
　　英语听力还没放完，有的学生答题卷都填满了。
　　学生们背后搞的这些小动作老师们心知肚明，只是他们学校不以文化课为主，有些事不予追究。但是这么大的校园集体舞弊案还是头一回。当老师们看到那些匪夷所思的高分成绩时哭笑不得，期末考只能作废，分班也只能从长计议。
　　暑期开始，他们这群准高三的学生们进入了假期校园补课模式。
　　下了早读课许亚去小卖部买咖啡，扔下两块大洋后她哼着歌原路返回教室。人来人往的一楼大厅里，朱笔题字的镜子前，安安静静地站了一个男生。
　　许亚记得他是音乐班的学生，似乎叫车什么来着的。有人说他的姓该念“che”，也有人纠正说跟象棋里的车“ju”一个音，比如韩国人就这么念。
　　他一见到许亚，似乎已经等了许久地立即迎了上去，开口腼腆地致谢道：“那个，考试的事情，谢谢你啊！”
　　学校都宣布成绩作废有什么好谢的？许亚没放心上地淡然一笑道：“哦，你说那个呀，那个没什么好谢的！”
　　男生又低了头，见许亚要走，他一着急立即冲到了楼梯上，伸出一手用力直接撑着墙壁，以一个十分霸道的姿势将许亚拦了下来。
　　这是做什么呢？许亚看不明白，狐疑地朝他皱眉。
　　男生也感觉不妥地缩回了手，重新将身子站直，本就有些深的肤色此刻泛起了潮红，喉结耸动，声音有些不自信：“你，你有男朋友吗？”
　　“啊？”许亚有些懵，最后如实摇头回答他道，“没有。”
　　男生松了一口气地笑了，手上的拳头轻轻握紧抵在了墙上，脸上扬起一抹骄阳，高大挺拔的身子往前一倾，逼近了许亚道：“做我女朋友吧！”
　　许亚始料未及地后退了一步台阶，本能地想从他侧面偷跑出去，那个大男生眼疾手快地往那一横。
　　许亚差点与他撞个正着，有些大事不妙地楞在那。
　　身后看热闹不嫌事大的男生见怪不怪地将双指抵在唇下，起哄的口哨声此起彼伏，响亮刺耳。
　　车立群更加有恃无恐地望着心仪的女生。
　　许亚则紧张地手心发汗，整个人更加窘迫。
　　她只想安安静静地过完自己的高中生活。
　　她不想跟任何人有节外生枝的关系。
　　她在心里暗暗祈祷，上课铃声赶快响起，或者有老师突然经过！
　　“做我女朋友！”车立群吃定了这个女生。许亚，老师眼中的乖乖女，白得跟张纸似的。他早就打听过了，许亚虽也认真学习。但跟其余死读书的女生不一样，人缘不错，还经常帮班里寄宿的男生外带晚饭。
　　除了一个校花闺蜜，跟别的人处的再好也总保持一定的距离。
　　有人说，她跟那个校花不一般，整日形影不离的。但全校都知道那个校花是有主的。
　　许亚越胆怯，他就越胸有成竹。
　　“我不敢说你做我女朋友会怎样，但我真的喜欢你！”车立群单刀直入。
　　“她不会做你女朋友的！”一个声音突然打断道。
　　林琳旁若无人一般杀了过来，将许亚一把拉到了自己身后，自己单枪匹马般直面车立群！
　　身后又响起一阵冷场的嘘声。
　　“你凭什么这么肯定？”车立群觉得好笑。
　　“她的事情，我说了算！”林琳冷冷道。
　　“你算老几啊？”车立群没了好脸色，嘴角翘了一个满不在乎的弧度，“你谁啊？”
　　“你敢动我试试？”林琳眉眼凌厉一抬，毫不客气道，“你别以为我不知道，你仗着你姐夫混黑的，什么都不怕。但是，城防局你们怕不怕？”
　　林琳她爸就是城防局的，专管城市治安，偶尔也□□。
　　许亚与这个车立群不过只在考场有过一面之缘，实在不知道这个男生的黑料这么多。
　　她嘴唇蹑动，拉着林琳衣角，“算了，林琳。”
　　“什么算了？我看他不想就这么算了！”林琳抱着肩，带着迫人的压力，像个太妹一样不肯罢休。
　　车立群觉得好男不跟女斗，况且城防局什么听着有点吓人，朝着许亚直截了当道：“许亚，我只问你一句，你喜不喜欢我？”
　　林琳也不禁侧目看着她，许亚不带任何感情地淡淡道：“不喜欢。”
　　林琳朝着眼前的男生得意一笑，牵着许亚的手，用眼神示意他让开！车立群不得不让了条道，眼睁睁看着自己心仪的女孩跟着别的女生一起，从自己身边没有任何停留地擦肩而过。
　　“许亚！”车立群扶着栏杆朝着楼梯上那个背影大声喊道，“你不喜欢我的话，我也不会勉强！我们可以先从朋友开始！一个月后你如果还是对我没有任何感觉，我发誓我再也不会找你！”
　　许亚回头觉得他这话十分奇怪，都说了不喜欢了，他怎么还这么坚持？非要弄出一个月的期限有什么意义？一个月后跟一个月前拒绝有什么区别吗？
　　“别理他！男生都这样！”林琳见她神情游移不定的，立即又把这个立场不坚定的傻女生给狠狠拽了回来。
　　“你说你，这么大的人了，被人轻薄了也不知道反抗一下的。”林琳回头埋怨不已
　　许亚经历了父母的那段狗血事故后，整个人有些阴晴不定的。有时候会把自己封闭得像个刺猬，谁都接近不了。而有时就像个柿子似的，谁都能拿过来捏一下。
　　只有林琳知道，她就是害怕一个人，所以有时会跟任何人都近乎讨好似的委曲求全。可同时她又害怕伤害，违心的事情做多了后就会一声不吭地把自己藏起来。
　　而对付她的办法林琳最清楚不过了，直接冲她吼一嗓子就好了。
　　“上次数学，他还帮了我几道题。”许亚解释道。
　　林琳望着她，不敢置信道：“若是我没有刚好赶过来，你是不是就答应了？”
　　“当然不会！”许亚肯定道，“我就没打算在高中谈恋爱。”
　　“高中不谈？那就是大学咯？”林琳笑得有些不自然。
　　“大学，考不考得上都不知道呢！”许亚双手插进口袋，无所谓道。
　　林琳听罢，不服气似的将她拽到了走廊尽头，双手撑着墙跟刚才车立群的霸道如出一辙，狠狠逼问道：“你嘴上口口声声说要跟我报同一所大学，原来是奔着跟别人谈恋爱去的？”
　　“不可以吗？”许亚没想到她会这么激动，“你不是也有江括吗？”
　　林琳一愣手上的力道随之一减，皮肉贴着玻璃窗发出嗤嗤闷响，五个劲瘦的指印苍白无力地滑落下来。
　　走廊角落悄无声息地躲了一个人，见有人来立马心虚地掐灭了手上的烟头。
　　然后情势所逼，十分不情愿地看了一出春色撩人图。
　　“你们两个，到底怎么回事？”丁乔窝在逼仄的角落里，整个人都不好了。
　　林琳立马把懵懵懂懂的许亚松开了，带着不怀好意地笑容，迈着六亲不认的步伐痞里痞气地走了过去。
　　“丁美人？”林琳将丁乔尖尖的下巴用力一勾，笑得无比撩人道，“听说你一直对我很有意见？”
　　“你他妈要干嘛？”丁乔后背贴着冰冷的墙壁，进退不得！
　　林琳不说话，她本来就不是什么乖乖女，做事从来不计后果。
　　身子猛地一倾，极具攻击性的薄唇就此蜻蜓点水地碰过对方颤抖的唇！
　　“你神经病啊！”丁乔拼命擦着自己的唇，破口大骂。
　　“装什么清纯呀？”林琳细长的食指扫过自己唇，满不在乎道，“景涛把你摁在这儿的时候，你不是被他亲得挺开心的吗？”
　　“那能一样吗？”丁乔气急败坏。
　　“当然不一样了。”林琳轻挑一笑，“我可不会骗你去小旅馆。”
　　“你滚！”丁乔大声呵斥道，话说到这份林琳刻薄得近乎残忍，她双手往口袋一插非常善解人意地“滚”了。
　　许亚定在原地，一时间心里五味杂全，手垂在自己身体两侧不自觉地抖着！
　　“许亚，管好你的马子！”丁乔彻底激怒了，勃然大怒道。
　　“她才不是我的呢！”许亚喉结沙哑地撕扯出一句，“她从来都不是我的！”
　　清脆的上课铃声响起，扫荡一般连绵不绝。
　　丁乔迅速嚼了一个口香糖来驱散嘴里十分明显的烟草味。
　　许亚整个人木头一般挺在那里，丁乔义气地拍着她的肩膀道：“走啊！难不成你想旷课？”
　　“反正只是暑期夏令营，去不去又能怎样？”许亚突然冷着声道了这一句。
　　丁乔怀疑自己耳朵听错了，这是好学生许亚会说的话？
　　“你不会真的对她……”丁乔说话留有余地，没有彻底点破。
　　许亚脑海一片空白，眼睛猩红涩然地有泪滴滚滚落下。
　　“你该找个男朋友了，有了男人你就不会再对她有这些乱七八糟的想法了。”丁乔以朋友的身份忠告道，“你们之间也不会再这么，别扭了。”
　　别扭？是挺别扭的。
　　许亚仰头，将剩下的眼泪全都逼了回去。


第九章男朋友？？？
　　车立群还不曾死心，许亚又在楼梯口的角落里撞见了他。
　　偏僻的走廊四下无人，一记响亮的口哨把许亚叫住了。
　　他似乎已经摸清了许亚的行踪，守株待兔了许久。
　　许亚觉得自己要是个男的，一旦女孩子拒绝了她就一定洒脱地放开手。
　　车立群却像个越挫越勇的斗士，双手斜插在口袋里，拽着一脸浪荡不羁的笑从阴影里走了出来。
　　跟上次不同的是，他把自己满头黄的发白的头发彻底烫平、染黑。张扬夸张的破洞牛仔裤换成了板板正正的黑色西装短裤，配着干净利落的白色衬衫，二世为人般从天而降。
　　若不是他偏欧式的深邃眼睛给人印象太深，许亚几乎没有认出他来。
　　倔强的男孩像午后的一抹阳光，穿过枝繁叶茂的树影婆娑，在掌心投递出斑驳不安的明媚与清澈。
　　他往许亚面前笔直地一站，像军训的新生一样腼腆板正。
　　“你这是做什么？”许亚担心他下一秒又要原形毕露地把自己按墙上，心有余悸地后退了一步。
　　“许亚，不管别人怎么说我，从今往后我都会为你变成一个好人！”车立群将自己的决心大声表露出来。
　　“你用不着为我改变什么，我并不在乎这些。”许亚淡定道。
　　“那我要怎样做你才会觉得满意？”车立群压抑内心的失落，不甘心地问了一句。
　　“你什么都不用做，我答应你就是了！”许亚站在他面前，直截了当地回答了他。
　　一切来的太快，快得车立群一时都来不及反应！他将脸深深埋进双手间发出长长一声喘息，抬头眼里闪烁着惊喜若狂的光，亮晶晶的。
　　“真的？”车立群再一次确认。
　　“嗯！”许亚点点头，她没有太多喜悦，像完成一个必须完成掉的任务一般机械。
　　“耶！”车立群忍不住原地胜利性的大喊一声，激动之下他朝着许亚张开双臂，象征性地拥她入怀。
　　许亚本能地后退一步，眼神满是拒绝。
　　车立群悻悻地缩回手，无处可放地贴在自己板正的西装裤。
　　人家毕竟是女孩子，怎会跟自己这个大老爷一个样，没皮没脸的？
　　车立群怪自己太心急，却还有些小心思暗里着迷，牵个手总是可以的吧？
　　他小心翼翼挪动着脚步，朝着许亚一点点靠近后，眼睛故意看着别的地方。
　　下一秒，分开的五指突然将她毫无准备的一只手狠狠扣在自己手掌心！
　　许亚触电一般定在原地，低头望着自己几乎被他“钳”在一起的手，眼睛里有无奈的哀怨缓缓流动。
　　几乎有泪夺眶而出！
　　车立群一惊，第一次遇到这样害羞的女孩。她一点都不如传言说的那般，有什么都不在乎的洒脱。他却不想放手，死死牵着！
　　车立群个子本就高，此刻笔直站着更比许亚高出许多，他这般居高临下地将她凝视着。
　　僻静的角落
　　许亚离他宽阔结实的胸膛寸许不到的距离，紧张而又胆怯地站着。
　　“别怕，很快你就会习惯了！”车立群将她的手紧紧贴着自己的唇。
　　许亚有些后悔，可惜羊肉虎口挣脱不得。
　　车立群见她真的要哭了，这才松开了手，不好意思挠着自己头道：“我也是第一次做人家男朋友，你见谅！”
　　许亚猛地一惊，眼前这个高大帅气的男生，在说这句话的时候有种孩子般的稚气。
　　她突然觉得自己有点造孽的残忍。
　　“我也是第一次。”许亚低下头，心底满是愧疚。
　　“我会努力做一个合格的男朋友！”车立群将身子站直，真的像军训时随时待命的小兵。
　　“我，我……”许亚眉头紧皱，她不知道怎么回答才不算昧了良心。
　　“你什么都不用担心，一切交给我！”车立群男子汉大丈夫道。
　　这完全超出了她的预期，回去的一路许亚都心事重重的。
　　在座位上坐下来的时候，许亚恍恍惚惚，心不在焉。
　　林琳照例抱着一本恐怖小说看得津津有味，血腥封面上的《饿塔》两个字的书名像是血写的。许亚越发的心慌，如坠入深渊般窒息。
　　“你去哪里了这么久？”林琳将目光从书本上移开，直勾勾问道。
　　许亚觉得自己亏了心，吞吐道：“去，去……”
　　“随你去了哪，”林琳继续将目光回到了书本上，“总不至于又半路被人按墙角表白了吧？”
　　许亚心里吃了称砣似的咯噔一下沉到了底。
　　“那些男生我最清楚不过了，他们背地里都说你许亚最清高，不好搞定。”林琳翻到下一页漫不经心道，“那个车立群就是个小混混，追你之前说不定都跟别人背地里了打了赌，要拿你下注。”
　　“音乐班的人都比较复杂，车立群认了个姐姐在隔壁商校。他姐姐跟了一个男人，是真正混黑的。那个人前几年砍伤了人躲去了广东，没混下去又回了海城。”林琳爸爸在城防局，对这些杂七杂八的事情了解得一清二楚。
　　“你最好离他远一点，出了事可别怪我没提醒你。”林琳最后警告道。
　　许亚听得七上八下的，她哪里经受过这些？她妈知道了的话非拿刀宰了她不可！要是眼前这位活祖宗知道了的话，她想都不敢想下去！
　　“你怎么这个样子？”林琳见她脸煞白得可怕，大约吓着了，便拍着她的肩膀安慰道，“胆小鬼，你到底没跟他怎么着，怕什么？再说了，不还有我吗？我来这里之前，我爸上下都打点过了，没人敢把我们怎么样。”接着又在许亚耳边悄声笑道，“不过我爸也有失手的时候，比如当年江括追我的事。不知谁透露了风声给他，他老人家当时想查来着的。结果江括那个鸟人高考完就滚蛋了，他折腾了大半天什么也没查到！”
　　许亚却笑不出来，忧心忡忡问道：“林琳，如果有一天我做了你不喜欢的事，你会怎样？”
　　怎么会没头没脑地问这个，林琳不大明白。
　　总之她被那个车立群表白后，她们两个人之间就有些东西变得怪怪的。
　　“敢背着我做我不喜欢的事？”林琳觉得像以前一样吼她一顿就好了，她用手臂紧紧将许亚脖子锁住，恶狠狠道，“你是不是想死？明知道我不喜欢还去做？找死呢不是？”
　　许亚被勒得喘不过气，咳嗽道：“哪怕……事出有因……”
　　“想都别想，我弄死你！”林琳掐着她的脖子，不依不饶。
　　周围的人早就见怪不怪了，要说这俩人之间没什么鬼才相信呢。
　　丁乔舔着一根棒棒糖，看着幼儿园就相识的老朋友被人像只猫似的玩弄于鼓掌间，只能爱莫能助的远远摇着头。可怜的许亚，这小半辈子注定要折在这女魔头手里了。但愿她能跟猫一样，有九条命的好运。
　　晚上九点半下晚自习，下课铃一响许亚比任何人都积极地第一个冲出教室，车棚提车一溜烟出了校门。
　　车立群是寄宿生，没有走读生的进出卡是禁止出校门的。
　　因此站在校门外的许亚终于觉得自己安全了。
　　“你跑这么快干嘛？”林琳跟在后头喘着粗气道。
　　“我要回去追《火影忍者》！”许亚随口扯了个谎！
　　“你也在看这个啊！”林琳眼前一亮，往她后座一坐，拍着她的屁股可以出发道，“我觉得他们村子里鸣人最厉害，你知道他的真身是什么吗？还有，我好喜欢卡卡西的！”
　　许亚编不下去了，立即纠正道，“我其实追的是《犬夜叉》！”
　　“我最喜欢杀生丸了！”林琳拽着她的衣角发出少女的花痴尖叫。
　　“你怎么什么都看过！”许亚耷拉着脑袋丧气道，这个女生真的不好糊弄。
　　后面有个长发披肩的女生摇着车铃朝许亚招呼道：“是你啊许亚！”
　　“不是我！”许亚蹬着车拼命狂奔！那个女生是音乐班的走读生啊！苍天啊！艺校指甲大的地方，任何隐秘的事都瞒不过半小时，立马全校皆知！
　　“那不是你初中同学，丁澄吗？”林琳认出来道，“人家跟你打招呼，你怎么不等等人家？”
　　“我要赶回去追《名侦探柯南》！”许亚朝着前方拼命狂蹬！
　　“你不是追的《犬夜叉》吗？”林琳反问道。
　　“桔梗死了我就弃剧了！”许亚想起这茬突然意难平道。
　　“那你火急火燎地到底赶回去追什么呀？”林琳问道。
　　“你家到了！”许亚猛地在一处小区门口刹车停住！突如其来的急刹，林琳又在直直在她后背上撞了个天昏！她晕乎乎地下了车，道：“你今天好快呀！”
　　“晚安！”许亚道完这句，踩着脚踏就要离开。
　　林琳一把拽住她的后车座，又坐了上去甜甜道：“我送你到前面红绿灯那！”
　　“然后我再骑车把你送回来吗？”许亚接着问下去道。
　　林琳朝她甚是乖巧地点点头，“我长得这么漂亮，你舍得我一人走回来？万一遇到坏人怎么办？”
　　“那你赶紧上楼吧！”许亚劝道。
　　“可我也舍不得你呀！”林琳依依不舍。
　　这话听着倒还有点良心，许亚还没来得及感动，林琳复又说了一句，“世道艰难，那些坏人也不容易。你下手没轻没重的，他们怎么吃得消？”
　　确认过眼神，你是错的人！
　　许亚调转了车头，道：“我谢谢你！”


第十章车棚
　　第十话
　　暑期班比较松散，许亚不必赶在上课铃响之前百米冲刺。到了校园车棚那，林琳坐在她的后车座上，双手拽着她的衣角大喊一声：“吁——”
　　许亚就乖乖把车停下，回头笑着问她，“你把我当马？”
　　“做我的马不骄傲吗？”林琳从她后车座上下来道。
　　“我想跟你说件事。”许亚锁好了车，决定还是跟她坦白从宽。
　　“什么事去教室说！”林琳朝着她的屁股用力一拍，许亚楞楞地直起身子，林琳回味无穷了一句，“手感不错，再来一下！”
　　“啪——”
　　又是突如其来的一记大力，屁股又疼又麻，隔着层层布料空气里依旧能回荡出暧昧而又响亮的皮肉拍打声。
　　许亚尴尬地直起身，幸好她们来得晚四下无人方，她侧身将后臀衣服褶皱拉平，沉着脸道：“你能不能淑女一点？”
　　“我淑不淑女，你还不清楚吗？”林琳又朝着她的屁股用力一拍，不等许亚发火自己已逃之夭夭！
　　许亚低头闷哼了一声，扶着旁边的路灯栏杆站着缓冲了一会儿痛感。
　　眼前出现一双尖尖的皮鞋头，抬头，车立群那厮双手一左一右举着戳了吸管的两盒纯牛奶正一脸错愕地看着她！
　　许亚一惊，连忙辩解道：“你别误会，我们平常不这样！”
　　“一定很疼吧！”车立群心疼道，将手里的纯牛奶递给了她，“你先补一补吧！”
　　补钙长个子吗？她这个年纪还长的上去吗？况且，许亚面露难色道，“我喝牛奶会吐！”
　　“啊？”车立群缩回了手，好奇怪的体质，那她岂不是连奶茶都喝不了？
　　“那我替你喝吧。”车立群说罢将两盒牛奶的吸管一起含在嘴里，一口气直到吸管里传出咚咚的空气泡音。
　　“好厉害！”虽然不知道厉害在哪里，许亚还是对自己男朋友的“天赋异禀”表现出应有的，不失礼貌的赞叹。
　　“许亚！我给你买豆沙馅的面包了！”那边的林琳挎着包，拿了两个面包，哐当哐当地跑了过来！
　　真是冤家路窄！
　　许亚急中生智，将还在原地打嗝的车立群一脚踹进了车棚后的自行车堆里！
　　一排排摆放整齐的自行车，随着车立群这个倒霉孩子的撞击，哐哐哐多骨诺牌一般齐刷刷倒了一地！
　　许亚身子往车棚前一横，有旁边布告栏和高大的电灯柱做掩护，形成了完美的视觉死角。
　　“你怎么还不上去？”林琳将面包递给她。
　　“今天我值日，排自行车！”许亚好不容易找到一个像样的借口。手紧紧捏着面包包装袋，几乎要爆开！
　　“你傻呀？暑期班谁检查啊？”林琳拍着她的脑袋教训起来。
　　“我学雷锋！”许亚将舌头尽量捋直了，恨不得老天即刻降个雷把自己超度了。
　　林琳摸着她的额头，皱着眉问道：“你是不是最近天天熬夜追剧追傻了？”
　　算了，许亚认命地闭上眼睛，还是坦白争取宽大处理吧！
　　“其实我……”
　　“林师妹！借师兄一罐白颜料！你不回答我就默认了！”
　　远处教学楼的窗户哗啦打开，吕子乔用手做了喇叭放在嘴边远远招呼道。
　　“你想得美！”林琳单手叉腰，另一手伸出食指凌厉一指！中气十足地平地一声怒吼，方圆十里寸草寸木都被她的狮子吼所支配，“你敢动我白颜料试试？信不信，老娘用它把你整个人刷成一堵白墙！”
　　当年开人肉包子铺的母大虫，怕就是她的灵魂导师。
　　许亚将她喷在自己脸上的吐沫星子淡定地抹干净，知难而退地闭了嘴。
　　今日诸事不宜，特别不宜招惹这个极品校花。
　　除非她想明年清明坟头长草。
　　“臭驴子，你等着！”林琳弯下腰将脚上的鞋带系紧，抬眼目光凶狠如狼，脚下一个百米冲刺仿佛刘翔附体直接奔着教学楼三楼杀了过去！
　　许亚几乎可以料想吕子乔是个什么下场！没踩着林琳小尾巴时，她就是人畜无害、岁月静好的高岭之花。一旦踩着了，她会用各种匪夷所思得几近变态的手段来报复你！比如，在你午睡时把你鞋带绑在一起！让你睡醒后悄无声息地摔个狗吃屎！或者，偷偷的把你手机时间调慢个十分钟，让你永远在上课迟到的边缘挣扎！又或者在你的水杯里，弄点助你肠道通畅的药……
　　许亚一开始做她同桌时，时刻以一级戒备态存活着。
　　车立群的恋爱首日，莫名其妙地被自己女朋友踹飞出去，然后在自行车车堆里开始反省自己。
　　是因为牛奶的问题吗？
　　还是传说中的，打是亲，骂是爱？
　　他读书少，恋爱经验也一直处于单机状态。
　　“许，许亚……”他的少男心只想要一场甜甜恋爱，而不是在自行车里来回打滚！他朝着许亚求救地伸出手，许亚赶紧把他从车堆里拉了起来！
　　腰，摔下去的时候撞脚踏上了。
　　恋爱首日就腰肌劳损的车立群，撑着许亚的肩膀站了起来，却依然善解人意问道：“你不让你朋友知道我，是不是暂时不想公开我们的关系？”
　　这个男孩其实不笨，居然一下就把许亚藏在心里的小九九给猜了出来，许亚愧疚地点头。
　　“我知道，你们这些个尖子生都这样！”车立群试着将腰杆挺直，松了松胫骨，笑了道，“你是怕消息走漏会影响自己的学习。”
　　“对不起！”虽然许亚本意不是这样，却也无法过多的解释清楚。她答应他本来就不是冲着恋爱去的，只不过想着自己身边也有了男友，自己和林琳的关系可以在外人眼里不那么别扭。
　　没想到事与愿违，许亚居然从答应了车立群那一刻开始就有了背叛的感觉！这种感觉不是找了个男朋友，而是背着人找了个小三！她背叛了林琳，背叛了自己，甚至让车立群炮灰了一场。
　　“没有关系，我说了从今以后我会为你改变，我也会用功！”车立群笑得十分腼腆，“你放心，你的男朋友不会一直都是个小混混！我一定努力配得上你！”
　　“不不不，你已经很好了！”许亚原以为这个痞里痞气的大男孩找自己谈恋爱大约就是图个新鲜。他怎么可以不按套路出牌呢？他居然要来真的！这下让许亚怎么收场？
　　“妈妈，这是我新交的男朋友，他能一口气喝完两瓶牛奶！”许亚一本正经地朝自己的母上大人回禀着，“还有，他的姐夫跟你的浩南山鸡哥是同一个组织上来的！”
　　“阿姨！请你成全我们吧！我会用尽余生对许亚好的！”车立群跪在地上，推心置腹、指天誓日！
　　“小伙子长得真帅呀！”一向只看颜值说话的许妈妈赞许不已，然后拿出一大沓的资料文件朝着车立群语重心长道，“长久以来，你们这些游走在灰色地带的社团成员就是一个容易被社会忽视掉的弱势群体！担着卖□□的心，赚着卖□□的钱！随时随地都有血光之灾！不知道黑金和黑枪哪一个先降临！阿姨现在做的这款保险产品正在搞活动哟，员工内幕价，你要不要了解一下？对你们社团日后的壮大和发展非常有必要哦！”
　　许亚甩了甩脑袋努力让自己清醒过来！
　　“许亚，你上课要迟到了。”车立群提醒道。
　　“你的腰……”许亚过意不去道。
　　“我的腰啊……”车立群坏坏地笑了，贴着她的耳边轻声亲昵道，“你现在就把它弄坏了，将来可是要后悔的！”
　　许亚不明白他所指何意，可能医药费会很贵吧，她又不是不认账的人一口答应道，“你放心，我会负责到底的！”
　　车立群一惊，浑身起了阵阵凉意，有鸡皮疙瘩骤然浮起。
　　这个女孩哪来这样惊天泣地的虎狼之词？
　　“不管多好的医院，多贵的药，我都不会赖账的！”
　　许亚接下来的这句话，让他哭笑不得，同时又有些失落。
　　“好了，我还没到那个地步呢！”车立群直起了身子好叫她放心，还不忘将地上倒得七歪八扭的自行车扶了起来。
　　肇事者许亚看得小脸不好意思的红了一片，一想到他的伤更加过意不去的上前帮忙。
　　车立群却把她的手一把挪开道：“你赶紧走吧！待会儿再来个什么人，你保不齐又要把我踹死在这里！”
　　“那个，我……”许亚不忍心看着他带着伤替自己收拾烂摊子。
　　“要不你就留下，让所有人都看到，反正我是不介意的。这样我每天还能光明正大地牵着你的手！”车立群突然回头逼近了她，火辣辣的情话说的脸不红心不跳的。
　　许亚被他这么一吓，果然知难而退地走了。
　　隔着校园布告栏，自行车原地碰撞在一起的声音缓缓传入许亚的耳朵里。
　　她一步一步地走着，声音越来越远。
　　进了教学楼走廊的阴影里，许亚突然明白了一件事，这个世界上最不可以随意轻视忽略的就是人和人之间的感情。
　　有些人一旦相遇，有些事就必然会发生。
　　不管那个人是谁，能不能承不承认。
　　那种感觉就像个种子一样眠宿心房，一天比一天茁壮，一天比一天更能迎接风雨洗礼。
　　哪怕痛苦，挣扎，甚至逃避。
　　一旦发生了，你就再无法左右得了自己。
　　脚步一点点迈过层层阶梯，终于到了三楼的楼层。老师没来看着，走廊里都是打打闹闹的学生。他们见了许亚都默默让开条路，有人在对方耳边小声嘀咕着那些关于她的传闻。
　　有人惊讶的睁大眼睛，有人鄙视地哄堂而笑，有人敬而远之地避开。
　　象牙塔里的人，对任何风吹草动都拿到显微镜下放大了看。
　　艺校学风豪放，这些事都不值一提。
　　许亚也并未将周遭的指指点点放在心上，将双手往口袋里一插，洒脱而又恣意地大方走过去了。
　　走廊倒数第二间教室门口，一个长相精致的女孩，却做了与自己长相毫不相符的事情！
　　林琳拿着画板对着吕子乔狠狠拍了下去！
　　蛇蝎美人林琳拽着吕子乔衣领把他拎到许亚跟前道：“死驴子，都分不清你我两个人的画箱！他拿的是你的白颜料！点个高光直接铲走了一坨！你是画画啊还是开装修公司给人刷墙啊？”
　　许亚楞在原地，难道吕子乔没有太岁头上动土，翻的是她颜料箱？
　　地上果然滚了一个已经见底的白色颜料罐。
　　“师妹！我们同门一场，你不能见死不救啊！”吕子乔苦苦哀求道。
　　“你还好意思求许亚？”林琳火了，转脸道，“许亚，你说吧怎么办？”
　　许亚捡起地上的英年早逝的白色颜料罐，直起了身子，冷冷道：“乃一组特！”


第十一章约会？？？
　　分手！必须得分手！
　　许亚决定了！
　　风萧萧兮易水寒，不在沉默中爆发就在沉默中灭亡！
　　黑色星期五，水逆！诸事不宜，许亚掐指一算，宜分手！
　　周六、周日，他可以趁着两天的休息好好的回血充电！到了周一又可以活蹦乱跳地烫回黄头发，穿着破洞牛仔裤四处浪了！
　　许亚心事重重地连他的后路都一并安排好了！
　　如夕阳下的宫本武藏握着武士刀，抬头四十五度角，两片薄唇紧紧抿成一线，“我们果然还是不适合呀，车立酱！”
　　“难道一点回旋的余地都没有了吗？许亚君！”车立酱听罢一下子瘫坐在地上，英俊的脸庞被纵横的泪水所斑驳，在夕阳的余晖下卡哇伊得令人心碎。
　　“我这样的人不值得你留恋！”许亚君冷冷直视着前方，面容残酷无情得似冰冷的大理石。
　　“真的一点办法都没有了吗？”车立酱掩面而泣，宽阔的肩膀因情绪奔溃地哭泣，而剧烈抖动着，“果然还是我太一厢情愿了！”
　　“车立酱，这不是你的错！错的是命运！”许亚君坚毅颔首，痛斥着这绝情绝义的、惨无人道的命运之轮！
　　“许亚君！”
　　“车立酱！”
　　“谢谢你，许亚君！就算命运再一次作弄，我也……”
　　“车立酱……”
　　即使只在脑海里演练一遍，许亚都觉得自己该下十八层地狱！既然如此，宫本许亚女士，就请用你那锋利的武士刀让一切结束吧！
　　许亚单肩背着包，走到了车棚，夕阳西下她瘦长的身影被拖曳得狭长无比。聒噪的乌鸦张开黑色的羽翼掠过，在她背影上投递出细碎的影子。
　　白色的广玉兰，在黄昏暗淡的光线下悄然无声地凋谢。
　　蹲守许久的车立群见了她，欣喜一笑，朝着她走了过去。
　　许亚一把将这个愣头青推开，放下肩膀上书包，抬头四十五度角，两片薄唇紧紧抿成一线，“我们果然还是……”
　　“许亚，我弄到两张电影票！”车立群将她好不容易酝酿出来的画面感打断了，“哈利波特与凤凰社！”
　　“哈利波特，当我魔杖指向你的时候，你不许背对着我！我要看着那道光从你眼中消失！”
　　漆黑的斗篷，惨白如鹰的面容，伏地魔复活后第一场精彩对决！
　　如今想来已经是两年前的事了！
　　两年，对于一个哈迷来说一切等待都是值得的！
　　凤凰社，邓布利多军！
　　有谁能拒绝呢？
　　全球几十亿人都无法拒绝啊！
　　广玉兰洁白的花瓣徐徐而落，车立酱手拿折扇悄悄捂着嘴，轻柔的声音里暗藏杀机，“觉悟吧，许亚君！”
　　地上伫立着一把断裂的残剑，鲜艳的血色从伤口喷涌而出，如风中的红色玫瑰轻舞！许亚君咬着牙，半跪在地上，嘴里挂着腥红滴答而落，“不愧是北辰一刀流绝世高手，我认输了……”
　　“还是电影院前排的位置，视野绝佳啊！”车立君挥舞着手里的电影票，兴奋不已。
　　如同最后一记漂亮的绝杀！
　　许亚君手撑着残剑，用尽全力站了起来，夕阳的余晖将她残破的身影写进武士生涯的最终篇！
　　“可恶，不要小看了我们一刀流向死而生的决心！”许亚君重新握紧了漆黑的剑柄！
　　“八嘎，真是执迷不悟的家伙！”车立酱冷峻的眉眼抿成一线，极致的剑式劈开长风。广玉兰的花瓣哀怨而落，随风落进水流湍急的漩涡里，碎成了无数片。
　　不可见的伤口迸射出的血雾烈焰般绚烂，残阳如血徐徐而落。
　　血色的荼靡与夜色一同绽放开来，许亚君嘴角一抹血色鲜艳如火！
　　刹那间，仿佛感受到了自己灵魂脱离□□的寂灭！
　　“这个季节，故乡的樱花应该开了吧！”
　　带着这样心愿，她整个人朝着湖面仰面倒去，波涛汹涌的水花翻涌出粉色的迤逦。
　　猫头鹰衔着霍格沃兹的录取通知书，翻过山岭、越过大海，伴随着九又四分之三车站开出的火车轰鸣声，落在家门口的信箱上！
　　最后变成了车立群手里握着的那张，狭长的电影票。
　　还有原著党心里永远无法释怀的伤痛，小天狼星·布莱克要在这一季里领盒饭！
　　苍天啊，许亚是被暴雨冲刷的哈姆雷特！
　　活着，还是死去？这是个question啊！
　　“雪花飘飘，北风潇潇～”
　　荡气回肠的一剪梅在脑海久久回荡，她想仰着头对天长啸出一声：“不！”
　　不，看在小天狼星·布莱克的份上，今天不能分手！
　　许亚接过电影票，就这么愉快的决定了！
　　分手这件事，先驳回，等看完哈利波特再议吧！
　　周六下午的影院人影匆匆，形形色色的男男女女都奔着约会而来。
　　江括历经千辛万苦才得以把媳妇从课外辅导的画室里捞出来。林琳的爸爸在进城防局前，也是“组织”里的人。结果小棉袄落地，慈父从此有了软肋，从此金盆洗手归了正道。铁面硬汉发誓要给女儿一个“天下无贼”的太平盛世，从此老爸天不怕地不怕，就怕小阿飞来丰收自己的劳动成果。
　　所以江括这场恋爱谈的，跟无间道似的。一年半载下来，林琳爸爸知道有这么一号人在骚扰自己女儿，可就是查不出是哪座山的神仙。
　　江括也很憋屈，异地恋苦得嗷嗷叫！
　　盼望着，盼望着，暑假来了！
　　苦命鸳鸯终于可以比翼双飞了！
　　结果还得搞得跟地下党似的，好不容易出来看个电影，还得四处求菩萨告奶奶。画室里上下关系都打点好了，才能把媳妇全须全尾地偷渡出来！
　　“我们看什么呢！”江括站在电影院的公告栏前寻思道，是《加勒比海盗2》，还是《碟中谍3》，还是传说中的《断背山》？
　　结果林琳指着一处海报道：“看《哈利波特与凤凰社》！”
　　江括定睛一看，这什么玩意，黑不拉几的海报上站了几个黑乎乎的人影。没有丰乳肥臀的美女，也没有惊险激烈的枪战，甚至连暧昧缱绻的爱情酸臭味道都没有！
　　“这什么玩意儿？”江括不大乐意。
　　“就是一群会魔法的小孩子学校里在打怪兽！”林琳努力解释道。
　　“动画片？”江括眉毛一挑。
　　“不是！”林琳大声纠正道，“我成天听亚亚念叨过，她特别喜欢这个。里面有会飞的扫帚跟汽车什么的，可有意思了。还有一个终极大Boss叫伏地魔，特别的厉害，都第五季还没死！”
　　“为什么不死？”江括皱眉。
　　“作者不让他死，死了没人看。”林琳道。
　　“我们还看个正常点的吧！”江括提议道。
　　林琳腐腐地指了《断背山》，邪恶地笑了。
　　江括大感不妙，鬼知道她看得时候在瞎想些什么。
　　一般的言情剧，一男一女一对一，女孩能收获一个痴情男主角。而《断背山》，两个痴情男主角缠绵悱恻，女孩从中收获的快乐可以直线乘以二！
　　“算了，我们还是看《哈利波特》吧！”那个活了六季还没杀青的大魔头，总不至于也要跟男主来个要命的禁断吧！
　　“好呀！”林琳甜甜地笑了，很快又叹了口气道，“要是亚亚能来就好了，她可喜欢这个了！”然后，她一脸兴奋地提议道，“我们给亚亚打个电话吧，她今天也没去画室，不知去了哪里呢！”
　　江括脸瞬间耷拉了下来，她媳妇太奇怪了，谈恋爱买一送一带闺蜜？
　　“她来坐我腿上吗？”江括痞里痞气地问道。
　　“你为什么老跟她过不去呢！”林琳觉得这男人忒小气！
　　“你为什么老把她扯我们中间来呢？”江括十分不爽，“是不是哪天咱俩结婚了，洞房花烛夜，没有她你还逃婚不成！”
　　林琳不说话，眼睛死死瞪着！
　　江括有些忌惮，好好的约会，千万别搞砸了！于是立即低声下气地捋顺着她的毛道，“媳妇儿，我知道你们闺蜜情深。但你要明白一件事，许亚她不可能陪你一辈子。说不定哪天天她遇上自己的真命天子，也谈恋爱了呢？说不定，她现在就谈了，只是你不知道而已。你总不能盯着她过一辈子吧？”
　　“闺蜜凭什么不能过一辈子？就许你们男人义结金兰，肝胆相照？女孩子就不行？亚亚她说了，大学要跟我填一个志愿，我们永远都不分开！就算她要谈恋爱，没有我的允许，她绝不可能！”林琳不知为何如此激动！
　　江括不敢再坚持，认输道：“行行行，你们俩好闺蜜有义气，比桃园三结义还要有义气！”
　　“这还差不多像句人话！”林琳昂起头骄傲道。
　　江括有一种不详的预感，可能真到了洞房花烛夜的那晚，许亚会以上帝的视角在旁边莅临指导。
　　产房新生儿降生之际，林琳圣母光环普照，怀抱婴儿朝着许亚无比激动道：“亚，你看，这是我们的孩子！”
　　许亚开心地与她一起逗弄着婴儿，无怨无悔地发下誓言道：琳，我会把这个孩子当自己亲生的一样看待！”
　　“亚！你辛苦了！”林琳泪眼朦胧望着她。
　　“不，琳！你才是最辛苦的那个人！”许亚紧紧握着她的手，充满了感恩。
　　好了，他这个爸爸终于完成了历史交给他的伟大使命，可以原地爆炸了！
　　江括努力甩着自己的脑袋，好让自己清醒过来，再这么发展下去，桃园三结义的历史画面将是这个样子的！
　　阳春三月，北燕南归，枝头呢喃细语。
　　桃花瓣飘落，堆积似雪。
　　他们三人备下供桌果品，焚香而拜！
　　滚滚长江东逝水～
　　“我林琳！”
　　“我许亚！”
　　“我江括！”
　　“虽为异姓异性，然情同意和！既结为姐妹，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！皇天后土，同鉴此心！”
　　誓毕，林琳为长姐，许亚次之，江括为妹！
　　她们二人抱拳握住江括的手，含情脉脉，异口同声地朝他重重道：“三妹！”
　　江括惊出一身冷汗，苍天啊！赶紧派个男的把许亚收了吧！
　　画外音：“你有新的桃园三结义订单加入哦！请注意查收！”


第十二章看电影
　　许亚本就不是奔着约会去的，所以她一路都不如车立群那样谨慎小心。
　　“许亚，你要吃爆米花还是薯片？”车立群站在爆米花的售卖机前，以男友特有的贴心柔情问她道。
　　“薯片吧！我不爱吃甜！”许亚随口道，但转念一想，薯片在咀嚼的过程中不可避免地要发出细碎的噪音来，对同为观影的其他人而言总是不礼貌的。于是许亚又改了口，“爆米花吧！”
　　零食定下来后，车立群又问起了另一个问题，关于这个问题他马上就有了答案。许亚奶制品过敏，奶茶是喝不了的，于是：“你是喝可乐还是橙子汁？”
　　“矿泉水吧。”许亚言简意赅。
　　然后结账的时候她要掏钱，大男子的车立群怎么可能会同意？两人僵持不下，连爆米花售卖机的收营员都看不下去了：“不管你们谁付都没什么要紧，后面还有人排着队呢！”
　　车立群立马将许亚抓钱的手用力握住，在柜台上扔下一张整的钞票，大声道：“不用找了！”然后就将许亚拽出了人群！
　　许亚抱着一桶爆米花过意不去：“这怎么行呢？电影票的钱你给了，怎么连这点钱你也要抢？”
　　“你要是实在不好意思的话，不如从别的地方补偿我？”车立群眯着眼睛狡猾一笑。
　　许亚对他没有那些歪心思，正正经经道：“我请你吃饭？”
　　车立群俯身，眼前的这个懵懵懂懂的小女生人事不知地抬头望着自己。
　　可爱得像一只小鹿！
　　影院人来人往，有些吵闹的喧嚣，谁也没注意到这一对少男少女。
　　车立群将许亚额前的碎发轻柔拨开，大男孩的阳刚之气扑面而来，棱角分明的唇在她白皙的额上轻轻一点！
　　草！
　　许亚伸手摸着自己被吻过的额头，还有余温残留。
　　草！
　　“你这个人真是……”许亚一时无话可说。
　　“被亲得很爽吧？”
　　还是那样温柔清澈的嗓音，像沸腾过又冷却后的凉白开。
　　许亚抬头，一瞬间仿佛世贤附体！林琳的目光让她后脊梁不自觉地发汗，堪比大型捉奸现场，自己被人捉奸在床！
　　小提琴在炽烈的琴弦上拉动出奔放的交响乐章，下一秒——
　　“为所有爱执着的痛，为所有恨执着的伤～”
　　“你好！”车立群出于礼貌，不情愿地跟这个校花打了个招呼。
　　林琳凌厉的眼神，下一秒就能射出一道激光！把这个学渣彻底秒成渣渣！
　　“许师妹，真人不露相啊！”江括像哥伦布发现了新大陆一样惊喜，用胳膊肘悄悄捅了自己媳妇一下，悄声道，“我说什么来着的，许亚迟早会交男朋友的！”
　　“你给我闭嘴！”林琳转头目运金光，恨不得把这个家伙一同秒出太阳系！
　　许亚抱着爆米花，头恨不得要埋进去，黏黏的奶油糖浠几乎跟头发沾到一起。像做错事的孩子，可怜兮兮地望着林琳。
　　“不就谈个恋爱吗？瞧你把孩子吓得！”江括看不下去道，说罢朝着许亚笑眯眯道，“许亚别怕，师兄给你做主！”转而看着车立群，眯着眼睛问：“你是许亚男朋友？不对，我好像在哪见过你！”
　　“学长好！”车立群立即答道，“学长高中部在我们学校就读时，我恰好在初中部，是见过您一两次。您那时候追过我们班的班花，她后来去了隔壁商校！”
　　“……”江括觉得自己不该多嘴的，老底都被人掀开了，吞吞吐吐地为自己辩解道，“谁没个年少轻狂时……”
　　“高中就敢对初中小女生的下手，你果然好生轻狂啊。”林琳讥讽一笑。
　　“原来师兄吃嫩草的习惯由来已久。”许亚明白似的点头。
　　“……这个……都过去了！”江括百口莫辩，越描越黑。
　　“还有你，许亚！”林琳将额前垂下的发丝别到了耳后，双手抱在前胸，笑着问，“你当初不是说不喜欢这个人的吗？怎么，这么快就反悔了？”
　　“我本来想要告诉你的！”许亚抱着爆米花，坦白道。
　　面前这两位，一个是学校前风云人物，一个号称是有官府背景的校花。
　　车立群在旁边战战兢兢地站着，周围气氛感觉像提前见了丈母娘一样森冷。
　　“你告诉我做什么呀？”林琳耸肩一笑，“我又不是你什么重要的人，没必要什么事都要报备！你喜欢就好，不必在意我！”
　　“孩子大了，谈个恋爱怎么了？”江括解围道，“她这个年龄谈恋爱，恰巧说明了她发育正常！”说罢朝着许亚挤眉弄眼地一笑，“是吧，师妹？”
　　许亚不知说什么好，抬眼只见林琳如一只被人扎伤的河豚，浑身的刺儿气鼓鼓的竖着！一副生人勿近的模样！
　　“许亚谈个恋爱，你来个什么劲？”江括一把将她搂在怀里，好言好语地劝和着。
　　“你放开我！”林琳挣开道。
　　“怎么了你？许亚谈恋爱你跟吃了□□似的？”江括觉得她有点哪壶不开提哪壶。
　　“电影要开始了，要不我们先进去，我请大家喝奶茶？”车立群提议道。
　　“不行，不能再让你破费了！”许亚可不想欠他太多。
　　“你看人家许亚，多知道心疼男朋友啊！”江括盛赞起许亚的贤惠来，意思让林琳学着点。
　　车立群朝着许亚腼腆一笑：“没关系的许亚，你的朋友就是我的朋友！”
　　“可是……”许亚依然坚持。
　　“可是什么？不是有句话是这么说的吗？男人赚钱女人花！这才花了多少你就心疼，那你们以后还怎么谈的下去？”林琳刀子嘴依旧不依不饶。
　　江括有些怀疑，他媳妇今天是不是大姨夫来了？血里有风有枪子，逮着人就怼！
　　电影总算救场似的开演了，他们四人不得不跟着人潮陆陆续续进了电影院。
　　贯穿了几季的开场曲依旧没变，清澈剔透的八音盒音乐空灵而来。
　　电影院一下子安静下来，充满了玄幻与历险的，另一个新世界的大门打开了。
　　许亚坐在前排，对电影已经失去了兴趣，皱着眉等着散场。
　　哈利·波特跟那个拉文克劳院的院花，秋·张，在第五季就隐秘地埋下了感情线。
　　为了这一季顺利上线，不得不让夹在他们之间的男二中道崩卒了。
　　许亚联想到了什么，整个人埋在椅子里一言不发。
　　如果没有前五季的故事线烘托，其实不大能看得懂这第六季讲了啥。
　　车立群不停地求许亚指教，比如，伏地魔是谁？许亚告诉他，是个前几季没死透终于在第五季成功诈尸的Boss，整个剧情全靠这位大哥推。
　　车立群“哦”了一声，又问麻瓜是什么？
　　许亚说，就是这个世界的普通玩家。
　　也不知道导演怎么想的，这一部哈利波特的画面比前几季都要黑。本来就漆黑一片的影院，更加漆黑。
　　不晓得的，以为在看午夜凶铃。
　　车立群有种看鬼片的既视感，剧情丈二和尚摸不着头脑不说，突如其来的魔法特效有时让他胆战心惊。
　　再看许亚，额？这是个女孩子吗？居然看得津津有味的。
　　其实电影院除了看电影，还有其他事值得期待。比如——
　　“许亚，我有点害怕……”车立群偷偷靠近她道，作为女朋友总会温柔表示些什么吧？
　　许亚“哦”了一声，把手边的爆米花递到他手上说：“你用它挡着眼睛，看不到就不怕了。”
　　“……”车立群无奈地接过爆米花。
　　枯燥乏味的电影时光使得用来解乏的一杯奶茶很快喝得精光，车立群很快就熬不住了，他急急忙忙起身去了厕所。
　　后排的林琳一直盯着前排座位上的两个人。他们靠近电影荧幕，在光源的照射下，攒动的人影有什么风吹草动都看得很清楚。
　　江括饶有兴趣地嚼着爆米花，林琳不动声色地站起了身，穿过座椅上的人群朝着前排走过去。
　　落座声响，许亚以为是车立群回来了并未在意。
　　“你为什么瞒着我？”一个轻柔温润的女声低低问道。
　　许亚惊得回头，荧幕的光源随场景剧情不停地切换，照得林琳的面容时而模糊，时而清楚。
　　“你就这么喜欢他吗？许亚？”林琳用手撑着下巴，并不看她。
　　是许亚，不是亚亚。
　　她甚少这般指名道姓称呼她。
　　有种疏离不言而喻。
　　“我只是需要一个男朋友。”许亚转向电影屏幕冷冷道，“你不是也有江括吗？你有的，我为何不能有？”
　　“只是如此吗？”林琳放心了，转头朝她微微一笑道，“这个好办。”
　　许亚回头，不知她所指何意。
　　林琳用手撑着下巴，眉眼似喝了酒般迷离，“我跟江阔分手，你就跟他分手！”
　　许亚的心剧烈地跳动，却不敢信以为真，“你舍得谈了一年多的男朋友吗？”
　　林琳手放下，将脸凑近，“要不然呢？你我日后楚河汉街，互不干扰！从此你做什么我都不会管！你跟谁在一起，跟谁好，我永不过问！”
　　“你这是绝交？”许亚望着她，继而问出最重要的一个问题，“在你眼里我到底是什么？是朋友？还是你免费搭载的快车？抑或，只是你排解寂寞时的一个玩偶？”
　　“你居然问我这个？”林琳不敢置信道，“你难道感觉不出来吗？”
　　“我应该感觉出什么呢？”许亚笑着问道，“你希望我感觉出什么呢？”
　　影院后排传来进出大门时的声响，林琳咻地起身，转身消失在了人头攒动的黑暗里。
　　不是车立群回来了，只是一个男生出去为女朋友买零食去了。
　　“你去哪儿了？”待林琳重新在自己座位上落定，江括忍不住迫不及待地问道。
　　“问许亚散场后要不要一起走。”林琳随口道。
　　“你跟她走个什么劲，人家今天有护花使者！”江括翘着二郎腿笑得别有用心道，“鬼知道那小子看完电影后打算带她去哪儿呢！”
　　“你们男生都这样吗？”林琳冷冷地问道。
　　“但凡发育正常点的男生，都这样吧。”江括不自觉地摸了摸鼻子。
　　“那你跟多少女生这样看过电影了？”林琳语带攻击起来。
　　“不多，就你一个！”江括坐正了回答道，亲娘啊，送命题千万不能错。
　　“鬼才信！”林琳呸道。


第十三章电影散场
　　电影放映刚结束，林琳已经走到了前排，生怕许亚像只煮熟了的鸭子跟人飞了一般，双手插着口袋颐指气使道：“许亚，今晚校外画室补课呢，你还不快跟我走？”
　　周末校外画室还有晚自习？许亚有些意外，想起母上大人为了把自己送去画室，忍着痛剁了手将自己的绩效奖金交出去！当时她抓着许亚的手，泪眼婆娑、肝肠寸断，“许亚！这可是妈妈攒下来买包包的钱啊！妈妈的包包啊！你知道这对妈妈意味着什么吗？女人可以没有老公，没有口红，但绝不能没有包！”
　　妈妈，你的包还少吗？
　　还有，你确定我是你亲生的吗？
　　许亚以学业为重，车立群自不敢耽误，起身随身附和且催促道：“许亚，专业课要紧！你赶紧去吧，千万别迟到了！”
　　一旁的江括其实跟许亚一样迷糊，校外的辅导画室什么时候还在周末加塞了晚自习？但是看到自己媳妇一脸的坚持，兴许自己离开画室后，老师的责任心爆棚了呢？
　　许亚点点头，这可是她老娘的包包钱！命根子钱！林琳拉着她，生怕夜长梦多一般，飞快地出了电影院。
　　“要一个人回去了。”散场后的影院有种人走茶凉的落寞，车立群望着许亚的背影自言自语着。
　　“要不，你跟学长一起走？”同样落单的江括突然回头冲着车立群这坨英俊的小鲜肉微微一笑，“学长带你去个好地方，就当还你的奶茶钱！”
　　车立群心里咯噔一下，一时却也觉得这个提议并不无不妥，于是心领神会地低声道：“好吧。”
　　夕阳西下，寒鸦三三两两停在电线杆上咕咕而鸣。外星人电竞这五个字的广告灯滋滋亮了，给即将到来的夜生活平添灯红酒绿的喧嚣。
　　网吧特有的烟草味四处弥漫着，键盘噼啪声上下乱飞！
　　“拿蓝！拿完蓝赶紧过来，他们打大龙打得快要残血了！”
　　“控啊，赶紧控住他们啊！”
　　江括在年轻后生面前，如武侠小说的扫地僧，全程开大！
　　一个团灭！堪称教科书式的完美逆风局！
　　Victory！
　　电脑合成音机械地宣布对局结果。
　　车立群这个青铜呆了，张大了嘴巴楞楞地对着电脑屏幕，思绪还停留在刚才神乎其神的战局里久久无法回神。
　　对于江括而言这不过是小菜一碟罢了，他安安静静地点了一根烟，在一片烟雾缭绕里朝着这个小鲜肉幽幽抛出一句，“男人的快乐可不止局限于女人。”
　　周末课外画室当然没课！他们画室老师也是人，也要休息！
　　公交车朝着画室相反的方向开去，抬头林琳手拉着拉环，脸色铁青着不大好看。
　　“我们这是去哪儿？”许亚弱弱问了一句。
　　“去哪儿？当然是跟我回家！敢背着我偷偷早恋！看我们家林主任怎么收拾你！”林琳紧紧拽着许亚的手，教训道。
　　“去你家？”许亚想起了林琳她爸。
　　林爸爸，那可是是个地道的狠角色。
　　当年家长会，他以学生家长第一次出现在走廊的时候。
　　一身精炼黑色的西装革履，手自然而然地斜插在西装裤口袋里，而另一只手则随意夹了一根烟在手上。
　　精心打理过的发丝根根笔直地朝后倒去，棱角分明的面孔大理石般坚硬，漆黑的墨镜冰冷地架在鼻梁上。
　　熨烫得当的白色衬衫衣领笔直竖在后颈处，与黑色西装映衬得无比分明。
　　常年近身格斗所锻炼出来的体魄精壮不以，在西装革履、墨镜加持下，一身精悍的杀气扑面而来。
　　林琳则是一头乌黑的长发瀑布般笔直垂下，精修过的整齐刘海贴在巴掌大的精致面容上。艺校的女生校服是西装外套配以苏格兰短裙，一般女生轻易驾驭不了，林琳却将这身制服穿出了大小姐的高级感。
　　主要是人美加上身材高挑的缘故，换成寻常女生一不小心就会穿出修道院的苍老感。
　　父女俩一前一后，有种大佬出街的既视感。
　　艺校不少连老师见了都头疼的小混混们，见了他们都停止了走廊里的打打闹闹，老老实实夹起狐狸尾巴，滚了！
　　其余等在教室外的家长们，虽然不明白怎么回事，却都不约而同地，规规矩矩让到了一边。
　　“这位学生家长，校园是禁止抽烟的！”也就许亚妈妈壮着胆子提醒了一句。
　　“爸爸！”林琳看不下去道，这就是她不喜欢开家长会的原因，他爸爸走哪儿都有□□大佬出街的威势。
　　其实她爸爸是为国家打工的正人君子！
　　可是早年的社团经历影响太深，即使金盆洗手，改过自新，重新被组织吸收。可城防局的差事就是常年跟社团斗智斗狠，导致他这一身习气怎么都褪不去了。
　　“爸爸，下次家长会你不用特地请假，还是让妈妈来吧！”林琳觉得丢人得几乎抬不起头。
　　“说什么傻话！”林爸爸掐灭了手里烟头，“你妈妈心脏不好，万一看了你的考试成绩又被气进了医院怎么办？爸爸可不想再吃外面的快餐了！”
　　此刻——
　　“爸爸，我回来了！”林琳拿出钥匙打开门，一边换鞋一边朝家里打招呼。
　　许亚进退两难地站在门外，林琳丢了一双粉色的Hallokitty拖鞋朝她道：“愣着干嘛，还不赶紧进来？”
　　许亚只好关上了门，无从拒绝地把鞋换上，走了进来。
　　厨房的移门打开，油烟机的声响嗡嗡传出，林爸爸脚上也穿了一双粉系的可爱拖鞋！身上可能是林琳她妈妈的碎花围裙，手里拿着一把锅铲，朝着小棉袄贴心不已道：“回来啦？先去洗个手，晚饭马上就好了！”
　　“爸爸，你又准备了什么黑暗料理？”林琳看到父亲大人这一副尊容，其吃惊程度不亚于许亚的。况且，知父莫若女，她爸爸的厨艺已经将“难吃”这两个字打磨到了一定的境界。
　　“你奶奶上厕所不小心滑倒了，你妈妈接到电话后赶忙去了医院，爸爸给你做完饭马上也要去！”说到这里，林爸爸担心老人家伤势不免忧心忡忡起来。
　　“奶奶摔倒了？严重吗？”林琳一下子担心起来。
　　“那得要CT的结果做出来才知道。”情况不明，林爸爸也不敢妄下决定，“不过她还能爬起来先下楼跟人在棋牌室搓了几圈麻将！直到跳广场舞时跟隔壁丁大妈斗舞才觉得不舒服起来，这才打了电话给你妈妈。”
　　“……”林琳无话可说了，许亚觉得这个奶奶好坚强的说！
　　“林琳啊，带同学回家怎么也不说一声？”林爸爸看到许亚后埋怨了林琳一句，死丫头，这点待客之道都没有吗？
　　“林叔叔好！”许亚彬彬有礼道。
　　“你好！”林爸爸笑呵呵的，“你就是许亚吧？”
　　“嗯！”许亚腼腆地应声。
　　“我家林琳的文化课可要拜托你多费心了！”林爸爸道，“好不容易来一趟不如留下吃个便饭，顺道尝尝叔叔的手艺如何？”
　　“这怎么好意思呢！”许亚拘束起来。
　　很快一盆“咖喱酱”糊糊被端上了桌，上面还应景地撒了几把葱花！
　　“水煮鱼！”林爸爸颇为自豪地介绍道，然后拿出一本食谱，“我可是严格按照这本书上的步骤一步步来的！”
　　“不容易！”许亚瞧了一眼食谱上色香味俱全的买家秀，再看了一眼桌子上惨不忍睹的卖家秀，由衷佩服道。
　　“你尝尝！”林爸爸好客地做出一个“请”的动作。
　　许亚硬着头皮在盆里扒拉了半天，筷子终于夹了一块干干净净的鱼骨出来！
　　“鱼肉不小心煮脱骨了，没事，叔叔给你拿勺子！”说罢林爸爸就进了厨房拿了一个汤匙出来递给了许亚。
　　骑虎难下的许亚，只能拿着大汤匙捞了一勺送到了自己嘴边，一饮而尽了！
　　“怎么样？”林爸爸无不期待！
　　“味道好极了！”许亚感动得眼泪都要流出来，这条鱼真是死不瞑目啊！
　　“好吃你就多吃点！”林爸爸终于遇到了知音，兴奋道，“以后你常来，叔叔天天给你做！”
　　许亚求救似的看着林琳，林琳则用手撑着头笑得幸灾乐祸！
　　“你们慢慢吃，我得去医院了！”林爸爸看了看腕子上手表的时间，急急忙忙地脱下了围裙，换上了衣帽架上的黑色西服。
　　“替我向奶奶问个好！”林琳贴心道。
　　“行！”林爸爸一口答应，临出门前不忘叮嘱了一句，“我今晚跟你妈可能要一起留在医院陪你奶奶不回来了，你一个人在家要把门锁好！抽屉里有零钱，你拿一点明早自己买早饭吃。不过，那是老爸的私房钱！你省着点花！爸爸我还指望着靠它撑到月底呢！”
　　“好的！我保证不告诉妈妈！”林琳俏皮道。
　　“臭丫头，敢把老子供出去，以后你妈再打你别指望从我这儿搬得到救兵！”林爸爸狠狠威胁了一句，方关门出去了。
　　许亚忙明哲保身地扔掉了汤匙，找垃圾桶去吐！
　　“有这么夸张吗？”林琳皱眉道。
　　“要不你也尝尝！”许亚抽了一张纸将嘴巴擦干净道。
　　林琳凑上去闻了一鼻子，立即嫌弃得端着整盆鱼倒进了垃圾桶，将油腻腻的盆直接扔水池不管了。
　　“要不我去你家蹭饭吧！你妈妈做饭怎么样？”林琳提议道。
　　许亚叹了一口气，“我妈给某人做了十几年的家庭主妇，你觉得怎么样？”
　　“应该很好吃！”林琳顺理成章地猜测道。
　　“那是从前。”许亚凄然笑了，“离婚后，她就没有再做过一顿像样的饭了！”接着又无奈地一笑，“而且她这几日出差去总公司述职去了，根本不在家，我都吃的泡面！”
　　“许亚！”林琳心疼不已，脚上突然扬起笑容，抓着她的手提议道，“我们点外卖吧！”
　　“那得多贵呀！”许亚担心道，“你要你爸这个月底都吃土吗？”
　　“林主任可以蹭食堂，饿不死！”林琳才不担心他个大老爷们的死活。
　　抬眸，林琳整齐的刘海下一双眼眸黑得深不见底。
　　她抬手将许亚额前的碎发拨开，许亚褐色的瞳仁闪着琥珀色的光。
　　林琳卷起衣袖在她的额头上擦了又擦！
　　“干嘛？”许亚被擦疼了吃痛。
　　“傻瓜！”林琳道，怎么可以随随便便的就让别人吻了你的额头？
　　“许亚……”
　　“嗯？”
　　“我们点个全家桶吧！”
　　“行啊，我身上还有点钱！”
　　“还有一件事，你觉得怎样？”
　　“什么事？有屁快放！”
　　“不如，你今晚别回去了……”


第十四章留宿
　　水蒸气闷热而氤氲，紧闭的门里只有淋浴头头的水流声哗哗传出。
　　许亚举起双臂衣服像被什么勾住似的怎么也扯不下来，想重新穿回去再脱下来时发现，衬衫被勾得紧紧勒在手臂上下不去了！
　　“林琳！救命！”许亚就保持着这个姿势，用脚将浴室移门抵开，站在那里求救道。
　　“你怎么这么没用？”林琳坐在沙发上放下遥控器后不耐烦道。
　　回头看到许亚双手连同脱了一半的衬衫一起高举在空中，上上不去，下下不来的狼狈样，实在滑稽可笑。
　　“哈哈哈！你怎么把自己搞成了个粽子？”林琳走过来第一件事不是解围，而是先拿出手机保留证据拍了下来。
　　许亚脑袋被衬衫遮住，看不见外面的情况，只知道拼命催促，“你快点！”
　　“好啦好啦！我来帮你！”说罢林琳将手机插在口袋里，抬起双手拉着她竖起来的两边衬衫，“一、二、三！走你！”拔萝卜一样使劲往上用力！
　　“啊……疼！疼！疼！”许亚痛得原地直跺脚，“后面被什么勾住了，你先解决掉那里啊！”
　　“后面？”林琳狐疑地朝她后背望去，内衣勾子勾住了不该勾的东西！她恶作剧地一笑，“原来如此，是时候展示我一指弹绝技了！”说罢，她双手交叉用力掰了一下松了筋骨！
　　“有这么严重吗？”许亚在衬衫里头大声问道！
　　“闭嘴！看高手是怎么练成的！”林琳眯起眼睛仔细研究了一下案发现场的重要情况，大拇指与食指小心翼翼靠近拉簧，然后使出了自己的独门绝技！
　　“啪！”
　　勾子凌厉一松，衬衫终于得以脱困！
　　许亚的脸刷地沉下来，胸口绷得紧紧的物事哗啦炸开！
　　“发育得不错！”林琳赞许道。
　　“你怎么又这样……”许亚脱了衬衫埋怨了一句。
　　“要不我再帮你勾回去？”林琳站在她面前，双手两个食指来回触碰着，眼睛闪着跃跃欲试的光，晶晶亮！
　　“幸好你不是男的，要不然太尴尬了！”许亚看开道。
　　林琳倚靠着墙壁，洁白的贝齿轻咬食指。
　　一只脚垫着粉色拖鞋的鞋尖，在地板上来回摩挲着。
　　“笨蛋！女孩子就一定安全吗？”林琳笑得无比狡猾，“女孩子有时候比男孩子更可怕呢！”
　　许亚觉得她游走在自己身上的眼神里，有种说不来的异样。
　　让人头皮发麻，更让人脸颊发烫！
　　她忙用衬衫护住自己，逃也似的冲进浴室！
　　把门从里反锁上还不放心，用后背死死抵住！
　　“这是我家！”林琳站在门外守株待兔道，然后手在墙壁上的总控制开关坏坏地一摁！
　　里面瞬间一片漆黑！单单从门里传出的土拨鼠叫，就能猜到她有多花容失色！
　　“你叫吧！就算叫破了喉咙也没有人救你的！哈哈哈！”
　　林琳如逛妓院的大嫖客附体，欲对卖艺不卖身姑娘行不轨之事，只能霸王硬上弓！
　　“林琳，你够了！”
　　大约真的生气了，林琳点到即止地将开关推了上去！然后跑到门边欠了一身，尖着嗓子服帖道：“圣上既要沐浴更衣，可有雅兴让妾身近身伺候？”
　　“你还是赶紧滚回你的冷宫去吧！”里边人大声呵斥道。
　　“陛下这么一说臣妾倒想起来！出门前，臣妾最爱的赤色鸳鸯肚兜还在冷宫侍卫狂徒腰上挂着呢！臣妾这就回去与他颠鸾倒凤不知天地为何物一番！”
　　林琳一秒进入角色，叙述得淋漓尽致！
　　“那你还不赶紧去！去晚了那每日给你请平安脉的太医，他那绣了五瓣竹叶的袖口也该被侍卫扯下来与你的鸳鸯赤色肚兜一道在腰上挂着了！”
　　许亚不甘示弱地回敬道。
　　“妾待你不薄，陛下为何要这样对妾？”林琳哀怨不已。
　　“那年杏花微雨，你说你是果郡主！四娘，也许我们从一开始便是错的！”
　　许亚一边打着沐浴乳，一边唏嘘感叹道。
　　林琳噗嗤一笑，倚着门，手指绕着耳畔垂下的发丝打着圈圈玩，“云对雨，雪对风，晚照对晴空。君卧人间清暑殿，我锁天上广寒宫。来年我是清风君是月，搁笔词穷时，对仗总相逢。”
　　“卧槽，你突然这么有文化，叫我怎么接？”
　　“这是《声律启蒙》啊！”林琳道，“我侄子小学一年级就会背了，你这个学霸徒有其表，连这个都不知道！”
　　“我们这些下里巴人，自然不能跟你们这些阳春白雪比！”
　　“赶紧洗！洗这么久，自来水不要钱啊？”
　　洗干净后，许亚穿着林琳不知从哪儿找来的睡衣走出了浴室。
　　林琳坐在电脑桌前指着她笑道：“你的气质果然跟我妈很搭！”
　　“这是你妈的睡衣？”许亚低着望着这粉色丝绸吊带裙，胸口还应景地扎了大蝴蝶结！她随口问了一句，语气暴躁得像在骂街。
　　“唉！你生气归生气，不要随便出口伤人好不好？”林琳不乐意道！
　　“我没有啊！这难道不是你妈的睡衣？”许亚抬头又重复了一句。
　　“对！这是我妈的睡衣！我爸说每次看到她穿这件，仿佛看到了她老人家逝去的青春！”林琳学着林爸爸的表情无限憧憬道。
　　许亚一身鸡皮疙瘩后，抬手就要脱！
　　“你干嘛？”
　　“把你妈的青春还给你！”
　　“你怎么又骂人？”
　　“……”
　　时间还早，电视剧又太无聊。
　　既然爸爸妈妈都不在家，俩姑娘也满了十八岁，那么电脑里面有关成年人的热血青春，她们是时候体验一下了！
　　开机！下载副本！
　　打游戏！
　　可是，眼前只有一台电脑！
　　“你既然穿了我麻麻的睡衣，我就赐你我们家太后麻麻的待遇！”林琳说罢将许亚拉到一台白色的古董台式机前。
　　“哀家能赐它报废吗？”许亚冷冷问道。
　　“你不要小瞧了它！”林琳弯下腰找到电源线插上道，“我爸刚给它扩充了内存，还换了显卡！就为了去网上看上海滩和新白娘子传奇！”
　　“你爸果然很传奇！”许亚低头拍着脑门感叹道。
　　“赵雅芝可是他的不老女神！”林琳笑了道。
　　漆黑的屏幕蹭蹭亮了，可能是林爸爸升级有功，开机的速度还是挺快的！
　　“江括那个死人果然在线！”林琳翻着游戏里的好友列表到。
　　“这个时间画室还没下课呢，你这个时候上线不是此地无银三百两吗？”许亚警告道。
　　“开小号呀！”林琳奸笑道。
　　许亚眼里闪过一道光，嘴角微微翘起，笑得比她还要奸诈，“好主意！”
　　网吧里，两个大男生隔着电脑屏幕在虚拟世界里驰骋得满面红光！
　　“哎！居然有人不怕死得发来对战邀请！”江括点开消息对话框到。
　　“那我们应该怎么办？”刚上手没多久的车立群凑过来问道。
　　“俩菜鸟而已！来！咱哥俩好好地给他们上上一课，虐死他们！”江括信心满满，十分不屑一顾。
　　“江括这个二货果然同意了！”林琳得偿所愿地一笑，又指着房间另一个名字笑得合不拢嘴道，“他还带了一个不知道哪里来的小二货，名字居然叫［课代表跳楼喊加油］！”
　　“那就好好地给他们上上一课，虐死他们！”许亚十指关节暗暗耸动，发出嘎嘎嘎的声音！符文搞定！火力全开！


第十五章留宿
　　“只要能让我秒到狐女，我就能主宰全场！”
　　鼠标敲定，许亚嘴角弯得像一只狡猾的狐狸！眼睛里有狐火在燃烧！
　　一回头，林琳作死地选定了脆皮的输出！
　　许亚急中生智，死死摁住林琳鼠标键上的手，倒吸了一口凉气道：“千万不要选射手！”
　　“可人家就是喜欢拿着弓箭猥琐地躲在草丛里射来射去的感觉！”林琳手在鼠标上骚动不已，撒着娇道。
　　“我们会输的很惨！”许亚不遗余力地剖析，“选个肉点的坦克！”
　　“我不喜欢胖纸！”林琳鼠标在各种属性英雄选择界面上来回滑动。
　　网吧内，不明所以的江括指着对面英雄笑得合不拢嘴道：“射手配法师，这什么奇葩组合？我估计他们要开场秒投！”
　　“不对耶！对面秒换了蛮王！”车立群指着屏幕道。
　　“五秒真男人！蛮王！”林琳嘴角闪出利刃出鞘的寒芒！
　　“你玩过蛮王吗？”许亚战术性地吸了一口凉气，问道。
　　“凡事总有第一次嘛！”林琳好看的眉眼往上一杨，自信地笑道。
　　“你要是敢输了，我诅咒你未来老公只有五秒！”许亚拿她的终生作警告道！
　　“五秒足够了！”林琳朝她低头阴险一笑，“说不定你老公将来只有-1秒！”
　　“你滚！”许亚怒道。
　　高端的食材往往只需要最简单的烹饪，那天斥候像往常一样萌萌哒地种蘑菇。到了草丛跟前，斥候犹豫了。
　　草丛历来是英雄埋骨乡，也是兵家必争之地！正所谓，武功再高也不敢随便草丛钻。斥候绕开草丛是非地，只留下了满地的蘑菇。
　　九尾狐阿狸不吃素，也不吃蘑菇，她开着狐火从草丛里一跃而起！火烧屁股的斥候，只能选择战术性逃跑，瑟瑟发抖：“姐姐，你要劫财还是劫财？还是劫我的毒蘑菇？”
　　“鬼才劫你的蘑菇！老娘要的是你的一血！”阿狸妖艳无比地凭空抛出一个飞吻，被迷惑的斥候失去控制地朝敌军防御塔跑去！
　　“FirstBlood！”
　　边境吹响了胜利的号角！
　　“你傻啊你，出门不知道带眼的啊？”江括愤怒地敲击着键盘，把怒送一血的车立群骂了一顿！
　　“谁知道她开局的技能就已经点到了这个地步！”心有不甘的车立群抱着脑袋痛哭道，“这不科学！”
　　“这是个老手！”江括小心应对道，鼠标移动着地图，看到蛮王正挥砍着大刀在自家的塔下卖萌。
　　“这个蛮王到底怎么玩？”林琳打开手机开始找度娘求救。
　　“这个蛮王有点意思，容我去会一会！”柿子专挑软的捏才不吃亏，江括立马打起精神，扛着自己三尺长的长剑钻进了草丛里！想要从这个落单的小菜鸟身上扳回一局。
　　“先打个小兵练练手会不会？”许亚朝着吊儿郎当的林琳不耐烦道。
　　“Q！”林琳食指试着摁了一下鼠标，被屏幕刷出来的技能效果给惊讶住！立即兴奋不已地拽着许亚的一根睡裙带子道：“你看，出来一只鸡！好神奇呀！”
　　带松紧的带子啪嗒松开，打在许亚皮肤上有点疼，她隐忍不发地理好带子，“你能不能去打个野，顺便把蓝爸爸给补了？”
　　“你们这些摸得感情的杀人机器，蓝爸爸明明辣么可爱！”林琳点着地图上下移动，终于到了坐标点开始一个人安安静静地打野。
　　草丛定律如同死亡诅咒，宿命般地应验在每个英雄身上！
　　瘸腿剑圣疾风骤雨般从草丛里蹿了出来，嗖嗖几下把蛮王偷成了残血！
　　“Q啊！你这个时候不Q他什么时候Q？”许亚回头拍着键盘大声道！
　　“我发誓我Q他了，可是技能没有回复好！”林琳拖着残血的身子，提着大刀没命地朝着自己塔下疯跑！
　　“小心提莫的蘑菇！”许亚说罢一把将林琳这个脑子进水的二货从键盘前推开，自己摁动鼠标开始灵魂走位进行自救。
　　“小东西，走位走得挺别致呀！”江括对着电脑屏幕上方，那求生欲极强的蛮王笑了道。
　　“不要小瞧了残血的蛮王，走位走的溜，一滴血也能秒了你！”许亚盯着电脑屏幕，全力以赴。
　　林琳从地上爬了起来，嘟着嘴坐在了她爸爸追剧的老爷机前。火红的阿狸妩媚动人，冷艳的音效叫人心猿意马。她忍不住手贱地摁了个W，蓝色的狐火立即原地燃烧起来！
　　“不要浪费我的技能，恢复起来很慢的！”许亚声音狂风骤雨般呼啸而过。
　　“哦。”林琳乖乖收了玩心，“那我干嘛呢？”
　　“不挂机，不送人头就行，其余的随你干嘛！”许亚冷冷道。
　　“好的。”林琳遵命地一会去草丛插个眼，一会儿欺负欺负蓝爸爸，水了一手好经验。没多久，不知道是否因为阿狸俏皮可爱的外形合她的心意，她竟然也上手了。
　　“老是打小兵多没意思呀！”林琳无聊道，地图上落单的斥候正在勤劳地播种蘑菇，她立即对着萌萌哒的小提莫起了歹意。
　　“提莫很厉害的，你最好离他远点。”许亚警告道。
　　“那你怎么刚才怎么轻轻松松就拿到了他的一血？”林琳奇怪道。
　　“那是因为他前期还没来得及发育，而我符文加的好！”许亚侥幸道，“他会引诱你交出大，然后毒针耗死你！”
　　“那我怎么办？”林琳问道。
　　“等我解决了剑圣马上过来，你先别动他！”许亚交待道。
　　“没想到这个蛮王这么厉害！”江括与那牛角怪迂回许久，因忌惮着对方的无敌技能一直不敢正面杠，以至于蛮王靠着周围小兵这个天然血库没几下血都回好了！
　　“我还不信了！”江括不服气了，键盘大动一个闪电偷袭迅雷不及耳。
　　蛮王蛮横地甩出一个技能，趁着自己血掉落之前，把自己狠狠地弹回家躲开了攻击。
　　“终于把你的偷袭交出来了！”许亚一切尽在掌握，麻利地甩出一个大刀，将躲在草丛里回血的剑圣打出了鸡叫！
　　技能没有回复过来，剑圣被蛮王吃得死死的！
　　电脑屏幕前，相隔一方的两个人，鼠标与键盘齐齐炸飞！
　　最关键的一刻，蛮王无敌了！
　　“艹！”江括气的恨不得摔键盘。
　　“怎么你也死了？”江括有些意外。
　　江括不得不点了一根烟压压惊，缓解着被对方秒杀的愤懑，“无论是走位，还是技能回复的秒数，这个人都跟带了秒表似的掐得准准的！”
　　“哇！许亚你好厉害呀！”林琳对着开局就一片大好的前景由衷佩服道。
　　“想玩好这个其实不难，只要卡准了时间点，抓住每个英雄的弱点。该出的装出出好，符文加加好，也就差不多了。”许亚淡定道，游戏跟学习一样，只要掌握规律和窍门就能有所收获。
　　“装备差不多了，你自己玩一会，让我把阿狸的装出出来咱们就一起去偷塔。”许亚回到自己的老爷机前。
　　对方的提莫正在发育，一旦物理属性加全这小东西就会化身成大恶魔般一样难缠。
　　阿狸运用普通攻击去偷提莫的血，法师跟射手其实一个半斤一个八两，两者都是脆皮。
　　“想跑？”
　　提莫眼见自己根本从法师手里讨不来半点便宜，便一个窜天猴开溜。
　　阿狸开着大，带着惬意的笑指针般闪到提莫面前。提莫毒针蹭蹭蹭，阿狸接连三个闪避，把这小人玩死在原地。
　　“啊！”车立群捂着自己脸，接踵而至的二杀将他的锐气挫败到极点。
　　“还玩个屁啊！”江括丧气道，对方的装备已经出到了极致，接二连三的神操作无懈可击。
　　“我们投吧！”车立群望着自家防御塔被对方摧枯拉朽般一路推下来，心痛不已。
　　“投！”江括下定决心，宁愿投也不愿对方靠近并玷污了我方的神圣水晶！这是两个被打得懵逼的人，最后的倔强。
　　“最讨厌这些个投降比偷塔还快的人。”许亚虐得意犹未尽道。
　　“我好困！”林琳支撑不住地趴下道。
　　“十点了。”许亚看了电脑屏幕上的时间。
　　“天色已晚，我们不如早些安置了吧。”林琳朝着许亚眨巴着眼睛道。
　　不知为何，许亚老觉得这句话有问题。
　　比如，才子佳人的戏文里总有这么一句让人想入非非的念白：“娘子，今日天色已晚，我们不如早早上床歇息吧！”
　　娇滴滴的俏佳人，水袖遮着芙蓉面娇羞一笑。
　　然后缠绵悱恻的弦乐声响，大幕悄无声息地拉上。
　　之后的情节，全靠观众依照各自的临床经验进行脑补。
　　而一些委婉的言情剧，导演和编剧为了过审只能如此套路。
　　比如新婚燕尔的一对新人，双方皆是知书达理的文化人。
　　盖头掀了，交杯酒也喝了，闲杂人等也撤干净了。
　　接下来的事情大家其实都心照不宣的一清二楚。
　　可新娘子懵懵懂懂，新郎也不愿霸王硬上弓，就拿出正人君子的做派，一本正经道：“是时候歇息了！”
　　新娘子看一眼窗外夜色已深，娇羞点头应承，这么晚的天不歇息干嘛呢？
　　芙蓉帐徐徐落下，至于洞房花烛夜他们如何歇息的，就看观众的个人阅读理解能力了。
　　为何如今到了她们这一对双雌这里，如今竟也叫人想入非非。
　　许亚人在屋檐下不得不低头，“好的。”
　　林琳手直接拔了电源总开关，不用关机，两台电脑齐刷刷灭了！
　　硬盘运转声，风扇转动声，翁嗡嗡地突然戛然而止！
　　“这样电脑会坏的吧？”许亚道。
　　林琳不说话，拉着她的手进了自己卧室。
　　格子布的粉色窗帘垂地而落，与墙壁上的粉色墙纸的交相呼应。
　　这才是女孩子卧室该有的模样。
　　许亚想起自己的房间，为了节约餐厅空间，她母上大人还把个双开门的大冰箱塞了进来。然后窗帘是陶渊明的归园田居，“池鱼思故渊，羁鸟恋旧林……”
　　床，是许亚奶奶留下的老古董拔步床！
　　什么是拔步床？就是古时候，有踏板有雕花有帷幔的古董床！
　　“这可是我当年结婚的陪嫁，说什么也要留给我们许家的子孙！”
　　许亚爸爸妈妈离婚时，她奶奶死活要把这床作为夫妻共同财产分给许亚她妈。
　　她妈大度地收下后转眼把这床塞给了许亚，“这可是你们许家的东西，当然要留给你们许家人。”
　　老物件做工十分精细，通体朱漆。
　　床顶上的框子雕着百子千孙，左右围栏是花好月圆，均以金漆粉刷。
　　床的两边还有各有两个精巧银钩，钩蚊帐用的。
　　床高接近两米五不止，直接顶到了天花板。
　　四四方方的格局，又大又敞亮，就是睡觉翻身有点咯吱响。
　　许亚每天早上醒来，举头读着陶公的诗，低头听着拔步床厚重的历史音节，一种老气横秋的沧桑感油然而生。
　　“这是我房间，你是第一个进来的人。”
　　林琳牵着许亚的手道。
　　“我什么时候也带你去我家看看我的房间，里面有一张好大好大的床！”


第十六章留宿
　　“你不习惯跟生人睡？”
　　陌生的房间的确让许亚难以入睡。
　　房间里有一股清甜的气息，说不上来那到底是什么味道。
　　似乎是洗发水的清香，与洗衣液残留的薰衣草芬芳混合在了一起，还有一股若有若无的甜腻。
　　林琳身上就散发着这股清甜。
　　睡觉就老老实实地睡觉，空调温度打到了舒适的28℃，两个姑娘各盖了一条薄薄的夏凉被在身上。
　　许亚眨巴着眼睛，于黑暗中四处张望。
　　“我小时候跟我奶奶一起呆过一段时间。”许亚枕着自己胳膊略略回忆道，“她卧室里的屋顶上开了个长方形的天窗，有时半夜醒来还能看到天上弯弯的月牙。”
　　“枕着漫天星月入梦？听着就很梦幻！”林琳在脑海里描绘着那样的场景，充满了向往。
　　“那其实是因为天窗上堆积的灰尘常年无人清扫的缘故。历经风吹日晒后，从里面看就像个月牙的形状。”许亚解释道，“想想也不可能，月有阴晴圆缺，怎么我天天看到的都是月牙？天窗上的灰尘朦朦胧胧，远远望去就像天上的云彩一样，两者呼应在一起更像了。”
　　一切都破灭了，原来只是许亚的一个童年臆想。
　　“你把灰尘当月色看了多少年？”林琳觉得好笑，转头问她。
　　“一直到我上小学。”许亚道，“然后我就被我爸接走了，之后我妈为了照顾我辞职在家当起了全职太太，再后来的事你就都知道了。”
　　那之后的事情鸡飞狗跳的，许亚忍不住自嘲地一笑。
　　“但是有很长一段时间，看不到屋顶的月牙跟天光，我都整夜整夜地睡不着觉。”许亚皱起眉来，“陌生的新房间，窗帘一拉黑咕隆咚的，我老觉得里面有鬼！”
　　“你怕鬼？”林琳禁不住咯咯笑了。
　　“小孩子都害怕的吧！”许亚自我安慰地一笑。
　　“我就不怕！”林琳颇为自豪。
　　“那是因为你没有一个会讲鬼故事的奶奶！”许亚道，挥之不去的童年阴影扑面而来，“奶奶家的院子外面有一棵大枣树，树下有个藤椅。每到晚上她就会拿着一把老蒲扇，坐在那里纳凉。我会搬个小凳子在她身边坐下，看着火虫在周围飞来飞去，听她老人家给我讲老聊斋。”
　　“聊斋？”林琳惊出声音道。
　　许亚小时候的睡前故事居然是聊斋？看来她的童年也过的不大幸福啊！
　　“对的，她还讲白蛇传，不过和我们听到的不一样。她老人家的白蛇传里，法海做法下了一碗面，让许仙诱骗白娘子吃下。对丈夫深信不疑的白娘子，哪里知道这个文弱书生要害她？面条吃进肚子里后居然变成了一根铁链把白娘子锁了起来，法海就此把她锁进了雷峰塔里的一口井中。白娘子当时已有了许仙的骨肉，结果生了一只蝎子精！法海就把这只蝎子精带到了金山寺皈依佛门，潜心修行。蝎子精长大后得知了自己的身世，一心要把母亲救出来！他就偷了法海的宝物，兴风作浪！所以后来每当钱塘江涨潮，当地人都说是蝎子精又偷了他师父的宝物救他妈妈白娘子去了！而且当地人都会把调皮捣蛋的小孩子叫做蝎子精！”
　　“一点都不浪漫了！”林琳失望道，“许仙个渣男还不如他儿子有良心！”
　　“人妖殊途，白娘子本来就是异类！”许亚道。
　　“可是白娘子那么爱他，还为他生蝎子！”林琳道，“原来蛇和人能生出蝎子，这是怎样的基因突变啊？”
　　大家好，我就是许亚奶奶口中的许仙。
　　我的妻子是一只修炼了千年的白蛇，她的独门绝技就是，把吃进去的面条变成铁锁吐出来！
　　我的儿子是一只蝎子精！他本领通天，古有哪吒闹海！今有我儿钱塘江弄潮！前提是，偷出来的法宝没有被他师父收走。
　　最后，我儿的师父，金山寺的法海禅师！专业拆散人妖恋混合CP多年！业内知名人士！
　　是他，这个金山寺内谜一样的男子！用名侦探柯南的智慧，拆穿了一个隐藏在我们夫妻之间多年的秘密！
　　“真相只有一个！许先生，您的太太其实是一条蛇啊！”
　　“啊？原来是酱紫的啊，法海禅师！那我们要把这条蛇清蒸呢，还是红烧？”
　　“许先生，根据我国相关法律条文规定，白蛇属于我国一级濒危保护动物！我觉得你们应该先去协议离婚，然后让她在雷峰塔下度过漫长无垠婚姻冷静期！”
　　然后他就把我带到了金山寺，并且还一把屎一把尿地帮我把儿子拉扯大。
　　在没有娘子的日子里，我们三个人一起在金山寺的暮鼓晨钟里，度过了一段难忘岁月。
　　你们是不是看出什么来了？
　　许亚奶奶，你其实要表达的是这个意思吧？
　　“然后，小青哪里去了？”林琳侧过身来问许亚道。许亚这才发现，在这个童年启蒙版的白蛇传里，小青哪里去了？
　　小青，一条修炼了八百年的小青蛇。
　　雌雄难辩，能驱五鬼。
　　某日游戏人间偶遇一绝色美人，小青对美人见色起意后不仅言语轻挑，还欲对其上下其手。
　　美人恼羞成怒，立即显出真身狠狠地教训了她一顿。
　　原来那是一条通体雪白的大白！
　　真是大水冲了龙王庙，美人与自己是同类。只不过人家修炼到一千年的时候，青蛇还是草丛里的一颗无人问津的卵。
　　许亚带着这个故事开头迷迷糊糊地睡去，仿佛又看到了天窗上的月牙。
　　她是那条被她奶奶遗忘掉的小青蛇，穿过地上的石子瓦砾，游过轻浅凉爽的溪流。
　　突然被捕蛇人掐住三寸，狠狠捏在手里头！
　　她奄奄一息地扭动着身子，垂死挣扎！
　　“这条小青蛇，是清蒸呢？还是红烧呢？”不愧是读书人，连烹饪都发出哈姆雷特式的灵魂拷问！
　　再仔细一看，这个文质彬彬的柔弱书生居然长了一张车立群的脸！
　　“书生，放开那条小青蛇，让我来！”大和尚拿出紫金钵，禅杖磕在地上掷地有声。江括剃了头，也没有半点出家人的样子啊！
　　“光天化日之下竟然欺负一条蛇！你们人类真是英雄，真是好汉！”
　　清冽干净的声音随长风呼啸而至，天地间仿佛有雪从云端谪降。
　　衣袂飘飘轻似白羽，肌肤胜雪皎若朗月。
　　白色的衣袖翻飞之下，犹如芙蕖怒放。
　　林琳！
　　知道你美！
　　但是出场就不要这么花里胡哨了！
　　再不动手，老子就要被他们掐死了！
　　青蛇眼巴巴望着白衣女子，快要干瘪的肺活量不知还能支撑多久。
　　“你想要？那就公平些，一手交钱，一手交货！”书生不耐烦地瞧着过路的美人，伸手报出一个数道，“八两银子！”
　　“八两银子？猪肉才多少钱一斤啊？”林琳幻化的白娘子当场秀目圆瞪。
　　“话不能这么说啊！”边上的禅师一脸善意地过来帮腔道，“猪肉的价格如今受国家宏观调控，一时半会地起伏不大！可这条小青蛇可是纯天然绿色无公害产品！常年采天地之灵气，补日月之精华，体内还有一公升的毒液免费赠送哟！”
　　“你见过啊？”白娘子双手叉腰，咄咄逼人。
　　“怎么，难不成你想不给钱，直接白抢？”书生厉声质问道，“还有没有王法？”
　　“跟我们妖精讲王法？你读书读傻了吗？”白娘子眼角杀出一个眼神，狠厉无比。
　　“光天化日，朗朗乾坤！有老衲在此，绝不容你这孽畜放肆！”说罢禅师手中禅杖往地方轰隆震出一声巨响，手中的紫金钵高高托举过头顶，声如洪钟道：“大威天龙！”
　　白娘子也不甘示弱，在布灵布灵的闪亮特效下，她并指在自己脑壳上左三圈右三圈地转动！
　　直指蓝天白云，万里晴空！
　　千年的修行，立即将上方云层涌动的云层搅动得变幻莫测！
　　漆黑的大片雷云将天压得几乎要塌下来一般，轰隆隆的雷声在云端霹雳炸响！
　　“水漫金山！”
　　怕了，怕了！
　　区区八两银子就要水淹金山？
　　书生跟禅师直接摆手认输，不玩了，不玩了！
　　“如此重大的水利工程项目，上头是怎么答应审批下来的？”书生抬头望着天问道。
　　“她上头有人！”禅师悄声附在书生耳边道。
　　“给你！”书生将那青蛇递给了眼前俏生生的白衣娘子，好看的眉眼在她尖细的脸上弯成一个月牙，挥手兰花指扶风而至将奄奄一息的青蛇收入袖中。
　　“终于得救了吗？”青蛇趴在绸缎的衣袖里懒懒翻着身。
　　鼻尖隐隐嗅到一股奇特的香味，有人呛人！青蛇打了个喷嚏后，悄悄将脑袋探出来一看究竟。
　　眼前是个菜园子，嫩嫩的豇豆又细又长地从篱笆架子上蜿蜒垂下。
　　一茬一茬的绿叶随风摆动，尖尖的朝天椒雄赳赳气昂昂地耸立其间。
　　白娘子手臂上挎了个竹篾编的菜篮子，纤纤玉指小心翼翼地在满是针刺的花椒树丛采摘花椒。
　　青蛇又打了个喷嚏，原来是花椒的气味啊！
　　菜篮子里装满了葱姜蒜等物，白娘子擦了擦额头上的汗滴，把它们都整整齐齐码好。
　　然后她走到井边打了一桶清水上来，把青蛇放在水里边任她自由游弋其中嬉戏玩耍。
　　井水清冽，带着刺骨的凉意。
　　蛇本就是冷血动物，并不在意。
　　就连她抚摸在自己肚皮上的手，虽柔夷一般绵软细腻，却也透着蛇类特有的冷血。
　　她这般把自己在水里边来回翻来覆去的，是在给她洗澡吗？
　　青蛇狐疑不定，不过被她这样一个大美人把玩在掌心的感觉，竟不难受。
　　转眼，白娘子又换了一桶清水，继续把青蛇放在水里来回摩挲着。
　　浑身的鳞片在她指尖侍弄下，十分舒心惬意的微张着。
　　然后，白娘子又给青蛇换了一桶彻骨的井水。
　　我们蛇不需要洗这么干净吧。
　　最后一遍，白娘子手上拿着一块干净绵软的棉布，小心翼翼地替她擦拭着身上的水滴。
　　哇！这服务好周到啊！白娘子，你家以前是开浴室的吗？
　　小青带着这样的疑问，很快被拉直平放在一方干净平整的石台子上。
　　三尺长的太乙剑在洒了清水的磨刀石上霍霍作响！
　　锋利的剑刃在阳光下连成一线，吹弹可破的指尖蹭了一下剑锋的锋利程度，白娘子平直的嘴唇满意地抿成一线！
　　白色的绣花鞋，迈着从容不迫步伐，朝着青石板上悠哉悠哉晒着太阳的小青蛇缓缓走去。
　　“小青蛇，你是喜欢被人红烧呢？还是清蒸呢？”白娘子笑着问道！
　　才出狼穴，又入虎口啊！
　　你要同类相食，黑吃黑啊！
　　许亚深吸一口气，从梦中惊醒！
　　整个人被刚才的梦境吓得虎躯一震，惊坐而起！
　　原来是个梦啊！
　　许亚摸着汗津津额头。
　　咦？屋顶怎么有月光洒下来？
　　许亚抬头望着屋顶上弯弯的月牙，这是穿越到了奶奶家？
　　不对！自己根本没有醒！她还在做梦！
　　那她身边睡着谁？
　　许亚小心掀开身边的夏凉被，终于知道许仙为何被吓死了！好长好圆好粗的，一条大白啊！
　　“官人？又做噩梦了吗？”大白昂起头，温婉开口。
　　“你认错人了啊！我不是你的官人！”
　　许亚深吸一口气，再次从梦中惊醒！
　　梦里的大白吓得自己虎躯一震，惊坐而起！
　　原来是个梦啊！
　　许亚放下心来，细细擦着额头的汗滴。
　　咦？屋顶怎么有月光洒下来？
　　许亚再次痛苦地领悟过来，艹！梦中梦！
　　那这次被子里躺着的又是谁？
　　许亚颤抖不已掀开被子，额！居然是个人！还是个男的！车立群版本的许仙啊！
　　“法师，您又做噩梦了吗？”窝在夏凉被里的柔弱书生朝自己关切问道。
　　什么法师？许亚丈二和尚摸不着头脑！不对，她摸着自己锃光瓦亮的脑壳一下子呆住了！苍天啊！我的头发呢！
　　许亚倒吸一口凉气，这是第几次从梦里惊醒过来了？
　　抬头，还是刚才的场景！
　　天窗，月光！
　　“哈哈哈！”许亚仰天长笑，这次被窝里躺着的又是谁呢？哗啦掀开一看！
　　额！
　　妩媚的青蛇，扭动着水蛇腰，关切问道：“姐夫，又做噩梦了吗？”
　　啊？这次我是许仙吗？话说刚才车立群版的许仙，真的好骚啊！
　　“小青，怎么是你？”许亚问道。
　　“死鬼，睡之前喊人家小甜甜，睡完了喊人家小青！”青蛇娇嗔一笑。
　　啊！原来我是这样的许仙啊！
　　“你姐姐呢？”许亚低声问道！
　　“你还有脸问！”林琳一袭白衣从天而降，手里三尺太乙剑凌厉地直指床上的这一对奸夫□□！
　　“姐姐，你跟许官人都是女儿身，终究不是个正经！”青蛇躲在许亚身后娇滴滴道。
　　啊？原来是奸妇□□啊！
　　“而我小青，为了与你方便相处才幻化女子之身！以我堂堂七尺男儿，才是官人名正言顺的良配！”小青得意忘形道。
　　“早知当初就直接把你剁了做蛇羹！”林琳气的直跳脚！
　　“娘子！我心里只有你啊！”许亚一把抱住眼前的白衣女子苦苦表决心意，“不管是人是妖，是男是女！我的心里只有你啊，娘子！”
　　“许亚！半夜三更的！你发什么疯呢！”林琳腾出一只手，努力把缠绕在自己身上的这个人扒拉开来！
　　“明早还要起早上学呢！”


第十七章商校
　　“许亚，你昨晚干嘛了？一副萎靡不振的样子？”
　　许亚从趴着的桌子上抬起一张困顿不堪的脸，是走读生于敏，她打着哈欠问道：“你也来订餐吗？”
　　“嗯，学校的饭可不敢再吃了！”于敏心有余悸。
　　“你要吃什么？”许亚拿出一个本子记下道。
　　“豆沙包就好了！”于敏甜甜一笑，连着钱一同递给了许亚。
　　“行！”许亚记好了道。
　　丁乔从教室外走进来，无意瞥见这两个人，觉得十分可疑道：“你们两个昨晚都去做贼了吗？一个比一个没精打采的！”
　　许亚数着收上来的晚饭钱，仔细核对账目压根没力气理睬。
　　倒是林琳抬起晕乎乎的脑袋，困顿道：“都是许亚这个禽兽，活活折腾了一宿，害得我没法睡！”
　　许亚是禽兽！
　　活活折腾了一宿！
　　林琳没法睡！
　　再看她二人都这么一副神色倦怠的样子……
　　丁乔心中咯噔一下，顿时明白了什么似的，朝着深藏不露的许亚笑着道：“难怪外面都在盛传你跟车立群分了手，我正纳闷呢！什么时候的事，我竟一点消息都没收到！现在看来，原来你是为了她呀？许亚，你真是越来越贤惠了！整整一宿，没看出来，你这么能干！”她别有用心地将“干”那个音拖得老长，听上去更加暧昧不清。
　　这都哪儿跟哪儿啊？
　　林琳缓缓把头抬起来，朝着一向闲得发慌的丁美人道：“你今天不用去教室门口堵你的景大官人了吗？”
　　景涛变成景大官人，也就这么几天的事儿。原因是他表演脚踩三四条船水上漂的绝技没练到家，翻了。
　　这几天成了过街老鼠，被连同丁乔在内的几个小姑娘到处追着打。还得了个“景大官人”这个雅称，吓得连宿舍门都不敢出了。
　　“这世上哪有不偷腥的猫呀？”丁乔纵横情场多年，早就见怪不怪了。
　　“既然知道，那你更要回去看紧些了。”林琳抬头提点了她一句道。
　　丁乔不服气地靠近林琳，语气不无挑衅地低声道：“你能保证江括在千里之外的大学里边就很乖吗？不过……”她眉眼撇向了数钱数得正欢畅的许亚一眼，回过头别有深意地笑道：“你不也背着他养了一个粉头儿吗？想来你也不在意了！”
　　许亚鼻子一痒，冷不丁打了一个喷嚏，抬头望着教室天花板道：“谁在骂我？”
　　小吃摊上，圆而平整光滑的鏊子上，几张手抓饼正油滋滋地冒着香气。
　　“徐杨的不加香菜，加鸡蛋火腿，变态辣！”许亚拿着一个小本本念念有词，身后还背了个双肩包，里面全是已经打包好的外卖。
　　本子上密密麻麻记着班级订餐人员的数目，和口味需求。
　　“还有多少啊？”林琳等得不耐烦起来，许亚做起了义务搬运工后，连她也无辜跟着躺枪了。
　　“没几个了，就剩了宋安安的炒饭，跟周舟的饭团！”许亚安慰道。
　　“炒饭还炒，又要等很久！”林琳生无可恋。
　　高中女生为何无偿兼职外卖员？
　　寄宿生为何频频校外订餐？
　　这一切是道德的沦丧，还是人性的扭曲？
　　故事要从震惊校园的食堂“蚯蚓事件”开始。
　　那天，海城艺校的学生们像往常一样走进食堂打饭。打饭窗口处阿姨们的手，是聚光灯下舞娘扭动过的纤细腰肢，抖啊抖！
　　餐盘里的花椰菜，如同刚从菜园现摘般新鲜爽口，包括菜里头生命力异常旺盛的蚯蚓！
　　“呕……”
　　至此，大家再也不敢相信校园食堂的魔幻厨艺了。纷纷让走读生悄悄从校外带饭，许亚的外卖行当一下子热火朝天起来。
　　林琳咬了一口脆脆的手抓饼，舌尖被猝不及防地烫到，“许亚！好烫！”她拿手朝着自己嘴巴猛扇风。
　　“烫就吹吹！”许亚核对着本子上人数，和他们各自交给她的钱款，没心思注意这点细枝末节。
　　她一点都没有把自己放在心上，林琳吐着舌头瞪着她。
　　许亚只顾抱着账本低头走路，到了拐弯口才发现身边少了一个人！四处张望后，发现那个人抱着手抓饼一动不动地站在原地，一双眼睛斜斜地瞪着她！
　　仿佛她做了天大的错事般，不可饶恕。
　　许亚不敢造次，赶紧抱着一背包的外卖折返回去，小心翼翼地问她道：“你怎么了？”
　　林琳不说话，绕开许亚大步流星地往前走，将一肚子的怨气全撒在手里的饼子上！狠狠地咬了一口！
　　“啊！”好了伤疤忘了疼，林琳又被夹在里面的培根肉烫到了！
　　许亚赶紧拽着背包，一路哐当哐当跑过去，将功赎罪道：“烫着了吗？要不要我帮你吹吹？”
　　林琳避之不及地“噫～”了一声，捂着嘴道：“你不嫌自己，我还嫌你恶心呢！”
　　“那我们赶紧回去把！回头，他们该饿死了！”许亚扶了肩上的背包急匆匆道。
　　“许亚！”林琳气急败坏地叫住她！
　　“怎么了？”许亚被叫得一头雾水。
　　“跟你这一背包的外卖过去吧！”林琳吼道。
　　“这不是我的！别人给了钱的！”许亚认真解释道。
　　“那你跟他们过去吧！”林琳劈头盖脸地好一通怒火！
　　“啊？”许亚实在想不出自己哪里又做错了，眼看着这千金大小姐赌气似的大路朝天，各走一边的架势。
　　许亚不敢再多说一句，小媳妇似的麻溜跟上，大气都不敢喘一声。
　　两个女生一前一后，以无比尴尬的气氛拐进了一处巷子里面。
　　巷子有些荒僻，一边是以围墙围起来的废弃厂房，另一面则是商校高大的教学楼后墙。
　　此时路上除了几辆电瓶车偶尔经过，再无其他过路的行人。
　　许亚安安静静地跟在林琳身后，浑然未觉，在对面教学楼的三楼窗户口处，一道阴森森的视线从上方落定，来来回回在她身上扫了好几回。
　　一个画着粗黑眼线的女生收回了目光，用力握住了拳头。她扎得高高的马尾后编了几缕红绿相兼的发带，耳垂上左右两个硕大的银环十分醒目，其中一个耳廓上还依次补了几个耳钉。
　　“那个女生，你们看见了吗？”她伸手指着下方巷道跟屁虫似的人，淡淡问道。
　　她身旁站着的几个张牙舞爪的女生，听到询问，纷纷点头。
　　粗眼线女生怨毒地说道：“车立群就是被这小妞给勾了魂，整天跟个哈巴狗似的跟在她后边打转。就这样，结果还被人家一句话给甩了！不识抬举！若是今天就这样放过她，别人会说我厉格格的弟弟好欺负！”说到这里她眼神闪过一丝恨意，就着这股情绪，她挥了挥手：
　　“这里是我们商校的地盘，她们既然敢来！你们就下去好好的招待一番！”
　　她尽量将“招待”二字的音节加重，那些女生全都心领神会地笑了，眼中的凶光毕露！
　　“还站着干嘛？等她们走出这条巷子你们好再追出去吗？”厉格格冷声道。
　　几个不良少女双手插在口袋里，噔噔噔地跑下楼去。
　　林琳心里有气，可走了一小段路后气也消得差不多了。想象征性再数落这个没有原则的老好人时，林琳抬头发现，不知不觉中她们面前突然多了七八个打扮浮浪轻狂的不良女生。
　　她们艺校虽比普通高中要学风奔放些，【文化+专业】的高考制度下，老师们平日里对他们也不十分严苛。
　　使他们比普通学生多一些灵动性，但说到底高考才是他们的人生唯一目标，象牙塔的学生气质依旧。
　　而眼前这些女生，虽或多或少沾染了社会上的一些习气，却也未曾真正在社会历练过，所以她们身上更多的是一种轻狂。
　　许亚从未以最大的恶意揣测过人性，所以单纯地只以为这群女生只是路过罢了。对面就是商校的教学大楼，职高的学生也要出来买晚饭的吧。
　　林琳爸爸常年正儿八经地跟社团死磕，他女儿多年耳濡目染下来，这方面的警觉性自然比迟钝的许亚要高些。
　　不良少女们开始只是在附近漫无目的地晃荡，然后一个个不动声色地朝她们贴近，慢慢连成一道坚不可摧的墙！
　　将巷子通往学校的唯一出口堵住了！
　　林琳感觉不对劲，低着头尽量不去对视她们的目光，抓着许亚的手突然一个转身急匆匆朝后走去！
　　后面早已有人贴着墙壁等着她们了，早料到她们要原路返回，几个女生立即一个纵步冲上去将她二人拦下！
　　“哪儿去？”
　　女生们嬉皮笑脸地，用肩膀和胳膊狠狠地把她们二人顶了回去。
　　许亚这才闻出味儿来，一双眼睛惊慌失措地望着林琳。
　　而林琳此刻则紧紧握住了她的手。
　　这些人，美其名曰是学生，可平日连老师见了她们都要绕开走。
　　她们仗着威势成为校园一霸，终日寻衅滋事，肆无忌惮。
　　但是无论怎么闹腾，她们都不敢越过雷池跑到艺校地界寻事。
　　这个传统，始于一个传奇。
　　艺校往上数两届，也就是江括他们那一届。
　　那时天下未定，一片混沌。
　　商校学生一路驰骋，将城东、电大两个学校欺负得灰头土脸，俯首称臣。
　　之后他们便开始打起平定艺校的主意。
　　那些年，艺校走读生出校门回家吃饭成了一件性命攸关的一件事。
　　稍有不慎，就会被商校生拖进小巷子里敲诈勒索！
　　这样敌强我弱的不利局面一直保持到了许亚的上上两届。
　　那一届的艺校迎来了不仅老师，连校长都头疼的“八大金刚”！
　　这八个人都是有来历的。
　　有的是别的职校转来的，还有的是大学上到一半学校突然倒闭不得已重新回炉深造的……总之都不是善茬！
　　这八个人为首的叫江括。
　　他不一样，在来这所学校之前他已经有了九年的画龄，可以说从会写字就开始握笔画画。
　　为了过高考这一关，父母想方设法硬把他塞进了这所艺校。
　　在这所学校里，打架厉害的都没他画好。
　　画得好的，都没他会打架。
　　因此，江括就独占鳌头了。
　　江括平日里对这帮整日吃饱了撑的没事干商校学生十分看不惯。
　　不过就是一群乌合之众罢了！
　　那些年，艺校学生在江括的带领下，每日出了画室放下画笔的第一件事——
　　拿起钢管，冲出校园！
　　以暴制暴！
　　他身后的这七个人，跟一般的艺校生不同，也不是商校这些愣头青可比的。
　　他们都不是以普通学生身份进入这所校园的，平日里自然没把任何人放在眼里！
　　干起架来，出手异常彪悍，直接拼命！
　　自此，商校的混混们经常被以江括为首的八大金刚们给揍得找不到北！
　　他们自然也不甘心轻易被人反杀，回去后立即组织所有学生，与艺校学生进行过几次大规模的，硬碰硬的械斗！
　　但是，艺校的学生是要参加高考的！
　　打归打，老师们是绝不允许他们出任何一点事情的！
　　加上，为了镇住这帮牛鬼蛇神似的痞子学生，艺校请的老师们早年也都是江湖中的厉害人物！
　　教主主任罗雄从前就是部队军官！
　　昆鹏，他的后背上有一条纹身，鬼知道他当老师前干了什么！
　　副校长陈建国，所以坏学生的噩梦，家里至今都有人员在社团活动。
　　一切为了学生！为了学生的一切！
　　所以当这些老师们听说自家学生被职高学生追着打的消息时！
　　二话不说，立即扔下粉笔头！去体育室抄出棒球棍后直接重出江湖！
　　那一次全校师生无差别参与的“战争”，可谓惊天动地！
　　商校学生有被打进医院的，还有被打进派出所的！
　　可是他们有敲诈勒索学生的案底在身，艺校老师则以保卫学生这一正当防卫理由，无懈可击地带着自家学生全身而退。
　　此战成了一个传奇，也是往届生们反复拿来跟后辈吹嘘的资本！
　　从那以后商校的混混们再横，也不敢轻易出现在艺校周围。
　　也怕是去那里的包子店买早饭都不敢！
　　而这次商校的厉格格正是瞅准了她二人不在艺校的势力范围，才敢叫人动手。


第十八话
　　商校
　　“你，就是许亚吧？”为首的爆炸头女生嚼着嘴里的口香糖道，“小贱人长得不错嘛！”说罢，她涂满黑色指甲油的一双手就毫不客气地拍在了林琳身上！
　　许亚愣住了，她们原是冲着她来的，可是认人的眼光没有准头。
　　错把林琳错当成了许亚！
　　也不能怪这些小太妹眼神不济，她们的大姐头在窗口处朝着这两个人遥遥一指！
　　谁知道到底指的是哪个呢？
　　车立群长得那样帅，怎么着也得找个美女下手吧！
　　林琳就是个美女，所以依照她们的脑回路，许亚就成了林琳！
　　“你们认错人了吧？”许亚急忙上前辩解，话还没说出口就被林琳狠狠踩了一脚，给憋了回去。
　　“对，我就是许亚！”林琳笑着承认，将额前垂下的一缕发丝用手夹到耳后，抱着肩问道，“你们有何指教？”
　　“你……”许亚刚要开口澄清事实，胳膊立即被人狠狠掐了一下，她忍着痛欲哭无泪地望着林琳，“你……好痛……”
　　“你挺流弊啊！”爆炸头手在林琳肩膀上用力一推，进而上前一步逼近她，用手指着林琳的脸骂道，“车立群是谁你知道不？那可是我们商校大姐的弟弟！他泡你，是你的荣幸！你他妈给脸不要脸，居然敢甩了他？”
　　“不是这样的！”许亚冲到前头拼命道，林琳不由分说地把她拉到身后，劈头盖脸地一通训斥道：“这里有你什么事？”
　　“林——”许亚哭喊着她的名字！
　　“闭嘴！”林琳及时呵斥住，死死抓着她的手臂，朝她破口大骂道，“瞧你那点出息，遇到点事就知道哭！哭个毛线！才多大点事！”
　　“多大点事？”爆炸头女生激怒了，上前一把抓住林琳的头发拽到自己面前！
　　林琳吃痛地低低闷哼了一声，瞪着一双眼睛死死盯着动手的女生。
　　那女生，呸了她一脸在她耳边大声吼道，“我今儿就告诉你，你他妈摊上大事了！”
　　吐沫星子喷溅而出，林琳痛苦地闭上眼睛！
　　“放开她！”许亚扔掉了身上的背包，冲上前！周围几个太妹立即把她给拽了下来，许亚使着蛮力拼命挣脱道：“放了她！”
　　人被逼到绝路总有些狠劲，几个太妹一起上才把疯牛一样的许亚给制服住！掰着她的手臂死死摁在墙壁上！
　　“有你什么事？你他妈老实点！”
　　“说，你为什么甩了车立群？”爆炸头的不良少女拽着林琳发丝的手又暗暗加重了力道！
　　林琳嘴里闷哼一声，带着笑意直视着眼前的人，一点也不甘心示弱地飙了一句，“还能为什么？玩腻了呗！”
　　“你他妈找死！”爆炸头拽着她的头发就往旁边的围墙上撞去，头被撞得咚咚直响！磕破的额角有血色鲜艳渗出！
　　爆炸头上前捏着她的漂亮脸蛋，半是嫉妒半是愤恨地大声问道：“你再说一遍！”
　　“老娘，玩—腻—了—”林琳依旧笑着，一个字也不肯更改！
　　“有种！”爆炸头气急，双手将满头鸟窝向后抹平，以此平复着自己即将失控的情绪！突然，陡手甩出一个巴掌，无比响亮地抽在林琳脸上！
　　眼前一片金星闪过，林琳晃荡着身子，几乎倒下！
　　“你们弄错了，不是她！”许亚嘶哑着嗓音哭喊道！
　　“她说什么？”爆炸头听了这一耳朵起了疑心道！
　　林琳摸着脸上高肿的手指印，咬着牙，惨然一笑道：“你听她净他妈瞎扯！这种事谁他妈还抢着承认，欠揍吗？”
　　“也是！”爆炸头也觉得不可能，世上哪有这种事？
　　“咱们公平点，是我有眼无珠甩了你们老大的宝贝弟弟车立群！”林琳擦干了嘴角的血渍敞开了道，“她不过是跟我半路顺道，才走到一块的。这件事，说白了，跟她有什么关系啊？你不如把她放了，剩下的事，我慢慢跟你掰扯清楚！”
　　“认怂了？”爆炸头不屑地笑了，“早干嘛去了？”
　　“这不是不打不相识吗？”林琳放低了姿态，赔着笑脸道，“不过这事跟她真没什么关系！你别不信，我连她叫什么名字都不知道！”
　　艺校的人，她们实在不欲节外生枝，免得多生事端。
　　几个太妹看着爆炸头，用目光征求着意见！
　　“嘿！你个笨蛋！还不赶紧滚！下次走路长点心，别什么人都跟着套近乎，再被人连累得拖下水你冤不冤啊？”林琳朝着许亚话里有话地大声道！
　　“让她滚吧！”爆炸头做主道，看那女生文文静静的样子，实在看不出她跟这件事有什么关系。
　　艺校的人，本就不好惹，少惹一个就少一点是非。
　　几个太妹得了准话后，纷纷松开手，放过了许亚。
　　“我不走！”许亚朝着林琳倔强道！
　　“你不走？”林琳扬声笑起来道，“那你是要留下，亲眼看着我被人揍得半死才肯罢休吗？”
　　说罢林琳即刻瞪着她，凶狠的目光里，藏了别的用意在里头！
　　“还不快回去叫人过来帮忙？”
　　许亚一下子读懂了，二话不说拔腿就跑了！
　　“你们艺校的人，果然够义气啊！”爆炸头指着那迅速消失在巷子尽头的背影，噗嗤笑道，周围几个太妹也跟着哄笑不止。
　　许亚挥舞着双臂，一路朝着校园方向拼命狂奔！
　　快一点！
　　她要跑得更快一点！
　　周围的景物飞驰电掣般迅速消失在她的身后！
　　心脏，不堪重负地剧烈跳动着！
　　奋力迈动的双腿，朝着人体极限奋力狂飙！
　　汽车的喇叭声，电瓶车的刹车声，都通通视而不见！
　　离晚自习还有半个多小时，等着晚饭下肚的寄宿生们饿得两眼汪汪！
　　他们站在走廊楼道里，趴着窗口，望眼欲穿地等啊等！
　　你有试过一群人从夕阳西下等到夜幕降临的滋味吗？
　　走廊的墙壁上一共有一千三百二十六块瓷砖，其中三十一块都有了细碎的裂纹……
　　“许亚回来了！”
　　人群里不知谁扯了嗓子喊了一句！
　　所有人瞬间神清气爽起来！
　　“艹！她怎么一个人回来了？饭呢？”
　　“后面有狗追着她咬吗？跑的这么快？”
　　说话间许亚那劲瘦的身影，装了电动马达似的飙到了二楼！
　　她累得满头大汗，浑身无力，眼前的景物失去控制般在旋转！
　　口腔里的唾液充满了异乎寻常的甜腻，她每喘一口气，心脏都要从嗓子眼蹦出来似的疼！
　　已经没有力气了，许亚扶着墙颤巍巍站着。
　　“饭呢？”
　　“你怎么一个人呢？”
　　“饭，被商校的人抢了！”许亚伸出手指着外边，气喘吁吁！
　　“他们为什么要抢我们的饭？”
　　“他们在食堂吃出翔了吗？”
　　“林琳，买饭回来，经过商校后面那条巷子！他们的地盘！他们二话不说，把我们给拦了！饭跟林琳，都被他们扣下了！人多，我打不过！”许亚要断气似的，断断续续道！
　　“妈的！”
　　“欺人太甚！”
　　“商校这帮垃圾，三天不打上房揭瓦！”
　　老往届生们带着人抄起扫帚、拖把、三角尺等早已退出江湖已久的“武器”，气势汹汹地冲出教室。
　　“校门口有学生会的拦着呢，没有走读生的门卡我们出不去的！”
　　“你见过谁家学生出门干架走校园大门的？翻墙啊！”
　　“我们哪次半夜去网吧包夜走了正门的？不都是翻墙出去的！”
　　“走！翻墙！”
　　几个人浩浩荡荡杀到了校园后车棚。
　　此处偏僻，经常有小情侣躲在这里偷偷约会。
　　眼前突然来了这么一大群乌央乌央的人，各个拿着奇奇怪怪的东西凶神恶煞的，着实把他们吓了个半死？
　　“景涛？”许亚认出来一个，景大官人不好意思地笑了，此刻他怀里抱的可不是丁乔。
　　“现在不是管这个的时候！”有人一把将许亚拉回正题。
　　怕他们这么一嚷嚷，再把教导主任给招了来，几位好汉朝着那些鸳鸯嘘声道，“不用管我们，你们继续！”
　　“你们这是干嘛去？”景大官人饶有兴趣地问道。
　　“没你什么事！继续忙你的去！你们什么都没看到！我们也什么都没看到！”寄宿生里说话最有的分量的徐杨，此刻一脸严肃地警告道。
　　几个男生蹲下身子，让个头最小的许亚踩着后背翻上了墙头！等许亚落地的声音安全传来，他们一边望着风，一边各自小心翼翼地翻上墙头。
　　在好学生许亚的带领下，这帮走读生朝着目的地杀了过去。
　　那里，有他们的晚饭。
　　林琳长这么大，头一次被人打耳光，除了疼还破了相！
　　“仗着几分姿色，四处惹是生非的我见多了！”爆炸头捏着林琳发梢，玩味似的扫着她精致的脸庞，“长得这么好看，你很拽哦？”
　　“你想怎么样？”林琳瞪着她道。
　　爆炸头捏着她的下巴，目光顺着她的脸蛋往衣领下方扫去。
　　“你除了脸长的好看，还有什么地方也长得好看的？”爆炸头的脸上起了浮浪之色，手顺势滑过林琳的下巴，贴着脖子到了她扣子扣得紧紧的衣领处。
　　林琳厌恶地将她的咸猪手一把甩开！
　　“这就不好意思了？”爆炸头笑道，“等会儿让人拍了照片上传到网上，你还不得死？”
　　“我劝你想清楚！”林琳冷冷道，“你把我扣在这儿顶多算个民事纠纷案件！倘若你真拍了照片去，一切就没那么简单了！这可是犯罪！根据《中华人民共和国刑法》规定，侵犯个人隐私情节严重者，可判处三年以上七年以下有期徒刑！”
　　“你敢吓唬我？”爆炸头怒道。
　　“我可没有吓唬你，孰轻孰重你自己掂量掂量，毕竟这是你自己的人生。”林琳望着她道。


第十九章商校
　　巷道的拐弯口处，十几双鞋陆陆续续踩在地面碎石子上，发出凌乱却有力的脚步声。
　　不知哪里来的易拉罐，被人喝完后随手丢弃在路上，抬起一脚哐里哐当乖乖滚到了路边。
　　路边上有个手抓饼小店，专做这附近的学生生意。
　　老板看到这群学生带着与自身不相称的凶恶，手里却只握了教具跟打扫用具。
　　老板眨巴着眼睛，一脸狐疑地望着他们从自己小店门口经过，气势汹汹地拐进了商校后头的巷子里。
　　“干嘛呢这是？”老板看不明白地嘟囔了一句。
　　“大姐，他们来人了！”三楼窗口一个负责望风的小太妹道。
　　“呵呵……”厉格格点了根烟，吐着烟圈一点也不着急道，“这里是我们的地盘！”
　　“就是这儿！”许亚指着前方痞里痞气的太妹们道，林琳还被她们困在那里。
　　不过寄宿生的目光全都落在了地上的大背包上，拉链已经被拉开。
　　他们私人订制的晚饭毫无保留地暴露在了空气中，背包旁站着的几个小太妹，正靠着墙嚼着不知道是谁的杂粮饼跟饭团。
　　可怜的背包，本来一直无人问津地躺在地上。
　　有几个太妹好奇里头装了什么，打开后一股喷香诱人的葱花味扑鼻而来。
　　鸡蛋饼、手抓饼、烤冷面……应有尽有。
　　这个时候虽然已经过了饭点，但是她们没能经受得住这葱花撩人的香味，就当夜宵了！
　　有几个人随手拿了几个出来，直接开吃了！
　　寄宿生们看得怒火中烧，徐杨直接扬起手里的扫帚，用扫帚头子指着她们破口大骂：“把人跟晚饭都麻利地交出来！否则，老子要你们怎么吃进去的，就怎么吐出来！”
　　“吐出来？吐出来的你也要啊？”爆炸头走上前道，“行！只要你不嫌脏，我立马让他们吐出来！”
　　“别仗着你是女的，我们不敢动手啊！”徐杨警告道。
　　“那你就动一个试试呗！”爆炸头笑道。
　　她是死猪不怕开水烫，可徐杨一个大男生碍着面子还真被这句话噎住了，一张脸涨得通红。
　　其余几个太妹，像是吃准了他们的心思，脸上的表情更加肆无忌惮。
　　“你们别自讨没趣！”另一个寄宿生高进，站出来大声道。
　　这时一个老往届生胡成俊拨开了人群，慢悠悠走到了前头，以一种十分高傲的姿态站出来道：“我看你们是如今日子过得太舒坦了，不记得当年被我们打的满地找牙的日子了！”
　　“你再说一遍！”似被人戳到了痛处，爆炸头指着他吼道。
　　胡成俊可没把她当回事，一把抓住她冲着自己指指点点的手指头，用力往下一掰！
　　嘎巴一声关节脆响，爆炸头痛得脸色发白，腰都直不起来！
　　周围几个太妹单单是看着都觉得疼，吓得在边上呆呆站着，大气儿都不敢喘一个。
　　吃人饼子的几个太妹不知所措地站着，嘴里的食物立即失去了味道。
　　“放，放手！”爆炸头的指节都要断了，老老实实地求饶，与刚才嚣张跋扈的样子判若两人。
　　“垃圾东西，当年江括在的时候你们老大都不敢这么嚣张！”胡成俊觉得不给她们点颜色瞧瞧，以后她们怕是更有恃无恐。手里的力道一点也没松懈，嘴里更是毫不客气地警告道，“如今连你们这些扶不上墙的烂泥都敢出来叫板！”
　　“是……是这个女生！是她无缘无故地甩了我们大姐的弟弟！我们大姐气不过，就叫让我们几个把她拦下来！再给他点教训，没别的意思！”爆炸头疼的眼泪都掉了下来，直接将事情的来龙去脉兜底！
　　“什么？”胡成俊一惊，手里的力度加重！
　　爆炸头疼得发出“哦吼～”一声凄厉哀嚎，差点当场翻白眼死过去！
　　胡成俊望着被她们折腾得满脸伤的林琳，有些想不明白道：“你不是在跟江阔谈吗？”
　　许亚长长叹了一口气，站出来澄清道：“她们说的是我！”接着朝着这些太妹大声道，“你们认错人了，我才是许亚！她叫林琳，她将错就错替了我，她是我的……好朋友！”话毕，她望向林琳的眼神有感激和心疼，而从前那些说不清道不明的情绪更加深刻。
　　“她才是许亚？”太妹们一时接受不了。
　　“长得虽然也不错，但是和她比还是差了些，车立群什么眼神？”
　　“丫的！你既然不是许亚，瞎认个什么劲呢？”爆炸头白忙活了一场，朝着一声不吭的林琳叫苦不迭道，“你这么做是为了什么呀？真的是因为欠揍吗？”
　　英雄救美听说过，这美人救闺蜜，虽也不是不可以！但总感觉哪里怪怪的！
　　“义气！不愧是江括的媳妇！”胡成俊皱着眉赞了一句，转而朝着半死不活的爆炸头道，“放人不？”
　　“放！”爆炸头指头掰得跟一截笋子似的，要断了！
　　“那我们的晚饭呢？”胡成俊接着问道！
　　“谁要那个呀！”爆炸头惨叫道！
　　“那吃掉的怎么办呢？”徐杨拿起扫帚不依不饶道。
　　“老娘叫她们赔给你们！”爆炸头彻底认输道！
　　“这还像点样子！”胡成俊终于松开了她的手，爆炸头小心翼翼抚摸着自己幸存下来的拇指，心都要碎了。
　　几个太妹关切地上前查看她的伤势，爆炸头心疼地流着泪道：“放人！”
　　不用她们动手，林琳自己推开了摁着自己的几个太妹！
　　躺地上的背包被人重新拾掇起来，拉链重新拉上，上面的灰尘也被拍打干净。
　　吃了饼子的几个太妹将相对应的钱款乖乖补上了，连同背包一起，带着问询的意思递到爆炸头面前。
　　爆炸头见了这包就觉得晦气，恨不得将这些个不长眼的死丫头抽死算了！
　　她们转而战战兢兢地递给了艺校那些寄宿的男生。
　　“行！”徐杨接过包和钱币，满意地打了个响指！
　　“以后，你们再敢动我们艺校的人试试！”胡成俊最后警告了一句，爆炸头不服气地咬着嘴唇，却只能一声不吭地认栽。
　　“许亚，不是我说你，那车立群是个什么人？”胡成俊走在许亚身旁语气不无埋怨，“你知道那小子有多少黑料吗？跟他谈恋爱，你胆儿也太肥了！”
　　许亚牵着林琳手，低着头，绷着脸一句话也不说。
　　“你说是吧，江夫人？”胡成俊朝着林琳道。
　　“谁还没个年少轻狂时？”林琳说这话时瞟了一眼许亚。
　　“得，当我没说！”胡成俊撤了话题，转而道，“这个人情，改天我要从江括那讨回来！”
　　“跟他有个毛的关系？”林琳停下了脚步道，“改天我做东，请你们吃饭！”
　　“不用了，此事因我而起！”许亚道，“明天的晚饭我全包！”
　　“就这么说定了！”胡成俊一拍即定，“但是，你回来时挑个光明正大的道儿走，别再被人给劫了！”
　　“知道了！”许亚笑了道。
　　胡成俊一溜小跑回到了寄宿生的队伍里，这个消息一经传扬立即爆发出一阵欢乐。
　　“许亚，不许反悔呀！”
　　“许亚，你要实在寂寞了，就跟哥哥们吱一声！咱二十四小时在线，时刻准备着！”
　　“就是，看你找的什么男朋友！”
　　“谈恋爱吗？分手会被群殴的那种！”
　　“……”
　　许亚停下了脚步，无可奈何地叹着气，“我让你们吃得太饱了吗？”
　　林琳带着这一脸破相的伤走进教室时已经够引人注目了，面对众人吃惊的询问，她只说，被狗咬了！
　　“要打狂犬疫苗吗？”大家从关心再到震惊！
　　“汪汪汪！”林琳象征性地犬吠了两声，开玩笑道，“你们以后最好离我远点，不然等我发起病来可是要咬人的！”
　　众人在嬉戏打闹里朝着许亚道：“你这个护花使者失职了，林琳可是我们班的形象代言人！如此一来，我们的班级面貌可是大打了折扣！”
　　许亚心虚地低下头，一双手在自己衣服上缴来缴去。
　　暑假夏令营的晚自习昆鹏只意思到场了一小会就走了，全靠学生自觉。
　　高三近在咫尺，大家多多少少都将过去的自由松散收敛起来。有死磕文化课题海战术的，有架着画板练习绘画的。
　　绘画专业是许亚的弱项，水粉是弱项中的弱项。
　　简单的色调铺开后，她就开始不知道自己在涂些什么。
　　素描是很好掌握的，一根铅笔，总体上就黑白灰三大调。
　　水粉就不一样了。
　　不同物体的本身所具备的色彩，在光线相互作用影响下，到了画纸上所需要表现出的就是复杂的、难以捉摸的色彩关系。
　　等同于，用画笔拍照。
　　“你觉得你画的这苹果有让人想啃的欲望吗？”丁乔拿着画笔指着那一言难尽的“苹果”吐槽道。
　　许亚经她这么一说，立即对着范本指正起来。
　　“苹果的暗部用互补色压下去后，你就得用亮色将亮处尽量提起来！”林琳眯着眼睛仔细观察着她画里的不足之处。
　　“我已经尽力在提亮。”许亚没觉得哪里不对。
　　“所谓提亮不是让你拼命加白！”林琳纠正道，接过她手里的画笔在颜料盒挑了一点朱红，又挑了一点明黄，在调色盘混合成略带橙色的红。
　　骨节分明的手指力道均匀按压着画面，一抹明黄色的红飞扬而起。
　　似点睛之笔，整个画面的单调刻板被一扫而空。
　　许亚没有看画，林琳每次画画时都有种进入了另一个时空的，孤掷一注的空灵。
　　“看到没有？”林琳添完这一笔，回头。
　　她柔和明媚的侧脸，与许亚干净精致的面容相对。
　　笔尖的颜料在画上停顿，明艳的红色色块带着液体特有的属性特征，一点点向下滑落。
　　与画纸上其余颜色，不可逆转地交织在一起。
　　像一滴血色的泪珠，尖锐而又深刻刺破一切，叫人再也看不出原来的模样。


第二十章晚自习
　　画笔往上一提，粘稠的色块又回到原来的地方，晕染成一抹绚丽夺目的橙红。
　　即将作废的画稿被及时止损。
　　就着原先的调色，明黄继续为画面提亮。
　　那阴郁暗淡的暗部，似夜色汹涌。
　　那是许亚的手笔。
　　亮部逐渐鲜艳的明黄，像太阳一样照亮了一切。
　　这是林琳的。
　　一个苹果，历经两个人重新创作。
　　两种极致的色差，冰与火、冷与暖炽烈交替。
　　最终互相无可挑剔得拥抱在一起。
　　苹果的色泽鲜艳欲滴。
　　“看懂没？”林琳缓缓开口，声音似温开水，恰到好处。
　　她额角的伤还在，虽然已经结疤，许亚看着还是觉得痛。
　　“没有。”许亚无法自拔道。
　　“一点都不让人省心呢！”林琳眼角微微翘起，责备的话语里也似调了蜜糖般亲昵。
　　“刚才不是看得很清楚。”许亚没有撒谎，光顾着看她专注的样子就足够心猿意马的了，哪还能分得了心去在意其他呢？
　　“自己画！谁让你三心二意呢？”林琳将画笔递给了她。
　　许亚握着画笔，颜料盒里二十四个色块方方正正地躺着，她一时不知从哪里开始。
　　“我不会。”许亚还没开始，手就迟钝得不知何去何从。
　　“我只画一次，你看清楚了！”纤细干净的五指，柔若无骨般轻轻覆在许亚劲瘦的骨节上。
　　温热的掌心，紧贴着滑腻的手背上。
　　十指交互，手中的画笔随着她的运动轨迹，在画纸上行云流水般点缀出干净利落的笔触。
　　一切那样安静和谐，就连彼此频率不一的呼吸声都似钢琴上的黑白键，缺一不可的和谐统一。
　　唯一的缺憾就是许亚自己，她的一双眼睛一时不知该看她的手，还是看她笔下的画。
　　林琳眯起眼睛，用余光丈量整个画面的色彩布局。
　　许亚凝望着她，她仿佛活在了另一个世界里。
　　如一个亲吻造物主奇迹的殉道者。
　　而许亚就像一滴水。
　　一滴水，哪来的力量去跟汹涌的大海抗衡？
　　只能顺从她所有的力道，与五光十色一起绽放。
　　“会了吗？”林琳松开了手。
　　许亚猛地顿住，粗长的羊毫末端所沾染的颜料失控地抖落，带着水性的颜料湿哒哒地模糊了一切。
　　“你看你，怎么这么不小心？”林琳皱着眉，拿起画箱里的干画笔，小心翼翼地将画面上的水分吸附干净，“只能等干了再画了。”
　　许亚还处在失神之中，呆呆傻傻地凝视着自己的“画作”。
　　“你也别难过，绘画这种事跟文化课不一样。”林琳安慰道，“她不是文史，你读了背了就能直接运用起来。她需要天分跟耐心，还有悟性。”
　　“明年二月份开始，省外高校就开始单招。”许亚道，“然后就是省内统考，我这个样子怕是要完蛋！”
　　“我比你也好不到哪去，文化课烂成了一锅汤！”林琳搁了画笔，朝许亚笑道，“还是那句老话，我们一起努力吧！你帮我补文化课，我帮你补专业课！”
　　惨淡的愁云驱散，许亚脸上有了期待笑意：“好呀，然后我们尽量考进同一所大学！就算不是同一所大学，也尽量在同一个城市！以后也能天天见面！”
　　“然后，我们房子也买在一块！房门的钥匙人手一把，我饿了就去你家蹭饭！”林琳孩子般地笑了，笑得那样甜，那样可爱。
　　那遥不可及的未来，仿佛只要这两个人一伸手就能够得到。
　　“我们会一直在一起的。”许亚脸上的天真不比林琳少。
　　微微泛着纸浆色的画纸重新在画板上铺开，画夹子固定好后，许亚拿起临摹范本，洗干净后的画笔重新蘸满了普蓝色，开始打形。
　　林琳回到课桌前，斗志昂扬地翻开英语习题册，对着上面的完形填空开始发动进攻。
　　前几段浅显易懂，她用笔尖戳戳点点，将不认识的生词划出来，靠着上下文意思仔细推敲着。
　　这都是许亚教给她的绝技，随着生词越来越多，文章的意思也越来越晦涩难懂。
　　林琳打了个哈欠，睁着熬得通红的一双眼，逼着自己往下读。
　　手里的笔失去控制般，在习题上画出歪歪扭扭的曲线。
　　一个激灵后，林琳猛得清醒过来，用力拍打着自己脸孔！用笔点着文章，从头开始！
　　同一篇文章，同一个段落，林琳的头朝着同一个方向趴下睡着了……
　　教室最后排的许亚，开局“改革春风吹满地，祖国河山一片大好”！
　　静物外形、画面布局：嗯，一切尽在掌握！
　　开始上基本色，许亚手握蘸满颜料的画笔，泼墨江湖、快意恩仇！
　　先从暗部开始刻画，许亚用红与绿两个互补色，在颜料盘上以1：1比例混合。
　　不够深，加红色！
　　红色过了，再加绿！
　　咦？这颜色怎么这么像一坨翔？
　　不管啦，画上去再说！
　　许亚学着林琳的样子大笔一挥，一坨酱油色跃然纸上！
　　加明黄，提亮！
　　许亚告诉自己，无论画成什么样都要以泰山崩于前面不改色的心态，坦然接受！
　　重在参与！
　　“卧槽，你这苹果发霉了吧？”丁乔出去了一趟，回来时对着许亚的“杰作”止不住地吐槽，“还有你这水果刀，涂这么厚的颜料，你拿得动吗？”
　　“还有这窗帘，多少年没洗了？”旁的吕子乔也过来凑热闹，“再看旁边这花，再不浇水就要谢了！”
　　“那你画的那盘子豆腐，品种是臭豆腐吗？”许亚不甘示弱地指着吕子乔的大作。
　　白豆腐难画，吕子乔也按部就班地用明黄提亮，可惜用力过猛使得整块豆腐黄不拉几的。
　　“还有那一杯牛奶，过期多久了？”许亚道。
　　玻璃杯+牛奶，吕子乔用普蓝色为基调刻画暗部，可惜亮部没提上去，整杯牛奶由此变得脏兮兮的。
　　吕子乔认输地耷拉着脑袋，把自己画板往里头一挪，不给许亚看了。
　　丁乔画的素描，贝多芬死亡像。
　　许亚瞟了一眼，笑得合不拢嘴道：“我看了你的画，就知道贝多芬是怎么死的了！”
　　“怎么了！”丁乔没好气道。
　　“你咬肌肌肉那里的阴影太深，颧骨的亮部太灰！怎么看，他老人家都像是得癌症化疗死的！”许亚捂着嘴笑道。
　　丁乔气得把画板往里头一挪，也不给她看了。
　　许亚拾掇起画笔，提上小水桶，走到教室外面的水池处清洗。
　　回到教室后把一切收拾妥当，许亚回到自己座位上，而旁边的林琳趴在习题册上睡得正香。
　　汗津津的头发丝，湿哒哒地贴在脸上。
　　许亚用纸巾贴着她的发丝吸走汗滴，动作小心而又轻柔。
　　然后拿出小卖部买的那把大折扇，替这死丫头扇风。
　　坐在她们后面的两个女生，一个叫潘婷婷，一个叫谢雨朦。
　　她们两个也同桌了许久，却怎么也没到前面这二人的地步。
　　潘婷婷实在忍不住，用笔尖敲着许亚的后肩问道：“你怎么对她这么好呀？”
　　许亚回头，手里的扇子继续扇着风，脸上自然而然地一笑，“天气太热，她这样睡，醒的时候会很难受。”
　　“哇！”潘婷婷惊叹不已，转头人比人气死人地看了自己同桌一眼，嫌弃到了极点。
　　谢雨朦朝着许亚埋怨道：“许亚，你够了！还让不让人活了？”
　　九点，比正式上课早了半个钟头，下晚自习的铃声响了。
　　林琳舒舒服服地伸了一个懒腰，打了一个长长的哈欠。
　　脸上还有伤，加上压着头发丝的印子，镜子里的自己跟平日判若两人。
　　林琳用舌头小心翼翼抵着嘴里的伤，一阵刺痛触电般传来！
　　回头，不知道忙什么忙了大半天的许亚将一张习题纸递了过来。
　　什么玩意儿？林琳皱眉，定睛一看原来是刚才完形填空的解题过程。
　　所有的生词都被她用心地推敲了出来，音标与汉字意思都被一清二楚地标注在旁边。
　　“你只要坚持一天练一张，一个月后不仅填空题，连作文水平都会跟着提高。”许亚将自己的独门秘籍分享出来道。
　　“亚亚真好！”林琳抱着习题册开心地撒娇卖萌道。
　　自许亚与车立群在一起至今，林琳已经很久没有再对她使用过这个昵称。
　　许亚心猛地悸动，有些事情不必言明，她们彼此心里都知晓。
　　寄宿的男生们，嘴里唱着蹩脚的情歌，无比欢畅地朝着宿舍方向飞奔而去。女生们，则三三两两，手牵手一路小跑回去宿舍。
　　走读生收拾好书包后，也如释重负地朝楼梯走去。
　　许亚与林琳两个女生，一路自然而然地手牵着手走出了教学楼。
　　已经秋分了，月色周围起了一层光晕，朦朦胧胧的。
　　“你伤成这个样子，你爸知道了大约会把我打死！”许亚一路都心疼地盯着林琳额角的伤痕。
　　“所以啊，我今天晚上是不能回去的！”林琳眨了眼睛俏皮道，“我奶奶住院了家里没人，离学校也近，我爸爸也不会说什么的。”
　　“你一个人啊？”许亚不放心。
　　林琳奶奶家住在老城区。因为离学校近，她早上能多睡会儿，所以高一时经常留宿在那儿。但是，那时候林琳奶奶在家，能照顾得到。如今她一个人去，总叫人不放心。
　　“你要不还是去我家吧，我家有急救药箱。”许亚道，“我妈出差了，家里没人。”
　　“顺便去看看你睡的那张大床吗？”林琳嘴巴凑近她耳边低低道。
　　温热的气息喷在她的耳畔，许亚脸上起了潮红，咬着嘴唇道：“这个，也不是不可以。”
　　“许亚！”一个声音如剑划破长空，带着未知的杀伤力，将一切斩落在地。
　　许亚寻声望去。
　　果然不出所料，车棚旁那昏黄的路灯下方，怨气冲天地站了一个人。
　　车立群。
　　有些人，有些事。
　　不是你想了，就能轻易了断的。


第二十一章分手夜话
　　许亚觉得事情既然已经到了这个地步，他还能再说些什么呢？
　　车立群像座山一样岿然不动，那张帅气逼人的五官本就生得深邃硬朗，此刻皱眉更显得阴郁深沉。
　　“对不起！”
　　及至开口，他将抱歉说得十分沉重。
　　“我不知道事情会这样！我发誓，不是我！我没让他们这么做！”
　　“你不用跟我说对不起，他们认错了人，被打的是林琳！”许亚平静地开了口。
　　林琳拨开额角的发丝，露出了隐藏的伤疤，十分醒目刺眼。
　　下一秒，林琳的话更刺耳：“车立群，你是个什么人你应该很清楚。你知道你那个所谓的姐姐，她打算怎么为你出气吗？她们原本要扒掉许亚的衣服，拍□□发到网上去！车立群，你打算毁了许亚吗？”
　　车立群雷击般，整个人呆立不动。
　　许亚目光充满震惊，不敢置信地望向林琳。
　　“那天，她突然说分手，我一时气不过……”车立群声音嘶哑，“可我真没想到会这样……”
　　许亚久久无法平静，不自觉地后退了几步。
　　“许亚！”车立群望着她，明明已经不可饶恕却还不死心地追问道，“你真的没有喜欢过我？哪怕一点都没有？”
　　“我们，已经分手了！”许亚抬头用力重申了一遍。
　　“为什么啊？总该有个原因吧！”车立群逼近了道。
　　本来就不是什么循规蹈矩的人，为了眼前这个干净清澈的女生，他才跟过去诀别。
　　可是她却始终没有把自己放在眼里啊，车立群内心受了极大的挫败，反升腾起了一身煞气。
　　他这个样子实在可怕，像挣脱了牢笼的困兽！
　　许亚被惊着，心里有些战栗。
　　“车立群，你冷静一点！”林琳一把将许亚拉到了自己身后，直挺挺地横在他二人中间，将许亚牢牢护住。
　　“你让开！这是我跟她的事！跟你有什么关系？”车立群恶狠狠道，“凭什么，哪里都有你？你们到底是什么关系！”
　　恍若一声晴天霹雳，把迷雾重重的世界，一层层撕裂开来！
　　“我是她的，朋友！”林琳犹豫了一下，才简短地道出这一句。
　　“朋友？”车立群玩味地重复道，“什么样的朋友，会阻止自己的闺蜜谈恋爱？”
　　“林琳，”许亚拉着她的衣角，“还是我来吧。”
　　林琳望着情绪有些失控的车立群，担心许亚应付不了。
　　许亚站了出来，迎面走到一副“风雨欲来”的车立群面前。
　　不带任何感情的，一半恳求，一半劝慰道，“我们结束了，好聚好散吧。”
　　结束？
　　好聚好散？
　　自己用尽所有力气，却得了这么个结局？
　　“许亚，我现在就去跟他们一刀两断！以后都不会跟他们有任何瓜葛！”车立群以近乎低到尘土的卑微苦苦哀求，“我求你，不要跟我讲这么绝情的话！许亚，我错了，我可以为你改过来！”
　　“车立群，你还不明白吗？”许亚努力解释着，如何让这个执拗的男孩明白过来呢？“那天你给了我数学答案，我很感激你！因为我数学真的很烂！可是，你我都清楚，那是作弊。对不起，这段感情里，我也对你作弊了！我没有喜欢过你！你没做错什么，你不需要改变！错的是我！”
　　没有喜欢过？
　　车立群昂起脑袋，觉得十分可笑！他步步紧逼，朝着她恶狠狠地问道：“许亚，你到底是不是个女的？我到底喜欢上了一个什么样的人？”
　　许亚从未见过这么凶狠的眼神，仿佛他的身体住了另一个人，可怕的人！
　　下一秒，他发疯似的抓着许亚的肩膀，一把把她摁在了公告栏的橱窗上！
　　玻璃撞击着许亚后背，没有碎，发出巨大的闷响！
　　与别的女生不同，许亚一点慌张的意思也没有，只是有些意外。
　　车立群扒着她的手贴在橱窗上，将身霸道地倾近，对着自己曾无数次渴望的那一对薄唇，狠狠地吻下去！
　　冰冷的触感，索然无味的淡然。
　　许亚的眼神装满了厌恶和拒绝，却没有寻常女生该有的羞愤反应，甚至都没有尖叫一下的。
　　“车立群，你再这样我报警了！”林琳狠狠警告道！
　　他已经得到了自己想要的答案，他还不如去吻她背后的玻璃橱窗呢！至少能留个模糊的唇印作纪念！
　　许亚根本不是个女的，换句话说，她不是一个正常的女生。
　　车立群此刻对她二人的关系已经有了一个清醒的认知。
　　他毫无留恋的放开了自己曾喜欢过的女生，朝空中吐了一口气，带着不友好的恶意道：“也许警察可以定我的罪！但是谁能定你的罪呢？许亚？”
　　“你什么意思？”许亚清冽的声音，冰冷刺骨。
　　“你们不会有好结果的！”车立群说罢，报复性地笑了，“你已经伤害了我，将来你还会伤害更多更多的人！”
　　“车立群，你有病吧？”林琳骂道！
　　“林琳？”车立群大声替某人喊出这个名字时，觉得荒唐可惜。食指凌厉地划过虚空，在这个美丽清纯的女生身上落定后，字字锥心道，“江括知道吗？每当他一个人躺在大学寝室的床上时，他看得最多的就是你的那张照片！他有一本速写本，满页满页地画着你！你呢？你对得起他吗？”
　　林琳呆立原地，眼角微微颤抖。
　　许亚无话可说地垂下头，都是她的错。
　　她怎么可以对自己的朋友有这样荒唐的想法？
　　从一开始就是错的。
　　错得那样离谱。
　　因为父母离异，她才变得封闭又敏感。所以，当林琳毫无保留地来到自己身边时，她欣然接受了一切！
　　她贪恋自己能够陪伴在她身边的每一分每一秒，这种被人需要的感觉，让她重新找到了自己存在的意义。
　　可这一切都是不正常的。
　　她是朋友，可又不是普通的朋友，到底是什么又说不上来。
　　假如父母没有离婚，她没经历过那些兵荒马乱的荒唐过往。
　　她是不是可以像从前一样，做个普普通通的女生。有她这个年纪该有的阳光开朗，该有的朝气蓬勃。
　　那么，林琳每一次牵她手时，她就不会因突然敞开的心扉而心动不止。
　　她会像一个真正的朋友那样，认真倾听，认真给出建议。
　　鼓励她，安慰她。
　　而不是，心驰神往地向往她的世界。
　　一千次的拥抱，每一次都是生离死别的彷徨。
　　朋友不该这样的！
　　自己就是巴黎圣母院里，那个道貌岸然的副主教！明知是罪，即使每日跪在圣像前鞭挞自己的罪孽。却还是，义无反顾地爱上了那个美丽动人的吉普赛女郎。
　　“许亚！你去哪里！”林琳回头，朝着路灯下拼命狂奔的身影大声喊道。
　　“你们根本不可能会有好结果！”车立群残酷的语气，似要一语成谶，“你们的存在，本身就是一种伤害！”
　　“车立群，好歹你也喜欢过她！我如果是你，我就不会这样！”林琳大声道，“喜欢一个人，不是自私地占有，最后一旦得不到就毁灭！喜欢一个人，是不论她怎样，都能与她站在一起！”
　　扔下这句话后，林琳掏出许亚留给她的备用钥匙，打开锁后踩着脚踏翻上车就追了出去。
　　“嘿！前面的美女！你长得那么安全！就不用跑那么快了！如今这些色狼也是有品味的，他们不会追你的！”
　　林琳晃悠悠地半踩着脚踏，在许亚旁边慢悠悠道。
　　“还是，你饥不择食地看上了哪个色狼？”林琳继续摇着车铃铛，一只手对着嘴巴，肆无忌惮的对着周围扩音道，“色狼们！赶紧跑啊！许亚来追你们了！”
　　临近深夜，马路上空无一人，周围一片寂静。
　　有三两都市夜归的汽车呼啸而过，轮胎轧着路面上的石子，发出白天不大能够听到细碎摩擦声。
　　“你看！他们知道今天你要来！都吓得不敢开工了！”林琳指着周围道。
　　“林琳，你够了！”许亚沙哑道。
　　“瞧你，德行的！”林琳终于等到她开口，忙不迭数落起来，“看来你对他还是有些感情的！”
　　“没有！”许亚跺着脚，一口否定！
　　“那他说的话怎么那么管用呢？”林琳反问道，“既然都一刀两断了，还把他放心上干嘛？那种人说的话，都是屁话！”
　　“不是这样的。”许亚在意的不是这个。
　　“得！”林琳道，“管它什么样，你都别瞎想了！从今往后，跟着我林大美女后面，有肉吃！”
　　“你又开始瞎说了，我们会伤害很多人。”许亚故步自封地，坚持己见道。
　　林琳脚踏用力一踩，刹车贴着不锈钢车轱辘猛地刹住！哧溜一声，连人带车横在许亚面前，道：“你是继续听他的话，还是更愿意听我的话？”
　　“……”许亚有些茫然，她觉得自己的话最重要。
　　“你要相信自己！”林琳道，“胆小鬼！”
　　“我不是胆小鬼！”许亚否认她给自己妄下的定义。
　　“那就去证明，不要活在别人的决定里！”林琳道，说罢从车座上侧着身子下来了，将车把手还给了许亚，“你的车只有你骑的惯，我还是适合在上坡的时候坐在后面给你加油！”
　　许亚接过自己的自行车，她有好多话要跟这个玩世不恭的大校花解释清楚。可是在林琳眼里，她的那些都是杞人忧天的心灵毒鸡汤，根本不给她开口的机会道，“赶紧的，我晚自习的时候已经给林主任打过电话了！你要是半路上把我扔了，我睡大马路啊？”
　　许亚这才想起正事，忙骑上车子载着林琳朝自己家的方向用力狂蹬。
　　家里有药箱，里面的双氧水对她的伤口有用。
　　“还有！”林琳拽着她的衣角狠狠警告道，“下次我叫你，你再敢这么嚣张地一句也不答应的试试看！”


第二十二话
　　留宿
　　“许亚，你家怎么还没到啊？”林琳拽着她的衣角，头发蹭着她的后背呢喃细语。
　　“马上就到了。”许亚用力蹬着脚踏，车轮子转动如风。
　　“好困！”林琳打了个哈欠，懒洋洋道。
　　“如果我没有记错，你才睡了一个晚自习。”骑车的人觉得好笑道。
　　“我那是累的！”林琳抬起头，义正言辞地纠正道。
　　“嗯！辛苦啦！”许亚并不跟她杠。
　　“知道就好！”林琳伸手环着她的腰，抱在怀里，闭上眼睛惬意道，“亚亚，你的腰好软啊！抱着睡一定很舒服！”
　　“那你今晚可以试试。”许亚抬头仰望星空，漫天星辰善解人意的，璀璨夺目。
　　午夜的楼道寂静无声，两个女生轻声轻语地出了电梯，烫金色门牌号—807赫然挂在暗红色的门框顶上。
　　许亚拿出门钥匙开门，随着钥匙搅动声音——
　　许亚一直表现得很安静平和。
　　林琳却不知为何激动得心脏一直砰砰砰直跳，一脸兴奋！
　　“我家有点乱，你见谅啊！”许亚拔出钥匙推开门，顺手按动墙壁上的开关。
　　客厅的灯“叮”地大亮，简约的现代装修风格。灰色条纹窗帘垂地，干净利落的纯色系墙纸与之相呼应。
　　一切都是按着当年许亚爸爸的要求布置的，格调挺高。
　　没有一丝人气儿，一点也感受不到家的温馨。
　　茶几上各种销售策略的书籍毫无章法地散落，沙发上围巾、抱枕、衣物杂乱无章地四处堆放。
　　许亚从储物柜拿出一双干净的小熊鞋拖鞋给林琳换上。
　　林琳换好鞋站起身，空气里弥漫着一股空气清新剂的化学气味，她有些不适应地打了个喷嚏。
　　“家里不怎么住人，好久没通风了！”许亚抱歉道。
　　转身，没有任何预兆的！
　　林琳突然往前一步，整个人紧紧贴着她！
　　许亚紧张地一动不动，一种引狼入室的感觉，心中隐隐不安。
　　林琳弯腰，精致小巧的鼻尖，贴着她的耳畔往下。
　　“我说呢，你身上怎么老有一股茉莉花的香味！以为你老人家豪得天天矫情喷香水，原来是你家空气清新剂的味道！”林琳说罢直起身子，终于真相大白道。
　　危险解除，许亚松了一口气笑道，“让你见笑了呢！”
　　“你那么紧张干嘛？把自己搞得惊弓之鸟一样，怕我吃了你？”林琳再次逼近了许亚，语气亲昵，而又充满邪恶的味道。
　　“你，还想不想我给你上药？”许亚望着林大美女，语气出奇的平静。
　　“我为谁受的伤？你有没有良心啊？”林琳反问道。
　　药箱打开，许亚取出了棉签和双氧水。
　　她的手，骨节不算分明，略微圆润。
　　像个馒头似的白，也像个馒头似的朴实敦厚。
　　却因白得发粉，像敷了一层凝脂似的，娇嫩可人。
　　棉签没入双氧水的瓶子里，彻底湿润之后，许亚捏着它小心翼翼清理着林琳额角的伤疤。
　　伤口上感染的细菌，一遇双氧水便起了一层细密的白色泡沫。
　　这种普通的化学反应乍一看十分吓人，林琳顺势皱眉喊了一声“疼”！
　　许亚抿成一线的薄唇，微微撅起，轻轻吹着创伤处。
　　弯弯的睫毛，扑闪如蝶般轻盈、剔透。
　　褐色的瞳仁，将眼前人清丽的倩影息数敛入。
　　她全神贯注地，清理着她的伤势。
　　林琳感觉双氧水的灼痛渐渐不那么强烈了。其实这个药水本来就是不疼的，只是开始有一点。
　　“好了！”许亚撕开创可贴，淡淡的白药气味弥漫。
　　许亚对准创口细细铺平、贴牢，满意笑道，“这个创可贴可以防水，待会儿洗澡就不怕了！”
　　林琳伸手摸着自己额头，创可贴表面的粗糙质感传来，竟觉得很安心。
　　“谢谢！”她笑了道。
　　许亚一边收拾着药箱一边道：“你我之间说什么谢呀？听着怪别扭的。”
　　“哪个房间是你的？”林琳坐在沙发上，对着周围陌生的房间问道。
　　“跟我来！”许亚拎起药箱，牵着林琳手走到客厅拐角处一间房门前，“就是这间！”许亚搅动门把手，将门推开道！
　　一开门，五柳先生采菊东篱下的身影扑面而来。
　　林琳眨巴着眼睛，几乎要将窗帘上的水墨诗文，摇头晃脑地朗诵起来！
　　“误入尘网中，一去三十年！”
　　“你够了！”许亚及时打断道。
　　然后，旁边一个巨大的双开门冰箱嗡嗡运转着。
　　“那你半夜起床吃东西岂不是很方便？”林琳打开冰箱门，对着琳琅满目的水果、饮料，笑吟吟道。
　　“是啊！每次都被老妈半夜觅食的声音吵醒！”许亚耷拉着脑袋生无可恋道。
　　半夜，细碎的脚步声，冰箱门悄无声息地打开！
　　睁眼，一张敷着面膜的白花花的脸，在冰箱这唯一的光源的映照下，午夜惊魂般吓人！
　　许亚妈妈嘴里叼着纯牛奶的袋子，手里拿着一个蛋筒递给床上惊魂未定的人压惊道：“宝贝，你要不要？”
　　“谢谢，我刷过牙了！”许亚翻身，扯着被子蒙头就睡。
　　林琳转眼，指着前方的古董物件，发出惊叹道，“哇！好大的一张床啊！”
　　许亚生无可恋地站在原地。
　　“这做工！”林琳头一次见这老物件，忍不住走近了抚摸着上头的雕花，切身感受着这来自遥远年代的历史厚重感。
　　“还有这勾子！”林琳把玩着那勾蚊帐用的小金勾，忍不住用牙咬了一口，“是真的吗？”
　　“要是真的我妈早拿出去换钱了，还轮得到给我用！”许亚冷冷道。
　　林琳坐在床榻上，脚下还有一整块木板垫高的踏板，与拔步床长度相等，底下做了矮敦子平铺在地上。
　　“讲究！”林琳竖起了大拇指。
　　“从前这踏板左右两边还做了扶手，让这张床怎么看都像个小亭台楼阁似的别致。”许亚说道，“后来由于太占地方了，这屁大的地方根本放不下，我妈就让人拆掉了。”
　　“再放五百年，肯定更值钱！”林琳舒舒服服地躺下道，用力过猛，老东西不堪重负地发出历史的轰鸣——嘎嘎直响。
　　“你轻点！这可是我嫁妆！”许亚提醒道。
　　“嫁妆？”林琳嘲笑道，“你也不怕新婚之夜，万一你老公用力过猛，一下就把它给震塌了？”
　　“滚！”许亚狠狠道，拿起一套干净的睡衣递过去，“洗澡去！”
　　林琳望着她手上拿着的，紫色真丝吊带衫，和与之配套的一条真丝睡裤，忍不住笑着问道，“你在家就穿这个？”
　　“滚！”许亚嘴里又毫不客气地蹦出道，“这是我母上大人的寝衣！”
　　“今晚，本宫就是你烛光里的妈妈了！”林琳一把接到手里，笑得没脸没皮。
　　许亚阴沉着脸，一个字一个字地从牙缝里挤出来道，“那还不赶紧去洗！欧嘎桑！”
　　林琳笑着从床榻起身，经过许亚跟前时，还不忘伸出手指调戏似得勾了一下她的下巴，呵着气道，“等我啊！”
　　未几，林琳用干毛巾擦着发丝上的水珠，走出了浴室。
　　客厅里，许亚抱着一包薯片对着电视机磕得津津有味。
　　电视里放的是大河剧，女将军三千后宫的反转剧！
　　男主温文如玉地，将一件华美精致的和服，披在男扮女装的女将军身上。
　　片尾曲激昂高亢地响起，许亚手里的薯片久久无法入口，神思一时还无法从这神仙爱情里走出来道，“好感人！”
　　林琳一甩秀发，肩膀一抬手叉着腰，侧脸下巴与之保持在同一个水平位置！
　　“本宫出浴图！”林琳明晃晃地往电视机前一戳，姿势销魂无比！
　　“让开啊！挡着我看下集预告了！”许亚不解风情地抱怨道。
　　林琳失望地收回妖娆的姿势，怒气冲冲地双手叉腰道，“几点了，明天不用上学啊？”
　　妈妈一样唠叨的林琳，配着这身睡衣神助攻，许亚乖乖拿遥控器关闭了电视。
　　“昏头了啦，一天到晚就知道看这些脑残的恋爱剧！考试考得到的啊！”林琳对着许亚恨铁不成钢地指责道，“还不赶紧去洗洗，上床睡觉？”
　　许亚抱着睡衣，恹恹不快地朝浴室走去。
　　林琳一屁股在沙发上落定，成功上位后，拿起遥控器开始了自己的追剧旅程！
　　“欧巴！”林琳对着电视上男主的神仙颜值，小拳头托着下巴，眼睛不灵不灵。
　　“德行！”许亚进浴室前忍不住吐槽了一句。
　　一会儿，许亚穿着海绵宝宝的睡衣大摇大摆地走了出来。
　　女主与男主第N次擦肩而过。
　　霓虹灯的光线光怪陆离，鹅毛般的初雪从天而降！
　　女主抬头，精致的面容对着漫天白雪，笑得无比灿烂。
　　在人群跌跌撞撞、寻寻觅觅的男主，焦急的神情令人心痛。
　　明明近在咫尺，两人却依旧擦肩而过，失散在茫茫人海！
　　“欧巴……”林琳抱着抱枕，整个人深陷在沙发里，不停地拽着抽纸一把鼻涕一把泪得擦着。
　　“啪——”遥控器按键无情地被人按下，电视机绝情蛮横地黑屏了！
　　“你干什么呀！”林琳睁着一双哭的通红的双眼，朝着许亚怒气冲冲。
　　“睡觉！”许亚面无表情地命令道！
　　“让我再看一眼嘛！我的欧巴～”如同生离死别，林琳伸手朝着电视机哭的死去活来！
　　“几点了，明天不用上学啊？”许亚双手叉腰呵斥道，“就知道看看看！考试考得到的哦？”
　　林琳抽了一把抽纸，用力揩了鼻涕，往垃圾桶里一丢！鼻孔朝天地进了卧室，门轰地关上！
　　一秒后，门把手大动，林琳开门倚着门框一脸讪笑：“亚亚，你那陶渊明，跟那古董床，我……我怕！”声音到了最后直接颤抖。
　　“怕什么？”许亚奇怪道。


第二十三章美术单招
　　“怕鬼……”林琳低声道。
　　“哈哈哈！”许亚发现，原来平日张牙舞爪的她，私底下也不过是个纸老虎。
　　拔步床四周有围栏，蚊帐拉下后，人睡在里面有种被呵护的安全感。
　　“亚亚，这床是你的嫁妆？”林琳睡不着，七拼八凑地找话题。
　　“嗯！”许亚梦乡将近，迷迷糊糊的应声。
　　“那我岂不是第一个与你同床共眠的人？”林琳侧过身来朝她追问道。
　　“是啊，你是第一个。”许亚微笑着睁开眼睛，摸着她的头，柔声道，“还有什么要问的，趁我还没睡一并问了，明早还要早起呢。”
　　林琳想起小时候陪她奶奶追过的那些年代古装剧，里面爱得死去活来的才子佳人们，都有这么一张朱红色的大床，用来做洞房花烛夜的背景。
　　“我们这样像不像洞房花烛夜？”林琳笑得妩媚不已。
　　“瞎说！”许亚否定道，“洞房都是一男一女！”说罢闭上眼睛打了哈欠道，“别胡思乱想了，赶紧睡了。”
　　“笨蛋！”林琳不知她是装纯，还是真不知道，凑过去道，“你以为这种事，只有男的跟女的才可以吗？”
　　“要不然呢？”许亚皱眉道。
　　林琳凑到这个木头疙瘩的耳边，声情并茂地嘀咕了什么！
　　许亚不敢置信地扯了自己的被子缩到了床角，把自己裹得跟粽子一样，“你离我远点！”
　　“你不信，下次我把电脑带过来给你看！”林琳极力证明着。
　　“莫挨老子！老子不看！”许亚被人踩了尾巴似的又惊又窘！
　　“瞧你那怂样！”林琳扯了被子背过身道，“还说跟人家考同一个大学，同一个城市！连这个都做不到，凭什么跟我在一起？”
　　许亚挠着头发，干脆坐起来身，依照自己对感情的理解极力辩白道，“这两者有什么必然的联系？男人跟女人基于生理才会那么干柴烈火！俩女的，不就应该只需要柏拉图式的牵牵手？”
　　“哦，懂了！所以车立群亲你，你躲都不躲的！”林琳没好气道，说罢用手撑着上半身原地愤愤不平。
　　“你还亲过……丁乔呢！”许亚当场翻起旧账，她对这事依旧耿耿于怀，“你就是……”那两个字她实在说不出来。
　　“我就是什么？”林琳气道，话说一半藏着掖着膈应谁呢？
　　“你就是……好色！”许亚咬着牙终于说出了口，“甭管男的女的，稍微长得好看点的，你都不放过！”
　　“你吃醋？”林琳捂着嘴咯咯笑道。
　　“没有！”许亚鸭子嘴，嘴硬道。
　　“那我补你一个？”林琳咬着嘴唇挑逗得笑道。
　　“谢了！”许亚伸手打断道，“我不是你，整一个小玉西瓜，满脑子的黄色思想！”
　　“不要就算了！”林琳满不在乎道，“老娘一吻千金，过期不候！”
　　“还一吻千金，明明是一诺千金！”许亚照着自己直女的思想纠正道，说罢躺下来将被子重新盖好。
　　黑暗中老旧拔步床咯吱一声闷响！
　　“你干什么？”许亚一声惊叫！
　　“你不是说我好色吗？”林琳整个人翻身而上，扒着她的一双手重重压在藤席上！
　　“我们……不可以这样的！”许亚喘着气，脑浆子烧糊了般一片沸腾与空白。
　　“为什么不可以？”林琳发丝垂下，撩拨着许亚的脸庞，痒痒的。
　　温热的气息越来越重，女孩子的绵柔扑面而来！
　　“我们这样已经……”许亚还没来得及说完……
　　林琳已经用行动说明了一切！
　　许亚一直不老实地在闪躲，在挣扎！
　　林琳霸道地一路跟随，像一个老手一样熟练，彻彻底底地让她无处遁逃！
　　最后终于松开，两人都大口喘着气。
　　“你怎么可以这样对我……”许亚依旧被她压制得无法动弹。
　　“这才哪儿跟哪儿？瞧你委屈巴巴的！”林琳意犹未尽地笑了。
　　想起她那绵软舒服的腰肢，林琳的手向下摸索着！
　　“不要！”许亚一把抓住她的手，似乎已到了极限，不肯这个人再越雷池一步！
　　“真这这样做了，我们就没法回头了！我们会伤害很多很多人！”许亚闭上了眼睛，有些许凉意自眼角滚落。
　　林琳一愣，虽然有些扫兴，但是还是刹住了已经开出去的车。
　　“好吧，我等你……等你能接受了。”林琳绅士地收起了一时间所有情难自禁的歪心思。
　　两个人中间突然多出了好大的一块空地。
　　方方正正的拔步床上，梁山伯与祝英台一般的君子约定。
　　楚河汉界，泾渭分明！
　　谁都没有再越界。
　　＊＊＊
　　七月一晃而过，八月与酷热高温齐飞。
　　九月，黑板上已经有了高考倒计时。
　　校园留给她们的时间不多了。
　　美术生有两次生死攸关的专业考试，一次是省外艺术高校组织的单招考试，另一次是省统考。
　　两次考试分数分别与高考文化课相加。
　　分数过了省内高校招生分数线，可就近省内择校填报志愿。
　　万一省内不行，外省大学的大腿还能抱一抱。
　　对于艺术生来说，这种操作比较人性化，让他们未来择校的胜算大一些。
　　但是，省外单招的考试地点十分零散。每个院校都有各自的考题和考点。
　　这样一来他们就得背着画板在省外单招设置的各个考点间跑来跑去。
　　上午在这个美院的考点，下午就得收拾东西去赶下一个考点，可谓疲于奔命。
　　这其中还有些碰运气的保底成分在里头。
　　就有学姐靠着单招分数线杀出重围，被西北一所院校录取。
　　学姐回来，却灰头土脸地告诉后辈们，那里的GDP靠煤矿支撑！水资源稀缺的很，洗澡是一件奢侈的事情。
　　还有的人十几年寒窗，一路披荆斩棘，却在省内屡战屡败！终于靠省外单招曲线救国，考上了梦寐以求的大学！
　　托着行李箱到了大学报道时发现，那里与战斗力民族俄罗斯接壤啊！雪花飘飘，北风萧萧～严酷的自然环境限制了当地生产力的发展！九几年的学校，都两千年+了，居然还没盖好！
　　“我考个四川的！方便看熊猫！”
　　“考湖南的啊！以后看某快男快女的多方便！”
　　“考武汉的！热干面！”
　　“来个新疆的！吃羊肉串！”
　　“许亚，你要考哪个？”林琳问。
　　“新疆的吧！好吃的东西多！美女也多！还有手抓饭！葡萄架！沙漠戈壁，茶马古道，楼兰古国！”许亚眼里的新疆，是阿凡提和他的小毛驴，跟厚切的玛仁糖！是沙海里沉睡的神秘古国！与月光爬过一望无际的沙漠戈壁时，那翩翩起舞的百褶裙跟风中飘动红色面纱！
　　“花儿为什么这些红，为什么这样红～”
　　啊！一把孜然！一把羊肉串！一把葡萄干！
　　“说人话！你要考哪个！”林琳晃动着她的脑袋，清醒一点！
　　“陕西！”许亚脑海换了一个画面，早上捧着一碗凉皮嗦得哧溜哧溜的！下午，站在兵马俑遗址上，金戈铁马气吞万里如虎，“大秦男儿！勿忘东出！东出！”
　　“陕西没有对我省设置单招考点！”林琳及时将一盆冷水浇了下来。
　　“那就山东！”许亚眼中的火焰再次熊熊燃烧！东岳泰山！五岳会盟！
　　刀光剑影！快意恩仇！
　　左手捧着葵花宝典，右手练着吸星大法！
　　“问世间是否此山最高，或者另有高处比天高～吼！哈！”
　　“那是，华山！”林琳从牙缝冷冷挤出几个字。
　　“哦！”许亚规规矩矩地服帖下来，“那你想考哪个城市的学校啊？”
　　林琳心潮澎湃，“湖南！”
　　“欧巴……米阿奶……撒朗嗨呦！”
　　漫天飞雪，落在女主晶莹剔透的睫毛上。
　　眼角一行清泪心碎滚落，手里的癌症晚期的化验结果新鲜出炉！
　　男主兜兜转转终于在人海把女主找到，却因为在过马路时没有遵守交通规则，被迎面而来的汽车给一百八十度撞出了地心引力范围！
　　他如断了线的风筝在蓝天自由翱翔，四十五度抬头仰望天空，眼角一行清泪心碎滚落，“琼花啊……米阿奶……欧巴是撒朗嗨呦你的啊！”
　　一场突如其来的变故，让她不辞而别！
　　他苦苦追寻，却因为车祸丧失了记忆！
　　三年后命运让他们再次相逢！
　　错位的爱情能否继续？
　　一切尽在湖南卫视，晚间独播剧场！
　　许亚面无表情望着林琳满天星的花痴脸，缓缓将头转过来，“我还是安安静静地选个正常点的大学吧！”
　　同学们，考大学也是要讲究门当户对的！
　　你爱大学，可是你的分数考够了吗？
　　美术单招在即，文化课暂时纷纷退出课程表。教室里是画板、颜料、铅笔灰的天下！画室里更是从早到晚，灯火通明。许亚他们在校外的辅导画室，秦老师这几天出院了，开始不余遗力地鞭策他们。
　　秦老师，秦奋，师承岭南画派。
　　只要他不画画，整个人就跟正常人没什么两样！
　　可一旦握上了画笔，他身体里住的就不知是人是鬼了！
　　从前他们这些学生爱调皮捣蛋，秦奋也比较佛。他总是掐着画室钟表的时刻，安排上下课时间。学生们为了早下课，就把钟表的时针拨快了一个钟头。
　　从那以后，秦老师他老人家就对墙壁上挂着的所有钟表失去了信心。
　　用来写生用的水果，总是不翼而飞，而画室里的苹果核、葡萄皮打扫起来实在费劲。
　　秦老师干脆换成了模具。
　　“绘画的精髓在于心！”这就是秦奋刻苦钻研出来的心得。
　　太抽象了，谁听得懂？
　　秦奋又闭上眼具体道，“手眼合一！”
　　这就跟，人剑合一一样没个卵用。
　　秦奋又道：“要悟！”
　　说罢，起身，他将已经写生了将近一个月的花瓶，原地挪了一下。
　　不要小看他这个动作，只这一下，花瓶的位置、光影都发生了微妙的变化。
　　秦奋起身，背着手一言不发地出了画室。
　　学生们心领神会，这是下个月的写生素材。他们抽掉了原来的画纸，铺了张新的，重新开始。
　　如今，许亚、林琳、吕子乔、谢雨萌……这一干画室的老人即将出师——参加单招。
　　秦奋招招手，把他们集中到了自己跟前。
　　后边的师弟师妹们以为老师父终于要将绝招倾囊相授了，毕竟，补课费很贵的。于是也都凑上去，蹭点干货经验。
　　结果秦奋正襟危坐一开口还是那句，“绘画的精髓在于心……”
　　散了，散了，除了许亚他们其余人都散了。
　　秦奋这才压低了声音，开始传授绘画的考场经验。
　　那一天，他们都想把墙壁上钟表的时针调得慢一点，再慢一点。


第二十四章考试吧，同学
　　省外单招考哪些学校，许亚觉得，没有金刚钻就别揽这个瓷器活。还是交给林大美女去“审时度势”吧！林琳对着招生简章，得照顾许亚这个“吃货”的内心，还得人家学校跟她们俩的专业水平“门当户对”！
　　这差事，林琳托着一张疲惫不堪的脸从招生简章里抬起头来！紧接着又把头低下去，手里的笔在信息录里仔仔细细地筛选。
　　从来闲散惯了的她，突然做这事还真有点赶鸭子上架。
　　“我觉得这几个不错。”林琳将看对眼的几家美术院校用本子罗列出来。
　　许亚削着铅笔芯，用嘴将铅笔灰吹干净后，只道了一句“好”。
　　“我辛辛苦苦大半天，你好歹看一眼呀！”林琳觉得自己的劳动成果被无视了。
　　许亚转头扫了一眼，匆匆道：“行！你怎么说，我就怎么干！”
　　“夫唱妇随吗？”林琳拿这话玩味似的挑逗道。
　　许亚面皮子薄，脸色立马潮红了一片，声音紧绷绷的，“这是教室，别乱讲！”
　　林琳喜欢看她这一副“生人勿近”的正经模样。有时候自己真想亲自动手，把她这颗“橘子”剥了皮，看看里面“道貌岸然”的瓤儿是什么样子。
　　“你盯着我干嘛？”许亚被她盯得浑身不自在。
　　“这里是教室，不干！”林琳用手撑着下巴，“回敬”道。
　　许亚扶着画板，叹了口气道：“你这都是跟谁学的？”
　　“自学成才！”林琳洋洋得意，“谁让许老师有种让人犯罪的冲动？”
　　许亚听得百味杂然，从前只能委屈巴巴地看着她跟别人一起，心里拔凉拔凉的。如今才知道这死女子外边瞧着清纯无害的，里头竟是这样。
　　“你能不能，淑女一点，矜持一点？”许亚提了意见。
　　“那你有什么奖励呢？”林琳凑近了问道，眼睛里闪着亮晶晶的光！
　　“……”许亚觉得这“丧权辱国”的条款下手还是慎重些，“当我没说！”手里的铅笔在画纸上沙沙作响。
　　＊＊＊
　　今年春节刚过，初二学校就安排高三部的考生们开了课。冰冷的自来水，带着冬日里的凛冽寒凉。学生们顾不上冷，只能就着这样的水清洗画笔跟调色盘。
　　画得久了，调色盘上的颜料都冻成了硬邦邦的一块，清洗起来十分麻烦。
　　洗完后，将水甩干，他们将手缩回袖口里躲进了尚还算温暖的画室里。
　　就算戴着半爪的手套，脱离了正常的手感，画起来也十分不便利。他们这些美术生们，索性裸露着双手在冰冷的画板上作画，很快就忘记了冷。
　　历年的美术考题在这个时候都会被拿出来反复练习，老师也鼓励学生们多出去参加单招。一来可以给自己未来多一份出路，二来，熟悉各个考场环境，就当为日后至关重要的省统考练笔。
　　林琳的专业水平在整个班级里都算出类拔萃的，她跟大部分美术生一样，都是初中后升进来的。
　　画龄只有三年而已。
　　但是林琳依靠自身的领悟力，和不凡的笔力，从中脱颖而出。跟那些初中、甚至家学渊源得从小就握笔学画的学生一道，成为老师眼中宠儿。
　　这是极不寻常的。
　　许亚跟在她后头，把她的画当模板一样反复揣摩。耳濡目染一段时间后，许亚虽然没有林琳那般天纵英才，却了画虎不成反类犬的幸运。
　　“这是林琳的，你看这阴影，特别是明暗交界线这一块！处理得非常好，不是像一块碳似的死黑，给人感觉也有光线透进来！整个画面，就像会呼吸一样！完美！”杜乐乐对着眼前的画作啧啧称赞。
　　“这一张是谁的？”杜乐乐翻出下面压着的一张画，对比着林琳那张忍不住问道，“两张画特别的像，特别是笔触运用上，如出一辙！就是没把人家的精髓学回来，明暗交界线，跟油墨打印得一样死。”
　　“老师，这是许亚的！”有眼尖的学生认出来道，“许亚的画都是林琳手把手地教出来的，许亚受她影响比较深，两人的画十分相像。”
　　“难怪，她们课外辅导的是同一个画室吧！”杜乐乐有自己的理解，“这其实是南方院派的画法，画面有水墨的通透感。但是我不建议你们学，明暗把握不住就容易让整个画面灰掉！而省统考的改卷老师基本上都是学院派的，他们偏好画面对比起来，比较黑白分明的！那样视觉冲击大，好拿分！所以，你们没有这个林琳的领悟力最好不要学！”
　　然后杜乐乐扶了鼻梁上的眼镜，目光扫过有些空旷的画室问道，“然后他们两个人呢？还有其他人呢？”
　　“他们出去参加省外单招了，跟着隔壁班的于老师一起去的！”有知情者回答道。
　　“哦哦哦！单招啊！”杜乐乐明白过来道，“不错，今年单招是这个时候。你们要是有谁也要去的，出发前记得先来登记一下。”
　　南下的绿皮火车没有空调，冷冰冰的硬座稀稀拉拉地坐了几个学生。
　　乘坐这种火车来回往返的大多都是背井离乡的务工人员，因为便宜。
　　这几个学生却是为了赶早，节省时间。
　　火车的齿轮哐当哐当，许亚将手缩在羽绒服口袋里靠窗睡着。许亚旁边的座椅上还枕着她的腿躺了一个人，盖着她从脖子上解下来的灰色围巾。
　　转弯时一个晃动，许亚头咚地撞在车玻璃上，醒了。
　　长时间的负荷静坐，让她双腿血流不通畅，麻得跟块木头似的无知无觉。与之相对应的腰，也趁火打劫得又酸又疼。
　　许亚咬着牙，稍稍动了下另一条腿。
　　活动后，被林琳当枕头的那条，因为无法动弹反而更觉得难受起来。
　　身边的人睡得正香甜，她不忍心，也舍不得去惊扰。
　　只是静静看着，只有这个时候许亚才觉得，林琳能真正和“美人”两个字挂钩。
　　静若处子！
　　动若……简直动若一头脱缰的野马！
　　许亚嘴角不自觉向上扬起，怎会对这死女子起了这种说不清道不明的心思？仅仅因为她这张巴掌大的脸生得如此多娇？
　　还是因为她这具皮囊下，时刻蠢蠢欲动的惊人之举？
　　“明明是因为你，我才走上这条不归路的。”许亚心里暗自沉吟，却丝毫不觉得亏。
　　如果没有她，这匆匆青涩年华，该是多么黯淡无光？
　　人与人之间，到底纠缠多少千差万别的红线？月考忙昏了头，牵错了这头，又牵错了那头。
　　她们才偷到了这一线清浅流年，贪了一段好时光。


第二十五章好人许亚
　　春寒陡峭，南方的内陆城市虽比临海的海城要暖。但走在大马路上，迎面而来的风依然夹杂着凛冽的寒意。
　　报名，取准考证号，再去探查考试地点，熟悉考试环境。
　　两个人背着画板，拎着画箱，始终走在一块。
　　同行的考生陆陆续续走在前头，有人不时地回头张望着这两人。
　　返回入住酒店的路途遥远，其中一个拎画箱拎得累了，另一个必会搭把手帮忙拎过来。
　　这样相互体贴照顾的模样，总感觉她们有一种超出了友情之外的东西在流淌。
　　身在其中的人浑然未觉，看的人也似懂非懂。
　　“你说她们俩，是不是传说中的同性之爱呀？”有女生指指点点。
　　“别瞎猜了，林琳是有男朋友的！就是我们上上届的江括！”有人纠正道。
　　“可我老感觉她们俩关系，有点不正常！”女生甲压低了声音，在身边女生的耳旁轻声道。
　　“就算是真的，她们也不会长久的吧。”女生乙依照自己的观点下了定论，“这是在校园里，她们没有什么压力。难道以后不毕业，不上大学？这种事比露水姻缘还没影，怎会长久？”
　　“你小声点，她们过来了！”另一个女生丙朝说话发表意见的女生乙挤眉弄眼道。
　　“没事，许亚人蛮好的，不会在意这些。况且，我说的是事实呀！”女生甲不以为意。
　　许亚和林琳有说有笑地走了过来，两个人脸上都显现出一种亲密无间的笑。
　　“许亚，你打算报哪个学校啊？”刚才的女生甲眨巴着眼睛问话。
　　“都是林琳说了算，我随她！”许亚一口应道。
　　几个女生别有用心地交换了眼神，女生甲继续笑着问话：“你们真打算以后一直在一起啊？”
　　“嗯。”许亚回答时看了身边人一眼，点头道。
　　“要是以后林琳结婚嫁人了，你也跟她一块吗？”女生乙半开玩笑地追问道。
　　许亚脸上的红晕褪去，被问住似的低下头。
　　“对呀，我们要一直在一块的！”这次开口的是林琳，她微笑着朝着众人一锤定音。
　　几个女生又偷偷交换了彼此的眼神，女生甲更加大胆地问了一个问题，“哟！那江括怎么办呢？总不至于，你带着许亚一起结婚吧？”
　　许亚心里咯噔一下，林琳与江括分分合合的，一直没有定论。
　　“结婚？猴年马月的事儿啊？”林琳大大方方地笑了，“谁都不能保证以后会发生什么，对吧？谁跟谁结婚，以后的世道谁说得准？”说完，她用后背着的画包碰了许亚一下，催促道，“愣着干嘛？颜料盒都清理干净了？明天上午要去为你的新疆羊肉串捧场子呢！还不快点回宾馆去准备？”
　　许亚猛地回过神来，将背上的画包扶正后，朝着眼前聒噪的女生们点头一笑，便一溜烟跑了！
　　“我们明天上午就有一场考试，就不陪你们了！拜拜～”林琳微笑着摆摆手，就奔出去追许亚的脚步去了。
　　“她们好像来真的呢！”女生丙望着那两个一前一后，朝着彼此飞奔而去的背影，大为吃惊道。
　　“怎么可能？异性恋毕业就分手的多了去了，更何况她们这样没影子的事儿？你说你们将来要是生了个女儿，你们希望女儿跟她们一样吗？”女生甲依然不看好。
　　“可是就像你说的，异性恋不也不尽如人意吗？只要她俩觉得彼此开心幸福，我觉得也并无不可的呀。”女生乙甜甜地笑了，“再说了，只有女孩子才最了解女孩子嘛，余生有这么一个人贴心暖人的陪着，男的女的又有什么区别？”
　　宾馆里，许亚一只脚翘在低矮的茶几上，一只脚原地吊儿郎当地抖动着。
　　手里的画铲子将颜料罐里头的颜料一点点儿铲出来，倒颜料盒里。
　　面前两个颜料盒，各二十四个色彩框，按照冷暖色系依次排列妥当。
　　浴室里刷刷的水流声渐渐小去，门把手拉开，白色的浴袍裹着一个玲珑有致的身子缓缓走出来。
　　许亚手一顿，一滴普蓝色不经意滴到了白色颜料格里！
　　趁着颜色没彻底晕染，许亚抢救性的用铲子尖用力一刮！将蓝色的颜料点子干净利落地剔除出去了！
　　妈妈说小孩子非礼勿视，非礼勿听！
　　好孩子许亚低着头，闷声不吭地忙着手里的事情。
　　为什么手抖得这么厉害？
　　沐浴露的清香，伴随着轻盈的脚步，款款而来。
　　林琳站在坐怀不乱的许亚面前，朝着她弯腰下来，浴袍的前襟袒露了一片勾人的春色。
　　纤纤玉手，修长而白皙，林琳二话不说地从她抖得没魂的手上把铲刀拿了下来。
　　“都溅到脸上去了，还不赶紧去洗洗？”林琳握着铲刀，声音清甜而温热。
　　许亚不好轻举妄动地端坐在原地，努力将自己躁动的心绪抚平。
　　“洗干净点，我在这儿等你！”林琳用手托着下巴，仔细叮嘱着。
　　“砰砰砰——”
　　一阵剧烈的敲门声及时响起！不，那声音听上去不像是用手敲的！倒像是用什么东西在撞！如果没有猜错，应该是画板子！
　　林琳的脸一下子耷拉了下来，有点像古装剧里仗着家族门第的恶势力，而欲对卖艺不卖身的小娘子行不轨之事的恶霸。
　　只是好事多磨，自己还没来得及得手，就被急促的敲门声给宿命得打断了。
　　林琳的脸上扫兴不已！
　　许亚得救似的站起身，将衣服理好，一边出去开门一边大声道：“谁呀？”
　　门打开，丁乔一手拎着画包，一手提着画箱，整个人疲惫不堪地靠着门框上朝着许亚埋怨道：“亏我从小大大跟你到现在，真到了生死攸关的时候，你竟一个人跑出来考试了！没良心！”
　　“我问你要不要参加外省单招考试的时候，你不是说你爸妈不让你离家太远吗？”许亚说着话，就帮忙把这位大美人身上的装备一一解下来，带到了客房里。
　　“这年头，谁跟大学过不去啊？”丁乔眨巴着眼睛道，“多考几个，多个路子嘛！”
　　一进屋，只见地上散落的颜料等物还没收拾，屋子里多了一位熟悉的老朋友。
　　没干透的头发丝耷拉在脸上，身上的浴袍将身体的曲线玲珑凸显出来，只是那人的脸色不大好。
　　“哟！我来的不是时候呀！”丁乔咬着手指头，有些过意不去。
　　“不！”许亚拉着她的手，怕她溜了似的用力道，“你来的正是时候！”
　　“我丑话说在前头！”林琳收拾着地上的东西，一点他乡遇故知的情谊都不讲，“我们订的是双人房，没有你的床位哟！”
　　“把两张床拼一起就行了，出门在外的不就得互相帮衬着嘛！”许亚觉得问题不大。
　　“就是，我又不是不给钱！”丁乔看不惯她那小气劲儿。
　　林琳深吸了一口气，寡不敌众得败下阵来。
　　“明天上午我们赶新疆的一所院校！”许亚道，“我们画室的秦师父说了，这所大学命中率比较高！”
　　“不错哟，以后还有撸不完的羊肉串呢！”丁乔眼睛亮了。
　　“对呀，对呀！我们一起考吧！”许亚终于找到知音！
　　“新疆沙漠戈壁的风沙大，掐得水的葡萄都能变成葡萄干回来！丁美人细皮嫩肉的，吃得消吗？”林琳及时将一盆冷水浇下来道。
　　“对呀！风沙那么大，我得带多少面膜呀？”丁乔摸着自己脸，权衡利弊道。
　　“下午是四川的！”许亚继续热心肠道。
　　“酸菜鱼！”丁乔眼睛一下子又亮了！
　　“对呀对呀！酸菜鱼！”许亚拍着手道。
　　“川菜吃多了，容易上火！”林琳继续泼着冷水。
　　“我这脸最怕长痘痘了！”丁乔犹豫了。
　　“后天，山东！”许亚小可爱继续道。
　　“杂粮饼？”丁乔觉得这个可以有啊！
　　“还可以爬泰山！会当凌绝顶，一览众山小！”许亚道。
　　“据说真正的杂粮饼，能把嘴里吃出泡。”林琳神补刀。
　　两个小姑娘都安静下来了。
　　“话说，这些学校不都是你挑的吗？”许亚冷冷问道。
　　“嗯！是我挑的呀！”林琳拆开一袋薯片，嚼得咯吱咯吱道，“可是，你也没问我这些呀！”
　　“谢谢你，辛苦了。”除此许亚无话可说，真是挑得一手好学校呀。
　　没多久，敲门声又响起来。
　　许亚打开，是谢雨萌，她背着一身装备可怜兮兮地站在门口道，“许亚！参加单招的艺考生太多了，周围的房间全满了！你们这里，还能塞的下我吗？”
　　许亚一愣，谢雨萌圆乎乎的小脸，黑长直的秀发，还有黑色蝴蝶结的白色衬衫！精致的苏格兰小短裙！
　　“果然，好萌啊！”许亚看呆了。
　　林琳走过来，把许亚拉到一边，不失礼貌地笑道，“我们这里已经有三个人了！”
　　“但是，挤一挤的话还是能再塞下一个的！”许亚扒着门框接着往下说。
　　“那就太谢谢了！”差点流落街头的谢雨萌不胜感激道。
　　“不用谢，出门在外的就得靠大家相互帮衬着嘛！”许亚慷慨无私地笑了。
　　就是没有办法拒绝这样又软又萌的妹纸呀！许亚摸着头笑得好不呆萌。
　　“你们也打算赶明天下午的那场四川考试吗？”谢雨萌进了房间，乖乖将自己规整好。
　　“花椒吃多呢容易上火呢！”丁乔拿出包里的小圆镜，期期艾艾。
　　“你先考的上再说吧！”林琳补刀小能手及时上线。
　　“我不像你，皮糙肉厚的，百毒不侵！”丁乔也不是吃素的。
　　谢雨萌莫名得闻到一股浓烈的火药味，感觉气氛怪怪的！
　　“她们就这样，你别在意！”许亚生怕吓着这位新来的小萌妹，出声缓和气氛道。
　　林琳本来心情就不好，此刻更加不好了，眼角抽动得像未老先衰得长了鱼尾纹一样。
　　许亚，你是故意的吧！


第二十六章考试吧少年
　　他们拎着画箱重新回到校园，又看着别人陆陆续续背着画包走出校园。
　　接下来的时令，春日渐暖、桃李纷飞，单招也在这样暖洋洋的日子里，零零散散地结束了。
　　有了取得了意想不到的收获，出人意料地过了外省本科美术院校的分数线，就等着文化课的高考分数加成。
　　有人则出师未捷，一败涂地。
　　将分数条撕得粉碎后，重新静下心来把所有希望寄托在了省统考上。
　　打算重新出发，背水一战！
　　而有的人，出去了一趟，虽没有任何收获。
　　但是却误打误撞地斩获了人生的第一桶金。
　　比如吕子乔，他发现江南地区的绘画材料都比他们本地要卖的便宜些！为了打破砂锅问到底，他居然顺藤摸瓜地找到了江南专做绘画材料的供应商。
　　然后进了一批货，以便宜市场近两折的价格，倒卖给了本校的师生。
　　从中赚取了小小的差价。
　　额……也算有了收获。
　　单招结束，省统考迫在眉睫。
　　几乎省统考结束的同一个星期，第一次模拟考紧随其后。
　　也就是说，到时候这些艺考生前脚刚从美术高考的考场退下来，后脚几乎没有复习时间，连喘口气的机会都没有，直接就要单枪匹马地杀向文化课的考场。
　　此时，为了全力以赴应对省统考，高三部学生的所有文化课都已经停了。
　　许亚单招发挥得不是很好，凡是过了分数线的院校，能接受她的都是一些冷门的专业。
　　林琳考的倒是不错，但是她父母就这么一个女儿，宝贝肉疙瘩得疼了十几年，哪里舍得爱女背井离乡到外地求学？不过是让她练练临场发挥的心理素质。
　　一直死缠烂打的江括也不同意，眼下媳妇离得这么近都三天两头得闹分手，将来山一程水一程得他们不得直接凉凉？
　　林琳将自己的分数条藏了起来，没肯告诉许亚自己到底考了多少，只是敷衍着道：“哎呀，都怪你们平常把我捧得太高，我的画风本来就不对阅卷老师的胃口，这次也没考出个什么名堂。不过也好，我爸妈本来就不支持我将来上学离家离得太远！我还是要跟你一起拼省统考的呀！”
　　她说这句话的时候，许亚表情有些不太舒服，不知道是该相信？还是该打破砂锅问到底？
　　省统考的通知发下来了，考试地点安排在六朝古都，金陵古城。
　　考试时间是三月二十五日，内容与往年一样：素描、水粉。
　　画室每个人都是箭在弦上，崩得紧紧的。
　　铅笔摩擦画纸的沙沙声，像雨声纷纷而落，永不停歇。
　　由于素描特殊的握笔姿势，每个人自无名指到小拇指上，都无一免俗地沾染了铅笔灰的碎屑。
　　乌七八黑的黑爪子，像皮鞋匠、挖煤工的手，黑得锃光瓦亮。
　　等到了水粉课时，他们又各个都成了油漆工。
　　画笔在水桶刷洗过后，再在干燥的抹布上将多余的水分吸干净，这样调色时才不至于将颜色调得太稀。
　　有时画到兴头上，已不在意这些细枝末节，有些人为了省事直接在自己不起眼的裤管上一刷！
　　当然这都是画得好的同学。
　　他们都听过画疯子梵高的故事，那个画得即兴处把自己耳朵割了做颜料的人。
　　那副画似乎是叫向日葵的。
　　干瘦的画笔，绚烂的向日葵像火一样燃烧。
　　此刻有人就想朝着许亚的画泼一瓢水上去，给她的画降降火。
　　她还是掌握不住光线与色彩之间微妙变化，暗部就是一团伸手不见五指的黑！
　　亮部就是一块油墨重彩的白加黄！
　　不擅长调色的许亚，纯色用得特别多，大块大块对比强烈的色系交织在一起——
　　整幅画就像着了火一样，在燃烧！
　　“我好想给你的画浇点水！”林琳拍着自己脑壳，一副被打败了的颓然。
　　许亚是身在此山中，一叶障目，不觉得哪里不妥。
　　“算啦，我还是找个大神来拯救你吧！”林琳拿出手机拍了下来，发给了她身边对绘画最有发言权的那个人。
　　手机铃声响起，林琳将手机递给许亚，认真交待道：“你好好听啊！”
　　许亚忐忑不安地接过手机，里面传来那既熟悉又欠揍的声音。
　　即使隔着话筒许亚都能在脑海里脑补出此时此刻，千里之外的此人笑出了天际的猪样，“叫师兄！”
　　许亚想直接挂断，却被林琳一个恶狠狠的眼神给逼了回去。
　　“师兄，好！”许亚干巴巴道。
　　“哈哈哈！”手机那头笑得好不痛快。
　　“你老人家快点，我漫游费很贵的！”林琳对着话筒吼了一句！
　　江括的声音立即正正经经地道：“许亚啊，你画面结构透视关系都是不错的，但是你要知道，水粉不是素描，白加黑就OK了！”
　　“除了物体本来的颜色，最重要的是环境色！”
　　不愧是大神，许亚居然听出了点门道。
　　江括深知许亚画了这么久，基础是有的，就是差了那么一点对色彩的领悟力。
　　此刻从头讲那些大道理已是于事无补，于是提点了几句，“所有的颜色都是跟着光线走的，越接近光源的地方颜色颜色越干净明亮，反之亦然。”
　　“你还记得红黄蓝这三个基本色吗？所有的颜色都离不开这仨。你结合物体本身的颜色，以及光线可能传递出的色彩值，慢慢推敲，就不会画得这么死了！”
　　“好的，谢谢你！”许亚听出了点门道，真心感激道。
　　“你是不是跟那小鲜肉分手了？”手机那头低沉的男音突然话头一转。
　　“嗯……是的。”许亚心不由得一紧。
　　“你这分手跟流行性感冒一样会传染呢，你嫂子最近也三天两头地闹腾我呢！”
　　“啊？”许亚过了很久才反应过来，他指的是林琳，“她啊……”
　　“电话里说不清楚，过几天我得空回去了，咱们师兄妹好好聊聊吧！嗯？”
　　“好！”许亚淡淡道。
　　“怎么样都听明白了吗？”林琳接过手机，像个老母亲似的心急如焚。
　　“嗯，听明白了。”许亚点头道。
　　林琳连忙替她重新换了一张画纸，立刻就要见到效果似的，语气森森，“赶紧画！”
　　留给她们的时间不多了，许亚自己也着急，搬着凳子坐在画板前开始重新进入状态。
　　漫长的三个小时后，连杜乐乐也捧着养生茶过来看热闹。
　　画板前乌央乌央地围了一群人。
　　“我好想用火把她画上的水分烤干。”
　　杜乐乐拨开人群，一口枸杞差点直接喷在许亚的“绝世大作”上。
　　许亚是不敢再把颜色调得那么浓墨重彩了，转而尽量保证画面干净整洁，颜色都比较稀。
　　“你这是水彩画吧？”杜乐乐好不容易将一口老枸杞咽下去道，“这么色彩丰富，明艳动人的！跟小朋友的水彩笔有的一比！”
　　“老师，这是许亚刚才画的！”有人拿出先前的那一张给杜乐乐做个参考。
　　“哇！”杜乐乐扶了鼻梁上的眼镜，倒吸了一口凉气，“这张要烧焦了啊！”
　　再看许亚新鲜出炉那张水汪汪的水粉静物，杜乐乐眯着眼睛道：“两张能中和一下就好了。”
　　怎么中和？
　　许亚的脑袋已经是一块烙铁，硬邦邦的懵逼了。
　　“别着急，距离省统考还有大概……”杜乐乐掐着手指头数日子。
　　“二十三天！”林琳冷冷地替她回答了。
　　“……这个，”杜乐乐觉得还是鼓励为主，“那些速成班的三个月就能画出个半身像出来，你的基础可比他们牢靠些。剩下的二十三天，只要好好利用，还是大有可为的！”
　　杜乐乐拍着她的肩膀安慰完，就抱着自己的枸杞养生茶去了下一个学生的画作前。
　　晚自习后，许亚他们几个照例去了校外画室报道。
　　秦奋瞅着许亚两幅风格迥异的大作，默默取下了自己的老花镜。
　　他才出院没多久，医生说情绪不能有太大的波动。
　　秦老先生防患于未然地先磕了几粒药丸，然后就着一口浓茶送入喉咙，最后才将老花镜重新戴上。
　　“要用心啊，许亚。”秦奋语重心长道。
　　“我已经用心画了。”许亚道。
　　“你那是用功，我说的是用心。”秦奋将她的画拿远了，接着将画倒了过来，“看出来什么没有？”
　　倒过来后，许亚等于站在了另一个视角上，她用另一种目光重新审视着自己的画后。
　　一种豁然开朗的感觉猛地击中了她！
　　“我明白了！”许亚顿悟一般道。
　　“嗯，我就说了，只要用心就好。”秦奋站起身，将手背在了身后，站到了下一个学生画作前——吕子乔！
　　吕子乔的意识流水粉静物大作——
　　毕加索杂乱无章的画面布局，与梵高茫无目的的色彩斑斓！
　　秦老先生扶着画架子剧烈咳嗽起来。
　　再多几个这样的学生，他这把老骨头下次怕就要折在医院里头，出不来了……
　　及至省统考到来的那天，学校雇了两辆大巴车。
　　大巴车即将载着这些考生远赴考场。
　　看门的保安如往年一般，早早请了一个大斗香在校门口燃了。
　　随着两辆大巴一前一后缓缓驶出了海城艺校那个斑驳而又古旧的校园大门。
　　保安又噼里啪啦地放了两串鞭炮。
　　一切都只为这些孩子博个好彩头，祈祷他们这一届艺考生能旗开得胜。
　　年轻的学生们不由自主地朝车窗外好奇地张望着，校园门口郁郁葱葱的女贞树，斑驳老旧的暗红色大理石门框。
　　渐渐离他们越来越远，直到再也看不见。
　　很多年后当他们再回忆起这一幕时，画面依然清晰无比。
　　可是，他们再也没有回去过。
　　许亚晕车，早早吃了晕车药睡了过去。
　　林琳打开手机听歌，手机有一条简讯：
　　“等这一切结束，我就能天天陪着你，再也不分开！求你不要再轻易说分手这样的傻话了，我一直都在努力！为了我们的将来！”
　　署名，江括。
　　林琳没有回他，她转头看了熟睡的许亚一眼，有一种沼泽地里的沦陷感。


第二十七章考试吧，少年！
　　那座六朝古都，青瓦白墙的古建筑特别多。
　　江南之地本就富庶，各色名小吃也很出名，却都甜的很。比如宾馆早间的咸菜都是甜的。海城不南不北，口味偏咸，这甜口的饭菜头次吃倒还有几番别样的风味。吃了一两顿后，凑合凑合吧，反正出来是为了考试的。管它吃什么，都不要紧的。
　　老师们把每个人的准考证，都牢牢在自己手里保管着，怕这些毛里毛躁的学生一不小心给弄丢了。
　　他们提前一天抵达考试地点，现在距离考试还有一个下午的时间。
　　这一个下午想再临场抱佛脚有些为时太早，老师们也不建议他们这么做。同窗三年，马上就要各奔东西，今日又难得齐齐整整地出来一趟，不如趁着这个机会一起放松一下。
　　而且据说离这儿不远有个状元庙，有些学生就想着去庙里烧个香，保佑前程。
　　老师们也欣然同意，但必须保证能在酒店晚饭开始前回来。
　　处的好的几个，不论男女都三五一群热热闹闹地出去了。
　　林琳跟着几个女生约好了去小吃街转一圈，然后再去状元庙。
　　“许亚，你不去吗？”她走到许亚的客房门口招呼道。
　　与别人不同，许亚早早在客房空地上撑开了画架，架起了画板。
　　画笔蘸满了颜料，许亚握笔在白花花的画纸上，把三原色之间的渐变关系重新巩固了一遍。
　　“你们去吧，我得亡羊补牢啊！”许亚声音透着沧桑感。
　　“去嘛！”林琳不乐意地央求道，“现在积极地放松一下才更利于明天的临场发挥。”
　　“我倒是想，可这实力不允许啊！”许亚笑了道，不为所动。
　　“许亚！你要是不去，林琳可是一步也不会跟我们走的哟！”旁边的谢雨萌道。
　　林琳果然噘着嘴，委屈不已地站在原地。
　　“要不，你就到了那儿顺便帮我求个，也算我去了！”许亚宽慰道。
　　“也行啊！你到时候帮着许亚一起求一个，也是可以的！”谢雨萌催促道，有几个女生已经有说有笑地下了电梯。人生地不熟的，她又不大认识路，万一跟不上他们怎么办？
　　“那我走了！”林琳想着沾点状元庙的喜气，自己也能求仁得仁。
　　“去吧！”许亚冲她微微一笑。
　　“我真的走了！”林琳复又扒着门框回头道。
　　“赶紧走吧！一会儿我们追不上他们了！”谢雨萌不由分说地一把拽走了她。
　　十几个女生正是青春年少的年纪，一路上鹊鸟似的叽叽喳喳。经过路边摊时，女生们积极被那些当地那些精致的小吃给吸引住了目光。
　　摊主戴着厨师帽和口罩，手法娴熟地拍打着一块长条膏糖。糖体在来来回回地拉扯之中，变得绵软细腻，甚至还拉出了丝丝缕缕的形态。
　　锋利的切刀将制作好的糖体大小均匀地切开，古色古香黄色的油纸一包，再用一根麻绳系好。
　　古典的韵味扑面而来，仿佛吃的不是一块糖，而是这座古城的千年记忆。
　　这个糖还有个好听的名字，龙须糖。
　　女孩儿们显然被这古老而又朴实的制作工艺打动，纷纷贡献了自己的腰包。
　　人手一包糖后，她们继续熙熙攘攘地朝着状元庙的方向，跟随着涌动的人潮走去。
　　寂静无人的宾馆里房间里，此刻是另一番景象。
　　许亚此时的脑海里，是一片色彩斑斓的汪洋。
　　她放下了笔，倚靠着身后的床梆子稍作休息。
　　“叮铃铃……”
　　熟悉的简讯音滴滴响起，许亚不用猜就知道是林琳的手机在响。
　　死丫头，就知道玩，丢三落四地连手机都忘了拿。
　　她走到了床头柜前想替这个马虎女生把手机收好，却不得不看到了闪烁的简讯文字。
　　“媳妇儿，旗开得胜！”
　　是江括啊。
　　许亚眉头皱起，收手机的手停在半空，有些进退两难的停顿。
　　他们，还没有分手。
　　“叮铃铃”——
　　短讯音再一次呼啸而至。
　　“媳妇儿，我一直在努力，为了我们两个人的将来！你也要坚持住！”
　　许亚缩回了插在了自己口袋里，冷不丁地“切”了一声。
　　一个大老爷们竟如此肉麻，哪个女的会喜欢？
　　许亚转身折回到了自己的画板前，辗转翻开了自己的手机。
　　里面有几条信息一直在垃圾箱里，作为交涉痕迹安安静静地躺着。
　　许亚一直没有清理过。
　　那时候许亚爸爸有个同事兼好友，他的儿子跟自己从小长到大，叫曾丙。
　　许亚小时候调皮，给这个老实男孩取了个“大饼”的绰号，大饼也不反驳欣然接受。
　　后来父母离异，许亚跟这张大饼也渐渐没了联系。一次偶然的机会，许亚在书店买复习资料又碰到了他。
　　曾丙已经是海城一中的尖子生，却依然欣喜不已地接受许亚那声久别重逢的“大饼”！
　　以后两人互换了手机号码，一直短讯联系。
　　一开始还只是学习方面的经验交流，久而久之内容就升级了，是那张大饼单方面升级了。
　　他要许亚做他的女朋友，许亚皱着眉盯着屏幕上那条辣眼睛的信息，可毕竟是从小玩到大的发小！
　　如何礼貌又不失尴尬地拒绝呢？
　　林琳说，这事包在她身上！
　　之后的事情——
　　林琳拿着许亚的手机，以许亚的名义，像乖乖男大饼同学借钱！
　　并且是狮子大开口，要借一千！
　　普普通通的学生怎会动用如此巨大的数目？曾丙觉得有些意外，直问“许亚”借钱的理由！
　　“许亚”回了两个字——“堕胎”！
　　果然快狠准！
　　曾丙的小心脏受了刺激，再也没来骚扰过许亚。
　　蒙在鼓里的许亚，只感叹着林琳不愧是校花。当真是情场老手，拒绝男生拒绝惯了，一出手便如此立竿见影！真是甚得许亚的欢心！
　　直到某日许亚清理手机垃圾，无意翻到那条“堕胎”的聊天记录！
　　此刻许亚想着要不要也“投桃报李”地刺激一下千里之外的江括一下？
　　最终许亚还是，拎着水桶、画笔、调色盘等物，规规矩矩去了卫生间的水池里清洗。为明天的统考做准备。
　　及至黄昏，楼道里响起了凌乱嘈杂的脚步声。
　　刷卡的“滴滴”声响起，林琳进来后看见许亚兴许画了一下午累趴得倒在沙发上沉沉睡了。
　　嘴角挂着一滩晶莹的涎液，林琳蹑手蹑脚地走过去，将一颗拨了包装纸的龙须糖投到了她微张的嘴里！
　　“咳咳咳……”许亚惊醒，包了一嘴的酥脆绵软的甜味，嘟囔道，“什么东西？”
　　“糖啊！傻瓜！”林琳歪着脑袋笑道。
　　“我不吃甜！”许亚有些生气，可在林琳监视的目光下，由不得自己喜欢地将那块糖迅速嚼了咽下肚。
　　“好奇怪呢，你为什么不喜欢吃甜的东西啊？”林琳自己拨了一颗吃了起来。
　　“牙疼！”许亚用舌头轻轻卷过几乎被甜倒了的牙床，回答道。
　　“给你这个！”林琳手打开，一只憨态可掬的瓷器招财猫，小巧玲珑得掌中卧。上头还绑了一个红色的绳结。
　　“好可爱！”许亚笑了，林琳直接给她系在了她的手腕上，期许道：“让它保佑你明天旗开得胜！”
　　许亚抬手，朱红色的绳结衬得手腕雪似的白，精致的招财猫胖嘟嘟地、笑吟吟地朝自己招手。
　　“谢谢你！”许亚满心欢喜道。
　　“真要谢我的话，明天好好考！”林琳抓着她的手，郑重其事地叮嘱道。
　　许亚抬眸，不明白眼前这个人为何这般笃定将来会与自己捆绑在一起。
　　不知为何，她的孤注一掷让许亚心慌不已，她渐渐没有了从前的自信了。
　　她到底算什么呢？
　　从来没有明确过的关系，若即若离的朋友之上的“友谊”？
　　还是林琳的一个不愿撒手的玩具？
　　一旦考试结束，她们彻底走出这个校园，青春弹指一挥间。
　　外面的世界那么大，许亚她会被林琳安排在哪里呢？
　　多想变成一只猫牢牢系在她的手腕上，不管东南西北，人世变幻无常。
　　都没有离开的理由。
　　“真羡慕这只猫！”许亚晃荡着腕子上的小瓷玩意儿，懒懒一笑。
　　“羡慕它比你长得白吗？”林琳饶有兴趣地开玩笑道。
　　“不是。”许亚笑了，“羡慕它无知无觉，不会老也不会痛。”
　　“嗯？”林琳不明白道，“可是它哪里也去不了呀！”
　　“因为，它呆在它应该呆的地方，哪里也不用去。”许亚低低道，声音不那么明媚反而有些压抑的低沉，“我好想做一只猫呀！”
　　“猫啊？”林琳凑近了她的耳朵，低低警告道，“会被主人阉掉的哟！”
　　“呵呵……”许亚无所谓地一笑，“反正我又不怕疼！”
　　“许亚！”林琳捂着嘴，咯咯笑道，“你真的假的你？好变态哦！”
　　“是人变态，跟猫有什么关系？”许亚垂下了手腕，从沙发上站起来道，“我下去买点东西！”
　　“买什么？”林琳问道，“刚才不去呢？这会儿该吃饭了！”
　　“随便买些什么，昆鹏叫我们集合吃饭时，你打个电话给我就好！”许亚拿上外套直接出了门。
　　说到打电话，林琳这才想起手机不知落哪里去了，急急忙忙道，“手机！手机！我手机呢！”
　　“在，床头柜上！”房门突然打开，折返回来的许亚倚着门框，提醒的声音顿了一下。
　　果然在床头柜上看到了自己失踪已久的手机，林琳拿起它如释重负。
　　打开后，几条都来自同一个人新的简讯，从上到下排得满满的。
　　是她提醒自己手机落在床头柜上，那么，她是不是都看到了？
　　林琳心里“咯噔”一下，回头急忙喊了一声“许亚！”
　　空荡荡的客房里无人应答，许亚早就一个人出去了。
　　“许亚……”她盯着手机屏幕，指甲在屏幕上摁出深深的划痕。


第二十八章考试吧，少年！
　　“你满十八岁了吗？”商店的老板上下打量着许亚，虽然体态上已经跟成年人相差无几，但是她脸上的干净与清澈无不透着学生气。
　　原来买烟这么麻烦？许亚皱眉，那么班里那些男生的烟是哪里来的呢？
　　“满了！”老实人许亚说罢就掏出身份证，大大方方往柜台上一拍，好让对方好验明正身。
　　负责任的老板，谨慎地扫了一眼身份证上的出生年月日（其实是担心烟草证被吊销），终于有了松懈的表情，伸手进柜台准备拿烟。
　　一个高大的阴影出人意料地压近柜台上方，将老板的动作打断道：“她是我学生，你不能卖给她！”
　　老板有些意料之外的尴尬，缩回了手，讪讪地笑道，“身份证都成年了……”
　　许亚整个人如坠冰窟得冷，脸色被吓得一点血色，煞白煞白的。
　　“身份证发下来不是给你们用在这个地方的！”昆鹏拿着许亚的身份证道。
　　许亚结结巴巴地，微微喊出一声，“昆老师。”
　　出了小店门口，许亚的腿肚子还在不停地打颤，昆鹏将身份证还给了许亚道：“好歹也是有身份的人了！”
　　许亚颤抖着接过来，恨不得挖个地洞钻进去！要不天上直接霹个雷下来，让她原地消失！
　　“考试压力大？”昆鹏语气转而温和。
　　“有点。”许亚低着头。
　　“烟其实不是个好东西。”昆鹏说着从口袋里掏出一根，顺势又拿了一根递给了许亚。
　　许亚睁大了眼睛，不知是接呢？还是不接呢？
　　“你一天没毕业就还是我的学生。”昆鹏道，“以后的事说不准，但是今天我还得管！知道你文化课好，专业课却是个瘸子，明天就得考了，压力大，人之常情，所以老师就破例一次。”
　　许亚思虑着到底要不要接，最后还是放弃道，“老师，我以后不会了。”
　　昆鹏赞许地收回了烟，自己的那根也跟着塞进了香烟盒里，目光望向了别处，“希望你以后都不要碰它。”
　　许亚彬彬有礼地道了声谢谢，拔腿就跑了。
　　直到那个瘦弱的身影跑远了，昆鹏才敢在原地点了一根。
　　迎面几个鬼鬼祟祟的男生与他撞了个正着，见了他跟见了鬼似的，舌头都不大利索地喊了一声，“昆，昆老师。”
　　昆鹏自然知道这几个毛头小鬼的来意，吐了一口烟，十分随意道：“考试压力大想抽烟缓解？不用买，老师这儿有！”
　　男生们凌乱了……
　　他们私底下都给每个老师取了绰号，而昆鹏的绰号就是“鹏哥”！
　　活久见，鹏哥发烟！
　　几个男生面面相觑后，明哲保身，灰溜溜地跑了。
　　上午考素描。
　　许亚背着画板，跟着浩浩荡荡的艺考生队伍进了考场。
　　试题发下来，女子半身像写生。
　　许亚眯着眼睛，用手里的铅笔为参照物，丈量着模特的比例。
　　铅笔在画纸上淡淡画出一条横线，定下了整个画面的最高点。
　　由此为原点，许亚手里的笔层层递进，有条不紊地开始创作。
　　不一会儿，模特儿的大体身高、比例，和人物形象跃然纸上。
　　接下来，许亚头靠在画板上，有些迟疑不决。
　　心里如一锅煮开的水，上下翻滚着。
　　考场的压抑气氛扑面而来。
　　许亚在心里反复念叨着林琳的名字，还有她们曾许诺过的一切。
　　镜花水月，触手即散！
　　她抬起头，尽力平复着自己的心神。
　　深呼吸！不管不顾地朝着考试的方向全力以赴！
　　像这样的人体半身像，林琳曾握着她的手，一笔笔临摹过无数次给她看过。
　　许亚皱着眉，笔尖下了雨一般沙沙沙。
　　笔下的线条像洒落在阳光下的影子，细致入微地勾勒着模特的形象。
　　在层层推进的明暗关系下，模特的五官在纸上越来越清晰，衣服上的褶皱也随之分明。
　　那双随意耷拉在大腿上的手，也被许亚不遗余力地刻画下来。
　　时间一点一滴地流逝，整个考场被紧张而又刺激的沙沙声所覆盖。
　　监考老师不由自主地在许亚身后站定，即使他不懂画，此刻也觉得这个考生画的不错。
　　丝丝缕缕的发丝，根根必现。
　　清亮的眼眸，出神地凝望着远方。
　　双手随意交叉在坐立的双膝之上，安静而又淡雅。
　　就连衣服上迂回曲折的褶皱，都被处理的惟妙惟俏。你甚至能从衣服的褶皱中看出，哪里是弯曲的胳膊肘，哪里是静坐的臀胯。
　　仿佛模特在这个考生的笔下又重新活过来了一样。
　　许亚浑然未觉地擦了一把额头上的汗滴，竭尽全力地用笔尖将自己对光影、人体结构的理解程度，一一呈现在画纸之上。
　　素描其实难不倒许亚，全程一张纸，一支铅笔足矣。当然，细致刻画起来是不止一只的。
　　但是与水粉复杂多变的色彩关系相比，素描相较而言要单一许多。
　　无非黑白灰。
　　不管结果如何，素描就这么考完了。
　　走出考场后，许亚沉静的脸上没有任何一丝松快的表情，随之而来的水粉让她忧心忡忡。
　　她一直站在考场外的树荫下发愣，一会儿是几乎被自己画焦掉的静物图，一会儿是画发霉掉的烂苹果。
　　无论哪一个，都同样让她焦头烂额。
　　迎面走来的娇俏身影，让她眼前一亮，忧心忡忡的脸上勉强有了一丝笑意。
　　“你考的怎么样？”许亚抬起头，疏懒地问道。
　　林琳情况似乎不妙，她皱着眉，叹了口气道：“不知道，有点紧张。”
　　“老将出马，紧张个屁？”许亚看不上似的揶揄笑道。
　　“武功再高，也怕菜刀！”林琳百无聊奈地踢着地上的石子儿出气。
　　“管它呢！反正考完了！”许亚提起精神安慰她道。
　　“叮铃铃——”
　　口袋里的一直静卧的手机，简讯音催命符似的响起。
　　林琳面色随之一顿，犹豫一下后，平日玩手机玩得机不离手的她，到底没伸手进口袋去查看短讯内容。
　　许亚皱着眉，将斜挎在肩上的画包背带用手扶正，目光也随之瞟向了别处。
　　以此为契机，一直得不到回应的简讯音，追魂索命般杀了过来。
　　口袋里如有活物，不停地振动。
　　“叮铃铃——”
　　“你回一个呗！”这次连许亚都看不下去了。
　　林琳手在画箱的拎手上不安地握紧，脸上的神情绷直，佯装无所谓地冷冷道：“不碍事的，都是一些无关紧要的骚扰信息！”
　　“你都不看一眼，怎么就知道一定是骚扰信息呢？”许亚随口说了一句。
　　林琳低下头，脸上的表情被垂直下来的大半刘海遮挡住。
　　“你……”许亚觉得有些不对劲。
　　“许亚……”林琳声音带着颤抖，一直处于临界点的她，被压着的万千情绪终于紧绷不住似的崩溃。
　　“嗯？”许亚回头。
　　“你这个蠢货！”激烈的语气从林琳口中脱口而出！不等许亚反应过来，她已经一个人背着画包，哐当哐当地跑了！
　　这一阵无来由的骚动立即引来了其余考生们好奇地张望。
　　许亚在周围人目光的注视下，羞愧难当地低下头。
　　白皙精致的面容，因那种难以言喻的情绪，在众目睽睽之下涨红了脸。
　　一阵红一阵白地汹涌着。
　　到了下午的水粉考试现场，许亚才发现自己整理地齐齐整整颜料盒，因路途颠簸毁灭性地混合成了一团。
　　她急急用铲刀抢救了一些出来，最为要命的白颜料被别的颜料污染了一大块。
　　几乎所有颜料都离不开白颜料来缓和冲淡，失去了这么一员大将，焦急地许亚不知如何是好。
　　一直只能硬着头皮画，成败看天意了。
　　这次水粉静物考题心机得摆了一个不锈钢茶瓶。
　　不锈钢材质的物品不在色彩五大调内，因为它本身反光的属性，使它能被任何一个物体的色彩所左右。
　　同时属于它的坚硬冰冷的特性，又无法被任何色彩所替代。
　　除了现场的光源外，它亦是整个画面的第二个光源——漫反射。
　　不愧是省统考，就算是正经科班出身的老画生也不一定同时能将现场这些复杂多变的色彩关系一一处理好。
　　对这些良莠不齐的艺考生来说，只能八仙过海各显神通了。
　　开场时的巨大变故已经令许亚措手不及，更何况是这么难以把握的色彩考题。
　　一时间，许亚挑动颜料的笔尖有些抖。
　　时间一分一秒的过去，许亚先按部就班地给画面稳稳布局。
　　其余的，骑驴看唱本，画一步看一步了。
　　有那么一瞬间，许亚想起了身处在另一个考场的她。
　　连镜面不锈钢倒影都能画得栩栩如生的林琳，这样的考题应该难不倒她。
　　她应该胸有成竹，稳操胜券吧？
　　眼前又浮现出林琳作画时浑然忘我的神情。
　　自己与她可能到最后都走不进同一个世界里去。
　　对于林琳而言，她许亚到底算什么呢？
　　一个备胎。
　　难以启齿的备胎。
　　还是个母的。
　　太可笑了。
　　恍然间又想起了已经大神级别的江括。
　　许亚顿笔，默默叹了口气。
　　她认真审视着自己拙劣的画作，一种深深的自备感将她击得支离破碎。
　　她应该跟他在一起的。
　　只有他才能配的上她。
　　许亚努力将这些杂七杂八的思绪清理出自己脑海，尽自己的所能力挽狂澜。
　　短短的三个小时，几乎成了许亚一生中最漫长、最难熬的人生经历。
　　后来已经有了一些人生阅历的许亚，再次回想起这场至关重要，自己却无力主宰的水粉考试时，她只能无奈地归咎于时也、命也、运也！
　　考试铃声响，填好名字和准考证号的许亚跟随其余考生后面排队交卷。
　　水粉毕竟是液体，防止卷面模糊影响分数判定，大家拿着吹风机给湿哒哒的画作进行烘干。
　　却不敢开最大风力烘，只敢开着小风、冷风，悠着点烘。
　　否则，乍然失去水分的颜料，就像墙面上的石灰大片大片地斑驳掉落。
　　要么就像干涸的河床，皲裂出道道沟壑。
　　走出水粉考场时的许亚，比之素描的那一场，更加难受得肝儿都疼。
　　心中已经下意识的知道，很多学校此刻都跟她无缘了。
　　奋战了一天的艺考生们，在夕阳无限好的余晖下，与自己的一段人生挥手告别。
　　人生的大幕已经零星点点地落下了。
　　日落西沉，地平线的那一端，满天云霞回光返照得无比绚烂。
　　每个人身上都被渲染了一层昏黄的夕阳余晖。
　　最后一抹斜阳残照，整个世界是一片黑暗来临前的晦暗不明。
　　他们踩着满地金黄，跟随着拥挤的人潮，汇聚进车来车往的芸芸众生里。
　　此刻他们的脸上还带着青春不肯除名的青涩勋章，很多年后，他们和眼前来去匆匆的红尘男女没有什么区别。
　　许亚只为这场发挥失常的水粉考试懊恼不已，她丝毫没有意识到，不可逆转的人生即将来临。


第二十九章学习吧！少年！
　　大巴车载着满身乏累的学生，在夜色中缓缓行驶。
　　这群刚从一场至关重要的人生大考走出来的艺术生们，衣服上还沾染着考场上来不及清理的颜料污渍，就这样头倚靠着座椅昏昏沉沉地，胡乱睡去。
　　他们能获得的休整，也仅仅是今晚的短短一夜。
　　明天他们就要握着纸笔走上高考第一次模拟考的考场上。
　　脱节了许久的文化课，连同课本一样在课桌里吃灰。
　　天知道这帮自单招开始就没翻过书页，以及连最起码体力、精力都严重够不上的学生们，明天能考出个什么名堂？
　　而距离真正的高考，也只剩下短短三个月不到的时间。
　　一切迫在眉睫。
　　大巴在学校门口停下，车门打开，大家默不作声地下车到车厢里取回各自的绘画工具。
　　学生们太累，明天还有考试，老师们帮他们将这些东西暂时保管在仓库里。
　　许亚进了车棚，拿出钥匙拧开自行车锁，睡眼惺忪的林琳，已经二话不说地坐了上去。
　　许亚栖身上了车座，林琳的手自然而然地环上了她纤细的腰肢。
　　昏黄的路灯下，高大的梧桐树撒下一地昏暗的阴影。
　　林琳双手搂着许亚腰肢，头倚靠在她的后背，脸熨帖着她的散发着薰衣草香味的衣衫上。
　　自行车的车轱辘碾压着一地斑驳的树影，许亚感觉到，来自后背若有若无的呼吸热度。
　　她控制车把的一双手，不由得抽离出一只来，稳稳地扶在车后已经熟睡的人身上。
　　这样，不论她睡得多沉都不会从车后座摔下来了。
　　一路披星戴月，一路小心缓慢。
　　刹车小心翼翼地停下后，许亚的手始终没有从趴在自己后背熟睡的人身上移开，轻轻拍了一下：“到了。”
　　“到哪儿了？”林琳睁开惺忪的睡眼，舍不得从她的后背上移开，搂着她的腰的一双手也依旧紧紧的。
　　一晌贪欢，能多贪一刻，便多一刻。
　　“我家。”许亚的声音多了体贴的温柔。
　　“困。”林琳继续撒娇耍赖。
　　许亚想下车，发现自己被八爪鱼缠住似的动弹不得。
　　她不得不伸手替自己解围，手搭上紧扣着自己腰身的那双手。
　　“明天还要考试呢。”许亚哄小孩子似的，一点点地把她的手掰开来。
　　“不要！”林琳的手又缠了过来。
　　许亚放弃似的用脚撑着地面，控制车身不受倾斜。
　　抬头，这个时刻北斗七星已经从苍穹隐蔽的另一方星域升上来。
　　即使是灯光如此污染的城市，也能看得分明。
　　“那你打算一直这样跟我呆到天亮吗？”许亚低头笑着问道。
　　“我想这样一直跟着你，一辈子。”
　　林琳的声音清浅，像涓涓细流，水滴石穿，绵绵不绝。
　　“一辈子，很长，也很短。”
　　许亚挽着她的手，声音淡然似蜿蜒过青翠松枝的缕缕清风，冷寂而清醒。
　　长到，我望尽人生路漫漫都望不见你。
　　短到，此刻速死只为博你眼角一滴凄风冷雨仓惶为祭。
　　许亚将车撑子打好，走到林琳身边时她不由自主地朝她张开双臂，嘟着嘴求抱抱。
　　许亚无法，只好将这小祖宗从车上抱了下来。
　　说实话，认识这么久，这却是自己第一次抱她。
　　身量纤纤，入怀简直盈盈一握，一点也不觉得重。
　　可想要把她放地上时，一点也不老实的林琳突然双腿张开，往她腰上牢牢一夹，死死缠住了。
　　这个暧昧中又带着一点点□□味道的姿势，显然杀了个许亚措手不及。
　　她在原地脸红心跳地凌乱了一会儿，林琳双手一直紧紧勾着她的脖子，低头咬着血色娇俏的红唇，将她无限挑动地凝望着。
　　许亚将头转过去，老老实实地保持着这个姿势上了楼。
　　一路上，气喘吁吁，却始终坐怀不乱地没有进一步发展的意思。
　　到了电梯前，木头人似的许亚才冷冷地提醒了一句，“有监控。”
　　林琳觉得胡闹够了，这才乖乖地从许亚身上下来了。
　　电梯上升的声音机械而又沉闷，两个人一直都没有说话，让气氛更加尴尬。
　　到家后，许亚替林琳打开了房门，自己却一个人匆匆转身离去。
　　“你干嘛去？”一个人的林琳呆的有些不自在道。
　　“还能干嘛？我下楼锁车呀！”许亚朝她俏生生一笑，旋即钻进了电梯里。
　　到底难敌考场上连日来的疲惫，两个女孩子各自安顿好后，身子刚沾上那张古早的拔步床上的藤席就呼呼睡去。
　　＊＊＊
　　第一次模拟考相当于一次摸底，对成绩的真实性要求极高。唯有这样，老师们才能对这些已经掉队掉到九霄云外的艺术生们的复习方向，做出“战略性”调整。
　　可自家学生的操行到底如何，这些老师们可谓心知肚明。
　　为防止他们再次有“道高一尺魔高一丈”的行为出现，老师们苦口婆心地陈述厉害关系，希望他们认真对待。
　　可这帮学生们早累得要死，哪有心思跟时间再策划些旁门左道的东西？
　　第一次模拟考狂风卷地般呼啸而过。
　　办公室里阅卷老师们的心，拔凉拔凉的，仿佛一瞬间又苍老了十岁。
　　连几个被老师看好的，文化课还算不错的尖子生们，这次也难逃一劫地考出了史无前例的最低分数。
　　而好学生许亚，语文考试时作文只写了个开头，下面的字迹歪歪扭扭，蚯蚓一样……睡着了……
　　150分的试卷只来得及考了个93分……
　　全班人都看热闹地笑成一团时，班主任昆鹏用尺板用力敲击着桌面，训斥道：“你们怎么笑得出来的？许亚就算作文没写完还考了93分，勉强及格了？你们呢？”
　　教室里一片面红耳赤的寂静。
　　许多人朝着许亚，带着不服气的笑，戏谑地喷了一句：“狗日的许亚，考这么好干嘛？”
　　许亚低着头，活脱脱比窦娥还冤！
　　文化课老师们，终于从专业课老师手里“收复旧山河”，还是“满目疮痍”的一片“旧山河”！
　　艺校文化课老师本来就稀缺，可都以文科为主。
　　文科老师忙的焦头烂额，几个教理科的老师此时闲得能去公园逗鸟遛弯儿。
　　连校长都看不下去了，紧急将几个地理老师临时抽调回来教高三。
　　语文、英语是指望不上他们了，但是历史还是可以将就教一下的。
　　曾经教过英语的副校长董君梅也在此时披挂上阵，数学老师欣然地望着她重回课堂。
　　据一些爱八卦的同学讲，副校长董君梅的父亲就是这间艺校的创始人，董君梅可谓海城艺校名副其实的一姐。
　　当年董千金师范毕业后，就直接进了父亲的麾下执教。
　　那时的数学老师，也就是如今学生们戏称为“殷野王”的殷天佑，还是妥妥的一枚白衣少年。
　　那时候的爱情不似今日这般大胆直白，理科出身的殷老师从毛选语录开始，每天跟董千金交流革命般的“同志”友谊。
　　后来毛选交流完了，唐诗宋词、泰戈尔、莎士比亚……轮番登场。
　　同志的称呼淡化，他们每日的书信的开头，开始换成彼此的名字……
　　可是那样的时代背景下，两人悬殊的身份如同一道不可逾越的鸿沟，被深深割裂在天各一方。
　　董千金最终在家人的安排下，远渡重洋，出国深造。
　　而殷天佑则留在了这所艺校。
　　虽然他曾经有很多机会可以调离这里，去一所更正规的普通高中里传道受业。
　　在那里，评职称，一步步升到更好的前程里去。
　　可是他没有，他留下来，几十年如一日地守在这艺校的这张三尺长的讲桌前。
　　艺校是海城所有高中里几乎垫底的一所学校，凭借着艺术类的分数加成才被教育部留了下来。
　　他在这里，哪有什么前途可言？
　　几乎所有老师，但凡有一点机会都想着去往更好的学校里任职。那里的薪资待遇也比这所清汤寡水的艺校要强一点，学生也好管束一些。
　　可是他却没有。
　　日复一日，年复一年，殷天佑这个曾经清秀文雅的白衣少年。
　　渐渐褪去了自己的书卷气后，他也随之一点点老去，最终成了学生口中的“殷野王”。
　　他与其余几个数学老师不同，面对恨铁不成钢的学生时，脾气火爆得能把桌子掀了。
　　但是，只要是他的课就没有学生不听话的。
　　上课时，他还是穿着年轻时候就喜欢的白色衬衫，不紧不慢地走进教室后，那一脸和颜悦色的笑，积年不改。
　　他面朝学生，将那些晦涩难懂的数学题，耐心地、一遍又一遍地、不厌其烦地，剖析得不能再通俗易懂。
　　学生们打起十二分精神认真听着。
　　下课铃声响过许久，殷野王仿佛没听到一样继续热情高涨地讲解着。
　　“解题第一步，这个解写出来至少有两分，然后公式完完整整写出来，三分到手……”
　　董校长已经抱着一叠考卷在教室门口等了许久。
　　在学生们“好心”提醒下，殷野王才察觉自己已经拖堂许久了。
　　“今天就到这里了。”说罢殷野王终于抱着资料走下了讲台。
　　教室门打开，董校长站在门外朝他微微一笑，颔首示意。
　　殷野王笑着打趣道：“董校长不在办公室里享清福？非要爬个三楼到这个地方来受罪？”
　　董校长也笑着回答道：“都是为了学生们呀！”
　　殷野王忙回头朝着教室里那群等着看热闹的小鬼头们道，“听到没有？这可是我们学校的高层，今天为了你们将来能有个好大学上，特地下来微服私访了！”
　　“听到了！”学生们起哄着大声道。
　　“校长的课可不许调皮捣蛋！”殷野王又叮嘱了一句。
　　校长的课谁敢调皮捣蛋？他这句话说了等于白说。
　　董校长的儿子于去年看上了复旦，殷野王的女儿也早早考进了医科大。
　　除了工作，他们的人生不会再有任何交集。
　　调皮的学生们却总爱对他们的过往津津乐道。
　　可是他们哪里懂得，那一辈人的人生履历里，虽然从不将“情爱”二字宣之于口。
　　但是一首清丽隽永的古体诗、一封一字一句亲笔书写的硬楷钢笔信，一切尽在不言中地道尽了一切。
　　发乎于情止乎于礼，细水长流，润物细无声。
　　人生万般缺憾岂止感情？只是所有的缺憾都不如感情那样刻骨铭心，要用一生为代价慢慢偿还。
　　教室里安静了，董校长走上了讲台，学生们早已无法从她渐渐褪色的年华里找到当年那个白衣少年深爱过的模样。
　　但是她依然像一朵□□百合，淡雅盛放。
　　有过留学经历的董校长，一口地道的英伦范儿英语信口拈来。
　　一堂课下来，董校长全程英语讲解试卷。
　　底下的学生们算是开了眼界了，这对他们的听力大有裨益。
　　吃过饭后的午休课也被学生们拿出来读背英语单词、古文言文、历史年表……整个教学楼的学习氛围，一下子就被整个高三学生们的考试热情给带动了。
　　许亚自有一套攻克自己的学习方法，林琳也有一套方法把自己成功读催眠。
　　许亚耐心地教导她，哪些才是该读该记的考试重点，并且结合题型给她讲解。俨然一个老师的模样，可是林琳就跟画画时的许亚一样，尽顾着看她为自己费尽心神的认真模样。
　　至于选择题必考的三次法国大革命年表，以及什么什么的枪声让美国拉开了独立革命的序幕，好多好多革命……翻开世界史每个国家都在搞革命！
　　唯一让林琳真正感兴趣的是许亚给她扩展的课外历史知识……
　　比如考试根本不会考到的英法百年战争，美国自由女神像是法国为了恶心英国送的……中国古代史，林琳更是对每个王朝多少个皇帝、多少个妃嫔的夜生活心生向往。
　　许亚闲来无事恰好对这些了如指掌……
　　讲到秦朝林琳就只听了个始皇帝的身世之谜，什么书同文、车同轨、郡县制她一个也没听进去。
　　汉朝，林琳就听了个汉武帝六十岁仍然热衷于跟后宫造人的故事，以及他哪个不肖子孙还创造了“断袖”这个神奇的词语……
　　历史太有意思了！
　　不，是许亚讲的历史太有意思了！
　　林琳听得热情高涨，在许亚的讲述里，历史、政治、语文、英语都能合并成一个学科。
　　除了数学。
　　她惊讶于许亚超乎寻常的记忆力，以及能将所有学科触类旁通的领悟力。
　　她趴在桌子上看着许亚对着试卷、书本，畅所欲言，那样子太迷人。
　　她的许亚怎么会如此无所不知？
　　简直是个妙人。
　　她的许亚，是她一个人的。
　　“许亚？你为什么不喜欢数学呢？”林琳终于打破这个迷题道。
　　“不是不喜欢。”许亚转动着手上的圆珠笔，“而是无能为力。”
　　“我初一到初二的时候，100分的数学试卷最差的一次考了93分。初三一开始，120分的数学试卷基本上都在115到118之间。后来因为一些事，我掉了一个的课，最重要的函数课，导致中考只考了106分。高中开始有些课我就不大听得懂了，到后来我就不大去找出其中的原因，因为找来找去都会回到当初自己丢失了一个月的函数课。”许亚神情有兵荒马乱的痕迹，“我是这辈子都学不好数学的了，好多东西在那个时候都结束了。”说罢，许亚突然笑道，“你知道吗？语文曾经是我最讨厌的一门学科，还有英语！每天要背那么多东西，没有任何技术含量，没完没了的读和背！特别是作文，最讨厌作文课！动不动就一堆煽情到死的句子，什么最难忘的一天、最感动我的人……大家一窝蜂地写雷锋啊！赖宁啊！董存瑞啊！就我一人写我妈，结果得了个班级最低分！”
　　“那你后来怎么喜欢的？”
　　“因为一本书，叫《平凡的世界》，”许亚抬头，眼睛有微弱的光，“我们都是平凡世界里的普通人，干不了惊天动地的事，唯一能做的就是活着。”
　　活着，去与生命里该遇到的人相遇，去与生命里所有的苦难和解，与相爱的人或相拥，或告别。
　　“为什么学不好数学呢？你能算出每个点的参数，因为每个点都有自己的象限和轨迹，只要套用公式总能算出来。可生活不是这样的，你永远不知道明天会发生什么，会遇到什么人。算不了，也算不准……”
　　“文科就不一样了，一盘棋似的摆在那里，成王败寇一目了然。文科学得好的人活在一切已成定局的昨天，而理科学得好的人永远活在不可预知的明天……”
　　许亚微微一笑，笑中有讥诮的凉薄之意，还有几分捉摸不透的迷惘。
　　“许亚……”林琳第一次发现，她那副看似完好无缺的皮囊下竟装了一个如此苍老颓废的灵魂。
　　“我们一起努力吧！”林琳甜甜地一笑，朝着许亚元气满满道。
　　说罢，林琳复又扒开许亚的手，细细抚摸着上面纵横交错的掌纹道，“小时候我一直不明白，算命的为什么老扒着人的手算？长大后我才明白，老天之所以把命运安排进我们掌心，是想告诉我们，不管命运怎样安排，它都被我们牢牢握在自己手里。”
　　说到这里，她的手掌随之张开与许亚五指交叉道，“所谓牵手，就是命运相连的意思吧。所以说，执子之手，与子偕老。”
　　“我相信，用心牵过手的人，不管将来走到哪里都会有重新相遇的一天。因为，他们的命运互相指引。”林琳紧紧抓着许亚的手，笑得无比认真，“所以，我才遇到了你啊！”


第三十章复习吧！少年！
　　许亚的手与之交缠，前者绵软，后者纤弱。
　　为什么人们都喜欢将牵手作为一种凭证？
　　谁不知年少的诺言经不起风雨，满满都是遗憾。
　　一双手就算牵到最后，也是满满的皱纹，满满的沧桑。
　　没有走过一生的人，哪有资格说一生一世。
　　一生一世又怎样？哪怕生同衾死同穴，风起同样风化成沙，飘向远方。就算魂魄一起游离过忘川，一旦记忆冲散干净，就是无主的孤魂野鬼。
　　“林琳，遇到了我可能才是你一生的遗憾。”许亚突然道。
　　“你觉得是遗憾，可我觉得是一种缘分。”林琳反驳着她的颓丧，笑着道，“我可一直把你放在这里！”她用手指了指自己心脏的位置。
　　许亚持怀疑态度地望着她，望着眼前这个狂得有些不知天高地厚的美丽女生。
　　她把她的手从心口处扒拉了下来，瞧着周围人要么在紧张刺激地刷题，要么摇头晃脑地在背“帝高阳之苗裔兮，朕皇考曰伯庸……”没有人注意她们这里的小秘密后——
　　“这种话以后不要乱说。”许亚拽着她的手，藏进了课桌里。
　　林琳有些不认识眼前的人似的，脸色刷地一沉，声音冷得似冰，“你以前不是这样的，自从省统考回来后你就一直很奇怪！”
　　许亚握着圆珠笔的手，微微颤抖，“人生很长，你将来还会遇到更多更多的人。而一个人的感情是有限的，就像杯子里的水，倒一次就少一分。你如果现在一次性全部倒光，拿什么留给后来人呢？”
　　“你什么意思？”林琳不喜欢她这么话里有话的绕弯子，“我遇到你，就没有想过别人了！再说了，别人跟我有什么相干？我给他们留什么呀？”
　　然后林琳突然明白了什么似的，啧啧了几声后，转过头来厉声质问道，“不是，许亚？你是什么个意思啊？既然知道我这杯水一股脑地都倒给了你！你不开心？你不感激？怎么？怕我淹死你啊？”说到最后直接朝她翻起了白眼道，“全天下最没良心的就是你！”
　　“你有比我更好的选择，一直都有。”许亚声音略微停顿了一下，却还是将这句话说出了口。
　　为何非要和自己一起捆绑在这个见不得光的世界里，她明明有更好的人在等着她啊！
　　林琳愣了一会儿神，目光没有丝毫躲避，直白地问道：“你是说江括？”
　　许亚被问得心发慌，害怕林琳此刻一口承认了一切，害怕她说她爱的一直是江括。
　　倘若不是，又害怕自己没有什么可以给到她。
　　“江括是个好人。”说这句时，许亚喉咙哽咽了一下。
　　林琳当场笑了，“怎么着，是个好人我就得以身相许？那我要许多少人？”
　　“我不是这个意思……”许亚抬眸，声音满是笨拙和焦急。
　　“行啊许亚，那我现在就回他简讯，答应他说的一切！”林琳赌气得拿出手机。
　　“好！”许亚眼神迷茫，声音颤抖，“从此，我们就只做朋友！”
　　“只做朋友？”林琳回头问道。
　　“还有，同学！同桌！”许亚鼓足了勇气，努力把话说完整。
　　“你心挺贪啊！”林琳笑着道，“朋友不够，还要跟我做同学！做同桌！”
　　“那我走！”倔强的许亚被急红了脸。
　　“那你走呗！”林琳用手撑着脑袋，脸色彻底沉了下来。
　　众目睽睽之下，许亚突然起身，拼命挪动起自己面前那张堆满书本的课桌来。
　　这傻子竟动了真格，林琳二话不说一把将她拽了下来，“我让你走了吗？”
　　“你让了！”许亚拽回几乎被扯烂的衣袖，振振有词。
　　“行啊！这么听话，那我现在让你坐下！”林琳厉声命令道。
　　许亚委屈巴巴地坐了下来，眼角升腾起了一片潮湿的雾气。雾气腾腾的瞳仁忽然就下了雨，滴滴答答打落在洁白的试卷上。
　　“我可没欺负你……”林琳嘴上硬着，手里却递了几张纸巾过去。
　　“是我自己欺负我自己的行了吧！”许亚扯过纸巾胡乱地擦了一把眼泪。
　　“你行！你最行！说走就走的，要多狠有多狠，要多绝情有多绝情！然后又哭得稀里哗啦的，要多可怜就多可怜，要多煽情就多煽情！不说话了呢？昂？老娘为了你，省统考都不要了，你他妈在这里搞自由革命？你就这么报答我的？”林琳又气急败坏地抽了几张纸巾。
　　“省统考？你干什么了？”许亚惊慌了起来。
　　“我干什么了？我喂了狗！”林琳粗鲁地爆了一句脏话。
　　“林琳，你文化课本来就不好！高考全指望着专业课能拉点分数上去，你……”许亚不敢说下去，眼里又涨满了铺天的雨泽。
　　“甭管好坏，总之我今后赖定你了！你要还是个人的话，就干点人事！比如，好好想想，你该怎么报答我呢？”林琳眉毛一挑，手上的圆珠笔弹簧摁钮按动得噼啪直响。
　　“我……”许亚躲在高耸的书本下，哭得一把鼻涕一把眼泪的，脑子里几乎哭成了一片浆糊。
　　“你不应该说：公子大恩，小女子无以为报，唯有以身相许吗？”林琳凑过去替她回答道，圆珠笔的噼啪声几乎停不下来！
　　“后生放肆，休得胡言！”许亚含着泪，红着眼睛，哽咽不已，“这可是你的前程！”
　　“天生我材必有用，千金散去还复来！”林琳摇头晃脑得文绉绉起来，霎时眉眼一瞟，递了一句狂言话在她耳边勾魂摄魄道，“许亚裙下死，做鬼也风流！”
　　“你！”许亚惊得虎躯一震，不由分说得再次起身想要搬桌子，彻底远离这个妖女的魔爪。
　　林琳也不怕了，干脆将脚踩着她的凳子，痞里痞气地说道，“要不要我搭把手，反正待会儿我也得跟着搬过去！”
　　许亚无可奈何地坐了下来，整个人受情绪剧烈的波动，白净的脸上红白交错。
　　像阳春三月新开的桃花，粉粉的边缘透着零星半点的白，如天边朝云一样迤逦。
　　林琳喜欢她这满园春色关不住的娇嗔与矜持。
　　死许亚，嘴巴硬得像石头。
　　可是这身体倒是实在得很。
　　不过眼前是在课堂上，言语挑逗也就算了，看她以后还敢不敢说那些不着调的胡话。
　　“你上次讲到这英国的新教运动，是因为这群西洋鬼子的王八国王为了方便换老婆……”
　　“什么王八国王？明明是亨利八世好吧？”


第三十一章复习吧！少年！
　　“这亨利八世换个老婆还得宗教革命？”林琳指着书本上那白净浑圆的国王肖像问道。
　　“因为罗马教廷主张一夫一妻制，离婚是重罪！”许亚道。
　　“那他还是个痴情帝王哦！”林琳对这个国王有了一个新的认知。
　　“痴情个屁，六个老婆疯的疯，死的死！”许亚嗤之以鼻。
　　“渣男！”林琳对着书本破口大骂。
　　“你管他渣不渣，反正考试又不考！”许亚一瓢冷水泼下来道。
　　“为什么不考呢？”林琳可惜道。
　　“考了你还有心思认真学习吗？”许亚道。
　　“跟你学历史就像在看小说。”林琳嘻嘻笑道。
　　“我那是为了让你能有兴趣多学一点。”许亚道。
　　“心里明明在意的，嘴上却一天到晚吵着要跟我分开。许亚，你也挺渣的！”林琳埋怨道，“渣完之后，说不定还一把鼻涕一把泪地唱：有一种爱叫做放手，为爱放弃天长地久～搞得自己情圣一样！”
　　许亚咬着嘴唇，笔尖在空白的笔记本上奋笔疾书，轻声道：“这是世界史年表，我整理出来了，选择题必考的。”
　　“嗯，昨天是中国古代史，公元221年始皇帝统一华夏……”林琳昂首，雄赳赳气昂昂道。
　　“是公元前221年！”许亚用力纠正道！复又转头挑了个简单的抽查道，“西安事变是什么时候？”
　　“是……”林琳两个食指指尖来回触碰着，脑子里忽然想起西安事变又叫双十二事变，于是伸手笃定道，“1937年，十二月十二号！”
　　“那是南京大屠杀！”许亚拍着脑门气的几乎要吐血！
　　“不是12月13号嘛！”林琳嘟着嘴道。
　　“对啊！手无寸铁的老百姓，第二天就要被残暴不仁的日寇给拿枪突突突了！”许亚手指敲击着桌面痛定思痛道，“在这历史的前一天，你的良心不会痛吗？”
　　“那你问个简单点的嘛！明知道人家不会！怎么？瞧不起我啊？”林琳自己还委屈起来。
　　“好，那就来个最简单的！”许亚憋出了大招，“红军长征走了多少里！”
　　林琳的眼眸一下子亮了，忽又暗淡了下来，仔仔细细地思虑一番后终于拿定了主意，一口咬定道：“一万五千里！”
　　许亚生无可恋地仰天长叹一番，几乎死不瞑目道，“剩下的那一万里，被你吃掉了吗？”
　　“啊？真的是两万五千里啊！”林琳恍然大悟，复又扑闪着一双水灵灵的大眼睛，可怜兮兮道，“可是红军蜀黍那么辛苦，人家舍不得他走那么久嘛！”
　　“你杀了我吧！”许亚面如死灰。
　　“你再降低一点难度嘛，一丢丢就好了！”林琳拈着手指一点点缝隙，小心翼翼道。
　　“吴三桂冲冠一怒为红颜，红颜是谁？”许亚面无表情地问道！
　　“秦淮河八大名妓之一，陈圆圆！”林琳笑眯眯地答道，复又加了一句，“韦小宝的丈母娘！”
　　许亚扶着脑袋笑了，笑得十分痛苦，“这跟考试有关吗？”
　　“万一考了呢？”林琳不死心道。
　　“那我就把整本《鹿鼎记》吃给你看！”许亚咬着牙冷冷道。
　　课桌后头的谢雨萌忍不住朝着自己同桌道，“许亚好厉害呀！给林琳补历史，从法国大革命讲到了《鹿鼎记》！”
　　“这不科学啊！法国闹革命时，清王朝都传到乾隆帝手里边去了，康熙早死透了！”
　　“可能是穿越的吧！”
　　“稗官野史穿越到正经史书里头，搅动天下风云？嗯，这个题材不错啊！”
　　美术省统考分数出来了，长长窄窄的一张纸条上，每个人的命运被浓缩在了短短的阿拉伯数字上。
　　老师走进教室，不像从前公布那些小测验的成绩那样，在讲台上将每个人的考分大声念出来后，再叫他们走上讲台自己来领。
　　而是轻声走到每个学生的座位旁，将分数条小心而又郑重地递到每个人手上。
　　拿到分数条的学生们，像是拿到了死亡判决书一样紧张。
　　“分数出来了，你们的心也该定下来了。”发完分数条的昆鹏背着手走回了讲台上，“应了那句老话，几家欢喜几家愁。但是不论好坏，已成定局。考得好的不要高兴的太早，还没笑到最后呢！考得不好的，也不要太气馁，好好想想！怎样从接下来的文化课复习里挽回一点局面！”
　　素描总分150，水粉与之一样也是150，合计起来绘画总分300。
　　许亚紧紧盯住自己的素描分数，不仅及格了，还多了十来分，103！
　　意外惊喜！
　　许亚嘴角翘起一丝笑意。
　　然后水粉不出意料，惨不忍睹的87分。
　　许亚对着空气呀呀呸了一句，想把分数条直接揉烂了扔垃圾桶里算了。
　　绕后转过来去瞅林琳的考试结果，以她的水平正常发挥下来，总分没有260也有250吧？
　　“你考了多少？”许亚凑过去问。
　　林琳慌忙将分数条折叠起来，转手藏进了背包侧面的小方口袋里，将拉链死死拉上了。
　　其实林琳根本没有隐瞒的必要，像她这样的绘画尖子生本身就是老师们重点关心的对象。
　　早在办公室里，这些老师就私下对林琳的美术成绩展开了积极的讨论。
　　“她肯定是考失手了，以她的水平考这么点，没道理啊！那几个平时不显山露水的，这次还爆了个冷门考了两百多分！”
　　“这个美术考试没个标准答案，本身就很难说得准。平常画得好的，不一定就入得了阅卷老师的眼！”
　　“但也不至于这么低吧，水粉103，素描90？坎坎的及格？两百分都没过？”
　　“跟她一起的许亚还考了个190，她就比她多3分？这什么概念？有点不可思议了都！”
　　“这肯定失手了，有点可惜……”
　　“万一后面的文化科分数拉不上去，她就危险了……”
　　“可惜了……”
　　“193？”许亚几乎不相信自己的眼睛，立马在草稿纸上演算起来，语气不容置疑道，“美术生一本分数线起码700分往上，这个你就别想了！但你想要有个像样点的大学上，总分必须超过600！那么你的文化课分数要达到……”许亚加加减减的，“407分！这是最起码的！”
　　“你一模考了多少？”许亚突然问道。
　　“你不都知道嘛，297！”林琳咬牙道。
　　“也就是说，等到了真正高考的时候，你必须拔个100多分出来！”许亚放下笔，表情严肃不已。
　　“这个不大可能吧？”林琳自己都持怀疑的态度地咯咯笑起来。
　　“你必须能！”许亚不容否定道，“从我们下届开始，就改成了苏教版的课程！你要想复读，就得从高一开始重新读！”
　　“我没想复读，我就想跟着你！”林琳耍皮得笑了起来。
　　“想跟我，那你从现在开始就得听我的！”许亚肃然道。
　　“听你的，行啊！”林琳笑得春心荡漾，“夫唱妇随嘛！”
　　许亚神情一顿，紧张地四下张望了一番，声音很小却很用力道：“这是教室！不许胡说！”
　　“就算不在教室，你不也一样不肯我胡闹嘛？”林琳瞧不上她这种胆小谨慎的正经样子。
　　从这一刻开始，林琳所有的休闲娱乐时间几乎被许亚给瓜分殆尽了。除了老师们的复习大纲一张不落地做完，许亚的那份也跟在她身后不停地追魂索命。
　　许亚可比老师要盯得紧，知道她没多少学习的积极性，只要她偷懒手里的直尺一点也没手下留情些。
　　六本语文课本上的古文，许亚跟在她后面连吃饭的时候都在念叨什么“蜀道难难于上青天”，“越人语天姥”，“遥想公瑾当年，小乔初嫁了”……更别提英语那些必考的单词词组，什么马克思辩证关系……
　　许亚就差掀了林琳的头盖骨，把这些东西一股脑地倒进去。
　　“许亚，我们这是为什么呀？”林琳被逼得苦不堪言，几乎要发疯。
　　“还能为什么？考大学呀！”许亚刷着习题觉得这个问题问得真是蠢。
　　“考上大学人生就圆满了吗？”林琳趴在书本上，前途一片茫然。
　　“当然不会那么简单。”许亚道，“大学只是人生一个经历，但是这个经历却是你日后人生的起点。”
　　“许亚！”林琳突然来了精神，歪着脑袋笑嘻嘻道，“大学里谈恋爱就没人管了吧？”
　　“大学谁管你这个呀？都成年人了！”许亚觉得可笑。
　　“那就没人管我们了对吧？”林琳望着她，笑得别有心机，“那我们想怎么样，就能怎么样，对吧？”
　　许亚忍不住回头，将这个满脑子乱七八糟的女生从头到尾打量了一遍，“你成天都想些什么呀？”
　　林琳被问得一脸通红，不知又给自己的大脑都安利了什么画面，一个人偷偷躲在书本后头笑得既兴奋又羞耻！
　　“讨厌！不能再想下去了！”林琳捂着自己脸，一双脚在凳子上又踢又踩。
　　许亚将自己凳子往前挪正，低头闷声不吭地刷起习题。
　　林琳将书本扣在脑门上——女孩的心思你别猜，越猜越方！
　　她一个人自得其乐地笑得忘乎所以……
　　“你家林琳怎么了？笑成这个样子？”
　　后排的谢雨萌忍不住送来关切的慰问。
　　“姑娘大了，心思野了！天知道脑袋瓜里装了什么见不得光的东西！”许亚沉声道。


第三十三章高考吧！少年！
　　紧锣密鼓地复习后，第二次模拟考呼啸而来。猪羊也怕宰，生死关头这些艺术生肝天肝地肝试题。分数出来后，基本上每个人都在第一次模拟考的基础上提升了几十分，有学得比较狠的甚至一下子拔高了百十来分。
　　这速度，老师们给出的官方解释是，第一次等于什么都没准备。这一次好歹有备而来，要是再考个稀巴烂就实在说不过去了。
　　就跟种田一样，只要出力了就一定有所收获。
　　学生们大受鼓励后继续埋头扎入紧张的复习中去，士气空前高涨。
　　这样一路高歌猛进，直到6月6号这天的下午，不管走读生还是寄宿生都得到了考前短暂的放松。
　　高考在即，毕业在即，分别在即。
　　可大部分人都没有意识到。
　　许亚和林琳，还带了个丁乔一起出了校园。
　　“身份证带了吗？”丁乔朝着俩小菜鸟问道。
　　林琳十分不屑地掏出了自己身份证，丁乔瞟了一眼，皱眉道：“为何我们的身份证都有有效期，你的却是长期？”
　　林琳十分自豪道：“因为国家照顾我这样善良又漂亮的人呗！”
　　“蠢货！”许亚白了她一眼，“你这个肯定是电脑打印时给弄错了！只有老年人才是长期，因为不知道哪天就去马克思那儿报到了，所以到死不需要再换了！”
　　林琳听完觉得晦气得很，立即将身份证重新塞回口袋里。
　　丁乔笑得前俯后仰，“老年人，哈哈哈！”
　　“赶紧的吧，今晚还有晚自习呢！”许亚提醒道。
　　丁乔止住了笑，朝着好学生许亚预先踩点道：“你去过网吧没？”
　　“当然去过！”许亚白了她一眼。
　　“去干嘛了？”丁乔胳膊肘枕着她的肩膀笑眯眯道。
　　“当然是去，学习了！”许亚大声道。
　　“你家里有电脑。是有什么不能让妈妈知道的东西，必须要在网吧学的呀？”丁乔开始笑得猥琐起来。
　　“网吧的，网速好……”许亚呐呐道。
　　“什么东西这么耗你的网速呀？”丁乔更加笑得居心叵测起来。
　　“南艺教室的，水粉在线课程！”许亚回头一脸自然而然的认真。
　　丁乔惊到了，将胳膊肘识时务地从她肩膀上挪开。
　　“在线课程两个小时，一共花了我五块钱的网费。”许亚继续认真补充道。
　　丁乔露出一副“你好牛啊”的表情，瞪着她！
　　轮到林琳笑得前俯后仰，她的许亚果然是网吧界的一股清流。
　　啪！啪！啪！——
　　三张崭新闪亮的身份证，连同上面的一层细细薄膜都没撕掉，拍在网吧柜台上。
　　网管将头一抬，两眼熬夜熬得通红，声音跟机器一样不带任何感情跟情绪道：“一小时两块五，会员打八折，请出示会员卡！”
　　“没有！”
　　“现在可以免费帮你们办理一张，打八折！”
　　“不要！”
　　三个女生异口同声。
　　网管还是那副表情，机械地收完钱后利落地分配好了机子。
　　三人入座，电脑开机，熟悉的开机音乐。
　　空调里的冷风将夏日的炎热吹散，却夹杂着一股浓烈的烟草味。这股烟草气息又跟人体流失在空气的汗水气味一起，发酵成难以言喻的，只属于网吧的独特味道。
　　那气味有荷尔蒙的狂躁，还有感官钝化后的颓废。
　　戴上耳机后，炫酷的音效鼓动着耳膜，使人仿佛有了一种置身在另一个世界的光怪陆离里的感觉。
　　扎进与现实割裂的虚拟幻境，也让她们迅速从惊心动魄的高考世界获得了短暂的抽离。
　　手指敲击键盘时的噼啪声震天响，许亚所有的心思全部集中在鼠标拖动下的地图里。
　　“你怎么又玩这个？”林琳转头道。
　　“因为只有这个还有点技术含量！”许亚一边说，一边拖动着鼠标，凭着机智的走位硬是将对面的英雄耗成了残血！
　　她倒是不着急交出自己的大招快速结束厮杀，此时草丛里突然窜出一个英雄，直接一个大干脆利落地将许亚辛辛苦苦打掉的残血收走。
　　许亚既不着急，也不生气，继续心平气和地继续对战。
　　“你怎么让别人抢了你的人头呢？”林琳替她打抱不平道，“这个德玛真是的！”
　　“我故意的！”许亚平静道，“看到自家英雄被人打成残血，他们会不救？对面马上就来人！我一个脆皮能扛得住？有德玛在，他们多少忌惮些，暂时不敢过来！”
　　林琳对她有些刮目相看，她此时发现一件事：这学习越是厉害的人，游戏也玩得顺溜！
　　一局打完，许亚就此退出了游戏。
　　她担心万一下一局遇到几个猛的，对局时间被拖长，自己余额不足网管再突然来个强制下机那就惨了。
　　可是她也没什么别的事情可做，林琳在旁边噼里啪啦地跳着劲舞。许亚看了一会儿，突然道：“你得跟着歌的节奏来啊！”
　　“要不你来？”林琳道。
　　“这个，我真玩不起来。”许亚笑着婉拒道。
　　转头，隔壁的丁美人在玩卡牌游戏。
　　这个游戏有点意思昂，许亚眯着眼睛欣赏了一会儿战况。
　　林琳玩得手指发酸，转头突然发现旁边座位上的人不见了！
　　许亚坐在丁美人的位子上，气定神闲地大杀四方。丁美人则在旁边给她揉肩捏腿，嘴里还不停地道：“不要放过勾子这个内奸，他他妈把我害惨了！”
　　“你傻呀！只要看到勾子，管他是谁，杀了再说！”许亚死死盯着电脑屏幕，拼命耗着对方手上的牌卡。好在丁美人选的角色，可以跟已阵亡的英雄互换角色，许亚紧急换了个可以偷牌的马甲回来顶上一顶。
　　时间过得很快，一转眼天色将晚。
　　三个女生出了网吧，骑着自行车，散落在马路的斑马线上。
　　经过一家超市时，林琳想起有事还未完成，拍着许亚的后背提议逛超市。
　　于是三个余生又鱼贯进了超市。
　　站在点心柜台前，原来林琳口中说的那得买不可的东西是，糕和粽子。
　　许亚觉得迷信，忍不住笑了起来。
　　“你笑什么？”林琳瞪了她一眼，复又勾着她的指尖，不肯放弃地在她耳边柔声道，“只要有一点点可能，我都不会放弃！”
　　许亚深受感动地点点头，然后拎着一大堆粽子，跟随排队的人流将自己的钱包尽数上交出去。
　　“林琳，你果然驭夫有道啊！”丁乔跟在后头赞了一句，“把个许亚收拾得服服帖帖的！”
　　许亚回头瞪了她一眼，立即剥了一颗粽子堵住了她的嘴。
　　糯米本来就腻人，加了豆沙馅就变成了甜腻。林琳吃了两个就投降了，许亚勉强吃了三个，感觉噎得慌。
　　可是买的时候，林姑娘可没料到会是这个结局。
　　看到那小小的粽子躺在蒸笼里热腾腾冒着热气时，超市阿姨还一脸善意地地提醒她：为助力广大学子高考，超市优惠，买五送二！
　　旁边有孙子孙女的大妈大爷们，搞得粽子不要钱似的，全都排着队在抢！
　　轮到林琳的时候，她的眼睛告诉她，那么小的粽子她怎么着也能吃个四个！
　　而后来她的胃发出了抗议！
　　好孩子许亚可不允许浪费，回到教室分给寄宿生帮忙解决时，寄宿生一副怕了的表情，纷纷摇手谢了她的好意：“中午食堂每人发了一个拳头那么大的粽子，好不容易塞进胃里，到现在还觉得撑的慌呢！”
　　许亚无计可施时，林琳跳出来出了主意道：“你要不晚上带回家放冰箱里头，明早上吃了更有意头！”
　　“那都走味儿了！还能有什么意头？”许亚拒绝道。
　　“可是，这毕竟是人家的心意呀！”林琳不答应道。
　　“谢谢你的心意，快把我噎死了！”之后许亚一直大口大口地朝肚子里灌着白开水，想用水冲散腹胀的不适感。结果不过多跑了几趟厕所而已。
　　这次晚自习不同于往常，没人指望这短暂的一晚还能复习出个什么名堂来，所有人都放松了下来。
　　教室外的楼道里又三三两两站了人在聊天，教室里有人在分发同学录让大家填写，好日后留个念想。
　　突然间，一种即将各奔东西的伤感弥漫开来。
　　许亚遥想当年中考结束，自己成绩一落千丈的惨。
　　下一届苏教版的教材与他们当时所学相冲突，许亚没有留级的可能。
　　她爸爸急得四处拖关系，怎么着也得把她弄进一所高中再说。
　　后来许亚爸爸托关系托到了一位老同学那，他那老同学是一所还算说得过去的普通高中的校长。
　　好歹同学一场，校长当即表示，只要有足够的建校费许亚就能顺利升入他的高中就读。
　　可是许亚跟她妈妈一样倔强，死都不肯听从父亲的安排，一脚跨进了这所唯一将她录取进来的艺术学校。
　　差点没把她爸爸气的一夜白了头！
　　艺校正式开课前，许亚妈妈怕她没有绘画基础日后跟不上，特地在暑假给她报了绘画补习班。
　　许亚跟一群陌生的艺术生挤在一起，从削铅笔开始入门学画。
　　陌生的环境，陌生的氛围，就连绘画时的握笔姿势都是陌生的。
　　她是画室里最用功、最安静的一个，可是老天爷不曾赏她这碗饭吃，她也是画室里画得最差强人意的一个。
　　只要画室的老师，秦奋不在。
　　有些坐不住的美术生们就能打打闹闹地得把天花板掀翻！
　　在他们的闹腾下，哪还有什么课堂纪律。
　　而且他们的画龄又老，没人敢说什么。
　　其中有一个大男生，仗着画好，总以大师兄自称。可除了逼人家叫自己师兄外，在行事作风上却丝毫没有一点师兄的样子。
　　还动不动就喷许亚这些新来的画垃圾。
　　自尊心受到打击的新生们，对他的飞扬跋扈的作风十分不满，却都敢怒不敢言。
　　那一天，那个大男生照例调侃一个新来的女生画垃圾。
　　“你再说一遍！”那个女生抬起头，毫不客气朝他道。
　　“我说你画得垃圾！”男生眼皮子抬都不抬一下的。
　　女生不说话，她放下了画笔，慢悠悠从自己座位上站起来！然后走到画室角落里，将装满铅笔碎屑的垃圾桶端了起来！
　　大家继续各画各的，没人知道接下来要发生什么。
　　那个男生继续若无其事地跟其他人说说笑笑，浑然未觉身后离他那个越来越近的身影。
　　咚的一声闷响——
　　男生眼前一黑，垃圾桶的杂物立即糊了他一脸，铅笔碎屑裹挟着瓜壳等物贴着他的耳朵纷纷而落！
　　“你才是垃圾！”
　　女生将垃圾桶扣在他头上后，冷冷道。
　　一瞬间，画室里安静不已，所有人都不敢置信地望着眼前的一幕。
　　而接下来发生的一切，更出乎了所有人的意料。
　　女生做完这一切后重新回到了自己画板前，若无其事地坐下来继续作画。
　　而在画室不可一世惯了的男生，也只是一个人把扣在头顶上的垃圾桶默默取了下来，掸了掸头上的杂物。
　　众目睽睽之下，屁都没有放一个。
　　当时的许亚看得瞠目结舌。
　　从那一天起，她彻底记住了那个神奇女侠般的闪亮女生。
　　她的名字，叫林琳。
　　而那个出口伤人的男生从此则多了一个绰号，叫垃圾。而他原来的名字，是江括。
　　高一时的林琳，是全校大部分男生所爱慕追求的对象。
　　江括追林琳，可能是被当时的“垃圾桶事件”给砸晕了脑袋吧。
　　反正江括出手之后，骚动的男生们即使有这个贼心也没这个贼胆。
　　许亚那个时候一直两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。她进入高中后，数学分数开始朝着百位数下不停地掉落。连带着物理化学这两门也变得岌岌可危起来。好在艺校是以文科为主，否则许亚真不知道自己该怎么毕业。
　　这样不谈恋爱，不闹事的好学生深受老师们喜爱。
　　每逢星期一升国旗，轮到国旗下讲话的环节时，许亚总是高一的代表。
　　她顶着一团糟的数学成绩还能在国旗下讲话？如此名不符其实，导致许亚每次拿着演讲稿上台时小腿肚子都在抖。
　　后来班级出黑板报，许亚负责文案，而绘画功底好的林琳负责设计排版。
　　两个人由此真正有了交集。
　　在许亚眼里，文化课烂出天际，而绘画课天赋异禀的林琳就是一个谜。
　　可能，她所有的技能点数都点在了绘画上头了吧。
　　而在林琳眼里，许亚也是一个谜。
　　这么聪明的一人，智商应该没什么问题，可画的画怎么就那么惨不忍睹呢？
　　带着对彼此的好奇，两人越走越近。
　　一开始只局限于彼此在学业上的互相交流。
　　有一天中午，林琳拿着设计好的黑板报图纸去找许亚。
　　坐在老师讲台下的许亚，正在午睡。
　　她怎么睡的呢？
　　几个寄宿生中午洗澡没来教室，许亚把他们的板凳排成整齐的一排，然后舒舒服服躺在窗户通风处枕着书本睡了。
　　那时她素面朝天，窗外的微风拂过她额前的碎发，白色的窗帘轻轻扫过她的脸。
　　许亚脸上，那吹弹可破皮肤白得发光（可能是阳光照的）。她的脸白如画纸，而她的五官就像画上去的一样精致。
　　林琳站在凳子旁看了许久，可能是角度问题，也许是光线问题，也许是她心理本来就有问题！
　　有那么一刹那，林琳想到了一个词，“惊为天人”！
　　很多年后，林琳再想起那个场景，仍然觉得那天的许亚长得跟天仙似的美？
　　思美人思不得的曹植，曾在洛神赋里不遗余力地描绘过心上人的美丽，“远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波。”
　　林琳读到这一句时，就想起了自己在那一天见到的许亚。
　　一个女子对另一个女子的美发出惊为天人的赞叹，赞叹之余的林琳更觉得心跳动得有些不同寻常。
　　十几年来，她从未对自己的同性，发出如此高调的，甚至是有些过了头的赞美。
　　连心都有了很多超出了俗世的想法。
　　后来林琳不得不立马去找自己的男友，江括，像是在极力寻找一个答案一样。
　　和所有女生一样，见到自己男友时的那一刻林琳无疑是开心的。
　　那时的她才放下心来。
　　可是回到教室，林琳再经过许亚的座位时，她总忍不住要去看上几眼。
　　许亚无疑继续趴在桌子上继续跟数学题硬扛，除了学习她实在没别的事可做。
　　一切都很正常，可是林琳却无法把自己的目光从这个女生身上挪开。
　　“我这个时候去问她设计排版的事，应该没什么问题吧？”林琳在心里将这个想法翻来覆去地思考了好久。
　　终于付诸行动时，她还在想，自己应该如何表现才能显得正常一点，才不叫人起疑？
　　可是谁会起疑？她真的是想太多了。
　　“这是我设计排版，你要不要看一下？”林琳将画在速写本上的构图递到了许亚课桌上。
　　许亚的脑海里全都是高深莫测的立体几何函数，她叹了一口气道，“你这么快就画好了？我文案还没想好呢，你要不先给班主任看一下？”
　　“我觉得，还是你先看吧，有没有哪里要修改的？”
　　“呵呵，我哪懂这个呀？”
　　两人一来一去的客套里，半天也没商量出个结果。
　　后来林琳回到座位上就开始想一个问题，我为什么不去先和她从朋友做起呢？朋友而已呀！又有什么关系？
　　于是，许亚从此多了个朋友。
　　还是特别黏人的那种。
　　高二分班，新来的班主任突发奇想，想让这两个女生在学习上互补一下。
　　于是许亚的座位从前排挪到了后排，和林琳坐在了一起。
　　从此两个女生就像影子一样长在了一起。
　　一开始许亚也觉得林琳对自己总是“热情”地过了头，在她的带动下，许亚自己也被带偏了。等她发现的时候，自己已经在这条不归路上走了很远很远。
　　原路返回，不大可能了。
　　路漫漫其修远兮！
　　一转眼明天都高考了。
　　许亚忍不住跟林琳感叹了一句，“时间真快，我们在一起都两年了。”
　　“嗯。”林琳也感叹着点点头，“两年看着短，其实很长。往后，我们还会有十年，二十年，甚至更长。”
　　许亚沉默不语。
　　“云对雨，雪对风！”林琳仰望着窗外的漫天星辰，眼中亦有繁星点点，“林琳对许亚！”
　　“什么乱七八糟的，一点都不押韵！”许亚笑了道。
　　“我不求押韵，我只求你我永远都是一对！”林琳声音淡了下来。
　　“对诗讲究格律和对偶，与天相对应的是地，与阳相对应的是阴，而与父相对应的是母……”许亚声音越来越悲凉，“你我又怎么可能会是一对呢？”
　　“身体上也许我们做不到，但是精神上可以！”林琳并不气馁，“你我之间难道不是一直在互补的吗？”
　　精神？多么空泛，多么虚无缥缈？
　　许亚叹了一口气，不知何时开始，不论什么事她都会站在最坏的角度看结果。
　　可是她又打心眼里拒绝最坏的结果。
　　她就是这么矛盾。


第三十四章高考吧！少年！
　　太阳照常升起，考场上到处都是顶着高温送考的学生家长。
　　许亚的妈妈陆皑特地请了假歇下来，做好后勤保障工作。
　　许亚早就一个人独来独往惯了，早起看到厨房里许久不曾忙碌的身影时，竟有些不习惯。
　　然后，她就胆战心惊坐上了她母上大人的车。
　　拐弯口一百八十度的急转弯，安全带差点没把许亚勒死！
　　历经生死时速的许亚，下车后第一件事就是找了块僻静无人的地方，吐了个稀里哗啦。
　　第一场语文，许亚答题答得有条不紊。
　　坐在考场上的她还一直在心里暗自盘算着，哪些是在考前就已经给林琳复习过的，她又能大概能答得出多少。
　　好在古文都给她背诵过，这些分数十拿九稳的。
　　心里装着一个人，这仿佛已经不是她一个的考试了。
　　写完作文的最后一个字，还剩下了一点时间。
　　许亚已经迫不及待地想要走出考场，她太想知道她的林琳有没有都答得出来。
　　可心里又清楚的知道，考过什么都不要问的潜规则。
　　免得给了她不必要的心理负担后，好心反而变成了坏事。
　　考试结束铃声终于响起，许亚长长地松了一口气，就算不能问看看她也是好的。
　　交完试卷后，许亚跟随散场时的巨大人潮涌动，却不停地在人群中张望。
　　直到下了楼梯来到操场上，拥挤的人流量才稀疏散开，各回各家。
　　“你怎么这么久啊！”林琳站在楼梯口处，与许亚打了个照面。
　　她应该等了一段时间，一瞬间许亚有被温暖到。
　　林琳抱着放纸笔资料袋，另一只手自然而然地挽上许亚的手臂。
　　许亚怔了一下，回头望着她。
　　“怎么，不认识我了？”林琳笑了道。
　　许亚伸手，微微按着手臂上的那只手，心中一片清澈澄明的安定。
　　明明是第一次，她却感觉已经等了很久。
　　“感觉有些奇怪。”许亚笑了道，“我们早该这样了。”
　　“是啊，因为之前某个人总是这也不行，那也不行的。”林琳嗤之以鼻。
　　许亚低头，“我那是谨慎……”
　　“知道你老人家道貌岸然的很！”林琳头一昂，脸色十分鄙夷，“要是哪一天，你发生了什么了不得的事，非要把我舍弃掉！你肯定是毫不犹豫的！”
　　“瞎说！”许亚立即反驳，握着她的手心疼道，“那就让我孤独终老！”
　　“也对！”林琳笑了，“除了我，谁还会喜欢你这个表里不一的伪道学？”
　　“许亚——”考场大门外，有个人扒着栏杆朝着这边远远地招手。
　　许亚神色满是慌乱，立即将自己手臂从林琳的手里猛地抽离了出来！
　　林琳早有防备，反手在空中一抓，又将这条老泥鳅给凭空抓住了！
　　许亚始料未及，眼看着自己手臂“难逃一劫”地再次落入敌手。
　　林琳得手后拽着她的手臂笑得无比邪恶，“看你往哪儿跑”的表情昭然若揭。
　　“许亚！你别欺负人家林琳啊！”在陆皑眼里，这不过就是女生间的小打小闹而已，还顺道维护了一下别人家的小姑娘。
　　“阿姨！你放心好了，许亚她欺负不着我！”林琳一边说还一边别有心机地瞟了许亚一眼。意思是，看吧！连你妈妈都向着我呢！
　　“林琳啊！好久没见，真是女大十八变越变越好看呐！”陆皑眉开眼笑地，将自己女儿身边的这位好闺蜜给仔细打量了一番。
　　巴掌大的小脸，圆嘟嘟的还带点婴儿肥。
　　眼下一对卧蚕十分俏皮可爱。
　　这个面相生的真是好啊！
　　“谢谢夸奖！这是我家千金！”同样来接女儿的林爸爸毫不掩饰得意自豪之情！
　　“爸爸——”林琳像只小鸟一样飞奔到自己爸爸身边。
　　陆皑忍不住大跌眼镜，同样的五官长在林琳脸上时说不出的娇俏水灵。而长在林爸爸脸上时，不知造物主哪里出了差错，老感觉杀气腾腾的。
　　“你好，林先生！”陆皑客气道，“我们家许亚多劳烦你们了！”
　　“不客气，这丫头十分乖巧伶俐！还很欣赏我做的水煮鱼！”林爸爸哈哈笑道。
　　水煮鱼？他的记性可真好呀！许亚眼角的黑线微微抽动。
　　下午三点考数学。
　　许亚拿到试卷后先翻过来试探性地看了最后一道题的难度，看完后默默在心里仰天长叹！
　　完了！搞不好第二张要交个白卷上去。
　　选择题都是基础题，许亚数学再差好歹还是有些功力在身上的。
　　草稿纸上捣鼓捣鼓，也能做个大半出来。
　　实在不行，就选C嘛！
　　到了填空题，瞎蒙不掉啊！必须得正儿八经写些东西在上头。
　　许亚皱着眉，在草稿纸上演算来演算去。
　　最后，甭管正确率与否，好歹都填出来了不是？
　　填空题答完，许亚已经接近残血了！
　　而后面一大片一大片白花花的解答题，各个都能把许亚的智商摁在地上摩擦。
　　许亚咬咬牙，一瞬间仿佛又回到了课堂，数学老师那亲切又和蔼的声音在耳边回荡。
　　“到了考场上，甭管会不会，先把解写出来！就这一个字，两分啊！”
　　许亚奋笔疾书一个“解”字！
　　小手一抖，两分到手！
　　然后，是时候上点干货了！
　　公式！
　　许亚把自己知道的所有公式全都在草稿纸上默写了出来，一个根据题型开始套路。
　　真是瞎猫碰上死耗子，第一题还真就给她解出来了！
　　到了第二大题，“解”字写完，公式赫然写上去。
　　剩下的就没许亚什么事了……
　　第三题，第四题……
　　许亚连“解”字都不好意思写了，因为连题目都没看得懂……
　　距离考试结束还有很久，但是对于许亚而言，一切都已经结束了……
　　抬头，不光她一个。
　　整个文科考场的考生们，但凡第二张能写上几句话的就没几个！
　　文理科对决之战！
　　理科巨头数学爸爸一路高歌猛进，朝着手无缚鸡之力的文科生们发起了惨无人道的攻击！
　　文科生们在几乎弹尽粮绝的情况下，一路节节败退！
　　最终全军覆没！无一幸免！
　　数学爸爸的大旗高高插在了文科的高地之上，居高临下地俯瞰着瑟瑟发抖的文科生们！
　　好消息是，今年阅卷老师的批改压力，又被大大减轻了。
　　铃声响起，文科生交卷。
　　一张张白花花的试卷在空中飞舞，收卷的讲台上似下了雪一般惨白惨白的。
　　文科生的脸上也下了霜似的萧索。
　　不光是文科生，这一次数学考题实在太难。就算是理科生，几大考题全部完整答出来的也没几个。
　　数学惨败，许亚只能寄希望于后面的英语、历史和政治。
　　第二天的英语，许亚用她自己的解题步骤来。听力结束先把作文写出来，凭着作文的语感一路畅通无阻地刷完完形填空跟阅读短文。最后再跟选择题死磕。
　　出了考场后，许亚总算从数学考试的阴影里走了出来，一身轻松。
　　就连林琳出了考场后都跟许亚讲，英语考得很顺利。
　　许亚听罢心中大为宽慰。
　　随着考试一点点接近尾声，高中三年也就慢慢从她们的人生褪去。
　　最后一场政治结束后，许亚最先出了考场。她站在考场楼下，人潮涌动，她就像河水湍急中的一块礁石。一动不动地等着她该等的人。
　　“完蛋了！我感觉我政治考砸了！考试前准备的时政题一个也没用的上！”林琳一出了考场，整个人猫抓一般难受。
　　“都是老师帮我们准备，你没答出来别人自然也答不出来！”许亚笑了道。
　　“说的也是哦！”林琳稍微冷静了一点，很快又似一团乱麻，“万一考砸了怎么办？”
　　“怕什么，还有我陪着你！”许亚笑了道，“不管你考的怎样，我都陪着你！”
　　“就知道说漂亮话！”林琳一点也不相信道，“我能跟你比吗？我比得过你吗？”
　　许亚拉着她的手，“你赔我美术分数，我就赔你文化课分数。”
　　“这怎么能行呢？”林琳急了道，她立马甩开许亚的手，像是明白了什么，一颗心沉到了谷底，急得火急火燎道，“你疯了吗？绘画那么烂，文化课再考得这么烂！你怎么办啊你！”说罢，她用力推了许亚一把，声音带了哭腔道，“一天到晚说我蠢，我看你最蠢！你怎么这么叫人不省心呢！”
　　“我愿意！”许亚望着她，神情无比认真道，“你努力靠近我一点，我也努力靠近你一点！这样我们一天靠近一点点，一个月、一年……总有一天我们就能真正在一起了！”
　　“许亚！”林琳跺了脚道，她用手臂挡了自己大半张脸，一双眼睛熬得红通通的，“你讨厌你！居然让我哭！”
　　“林琳，谢谢你！”许亚哽咽了起来，“我其实就是一个特别优柔寡断的人，什么都搞不定，什么都做不好！谢谢你从没放弃这样的我！”
　　“我已经决定了，今后不论怎样，我都跟你一块儿！”许亚抓着她的手，笑得如天边的晚霞一般璀璨夺目，“谢谢你，让我有勇气做了这个决定！”
　　“不说喜欢，也不说什么情啊爱的！”许亚害羞地一笑，脸上腾了朵朵红云，“我想说，我这辈子只想跟你在一起！不论四季轮转，人世沧桑，我只想跟你一起共度余生！如果我身上有一道光，那光一定指向着你！”
　　“……讨厌！”林琳抹着脸上泪水，“不愧是学文科，花言巧语要么不说！一说就说得天花乱坠的，叫人听了都想哭！我不管！我没你那么多漂亮话！不过，我警告你！你将来要是有一点对不起我，你要是有一点……”林琳说不下去了，泪水奔涌而出，“我就叫我爸打你！”
　　“好的！你就叫你爸爸天天给我做水煮鱼吃！吃不掉也得吃！”
　　“想得美你！我们家林主任的水煮鱼算好吃的了！你还没尝过他的炭烤鸡丁呢！”
　　“不是宫保鸡丁吗？怎么变成炭烤的了？”
　　“所以啊，你要不要尝一尝？”


第三十五章暑假来啦！
　　考试结束没多久，学校有一些资料需要这些学生回校完善，都是关系日后大学录取通知书发放问题。
　　往年也有一些通知书地址填写有误，导致学生逾期未曾收到，与大学失之交臂的遗憾事。
　　因此，学校统一让所有学生将地址填写成学校的，再由班主任电联通知到每一个学生。
　　大家一边填写，一边有说有笑的。
　　突然就有人抬起头问了一个关键性的问题：“我们班主任昆鹏的鹏，是朋友的朋？还是大鹏的鹏？”
　　“大鹏的鹏吧！鹏哥的鹏应该带鸟字旁的！”
　　“到底有鸟没鸟啊？说清楚啊！”
　　“废话！这还用问吗？我们鹏哥肯定是有鸟的！”
　　“就是！别瞎说！鹏哥怎么可能没鸟呢？”
　　……
　　男生们有些没大没小地陶侃着的班主任名字问题，肆无忌惮地将车朝着少儿不宜的方向开了起来！
　　女生们都面红耳赤地低着头，装没听到。
　　“许亚，亏你还是语文课代表！连我们语文老师的名字都不知道吗？你以语文课代表的名义说说看，鹏哥的鹏字到底怎么个写法？”
　　开车就开车，开进了泥石流不说，连老实人都不能幸免。
　　这样一来，就有种将许亚推上了风口浪尖的感觉。
　　方向盘已经悄无声息地递到了许亚手里，一车的人都等着司机发话。
　　众目睽睽之下，许亚默不作声地站起身。
　　只见她气定神闲地走上了讲台上，拿起一根白色粉笔，在黑板上大大地写下了两个字：“昆鹏！”
　　一切尽在不言中，许亚扔掉了粉笔又一声不吭地回到了自己座位上，低头填写资料。
　　男生里有人朝她竖起大拇指，有人干脆吹起了口哨，还有人嚷嚷着“许亚流弊！”
　　坚硬的皮鞋尖，踩着大理石楼道的踢踏声，沉稳有力的在楼道里响起。
　　昆鹏向往常一样，将手背在身后，板正而又严肃地走进了教室。
　　抬头，自己的尊姓大名不知何故在黑板上正正经经挂着。而下面的这帮学生崽子跟偷了腥的猫儿似的，各个都捂着嘴躲在下边，笑得让人隐隐不安。
　　“都填仔细了！万一你们当中哪个小区有人跟你们同名同姓的，被人顶替了去，你们连个屁都不知道！白白给人家做嫁衣裳！”昆鹏清了清嗓子，将其中的厉害关系再一次重申了一遍。
　　学生们安静了下来，写完的又回过头来仔仔细细认真核对了一遍。
　　“还有三天，你们每个人就可以在电话里查询自己的高考成绩。然后就回到学校来填报志愿！”说罢，昆鹏转身又把填报志愿的日期，用力写在了自己名字下方。
　　写完后，昆鹏转过身接着道，“等你们到学校来拿录取通知书的时候，记得再带个帮手来！把你们的桌子椅子都扛回去！这都是你们当初刚入学时自己花钱买的，学校不贪你们这个便宜，都带回去吧！”
　　“还有你们省统考结束后的绘画工具，老师们也替你们收拾好了！就锁在楼梯间的仓库里！走的时候也别忘了！别仗着考完了就不当回事了，到了大学里头还要用哩！”
　　昆鹏在这群学生里头就跟铁面包公一样冷面无情，否则他镇不住这帮牛鬼蛇神的艺术生。
　　但是学生们都知道他之所以这么凶，都是为了他们好。今日他说这番话，声音一如既往，中气十足的洪亮，却又有了几分柔软。
　　他带了无数的高三艺术生班，每一次与学生见面的开场白都是那句“你们是我带过的所有高三里头最差的”！但是每次带到最后，他都会舍不得。
　　散会了，昆鹏抱着一大叠资料第一个走出了教室。
　　身后的学生崽子们，发出一声欢呼。
　　每个人都冲到教室后面的黑板前，给即将入学的学弟学妹们留言。
　　“加油！你们是最棒的！”
　　“我的青春我做主！”
　　“某某某到此一游！”
　　轮到林琳时，她从铅笔盒里挑了一支蓝色粉笔，一笔一画地把许亚的名字写在了上面。
　　然后她回过头来看着那个愣得跟木头似的人，一挑头催促示意她也写些什么。
　　许亚拿起粉笔，犹豫了许久后，还是老老实实地写了“好好学习，天天向上”的话。
　　林琳头一低，眼睛向上瞪着，跟电视机里即将爬出来的贞子一样怨恨。
　　因为，她跟仲间由纪惠一样美啊！
　　许亚粉笔尖顿了一下，终于毕恭毕正地，写下了“林琳”两个字。
　　林琳微笑着，把许亚的“亚”字最后一横无限延长，不偏不倚正好与林琳的“林”字上面一横相接。然后她抬起头，静静将许亚望着。
　　像是某种寓意一般。
　　许亚虽然脸红通通的，神情却像默认了一样安静。
　　教室里所有打闹的喧嚣声都与她们无关了一般。
　　许亚抬起还沾有粉笔灰的手，将林琳还在黑板上画爱心的手突然摁住，然后紧紧握在掌心。
　　林琳一脸狐疑地望着这个卫道士呆子。
　　许亚也望着她，脸上的表情严肃又认真，还有一种要豁出一切的冲动。
　　“你要做什么？”林琳悄声问道，好给自己提前打个预防针。
　　“做我一直想做的事情！”许亚握紧了她的手，稚嫩青涩的脸上，她褐色的瞳仁有流光潋滟，深邃如海。
　　“那是什么事情……？”大感不妙的林琳还没说完，许亚已经不由分说地将她拉到自己身边。
　　一瞬间，像是在宣告什么似的！
　　没有任何准备的所有人，各个瞠目结舌地看着眼前这不可思议的这一幕！
　　众目睽睽之下，许亚牵着林琳的手，旁若无人地走过所有人身边！
　　所有所有质疑的目光，所有活久见、活见鬼地惊叫，以及所有懵逼的表情……一股脑的，全被许亚不管不顾地甩在了身后。
　　虽说每到毕业季，都有那么几个人会将自己压抑了许久的感情井喷式地爆发出来！做一些惊人之举！
　　可猜中了前头，死也没猜到这一届的压轴戏是这样爆发的！
　　林琳一路跌跌撞撞地跟在这个疯子身后，这次倒轮到她害羞了，慌忙用手挡着自己的脸。是真的不好意思呢，还是捂着嘴偷着乐呢？只有她自己知道了！
　　许亚平常就是男生眼里的“好哥们”，女生眼里的“良师益友”。
　　虽说她和林琳形影不离了这么久，许多事情他们虽瞧在眼里，也只是私下当个八卦消遣一番。
　　如今一切都坐实了！
　　这一口狗粮真是齁出了天际！
　　如同梵高的《呐喊》，扭曲了！整个世界都扭曲了有木有！
　　男生们疯了一般，一边吹着口哨一边大喊：“许亚流弊！”
　　她以女生的身份做了这群男生一直想做，却不敢做的事情！
　　怎不流弊？
　　被炸得外焦内嫩的吕子乔则抱头痛哭不已，并为他心中的偶像鸣冤叫屈，“师兄啊！你死不瞑目啊！”
　　“还不都怪你那破师兄！弄个异地恋，占着茅坑不拉屎！还不肯别人染指！现在好了，好好的一出拉郎配，给活脱脱演成了女驸马！”有的男生说完后，自己也忍不住当场掩面痛哭！
　　有几个跟许亚处得好的女生——
　　比如坐在许亚后排的谢雨萌，先是一脸惊愕，然后咬了咬嘴唇突然就哇哇哭出了声：“我再也不相信爱情了！”
　　“这跟你的爱情有什么关系？”
　　“她明明说过，我戴蝴蝶结的样子最好看！骗子！林琳从来不戴蝴蝶结！骗子！骗子！”
　　跟谢雨萌的同桌了一年多的女生，脸上的表情尴尬不已，有些晚节不保地问道，“话说…你是什么时候走上这条路的？”
　　一瞬间丁乔的世界观在塌陷，在破裂。
　　“我明明从幼儿园开始就跟她认识了，她居然从来都没撩过我？真的是我……没有魅力吗？”丁乔不禁翻出了自己的小圆镜，翻盖后对着它，仔仔细细地端详着自己的容貌。
　　下一秒就要发出——
　　“小圆镜啊，小圆镜，究竟谁才是这所学校里最美丽的女生？”
　　小圆镜里，那个清纯而又妩媚的可人儿，嘴角不服气地微微上杨，“噢！我的主人！你才是这所学校最美丽的女生！是那个许亚自己瞎了眼！猪油蒙了心！”
　　丁乔啪地合上镜盖，自信满满地笑了，“还要问嘛？是许亚她自己有视觉障碍症！”
　　许亚一路拉着林琳从教学楼走到了操场上。
　　一路阳光明媚，繁花似锦。
　　那曾被她们吐槽过长得像变形金刚的教学楼，还有那间爬满了绿色爬山虎的老旧琴房，以及因迟到被罚了20圈的跑道，还有因年久失修而变得坑坑洼洼的篮球场……
　　一切都将成为回忆，相逢犹恐是梦中。
　　坐看花开花落，云卷云舒。
　　我们每个人都带着自己的念想，一头扎进这个纷扰尘世里来。
　　与命中注定的人相见，有必须完成的事情要做，还有必须忘记的伤疤努力去愈合。
　　其实我们每个人都是这场人生的看客。
　　无问西东，不敢问，因为连西东在哪儿都不知道。
　　唯有珍惜每一个当下，才不使光阴虚度。
　　珍惜眼前人。
　　许亚与林琳两两相望。
　　人生漫漫，犹恐来日不知彼此散落何方。
　　唯一能把握住的，就是眼下的这一晌贪欢。
　　惶惶人世，喧嚣吵闹。
　　一个你能让一切尘埃落定。
　　也是一个你，半生颠沛流离，无处可安。
　　“你在想什么呢？”林琳低头问眼前人。
　　“我想起我看过的那些爱情剧。”许亚道，“特别羡慕里面的男女主角。”
　　“这有什么好羡慕的？”林琳咯咯笑了。
　　“羡慕他们无论如何百转千回，最后总能在一起！”许亚道，“希望我们也能有他们的运气，不管来日如何，结局都是你和我。”
　　“你啊，就是成天杂七杂八的书看得太多！除了拿来伤秋悲月的，一点用处也没有！”林琳道，“高中最后一个暑假，你都不想想去哪儿玩的？我可想好了，要去海边！”
　　“海风又腥又咸的，真去了能吹掉你一层皮！”
　　“你去过？”
　　“海城海城！顾名思义，我们这个地方就是海边小城！我奶奶家靠着海，我从小在海边长大。”
　　“那我去你奶奶家！顺便去看看你长大的地方是什么样的！”
　　“好啊！但不是所有的海都是蓝蓝的，你去了可别后悔！”


第三十五章暑假来啦！
　　老林同志躲卫生间抽烟终于东窗事发，被老婆大人，钱美美同志当场抓包。连他之前偷偷藏私房钱的事情，一同被抖了出来。
　　“我说你每次进卫生间那么久干嘛去了？原来是背着我抽烟去了！还有，你哪里来的钱买烟呀？”钱美美用指尖细细捻着窗台上还没来得及清理干净的烟灰，人赃并获使得她此次质问的语气更更加理直气壮。
　　老林同志像戴了个假脸，笑得无比谄媚道：“这不是买的！这是昨天酒局上，别人发的！”
　　抽烟事小，可要是连同咱辛辛苦苦一年，才从牙缝里挤出来的辛苦钱，一夜间被人薅羊毛似的给薅走了的话……那真的是太惨了。
　　因此老林认准了打死也不承认的原则，要与家中的霸权主义斗争到底！
　　“你骗谁呢？饭桌上发烟，发的那都是面子！最次的都是中华！弄个黄鹤楼？你寒碜谁呢？”每当这个时候钱美美同志就拥有了福尔摩斯的精准断案能力，一下子将敌人的谎言无情戳穿！
　　“这年头，有几个手上富裕的？黄鹤楼怎么了？大前门都有人抽，不丢人！”老林同志仍抱着鱼死网破的精神，斗争到底！
　　“老规矩，坦白从宽抗拒从严！”钱美美双手抱着肩膀，组织上的规矩历来就是，对敌人仁慈就是对自己残忍。
　　“我行的正，坐的直！没什么好坦白的！”
　　林琳坐在沙发上有滋有味地吸着吸吸冻，电视里的男主角终于把自己记忆找回来了，拼命摇晃着女主角的肩膀。
　　好担心，他会把女主角下巴上填充的假体晃出来。
　　“林琳！你替爸爸作证！爸爸有没有藏私房钱！”老林同志极力争取一切所能争取到的力量。
　　“林汉生，你要不要脸！咱两个人就事论事，无端端地把女儿扯进来干什么？她懂什么哇？”钱美美及时切断外援。
　　“老爸的私房钱就藏在电视柜下面的第三层鞋盒子里。”林琳淡淡道。
　　她也不蠢，识时务者为俊杰！她父亲大人的那点私房钱，自己塞牙缝都不够。跟着他混，汤都没得喝。但是白富美一样存在的钱美美就不同了，抱对了大腿以后吃香的喝辣的全靠她了！
　　老林同志一脸震惊与错愕，一辈子什么大风大浪没有经过，结果却栽在了自己人手里！
　　叛徒果然是革命队伍里最致命的威胁！
　　脸上是英雄陌路的无限沧桑与悲凉，以及不甘屈从于命运的愤懑。
　　“林琳啊，爸爸发现最近你这皮肤越来越水光细腻了。而你妈妈总是抱怨自己的神仙水总是不够用呢，不知道两者之间有什么必然的关系没有？”老林同志摸着自己下巴，若有所思起来。
　　林琳手里的吸吸冰顿时不冰了，从她母亲大人的那边突然投射过来了两道镭射灯光，轰然一声几乎要把她当场秒成蘑菇云，羽化登仙！
　　“你居然敢动我的神仙水？”钱美美大人用鼻孔瞧着自己女儿，这性质可比藏私房钱还要不可饶恕！
　　“老婆，孩子小不懂事！你稍微教育一下就得了！别真动手打她呀！那笤帚柄不结实，万一打坏了咱还得买把新的回来！鸡毛掸子更使不得呀！咳！你拿我招财貔貅砸什么呀？那玩意儿不能动！老婆大人！姑奶奶！祖宗！求您呐！我前儿个还在床底下藏了二百五！全给你得了！赶紧把我那貔貅放下！那可是开过光的！砸不得呀！”老林同志趴在地板上，死死抱着他老婆大腿苦苦哀求！
　　“床底下还藏了二百五是吗？行啊！林汉生！长能耐了！我治不了你了！说！还藏哪儿了？你这会儿自己说出来是一回事！等我待会儿搜出来那就是另一回事了！”钱美美举着那招财貔貅，对准了老林同志厉声质问道。
　　“没了！真没了！”老林捶着地板，痛哭流涕。
　　这时门铃声响了起来。
　　“闺女，出去瞧瞧看！要还是你爸爸平日里结交的那几个狐朋狗友来编瞎话诓他出去喝酒的话，就不要理了，随便打发得了！”钱美美传令下来！
　　“是！”林琳敬礼后，走到了门廊的可视电话前！立即倒吸了一口凉气！电话屏幕上，一个精神矍铄的老人家正不耐烦地等待着。
　　“妈！是奶奶来了！”林琳赶紧报告敌情。
　　轮到钱美美同志倒抽了一口凉气，她忙朝着林琳嘘声道，“先别开门！”
　　即刻将那招财貔貅毕恭毕敬地在茶几上摆放好，还朝着如此瑞兽正正经经磕了三个响头才算完事！
　　然后，钱美美硬是在脸上挤出了一个牡丹花般的迷人笑颜，弯下腰朝着尚趴在地上的老林同志，深情且心疼凝视道，“老公，地上凉，咱有话起来说！”
　　“怎么这么久才开门呢？”林氏家族的老太后，颤巍巍地走进来道，“听说高考结束了，琳儿啊，考得咋样啊？”
　　“一般般吧！”林琳不好意思道。
　　“一般般哪成啊？”老太太嘟囔了一句，换了林琳拿过来的拖鞋穿上后问道，“你爸呢？”
　　“我爸？在那儿呆着呢！”林琳朝着沙发上遥遥一指。
　　“哪儿呢？怎没见他出来？”老太太拿出老花镜戴上后问道。
　　定睛一看，林主任跟在单位里一样，端着官威往沙发上一躺！手里的遥控器仿佛就是他老人家的金牌令箭一般，指着卑躬屈膝的钱美美大声呵斥道：“你弄得什么玩意儿呢！没个电视能看的！”
　　“我去广电局问过了，说要开通个什么VIP才能看！想着林琳这不高考呢，怕影响她学习，就一直没去……”小媳妇钱美美委屈巴巴道！
　　“她天天高考啊？这考完都几天了！就这么点小事，你都迟迟无法落实下来？你不想想，我这么辛辛苦苦地在外打拼！回家了，居然连一眼电视都看不上！我娶你何用？”林主任终于扬眉吐气一回，指着老婆大放厥词，吐沫横飞！
　　“都是我不好……”钱美美心机地以退为进，抽抽搭搭道，“你要实在不满意的话……”
　　“怎么着？你还学会顶嘴了？”老林将遥控器拍在茶几上怒道！
　　“混小子！你敢动我老媳妇一下试试！”林老太太抄起手边的鸡毛掸子，冲上去就要教训起自己那个不争气的儿子来，“要耍威风出去耍，窝在家里朝老婆孩子撒什么野？”
　　“妈！您别怪他！他工作压力大，我能理解！”钱美美忙上前摁住老太太的手，低眉顺眼道。
　　多贤惠的好媳妇呀！林老太太心疼不已，抓着她的手道：“孩子，你受苦了！”然后朝着沙发上葛优躺的废物儿子，一个眼刀杀过去道，“你就知道你上班辛苦，你可知道你媳妇除了上班还要照顾你跟林琳，这其中的辛苦她找谁说过呀！我不在的时候不知道你是怎么在家里耍的威风，把你媳妇当老妈子似的呼来唤去！今天我来了，你敢！还不赶紧帮你媳妇把地扫了拖了去！”
　　老林同志麻利儿地从沙发上蹦跶起来，拿起角落里的打扫用具开始做起贤夫良父起来！仰天长叹，妈，你不知道啊！这就是儿子每天的日常啊！
　　林老太太继续安慰媳妇道：“美美啊，你就看在我的面子上甭跟这小子一般见识！”
　　好一幅其乐融融的天伦画卷。
　　林琳看着他们三个人尽情发挥，一时没忍住浑身打了个寒战，拿出手机给许亚发了一条简讯道，“说不出来你都不信，我家里这会儿正在上演宫斗！”
　　林爸爸立马将打包好的一袋垃圾扔到她脚边，呵斥道：“玩什么手机，还不赶紧把垃圾送楼下去？”虽然老子在家里没什么地位，但是指使你还是绰绰有余的！
　　林琳朝他吐了一个舌头扮起了鬼脸，然后拎着垃圾袋换好了鞋子，打开门下楼乖乖倒垃圾去了。
　　小区的灯光暗淡而又昏黄，在这么寂静无人的宁静夏夜，蒙上了一层孤独的空旷。
　　林琳一蹦一跳地把垃圾袋往大垃圾桶里一丢，转身就要上楼。
　　“林琳——”
　　一个声音穿越千里之外的重重阻隔，破空而来。
　　林琳回头，在那昏黄而又暗淡的路灯下，一个大男孩坐在行李箱上远远将她凝望着。
　　不，他已经不再是个男孩，外面的风霜雪雨已在他身上留下了沉重的痕迹。
　　他已经被打磨成一个男人的模样。
　　他变得更成熟稳重，也更能历经风雨。
　　他为了他认定的女孩而来，无论如何他都不会放弃她。
　　“江括。”林琳望着他，一瞬间没有惊喜，只有意外和惊讶。
　　“我回来啦！”江括咧嘴一笑，晒得黝黑的一张脸，一张嘴牙齿洁白而靓丽。
　　“江括……”林琳已经不想再一次打击他，却还是不得不将一切脱口而出，好让他清醒过来，“我们已经分手了！”
　　“没关系，分过的手的手，还能再牵回来！”江括笑得漫不经心，他站起身，带着一路的风尘仆仆朝着自己心爱的女孩走了过去。
　　每一次，坐上好几个小时的火车后，这个孤身一人、异地求学的男生回来后的第一件事——从来不是先回家，而是奋不顾身地跑来见她。
　　“江括，当初我是怕影响你高考才答应你的！”林琳大声地将所有事情全盘托出，她要明明白白地告诉他一切，然后再了无牵挂地朝着她心底的那个人走去。
　　“你也说了，你是担心我高考！”江括笑了道，走上前步步朝她逼近，望着她的眼睛不容置疑道，“你看，你心里是有我的！”
　　“是有过，但那是曾经！”林琳努力撇清一切，“但我心里最重要的那个人从来都不是你！”
　　“那个人是谁？你说啊？”渐渐的，江括就不那么平易近人了。虽然笑容还在他脸上继续挂着，却变得十分可怕，“不管那个人是谁，他都没这个可能！”
　　“你要怎样？”林琳后退了一步。
　　“我不要怎样！”江括望着她，“我回来就为告诉你一件事，我爱你！为了爱你，我什么都可以！”
　　如此深情的告白，却听不出甜言蜜语的感觉，反而带着一丝丝威胁。
　　极具攻击性的威胁。


第三十六章暑假来了
　　白天的酷热渐褪，阵阵凉风穿径过巷，吹动着路边的女贞树叶沙沙响。聒噪的蝉鸣，仍不减白日的热情，继续鼓动烦躁。
　　漫天星辰，似摇落进瀚海的碎钻俯瞰低垂，流光璀璨不已。
　　整座城都龟缩进空调的凉风里，空旷的街道看不见多少人影，只剩空调外机欢快得朝外吞吐热风。
　　许亚套了件白色体恤短袖在身上，双手随便插在牛仔短裤两侧的口袋里，脚上的人字木拖踩在地面上，发出类似木屐的哒哒声。
　　她平常都是骑着脚踏车经过这些纵横交错的街道，今天一时兴起安步当车，才发现不是一般的远。
　　可是那里有她想见的人，怀揣着那些美好的心愿走在大马路上，整个酷热难耐的夏天，瞬间跟头顶上空的满天繁星一样熠熠生辉起来。
　　夏天除了冰淇淋和西瓜的甜腻冰爽，还有某个人在心尖萦绕，夏天也因此有了爵士乐的慵懒与浪漫。
　　许亚一路低着头，手机屏幕的冷光直接打在她微带笑意的脸上，指尖在摁键间“健步如飞”。
　　“我在夜跑，你这会儿干嘛呢？”
　　气泡音滑过，一个信息飞出去了。
　　发完后，许亚将手机跟手一起插回口袋里。
　　再走下去，目的地就真是某个人的老革命根据地了。
　　气泡音蹭蹭震动，带着信息一起飞了回来。
　　“说不出来你都不信，我家里这会儿正在上演宫斗！”
　　许亚嘴角露出一抹浅笑，她停下脚步，迅速回了一句：“我马上就到你家宫门口了，准备接驾！”
　　手机再次回到口袋里，许亚想象着林琳看到这条信息时的惊讶表情，想着该编个什么像样的谎言，好让她相信自己真的只是夜跑经过而已。
　　可是这丫头平日里就精明得很，自己但凡在心里藏个小九九都会被她当面拆得无处遁逃。
　　路边有商店还在营业，许亚推开移门走进去，空调的凉风吹得她牙齿险些打战。老板躺在商品柜后的躺椅上，忙直起身子笑着问她买什么。
　　“冰激凌！”大夏天的还用问吗？许亚一口回答道。
　　老板朝冰柜的方向指了指，又躺回了躺椅上看电视去了。
　　许亚打开冰柜，各色各样的冰淇淋琳琅满目。她记得某个人最爱香草口味的，因为像极了小时候喝的太子奶。许亚便挑了一个，然后给自己选了一个大熊猫，她小时候揣着奶奶给的零花钱只够买这个。
　　许亚记得那时候是两毛一根，多少年不见大熊猫的身价已经翻到了两块了，但味道却不如从前了。
　　暑假后第一次登门拜访，可不能空手而来，许亚付了钱后高高兴兴地走出了商店。
　　再过一个路口就是林琳居住的小区门口，许亚有些激动和兴奋，脚下的速度也快了许多。
　　手机一直不曾有简讯传来，可能她一时没看到吧。
　　没事，许亚觉得自己可以一个人在她楼下等上一会儿。
　　不过现在这么热，她等得了，这香草冰激凌可等不了。
　　那就让她喝香草冰激凌汤，这样跟她小时候最爱的太子奶也差不离了。
　　许亚任性地笑了，不知不觉已经到了小区门口。
　　可能她一时欢喜得早就下来了呢，所以连讯息都顾不上回一个。说不定还会拎着许亚的领口，不可一世地质问她速度怎么这么慢，居然让她等了这么久。
　　那么，冰激凌正好可以赔罪了！
　　许亚觉得无论怎样，自己都有后招等着哩！没有三分三，不上花果山！
　　若连这点心机都没有，她哪里有胆量去撩拨这朵带刺儿的校花？
　　昏黄的灯光下，两个左右脖颈互相交缠在一起的人影，无限春光乍泄。
　　让整个夏夜不比那撩人的春意逊色多少。
　　大庭广众之下，站在暗处的许亚忍不住内心“噫～”了一声，翻出手机想要将这有伤风化的事情上报一下：“别宫斗了，在你城墙根下发现活鸳鸯一对！”
　　刚要发，许亚乐呵乐呵的表情黯淡下来。
　　她再次朝着刚才的方向回了头，眼睛忘了风沙的酸疼，一直睁开着。
　　没多久，果然有沙子迷进了眼睛里。
　　许亚睫毛颤抖，拼命眨了眨眼睛，抬手用手背将脸上弥漫的大片水泽轻轻擦拭掉。
　　她低头笑了，顺便狠狠地嘲讽了自己一下。
　　所有的期待和幻想，都变成了小孩子玩耍时吹出的泡泡。
　　随着风的方向也能飘来飘去，借着阳光的折射也能绚丽多彩。
　　但是经不起任何颠簸，一碰就碎。
　　破碎时连个声音都没有。
　　只有在慢镜头下，才能看到那层薄如蝉翼的薄膜，如何哧溜一下无影无踪。
　　如同一次小行星撞击，剥离的大气层在浩渺无声的真空中逃逸、碎裂成万千星尘。
　　如夜幕的烟花一样，孤注一掷地燃烧后，只剩硝烟的残骸弥漫。
　　如此兵荒马乱的不期而遇，使人一眼看穿了曾经青春的外衣下所裹挟着的过往，是如何的荒诞不经。
　　自欺欺人？
　　作茧自缚？
　　自作自受！
　　一瞬间很多不堪入目的四字成语涌入许亚的脑海。
　　是她自己要选择逆流而上的，怨不得别人。
　　怪只怪，别人不过一场游戏一场梦的，而你却天真地全力以赴。
　　买定，离手。
　　愿赌，服输。
　　很来的时候一样，许亚将手机上打出的字一个个地删掉后，就跟没来过一样消失得无影无踪。
　　路边的垃圾桶里多了两袋融化了的冰激凌。
　　连它们的主人都嫌弃它们经不住高温的考验，拒绝了那已经丧失趣味的口感，转手弃之如敝履。
　　抬头，漫天繁星将所有古老的秘密，深藏进彼此看似触手可及，其实遥不可及的亿万光年中。
　　蝉鸣依旧躲在树梢上的绿叶背后鼓噪夏天。
　　原来夏天除了闷热一无是处。
　　许亚忍不住低声背诵课本上的诗文，“七八个星天外，两三点雨山前……”
　　她低着头忍不住又笑了，怎么会忘呢？
　　考试之前，她把课本上所有要背诵的诗文全都整理了一遍。
　　然后一篇不落地转交给了自己的同桌。
　　许亚不笑了，一个人在大马路上漫无目的走着。
　　她精瘦的身影被道路两侧的路灯拖拽得，长短不一，有些滑稽可笑。
　　许亚笑不出来了，她眼睛酸痛，心像被人挖了一块，钻心剜骨地剧痛。
　　十字路口处，传说中的女司机，传说中的视觉盲区！
　　即使刹车及时踩住，却也没阻止那个失魂落魄的身影，神出鬼没地蹿了出来！
　　等到许亚反应过来时，司机已经被吓得半死！
　　她整个人被车子的惯性力给一下子撞倒掀翻在滚烫的水泥路上，剧烈的撞击让她原本迷糊的脑袋更加迷糊！
　　车门打开，开车的小姑娘吓得连话都说不利索，“你……怎么样？有没有哪里不舒服？要不要去医院！”
　　许亚坐在地上，本能地抱住痛得无法自拔的大腿，终于能有一个正当的理由让她大哭一场了！
　　泪水大滴大滴地滚落，她哭得不能自已。
　　“对不起！我不去故意的！”小姑娘将这一切看在眼里，这腿十有八九怕是断了！这下可闯祸了！
　　“我这就给你打120！喊救护车过来！”小姑娘掏出手机——
　　却被许亚忍痛打断道，“你先等下！”
　　然后许亚掏出自己的手机，找出一个号码拨出去，通了后直接问道：“妈！我能问你个事吗？”
　　“什么事赶紧的！我这把十三幺眼看就要胡了！”手机里传来麻将桌上响亮的噼里啪啦声。
　　“就是，您不是在保险公司上的班吗？我就问一下，你上班时有没有替我买保险？”许亚小心翼翼道。
　　“买了呀！要不然，老娘拿什么冲业绩啊！”千里之外，林皑的声音十分彪悍，“咳！我的红中！红中啊！再来个三万！”然后声音又回到了许亚这边，“你没事问这个干嘛？你是我亲生的呀，我不得先把你安排得明明白白的？等下，发财！碰！”
　　“买了就好！”许亚说完将电话啪地挂断，朝着不知所措的小姑娘道，“你现在可以打120急救车了，我有保险！”
　　“好的！”小姑娘立即拨通了120急救号码。
　　许亚感觉被撞的那条腿痛到了骨头里，她咬着牙极力忍着。
　　手机又响，她望了一眼号码，来电显示是林琳！
　　一瞬间，腿更加得疼了。
　　许亚低头沉默良久，深吸一口气后才敢将电话接通，放在耳边尽量以最平和的语气打招呼道：“喂！”
　　“许亚，你到我家了吗？”电话那头的声音焦急不已。
　　“我没去，这边修路呢，过不去。”许亚几乎将嘴唇咬破。
　　“你声音怎么了？怎么有点喘？”
　　“夜跑嘛，累的。”许亚淡淡道。
　　“你还过来吗？”林琳追问道。
　　“不去了，我快到家了，我妈喊我回家吃饭呢。”许亚随便敷衍搪塞了一句。
　　“你还没吃饭？”
　　“吃了再跑，不利于消化。”许亚继续顺着自己的话头往下编。可是腿实在疼得受不了，加上天气本来就热，几句瞎话编下来许亚浑身都已经被汗水湿透。
　　“我挂了。”许亚咬着牙，终于职称不住。
　　“好的，你路上小心。”
　　“嗯！”
　　挂断后许亚疼得几乎不省人事，紧紧握住的手机屏幕，被从手臂上滚落下来的道道汗水浸泡湿透。
　　还好120的救护车，救命般地呼啸而来。
　　车门打开，随行的医护人员赶紧下车查问伤势。肇事的小姑娘掩面哭哭啼啼道：“我当时没看见，一下子就……”
　　“我们不是交警，我们只关心伤者的伤势！”医护人员说完，转而朝着许亚进一步问询道，“你现在能说话吗？”
　　许亚拼命点头！
　　“那你现在感觉哪里疼？”
　　“腿！”


第三十七章暑假来了！
　　看着医院电视屏幕上闪动不息的熟悉画面，许亚知道暑假真来了，而她注定要躺在医院的病床上，闻着消毒水的气味过完暑假了。
　　病房的电视不负众望，上午播的是“大河向东流啊，天上的星星参北斗啊！”
　　到了下午，一条大白照例出来盘在一座大山上转圈圈，电子乐开幕暴击“千年的女鬼，的女鬼～”
　　到了晚上，随着卫生间的洗漱声起，哑巴新娘那带着哭腔的主题曲颤抖着每个人的心房，“燃烧！燃烧！用我的真心燃烧！”
　　许亚生无可恋的将头歪在枕头上，打了石膏的一条腿，裹了层层绷带后跟个木乃伊似的毫无生气地垂挂着……
　　电视屏幕里，坐拥城市黄金楼盘、临街旺铺的人生赢家武大郎先生开始摆摊了。
　　许亚奶奶一边打着毛线衣，一边看得头头是道。
　　“你妈查了你的高考分数，说什么你有一门马克思的学问挂了科！”许亚奶奶将织完的毛衣针掉头另起一行，继续织着。
　　“奶奶，那是政治！”许亚纠正道。
　　“哦！政治！”许亚奶奶觉得这不是个什么大事，“政治本来就跟我们平头老百姓没多大关系，咱又不当官的，操那闲心干嘛？考不好就考不好吧！”
　　许亚叹了口气，“会拉高考分数的。”
　　“唉！”许亚奶奶叹了口气，“你爸知道后也跟着瞎起哄，说你不可能考这么点儿，吵着闹着要托人去查你的高考试卷呢！看把他能的！”
　　许亚闭上眼睛，本来以为他不会过问自己的高考成绩，结果他比任何人都积极。
　　也不能怪许亚她爸跟那政治的分数磕上了。
　　哪个阅卷老师给的分数，总分150，90分及格！你直接给个89、88的听着还吉利点！结果楞弄了个89.5，好奇葩的分数……他爸放下电话后，整个人感觉跟猫抓了一样难受！哪来的0.5？他恨不得直接穿越回许亚的考场，好好看看，是那道题错得这么不给面子！
　　“你妈觉得是你没考运，平常考试都顺风顺水的很，怎偏偏每次都在最关键的时刻掉链子呢？赶巧又出了车祸！事故鉴定下来，明明是你被人撞了，居然也要跟着承担三分的事故责！还有一部分医药费要我们自理！你妈当场气得！又不知道哪个嚼舌根的跟她耳边鼓动了几句，说你接连不顺遂，怕是命里冲撞了什么！你妈也是病急乱投医了，今天一大早什么也不管地出门去瞧人家介绍的那个神婆子去了，还说要给你好好得消消灾！”许亚奶奶一说，嘴巴也一咧跟着笑开了。
　　她老人家也觉得这事纯粹消的是她这位前媳妇钱包里的冤枉钱，没影子的事儿。
　　“那神婆子掐了你的八字，说你是童子命！要是不烧个替身好好的做场法事，一辈子都难顺遂！”许亚奶奶摇头叹气道，“还说你这辈子都没有正姻缘，有的都是镜花水月的露水姻缘！要么有名无实，要么有实无名的，搞不好要孤独终老！”
　　许亚听得天马行空的，头都大了，刚想笑，却被“有名无实，有实无名”这几个字给拖出来暴击了一下。
　　“一个人也挺好的。”最后许亚突然冷不丁地来了这么一句。
　　传统了一辈子的许奶奶可不兴孙女说这种丧气话，立马呸呸呸地破了许亚话里头的晦气，严肃道，“好什么？你是没尝过一个人的苦！虽说你爷爷在的时候，一天下来十句话里我们有九句都是用吼的！可是他这一去，我吼给谁听去！”许奶奶说罢放下了手里的毛线衣活，老眼空洞地望着前方，幽幽叹了一口气才继续道，“你到底是年轻，说话没着没落的！也可能瞧着你爸妈把日子过成这样，觉得失望。可他们是他们，你是你！年纪轻轻就把所有路都封死了，那以后的日子活着还有个什么劲？”
　　许亚不知道想起了什么，喉咙哽咽着沙哑起来，一时什么也说不出来。
　　没人知道许亚发生了什么。
　　只有许亚自己知道。
　　她的世界仿佛被割裂了一般，星光璀璨的一半正在土崩瓦解，而剩下的世界都被撕扯成了一个黑洞。
　　所有的东西包括她自己，都被挤压成了一根根意大利面，朝着黑暗无尽的深渊不可逆转地滑去。
　　门推开，许亚沉浸在自己的世界里几乎都没抬头看上一眼。
　　病房里，每天都有病人的亲友拎着花果篮进来探视，一波又一波地没完没了。
　　许亚是个孩子，还不曾有人情世故的社交。
　　别人那都是熙熙攘攘，好不热闹。
　　她一个小姑娘，除了每天送饭的林皑围着她跑来跑去，就剩下医生跟护士会在查房时过问几句。
　　由此就显得冷清许多。
　　“许亚！你同学来了！瞧这闺女，长得真俊！”许亚奶奶满脸的褶子都笑开了！
　　许亚一对清秀的眉不自觉地皱紧，早就用石膏固定住的右腿，突然来了感觉。皮肉下的骨头，隐隐作痛。
　　“许奶奶好！”见有人夸自己好看，丁乔连问候的声音都似灌了蜜糖一样甜。
　　一瞬间，许亚说不上来自己到底是什么感觉。
　　她其实在打心底害怕，害怕这么快就要直接与某个人面对面相见。
　　老天也不想许亚到时候有多难看，来的人不是她。
　　逃过一劫的许却亚没有觉得轻松，反而是彻底的失落。
　　“许亚，你有没有良心啊？本姑娘好心好意来看你，你居然直接给我摆了个臭脸！”丁乔话虽说得臭，但是脸上却没半点责怪的意思，纯粹是开玩笑臭她。
　　许亚苍白的脸上，勉强扯了一丝笑意，赔罪道：“我哪敢呐？”
　　许奶奶忙端来一张凳子给孙女的朋友坐下，还拿了一些橘子苹果过来，算是替许亚打圆场道：“不知道医院给她开了什么药，每次挂水她腿不疼，胃疼！医生也没办法，说是什么药物的反应因人而异，让她先忍忍。忍下来后都没食欲吃饭，脸色差得很，你别怪她！”
　　“我怎么会怪她呢？”丁乔接过许奶奶递过来的苹果，虽没什么吃的欲望，却也没薄了老人家的心意一直拿在手上。
　　“是不是没见到想见的人，很失望啊？”丁乔晃动着手里的苹果，笑着问道。
　　“哪有！”许亚虚弱地笑了。
　　“你这个样子该怎么去学校填报志愿啊？”丁乔皱着眉，唉声叹气地说起了正事。
　　“随便填吧，到哪里都一样。”许亚有些满不在乎的自暴自弃。
　　“你那分数啊，一共气死了两个人！”丁乔正色道，“一个是数学老师殷野王，还有就是政治老师粉红奶奶！她还有句话让我带给你！”
　　“什么话？”许亚好奇道。
　　“你确定你要听？”丁乔凑近了先给她打个预防针。
　　许亚懵懂地点点头。
　　“好的，但你别怪我啊！”丁乔说罢，决定当场满足她的心愿！丁大美人，该出手时就出手！狠狠揪着许亚毫无准备的一双耳朵大声道，“你是不是又在考试的时候睡着了？89.5？人才啊！”


第三十八章暑假来了
　　“疼疼疼！”许亚被揪得龇牙咧嘴道。
　　“活该！”丁乔撒手后还不忘挤兑，直接逼问道，“你到底怎么搞的？”
　　许亚目光闪烁不定，最后定格在吊着点滴的消炎药水袋上，望着里面不断上升的气泡，“是我没考运吧！”声音寡淡的很，似乎这个问题已经失去了深究下去的意义。
　　“你知不知道，一本都没你的份了。”丁乔恨铁不成钢的责备起来。
　　许亚闭上眼睛，等睁开时，有光随之舒展。她坦然道，“听天由命吧。”
　　“那你的命真是不好。”丁乔爱莫能助地惋惜道。
　　“对，是我命不好。”许亚从牙缝里吐出一口冷意。
　　“腿也残了？”丁乔抬头看着许亚吊在半空的伤腿，一时好奇像挑西瓜时那样用手指咚咚敲了两下，果然硬邦邦的，“疼吗？”
　　“已经不疼了。”许亚淡淡道，打完石膏的第一夜折腾得最厉害，不知是药物反应还是骨头在重新愈合中本来就磋磨。
　　许亚躺在病床上，疼出了一身又一身的汗，后半夜意识逐渐模糊。她迷迷糊糊地睡了一会儿觉，梦里不知怎么一回事，也许是记忆的创伤反弹。
　　她梦见了林琳。
　　教室的窗帘如海浪层层掀开，金色的阳光将她的轮廓上了一层柔光滤镜。
　　她美得就像油画上的甜美少女。
　　一颦一笑都经艺术雕琢得完美无瑕。
　　她回头看着许亚，一句话都没说身边已经有人拥她入怀。
　　两个人，一对璧玉般并肩而立。
　　他们一起望着许亚，一起朝她微笑。
　　许亚醒来时，腿上的疼痛分毫不减地裹挟着她。
　　夏季的月色最敞亮迷人，透过窗户，透过每个分隔病床的帷幔。
　　朦朦胧胧得让许亚想起童年的天窗，一瞬间仿佛又回到了她跟她倾诉童年的那个夜晚。
　　她们两个人躺在一张床上，林琳的唇间带着女孩特有的绵软，轻轻印在许亚的唇上。
　　许亚当时说不出自己是什么感觉，意料之外，却又在意料之中。
　　她们早晚会有这么一天的。
　　她还牵过许亚的手，告诉她掌纹与命运的意义。
　　既然无意，为何要给她这些一无是处的回忆？
　　如果有意，又为何那般轻易地就投入了别人的怀里？
　　还是，她只是一时寂寞觉得好玩罢了。
　　那晚上，许亚偷偷躲在被窝里，用力咬着自己的手背哭了很久。
　　她不停地责怪自己，有什么好哭的呢？
　　明明是她捕风捉影的太认真。
　　女孩跟女孩之间，还是只做朋友的好。
　　有那一瞬间，只有她们俩的那一瞬间，她们似乎是亲密无间的恋人。
　　可是中间只要多了一个男人。
　　她们只能被迫降级成友谊。
　　就像水一样，会沸腾，也会冷却。
　　她为她降了美术统考的分数。
　　她也为她折了一门政治。
　　一切就算扯平了吧。
　　许亚觉得自从遇上这个不可思议的美丽女生后，她就变得不再像自己。
　　既然她的怀抱是给别人预留的，那么她就放过自己吧。
　　曾经的许亚表面平易近人，内心孤独的可怕。
　　可是她至少可以做自己。
　　如今的许亚，借着她投递来的一丝微光寻觅到一丝温暖。
　　可是这是有时效的。
　　而且这份感情本身就充满不确定的变数。
　　她多想回到从前，不要被这些奇奇怪怪的复杂情感所支配。
　　以一种负罪感，自虐似的爱着一个人。
　　期待会有那么一天，她身边终于空无一人时，自己能剩者为王被她好好宠爱。
　　你都不知道，在我的脑海，我们已经走过了一生。
　　这是一个秘密，跟《巴黎圣母院》副主教克洛德暗恋吉普赛女郎艾斯米拉达时的秘密一样阴暗。
　　她已经有了勇气跟她光明正大地走在人群里。
　　她却否定了一切。
　　“那就是疼过喽？”丁乔毫无共情地笑了，瞧着她这一时缺胳膊少腿的狼狈样，凑上去问了一个极其要命的问题，“正所谓人有三急，可你这样该怎么上厕所呀？”
　　“有尿盆。”许亚淡定道。
　　“哦！”丁乔露出原来如此的神情。
　　正好有护士进来让许亚奶奶到楼下去取一下许亚昨天的CT检验报告单，许亚奶奶“哦”地答应了护士后，就忙放下手中的针线活，让丁乔帮忙看一会自己急急忙忙地出了病房。
　　丁乔这个损友乐在其中地答应了，门关上，隔壁床的逐渐有鼾声阵阵传来。
　　许亚则盯着自己输液袋里的水平面到了哪里，不打算跟丁乔继续深入交谈下去。
　　丁乔坐在凳子上盯着许亚发呆，觉得她精致的五官再配上这一脸气鼓鼓的表情，实在让人忍不住要作弄一番。
　　“你要不要嘘嘘呀？我可以帮你呀！”丁乔趴在病床的护栏上，笑得不怀好意道。
　　“不用！”许亚深感恶趣味，强烈拒绝道。
　　“你别不好意思哈！”丁乔笑得更加意味深长，“还是找人帮你弄出来比较好，憋久了有害身心健康！”
　　“我说了！我不想！我这会儿没有！”许亚咬着牙冷冷道。
　　“哦！”丁乔终于听明白似的点头道，可下一秒又揣着明白装糊涂得凑近许亚道，“你待会儿要是想了，记得直接跟我说，我帮你解决！”
　　许亚生无可恋地叹了一口气，手微微抓紧了身子下方白色床单，整个人有被冒犯到的愤怒，朝着眼前这个御姐级别的损友一字一句地用力道，“我替我全家谢谢你啊！”
　　“不客气！”丁乔纤细白嫩的指尖，在她腿上的石膏上来回摩挲着。
　　“你要是没什么事，就回去吧！”许亚顿时觉得昨天还疼得不能自抑的一条腿，此刻如钻了成千上万只蚂蚁一样，被啃噬得异常瘙痒难受。
　　“你一个人我怎舍得呢？”丁乔不打算这么轻易放手道，瞟向许亚的目光带了勾子似的，搞得许亚一下子紧张不已。
　　“我一个人挺好的，你不用担心！”许亚连忙道。
　　“好你个许亚，居然赶我走？”丁乔知道玩笑开大了，惹得她有些不快，可是有件事她一直不服气呢。
　　丁乔再一次凑近了许亚，一双水灵灵的撩人眼直勾勾地盯着她，呢喃细语说道，“没良心，此刻要是换了林琳在这儿，你怕是都舍不得人家走！”
　　许亚心中一痛，转过目光，强装无事地喷了道，“没事净扯淡！”
　　“我扯淡？还是你被撞失忆了吗？”丁乔笑着道，“你们不是已经当着所有人面都公开了？”
　　“咸吃萝卜淡操心！”许亚打断道，“我跟她一直是纯洁的，革命友谊！”
　　“怎么回事？”丁乔意外道，遂又指着许亚笑开了道，“小两口吵架了？哈哈哈！肯定是的！你脸都红了！”
　　“……”许亚低着头，窘迫的一言不发。
　　丁乔凑在许亚耳畔，低声撩拨道：“喜欢又不丢人，你怕个屁？”然后又慢慢道，“喜欢跟自己一样的人又不是什么伤天害理的事！国外都能结婚呢！但是，她老是惹你伤心，这就有些不对了。你看我也是女的，你不妨喜欢我试试？或许，我比她更能让你开心。”说罢，她的指尖顺着许亚的石膏腿，一路不安于室地蜿蜒向上。
　　许亚再好的脾气也忍得很辛苦，几乎歇斯底里地咆哮道：“你杀了我吧！”
　　“哟！”丁乔啧啧赞叹起来，“还学会了宁死不屈，守身如玉起来！你对她可真好呀！”
　　许亚这是不能动，但凡她要是能动弹也不至于这么虎落平阳被犬欺的！
　　“你要实在憋的慌，你打开电视看一会儿！”许亚终于被彻底惹毛了。
　　“医院的电视有什么好看的呢？”丁乔嘲笑了一句，拿起了遥控器。
　　医院的电视总共就那么几个台能看，最受欢迎的自然是雷打不动的电视剧频道，几乎被锁定了。
　　丁乔手下的摁键对准电视机一摁，清晰感人的画面立马出现了！
　　“大郎，该吃药了！”娇俏可人的俏金莲，端了一碗热气腾腾的药，朝着大宋炊饼巨头武大郎先生无比贴心道。
　　可巧呢，许亚的点滴挂完了，护士进来换药。
　　“许大官人，该吃药了！”丁乔朝着病床上动弹不得的许亚，也娇滴滴地学了一嘴，说完自己当即没忍住，兀自掩面笑得无比邪恶。
　　许亚一动不动地任由护士将自己折腾着。


第三十九章暑假来了！
　　“说曹操，果真曹操就到！”丁乔望着门口站着的那个人影，冲着许亚意味深长地挤了挤眼睛。
　　许亚后背垫了枕头半坐在病床上，目光随着门口那一抹狭长的人影颤抖不止，整个人却恍若隔世般沉默不语。
　　“亚亚……”林琳走进来后，站在她的床边直接沙哑了嗓音问道，“我打给你的电话，发给你的信息，你怎么都不回呢？”
　　“……”实在没有什么很有力的说辞可以搪塞过去，许亚干脆低着头拒不回答。
　　“可能，手机没电了吧。”丁乔站在旁边稍稍解围。
　　“真的只是手机没电了吗？”林琳的一双漆黑的眼眸，紧紧盯着许亚，努力要从许亚表情里看到答案。
　　“嗯！”许亚艰难点点头。
　　“如果不是别人提起，我都不知道，你出了这么大的事情！”林琳氤氲的眼睛里，写满了自责和担忧，“为什么都不告诉我一声？”
　　许亚抬头望着她，那一张美丽脸孔上的焦急，那一抹忧伤几乎激荡成泪，氤氲得让人心疼。
　　“这不都没事了吗？”许亚努力微笑。
　　“好端端的，干嘛学人家夜跑？”林琳急不可耐地埋怨起来。
　　许亚眼角抽动了一下，想抬起没有发点滴的另一只手安抚她一下，却突然觉得自己这个举动出格了。
　　她没有这个资格。
　　许亚只是安静地望着她，然后用无比沙哑的声音安慰了一句：“别哭，我很好，没事的。”
　　“还有你的分数！”林琳像做错了事的孩子，泣不成声，“你是不是为了……”
　　她断断续续地，没有急着说下去，因为丁乔还在这里。
　　但是丁乔听到这里后，一下子警惕起来，眼中隐隐约约有了不该有的猜测。
　　“没有什么常胜将军，我也会失手的。”许亚淡淡道。
　　“高考是人生最重要的一次转折，谁不是靠着一分一分杀出去的？仅仅政治一门，你就跟平常差了起码四十几分！四十几分啊，被你简单的一句失手就轻而易举地断送了？”丁乔看向许亚，语气隐隐替她不值。
　　“哪有你说的那么严重？”许亚淡淡一笑，“天生我材必有用，失之桑榆收之东隅！”
　　丁乔听罢有些哭笑不得，敢拿自己的前程作赌注，这两人玩得挺嗨。
　　“你开心就好！”丁乔扔下了这么一句不痛不痒的话后，便识趣地从凳子上站了起来道：“我该走了！”
　　“不再坐一会儿？”许亚挽留道。
　　“得了吧你，刚才不知是谁撵我来着的？”丁乔扯着笑脸回头道，“这会儿得偿所愿了，反而假惺惺地客套起来了！拉倒吧你！反正，此地不留姐，姐自有别的好去处！就算你们不嫌我留下碍事，我还嫌弃你们俩腻歪起来碍眼呢！”
　　“那我不送了！”许亚目光落在自己那条残腿上，不好意思道。
　　“我送你！”林琳慌忙起身道。
　　“哟，还真把自己跟她当小两口了！”丁乔瞧着她这一副大有“夫唱妻随”意味的举动，忍不住挖苦起来，“你还是多留下照顾她吧！”说罢还不忘指着床底下一个样子奇特的盆，笑着叮嘱道，“看到没有，待会儿她来个人有三急的，你可得伺候好了！万一她将来老了得个帕金森综合征，落个半身不遂无法自理的，可不得指望你吗？你就当提前练手了！”
　　不清楚来龙去脉的林琳，听得一愣愣的。
　　许亚立即毫不客气地下了逐客令大声道：“你瞎掰扯什么呢？还不赶紧滚蛋！”
　　“行！”丁乔伸手朝着许亚指了指，“好心当驴肝肺，你等着！”
　　“你他妈能安什么好心？”许亚不屑地嘟囔了一句。
　　丁乔走到门口，门一开毫无预兆地与门口站着的人撞了个满怀。
　　“谁啊，这是？”丁乔捂着被撞晕的脑袋，抬头一看，原是个老熟人！
　　丁乔立即来了兴致，趴在门框上，话里带刺道：“哟，来都来了怎不进去瞧瞧？”
　　“我等人！”江括看都不看一眼，冷冷道。
　　“大热天的，外边等着多没劲？”丁乔反将一军，立即将门打开了道，“进来吧，别不好意思了！”
　　江括直挺挺地立在门外，生冷的面子下面有暗潮汹涌，却始终不敢越过雷池一步似的不肯进去。
　　病床前的林琳，脸色陡然下了霜似的急转直下，都不敢抬头一下。
　　许亚何时见她如此难堪过？
　　那个无论何时，天塌下来能当被子盖的林琳，永远都能闹腾得没心没肺的女孩。
　　许亚心中难过不已，至少她们在一起的时候，她对自己始终无可挑剔。
　　为了维护她，甘愿被商校那帮嚣张的小太妹打的鼻青脸肿。
　　为了拉近两人在美术分数上的巨大差异，她也是甘愿自降分数的呀！
　　林琳文化科不好，她的那点分数可比她许亚的要金贵的多！
　　况且自己哪一次有个什么事，她不是第一个挺身而出？
　　她的林琳，这么漂亮又这么善良，许亚怎么忍心让她站在这么一个两难的尴尬领地？
　　她从来都不敢奢望过其他，林琳能为自己做这么多，许亚已经感激涕零！
　　“师兄，咱们好歹是同一个画室出来的。我就算画得再不争气，也不至于让你连见上一面的情面都不给吧！”许亚半靠在身后的病床上，朝着门口来了一句，“知道你当年文化专业加起来，狂甩艺本分数线不知道多少！怎么，名牌大学生就是瞧不起我们这些无名小卒？”
　　丁乔是第一个怀疑自己耳朵出了问题的人，这陌生的画风，跟平日他们剑拔弩张的气场不大相符合呀。
　　江括那张冷冰冰的脸上，控制面部表情的那些肌肉有些怪异地颤动着。
　　“你这说的什么话，三百六十行，行行出状元。”江括讪讪地笑了。
　　“那你站那干嘛呢？”许亚笑道，“病房又不是没地方坐。”
　　江括挪动了脚步，终于走了进来。
　　丁乔木讷地站在门口，回头扫了一眼病房的那三个人。
　　光是看上一眼，她心里都替他们三人感到累得慌。
　　丁乔觉得她还是各人自扫门前雪，走为上策！将门悄悄关上后，麻利地溜了。
　　还是许亚开口冲散了这种冷死人不偿命的尴尬，她先是朝着两个人微微一笑，仿佛没事人一般道：“我得谢谢你们的好意，高考分数出来了，大家都忙着填报志愿的事情，没想到百忙之中还有人记得我！”
　　“亚亚，你还没告诉我，你要填哪个志愿呢。”林琳一开口，支离破碎语气令人窒息。
　　“随便吧，到时候我妈会跟班主任商量着去填，分数够哪个就填哪个。”许亚叹了口气，已经完全看开了道。
　　“本二也有很多好学校，以你的实力，选个好点的专业将来工作方面也很可观。”江括富有磁性嗓音粗重响起。
　　“谢谢！”许亚报以感激的微笑。
　　“亚亚，你都不问我打算填哪个志愿吗？”面如死灰的林琳突然开口，“你不是最喜欢鸭血粉丝汤吗？我听人说金陵的最正宗！夫子庙附近的小吃最多！”
　　“上大学你整个吃的干嘛？许亚又不是吃货！”江括笑着打断了一切道。
　　“我就是告诉她，她如果想去，我就在那儿等她。”林琳道。
　　许亚不自觉地咬了自己的嘴唇。
　　“13床许亚！”护士敲了门道，“你的报告找人拿回来没有？”
　　“我奶奶去拿了。”许亚回话道。
　　“让你家人快点啊，马上医生就要下班了。”护士提醒了一句就走了。
　　“我奶奶住院时我来过，取报告在一楼的服务大厅里。”林琳朝着门口随口说了一句。
　　许亚眼睛一亮，突然开口道：“我奶奶年纪大了头脑不大清晰。医院你比较熟，你不如去一楼服务台帮我问一下护士，我奶奶有没有去取过报告？”
　　许亚住院本就不方便，能帮的林琳尽量都会帮，于是一口答应了。
　　许亚把林琳借口支走之后，病房里就剩了江括与自己面面相觑，气氛比之刚才又把尴尬的指数重新刷到了顶点。
　　“她还是要跟我分手。”这次江括最先开口占了先机，“她跟我说了很多，说的最多的就是她喜欢的已经不是我。许亚，你天天跟她在一起，那个人是谁？你知道吗？”
　　江括望着许亚，意思再明显不过。
　　许亚笑了，连连摇头道，“你花了三个月的时间把她追到手，然后自己一个人拍拍屁股上大学去了，把她一个人扔这里！她除了你每天的信息跟电话，什么也看不见，什么也摸不着。”
　　“你刚走的头一年，她爸爸动用了所有关系要把你挖出来，你知道她多害怕吗？”许亚抬头看着江括，“你知道她爸爸是怎么逼问她的吗？她跟我说，她长这么大第一次跟她爸爸顶嘴就是为了你！”
　　“我知道！”江括低下头重重道。
　　“你江括说她是校花，艺校跟商校多少小痞子因此围着她阴魂不散，你知道吗？”许亚进而敞开一切道。
　　“……”江括不说话。
　　“那些日子都是我陪她走过来的。”许亚道。
　　“你？”江括哑然。
　　“我陪她的时间不比你少，甚至我比你更了解她！”许亚语气无比坚硬。
　　“呵呵……”江括觉得可笑，冷冷抛下一句话，斩钉截铁地问道，“你？就凭你？你能给她什么？别人会怎么看你和她？你会把她害死的！”
　　许亚心猛地一沉，她的林琳！
　　她多害怕自己会把她拖入一个黑不见底的深渊！
　　即使她许亚可以不拒流言，可是，那是林琳啊！
　　她怎么忍心看着她跟着自己忍受流言蜚语的攻击？
　　“她不过是等你等得太寂寞，太孤独罢了！”许亚怅然若失，她要相信这个解释，这样才能使别人相信，“她就是觉得好玩……”
　　江括抬头，他在等许亚继续说下去，但是许亚越说越哽咽。
　　她倔强地一笑，“她其实是个很简单的人，只要你真心对她，她就会对你死心塌地。”
　　“你确定？”
　　“我确定！她对我都能尚且如此，倘若你也用心，她也一定会这样对你！更何况，她一开始喜欢的就是你……”


第四十章暑假来了
　　出了病房，林琳立即与江括分开，一前一后，故意让他们两个人拉开一定距离。
　　即使是电梯那样拥挤的空间，她也刻意离他远一点。
　　这样让人看着就难受别扭的方式，江括却保持了绅士般的隐忍，始终一声不吭跟在林琳身后。
　　他这样不离不弃，更让林琳反感跟难受。
　　过马路时候的红灯，她眼睛眨也不眨直接冲出去，差点与迎面而来的轿车碰上！
　　江括眼疾手快，一把将这个情绪几近崩坏的倔强女生给拉了回来！
　　司机一路用力摁着刺耳的喇叭声，呼啸而过。
　　逃过一劫的林琳一点也不感激，反而像只被惹毛的猫似的，带着锋利的爪子胡乱撕咬着，拼命要从江括控制她的怀抱里挣脱出去！
　　路口如虎口，江括也只是担心她的安危，她越挣扎得厉害他就越不肯轻易松开。
　　“你要是想死，我陪你！”最后江括终于强忍不住地大声吼道！
　　“如果我真想死，那一定是为了离开你！”林琳拽回自己被他钳制得死死的双手，毫不示弱地大声回击道。
　　路上拥抱亲吻秀恩爱的情侣看多了，像这样当街争吵扭打的反而很少，路人都不禁朝他二人投来好奇的目光。
　　“媳妇儿！”江括语气一下子软了下来，眼神几乎是令人心痛的祈求，“别闹了！”
　　“这句话应该是我说给你！”林琳大声道，“江括，你这样就像个胡搅蛮缠的三岁孩子！一点都不成熟！也一点都不讲理！”
　　江括这次看着她的眼神是真的受伤了，红通通的，声音依然是不肯放弃地温柔，“媳妇儿！我发誓，我以后会寸步不离地陪着你！我还会给你赚很多很多钱，你想要什么我都给你买！我要让你成为全天下最幸福的女人！”江括一边说一边用力指着自己胸口，把每个字都说得无比清晰透亮。
　　一个女人一生最幸福的事情，不就是有人疼有人宠着吗？
　　他江括从今往后就为这个女人活着，极尽所能地去满足她的一切。
　　至于她们的事情，一切正如许亚所说，不过是林琳太寂寞了。
　　“至于许亚，她只是你的一个朋友！”江括冷冷地，用尽最后一点耐心努力解释道。
　　他此刻已经接近于狂风中即将怒吼的狮子一样可怕，只要眼前的这个女生继续冥顽不灵，下一秒连他自己都无法把控自己。
　　两年，近乎苦行的求学生涯，他唯一可以慰藉自己的就是钱包里那张窄窄的照片。
　　像他这样美术专业能力超群的男生，外形虽不是艺术生里最叫座的清秀模样，可高大威猛的身形，以及硬朗周正的五官，走到哪里都让人过目不忘。
　　江括在大学里自然很受女生欢迎，有个跟他一起在奶茶店勤工俭学的女生就足足追了自己一年多。
　　那个女生叫吴敏敏，英语系的系花，特别喜欢唱王菲的歌。跟江括一样，勤工俭学只是为了锻炼自己的社会能力。她看重江括与其他男生不一样的做事能力，觉得他有担当有责任心。
　　可是江括一开始就很明确地告诉她：我有女朋友，她叫林琳。虽然她现在还在上高中，但有一天我会娶她。
　　吴敏敏被惊到了，在这个上了床都没有结果的年代里，这个男生居然在等一个前途遥遥无期的女高中生？
　　她忍不住要彻底相信爱情了，她同江括讲，你等她多久，我就等你多久！
　　江括开玩笑地说，那你要等成白头宫女了！
　　如今，他倾尽所有等待的女孩近在眼前。
　　她却告诉自己，她已经另有所爱，还是个不带把的！江括要把眼泪都笑出来，她认认真真告诉他，她玩真的！
　　一定是哪里出了岔子，他媳妇儿，为他守身如玉的媳妇儿不会丢下自己走上这条路的！他得把她重新掰回来！
　　“她对我而言不只是朋友！”林琳用力地，一点一滴地大声道，“在我最不开心的时候，是她陪着我！在我最孤独最无助的时候，她就是我的垃圾桶！我的影子！我的一切！你永远都无法理解，你也永远都无法像她那样毫无保留地对我！”
　　“你信不信，我可以为你去死！”江括站在大马路上，不顾周围人来人往的异样目光，用尽全力嘶吼道！
　　“她就从来不会像你这样威胁我！”林琳冷着脸，声音透着寒意，“也许她不会为我死，但她一定会为我努力活着！”
　　“是吗？”江括扯出一个满是嘲讽意味的笑容，半眯了一双眼紧盯着林琳，“可她能给你什么呢？你们在一起又算什么呢？爱人？情人？可这些词的本意都不是留给你们用的！”
　　“随便别人怎么看，我们不在乎！”林琳咬紧了牙道。
　　“你是不在乎？许亚她也不在乎吗？”江括想要一巴掌抽醒眼前这个灌了迷魂汤似的傻女孩，继续用残忍的语气说下去道，“你们在一起不会有结果的！许亚那么聪明，她早就看清了一切！刚才在病房里，她自己都说了，她把你当朋友罢了！只是朋友而已！她压根没打算像你说得那样！”
　　“不可能！”林琳一点也不相信这个男人的鬼话，当即信誓旦旦地否定道！
　　“媳妇儿，你太单纯了！你只是一个人呆得太寂寞而已，恰好许亚在这个时候填补了你所需要的一切！她是个很称职的朋友，称职到让你一时难以分清好坏，并错将这种感觉当成了一种不该有的感情！”江括一丝不苟地分析起来，好让她能彻底回心转意。
　　“我分得清！”林琳用力道，她明白了，无论怎么跟这个直男解释都是多费口舌。
　　江括无奈得举起双手，彻底投降了。他埋下头深深吐出了一口气，再抬起头时，手顺势从口袋里掏出一根红绳。
　　刺眼的阳光下，那根有些旧色红绳变得陌生起来。但是那只小巧可爱的白瓷猫，依旧面不改色地朝着林琳憨态可掬地招手笑着。
　　“你哪里来的？”林琳笑着质问道。
　　“许亚给的！”江括没有必要隐瞒，大大方方地坦白道，“她除了说她跟你只是朋友外，还让我把这个给你，说你会明白她的意思。”
　　“她为什么不亲自给我呢？”林琳笑得无比心痛道，说罢她上前一步立即将招财猫手绳夺了回来，死死盯着江括一字一句地逼问道，“你到底对她说了什么？”
　　“许亚是个聪明人，有些话不需要我开口。”江括道。
　　林琳不想听他继续说下去，拔腿就要跑回医院去问个究竟，江括一把拽住她，目光如炬言辞犀利：“你如果继续玩火，你就会毁了她！”
　　“不用你管！”林琳挣脱道。
　　“我的意思是，我会毁了她！”江括死死拽她的胳膊，眼神像出鞘的刀一样寒气逼人。
　　“那我跟她一起毁灭！”林琳用力扯开眼前这个男人的手。
　　他既然胆敢威胁她，她也不是吓大的。
　　林琳即刻目眦欲裂地，以牙还牙道。
　　她已经豁出去了，她什么都不怕了。
　　她此刻唯一害怕的是，这个招财猫的主人，她是不是已经放弃了自己……
　　她一定要问个清楚！
　　实在不行，老规矩，吼她一顿好了！
　　胳膊扭不过大腿，许亚从来吵不过林琳！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天做肠镜！祝我活着回来更新！


第四十一章暑假来了！
　　在医院待得久了，消毒水的气味都淡化了，四肢跟感官不用说都退化了。许亚觉得自己就是砧板上的一块肉毫无生气，时间都不肯吝惜一下的，漫长、枯燥。
　　还有点生不如死。
　　“你说你要是头着地了，就没这好日子过喽！”许老太太戴上老花镜，拿着她的化验结果，唏嘘道。
　　嗯，可能会失忆。
　　那样的话，可能就没这么痛苦了。
　　适当地忘记一些人一些事……但是万一连这几年学习的课程都一并忘记掉！
　　那些大学会不会拒绝接受她这个失忆人？并把她关进不正常人类研究中心？
　　按理说，那些真正失忆的人突然想起所有事时，会是什么感觉？
　　比如一个身负血海深仇的独行侠，潜伏在仇人身边伺机而动，突然有一天出门去菜市口买菜时被马车撞失忆了！Ta不仅忘记了一切，还跟仇家在朝夕相对中产生了羁绊！然后突然喝高了，想起了一切！举起刀刃就要当场手刃仇家！举刀一半时突然酒醒了又忘记了！然后Ta楞楞地放下刀，继续与仇家喝酒划拳！
　　喝高了，回忆又重新闪现！
　　他再次愤怒地举起刀朝仇人砍去！
　　可砍到一半又酒醒了，他丈二和尚摸不着头脑地握着刀问自己，我在干嘛呢？
　　而仇家被他匪夷所思的举动，给接二连三地吓出了心脏病，当场去世！
　　他还沉寂在羁绊的回忆设定里，抱头大喊：“不！”
　　“我是Who啊…我从哪里Comehere的…我来做What的？”
　　再想下去！
　　真的要去神经病院了！
　　许亚赶紧摇头让自己清醒过来！
　　失忆这个设定了，突然就不香了！
　　许亚的高考分数也不是很香，还有点糊！
　　手机里林皑那气急败坏的声音，震得许亚耳膜发痒。
　　“我问过你们班主任了，你这个分数就是吊死鬼儿！比上不足比下有余！半死不死的！”
　　“好的大学是安排不上了，差的大学又有点不甘心！你说后天填报志愿我给你填个啥？”
　　许亚躺在医院的白色软枕上久了，脑壳本来就昏沉，被她母上大人这么一吵，立马神清气爽了！
　　“你看着办吧，够的上哪个就填哪个。”许亚小心翼翼道，先照顾着母上大人的情绪要紧。
　　“我看着办？真依我看着办！我恨不得大耳瓜子抽死你！”手机那头咆哮不止。
　　“她都被撞残废了，你还抽？”这个时候许亚奶奶的耳朵反而尖了起来，立即护短起来，朝着手机埋怨道，“上哪个大学不是上啊？清华北大的还有人杀猪去了！你指望她这一脚就能鲤鱼跳龙门，飞成仙？”
　　即使是前婆婆，在林皑眼里也是余威不减当年，女儿还指望她老人家看护呢。
　　林皑不敢造次，声音一转，直接朝许亚道：“不是我说，许亚，你自己到底想去哪里上大学啊？这总得有个大体的填报方向吧？你不是喜欢吃鸭血粉丝汤的吗？金陵鸭血粉丝汤地道，你要不要去那里？”
　　“金陵鸭血粉丝汤都开成全国连锁店了，哪里不好吃，非得去那儿？”许亚握着手机漫不经心地拒绝道。
　　“夫子庙也好玩的呢，还有秦淮河夜景！毕竟大城市，你去那也能长长见识！”林皑似乎看上了南京这块风水宝地，不停地安利。
　　“要说大城市，魔都也是大城市，要不你给我报那里的吧。”许亚扯开道。
　　“哎哟！魔都的物价多高呀！你不替你老娘的钱包想想呢！”手机那头林皑不情不愿道。
　　“你放心好了，她是你女儿，也是我许家的孙女！你舍不得不要紧，我老太太这还有些老本！”许老太再一次做了孙女的坚强后盾，声音强而有力道，“大学毕竟与她未来的人生走向休戚相关，你就老老实实地让她自个儿选！”
　　“许亚，你真不选南京的了？”
　　林皑的声音再一次试探性地响起。
　　许亚握着手机的手，手指甲犹豫不定地划了一下手机壳。
　　最终，她的声音挣扎了许久，终于放下了一切道：“南京，不去了。”
　　“真不去了？那里离家很近呢！”
　　“不去了。”
　　许亚做好了所有打算，声音清晰而又响亮，可谓掷地有声。
　　病房外的门缝处，一双搭在门把上的手，与门半推半开的僵持不下。
　　里面的说话声那么大，她个局外人想听不到都难。
　　有病号的输液结束，按了床头的呼叫器，滴滴答答的电子呼叫声中护士拿着药走了过来。
　　看到门口站着一动不动的小姑娘，护士有些狐疑，忍不住问道：“你干嘛的？”
　　林琳后退了一步，惊慌失措得应声道：“我，我找人。”
　　“进去找啊，门外又没人。”护士好心道，顺手推开了门进去换药。
　　林琳脚步蹑动，握着红色手链的手无力地耷拉在大腿一侧，微微颤抖。
　　许亚志愿里的大学，根本她所暗示过的城市里。
　　她要去另一个繁华热闹处，然后默不作声地把她丢在一个陌生的城市里自生自灭。
　　可是，她明明答应过自己的！
　　如果连质问的勇气都没有，她林琳岂不是太亏？
　　林琳没有办法装作什么都没有听到一样，带着诸多的疑问和不解，以及仅存的自尊她硬着头皮走进了病房。
　　一开始很难，像有刀在割伤她的皮肉。
　　走进去后，她就习惯了。
　　哪怕鲜血淋漓，遍体鳞伤，她也要亲眼从她嘴里听到一切。
　　许亚有些意外，林琳与往常不同，死灰般的脸孔上有战士奔赴刑场的冷静。
　　许亚一下子明白，一切都走到头了。
　　林琳的目光里，充斥着暴风雨来临前的，可怕的宁静。
　　那迫人的寒意，看得许亚心里犹如千万把刀叉在搅扰，伴随着一阵阵窒息般的难受，极其的不舒服。
　　“你，怎么又回来了？”许亚这句话问得好生忐忑心虚。
　　不了解内情的许老太太，有些不合时宜地起身热情招呼道：“这姑娘不就是刚才帮我在服务台前取报告的那个人吗？听说，你是我们许亚最好的朋友？”
　　“不是！”林琳一口否定。
　　许亚惊异地望着她，手不安地攥紧了床上的白色床单，泛起了一道道满是褶皱的涟漪。
　　许奶奶继续乐呵呵地笑道，“没事，能来就是心意。快别站着了，坐下奶奶去给你削个苹果！”说罢，许老太太站起了身，走到门边的储物柜那翻找她带来的水果刀和苹果去了。
　　林琳率先开口，此刻她突然笑了一下，带着期待道：“是不是江括那个混球跟你胡说八道了什么？你连这个也不要了？”
　　许亚抬头，她手上的那个招财猫挂在红绳上，随着惯性力憨态可掬地晃来晃去。
　　“与他无关。”许亚道，“是我自己的意思。”
　　“为什么呢？说好了在一起的！却连高考志愿也打算偷偷背着我一个人填了！”林琳悲愤交加，眼中雾气耸动。
　　“我们不会在一起的，是个人都知道！”许亚用力道，“所以，我们到此为止！”
　　“你都没有努力过！”林琳泪水夺眶而出，“甚至，你连试都没有试过，你怎么就这么肯定。”
　　“对，我没用！”许亚道，“与其等所有人都遍体鳞伤，不如连开始都没有！”
　　“你骗人！”林琳笑得泪流满面，“你说过，我们要一辈子的！一辈子啊！”
　　许亚闭上眼睛，她最不能承受的就是这句话。
　　一辈子很长也很短。
　　长到我望尽余生也望不见你，
　　短到刹那芳华，千古流芳。
　　许亚挣扎了许久，终于眼眸颤动，开口残忍道：“你就当我这辈子已经过完，当我已经死了罢！”
　　祝你与他比翼成双，
　　祝我似水流年，孤独终老。
　　她一下子把话说得这般绝情！
　　这般狠毒！
　　这般不留余地！
　　林琳凄艳一笑，辛辣辣地嘲讽道：“不，你这句话是在杀人呐！不过你要杀的人是我！所以，死的不是你，是我！”
　　她抹了一把脸上的眼泪，许亚不要的招财猫也一点点收进掌心，慢慢握紧，几乎要以血肉之躯一点点将其碾碎成齑粉！
　　“你不要后悔！”
　　林琳擦去脸上最后一滴冰冷的泪，“我都不想说什么祝你幸福的客套话。因为，从今往后，你的一切都跟我没有任何关系！”
　　“许亚，你不要后悔！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　亲们，如果你们以后也需要肠镜，还是选择无痛的吧……呸呸呸，祝你们永远用不上！牙好胃口好，吃嘛嘛香，身体倍儿棒！


第四十二章像我们这样的人
　　到了濠城，许奕徉一路手握方向盘，一路滔滔不绝。
　　许亚坐在副驾驶上跟坐牢似的，始终绷着一张脸，与自己父亲最大的交流就是时不时地点头而已。
　　实在忽悠不滚去，许亚就喉咙里用力地“嗯”一声，敷衍过去。
　　“全都变样了，你爸爸我当年在这里上大学的那些地方，是一点都看不到了。”许奕徉浑然未觉，能再次重温父亲这个角色让他有些高兴过了头。
　　林皑替许亚填的这所大学，真是对上了他的胃口。
　　濠城大学，这是他们夫妻相遇、相知、相爱的地方。
　　许奕徉还没出那档子事之前，许亚跟着林皑一起参加他们那一届额同学聚会。
　　他们夫妻二人当年凭着校园恋爱，毕业后彼此分开参加工作都不离不弃，最终突破家庭阻力修成正果。
　　携手一路走来，可谓艰辛，一时传为佳话。
　　同学聚会，多少人想要再次一睹这一对“模范夫妻”的风采。
　　结果，曾经青春无敌的林皑，把自己的闺女揣了进来。
　　因为许奕徉推脱说工作忙，没时间。
　　便宜了许亚，甜甜地叫完一圈叔叔阿姨后，开始吃吃喝喝。
　　其实那个时候就已经有了端倪，只是这对母女还蒙在鼓里。
　　酒桌上，当年的女同学虽都跟林皑一样，风华不在。但是，有的做了科长、有的自己开公司做了女强人、有的经常出国旅行活出了诗人的浪漫随性……而天天像老妈子这样围着老公孩子转的，只有林皑一个。
　　“我呀，当初在学校就没怎么好好学习，光顾着谈恋爱了！”林皑抖着身上的包袱，给自己一个台阶下，笑得合不拢嘴。
　　“你呀，就是当初读书读傻了！太单纯！所以，被许奕徉一骗就骗个准！这辈子栽在他手上，还被他吃得死死的！”
　　“哪有……他，对我挺好的。”面对老同学的揶揄，林皑只能以微笑化解自己的尴尬。
　　之所以给女儿填选自己的母校，倒不是林皑对过去多恋恋不忘。
　　而是，班主任昆鹏说，现在濠大的艺术系在同类大学里首屈一指。跟校外好多个著名工程项目都有接轨，对毕业后的求职就业大有裨益。
　　唯一的不足之处就是，许亚这分数有些不尽如人意。
　　昆鹏的意思是，先填个好点的大学碰碰运气，剩下的两个志愿填些普通的保底。
　　结果可能是林皑请神婆做的法事感动了上天，录取分数线一向高大上的濠大那年居然走了亲民路线——自降分数，许亚最终以高出一分的资格被坎坎地被录取了。
　　很多比许亚分数高的人知道此事后都十分后悔，昆鹏解释说，这是许亚的运气。
　　毕业聚餐，许亚没法去。
　　后来听丁乔讲，他们这一届的数学高考分数考得太Low了，搞得殷野王都没好意思在聚餐上出面。
　　不过，在海城艺校重文轻理的人文气息下，能让殷野王体面地参加一次学生毕业聚餐的机会实在不多。在他漫长的执教生涯里，也就那么几次他面上稍微有点光彩，勉强出席了。且还是不忍心驳了自己白月光面子才到场的。
　　“现在这学校大门修得真是气派！想当年，我们那时候……”到了校园门口，看到那高耸威严的母校大门，许奕徉一时情难自禁，又开始喋喋不休地忆苦思甜了。
　　既然学校到了，许亚觉得自己就没必要再跟他在同一个空间里呆下去了。
　　她打开了车门，径直走到后备箱去取自己的行李。
　　“……现在这学校，蛮好的……”许奕徉只能对着空气自说自话道。
　　东西都是按照学校发下来的清单准备的，林皑觉得还不够，又杂七杂八地满满塞了一箱子。许奕徉怎么能让许亚拿这些重物呢？他麻利地从车上下来，将笨重而又鼓鼓囊囊的行李箱拖拽了下来。
　　“你妈这是要送你去火星吗？”许奕徉擦了把额头上的汗，原地喘了口气道。
　　两个行李箱还不够，车后座上还有三个大行李包。
　　还有画箱、画板等物。
　　旁边的学生会志愿者也看到了这家子不同常人的搬运量，已经有两个人高马大的男生朝着这边走来。
　　“请问需要帮忙吗？”一个长相清朗的男生走近了问道。
　　“不用，老子当年去大西北支教都没退缩过！”许奕徉撸起了袖管，一副天不怕地不怕，万事包在我身上的样子！
　　“叔叔好厉害！”男生不明觉厉地赞叹了一句，另一个男生已经打算走了。
　　每年九月初都是学生会最忙碌的时刻。
　　新生入学，学校大门口大包小包、浩浩荡荡的全是清一色的愣头青。
　　学生会的成员干事们要顶着烈日，在校园门口对拥挤的人流进行疏导指引，防止校园门口的交通堵塞。
　　还要有人带新生参观校园、完成报到、注册等相关入学事宜。
　　最后还要带新生认路去大学生公寓。
　　他们已然忙得不可开交。
　　许奕徉将大包小包都拿了出来，小的给许亚，大的他自己背身上。
　　行李箱一人一个好分配，然后画具呢？
　　“真的不需要帮忙吗？”男生对眼前敌强我弱的不利局面，再次发出友好的声音。
　　“放着我来！”许奕徉说罢，老当益壮！立即将装满颜料罐的水粉箱扛上了肩头！
　　烈日下，一声沉闷而又清晰的骨节扭动声，自许奕徉已经不再年轻利落的腰骨处“嘎嘎”传来。
　　许奕徉高举着水粉箱，以董存瑞炸碉堡的威武姿势定格在了原地……他动不了了！
　　“爸爸！”许亚这才开始觉得不对劲，着急地喊了一声。
　　“帅哥，能麻烦你们帮叔叔先把这个画箱拿下来吗？”许奕徉最终发出了场外求援。
　　“好的！”男生利落道，立即踮起脚将水粉箱小心翼翼取了下来。
　　“爸爸，你没事吧！”许亚赶那你上前，用手揉搓着她爸爸刚才发出声响的一把老腰骨。
　　缓过劲儿后，许奕徉终于得以放下手臂原地稍微晃动着腰骨，摆摆手认输道：“不服老不行啊！真是麻烦你们这些小伙子！”
　　“叔叔言重了，这都是我们应该做的。”那个男生一手一个行李箱，另一个则拎起了画箱等物。
　　“真是不好意思，辛苦你们了！”许亚扶着自己老爸，朝着两位男生过意不去道。
　　“哪儿的话！”那个又高又大的男生听完后，反而不好意思起来，他还想再说几句却被身旁提行李箱的清朗男生打断了。
　　他望着许亚的画箱，抬头试着问了一句：“这位同学，你是艺术系的吧？”
　　“你怎么知道的？”许亚眨巴着眼睛道。
　　“有他李殊不知道的事情吗？”高个子男生挤眉弄眼道，“是吧，我的会长大人！”
　　被称做李殊的男生脸一红，踹了他一脚道：“闭嘴！张哲也！”
　　三个年轻人托着行李箱，箱子底部的滑轮一路翁嗡嗡地飞速滚动。
　　伤了老腰的许奕徉，寻了一处凉亭坐下来歇脚。
　　许奕徉望着那红漆微微剥落的老亭子，一时间百感交集，那记忆深处的几粒陈芝麻粒儿不知不觉又飘了上来。
　　许亚看着他若有所思的神情，担心他马上又要从“想当年……”那句陈腔滥调处开始骚情，于是拎着行李包就一鼓作气地冲向了报到处。
　　许亚在两位学长带领下到了新生报道处，交了一寸照片做学籍，又填写了相关资料。处理完这些零零碎碎的事情后，几个人到了小凉亭处与许奕徉汇合。
　　两个大男生继续帮他们拎着行李在川流不息的人流里行进。
　　“我们学校的公寓是跟周围几所大学合并的，所以有些远。”李殊笑着解释道，“所以早晨上课要起得早一些，也可以去公寓楼下的自行车摊那里租辆车，但是一定要锁好！”
　　“有人偷？”许亚疑问道。
　　“难说呀！”张哲也笑着回头道。
　　经过两个红绿灯路口，这一行人总算到达了目的地——大学生公寓。
　　果真如李殊说的那样，这一路距离他们濠大有点远，倒是便宜了临近的农大和职大。
　　统称为——大学城。
　　门口准备的巨大充气拱门贴了“欢迎新生入学”的字样。
　　大门两侧各放置了几把的大遮阳伞，伞下移动、电信等业务人员分别割据一方，正卖力地向经过的新生推销各类手机办卡优惠业务。
　　进了大学生公寓，一排排粉色的公寓楼映入眼帘。远远望去，阳台上晾晒的的床单被罩等物正在迎风飘扬。连道路两旁的布告栏上都晒满了凉席、枕头，甚至还有女生喜爱的各种类形的毛绒玩偶。
　　“9号楼，到了！”张哲也停下了脚步道。
　　“就直接进去吗？”许亚有些不放心道。
　　“就直接进去，然后找里面的宿管阿姨拿钥匙。”李殊耐心道，“这里是女生公寓，男生止步，我们就只能送你们到这里了！”
　　“辛苦你们了！”许奕徉感激不已。
　　许亚看到公寓东侧有一家教育超市，连忙挽留道：“你们等一下！”说罢人就朝着超市跑去，等回来的时候手上拎了个塑料袋，里面装了四瓶才从冰箱里取出来的红牛。
　　“没有什么可以招待两位学长的，想来这大热天的也只有饮料最解渴。”许亚递过去道。
　　“你的好意我们心领了，只是会场那里已经给我们每个人都预备了矿泉水。”李殊绅士地谢过许亚好意。
　　“这么多的行李多亏了两位学长一路照应才走得过来，就一点心意，请你们不要拒绝。”许亚通红着脸坚持道。
　　“学生会就是为学生服务的，这是我们应该做的！”李殊还是不肯，倒有几分刚直不阿的气度，继续道，“天这么热，你们一路过来也很辛苦，学妹就自己留下跟叔叔一起喝吧。”
　　许亚有些难为情地低下头，她今天哪能喝这么冰的东西呢？
　　“出门在外的谁还没个难处，遇上了就是朋友！”许奕徉忙替女儿解围，朝着两个男生笑道，“两个大老爷们，几瓶饮料还喝不掉？要不，就是瞧不起我们爷俩了！”
　　“叔叔说得哪里的话？”李殊被怼得不好意思地笑起来。
　　“你就收下吧！我的会长大人！”张哲也看不下去道，“你要让人家学妹顶着这大热太阳给你拎饮料拎多久啊？”
　　“这……”李殊瞧着许亚，一时不知所措。
　　“就几罐饮料，拿去喝就是了！”许奕徉立即从自己女儿手上将袋子拿过来，直接塞到了李殊手上。
　　李殊摆着手还要拒绝，却还是没拗得过许奕徉的人情世故，最后只得乖乖收下了。
　　“那就谢谢了！”李殊不好意思地道谢，“今天新生入学第一天，我们还有许多事，就先走了。”
　　“你们忙去吧！”许奕徉替女儿招呼道。
　　“今天真是太谢谢你们了！”许亚千恩万谢道，“以后不知道还能不能再遇着两位学长。”
　　“以后就是同学校友了，想见面还不容易？”李殊转身笑了道。
　　离了女生公寓楼，张哲也拍着他们会长大人的肩膀道：“你说你放着那边一堆事不管，跑这儿做护花使者，不会就为了这几罐红牛吧？”
　　“她叫许亚。”李殊回过头，像得了什么了不起的宝贝似的笑了道，“今年才19岁，7月7号的生日，巨蟹座！”
　　“行啊你！”张哲也惊得刮目相看道，“我说呢，刚才人家在报到处填信息时，你一直在旁边盯着看什么呢？你不会连她的手机号码都记下来了吧？”
　　他要是连这个也做到，那张哲也就彻底服了这位神乎其神的会长大人了。
　　李殊将手插在口袋里，笑而不语。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　积极响应各位老爷大人们的号召，我胡汉三又回来了！第一次写校园文，我一个朋友说，她很怀念上学的日子。于是我就写了这篇小说。没想到啊，各位大人如此看重小可！其实三万字的时候小可就想不地道地抛夫弃子了，结果那天看到收藏有个1。有人看，我就写，不能让各位老爷大人白等。没有你们，我真的坚持不住！谢谢你们！
　　我那个朋友说，这俩小百合你不能放弃，新开的鸟人也不能太监啊！
　　一边是红颜知己的叮嘱，一边是各位大人们的支持，加油吧！猫酱！来生真的想做一只猫躺在屋顶晒太阳，前提是，希望我的主人不要把我阉掉！


第四十二章像我们这样的人
　　宿舍传达室门口挤满了新生，和他们的行李箱。许亚领到了钥匙信封，按照指示寻找相对应的门牌号。
　　开学伊始的宿舍楼道里，被行李箱的拖动声、凌乱不堪的脚步声，以及女孩儿们青春无敌的嬉笑打闹声覆盖。
　　许亚拖动着行李箱，许奕徉勉强提了一下包裹，亦步亦趋地跟在后头。
　　喧闹的人群里，突然爆发出一阵阵女生们的惊呼声。
　　“这里是女生宿舍区，那个男生是怎么进来的！”
　　“天哪！这个人到底是男生还是女生？”
　　“妈呀！他怎么能这么帅！”
　　在女生们此起彼伏的惊呼声里，一瞬间成为焦点的Ta，将所有猎奇的目光若无其事般抛之脑后。
　　行李箱的滑轮声隆隆响彻走廊，像轰炸机撕裂云层那样响。
　　脚上的平底鞋大踏步踩过，没有穿袜子的脚裸高耸在外。往上一点，泛着麦色的小腿肚子，肌肉正随着走路姿势微微抽动。
　　一点女生该有的纤滑肤质荡然无存，取而代之的是接近男生的稳健有力。
　　军绿色的七分裤摩擦出细碎的沙沙，大大小小的口袋补丁一般分布。
　　橘黄色的长体恤衫耷拉下来，一只手十分随意地斜插在口袋里。
　　有风自通风口迎面而来，将Ta那松松垮垮的体恤衫吹服帖在胸膛上。
　　那里，跟小腹一样结实平坦，实在找不出半点起伏跌宕的幅度。
　　枯草色的碎发下，左侧耳边垂下一个精致小巧的，银白色十字架耳钉。
　　闪闪发光的，十分惹眼。
　　尖而长的脸轮廓，被额头上斜下来的厚重刘海遮挡了大半。一双漆黑雪亮的眼睛被刘海侵占得只露出了一只，镶嵌在双眼皮醒目的框子里，闪着奇异的光彩。
　　抛开性别而言，这张英俊帅气的脸孔生得实在是得天独厚，五官精致端正的同时，又难得的深邃立体。
　　仿佛芸芸众生里一颗沧海遗珠，只肯遗世独立，不肯浑俗无光。
　　可惜，你无法把这美按照以往约定成俗的惯例，划分归类。
　　原来那句：在月色与雪色中，你是人间的第三种绝色。
　　真的不是诗人一时的空穴来风。
　　所到之处，如狂风席卷而过，一众女生的尖叫与呼喊落叶一般萧萧落下。
　　而撩动起这场骚动的主人公，却不负责任地一笑而过。
　　“Ta进宿舍了耶！她是个女的耶！”
　　“怎么可以这样！怎么可以！”
　　尘埃落定，多少女生的心，被不知名的伤痕划过。
　　有痛的感觉，却找不到伤口。
　　“232？”完全置身事外的许亚，只关心她今晚的落脚地，拖着行李箱一边走，目光一边从那些陌生的门牌上扫过。
　　嘈杂的人群里所爆发的那一阵阵惊呼声，她连回头看看到底发生了什么事的好奇心都没有。
　　宿舍好不容易找到了，许亚终于松了一口气，从牛皮纸的信封里倒出钥匙准备开门。
　　“爸爸，我们到了！”许亚不经意地抬头，却没看到她步履蹒跚的老爸，只有一个英俊帅气的身影擦着风从她身边一闪而过。
　　许亚睁大了眼睛，一瞬间感觉自己的世界观受到了巨大的冲击，始料未及地呢喃自语着，“我没走错呀，这明明就是女生宿舍呀！”
　　声音被那人的耳朵准确无误地捕捉到。
　　她将自己的宿舍门钥匙插进锁眼后，还不忘抬起头冲着许亚眨巴了一下眼睛，略带挑逗性地微微一笑！
　　宿舍门打开，那个帅气逼人的女生随之收了行李箱进去了。
　　结果，门还没来得及关上，里面立即爆发出一声土拨鼠的惊叫声。
　　隔得近的人还能听到从里面传出的，瑟瑟发抖的惊吓声，“这位同学，我们这是女生宿舍，你不能进来！”
　　以及那个女生百般无奈的辩解声，“我就是女生！不信这是我的身份证……”
　　“这世道真是变了呀……”许奕徉跟在女儿后头，摇摇头表示无法理解。
　　许亚是第一个到达宿舍的人。
　　打开门走进去后，许亚看到右手边一侧有扇门。打开后发现是个简易干净的卫生间，转过身左侧是四个并排的储物柜。
　　走进宿舍的主体空间，靠墙的右侧是四个空荡荡的床铺。
　　除了许亚，其他人都还没到，眼前只有硬邦邦的木头床板和冰冷的钢铁床架。
　　中间一条狭长的过道直通阳台，墙壁左侧则分别放置了四张组合学习桌，然后是四把靠背椅。
　　许亚放下行李箱，许奕徉从阳台找到清洁工具，帮女儿把宿舍打扫干净。
　　许亚被分在2号床铺，对于第一次过集体宿舍生活的她而言，上铺就跟吊床一样令人向往。
　　许奕徉当年的学生生涯总算派上了用场，他坐在高高的床板上，贤妻良母地耐心给女儿张帐子、铺床铺、套被套……
　　许亚只能站在下边呆呆盯着老父亲忙碌的身影，感觉完全插不上手。
　　拉链哧溜拉开，那个最大的行李箱终于显露出自己的庐山真面目——一床厚得不能再厚的大棉被！在脱离了行李箱的束缚后，连同晴天小猪的粉色被套，如同突然弹出的安全气囊一样，瞬间暴涨开来！
　　许亚惊呆了，儿行千里母担忧！老母亲的千万叮嘱，翻山越岭，犹言在耳：
　　“入秋了，这温度说不定什么时候说降就降！你说你一个人出门在外的，要是没个一床好棉被傍身，怎么叫人放心！”
　　许亚深深明白了，什么叫：你妈觉得你很冷……
　　天色将晚，宿舍的光线渐渐暗下来。一切安排妥当，许奕徉也不得不走了。
　　许亚打开灯，灯光下的许奕徉似乎又苍老了许多。
　　许亚一时百感交集，默默从行李箱内侧摸出一串金灿灿的钥匙。她用指甲小心剔开环扣，取出了两把下来直接递给了许奕徉道：“爸爸，这是家里的钥匙，妈妈要是问起来的话……你就说是从信封箱里找到的。”
　　回家的诱惑如此诱人。
　　小棉袄果然长大了，变成了能为老父亲遮风挡雨的防弹衣！
　　许奕徉多多少少有些欣慰，伸过手颤巍巍地接过来。然后，他这个做父亲的自然也不会薄待女儿的一番好意。
　　许奕徉大方地从钱包里掏出一张银行卡，直接塞到许亚手里边，认真而又慎重道：“密码是你的生日！”
　　许亚慌了，耳边又响起老母亲那狂风骤雨般的咆哮声：“许亚，就为了这区区一张卡，你居然就把妈妈给出卖了！不孝之女！”
　　许亚甩了甩脑袋，努力克制着内心的冲动，摆手拒绝道：“爸爸，我不是这个意思！”
　　“你的意思爸爸都懂！”许奕徉紧紧抓住女儿的手，将那卡紧紧攥入许亚手中。
　　“那您还？”许亚一脸茫然的抬头。
　　“爸爸不是就现在困难一点吗？”许奕徉不肯松手，好叫许亚彻底地倒戈相向，“你别嫌少，等爸爸这单生意谈成，再给你包个大的！”
　　“爸爸……”许亚可不想同流合污。
　　“天色不早了，爸爸得走了！”许奕徉说罢生怕许亚反悔似的，将手紧紧贴在放钥匙的口袋，麻利地溜之大吉了。
　　走廊里响起老男人嘚瑟的口哨声，许奕徉兴奋地差点手舞足蹈。
　　真是几家欢喜几家愁，门关上后，一切喧嚣像潮水一般被紧紧关在门外。
　　许亚依靠在书桌上，将一本空白的素描本翻动得哗哗作响。
　　宿舍的隔音不是很好，传来隔壁新生在房间里四处走动的脚步声，还有水流湍急的哗啦声。
　　因为空旷，使得隐藏在嘈杂声里的每一个分贝都格外清晰刺耳。
　　将一个人身处异地的孤独，剖析得体无完肤。
　　经过自己的“不懈努力”，许亚终于为自己赢得了空前的孤独。
　　阳台上，初秋那一天凉过一天的风微微吹过，将她手臂的毛孔激起一阵阵酥麻的寒意。
　　一轮圆月满满高悬，周围干净清澈的没有一丝流云。
　　此情此景，该有一两首酸诗，将所有酸臭的寂寞一扫而空。
　　许亚呢喃张口，也只是最耳熟能详的一句：“云对雨，雪对风，晚照对晴空……”
　　“来鸿对去雁！”下一句，仿佛又听到她银铃般的笑声，两瓣薄唇轻轻贴在她的耳畔俏皮不已，“许亚对林琳……”
　　灯火阑珊处，一声叹息从喉咙里倾吐而出，跟秋日里的白露一样悄然无息。
　　却无比刻骨，似有瘦骨嶙峋的憔悴，在欲语还休。
　　推开门，许亚漫无目的地来到宿舍楼下。
　　有回校后久别重逢的情侣，在昏黄的路灯下紧紧相拥。三五成群的女生们拎着各自的外卖，从他们身边悄然经过，低着头一路笑而不语。
　　突然有个女生冲过来，将两个纠缠在一起的人不由分说地拉扯开来！
　　“渣男！”愤懑不平的女生，指着男生怒气冲冲地骂道。
　　“你骂谁呢？”男生怀里的女生露出精致的妆容，拿出正宫的姿态鄙夷道。
　　“骂他！还有你！”女生泼妇骂街般跳起来道。
　　“白静，你该搞清楚！从大一追到现在，俊凯可一次都对你没有明确表示过什么！”浓妆艳抹的女生将身边的男生一把推开，冷冷抱着联邦道。
　　“我就知道！你们艺术系的，没一个好东西！”女生干脆一棒子打死了一群人。
　　这话说得就有点过分了，路人许亚此刻也忍不住回头看了一眼。
　　昏黄的灯光下，女生蓬松的长发披肩，用手捂着鼻子哭的梨花带雨。
　　许亚不自觉地停下了脚步。
　　“我早说过了，我一直当你是哥们！”男生努力辩解道。
　　“是哥们那你还动不动就用手给人家来一个摸头杀？”女生哭的委屈巴巴，“用人家的会员给自己买装扮时，你怎么没说是哥们？”
　　“我把那装扮折成现金给你还不成吗？”男生顿时难堪得下不开台。
　　“我不要！谁要你的钱？谁要当你的哥们？”女生继续抽泣着，“凭什么每次喝得烂醉如泥的时候，都找我把你拖回来？我是你的什么？垃圾桶吗？”
　　“不可理喻！”男生恶狠狠地摔下这句话后，急匆匆地拉着女友走了。
　　留下女生一个人坐在路边的石阶上，哭得惨绝人寰。
　　许亚捏着一张纸巾递了过去。
　　女生抬起头说了一句谢谢后，接过纸巾丝毫不顾及形象地，在原地呼哧呼哧地擤鼻涕。
　　鼻涕擤完了，脸上的泪痕还没擦。
　　许亚又递了一张。
　　女生接过来，抹布擦桌一般将脸擦干净了。
　　许亚皱眉，终于明白那个男生为什么要拿她当哥们了。
　　“谢谢你！”女生情绪低落，语气有些生硬。
　　“不客气。”许亚道，她发现眼前的这个女生只要不说话，就跟林琳特别像。
　　但是许亚也说不出两人到底像在哪里。
　　是五官？还是她某个时候的一个神情？还只是她不经意间转过来的一个侧脸？还是她长发飘飘时的一个遥远背影？
　　哪怕只是一点点，许亚都飞蛾扑火般，出自本能地靠近。
　　“你是谁？”女生抬头，终于询问起确切的事情来。
　　“我是艺术系的大一新生。”许亚淡淡道。
　　“艺术系？”女生一下子被人踩着痛脚，脸上又浮了些许愠怒，“你们艺术系的……”
　　“没有一个好东西是吧？”许亚替她把话说完后，歪着头，对着她似笑非笑。
　　“不不不！”女生慌忙改口，“除了他们，你是个好东西！”忽又觉得这话也说得不对，立即纠正道，“不不不，你也不是个东西……呸呸呸，也不对！”
　　许亚懒得跟她继续掰扯下去，起身就要走，身后立即传来女生的迫不及待叫声：“喂喂喂！你是大一新生吗？我是学生会的白静，我们学生会马上要招人了，你要是想来就直接找我！”
　　“谢了！”许亚头也不回地摆手道。


第四十三章像我们这样的人
　　夜晚降临，围在大学城四周的一圈马路立即成了夜市。
　　有勤工俭学的学生在这里摆摊赚点学杂费，当然也有专门以摆摊为生的生意人。而他们的主要购买人群，自然都是清一色的学生。
　　许亚在此刻随波逐流进道路两旁的拥挤人潮，倒不是手贱想买点什么。纯粹出来凑个热闹，以此驱散宿舍空无一人的寂寞。
　　她这样一路漫无目的地四处张望，走走停停，终于在一个卖小饰品的摊位前停了下来。
　　看摊位的女生立即放下手机上正在刷得不亦乐乎的视频，拿起小夜灯给许亚照亮，并且热情地介绍道：“美女，我家的发夹、手链都是最新款的哟！”
　　许亚没有理睬，伸出手指径直指着一个挂件询问道：“这个多少钱？”
　　“你说这个招财猫呀？”女生殷勤一笑，“这可是景德镇的工艺，你要是喜欢的话便宜点，28！”
　　许亚细细把玩着这拇指大的小小招财猫，就这做工，也敢说成是景德镇的工艺？许亚笑了，兴致缺缺地收回了手。
　　女生也是这片场子里的老江湖了，立即笑成了一朵花，极力促成这笔交易道：“这样吧，我就当请你帮我开个市！25！”
　　价格倒是其次，许亚看重的是别的东西，她也懒得再讨价还价下去，拍板道：“行！”
　　“我就喜欢你这样的爽快人！”女生将挂件取下来递给许亚道，“下次看中了我这里的什么东西，尽管说，我给你个最低优惠价！”
　　想来那最低优惠价还是要吃点亏的。
　　许亚一声不吭地付完钱，转手将那小瓷猫从挂件上取了下来，问：“有红绳吗？”
　　“这……”女生被问住了，讪讪笑道，“这东西就不是挂红绳上的！”但是她还想再做成一单，于是指着商品架的手链道：“不过，你要是喜欢红绳式样的手链，这里倒是有几个。”
　　许亚皱眉挑拣了一番，最终选了一根看上去比较结实的，问：“这个多少钱？”
　　“跟你还谈什么价格呀，一回生二回熟的！”女生笑得无比市侩道，“12好了！”然后指着红绳手链的银鱼首饰解释道，“主要是这个贵，是彩银的！”
　　许亚差点噗嗤笑出声来，付完钱后她二话不说直接将那银鱼坠解了下来，将刚才从挂件上取下的招财猫系了上去。
　　原先林琳去状元庙替许亚求来的那个招财猫是个通体朱红的，十分耀眼夺目。如今这个通体雪白的，倒像个白胖子，配上红绳后才有了几分古朴灵动。
　　经过这么一番移花接木的拼装改造后，许亚将它紧紧系在了手腕上。
　　虽不及过去丢的那只活灵活现，但也别有一番趣味。
　　罢了，许亚本来就只求个神似而已。
　　女生楞楞地看着，她开始佩服起这个女生的创意，“你不去做个饰品设计师，那可真是可惜了！”
　　“谢了！”许亚满意地晃动着手腕上的招财猫，将挂坠链子跟小银鱼一起送还给了女生。
　　“该我谢谢你！”女生开始试着将这两样东西拼在一起，打算重新出售，还不忘朝许亚真诚相邀道，“记得下次还来啊！”
　　许亚将手插在了口袋里，又把自己淹没进了喧嚣的人潮中去。
　　此时此刻，寂寞良夜的另一端。
　　她是跟她一样任孤独注解伤悲，还是已经跟该在一起的人一起，和这路上形形色色的情侣一般并肩而行？
　　许亚逼自己不要多想。
　　祝你幸福需真正脱口而出时，到底要多大的勇气？
　　倘若你不曾幸福，我理所当然的魂魄难安。
　　如果你真的幸福，最伤心的那个人还是我。
　　“行啊，许亚，老娘为了你连省统考都不要了！而你到头来就是这么报答我的？”
　　“许亚，你不要后悔！”
　　……
　　许亚抬起头，将所有苦涩的眼泪咽回了肚子里。
　　“我不后悔，如果我们当中只能有一个人获得幸福，我希望那个人是你！”
　　许亚支离破碎的心上，有一轮月光浅浅映照。
　　＊＊＊
　　KTV跟网吧一样，始终被浓烈的烟草气味所包围。只是比那熬夜通宵的颓废地里更多了些五光十色的迤逦。
　　枯燥乏味的高三，白花花的习题卷似雪花一样铺天盖地。恨不得压得人连喘一口气的机会都没有。一台台考试机器，经过高考这条流水线层层筛选后，这群人终于完成出厂设置，来到了人生的另一个起跑线上。
　　这里天高皇帝远，他们一下子就成了脱缰的野马，四处野四处浪。
　　浑浊暗淡的灯光，让这里平添几分欲盖弥彰的骚动。
　　屏幕上一句句歌词滚动跳动，唱情歌的人手握话筒，唱得有多撕心裂肺只有她自己知道：“如果下辈子我还记得你，那是我死的不彻底……”
　　“林琳，你是不是还放不下那个神经病呢？”窝在真皮沙发里的同宿舍女生有些看不下去道。
　　“那样的暴力男你还留着干嘛呀？过年剁了打牙祭吗？”另一个女生笑着道。
　　林琳笑着回头打趣道：“各位同学，现在是法制社会，吃人是犯法的！”
　　把她们约出来的几个男生立即吹响了口哨，跟着后面起哄，更有甚者翘着大拇指夸赞道：“不愧是林大美人，说话总是这么有水准！”
　　“瞧你那样，德性！”旁边的女生没好气地磕着瓜子，顺便将瓜子壳地弹到了瞎起哄的男生身上。
　　“就是，瞎起什么劲啊？”另一个女生阴阳怪气的，“癞蛤蟆想吃天鹅肉呢？”
　　也不能怪她们说话这般夹枪带棒，包括这些男生都心知肚明的很。
　　安庆东打心底想要邀请的女生其实只有林琳一个，可是他这么明目张胆地林琳自然不会到场。只有连着她们宿舍的女生一块请，她才不好意思连大家的面子一起驳了去。
　　其余的男生也都是陪太子念书，当然多一些与这些女生相处的机会于将来总归是有备无患，所以他们也乐得替安庆东来撑这个场子。
　　安庆东眼里只有林琳一个。
　　他从前上的是私立男高，学校实行的是全封闭式的军事化管理。每个宿舍配一个教官，都是特种部队退下来的那种，对付这些个纨绔公子哥还不跟玩儿似的？
　　安庆东的中学时代不是很幸福。
　　好在大学逃出生天了，他还这里遇到了一见钟情的女生，生平第一次可以彻底放飞自我的感觉真是好！
　　其实对安庆东这样出身的人而言，追林琳并不是个多高明的决定。
　　因为像他们这样的家族企业子弟，未来婚姻也必须为家族服务。
　　他不可能不知道。
　　同一个宿舍的女生除了嫉妒，更有等着看林琳笑话的意味。
　　这一切，林琳全然不在乎。
　　她只是在找个借口而已，一个能让江括彻底死心的借口。
　　这些人心里到底怎么想，与她有什么相干？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天肠镜做了个小手术，有点撑不住，就先写了这么多～～～


第四十四章像我们这样的人
　　“出来玩就图个乐，老唱这么悲伤的歌，还乐个什么呀？”有女生挤兑道。
　　“林琳心情不好，一切随她心意，让她放松放松吧。”安东庆坐在角落里，忙不迭地出言维护。
　　“哟，我的安少爷，安公子！”女生翘着大长腿笑呵呵道，“你这么偏袒她是什么个意思？”
　　安东庆有些上脸的红起来，他舌头打结道：“都是同班同学一起聚聚热闹热闹的，还能有什么意思？”
　　“你今天不把话说清楚了，可别想轻易糊弄过去！”女生咯咯笑道，“我们可没有时间天天陪太子读书！你葫芦里卖的什么药，最好都倒出来！大家都是成年人了，有什么话不好当面说的呢？”
　　“就是，你能拿的出几分真情实意就拿几分！”别的女生也不想再跟在后头吃这种对他们而言，毫无意义的饭局，“我们家林琳的心又不是石头做的，你怕什么呢？”
　　同宿舍的男生也开始撮合道，“哥几个都陪着你出来，你有什么话就直接对人家说。老这么藏着掖着的，难道你还指望人家林琳自己开口来问你吗？”
　　安东庆显然被说动了，心里有了一鼓作气，全盘托出的冲动。他再抬眼朝着林琳望去，她正坐在点歌台前，若无其事地选歌。
　　她坐在那里一副置之事外的样子，倒有几分遗世独立、岁月静好的味道。比之平日的动如脱兔的灵动，多了几分静若处子的娴静。
　　心尖尖上的人，怎么看都是赛过西施的。
　　安东庆果然坐不住了，他起身试着在林琳身旁的沙发上坐下。
　　林琳也没拒绝，如往日一般既不高兴也不讨厌的淡然处之。
　　“你想唱个什么歌？”安东庆开口道，昏暗的灯光下，他那张细皮嫩肉的脸孔暗含了几分阴柔之美。
　　“不知道呢！”林琳指尖直接在选歌的屏幕上，漫无目的地滑来滑去。
　　“要不你们两人合唱一首《那么爱你为什么》怎么样？”旁边的男生开始旁敲侧击地起哄。
　　“《广岛恋人》也不错呀！”女生也乐呵呵地参与进来。
　　“合唱，可以呀！”林琳出乎意料地满口答应下来。
　　男生们觉得有戏，朝着安庆东志在必得地伸出大拇指，女生们的表情则更加酸得厉害。
　　“《类似爱情》你会吗？”林琳转头朝着安庆东露出一个干净而又纯情的浅笑。
　　“呃……我可以试试！”安庆东赶鸭子上架道。
　　随着宁静而又温婉的音乐前奏缓缓响起，练歌房逐渐安静下来。
　　女生们忙着吃水果，男生们开始鼓掌喝彩。
　　林琳拿起话筒，跟着节拍，声音清澈干净，“我站在屋顶，黄昏的光影，我听见爱情光临的声音……”
　　下一句她礼貌地留给安庆东去接，可惜这地主家的傻儿子真的不会唱这首歌。他从前在军事化管理的私立学校里，教官们都让他们唱：“雄赳赳，气昂昂，踏过鸭绿江……”要么就是，“一条大河，波浪宽～”
　　林琳自顾自地拿起话筒，一个人站在白净的屏幕光影前，声音孤独而又凄艳，“心里有点急，也有点生气，你不要放弃行不行……”她的声音逐渐沙哑，几乎带了破了音的哭腔，有些跑调。
　　“……我在过马路，你人在哪里，这条路希望跟你走下去……”
　　屏幕上的字节无声晃动，歌手的MV画面唯美地飘过，故事里的人物也是分分合合的……
　　没有声音出来，林琳抱着话筒蹲坐在地上，一个人悄悄抹着眼泪。
　　安庆东楞在那里，他不知道自己是不是应该趁此机会上前去安慰几句，加深她的好感。
　　女生们面面相觑，男生们察觉出了什么，一个个半开玩笑似的说这歌不吉利，吵嚷着切歌！
　　林琳就在此时突然站起来，她重新握着话筒，坚持把歌唱完：
　　“最近我和你，
　　都有一样的心情，
　　那是一种类似爱情的东西。
　　在同一天，发现爱，在接近。
　　那是爱，并不是也许。
　　可不要忘记，你要相信你自己，
　　给我一些类似爱情的回应。
　　这个世界，很无情，谢谢你！
　　说一声，爱你，我很想听！”
　　声音很是勉强，但是歌里面的情绪被她淋漓尽致地唱出来了。
　　她想起那个，
　　时而勇敢又时而怯弱、
　　时而风趣又时而自闭、
　　时而不顾一切又时而止步不前的人。
　　她摇着脚踏车铃铛等在她家楼下，车轱辘碾过从家到学校的每一条巷陌。
　　也碾过她的青春，
　　碾过她的心房，
　　还有她想忘却，却始终舍不得放手的回忆。
　　她的许亚，她以为她们会永远这样在一起。
　　因为，
　　她是她的垃圾袋，
　　她是她的脚踏车，
　　她是她的忘记课程时的活字典。
　　本以为她们会有很长很长的时间。
　　原来，老天许承诺给她们的时间只有一丁点。
　　这怎么够呢？
　　许亚，这怎么够呢？
　　她想跑到她面前，对着她破口大骂：
　　“你就是个胆小鬼！你就是个猪！王八蛋！”
　　如果她能跑到她面前，她会紧紧拽着她，就像粘在头发上的口香糖一样。
　　可是她不能够。
　　如果有一天，你在马路上看到一个爱穿体恤儿和牛仔短裤的短发女生；
　　踢着路边石子儿一点也不担心把鞋子踢坏，还以为自己在踢世界杯；
　　她一点点酷，又有一点点中二的迷糊；
　　那是我喜欢过的女生，如果遇到请你告诉她。
　　有些人注定不是你的，
　　可老天还是会让你遇到。
　　林琳抹干了眼泪，KTV里安静得一时鸦雀无声。
　　安庆东觉得心像被人挖掉了一块。
　　他多想自己可以变成一块云南白药做的创可贴，贴在她的伤口上，帮她愈合一切伤口。
　　“这是真爱吗？”
　　女生被这几滴泪水搞晕头了。
　　“可是再是真爱，也不能爱神经不正常的人吧？”她们想起那天见过的那个男生，林琳提出分手的时候，他的眼神能吃人。
　　“嗯嗯嗯！这样的人吧，爱你爱的死去活来，可一旦有什么不合他心意了……他也能把你折腾得死去活来！”女生如今想起，都还心有余悸。
　　包厢外传来凌乱不堪的脚步声，有人伸出手在猛烈地敲门，那力道已经接近于砸。
　　男生们从座位上惊坐而起，目光询问似的望向东道主，安庆东。
　　安庆东耸耸肩表示毫不知情。
　　“林琳！我知道你在里面！你给我出来！”
　　说曹操曹操就到，可见背后是不能轻易说人的。
　　女生们一个个花容失色，林琳淡定地放下话筒。她似乎早已料到了一切，一副兵来将挡水来土掩的坦然自若。


第四十五章像我们这样的人
　　终究还是生生站成了两个世界的人。
　　林琳转过身来，包厢昏暗的灯光无法将她淹没，她还是那么美。
　　跟那个十八岁就定格在记忆里的那个清甜女生一样美。
　　一瞬间，仿佛什么都没有改变。
　　还是他们两个人。
　　女生们惴惴不安地望向林琳，此时此刻，她怎么能一如既往地淡定呢？
　　江括一双眼睛跟熬过夜似的通红，他一点也淡定不起来。周围的气氛也因他激烈的情绪而被带动得危险起来。
　　安庆东已经站了起来，嗯，唱歌他不行。但是打架的话，他还是能像模像样地打出一套擒敌拳出来的。
　　“你们都出去吧。”林琳屏退了众人道。
　　“那你们慢慢聊，我们还有事，就不陪你们了！”女生们拎起各自的背包，朝着包厢门口蜂拥而去，得赶紧远离这个是非之地。
　　“林琳，你别怕！”安东庆蓄势待发道。
　　江括盯着他的目光似有刀子般，恨不得立马把他劈成两半。
　　安东庆的目光不甘示弱地与之对上，电光火石间好不焦灼。他身后的几个男生，二话不说也都跟着站了起来。他们要给势单力薄的安庆东壮个声威，再怎么着这场面不能输。
　　林琳一开口就把他们雄赳赳气昂昂的气势全都打压掉了。
　　她说：“你们也都出去吧！”
　　“你一个人应付得来吗？”安庆东不放心道。
　　“这是我跟他的事，自然要由我跟他做个了断！”林琳干净利落道。
　　安庆东恋恋不舍地看着林琳，他还是不放心，但是留下当个谢幕的灯泡又显然不太绅士。
　　“我就在外面，有什么事随时叫我。”安庆东仔细叮嘱道，说罢眼神锐利地盯着江括，这句话显然也是说给他听的。几个男生也都识趣地跟着安庆东出去了，门关上，包厢就剩这两个剪不断理还乱的两个冤家。
　　“我以为你那么急着跟我分手为了什么，原来是为了这个！”江括怒不可遏道，语气透着伤心绝望，以及一个男人抹不去的愤怒与不甘，“他能给你的，将来有一天我也能做到！”
　　“你来就是为了骂我的？”林琳抬起头道，故作坚强的外表下，已经被折腾得身心俱疲，“那我谢谢你，为了骂我还专程跑上一趟！”
　　江括彻底被激怒了，情绪已经不受控制。他紧紧抓着林琳纤细瘦弱的双肩，整个人近乎失控般拼命晃动着她，歇斯底里地咆哮道：“你这次又是为了什么？”
　　“你懂的，就算没有许亚，我一样会跟你分手！”林琳发丝被晃动得凌乱不堪，语气却毫不示弱。
　　“你还敢提她？”江括咬牙切齿道，“你知不知道你自己有多恶心！你敢走出去，把你跟她事情告诉所有人吗？他们会怎么看你？”
　　“你放开我！”林琳将他的手拽开道。
　　“你从前不是这样的！你是在遇到她之后才变成这样的！是她害了你！她这样的人就应该关进医院里！”江括近乎疯魔，狂乱地呓语起来。
　　“跟她没有任何关系！”林琳大声道，“你为什么就是不明白呢！我可以喜欢任何人！这跟许亚没有丝毫关系！”
　　她拼了命地护住这一点，这样许亚就不用被无辜得牵扯进来。
　　她不要许亚因此受到一点伤害，她不要！
　　江括顿住了，他楞楞地看着林琳，许久才从嘴里吐出一个肮脏无比的字眼，“贱人！”
　　他一刻也不想再碰她，松开了双手，狠狠将她甩开来道：“你下贱！”
　　“你既然如此得嫌我，你还来做什么呢？”林琳努力从地上爬起来，趴在玻璃茶几喘着粗气道，“你骂完了没有？骂完了就滚！”
　　“我这辈子做的最错的一件事，就是看上了你！”江括彻底失望了，他颤抖着双手从钱包里掏出一张窄窄的照片。
　　别了，他为之偏执任性过的青春年少。
　　他咬着唇，将照片一点点撕碎，抛洒在空中如雪花般在空中洋洋洒洒。
　　林琳面如死灰地望着，尽量不让自己有一滴泪滚落下来。
　　曾经将你众星捧月过的人，也可以轻易将你践踏如泥。
　　她尽量克制着自己，不去与他理论，以避免更大的冲突。
　　她只知道，守住自己真正要守住的秘密，让她安然无恙的。
　　江括最终夺门而去，玻璃推拉门剧烈地撞击着不锈钢门框，发出哐当一声巨响。他把所有的不满情绪，一股脑地倾泻出去。
　　林琳紧紧抱着自己的肩膀，一声不吭地坐在沙发上。
　　安庆东已经不放心地冲了进来，只看到自己心仪的女生，跟死了一般蜷缩在沙发里。
　　林琳的牙齿上下剧烈地打着寒战，浑身瑟瑟发抖。
　　安庆东知道人只有受了巨大的刺激才会出现如此极端的生理反应。
　　“没事了，他已经走了！”安庆东竭尽全力地安慰道。
　　有泪水从她眼中簌簌而落，她低下头伏在自己的膝盖，吐字不清道：“只要他不去找她的麻烦，我就没事！”
　　“你说什么？我没听清。”安庆东问道。
　　“没事了！”林琳自我安慰道。
　　安庆东问KTV的服务员倒了一杯热水，递给了林琳。
　　林琳试着喝了一口，有点烫。
　　温热的气息顺着喉咙流入五脏六腑，她感觉稍微好受了点，又小心地喝了几口。
　　“让你见笑了。”林琳放下装热水的一次性纸杯道。
　　“哪儿的话！”安庆东坐下来揉搓着自己的双手，腼腆道。
　　“这次KTV的钱是多少，我一会儿发给你。”林琳恢复了一些体力后，立即打算将亏欠这个男生的都还给他。
　　“我怎么会要你的钱呢？”安庆东激动不已。
　　“谁的钱都不是大风刮来的，况且你已经这样请过我们宿舍好多次了。”林琳说得十分分明道。
　　“我们宿舍也来了很多人呀！”安庆东笑着道。
　　“那就AA！”林琳坚持道。
　　“你这么着急着要跟我把这些账算清楚，是要跟我撇清关系吗？”安庆东面色难堪道。
　　“你想要的我都知道，可我永远都给不了你。”林琳道，“不能再叫你继续吃亏下去了，趁我现在还还的起！”
　　“你不必这个样子的。”安庆东低下头，声音沉痛不已，“你放心，我不是他！第一次追你的时候，你就直截了当地说你不喜欢男的。我以为你就是为了纯粹拒绝我而编造的瞎话。原来你是真的……不过你放心，这个世界上的感情有很多种，我不会因此看轻你。”
　　“谢谢你！”林琳感激道。
　　“不客气。”安庆东淡淡道，“你可以把你们的事情跟我讲讲吗？我想知道，我到底哪里不如那个人。”
　　林琳愣住了，抬起头不可置信地望着眼前的这个男生，最终嘴唇微微蹑动，“她没什么特别的地方，就算有大概就是我喜欢她吧。是我先喜欢的她，就是喜欢而已。”
　　安庆东感觉自己的心都要碎了，他喜欢上了一个姑娘，可这个姑娘心里恋恋不忘的是另一个姑娘。
　　他从来没遇到这样的事情过。
　　他只能咽下所有痛苦，最大限度地逼退一切，柔声细语道：“不管怎样，我希望你能开心，你能幸福。”
　　“我这辈子都不可能幸福了！”林琳抬起头，抹了一把脸上的眼泪。她抬头望着天花板，泪水再次无法抑制地汹涌而出。


第四十六章像我们这样的人
　　早晨第一节课睡过头的时候，果然是有人投币从公寓坐公交过两站路，赶着去上课的。
　　马路上浩浩荡荡的学生潮成为大学城一道靓丽的风景线。
　　许亚抱着书，跟在同宿舍的女生后面向着学校走去。
　　路上老远就有人朝着许亚伸手打招呼，她称呼许亚为：“许哥！”
　　就是那个因为外形独特，导致第一天进女生宿舍就引起轰动的女生。
　　她叫夏沐，她不仅在第一天进女生宿舍时引起了轰动，她第一天进教室里也爆发了好一阵骚动。
　　还有，她第一次进学校女厕所的时候里面很多不明真相的女生统统受到非礼似的，尖叫着跑出来。
　　好在她长得帅，否则万一遇到个暴脾气的女生，怕是当场就能把她这个“登徒浪子”打塞进马桶里冲走。
　　也正是因为自身硬件条件太好，夏沐在开学没多久后，女生当中的人气居高不下。
　　她也荤素不忌，来者不拒。
　　一时间女生们给她取了各种各样的亲昵称号，有叫她“小沐”的，也有直接开口叫她“沐哥”的，而有一些混得开的学姐直接叫她“小夏子”……
　　夏沐自己也没闲着，她直接送了许亚“许哥”这个称号。许亚实在想不明白，自己活了十几年怎么就变成了一个“哥”。
　　“我有名字，叫许亚！”许亚再一次重申道。
　　“小亚子！”夏沐眉眼好看地一挑，继续百无禁忌地调侃许亚的名字。
　　许亚在人群停了下来，皱着眉，“你要是实在闲得慌，看到没有——”许亚指着路边的一家超市给夏沐道，“去那买个502胶，把你那腿毛撕干净了去！”
　　“有吗？”夏沐低头盯向自己白花花的两条腿，“我明明昨晚上刚剃过！”
　　许亚不想与她多费口舌，抱着书大踏步走了。
　　“我就问你个事儿！”夏沐拽着肩膀上的背包，一溜小跑追了上去，“学生会今晚上招新，你去吗？”
　　“没那闲功夫。”许亚直截了当地回绝道。
　　“听说那学生会的副会长，是个美女哟！”夏沐继续死不正经道。
　　许亚叹了口气，面色沉痛道：“是个美女又怎的？你没那金刚钻，还想揽那瓷器活？”
　　“看看不行吗？”夏沐鄙夷道，“我就看看，没你想的那么龌龊！说的好像，你有金刚钻似的！”
　　简直是搬石头砸自己的脚，许亚跟吃了苍蝇般恶心道：“你究竟是个什么物种？我感觉地球生物圈已经容不下你了！”
　　“别说我，咱俩半径八两！”夏沐邪魅一笑，“你敢说你能在生物课本上，找到你自己的类别吗？”
　　“能！”许亚道，“我的出生医学证明上，写的是女！我的生物学属性，也是女！”
　　“你是女的？”夏沐嘲笑道，“那你衣柜里为什么一条裙子都没有？”然后她拍着许亚肩膀，指着路边经过的一个个花枝招展的、裙摆蹁跹的娇俏女生道，“看到没有，那才是女的！你充其量，勉强算个人！”
　　许亚瞪了她一眼，近朱者赤近墨者黑，她要离这个女花花太少远一点。
　　“许哥，你快点啊！慢腾腾地在后面干嘛呢？”宿舍剩下的三个女生不约而同地回过头来等许亚。
　　“听到没有，许哥！”夏沐笑得意味深长道，“你宿舍的妹子正在召唤你呢！”
　　许亚闭上眼睛，将心里一千个一万个想要把这个人摁在地上摩擦的怒火压下，朝着属于自己的群体飞奔而去。
　　“你跟小夏子在后头聊那么久聊什么呢？”宿舍一姐罗杰朝着许亚道。
　　“你们要离她远一点。”许亚淡淡道。
　　“我懂你的意思。”罗杰心领神会地笑了，挽着许亚手臂悄声道，“老娘只好男色！”
　　许亚故作惊愕地笑了。
　　罗杰一米七几的个子，穿上高跟鞋后简直鹤立鸡群，而前凸后翘的身体比例更是堪称完美。特别是两条腿，许亚画了那么多人体模特，却从未见过线条如此匀称的美腿。
　　她恨不得拿个尺子好好比划一下，这简直是造物主的恩赐！
　　所以，罗杰这宿舍一姐的名号实至名归。
　　别说她们宿舍，就算放眼整个艺术系，能找出第二条似这般鬼斧神工的腿来的，屈指可数。
　　到了教室，她们宿舍四个人照例坐在了第一排。
　　“小石头，你看什么呢？”许亚见她们宿舍的可爱担当，一路都抱着个手机咬着嘴唇笑个不停，忍不住问道。
　　“看小说呀！”小石头其实叫闵小时，她抬起头甜甜道。
　　“看什么小说？”许亚饶有兴趣道。
　　“纯爱小说。”小石头继续笑得既甜美无辜，又人畜无害。
　　“有多纯？”许亚一时好奇，小石头大方地将手机递了过去，毫无预警的许亚直接当普通小说一样捧过了手机。
　　看过后她才知道这是一本没有女主角的，纯爱小说。
　　缠绵悱恻的肢体语言，以及令人血脉喷张的爱情动作描写。
　　许亚默默抬起头，她阅读量始终停留在初中时候的四大名著上。
　　“挺好的！”许亚将手机还给了小石头，“大家都是成年人，有些事该知道了。”
　　小石头嘻嘻一笑，继续在手机里埋头苦干。
　　“许哥，我这儿有漫画版本的，给你！”宿舍老四，秦筱筱直接将手上的一本漫画扔了过来。
　　老师说过，她们动画专业的人的确应该多看看漫画，以培养敏锐的画面感。
　　许亚抱着学习的态度打开了漫画，一瞬间仿佛坊间失传已久的肉蒲团重现人间，且都没有女主角。
　　许亚的瞳孔不自觉地放大了好几倍，下一刻鼻血几乎要喷了出来！
　　“许亚你居然看小黄书！”全班最闹腾的男生陈程停下脚步道。
　　“这书对我没用。”许亚云淡风轻道，“上面清一色全是男的，只适合你们这些个热血男儿，回去跟舍友捡肥皂时切磋技艺用。”
　　被噎得无话可说的陈程乖乖闭上了嘴，突然间他想到什么，在许亚耳边低声道：“你要是想看别的，加我邮箱！”
　　许亚用手撑着脑袋，神啊，她大学都是一群什么样的人啊，“不要拿资本主义的糟粕来腐蚀我，我可是纯洁的社会主义接班人。”
　　“社会主义就是被你这样的人忽悠瘸的！”陈程指着光天化日下，许亚桌上明目张胆打开的漫画，痛心疾首道。
　　“噫～原来你是这样的许亚！”夏沐凑过来也忍不住地吐槽道。
　　许亚百口莫辩，将漫画书一卷，扔还给了秦筱筱。把许亚坑惨了的秦筱筱，躲在课桌底下笑得合不拢嘴。
　　上课铃响，动画原理课老师蒋家骏，跟漫展的Cosplay人物一样闪亮登场。
　　女生们的眼睛蹭得亮了，男生们兴奋地吹起了口哨。
　　“安静！”蒋家骏素来穿得特立独行，但是教起课来十分正儿八经，“我国第一部动画叫什么名字！”
　　他连其他老师上课必备的课堂点名程序都懒得进行，教科书更是看都不看一眼地直接开讲。
　　第一节课就问这么冷门的问题，底下一时鸦雀无声。
　　蒋家骏站在讲台上一丝不苟地等待回答，底下人开始小声讨论起来。
　　“大闹天宫吧！”
　　“应该是哪吒闹海！”
　　“是水墨动画《山水情》。”许亚回答道。
　　蒋家骏点点头，接下来他就着这部动画起点，将中国动画发展史的兴盛与衰落娓娓道来。
　　“日本的动漫之父手冢治虫，就是受中国动画三打白骨精的启发，从而走上动漫之路。”蒋家骏道，“但是这部动画后因战乱而丢失，如今已经看不到了……”
　　许亚跟从前高中时一样认真做着笔记，可是脱离了应试教育的大学跟高中截然不同。蒋家骏全程连个黑板都不写，语速又十分快，许亚只能放弃。
　　整整五节课，蒋家骏口若悬河，滔滔不绝。整间教室仿佛他的个人脱口秀专场，连个课间中场休息都没有。
　　下课后，作业下来了。
　　一天三张速写。
　　“我的神啊！插画课是一天三张场景素描，动画课是一天三张速写！合着这个星期我们要画……”罗杰掰着手指头数起来，“要画42张画耶！”
　　“好想变成打印机啊！”许亚生无可恋。
　　“摄影课还有作业呢！”小石头一边收拾书本一边提醒道。
　　“谁说到了大学就解放了的！”秦筱筱埋怨不已，哭丧着脸道，“还有英语6级要考，我哪有时间复习！”
　　“这样下去，学期末说不定会挂科！”


第四十七章像我们这样的人
　　“你不是说你不来参加学生会的招新吗？”夏沐背着她的单肩挎包走进小礼堂来时，立即看到了一个安静而又熟悉的身影。
　　许亚指了指身边坐着的御姐罗杰道：“我陪她！”
　　罗杰立即伸出玉手朝她微笑打招呼道：“嗨～小夏子！”
　　夏沐毫不客气地攀上她的纤纤五指，也道了句：“嗨～”一双贼不老实的眼睛，亮晶晶的。
　　罗杰脸上有红晕，用力拽着自己的手道：“老娘是来看帅哥的！”
　　“这里还有人比我帅？”夏沐故作惊奇，环顾了一下四周后，声音喷在罗杰脸上暧昧不已，“我怎么没发现呢？”
　　“你真不打算松吗？”罗杰笑得俏咪咪道，另一只手从笔筒拿出一支削得尖而细长的画笔。
　　“开个玩笑而已！”夏沐知难而退地笑着松开了，然后招呼也不打一个，放下背包直接挨在许亚身边坐下了。
　　许亚看了她一眼，立即收拾好铅笔速写本等物，和罗杰一起迅速往旁边挪动了一个位置。
　　夏沐就这样被晾在边上，好不尴尬道：“干嘛呢你们？都是一个班里的，一点集体主义感都没有！”
　　“跟你呆久了，母苍蝇都能怀孕！”许亚重新打开速写本道。
　　“我怎么不知道，我还有这功能？”夏沐继续挨着许亚笑开了花道。
　　许亚不理她，画笔继续速写本沙沙作响。
　　夏沐一点也不拿自己当外人，凑近后朝着本子上已经完成一半的女生肖像默写画，道：“又画的谁呀？”
　　许亚还是不说话，反正这里没人认识画上的人。
　　“是真有这么个人呢？还是你自己凭空想象出来的？”夏沐紧紧盯着画道，画面上的人亦笑亦嗔。
　　虽还没完成，但是经过笔尖精心雕琢后，完美精致的脸部轮廓线跃然纸上。
　　漆黑的眼眸里，一点高光灿似繁星点点。
　　嘴里得意的翘起，勾勒出几分俏皮，又平添几分温婉。
　　这跟穿插在言情小说里的人物插画一样清新脱俗，灵动秀美。
　　“这肯定是你臆想的，世上哪有这么好看的人？”夏沐一口咬定道。
　　罗杰也被吸引了过来，她盯着许亚的画笑了道：“你怎么画来画去都脱不开这个长相的模子呢？”
　　“画室的老师就只教了这一个！”许亚咬着铅笔，用软橡皮将一时下笔画重了的地方小心晕开。
　　“这应该是许哥的理想情人范本，等她画好了，她就照着这张画去茫茫人海里筛选！”夏沐调侃道。
　　“你不要一棒子打死一船人！”罗杰受不了她橘眼看人姬的样子道，“我们许亚是正常的社会四有青年，她还是喜欢男人的！对不对许亚？”
　　许亚沙沙作响的笔尖猛地一顿，目光楞楞盯着画。
　　“是不是啊，许亚？”夏沐用手撑着下巴，轻挑的目光似要把这个人一下子看穿到底。
　　“我……”许亚没有直接答话，她犹豫片刻，才朝着罗杰笑着道，“我要是说不是，你是不是以后都不会理我？”
　　“你看这个人！”罗杰弹出一个手指头，指着夏沐道，“她天天吃我豆腐，我又何时没理过她？”说罢她又转过头，回归正题小声追问道，“所以你是那个？”
　　“……我也不知道。”许亚皱眉道。
　　她说得是句实话，除了画上的这个人，换了跟别的女孩在一起，哪怕只是在脑海里想象一下，许亚都会本能的排斥。
　　如果是男生呢？只会加深许亚心里的排斥感。
　　一直以来，她都觉得自己像病了。
　　被牵过的手，被触碰过的唇。
　　只属于某个人。
　　“这种事你怎么会不知道呢？”经验丰富的夏沐觉得她有些矫情，进一步刺探下去道，“还是你故意在逃避什么？”
　　“要不你找个帅哥试试？确认一下？”罗杰直接给许亚下了一剂虎狼之药。
　　“我有过男朋友。”许亚道，望着她们两个惊诧不已的目光，她又说了一句，“总是感觉很累，很奇怪，所以就分了！”
　　夏沐发现了新大陆一样，咬着嘴唇已经一副想入非非道的状态，人也不自觉地靠过来。
　　胳膊肘那立即传来一阵刺痛，她低头一看，许亚正用一把美工刀毫不留情地抵在那，“要发骚回你宿舍去，离我远点！”
　　夏沐知难而退地缩回自己的座位处，还说了一句让许亚有种“掐死她为民除害”的话，“兔子不吃窝边草，我才不会蠢到对自己人下手！”
　　许亚紧紧握着美工刀，朝着她忍无可忍道：“真不知道老天爷是怎么让你活到现在的！”
　　“同学，把刀收起来！我们学生会向来都是文斗，不支持武斗！”一个声音蹭得从许亚身后冒出来。
　　许亚回头，一个熟悉的身影带着种少年得志的意气风发，从她身边的过道里穿径而过。
　　许亚认出了他，那是自己到校第一天帮着她搬运行李的那个男生。
　　他自然也认出了许亚，走上讲台前还不由得回头看了一眼。
　　罗杰的目光立即被他高大帅气的身影吸引过去，似扫描到目标物的雷达一样，眼睛一眨不眨地盯着。
　　“花痴！”夏沐不以为然地笑了。
　　而许亚则不以为然地耸耸肩，在她看来这不过是萍水相逢的两个人，再简单不过得打了个照面而已。
　　许亚低下头，她终于有时间继续完成她的画稿。
　　“大家好，我是我们校学生会第三十四任会长，我叫李殊！”李殊站在讲台上，带着满满的成熟自信，开门见山道。
　　那些欢迎新人的一大长串致辞终于发表完后，李殊将有关学生会选拔新人的面试要求交给了副会长。
　　在一阵噼里啪啦不绝于耳的掌声里，一个女生拿着演讲稿，雷厉风行地走上了讲台。
　　“你看这副会长！”轮到夏沐的雷达高度开启了，她在许亚耳边轻声却很兴奋地催促道，“别瞎琢磨你的意淫对象了，赶紧看这个！”
　　“干嘛呀你！”许亚被骚扰地有些烦躁道。
　　“别老纸上谈兵了，赶紧看看什么叫真正的美女！”夏沐坚持道，只要许亚不看上一眼，她就感觉错过人生大好时光。
　　许亚被骚扰得没办法，终于抬起了头，目光一下子就怔住了。
　　她记得那次她说自己是学生会的，甚至她还记得她的名字，白静。
　　记得这个名字，是因为这个名字好记，简单通俗。
　　只要是个女生都可以取这个名字，什么李静、张静、孙静……爸妈信手拈来时，完全不考虑户籍办的感受。
　　许亚远远看着她站在讲台前，面对着场下百十来号的轻后辈们，从容不迫，声如洪钟。
　　与当日梨花带雨的柔弱女生判若两人。
　　嗨！女人果然是善变的，不是有句话叫女人心海底针吗？
　　她与自己画上的人自然是不同了，许亚却偏执得认为，她在某一刹那跟林琳特别的像。
　　因此，许亚看向白静的目光多了几分说不清道不明的暧昧情绪。
　　“怎么样，没骗你吧？”夏沐洋洋得意地炫耀着。
　　“你死这条心吧！”许亚趁早浇了一盆冷水给她，“她喜欢男的，是个地地道道的直女！”
　　“谋事在人，成事在天！”夏沐视若无睹道。
　　冲锋的号角已经在暗地里被隆隆吹响，她似打通了任督二脉般，上天入地无所不能道，“你等着吧！这个学生会哥志在必得！”
　　“你放人家一马，就当行善积德了！”许亚劝她悬崖勒马道。
　　“正所谓窈窕淑女，君子好逑！怎么着，你也看上了不成？”夏沐内心已经紧张到不行，面子上却又故作绅士地大手一挥道，“你喜欢你直说，君子不夺人所好！”


第四十八章像我们这样的人
　　周围的气氛诡异的很，罗杰看着她俩一愣愣的。长这么大，头一回见俩母的，为了另一个母的大打出手的！
　　“那一刻，我感觉我二十年来的所有智商，都被这俩二货踩在脚底下肆意摩擦！”罗杰对着镜头，说完她抿着嘴唇，整个人有些无所适从的样子。
　　“你觉得她们这种行为，对你以后的生活会有什么影响呢？或者这样问，你对她们的这种行为有什么看法没有？”
　　“影响肯定是有的！”罗杰点头道，“而我个人的看法是，利大于弊！”
　　“？？？”
　　“我没有骗你，这其中的好处真的是大大的有啊！”罗杰认真道，御姐的野心随之暴露，笑得花枝乱颤道，“这个世界上的帅哥笼统就那么几个，可谓是僧多粥少的！一下子少掉三个竞争者，你知道这对我意味着什么吗？以老娘的姿色，我完全可以躺赢了！”罗杰笑得风情万种，胜券在握！
　　“万一，帅哥也内部消耗呢？”
　　“不可能！”罗杰挥舞着双手笑得不值一提道。
　　“真的！”
　　“真的也不可能！”说话间，罗杰的脸上的表情突然变得严肃起来，“你没看到，JJ的纯爱频道都被关了吗？”
　　＊＊＊
　　“学生会宗旨是，服务于广大学生！同时也是一个让大家展现自我，努力奉献的重要平台！”白静已经完全脱稿了，“我们会本着公平、公正的原则，不拘一格选拔人才！希望大家积极参与！”
　　下面响起了热烈的掌声，夏沐一边鼓掌，一边看着许亚：“你要是对她没意思呢，就老实在这儿呆着！你要是对她有意思呢，我就在这儿老实呆着！”
　　“我就怕你这是襄王有意，神女无心！”许亚提前预警道。
　　“那合该我命中与她无缘！”夏沐看得倒是很开道，“天涯何处无芳草，我认命就是！”
　　“随你，反正我命里是注定跟她无缘的。”许亚将铅笔小心剃尖了，目光在人群中极力搜索，开始为这个星期的速写作业寻找素材。
　　“那就这么说定了！”夏沐拍案一锤定音，“事成以后，请你吃饭！”
　　许亚冷笑一声，这顿饭猴年马月的，且难吃得着呢，“行，我且留着肚子慢慢等着！”
　　面试开始，夏沐第一个走上讲台。
　　一身的磊落阳光，平日里积攒的帅气明朗只增不减。
　　前一段时间，服装系准备T台秀，人手不够。夏沐过去救了一下场子，顺道蹭了一下镁光灯的耀眼热度。
　　台下无数小迷妹都被她的风姿所倾倒，喊得嗓子都要哑了！
　　此刻既没有炫目的镁光灯，也没有时尚动感的音乐为她加分，但是她的魅力依旧无可抵挡。
　　人群里早有印象深刻的小迷妹将她认出来，礼堂里随即爆发出一阵震耳欲聋的尖叫声。
　　有喊“夏沐哥哥的”，也有喊“小夏子”的，也有什么都不喊直接花痴尖叫的！
　　下边的主席台上坐了一批学生会的干事，他们面面相觑，根本不知道发生了什么！还是精明干练的白静用演讲稿大力拍着桌子，站起身声如洪钟地喊一声：“请大家保持会场纪律，肃静！”
　　场子这才被压了下来。
　　白静坐下后理了理垂在耳边的碎发，抬头，眼睛直盯着这个长相干净帅气的女生。
　　介于她刚才所带来的不小动静，白静对她的好感度已经蹭蹭蹭往下掉得没底。
　　枪打出头鸟，白静做好了战斗准备。
　　作为学生会副会长她的能力与才华自然不在话下，此次筛选，留谁不留谁她还是能左右一二的。
　　此时她心中更是积攒了无数个刁钻古怪的问题，打算一枪就把这个不知天高地厚的愣头青给毙得生无可恋。
　　夏沐什么场面没见过？一番简单的自我介绍，落落大方的同时，又妙趣横生。
　　主席台上的人总算知道她为什么这么受人欢迎了。
　　白静却不以为然，她看似平淡地问了一个最简单的问题：“你为什么要加入学生会呢？”
　　“自然是为了更好得为学生服务，同时也给自己一个进步和成长的机会！”夏沐对答如流，“不经历风雨，怎能见彩虹，人生有磨炼和挫折才足够精彩！”
　　“那你对我们学生会，大概有些会错意了。”白静抬头严肃道，“学生会可不是你个人成长的地方，学生会要对学校里的每一个学生负责。学生会具备一定的组织力、行动力和决策力，他要求身处其中的每个成员都是一颗朴实无华的螺丝钉，能够物尽其用。”
　　“我本人非常赞同副会长的观点。”夏沐不紧不慢道，“从学生会的宗旨出发，只有最优秀的人才能胜任这份工作。但是，我们既然是为学生服务的，那么一切就要以学生们的满意度为标准。我承认我年轻不够老练，但不代表我不懂奉献跟义务。反而，我的思想跟当下广大新生不谋而合……”
　　夏沐尽力避免与这位惹不起的副会长大人有任何意见相左的激烈交锋，这对她入选与否没有一丝好处。
　　她聪明地采取了迂回的战术，在表现自我观点阐述的同时，又恰当好处地吹捧了主席台的诸位前辈。
　　白静显然没料到这个人的应变能力居然如此之强，换做别的新生早就支支吾吾的没了下文，而且她回答的观点里有不少的可取之处。
　　白静脸上有了赞许的笑意，接二连三地又提了几个刁钻刻薄的问题。
　　夏沐尽全力调整自己心态的同时，又迅速理清自己的思绪，让每一句话都尽可能的无可挑剔。
　　第一场面试下来，破天荒地整整进行了十来分钟左右，而大学一节课的时间不过才55分钟。
　　夏沐从讲台走下来时，整个人累得几近虚脱。
　　“感觉如何？”许亚语气带着嘲弄。
　　“累死哥了……”夏沐整个人直接瘫坐在椅子上。
　　“不听老人言，吃亏在眼前！”许亚摇头叹息。
　　“牡丹花下死，做鬼也风流！”夏沐虽疲惫，脸上却笑得无比恣意。
　　“你完了你！”许亚埋在速写作业里，头也不抬道。
　　“你懂个屁，哥这叫……愿得一人心！”夏沐借用古诗词里的名句来提高自己的精神境界。
　　“行，我只需留着肚子等你的鸿门宴即可！”许亚笑了道。
　　接下来的面试略显得平平无奇些。
　　轮到罗杰时，这位御姐是一路踩着高跟鞋，跟女王出街一样气场十足。
　　男生们的目光不约而同地都聚焦在她身上。
　　可是白静显然不曾因此网开一面。
　　罗杰被毙下来的时候整个人都十分不痛快，坐在椅子上气鼓鼓道：“她要么是来大姨妈了，要么就是男朋友把她甩了，要么就是内分泌紊乱了！”
　　许亚趴在桌子上笑得直喘气，“三条之中，你至少说对了一个！”
　　“哼！从没见过这么凶巴巴的女生！”罗杰气不打一处来，朝着夏沐道，“你赶紧把她收了吧！姐支持你！”
　　“你不怕夏沐以后会被她被家暴么？”许亚抬起头道。
　　“家暴？”夏沐立即从椅子上坐直了道，许亚以为她要知难而退时，她随后又禽兽般地吐出两个字，“刺激！”


第四十九章像我们这样的人
　　虽然隔得很远，留给许亚的也只是一个晃动不已的背影，却一点也不影响她的发挥。
　　她的眼睛紧眯成一线，就像尺子一样，精确丈量着人物比例。
　　骨节不算分明的一只手，手上的笔紧贴着画纸，有意无意地掠出错落有致的线条。
　　这是她蓬松头发的最高点，这两处是她的肩膀，然后是她光滑紧致的脖子。
　　笔尖一圈又一圈勾勒出发丝的大体形状，锐利的目光在人物背影以及画稿上飞速递转。
　　“你这手，是怎么长出来的？”罗杰凑过来叹为观止道。
　　虽然仅仅是个背影，但几乎不用仔细猜，一眼就能看出这个背影属于谁。
　　“我也就只对自己感兴趣的能画得稍微有模有样些！”许亚道。
　　夏沐赶紧凑了过来，单单是个背影，但若要画出叫人一眼认出的地步。除了对形体的刻画技巧极其考究外，还得传神。
　　她立即不高兴道，“雕虫小技而已！”说罢，她立即抓过许亚的笔，又毫不客气地从许亚的速写本上撕了一页纸下来。
　　也是一副聚精会神的精神状态，下笔如有神助！
　　速写求个快，一般不超过十五分钟就要完成一张。在极短的时间里，用极快的速度迅速抓住速写对象的形象以及神态，极考验绘画者的形体功底。
　　夏沐前后洋洋洒洒地，也不过就花了十来分钟而已！
　　画毕，她嘚瑟地将画笔咬在嘴里，大手一挥直接递给了身边的两个人道：“看都没有！都学着点！”
　　许亚盯着画面上粗犷而又刚硬的线条，果然画如其人！
　　夏沐从头到脚没有太多的女生阴柔特征，跟男生的比，除了少了那最要命的那玩意儿外，其余的别无二致。
　　大约是她投胎时侯心太急，一路跑得太快，因此把那最要紧的物事给弄丢了！
　　造成了千古憾事！
　　所以她的画可谓阳刚气十足！
　　许亚阴恻恻地笑了，转而递给了罗杰。
　　罗杰看完后好一阵沉默，摇着头还给了夏沐道：“壮士，请把你家的如花收好了！”
　　“都什么审美？”夏沐看不惯道。
　　“哥哥，你用这样的手法去画男孩子的话，那的确是无可挑剔！”许亚先扬后抑道，“但是女孩子跟男孩子不一样，在刻画女孩子的时候要切记柔美细腻！你要是也这么画，那甭管多好看的女孩子，画出来都得跟你一个爷们样儿！”
　　“你这是瞧不起我？”夏沐从中闻出什么味儿来道。
　　“对事不对人，绝无冒犯之意。”许亚笑着道。
　　夏沐转而盯着许亚，眯起眼睛想要把藏在她身上的更鲜为人知的东西挖出来道，“你说你怎么对女孩子这么了解呢？你说你背地里得研究了多少女孩儿，才有这么独到的见解呀？”
　　“我好心提点你，你不领情就罢了！居然还出口伤人，真是狗咬吕洞宾！”许亚打算不再理她。
　　“那你现在就从这大礼堂里挑个男的出来画画！”夏沐穷追不舍道，“你要是真如你自己说的，画得跟女孩儿一样好，我就服你！”
　　“我要是不画呢？你能怎么滴？”许亚还不信这个邪道。
　　“我当时不能把你怎么着！”夏沐笑了道，“但是你肯定心里有鬼，至少动机不纯！”
　　“没完没了了你！”许亚生气道。
　　“你不敢？”夏沐笑得跟只狐狸似的狡猾不已。
　　许亚骑虎难下，已经画钝了的铅笔尖也不必削尖了，她随便找了主席台上最显眼的一个人。
　　粗粗的笔尖在画本上沙沙作响，三下五除二地勾勒出了轮廓线。
　　许亚依旧保持着刚才的敏锐观察力，目光如电，下笔一丝不苟。
　　但是前后只花了七八分钟不到。
　　“好了！”许亚搁笔道。
　　“我瞧瞧！”罗杰第一个人凑上来道，脸一下子耷拉下来，整个人阴沉沉道，“许亚，你跟帅哥有仇吗？”
　　“这尺有所长，寸有所短，我的确不擅长画男生。”许亚一只手撑着脑袋，一只手飞速转动着钝得几乎不见笔芯的画笔道。
　　夏沐早等在那里，看过啧啧叹道，“这是谁家的小娘子，生得如此之俊俏？”接着笑得有些邪恶道，“你说你把咱学生会长，堂堂一七尺男儿，画成这伪娘样儿？小心人家将来找你负责！”
　　“滚！”许亚直接破口大骂。
　　画了整整一个晚自习，学生会那漫长繁琐的招新面试会居然还没有结束。
　　白静嘴里像含了刀子似的，不管台上人发挥得如何，她的点评都句句见血一样尖刻。
　　李殊也开始瞧着有些不对劲，共事已久虽也知道这是个作风强势、得理不饶人的女王。
　　但是像今天这样无论台上人员表现优劣与否，都难逃一“怼”地败在她的三寸不烂之舌下，还是头一次。
　　“这白静今天吃□□了吗？”李殊终于看不下去了，手里的圆珠笔芯不安地来回摁动，朝着身边人悄声打听道。
　　“额……”旁边的张哲也不知当讲不当讲道，犹豫了一会儿才道，“可能失恋了吧！”
　　“她男朋友都没一个，怎么失的恋？”李殊皱眉道。
　　“她不是一直都在追那个院学生的会长，杜熙嘛！”旁边的人进一步道，“据说人家有女朋友了，是文学系的系花！”
　　“真能折腾！放着我们校学生会这么多有志青年不要，非要去追那院学生会的！”张哲也唏嘘道。
　　“闭嘴！”李殊小声警告道。
　　此时讲台上站着的是个软萌萌妹子，可能有些紧张，想说的话一直无法表达清楚，吞吞吐吐的。
　　白静犹如灭绝师太附体，将人家小姑娘怼得一愣一愣的，到了下场的时候眼镜都红通通的。
　　李殊无可奈何地抱着脑壳，真按照她这样的苛刻的标准继续筛选下去，他们能招到的人屈指可数。
　　因为毕业，学生会真正能干的老人们走了有大半。
　　空下来的那么多缺口需要人去填。
　　大学生辩论赛需要人手筹划，再有几天国庆、中秋一个个地都已经被提上了日程。
　　哪里都需要人，他这个会长已经忙得焦头烂额，而副会长此时因私人情感问题变成了个□□桶！随时随地都等着爆破，且方圆十里寸草不生！
　　“白静！”李殊挨过去小声道，“我知道你是为了我们学生会好！但是，招新招新，你好歹招几个呀！”
　　“这一届的新生素质太差了！”白静利落地抠开易拉罐拉环，“呲——”的一声从中冒出些许细密的白气，她喝了一口后，直接噼里啪啦的一脸数落道，“就刚才那个，话都不会说，招进来有什么用？”
　　“可前面的那些，我觉得有几个还是不错的！”李殊道。
　　“那几个油嘴滑舌的，看着就华而不实，浮夸！”白静一口回绝道。
　　“没有谁一开始就什么都能成的！”李殊道，“你我也都是从新人过来的！先招几个看着还行的进来，不会做事也没多大关系，可以先跟在我们后面边学边做！时间长了，自然就什么都会了！”
　　“招新这事归我组织部管吧？”白静皱眉道。
　　“组织部归我管！”李殊直接下达了命令道。
　　“行！”白静知难而退地点点头，声音继而提高了八倍不止，“下一个！”
　　空荡荡的讲台上，不见一个人走上去。
　　白静显然觉得有些奇怪，回头一看，寂静的小礼堂里边所剩人员已经寥寥无几。
　　“你们都面试过了吗？”白静站起身大声道。
　　“我们是来晚自习的，隔壁教室满了！”一个学生举手不好意思道。
　　白静楞楞地站在原地，李殊朝着她紧绷着一张脸，眼里有责怪的意思。
　　白静心虚不已，可是一向倔强惯了的她绝不肯轻易罢休，目光似雷达一般扫描过。
　　终于在一个吊儿郎当的身影上锁定住了。
　　许亚身子后倾，屁股下的座椅不可避免地也跟着离地倾斜了一点，手里的笔在五个手指间来回熟练地上下翻飞。
　　“你！”白静指着她道，“看什么看，说的就是你！喊了你半天都，不知道要面试吗？”
　　椅子随之摩擦着地面吱喳作响，许亚放下笔，站起来道：“我不是来面试的！”
　　听到这句话的李殊也不禁把头转了过来，脸上立即浮起了笑意，略带磁性的嗓音暖暖道：“来都来了，就不要客气了！我们学生会欢迎你！”
　　一直在边上坐着的夏沐，屁股下的椅子大方地往后一挪，即刻给许亚让出了条道。
　　许亚不得已，只能按部就班地走上了讲台。
　　此时的小礼堂里，人数稀少得可怜。
　　许亚只恨自己没有在画画完的时候直接走，非要留下来多做逗留，直接给自己惹火上身。
　　此时，她的小腿肚子还在不停地散发着阵阵寒意，没完没了地抖动着。
　　“别紧张，你先做个自我介绍！”李殊一脸微笑地示意她放松下来。
　　“大家好，我叫许亚，来自艺术系。”许亚不大适应道，她这狼狈样全被不怀好意的夏沐看在眼里，正捂着嘴笑得不亦乐乎。
　　“有些人看着金玉其外，其实败絮其中！”许亚朝着夏沐的方向咬牙切齿道，“而我，跟他们不一样！我没有那些华丽的词藻来形容自己。因为一个人，她是什么样的，就是什么样。我不会因为别人的一句批评而否定自己，也不会因为别人的一句夸赞就高看了自己。因为你永远活不成别人想要的样子。只要你自己能够认清自己，一切就已足够！这就是我的自我介绍，谢谢大家！”
　　其实白静已经在刚才认出了这个女生，可是她这个人公私十分分明。
　　她向来不喜欢别人在这个严肃的场合里，卖弄文艺，或者心灵鸡汤。
　　她是一个很务实的人。
　　可是不知为何，大约是这几天被拒绝的心境使然，白静细细琢磨起许亚的这番话后，觉得好像有那么些道理。
　　“可是，物竞天择！”白静望着她，眼神里没有咄咄逼人的气势，倒像在和朋友聊天一样轻松自然道，“人如果不随着环境改变，就很难被周围人所接受。”
　　“达尔文的进化论也只能解释进化史的一部分问题，可是具体细分到各个层面它就像被关进了死胡同。”许亚道，“所以西方主流媒体也只是将他看成一个学说而已。”
　　“如果只是为了迎合和得到而去改变，那是不必要的。”许亚继续，“但你如果是为了成为一个更好的自己，是为了自省，那是无可厚非的。”
　　白静点点头，朝着李殊道，“我没什么问题了。”
　　“那就录用吧！”李殊直接拍案道。


第五十章像我们这样的人
　　“那就直接录用吧！”会长大人直接一锤定音。
　　白静楞楞地看着笑得满面春风的李殊，手指关节轻轻扣了一下桌子边角：“你就不试着问她几个问题，考察考察？”
　　李殊侧过身子，在她耳边轻声道：“就剩她一个了，再考，我们还招不招了？”
　　话说这里，白静先是略有惭愧，可随后却微微笑了起来，拍着李殊的肩膀道：“既然是你挑的人，那以后要是出了差错，你可要负责！”
　　“行，不会连累你的！”李殊倒是面色如常，他在学生会干了这么久，这点魄力还是有的。
　　回宿舍的路上，几个女生还沉浸在刚才的面试。许亚却觉得这学生会怕只是个门面担当，对她日后的人生经历不会有太大帮助，反而还会占用她的课余时间。
　　艺术系的课业本来就繁重，这可不是许亚想要的结果。
　　回到宿舍后，罗杰累得直奔卫生间洗漱，想要好好地补个美容觉。
　　许亚则将自己的画小心翼翼地裁剪下来，再拿出一个4A的泡沫板贴了双面胶。
　　然后，她拿出天桥底下那些给手机贴膜人的手上功夫，用镊子轻轻夹起画面一角，严丝合缝地从上至下抹平了，尽量不留任何缝隙。
　　将一切都做完后，许亚将画随便往书桌上方的书架子上一放，继续补她的速写作业去了。
　　“你们要不要吃水果？”宿舍的另外两个女生觅食归来，还带了一塑料袋的苹果回来。
　　“我要，我要！”罗杰顶着一脸白花花的补水面膜，从卫生间冲了出来。
　　大半夜的，小石头心脏有些承受不住地喘了一口气，将苹果放她桌子上道：“我放这儿了，你待会儿记得吃啊！”转头又朝闵筱筱道，“筱筱，你要不要吃？”
　　“你给许哥吧，我不吃素！”闵筱筱谢绝她的好意道。
　　“咦，许哥人呢？”小石头望着空无一人的桌子道。
　　“刚才还在呢！”卫生间传来罗杰的声音，“刚才听她手机响了，可能是阳台接电话去了！”
　　“那我先放她桌子上吧！”小石头抱着苹果道，一抬头，看到桌子书柜的正中央赫然摆了一张黑白人物肖像。
　　黑白肖像，桌子正中央……
　　这熟悉的画面，配上这庄严肃穆的氛围……
　　小石头默默地将苹果放在了肖像前，然后，双手合十，头朝下拜了三下！
　　“美女姐姐，你要保佑我们宿舍从此风调雨顺，永不挂科！”小石头虔诚祈祷道。
　　“还有我的四六级英语考试！”闵筱筱见状，也跑过来蹭了一下许愿热度。
　　站在门口的夏沐楞楞看着这俩女生在社会主义的大学生宿舍里，公然行此封建迷信的活动？
　　但是宁可信其有，不可信其无啊！
　　夏沐也双手合掌地跟着走进来，抬头一看，就一个苹果，这诚意不够啊！目光随之一扫，落在了许亚削得尖尖的铅笔上！
　　“图个意头，将就将就！”夏沐立即将三支铅笔笔直地插在了苹果上，然后重新双手合十，虔诚许愿道，“美女姐姐，求你保佑我越来越帅，人见人爱，花见花开！”
　　阳台那里传来门锁开动的声音，夏沐大事不妙地脚底抹油一溜烟跑了。
　　“知道了，妈！你放心好了，我会照顾好自己的，再见！”许亚挂断手机通话后，穿过中间过道后重新在书桌坐下，准备画画。
　　“咦？我的铅笔呢？”许亚在桌上、地上四处焦急地寻找起来，连桌子间的缝隙处都扒开来看了，却始终一无所获。
　　“许亚，你不吃苹果吗？”罗杰换完睡衣后从卫生间走了出来，随口一说道。
　　“什么苹果？”许亚丈二和尚摸不着头脑。
　　“刚才小石头不是给你苹果了吗？”罗杰道，然后咬着手指尖笑嘻嘻道，“你要是不吃的话，可以给我呀！”
　　“我不知道什么苹果，我只知道我的铅笔不见了！”许亚趴在地上，打开了手机光在桌子底下四处照亮道。
　　“许亚……”耳边传来罗杰忐忑不安的声音。
　　“干嘛呢？有这个功夫不如帮我找找铅笔！”
　　“你铅笔我好像找到了！”罗杰强装着镇定道。
　　“哪儿呢？”许亚狼狈不堪地从地上爬了起来。
　　“跟苹果在一块儿呢！”罗杰指着一个书柜上方道。
　　许亚顺着她所指的方向定睛一看，不管是出于恶搞，还是别的什么……许亚都觉得自己被深深地冒犯到了！
　　“这是，谁干的！”
　　一声冲天怒吼，如平地一声惊雷，炸得整个宿舍楼层微微晃动！
　　在这个隔音效果不是很好的钢筋水泥建筑里，连带着走廊以及隔壁几个靠得近的宿舍都受到了波及！
　　“不是我！”小石头抱着小说，一头钻进了被窝里瑟瑟发抖，“我只是放了个苹果而已！罗杰的桌子上我也放了一个，不信你去看！”
　　“的确有这么一回事，当时我在卫生间，你好像刚好去阳台接电话了！”罗杰赶紧解释起来，她要将眼前这只炸了毛的夜猫子情绪极力稳住。
　　“那还有谁来过我们宿舍？”许亚一声怒吼飙出去，宿舍豆腐渣吊顶上的白皮，开始岌岌可危得剥落下来！
　　“除了小夏子，没有别的人了！”闵筱筱抱着漫画，吓得花容失色。
　　“夏沐……”许亚重复了一遍，那样子看上去像要杀人！
　　“许亚，也许小夏子只是开个玩笑而已！”罗杰当着许亚的面，好言好语地劝慰着。
　　她担心以许亚现在的心理状态，搞不好要闹出人命。
　　许亚哪里听得进去这些，嘴里不停地吼着那句“她死定了”的话，然后果然气势汹汹地杀了出去。
　　于是，震惊宿管阿姨的229宿舍格勒保卫战，就这样打响了！
　　面对敌人凶残而又暴虐的猛烈攻势，夏沐大佐始终韬光养晦地闭门不出。
　　我方战斗人员不仅没有撤退，反而做好了持久战的准备。
　　一张三寸不烂之舌，裹挟着喀秋莎火箭炮的凌厉威势，对敌方的防空造成了毁灭性的打击。
　　一手亢龙有悔分分秒秒撞击在，229这扇饱经风雨飘摇的古旧城门上。
　　229格勒的其他非战斗人员，一同饱受了战火惨无人道的摧残！
　　她们纷纷举起了白旗，朝着自由和平的高地狂奔而去！
　　“夏沐，要是门被砸坏了，阿姨肯定要我们赔的！”
　　面对夏沐大佐的畏战情绪，朝野震惊！夏沐只能顶着巨大的舆论压力，最终打开城门，与之一战！
　　许亚这一拍门居然拍了个空，夏沐死猪不怕开水烫地出来了，“是我把笔插苹果上的，怎么了？”
　　许亚从未见过如此厚颜无耻的人，声音颤抖着：“你要道歉！”可见她的情绪是何等激烈。
　　“我凭什么道歉呀！我又没犯法！”夏沐双手一摊，毫无愧疚感地怂了怂肩。
　　“你……你未经他人同意！”许亚声音颤抖着，她寻思着，要这个花花太岁道歉，还不如直接拿块板砖拍死她来得痛快。
　　“未经他人同意，怎么了？”夏沐蚕眉好看地扬起。
　　“你□□苹果你！”不擅长泼妇骂街的许亚终于找到了一个由头，兴师问罪道，“你用铅笔把我苹果用笔插成那样，我还怎么吃？”
　　“要不，我也找个苹果，然后也让你插一下？”夏沐倚靠在门框边上笑得无比无赖。
　　“你简直，简直不可理喻！”许亚胸膛内怒火冲天，却到底不能把这个小王八蛋怎么样，只能把打碎的牙往肚里咽。
　　她发誓，再也不要理这个人了！
　　然后，转身就走！
　　夏沐却一把将许亚拽了回来，她生气的样子，像极了水族馆里的河豚。
　　圆鼓鼓的，浑身长满了刺儿。
　　看着挺凶，却没有什么杀伤力。
　　“卧槽！”许亚被拽得失去了方向，等回过神来时，已经被夏沐按在了墙上！
　　“那个女的是你什么人？”夏沐望着她，一双眼睛直勾勾道。
　　“那是我想象出来的人！”又不是第一次被人压墙上了，许亚已然有了经验，不慌不忙地交待道，“你不是给她上了三支笔吗，说不定她今儿晚上就会爬进你的被窝，给你还愿呐！”
　　说完，许亚掰开按在墙上的那双手，朝着眼前的人笑得别有深意。
　　电压不稳，走廊里的灯变得忽明忽暗的。
　　暴走的灯芯滋滋作响。
　　夏沐有些心虚地抬头。
　　整个宿舍的供电系统终于不堪重负地累趴了！
　　一排排楼灯，突然间，说灭就灭了！
　　铺天盖地的黑暗，毫无预兆地从天而降！
　　整个宿舍楼群爆发出一阵激烈的尖叫声！
　　“谁又藏着掖着地用了什么大功率的电器了！”宿管阿姨那风韵犹存的狮吼功，千里传音般于走廊间久久回荡。
　　打火机的打火的啪啪声随即响起，黑暗中的这点微弱火光，最终落在了一根白色蜡烛上。
　　罗杰捧着蜡烛，一路小心翼翼地护着孱弱的火苗，走进了宿舍。
　　一抬头，又看到了许亚桌上“供奉”的那张人物肖像图。
　　在白色烛光的衬托下，那种阴森森的氛围无形中又被加重了。
　　“哎哟，吓死我了！”罗杰捂着心口道，“许亚，你能不能先把这画收起来？这大半夜的，怪吓人的！”
　　“这是我们宿舍的吉祥物。”许亚不为所动，“会保佑我们所有人不挂科！”


第五十一章渣渣沐
　　“许亚，你的42张速写都画好了吧？”夏沐推开门直接开门见山道。
　　明天周一，今天是交画稿的最后期限。
　　所有人都被集体禁足了一般，老老实实地待在了寝室之中。怀着一种对绘画前所未有的虔诚、狂热之心，在速写本上一笔十行地，龙飞凤舞！
　　除了，早就有先见之明的许亚。
　　她已经伏在桌子上，紧锣密鼓地刷起了英语四级的真题选集。
　　“画好了。”许亚泰然若定道，应了那句老话，早起的鸟儿有虫吃。
　　无论何时，许亚总喜欢以一种居高的态度，俯瞰着下方的芸芸学渣。
　　“画好了就借我抄一下！”厚脸皮的夏沐立即抱着自己的速写本、炭笔、橡皮等物，一点也不把自己当外人地，从门缝里挤了进来。
　　许亚眨巴着眼睛，夏沐已经迫不及待地翻开了她的那些速写作业，许亚觉得匪夷所思道：“这是速写作业呀，要用手画的呀，你怎么抄呀？”
　　“这世上就没有哥干不成的事！”夏沐将那本刚从学习用品店买回来的速写本拿出，粗狂而又暴力地将上面的薄膜封皮扯去。
　　接着拿起许亚的作品，展开铺平后，将自己速写本的纸张与之对齐。
　　只要是纸质物，总是会透光的。
　　夏沐也鸡贼，她特地买了一本纸质偏薄的，这样透光性会更好。
　　两张画稿这么一叠，神奇的事情发生了。
　　夏沐薄而又空白画纸，直接覆盖在许亚已经画好的速写上。
　　脉络分明的黑色线条，即使中间隔了点什么，印在夏沐的空白画纸上后，所有笔触都暧昧不清地，在上一层画纸上若隐若现。
　　夏沐直接照着“抄”就是了。
　　许亚默默地从题海中央省过来，她可算开了眼界了！
　　什么叫造化之神秀，鬼斧之神工啊？
　　许亚恨不得当场就要把自己的两个膝盖骨敲下来，双手奉给眼前这个聪明绝顶的人！
　　给您跪下了！
　　同样是九年义务教育，您真是太优秀了！
　　既然是速写，顾名思义快速写生。
　　写生对象又不可能真的站在某个地方，一动不动地让你完成。
　　人物的形态、动作全靠绘画者的捕捉来完成。
　　如此如此，有些地方总是不尽如人意的。
　　夏沐正好抓住了许亚的这些“小瑕疵”，还在自己的画里头改正了过来！
　　什么早起的鸟儿有虫吃？
　　唉！
　　明明是早起的虫儿被鸟吃！
　　周一的作业点评课上，插画课老师特地将夏沐的速写作业拿出来放在幻灯片上，作为成功作品着重地表扬了一番。
　　什么构图之严谨，人物形态刻画之到位，已经超出了一般速写的意义范畴！
　　呵呵呵！
　　许亚的血压指数随着体内的怒气值狂飙不止！
　　这什么玩意儿嘛？这就是一人间渣渣！
　　渣出了高度，渣出了水平，渣得不能渣了！
　　然而更渣的事情还在后头。
　　学生会真正干事业的是组织部。
　　组织部听起来就有红色年代里，地下工作人员冒着枪林弹雨，为革命事业拼搏牺牲的崇高感。
　　许亚小时候跟在奶奶后面，耳濡目染地看了不少谍战片，一听到组织二字就有一种奇怪的感觉。
　　“同志，我是组织上派来的！”
　　一把20发的驳壳枪手中握，一颗闪闪的红星胸中藏！
　　虽然一开始许亚并不知道这组织部是干嘛的，但是看到笑得乐呵乐呵的夏沐大佐也在组织部出现时。
　　她不由地有一种感觉，革命队伍还是被腐蚀了。
　　“组织部的工作比较繁重，主要负责校园风纪这一块。学生每天上课时的出席率，晚自习的课堂纪律，以及寝室的安全责任，都是我们工作的重中之重。”白静站在讲台上，她的声音清澈、冷静，十分有条理，就像是排练过很多次似的。
　　而她每一次讲完，下面都有一个人跟在后面鼓掌助兴。
　　只是轻轻的有这个姿势而已，并不是真的发出声音。
　　这样又不引他人反感，又将自己的赞许之意表达出来了。
　　夏沐这样做，倒是有几分善解人意的绅士之风。
　　但她又绝非阿谀奉承，抑或溜须拍马。
　　因为只要轮到别人发言时，她就一声不吭了。
　　她还特地挑了离白静最近的位置坐下，时不时地拿着个笔记本过去，以后学的姿态不停地向前辈请教着。
　　她态度诚恳，问的问题又恰到好处，让人一点也讨厌不起来。
　　白静就本着王者带青铜的态度，就她的这些问题一一给予相关的指导纠正。
　　一来二去，白静对夏沐的态度也由原先的不看好，到后来的慢慢接纳，到最后直接变成了力挺提携。
　　学生会虽然还只是象牙塔的一个组织，但是他们或多或少都运用起了人情世故里才有的游戏规则，各自培养属于自己的人脉关系网。
　　学生会除了会长，还有团支部书记，以及组织部、秘书部、宣传部……等等各个部的部长、还有大大小小的干事。
　　俨然一副，麻雀虽小却也五脏俱全的官僚体系。
　　夏沐就屁颠屁颠地成了，二腿子。
　　但凡学生会有点屁大点事交到她手里，她都跟接到圣旨一样激动。
　　许亚一直觉得，女孩子间的感情是自然而言的，水到渠成的。
　　像夏沐这样单纯为了一个人，穷追猛打的，足以颠覆了以往的认知。
　　原来，女孩也可以像男孩那样追求自己喜欢的女孩子？
　　夏沐和白静从陌生，到上下级同事关系，再到无所不谈的交心朋友，也不过是两三个月的事。
　　那天下午许亚像往常一样抱着速写本去操场上寻找素材。
　　远处校足球队正在绿茵场上，挥汗如雨。
　　篮球场上也挤满了热血男儿，篮球鞋在塑胶场上不停地摩擦出刺耳的吱吱声。
　　有情侣三三两两坐在高高的看台上，俯瞰着这恣意休闲的场景。
　　夏沐绕着操场走了两圈，阳光下她的面容一改往日的张扬，带着一种病态的枯槁之色。
　　目光跟随着来来往往的人群，漫无目的地游走。
　　许亚如果没有记错，她已经一连保持了这个状态好久。
　　最后，夏沐终于顺着阶梯，迈着丧气的步伐往上走，也不管久经风吹日晒的椅子干净与否，直接一屁股在许亚身边坐了下来。
　　还没开口，她就先深深叹了一口气。
　　许亚等着她把这口气叹完后，再听取下文。
　　“她那个垃圾学长！那个王八蛋！他妈的，跟他女朋友分手了！”夏沐瘫在脏兮兮的椅子上，一连爆了好几个粗口。
　　“嗯！”许亚眼睛快速捕捉着绿茵场上的身影，一点也没觉得意外。
　　“他昨天发了信息，约白静来这里。”夏沐仰头望着天空，一脸颓丧，“而我还得装着朋友的样子，陪她来这里，约会！”
　　“艹！”许亚突然骂了一句。
　　“你也觉得这事挺操蛋的，对不对？”夏沐觉得自己终于找到了知音人。
　　“不是，我好像忘了带橡皮了！”许亚在自己的画包里四下翻找着。
　　“你是不是人啊？你有没有良心啊？”夏沐捂着脸几乎要哭出来。
　　“我们这样的人，本来就朋友不是朋友，情人不是情人的！”许亚淡定地拿出一块橡皮泥，凑合地擦着。
　　夏沐抬起头，楞楞地看着她，试探性地问道：“你也有过的，对不对？”
　　许亚眉峰紧紧地拧成了一团，脸色也变得触不可及。
　　目光再次掠过下方的塑胶跑道，许亚眼睛跟踪了一会儿，道，“那个就是白静的学长？”
　　“对，就是这个死人！渣男！”夏沐义愤填膺道，才分手就来撩学妹，能不渣吗？
　　“他俩人这样子，不像是在约会吧？”许亚道。
　　“都走这么近了，还不算约会？那要怎样才算？他要是敢碰我们家小白一下！老子现在就下去跟他拼了！”


第五十二章渣渣沐
　　“那你赶紧去啊！”许亚身子朝内一倾，让出了一条过道，并朝着夏沐做出一个“请”的姿势。
　　夏沐这货的气势立即跌了下来，她怂怂地摸了一把自己的老胳膊老腿道：“那小子是跆拳道协会的，我去了要是缺胳膊少腿的回来，你送我去医院吗？”
　　“可以打120！”许亚认真的样子，果然冷酷到了极点。
　　“我谢谢你全家！”夏沐发自内心道！
　　“但是你这般被人横刀夺爱，也的确惨了点！”许亚突然话锋一转，终于说了句良心话，“不如我帮帮你？”
　　“你帮我一起去打他？”夏沐丹凤眼戏谑地往上一扬。
　　“可以！”许亚一拍大腿，雄赳赳气昂昂道，“自古夺妻之恨不共戴天，他们男的可以冲冠一怒为红颜！如今男女平等，我们女子也不该落他人之后，让他们小瞧了去！走！”说罢，许亚就掠起衣袖，准备出兵讨伐！
　　夏沐还是有一丝冷静在的，她连忙拖住了准备冲锋陷阵的许亚，将她拽回了座位上，“算了，算了，许哥！”
　　说罢，夏沐在许亚的细胳膊细腿上捏了捏，不无担忧道，“你说你这孔武有力的小身板，下手又没个轻重的，万一把那小白脸打成个甲级残废什么的，白静不得打心眼里恨死我？搞不好我跟她，连朋友都做不成了！”
　　“这么说，你不用我帮你出气了？”许亚回头道。
　　“我胆小，我怕出人命！”夏沐一口咬定道。
　　“这可是你说的！”许亚指着她最后一次确认。
　　“我说的！”夏沐不耐烦道，“赶紧画你画去，星期日我还等着抄呢！”
　　许亚五味杂然地打开了速写本，夏沐的声音紧随其后道，“好好画！你看你这一块的线条，狗啃了一样！抄都不好抄！你美术是体育老师教的吗？”
　　许亚缓缓转过头，咯咯的磨牙声音自唇齿间犀利地传出，望着夏沐的那一双眼睛陡然射出两道精光。
　　像极了上帝造狼时打的哈士奇草稿，虽然没有什么攻击性。
　　但是夜深人静时，这小东西自带夜视功能的自然属性，使得瞳孔里随时都有忽闪忽闪的，两点绿幽幽的光。
　　不开灯的时候，还是能够吓死人的！
　　在巨大的求生欲下，夏沐立即识时务者为俊杰地改口讪讪笑道：“画得好极了！如此灰白无力的画面感，仿佛莫奈站在了干枯的稻草堆旁，用干枯无力的画笔倾诉衷肠！这杂乱无章的线条里，充满了毕加索对空间四维感的抽象解读！还有这一块！”
　　夏沐指着许亚袖口不小心蹭上去的一块铅笔灰，立马鬼马附身，激情燃烧道：“仿佛看到了站在星空之下的梵高！他在呐喊！咆哮！不要温柔地走进那个良夜！”
　　许亚楞楞地看着眼前的人，手默默伸进衣服口袋里，在手机摁键上来来回回、犹豫不决，“到底要不要打120，叫个救护车来把她带走？”
　　而远处的塑胶跑道上，白静露出了小女生才有的娇羞，跟在心心念念的学长身后，步履乖巧安静地像只猫。
　　“上次的事情，真是对不起。”好学长池俊凯还不忘对上次宿舍楼下发生的不愉快，做出绅士般的坦然道歉。
　　恋爱中的女人，哪还记得那些陈芝麻烂谷子的事儿？白静脚上的白色帆布鞋尖，在塑胶跑道上蹭来蹭去，小鸟依人道：“那事不能全怪在你的头上，我也做的不对的地方，我们都忘了吧！”
　　“白静，你真是变了不少。”池俊凯激动道，“从前只觉得你风风火火，不拘小节。如今，这么温柔文静，我都有点不敢认了！”
　　这等于是变相地夸赞。
　　白静果然很受用，低头一抹温柔，小声道：“我如今觉得，作为一个女孩子，她就该安安静静的。”
　　成天大大咧咧，陪他抱着手机一块儿撸农药吃鸡，那是好哥们才会干的事！
　　男生缺跟自己打游戏的哥们吗？
　　一宿舍的哥们，你说缺不缺？
　　男生们迫切的需求，是妹子呀！
　　又甜又软的妹子呀！
　　这是白静母胎单身至今的经验总结。
　　堪称，多么痛的领悟！
　　突然间，从远处篮球场飞来一个圆滚滚的暗器！不偏不倚地正好砸在白静头上！
　　乒嘭一声闷响，一个篮球大煞风景地滚落下来。
　　白静那在宿舍，对着镜子捣鼓了半天的发型，说乱就乱了！
　　被球袭击过的头顶处，那里的发丝乱得跟枯草一般，在风中狂舞！
　　“谁的球！”
　　一瞬间，令武林人士闻风丧胆的狮吼功，带着排山倒海的威势卷土重来！
　　隐藏在篮球场上的肇事者，本来还想道歉来着，却被眼前这个不好惹的女生给一下子吓住了。更有眼尖的人将白静认了出来，这是学生会出了名的女王大人！谁敢惹？没人敢惹，就连肇事者也自然而然地当起了缩头乌龟。
　　白静一手捂着自己的头，一手指着篮球场上鸦雀无声的男生们，怒不可遏，“宿舍内务都整理好了吗？晚上的自习课不用点名吗？还有，你们哪个班，哪个系的？今天到篮球场训练之前，有没有事先向我们校学生会递交申请报告？没有的话，未经校方许可，非比赛期间组织活动，都属于他人私自占用！还站在那里干嘛？通通去操场上跑二十圈！”
　　球，不要了！
　　篮球架下的男生们，好汉不吃眼前亏的全跑没影了。
　　白静更是气不打一处来，周围人把手上的事情全停了下来，投来看热闹不嫌事大的好奇目光。
　　白静何许人也，双手叉腰，横眉冷对千夫指：“看什么看？说你呢！那边足球协会的，你们场地征用许可书带来没有？没带？待会儿让你们会长下场后拍下来发我邮箱！没有的话，也去操场上跑二十圈！”
　　工作狂白静，顺手把校体育馆周边的所有内务通通整顿了一遍。
　　排球协会、羽毛球协会、武术协会、空手道协会、舞蹈协会……等等室外相关的一系列协会，通通收到了校学生会口头上的批评、整顿通知。
　　正所谓，人在家中坐，祸从天上来！
　　当真是，一个球，引发的血案！
　　民营的，就是干不过国营的呀。
　　等这些协会的会长一个个都散去后，忙碌了大半天的白副会长终于松了一口气。
　　为学生服务的日子，就是这么简单乏味，且毫无乐趣。
　　“副会长，能把我的速写本还给我了吗？”被紧急征调的许亚，眼巴巴瞅着自己的速写本，“下个星期一，还要交呢。”
　　“白会长，本子用完了就还给许亚吧。”夏沐直接跳过了“副”这个字，马屁功夫练得是越来越炉火纯青了。
　　她对白静临时征用速写本这件事同样忧心忡忡。
　　毕竟，这个星期日，她还是要抄的。
　　“嗯，你们刚才表现的非常好！”白静把记录了几个协会联系方式的那几张纸撕了下来，把本子递还给了许亚道，“在事先毫无准备的情况下，还能完成得如此出色，说明你们的业务水平已经进步不少了！”
　　“体育馆人流量大，人员混杂。如果不加以疏导，势必会对前来参加活动的广大师生们，带来一定的安全隐患。”夏沐站在那里，思路清晰，条理分明道，就跟她事先准备过一样。
　　“就是这个道理。”白静一句话，直接简明扼要地点明了一切。她又摸了摸自己被撞得生疼的脑壳子，刚才没什么感觉，站在感觉有点晕。
　　“白静，要不要先去医务室检查检查？”夏沐从下属自然而然切换回了朋友，语气也变得一亲近起来，朝着眼前的女生温柔体贴道。
　　“不用了，我上次跟李殊吹了八瓶干啤，醒来时头可比现在疼多了。”白静一点也不上心道。
　　“但凡有几粒花生米儿，也不至于喝成那样。”在路牙石上白白蹲坐了半天的池俊凯，嘴里百无聊奈地叼了一根牛筋草，他快闲出病来了。
　　白静一挑头，这才想起来，自己一开始到这个体育操场上的本来用意。
　　她明明是来约会的。
　　“学长，真是太对不起了！”白静心疼不已，忙蹲了身子跟池俊凯四目相对道，“都是我不好！害你等到现在！你要是不喜欢，我下次尽量减少在学生会的工作量！我保证，再也不会这样了！学长！”
　　最后那一声“学长”的尾音，被女生特有的娇嗔，拖得无比细腻、绵长……
　　夏沐生无可恋地把脸转过去，感觉自己的心脏被锋利的刀刃剖开不算，还被人撒了几把孜然、海盐、黑胡椒，然后架在高温上炙烤。
　　许亚身上的鸡皮疙瘩，也跟着落了一地。
　　她猜想，如果有配乐，白静此时的配乐应该是邓丽君的甜腻婉转：“甜蜜蜜，你笑得甜蜜蜜，好像花儿开在春风里，开在春风里……”
　　而夏沐配乐应该是她自己发自肺腑所唱的：“惨兮兮，你笑得惨兮兮，好像花儿谢在秋风里，我鸡皮掉一地……”
　　“白静！”
　　突如其来的一声断喝，跟声音的主人出现得一样突然！
　　许亚回头，跟她们俩第一次见面时一样，故事的另一个女主角终于踏着战歌，隆重登场！
　　“为所有爱执着的痛～为所有恨执着的伤～”
　　只不过这次两个女生的立场，跟上一次完完全全地反了过来！
　　“你凭什么跟他走在一起？凭什么？”女生带着哭腔，二话不说冲了过来！
　　许亚暗自在夏沐耳边说了一句，“英雄救美，你机会来了！”
　　刚才还颓废不已的夏沐，被许亚一句话给点醒了！
　　可问题是，眼下这个局面，她该救谁呢？
　　站在白静那一方，夏沐应该过去把那个女生一把拽过来，然后义正言辞地警告她：“你死心吧！他们是真爱！”
　　结果只能是，女生含着泪，心碎而去！
　　然后白白便宜了那个渣男学长，跟白静在塑胶跑道上紧紧相拥！
　　苍天啊！夏沐觉得还不如直接拿把刀把她杀了算了！
　　如果站在自己一边，她应该死死抱住暴脾气的白静，抓着她的手拼命摇晃道：“你清醒一点！他们才是真爱！”
　　结果只能是白静看着渣男学长跟那个女生相拥而抱，她自己撕心裂肺，失声痛哭，“为什么！为什么要这样对我！”
　　这样的话，白静大概会拿刀当场把夏沐剁了！


第五十三章渣渣沐
　　最懵也最尴尬的莫过于白静，面对这个突然冲到自己跟前又哭又闹，就差原地撒泼打滚的女生，白静冷静地朝后退了几步。
　　同时她将目光转向了池俊凯，茫然无措地将这个男生望着，极力地想要从这个男生的表情里找到任何一丝说得过去的答案。
　　他不仅没有任何回应，相反的他表情跟其他人是差不多的意外。
　　“我不过赌气一时分手，想不到你换女朋友的速度比翻书还要快！”女生对着池俊凯极尽委屈地哭诉起来，还没等对方辩解，她狠狠指着白静怒不可遏道，“你找谁不好？偏要找她？她有哪里好的？还是说，她追你这么久其实你早就喜欢她了？一直拒绝不过是做戏给我看的？”
　　池俊凯白白的一张脸立即涨得通红，极力否认道：“我没有！”
　　白静脸上的表情像时间一样静止了，久久才在原地沙哑地喊出一个声音：“学长……”
　　那个女生哪里容她多说一句，继续麻缠着池俊凯，眼睛哭得红通通的：“你是不是早就背着我跟她好上了？”
　　“我怎么可能会做这些的事情呢？”池俊凯拼命辩解道。
　　“那你是不是真的喜欢她？”女生虽然哭着，但是质问的语气分毫不减。
　　白静这个时候也抬起了头望向他，期期艾艾地等着。
　　被两个女生拉扯到天平两端的池俊凯，一时间之间不知道该如何回答。
　　跟白静在一起的时候，他不需要想太多。
　　这个女生的爱，就像60度的白开水。
　　总是恰到好处，缓和适中。
　　既可以是朋友，也可以是哥们。
　　白静就算性格强势，也只是对别人。
　　对他始终不远不近地站着，等着。
　　可是离情人，离爱人，始终差了那么一点。
　　对前女友，他始终带着一丝不舍和遗憾。
　　时间一点一滴地过去，两个女生都等得快要失去耐心。
　　“你怎么不说话？”女生哭着喊道，“如果你是真的喜欢她，那我从今以后都不会再在你的面前出现！打扰了！我走了！”说完，女生带着泪水转身就要走！
　　阳光下的泡沫，飞得再高，还是会破碎。
　　看着池俊凯上去拉回女生的那一刹那，白静仰起头深深地吐了一口气。
　　她很聪明，所以她明白，此时此刻要走的人只有她一个。
　　你们赢了！
　　什么爱情，都是狗屁！
　　老娘才不稀罕！
　　白静眨了眨被风吹进沙子的双眼，不能哭，别人会笑！
　　她咬着嘴唇，原地扯了一个笑，身子不听使唤地晃悠悠道：“我祝你们，白头偕老！”
　　如果你们真的命中注定，能白头偕老的话。
　　“白静，我们的事先等等，过一会再说！”池俊凯打算先稳住怀里的人，可是望向白静时，他的眼神又不无愧疚。
　　天色将晚，这个季节的晚风吹在身上总有一阵阵刺骨的寒意。
　　衣服被风吹得紧紧贴在身上，白静面如死灰道，“我觉得我们之间已经没什么好说的了！”
　　带着支离破碎的自尊心，即使它已经成了散落一地的玻璃渣，那就踩着破碎声能逃多远就逃多远吧。
　　许亚照例掏出一张纸巾，只不过她这次没有直接递出去，而是递给了一直等在旁边的夏沐，然后用眼神鼓励她，应该奋勇直追。
　　夏沐犹豫不决地接过纸巾，这算不算趁火打劫？可是这个时候，应该是她最需要自己的时候吧。如果，这个时候都不能陪着她，那她又有什么资格留在她的身边。
　　夜幕在这个时候彻底盖了下来，昏暗不明的路灯，根本看不清后来追上者的模样。
　　白静也只是趴在夏沐胸前剧烈地哭泣。
　　爹娘不赏脸，使得夏沐某些地方实在不富裕。
　　结结实实的一块，跟大陆版块一样，平得不能再平了！
　　起初没什么感觉，白静趴在上面哭了好一会儿才发现不对劲，哭得上气不接下气地问：“小夏子，你这里的零部件哪儿去了？”
　　夏沐“啊？”了一声，然后灵机一动，摸着自己鼻子死不要脸道：“都跑光了，因为要腾出地方来给你伤心流泪的时候靠！”
　　“死不正经你！”白静哭红了鼻子，被她这么一戏谑，有些生气地捶打起夏沐的胸膛。
　　“轻一点，轻一点！”夏沐连连告饶，似受了严重的内伤喘着气儿道，“虽然平可不代表真的就什么没有！照你这么捶，我还是会疼的！”
　　“啊？我不知道！”白静脸色变得焦急起来，立即对着她的伤势“上下其手”，“伤哪儿了？有没有事？疼不疼？要不，我帮你揉揉？”
　　夏沐紧紧扯住自己的前襟，然后双手抱肩死死护住那个要命的地方，退避三舍道：“不用不用，我还是让它自己痊愈吧！”
　　旁边的路人都朝她们两个投来了异样的目光。
　　仿佛白静这个母大虫，要趁着这风高月黑夜，对旁边的“良家少”欲行不轨！
　　等白静从周围尴尬躲避的目光里瞧出那一层意思后，她实在没忍住，突然之间就不矜持地破涕而笑了。
　　“小夏子，你真是太好玩了！”白静用手捂着眼泪水，咯咯笑起来。
　　“虽然以前也被人玩过，但不是你这么玩的。”夏沐讪讪道。
　　“你说什么？”白静上前一步，指着她，气势汹汹地质问道。
　　夏沐看在她刚从渣男学长手里死而复生的份儿上，只能哭丧着脸勉为其难道：“想玩什么，你随意！”
　　白静强势惯了，早已习惯了对手下人呼来喝去的，可被她呼来喝去的人可不习惯。
　　表面上不说，背地里多有怨怼。
　　只有夏沐毫无怨言，呼之则来挥之则去。
　　哪怕有时候明明知道自己不对，可还是坏脾气地据理力争。
　　而夏沐从来只有一句：“好的呀，你怎么说都行！”
　　“我对你这么坏，你不该讨厌我吗？怎么还……”白静突然问道。
　　“没办法，为人民服务呀！”夏沐舒朗一笑。
　　“你骗人！”白静才不相信她的鬼话。
　　可最后，白静还是走到了她的身边。
　　脸上还带着未擦干的泪痕，像一只被人遗弃找不到家的小猫，低声道：“小夏子，我能不能再对你提一个过分要求？可不可以把你的胸膛再借我靠一下？不知道为什么，刚才那一会儿让我觉得非常有安全感……”
　　夏沐朝着她张开双臂道：“用不着客气，从今天开始，这里就是你的私人订制空间！”
　　白静轻轻将头靠了上去，声音呢喃道：“夏沐，做你的朋友真好！”
　　天完全黑了后，围着操场三三两两牵手漫步的情侣多了起来，出来慢跑健身的学生也不少。
　　但是没有合适的光源，许亚只能收拾家伙事，背着画包打道回府。
　　从人工景观湖上的桥面上走下来后，再走一段路就出了校园了。
　　只是不远处有两个紧紧相拥的身影让许亚觉得十分眼熟，走过去看清楚后，忍不住当场爆了一句粗口：“卧槽！”
　　白静赶紧从夏沐身上抽离，夏沐则狠狠递了一个眼神过去，意思是：“大呼小叫什么？你又不是不知道！”
　　许亚则摇了摇头，意思更清楚：“我哪里知道你下手这么快狠准，开了光速吗？”
　　夏沐又一个眼神杀了过来，威胁着：“别瞎说，我们纯洁着呢！”
　　许亚不怀好意地笑了：就你还纯洁？那是跟墨鱼喷出的墨汁比的吧？
　　白静一声不响地理好了被泪水沾湿的细碎发丝，她当然不知道这俩货在自己跟前，搭了什么台子，又唱得哪一出好戏？
　　“许亚！”白静突然绽放出一个无比灿烂的笑容，拉着夏沐的手朝着她道：“我们一起去喝酒吧！我请客！”
　　“啊？喝酒？我不会！”许亚连连摆手，她还要回宿舍放画包呢！
　　“连酒都不会喝，以后毕业了还怎么在社会上混？走，我教你！”白静以前辈的口气，不由分说地就把将许亚拽了过来。
　　“白静，你可是咱学生会的组织部部长，专门抓学生风纪这一块的。”夏沐担心她要借酒浇愁靠酒精来麻痹自己，这样等于又对身体进行了一回二次伤害。可是强行制止，白静肯定不会听，于是只能动之以情晓之以理道，“这样顶风作案，一旦被查出来的话，影响就太恶劣了！”
　　“对哦！”白静终于想起了自己的身份，和肩上担负的责任，于是用手抵着嘴唇，四下无人道：“所以我们悄悄去，不能让任何人发现！”
　　果然是纯洁如纸小夏子，以身作则白部长！
　　许亚突然觉得，这两人怎就如此的般配？


第五十四章渣渣沐
　　不管什么人，三杯五杯黄汤下肚，就不知道自己是谁了。
　　“许亚！你知不知道，大学里不喝酒，你这大学就白上了！”白静红通通的一张脸，眼神已经彻底涣散。朝空气指着的那根手指，如果不加上“许亚”这个名字，压根不知道她在跟谁说话！
　　夏沐忙把她的手指掰回来，又哄又骗道：“她压根不是来上学的，她是来画画的！时间不早了，再晚宿舍就要关门了！”
　　“没关系，可以从一楼的阳台爬上去！”白静觉得这根本不是事儿，“反正我宿舍在二楼，不爬白不爬！我等会儿就让你见识一下，什么叫真正的飞檐走壁！”
　　“你厉害，你武林高手！”夏沐发现跟酒鬼讲道理果然是没有用的。
　　“你着急什么呀，这才喝了多少滴呀，我根本没醉！”白静强调道，说完一失手拍在了怂人夏沐的胸膛上，像拍了一堵硬邦邦的石灰墙！
　　白静咧开嘴坏坏地笑了，“你好平啊！”
　　夏沐像被人扎了一针似的，脸色瞬间纠结在了一起，张大了嘴巴道，“你别掐呀！麻雀虽小五脏俱全啊！”
　　“真的？”白静笑得更邪恶，凑上前揪着她的衣服道：“我要看！”
　　“这里不能看！”夏沐誓死不从。
　　“我就要看，到底有没有！”
　　许亚将面前的一碟子青椒土豆丝，和一碗白米饭直接端起就走，在旁边的一张空桌子坐了下来。
　　想以此彻底跟这两个二货划清界限，我跟她们压根不是一起的！
　　“你看你，许亚都被你吓跑了！”夏沐瞟了瞟周围，趁别人还没有把她们当神经病之前，立即将那疯丫头的手拽下来，摁在椅子上示意她不要乱动了。
　　白静借着酒劲儿反手一转，反将一军地反而将夏沐的手腕子给扣住了！
　　“哈哈哈！我可是练过跆拳道的！”白静笑得不无得意。
　　“女侠，我的手也是肉做的！再不松，就要报废了！”夏沐苦苦哀求道，她可没想到白静好看皮囊下，还竟然还带了点“分筋错骨手”的功夫在身上。
　　还有多少惊喜加意外险，是她不知道的？
　　“那你让我看，让我看嘛！”白静气势丝毫不减，再这样下去就变成霸王硬上弓了！
　　“妈妈说不可以，不可以！”夏沐欲哭无泪，抵死不从。
　　此时的许亚已经进入了贤者模式，夹了一筷子土豆丝，一根根淡定地数着吃。又扒了几口米饭，在嘴里一下又一下地咀嚼着。
　　彻底吃出了两耳不闻窗外事的，高尚情操！
　　“我吃完了！”许亚放下了筷子，然后背起了椅子上的画包，推开椅子直接就要走。
　　“你不管我们了吗？”夏沐向她发出了求救信号，苦苦哀求道。
　　“我去结账！”许亚淡淡道。
　　走到了收银台前，许亚一共结了287块，大部分都是酒水。
　　“我是学生会的！”许亚结完账后，顺便从钱包里掏出一张证件。
　　这里是大学城，周围这些小餐馆做的自然都是学生的生意。
　　学生闹事他们是从来都没怕过，但是学生会的他们还是有些忌惮。
　　学生会背后是学校，周围这一整片区域说白了都是学校的产业。
　　万一学校突然下个文件，勒令他们整改，或是直接不肯续租之类的可就麻烦了。
　　“您有什么事儿？”老板娘殷勤地笑道。
　　“不要再给12号桌的客人供酒了。”许亚直接了当道。
　　“这个事，没有强买强卖，都是你情我愿的对不对？”老板娘表示为难起来。
　　“大学城里边也不都是成年的，刚才我还看到有几个中专生，最大的那个正在吹自己十七岁的生日蜡烛。”许亚条理性非常清晰，“买卖上的事我们学生会管不着，但是向未成年兜售酒水，我们是可以介入的。”
　　老板娘这才回过神来，立即表态道：“行，12桌，我待会儿就叫上菜的小妹记下来！”
　　听到老板娘这么说，许亚这才放心地收起证件，连同钱包一起收好放进口袋里。
　　出了小餐馆门口也没多久，那两个跌跌撞撞的人影终于走了出来。
　　“什么破餐馆，这么快就把酒都卖光了！”白静还在口齿不清地数落着，“没有酒还开什么餐馆！”
　　夏沐扶着她，她整个一神仙附体在原地转起了圈圈。
　　许亚背着画板还没走远，夏沐朝着她直招手，“你还不快过来帮我？”
　　“不用你们帮！”听到说话声的白静，干脆连夏沐也推开了，指着马路上一根直直的黄色的标识线道，“只要顺着这根线，我就能自己走回宿舍了！”
　　“那是盲道！”夏沐纠正道。
　　“好像是真的耶！”白静好奇地蹲了下来，用手抠着盲道那不同于别的人行道的砖块纹路，睁大了眼睛道，“你看这一个个小圈圈，多可爱呀？”
　　然后她就站起身，顺着那笔直的黄色标识线，边走边说：“咦，这线怎么会跑？还有，这路怎么晃来晃去的？”
　　“不是这线会跑！”夏沐一语指出问题的关键，“是你压根就没踩着它！晃的也不是路，是你！”
　　“不可能！”酒鬼的思维逻辑，还在继续发挥着自己可怕的观察力。
　　“走吧，我们一起把她送回去吧！”许亚说完，将画包斜挎在另一个肩膀上，然后上前直接将白静的一只胳膊架在了自己身上。
　　夏沐终于看到了希望，她也跟着照做。
　　转眼间，刚才还张牙舞爪的白静，即刻被人老老实实地架起来。
　　“放开我！我还没有喝够，我要去酒吧不醉不归！”白静原地撒泼起来。
　　两个人一左一右地将她牢牢控制住，然后朝着大学生公寓的方向出发前进。
　　一路上虽还有些闹腾，但是有这两个左右护法一路坚定不移地保驾护航，没多久她们就到了白静的公寓楼下。
　　“进去吗？”许亚问道。
　　“肯定进去！”夏沐道，“总不能让她直接睡这儿吧！”
　　“阿姨问起来怎么办？”许亚有些不放心。
　　“阿姨才没那么闲呢！”夏沐胆子挺大。
　　果然进去时，传达室的阿姨正在对着墙壁上的电视机，一边追剧一边打毛线衣。
　　两个人躬着身子直接溜了进去。
　　而眼前的楼梯，才是真正的路漫漫其修远兮！
　　而早已喝得不省人事的白静，在回来的路上就已经打着哈欠沉沉地睡过去了。
　　此刻，你就是直接把她挂楼梯口，她也不会晓得。


第五十五章渣渣沐
　　实在是扛不动了，喝醉了的人不是一般的重，许亚和夏沐刚走到走廊就想卸货。
　　可是看在白静那张漂亮脸蛋的份上，她们两个只能迎难而上，架着她的两个胳膊，直接在地上拖。
　　“这让我想起了名侦探柯南！”许亚突然道。
　　“What？”夏沐极其费解。
　　“其中有一集，工藤新一就是根据死者鞋后跟的摩擦痕迹，判断出凶案现场另有其他地方。”许亚道，“因为人不可能用脚后跟走路，除了像我们现在这个状况。”
　　“你这么一说……”夏沐望着白静拖过地面的脚后跟，再配合她二人神乎其乎的演绎，那种感觉顿时就来了。
　　终于到了宿舍门口，夏沐拍着门叫里面的人出来接人，一个女生打开门一看，立即道：“哎哟，又喝成这个死样子！不用猜，肯定又是为了那个狗屁学长！”然后她转过头朝里边喊了一声，“小白又喝醉了，你们谁赶紧来个人搭把手！”
　　“我头发还没吹干呢，叫小四吧！”
　　里面传来女生们熙熙攘攘的声音。
　　过了会儿，终于出来个女生。
　　她跟另一个女生一起接过白静，然后也照着刚才的姿势把她拖上了床。
　　大功告成，完成任务的许亚转身就要走，夏沐却还是不放心。
　　她还是走进了这间宿舍，生怕其他人照顾不周似的。
　　夏沐向别人问清楚了白静的脸盆和手巾，匆匆打了一盆热水来，用自来水兑成温水后，将毛巾蘸湿拧干。
　　然后夏沐借着温热的毛巾，轻轻擦拭着白静从额头上淌下来的汗滴。
　　毛巾再次湿过一遍水后，夏沐像老妈子一样替白静擦拭了其他地方。
　　宿舍的其他女生们有些羡慕地看着她俩，其中一个打趣道：“你比我们还细心呢！”
　　夏沐又拧了一遍毛巾，淡淡道：“这样她会睡得舒服一些。”
　　“你要真是个男的就好了，直接做她男朋友，也省的她三天两头的为了那个破学长发酒疯。”旁边的女生倚着床架子，继续打趣道。
　　“又不是只有男的才能照顾好女生。”夏沐手上的动作一顿，皱着眉道。
　　“也是，现在男的有几个靠谱？”那个女生笑了道。
　　夏沐不再说话，她端起脸盆直接去了卫生间，把水倒掉，又将拧干的毛巾按照原来的方式摆放整齐。
　　出来后，夏沐又替床上睡得跟死猪一样的人，无微不至地将被角掖好。
　　一切收拾妥当，床上的人已经鼾声如雷，夏沐这才拍了拍手放心离去。
　　“我以为，你这么用心良苦，接下来要打算在人家床边坐一夜呢。”许亚抱着肩膀，依靠在门边，揶揄了一句。
　　“着什么急啊，又不是没这么一天！”夏沐干脆信誓旦旦地回击道。
　　“得！这世上就没有你掰不弯的！”许亚将肩上的画包带子整松泛了些，她已经在心里默念着倒计时，再过两分钟她就直接将夏沐扔这儿。
　　“你就不是我掰弯的呀！”夏沐拍着她的肩膀道。
　　许亚眉峰嫌弃得皱起，轻轻掸去她留下的痕迹，道：“滚！”
　　“你是被人掰弯的，还是你本来就是弯的？”夏沐贴着她的耳朵轻声道。
　　“大丈夫，能屈能伸！不用你操心！”许亚低眉瞟了她一眼，鄙夷了一句。
　　“我没事干，我操心你？”夏沐顺势摸了一遍自己的发型，也鄙夷了一下，“你说你，也不谈恋爱，也不找个志趣相投的！成天背着个画包到处走，难不成，你要跟画儿过一辈子吗？”
　　已经出了宿舍楼，外面的夜风迎面而来，吹在身上凉嗖嗖的。
　　许亚裹紧了身上的衣服，冷得直龇牙道：“我就想知道，忘记一个人是不是真的要一辈子。”
　　“你走火入魔了啊？”夏沐没有料到世上还有这么一根筋的人，她倒是看得很开，“谁都不是吃素长大的，没这个必要！这往后日子长着呢，总有个把个的能入你的眼，或者你入了人家的眼！”
　　“这对我有点难。”许亚自嘲一笑。
　　回到了宿舍，小石头照样捧着手机蜷在被窝里偷乐。
　　筱筱则抱着一本漫画书，吐槽道：“我说我怎么从头到尾都看不出个故事情节！丫的！这日版的得从左往右竖着看！还得从最后一页开始竖着看！”
　　罗杰跟人视频聊天，不小心把键盘“Q”给摁下去出不来了，急得直喊许亚这个万能工具人来帮忙。
　　于是许亚带着她的工具，一把美工刀！直接将刀尖顺着键盘的边缘用力一撬，咯嘣一声！键盘直接弹出来了！
　　罗杰懵了！
　　“你去修电脑的那，他们也这么给你弄！”许亚说话间已将键盘摁回了凹槽，试了下灵敏度，手感还可以将就能用！
　　“而且他们还会收你钱！”许亚拍了拍罗杰肩膀，让她认清局面。
　　“所以我还得谢谢你？”罗杰轻轻抚摸着差点当场英勇殉职的键盘q，哭丧着脸问道。
　　“不客气！”好人许亚，做好事从不图任何回报。
　　在椅子上坐好后，许亚今天没有画画，她也拿出了自己经久未用的笔记本电脑。
　　软件课程还没开始，许亚也基本上没什么用得到它的地方，就一直放在柜子里生灰。
　　此刻她将灰尘擦干净，再插上电源，食指轻轻一点！
　　居然还能开机！
　　许亚心情跟电脑屏幕一起亮了！
　　就是主板嗡嗡地响得厉害，就跟上班族星期一挤地铁时的心情一样迟钝。
　　好久没有登录过的聊天软件，输入密码后，居然登录上了。
　　看着里面少得可怜的虚拟货币余额，实在想不出哪个黑客会丧心病狂了要盗她的号？
　　顺着指尖不停滑动的鼠标，许亚百无聊奈地翻看着杂七杂八的动态页面。
　　即使隔着网线，许亚都能感受到大家的诗和远方，每一个动态都透着岁月静好的安逸。
　　谁又在哪个不出名的深巷子里，寻宝似的吃到一家好吃的店。
　　或者，等了许久，终于在大学里等到了想要的人！
　　秀恩爱死的快！
　　许亚当机立断，点了叉叉！
　　打算把这些三天两头，一言不合，就隔空撒狗粮的人通通屏蔽掉。
　　鼠标继续往下翻，许亚打着哈欠，打算把最近都错过的动态都补上。
　　最终停止了。
　　“那些暗无天日的日子终于过去，感谢陪过我的每一个人，特别是你！”
　　照片里的一男一女……
　　他们一起吃过的每一家餐厅，散步过的每一个街道，以及一起听过课的每一间教室……
　　场景地点都在不停地变换……
　　唯一不变的，是这两个人脸上的笑容，以及男生望着女生时始终宠溺的眼神……
　　许亚下颚骨在不自觉地抽动，医学上将这种身体突然不受大脑控制的症状，称之为神经失觉。
　　她咬了咬嘴唇，疼！
　　再用力，几乎咬出血肉的咸腥！
　　嗯，她还没有到神经失觉的地步！
　　打自己有记忆起，她的身边就从来没缺过人呀。
　　总会有人补上那个空缺的。
　　她跟她不一样，她记得她从不喜欢孤单寂寞的感觉，她一直都很喜欢热热闹闹的喧嚣。
　　林琳。
　　真好，你终于遇到了你该遇到的人。
　　没有我，你也可以很好。
　　这才是你该拥有的东西，是我永远也给不了的。
　　与其让你跟着我一起，被流言蜚语裹挟，悄然无息地躲在某个幽暗的角落里。
　　不如让你光明正大、昂首挺胸地走出去，去迎接这世上，本该属于你的一抹暖阳。
　　而你，也真的做到了。
　　可我为什么这么难过呢？
　　我该高兴才对呢。
　　在面对个人感情的得失时，原来我也是个俗人。
　　这世上自然有我求而不得的东西。
　　我不敢要，我怕一开口，最先到来的不是我们想要的圆满幸福，而是我们无力掌控的不幸结局。
　　许亚庆幸，宿舍里的人都在各忙各的，没有人注意到她这里此时上演的天崩地裂，大雨倾盆。


第五十六章渣渣沐
　　“这个美女，好像在哪里见过的！”夏沐似个鬼影一般，冷不丁地就突然从后面蹿了出来。她用胳膊肘枕着许亚肩头，手指着电脑屏幕乐呵呵地打趣道，“这不就是你天天在画里面意淫的那个美女吗？”
　　许亚肩膀没好气地直接撤走，夏沐一个不小心，差点直接干趴到许亚桌子上去了，不过却也因此看到了什么东西悄然滚落的痕迹。
　　“你哭了？”夏沐用手指着许亚，像发现了什么了不得的事，大呼小叫道。
　　“没有！”许亚拽了一张纸巾在手上，努力遮掩道。
　　夏沐下意识地又扫了一眼电脑屏幕，冰雪聪明的她立马明白过来，压着她的肩膀，在她耳边低声道：“原来你被人甩了呀？失恋了啊！”
　　许亚啪地一声合上电脑，脸色一下子变得极为难堪，而一双眼睛却又难掩适才哭过的通红，语气十分强硬道：“没有的事，我们不是你想的那样！”
　　“多大点事！”此地无银三百两，夏沐更加瞧不起许亚了，“不就是被人喂狗粮了吗？来，哥帮你原地反击！”
　　说罢，她一手勾着许亚的脖子，一手高举着许亚的手机！
　　趁着许亚来不及反应的一瞬间，夏沐的头一倾！
　　云里雾里的许亚，脸颊突然被一道温热的气息给猝不及防地碰了一下！
　　相机随之咔嚓一闪！
　　许亚整个人失去意识似的僵硬在那里，手不自觉地摸上自己的脸，这是什么个意思？
　　“你他妈找死！”许亚反应过来后，屁股下的椅子立刻被可怜兮兮地揣出去老远，哐当倒在地上不省人事！
　　大功告成的夏沐，早就带着手机里的“证据”跑没影了！
　　“不用谢我！请记住我的名字叫雷锋！”她一边跑，还一边不要命地回头邀功道。
　　回到宿舍后，夏沐立马将门轰隆关上，并用后背死死抵住门板后的重重攻击！
　　然后，她怀着无比激动的心情，迅速打开了许亚的手机！
　　指尖干脆利落地划过手机页面，将许亚的账号直接自动登录！
　　新鲜出炉的“合照”，在她的操作下，立即以光的速度“蹭”地曝出去了！
　　动态终于被成功发送出去。
　　一想到这张照片一经曝光将会带来怎样的惊天效果！
　　她整个人就笑得有多花枝乱颤！
　　怎么样！
　　老子帮你报仇了！
　　你还不得好好谢谢老子？
　　当事人却一点也不领她的情。
　　门就在这个时候被人踢得震天响。
　　宿舍里的老三淡定地坐在床上，她早就见怪不怪了，正一针一线绣着十字绣。
　　“夏沐啊，你没事就不能少招惹点许亚吗？”老三用针尖理了理耳畔的发丝，“这扇门，好歹撑到咱毕业呀！”
　　“赶紧开手机，有好戏看！”夏沐用后背顶住门后面的炮火攻击，笑得一脸奸邪。
　　老三半信半疑地打开手机，立即被几秒前的一条新鲜动态给震裂了三观，眼珠子差点看掉了，“苍天啊！”
　　“乍一看是不是像许亚跟人奔现了？”夏沐还沉浸在自己的杰作里。
　　“怎么说呢，这是我们认识的！如果不是特别熟的人，会真的以为许亚谈了个帅哥做男朋友呢！”老三不由自主地感叹起来。
　　感谢造物主的伟大！
　　夏沐特意没有露太多脸，用厚重的刘海打掩护，（她也是要脸的！）！
　　通过姿势借位，呈现的效果就像一个男生在亲吻许亚！
　　唯一的败笔就是，许亚的表情一点也没有跟夏沐的良苦用心配合起来。
　　整个人呆若木鸡，像个懵逼！
　　第一个被照片坑惨了的是罗杰！
　　她正在撕一包薯片，看到许亚跳出来的动态后，手上的薯片袋子直接炸了！
　　番茄味的薯片喷得到处都是！
　　她压根没时间捡，把手上的番茄粉舔干净后，防止自己一时老眼昏花看错了，来来回回仔细地翻看着那条动态。
　　确认是那俩二货无疑后，罗杰的嘴里发出了持续不断的惊叫之声：“天哪！天哪！这是什么奇葩组合？”
　　“发生了什么？”筱筱跑了过来，只扫了一眼，满脸惊恐万状的表情，“这不可能！一定是恶作剧！”
　　小石头也从小说世界走了出来，举着手机，从床上跌跌撞撞地跑下来追问道：“终于见到活的了！还是我们自己人！她们打算结婚吗？有没有计划好将来由谁来生小孩？”
　　走廊里出奇地安静。
　　有女生刚从开水房打完水回来，正在摸钥匙开门，一转眼突然看到隔壁宿舍门口有些不对劲。
　　许亚搬了一张椅子，淡定地坐在人家宿舍门口，怡然自得刷着英语四级考题。
　　“许亚，外面这么冷，你怎么不回自己宿舍呢？”女生看不明白道。
　　“寒冷使我清醒。”许亚对照着答案检查错题。
　　不一会儿，又有人从走廊经过。
　　“许亚，这么晚了还这么用功啊？”
　　“嗯，学习使我快乐。”
　　也有人打破砂锅问到底地问：
　　“你大半夜不睡觉，堵人家宿舍门口干嘛呢？”
　　“等人！”许亚合上了英语选题，双手交叉放在膝盖上，无比淡定道。
　　“许亚，我要回宿舍睡觉！”宿舍老大走到许亚跟前，她已经濒临崩溃。
　　“可以，只要夏沐出来就行。”许亚表现得非常通情达理。
　　“小夏子，算我求你了！”宿舍拍着门板苦苦哀求，“老娘明天还要上课啊！”
　　“夏沐，你出去认个错能怎么的？”老三兰花指细细捻了一根线，用指甲将线劈成了两小股，“她又不能真把你怎么着，再说了，谁让你手贱的呢！”
　　“狗咬吕洞宾不识好人心！我是帮她的呀！”夏沐当了缩头乌龟，却依旧义正言辞。
　　“你那是帮吗？”老三眯着眼睛穿针线，“这下好了，男生们都以为她谈男朋友了！而女生们都以为她跟你，双双出柜了！你嘛，不用说，反正一直都在柜子外边逛！许亚就不一样了，人家还是一大姑娘呢！你怎么就不给人家留一条活路呢？被你这么一搅和，她明天出去还怎么见人呢？”
　　“就独我一个是柜子外边的？”夏沐不服气道，“她许亚藏得比谁都深！再说了，那条动态她不早就用宿舍里的电脑删了吗？”
　　“现在这个网络，你都不知道人家下手有多快！”老三将线头捻得再细一些，眯着眼睛道，“在你发出来的那短短几分钟内，已经不知道被多少人截屏转发了！明天课上，可就热闹喽！”
　　门外边又响起剧烈的拍门声，老大站在门外继续号丧：“小夏子，你可怜可怜我吧！咱二楼也不高，许亚要真把你扔下去了！指定摔不死人！”
　　老三放下了十字绣，捂着耳朵道：“你赶紧把老大放进来吧！外边那么冷，她就只穿了一层单衣！”
　　夏沐站起身，隔着门大声道：“一人做事一人当，你别殃及无辜，净折腾我们宿舍的其他人！”
　　“行啊！有胆量，那你就开门出来呗！”许亚抬起头，也朝里边嚎了一嗓子。
　　“我出去可以！但你要保证我的生命安全！”夏沐提出自己的诉求。
　　“放心，保证你死不了！”许亚信誓旦旦道。
　　“也不能对我有身体上的伤害！”夏沐继续在死亡的边缘来回疯狂地试探。
　　门外好久都没有声音传出来，夏沐立马怂了，继续扒着门缝道：“怎么着，你怕了？”
　　“你出来嘛，我保证不打你！”许亚还在放长线钓大鱼。
　　“你骗人！”夏沐一下子又缩了回去。
　　“骗你我就不是人！”许亚指天誓日。
　　“你说话算话！”夏沐心里还是没底。
　　“我发誓，绝不加害于你！”许亚扯了嗓子道，说得嘴巴都干了。
　　门终于开了。
　　老大眼疾手快，将武林中早已失传已久的缩骨功，用最低配的方式现场直播了一遍。
　　可惜学艺不精，技不如人！
　　“夏沐，你关什么门？夹着我的头了！我整个人连一半都没进去呢！”老大的脑浆子都要被挤爆出来了，卡在中间嗷嗷叫。
　　“她要进来了！”夏沐突然反水，严防死守最后一道防线。
　　老三见苗头不对，忙扔掉了十字绣，扒着夏沐的手人命关天道：“这可是我们宿舍的老大，你把她挤废掉了，以后谁给我们整理内务啊！”
　　多亏了老三及时出手，老大才从门缝里捡回了一条命。她拍着胸脯努力给自己顺气儿，呛得几乎背过去，指着见死不救的夏沐骂道：“你真够狠的你！你他妈要我命啊！”
　　门就在这时候嘭地被人推开了，撞在墙壁上轰隆一下，掉了一地的石灰粉。
　　许亚整个就像从终结者里走出来的机械人一样，僵硬的五官不带任何感情，却明显的能让感到一股刺骨的寒意。
　　“俺们的门，还有俺们的墙，怕是撑不到毕业了！”老大欲哭无泪地望着眼前那扇门，饱经风刀霜剑的残忍□□的门。
　　摇摇欲坠中，却又带着一丝倔强，昂首挺立。
　　面对暴风雨猛烈地侵袭，始终如一。
　　逃避是解决不了任何问题的，为争取宽大处理，夏沐先毕恭毕敬地将手机上交，然后笑得无比心虚道：“还别说，这手机像素还可以，拍照片挺不错的！”
　　“你要不要也试试？”许亚接过手机随口道，可那样子又不像真的只是随口说说的。
　　“试，试什么？”夏沐牙口不大利落道，她始终觉得，许亚怕是在后头挖了一个坑，就等着直接把她埋进去。
　　“拍照片呀！”许亚心平气和道。
　　“拍什么照片？”夏沐心有不安。
　　“好看的照片呀！”许亚朝着她，突然就露出一个始料未及的笑。
　　就像猫玩老鼠时，玩着玩着，突然就露出了软垫间的利爪。


第五十七章渣渣沐
　　这是女生宿舍平平常常的一个夜晚。
　　熄灯的时间还远远没有到，一栋栋公寓楼层都还亮着灯。
　　阳台上挂着刚洗过的衣服，衣角边缘还在吧嗒滴着水。
　　透过窗户的微光，依稀可以看到当代大学生那繁忙而又多彩的夜生活。
　　如何留住这短暂却又难忘的青春岁月，有人选择了手机拍照、视频。
　　伟大的摄影课老师就曾经曰过：P图P得好，不如照片拍的好！
　　但如何才能拍出一张让人眼前为之一亮的惊艳照片？
　　首先要准备一套能够彰显个人魅力的衣服。
　　正所谓人靠衣装，马靠鞍。
　　如果被选中的模特不配合换装的话，没关系，大学生公寓里从来不缺容嬷嬷、桂嬷嬷这样的大清换装高手。
　　“给我老实点！”许亚的手，是你双十一收快递收到软的手，也是你双十一拆快递拆到走火入魔的手。
　　“禽兽！”夏沐的心，是你双十一狂欢后还花呗余额时淌血的心。
　　哪里有压迫哪里就有反抗，夏沐抓着自己岌岌可危的衣衫，朝着宿舍阳台绝望的奔跑！反正二楼不高，她不如打个赌，睹自己这身筋骨皮的抗摔打能力能强过地心引力？
　　想跑？没那么容易！
　　许亚的手，是周芷若同学划伤殷离同学时的九阴白骨爪！
　　追魂索命，凌厉如风！
　　罪恶的爪牙唰唰扫过虚无缥缈的空气，直接落在那一层薄薄的衣衫上！
　　反手一掀，空气里立即回荡起一道惊慌失措的呼喊声。
　　一个柔弱无力的转身，夏沐失去重心的在原地打了个踉跄，脚底一滑，整个人朝后仰去！
　　身上的衣裳被人用力一扯，脱离了地心引力，也脱离了本来应该呆的地方！
　　被人翩翩扬起后，又随之徐徐落下。
　　像一片落叶，无力逆转命运的洪流，宿命般地落在地上！
　　夏沐后背重重撞在阳台前的玻璃门上，以极快的速度扯了窗帘的一角，能遮多少遮多少地保住了即将沦丧的大部分国土面积。
　　她站在那里，愤怒的眼神又夹带着一丝幽怨。
　　白色的纱幔，层层叠叠，阳春白雪似的堆砌在连绵起伏的山体之上。
　　稀松的雪花松软无力，风一吹，就不受控制地滑落下来。
　　光秃秃的岩体，早已被风磨砺出温润光滑的质地，在铺天盖地的林海雪原间崭露头角。
　　“你有什么好挡的呢？”许亚笑得直不起腰来。
　　“就是呀，你有的我们都有呀！”老大走过来上下打量了一番，“而且人家许亚的自身条件，可比你强多了！”
　　不远处的老三正坐在自己的被窝里，既贤惠又灵巧地忙着打理自己的针线活，还处变不惊地说了一句：“洗澡的时候大家又不是没见过。”
　　“把衣服穿上吧！”许亚大发慈悲地丢了一件衣服过去，催促道，“赶紧的，我还要拍照呢！”
　　“这是谁的衣服？”夏沐小心翼翼地问了一句。
　　“还能谁的？当然是罗杰的，蕾丝裙！”许亚不耐烦。
　　“还有蝴蝶结！”夏沐从窗帘里头伸出一只白嫩细长的手，将那充满黑色魅惑的性感蕾丝裙拎起来，一脸嫌弃道。
　　“要不，你就这样什么也不穿，我直接拍了发出去？”许亚提醒了一句。
　　“可不可以不拍脸？”夏沐想要留住最后一丝体面的尊严。
　　“也可以的吧，她跟你的那张合照也没有露脸呢！”老三觉得情有可原道。
　　“行！”许亚思虑良久后，终于大度了一回。
　　窗帘后传开一阵细碎的摩挲声，再次掀开时——
　　“你这样拍了发出去，别人可能会以为你男朋友是个二次元的女装大佬！”老大拍着许亚的肩膀，想让她死了这条心。
　　许亚默默抬起头，有一种跳进黄河也洗不清的欲哭无泪，却还是不肯放弃地问了一句：“谁有假发套的？”
　　“陈敏是动漫协会的，他们经常举办一些Cosplay的活动，应该会有吧！”老三好心提醒道。
　　许亚二话不说直接奔去了陈敏宿舍。
　　夏沐暂且松了一口气了，顺手带了一把椅子坐下来，悠闲地磕起了瓜子，吐了一口瓜子壳道：“有那么难看吗？”
　　“你手边就有镜子，自己看嘛！”老大一边说，一边往自己脸上噼里啪啦地拍打着爽肤水。
　　夏沐抱着试试看的心态拿过镜子一照，自己都吓了一跳。
　　身上的骨架阔挺耸立着，起伏之处的纤细俊秀是立竿见影，却唯独缺少了女性应有的柔美。
　　蕾丝吊带甭在清晰纤细的锁骨上，干巴巴的，让人提不起任何欲望。
　　下面跟地平线一样一览无余的低海拔平原，让这件特地低胸处理过的蕾丝裙彻底丧失了自己的存在价值。
　　“你们女生为什么老喜欢这些蝴蝶结呀？”夏沐无事可做，直接研究了上面的点缀物，发出了谜之疑惑。
　　“你不是女生吗？”老大将面膜的气泡抚平，转过脸来楞楞地望着夏沐，一副活见了鬼的错愕！
　　夏沐眨了眨眼睛，好想自己将纷乱的思绪理清几分出来，“额……从生物学的角度讲，我应该是的！”
　　“那从心理学上讲，你是什么？”老大惊得跳起来，握了一把梳子在手上，花容失色道。
　　开学至今，这个人到底长了一副怎样的心肠？又怀着一副怎样的心态看待她们这群女生？
　　老大再也无法直视她们曾经有过的小打小闹，脸上的表情带了那么一丝丝惊恐。
　　“哎呀，她又没有那作案工具，能把你怎么的？”老三倒是看得很开，“俗话说得好，男生宿舍里还有一两个基友留着解闷呢。”
　　“我是你们下酒时解闷用的花生米吗？”夏沐抬起头楞了道。
　　“花生米虽然吃不饱，但是一时解馋还是不错的。”老三解释道。
　　老大放下了梳子，点了点头道：“听君一席话，胜读十年书！这么一看，把她养在我们宿舍，也不是没有用处的！”
　　夏沐差点从椅子上摔了下来，爬起来战战兢兢指着她们道：“你们要克制住自己啊！”
　　老大两眼放出精光，缓缓地转过头道：“有些事可不是我们想控制就能控制的呀！”
　　许亚终于从陈敏那把假发套软磨硬泡借了来时，夏沐还坐在那张椅子上磕着瓜子。
　　整个人却跟许亚离开时的状态判若两人。
　　她一直引以为傲的发型，此时已是乱云飞渡，糟成一团。
　　肩膀上的带子松垮垮地垂在一侧，另一根则彻底失去了韧性，软踏踏地趴在细嫩的皮骨上，随时都有滑下来的可能。
　　宿舍里其余两个人，
　　一个哼唱着小曲继续坐在床上，慢条斯理地绣着十字绣；
　　另一个用勺子轻轻搅动着杯子里的减肥代餐，怕烫，只能一小口一小口地挨在杯子边缘小心嗦着。
　　仿佛，夏沐这个样子跟她们没有任何关系。
　　“我去！你怎么变成了这个死样子？”许亚戳着她那张劫后重生的脸。
　　“我就是她们解闷时的花生米。”历经人生大起大落，夏沐依旧人坚不催，面不改色，从容且淡定。
　　“你们平时就是这么对她的？”许亚朝着那两个没事人问话道。
　　“你该问她都对我们都做了什么？”老大说罢，露出肩膀上的一块淤青。
　　“哇！你们玩什么互相伤害！”许亚算彻底开了眼界了。
　　许亚细细将夏沐的头发打理好，然后将假发套直接套了上去。
　　柔顺闪亮的秀发，飘飘洒洒地垂至腰际，夏沐觉得好玩，便将手伸到背后够了一下发梢，“小时候我妈妈为了让我看起来像个女孩子，特地给我留了长发。结果出门时，人家问，为什么要给小男孩留长发？”
　　“你的童年不大幸福呀！”许亚略略也回忆了一下自己的童年道，“我记得我原先的名字是叫许亚男来着的。幼儿园上课提问题时，老师指着名册说了一句：下面我们请一位男宝宝来回答问题，许亚男！然后我就站了起来……”
　　“我因为长得太像小男孩，幼儿园时就被小女孩亲过！”夏沐带着炫耀，洋洋得意道。
　　许亚皱着眉，“别人是人间尤物，你是人间祸害！”
　　“你就嫉妒吧！”夏沐笑得更加得意，“除了我，估计你还没被人亲过吧？”
　　“这你就高估了你自己了！”许亚嘲讽地一笑。
　　“哦？”夏沐顿时来了兴趣，盯着许亚好奇不已地问，“男的女的？”
　　“都有。”许亚淡淡的。
　　夏沐一楞，眼神中充满了惊异，“深藏不露啊！”
　　许亚不说话，继续为她打理着形象，蕾丝裙穿上了，长发飘飘的人设也立了，可为何还是这么奇怪？
　　难道是这货翘着的二郎腿，上面的腿毛太过于旺盛的缘故？
　　“你的除毛工具呢？”许亚将身蹲下来，瞅着那一条白花花的大长腿，上面一层细密的汗毛，就像亚马逊热带雨林一样兴旺发达。
　　“你要干嘛！”已经被折腾得惨不忍睹的夏沐，带着一丝小心，警惕道。
　　“也让你享受回一条龙服务，免费的！”许亚笑眯眯道。
　　除毛液凝固成胶后，许亚手上带着利落，哗啦撕开！
　　夏沐咬着牙，发出一声惨呼！
　　“你杀了我吧！”
　　门突然被推开，来寻假发套的陈敏走了进来，立即被眼前的一幕惊呆了。
　　“你们玩得挺嗨呀！”陈敏表示一定要以包容的眼光看待这个世间的不同之处，“许亚，你们俩之间，你角色是T吧！所以你要把她打造成一个Girl？”
　　“你再胡说八道，我现在踢死你！”许亚冷冷地瞧了她一眼，眼疾手快地将最后一块除毛胶撕了下来！
　　夏沐原地一声惨嚎，泪眼洵洵，“我也是肉做的，你就不能温柔一点？”
　　大功告成，许亚拿起相机，将美颜模式调到了极致。
　　裹了一层厚厚的滤镜，夏沐突然画风突变，变成一个娇小可人的小女生。
　　“来！笑一个！”许亚将手机高高举起，拍着夏沐肩膀道。
　　夏沐不情不愿把头抬起来，嘴唇也不服气地嘟着，软绵绵地扯了一个笑。
　　青楼里，那些被纨绔子弟逼着强颜欢笑的头牌姑娘，她们内心深处是多么的苍白无力？
　　夏沐算是彻底感同身受了一回。
　　几分钟后，许亚最新动态跳了出来。
　　照片中的两个女生微露着笑意。
　　虽然不太明显，却大致能分辨出，许亚身边站着的那个清纯可人的小女生有一丢丢夏沐的模样。
　　配图文字：刚才的照片是误会，重新介绍一下我的这位朋友，友谊万岁！
　　辟谣辟得太留痕迹，还有种此地无银三百两，兼具越描越黑的趋势。
　　用意如此明显，也不知是辟给谁看的。
　　另一头，已经在卫生间吐得翻江倒海的白静，翻开手机后，立即被吓了一大跳，
　　“哇！看样子，她们俩今天醉得比我还厉害呀！”


第五十八章她只是路过
　　“许亚，你男朋友呢？”
　　张哲也远远的一个口哨声，异常响亮地刺过许亚的耳膜。
　　他不是替自己问的，所以语气多是随口一问的漫不经心。
　　许亚今日已经不知被多少人以嘲弄的方式追问过这个问题，想不到临了到了这学生会，还是少不了要被人盘查一番。
　　她已经懒得再解释下去了，抬起课桌下的脚，直接在始作俑者的腿上来了一下，冷冷道，“男朋友，有人找你呢！”
　　夏沐捂着腿上被踢得生疼的伤处，抬头朝着张哲也怨声载道着：“学长，你说你这么大个人，为什么也要跟在别人后头瞎起劲呢？这么关心许亚的男朋友，难不成你有兴趣取而代之？”
　　此言一出，夏沐立即感觉另一条腿私底下也被人狠狠踹了一下！
　　“打住，打住！”张哲也慌忙摆手，并拿出正人君子的架势道，“我这完全处于前辈对后辈的深切关心！”
　　“可拉倒吧你，防火防盗防学长，谁知道你这关心背后藏了多少肮脏心思？”白静坐在前头冷不丁浇了一盆水过来奚落道。
　　“白副会长，你不能因为个人情感道路走得比较坎坷，就平白无故地一杆子把我们男生全打死吧！”张哲也朝着白静击鼓鸣冤道。
　　“问题是，你们男生有好的吗？”白静直接语气辛辣地讽了一句。
　　“李殊！”张哲也关键时刻将这尊大神给请了出来镇场子。
　　白静怔在那里，停止了一如既往的奚落，点了头道，“李殊啊，矮子里拔将军，勉强吧！”
　　“什么叫勉强？”张哲也被她这敷衍的语气给激得不乐意了，直接将凳子挪了过去，与其坐而论道，“我们会长大人，一不不抽烟，二不喝酒，”他掰着手指头如数家珍一般，“三不旷课，四不……”
　　“四不什么？”白静盯着他，等着眼前这大老爷们继续把气球吹得膨胀些，她好及时一针下去戳破了去。
　　“他会做饭！”张哲也收起手指头，及时转移了阵地。
　　一个男的给另一个男的做饭？白静显然起了疑心，皱着眉问：“你吃过？”
　　“嗯！”张哲也认真点头回应道，“他会用开水煲煮饺子！”
　　白静睁大了眼睛，拍着他的肩膀，表示理解道：“小也啊，人生苦短，得一个用开水煲给你下饺子的贤惠男人不容易，你该好好珍惜才是！”
　　张哲也脸刷得沉了下来，甩开肩膀上的手，冷冷道：“老子是直男！老子喜欢妹子！”
　　“那我们会长不就悲剧了吗？”白静眨巴着眼睛可怜兮兮道。
　　“他也喜欢妹子！”张哲也义正言辞地纠正道。
　　“可我就从来没见过他追过谁！”白静不相信地笑了，“他喜欢的难道是宿舍电脑里那128个G的内存？”
　　张哲也很鄙视得看了白静一眼，声音沉痛不已，“难怪你没有男朋友！”抢在白静发火前，又说了一句，“谁说他没有喜欢的女生，只不过人家追得很低调！”
　　白静脸上露出惊奇之色，抢先一步打听八卦道，“这么神秘，是谁呀！”
　　“这个，暂时不好说呢……”张哲也吞吞吐吐的，目光不自觉地朝着一个方向瞟了一下，最后极尽敷衍地搪塞了一句，“反正是个人，女的！”
　　“哈哈哈～”白静发出魔性的笑声，目光充满了同情道，“要求这么低？他这是到了多么饥不择食的地步？”
　　“不跟你说了，难怪你没有男朋友！”张哲也彻底败下阵来，“一点女孩子的矜持都没有！”说着指着不远处最安静不过的一个地方道，“你看看人家许亚，永远都是文文静静的！还会画画，多有人文气息，简直秀外慧中！”
　　“废话！她一个艺术系的，她不画画她干嘛？”白静不服气地挤兑了一句，然后朝着许亚大声道，“许亚，你张大学长正夸你呢！”
　　“夸我什么？”许亚抬起头一脸茫然道。
　　张哲也有种被人出卖的感觉，不好意思道：“没什么，就是你画儿画得挺好！”
　　长这么大，还是头一次得到这样的赞许，许亚却没有太多表示，只淡淡得说了一句，“这不算什么，比我画得好的大有人在，跟他们比我不过是个渣。”
　　张哲也楞在那里，一转眼又白静道，“看到没有，多谦虚！”
　　“她没谦虚，他们班画得最好的是夏沐！”白静洋洋得意地顶了回去道。
　　许亚无可奈何地笑了，朝着某个人头也没抬地，低声说了一句：“山寨就是牛啊！”
　　当事人夏沐一声不吭地躲在角落里，心虚得脸都没地方搁。
　　教室后面的门被人推开来了，他今天到场的时间有些晚，脚下的步子却一点也不兵荒马乱，气定神闲的走了进来。
　　经过某个人的身边时，他不由得停下来，手上的装文件的资料夹在她的桌子上用力一磕！
　　许亚一惊，抬起头，李殊的语气有种逼问的意思，朝着她意味深长地说了句：“友谊万岁？”
　　许亚还没从这句话里咂摸出味道开，他高大挺拔的身影已经走上了三尺讲台。
　　文件夹往讲台边上一搁，李殊的手随之撑在那上面。
　　抬头，眉头轻蹙，脸色紧绷，李殊语气有些不客气地总结起上周的种种内务报告。
　　“院学生会嫌我们上周的工作总结交接地不及时，会长看样子大概被训了！”
　　“也太不近人情了，我们也是要上课的呀！好些人还在外头兼着职呢！”
　　许亚听完后，脸色不大愉悦地朝着身边那三天打鱼两天晒网的二货，小声却很严厉地质问：“你不会连上周的周记也是抄的我的吧？”
　　“没有啊！我直接从网上Dowm下来的！”夏沐避重就轻得走过雷区。
　　“那关我什么事呢？”许亚一时想不明白，自己也从来没有缺席过什么，学生会的每一次通知她都有认真履行。
　　“下周开始，我们会对几个系的宿舍内务进行突击检查，请各位待会儿将这份通知下发到各个班级。”李殊将这件事交待完后，继续道，“然后中秋就要到了，学校会照例举办一次晚会庆典。各个系各个班都要出一个节目，学生到时候会负责选拔，然后就是相关的彩排工作。这件事宣传部要尽快得组织起来，有兴趣的人可以先行报名。”
　　夏沐内心一股强烈的表现欲被激发出来，目光期期艾艾地投向许亚，蠢蠢欲动道：“要不我们……”
　　话还没说完，许亚一个眼神冷冷杀过来，附送口齿清晰的一个“滚”字！
　　然后宣传部部长张哲也带着满满的自信，光芒四射地走上讲台。
　　底下却一如既往的平静，坐等散会的其余干事静静地欣赏着他无声的表演。
　　张哲也只能自我调侃了一句：“掌声呢？我们宣传部就这么没有一点存在的价值吗？”
　　李殊带头干巴巴地拍了几下手，其余人也只好跟在后面一同鼓掌。
　　张哲也抬手做了一个“收”的姿势，还想再即兴来点什么时，李殊也不给面子地催促道：“赶紧的，晚自习选修课就要开始了！”
　　张哲也终于收起了玩兴，拿着粉笔开始在黑板上宣讲着节目选拔流程。
　　散会后，李殊将许亚单独留了下来，夏沐拍着她的肩膀说了句：“我先去食堂帮你占个座！”然后就不厚道地跑了。
　　“你的专业是？”李殊问她。
　　“艺术设计。”许亚如实道。
　　“你暂时先去宣传部帮张哲也顶两□□不行？”李殊直接表明了意图。
　　“可以！”许亚一口答应道。
　　晚自习她选修的是民俗风情课，老头子的课还有些意思去晚了就没好的位置了。而且，她还没吃晚饭，有点着急道，“如果没什么别的事，我能走了吗？”
　　“可以！”李殊不无不许，只是在许亚收拾东西准备走的时候，他又突然低声问了一句，“你没谈恋爱吧？”
　　“没有啊！”许亚感觉被问得有些奇怪，学生会总不至于连内部人员的私生活也要查点清楚，于是又说了一句，“我大学不谈恋爱。”
　　李殊有些走神，语气也不大自然，“那就好，大学期间谈恋爱对个人学业是不怎么好，你有这个觉悟非常好。”
　　许亚“嗯”了一声，匆匆忙忙地走了。
　　借来开会的教室一下子空荡起来，就剩了李殊一个人。
　　他在许亚的位置上呆呆地坐了一会儿，直到有来上自习课的学生陆陆续续地进来后，他才像突然反应过来似的起身离开了。
　　“老干妈铁板炒饭！”夏沐不仅替许亚留好了位置，还替她点了一份黑糊糊的“黑暗料理”。
　　“这能吃吗？”许亚坐下来后，不禁发出了灵魂拷问。
　　“还有酸菜鱼汤泡饭！”白静想让她尽快认清现实，除此之外实在没有别的选项了，“已经过了饭点，能吃的实在不多！老干妈铁板炒饭虽然有点焦，但是要比酸菜鱼泡饭强多了，那里面都是鱼刺！”
　　许亚只好既来之则安之，扒了一口朝着夏沐道：“这份饭多少钱？我把钱给你！”
　　“八块钱！”夏沐朝她竖着八的手指头笑嘻嘻道。
　　“太黑了！”许亚感叹了一句。
　　“什么？那菜单栏上明码标着价呢，我可没黑你！”夏沐喊冤叫屈道。
　　“我说的是饭！”许亚包了一嘴嘟囔道，喉结正竭尽全力地往下咽着。
　　趁着她吃饭的空余时间，白静又告诉了一件事，“我已经跟小夏子决定好了，中秋晚会我们两人一起唱个歌！”
　　“那挺好的。顺便说一下，我被李殊调去宣传部了，你们参加选拔的时候我可能就是评委。”许亚道。
　　“宣传部现在可不清闲啊，李殊对你很器重啊！”白静话里有话地笑着。
　　“不过就是帮个忙，凑个人手！”许亚并没有听出其他的意思来，为了消磨时间她顺带摸出了手机，以此来分散咀嚼时难以下咽的注意力。
　　“我们唱哪一首歌呢？”白静朝着夏沐道。
　　“生僻字！”夏沐提议道，“我们可以准备一套古装！”
　　“一定很好玩！”白静眼前一亮，立即抓着夏沐的手，笑得无比灿烂。
　　许亚抬头瞟了她俩一眼，真的是越来越“登对”了。
　　她会心一笑后，继续上下滑动着翻看着手机信息。
　　手机上却始终没有她想要的信息。
　　许亚心头不可预知地一沉，将所有页面重新加载了一遍，认认真真地将每一个人发的动态逐个看了一遍。
　　就跟彻底消失了一般，整个页面再也翻不到关于她的任何一点信息。
　　一种不好的预感彻底席卷了她的心头，指甲在手机贴膜上恨不得抠出一个裂缝来。
　　许亚闭上眼睛，先让自己冷静一下。
　　本来就已经凉掉的炒饭被彻底丢在一边。
　　她双手捧着手机，点开了好友列表，一个个生怕漏了什么似的，一丝不苟地查看着。
　　那些无关紧要的头像，被一个个翻过后，好友列表很快翻到了底，许亚心彻底凉了。
　　曾经再熟悉不过的人头像，瞬间从她的好友列表里人间蒸发了一般。
　　如果许亚没有记错，两个人的号还是当年一起在网吧申请的。
　　她们都是彼此加上的第一个好友。
　　连名字都是商量着一起取的。
　　许亚的叫兜里有糖，林琳的就叫甜到掉牙。
　　后来许亚改过一次，叫悲伤向左。
　　第二天林琳就改成了拥抱向右。
　　许亚的签名有一段时间是从网上找的：幸福就是猫吃鱼，狗吃肉，奥特曼被小怪兽揍。
　　林琳也立刻改成和她一样的，只不过最后一句是：亚亚被林妹妹揍！
　　屏幕无声地熄灭，漆黑的屏幕上倒映出许亚那张冷冰冰的脸。
　　纷乱的思绪夹杂着往日的回忆，如同一锅沸腾的粥，胀得人脑壳疼！
　　“这家店的古装不错，选这件！”
　　“这件红配黑的曲裾不错，非常大气！”
　　两个人捧着手机，热火朝天地讨论着。
　　许亚端着已经彻底冷掉的一盘子饭，直接从她们身边经过，走到了泔水桶那里。
　　戴着红袖章的几个学生干事走了过来，嫌她倒掉的饭有点多，有浪费粮食的嫌疑。
　　许亚自己就是学生会的，不得已，只好在旁边的位置上坐下，重新拿起饭勺，一勺勺地将冷饭吃进肚子里。
　　此刻已经不在意食物的可口程度，竟风卷残云地吃了个精光。
　　许亚站起身将空空如也的盘子重新递给了他们，负责督察的两个学生干事都看呆了。他们当时也看出来了，饭炒得老火，米粒边缘有焦黑的痕迹。
　　“不过让她下次不要这么浪费，她居然一口气全吃光了！”
　　“是个狠人！”
　　狠不狠许亚没什么感觉，就是胃被冰冷的饭粒膈应得生疼，也许还有除了米饭之外的原因吧。
　　许亚用拳头抵着腹部，一步步艰难地走出了食堂。
　　人会历经三次分手，
　　第一次是在你们彼此口头上说出来时，
　　第二次发生在你们彼此互删了对方的联系方式，
　　第三次，也就是最后一次，你们彻底忘了彼此。
　　天已经黑了，抬望眼时许亚有一种不知自己置身何处的孤寂。
　　她终于被抛弃了。
　　从此，四季晨昏，陪在你身边的都是谁呢？
　　那个人也会做你的垃圾桶吗？
　　也会像影子一样陪着你吗？
　　可一个人怎么会有两个影子呢？


第五十九章她只是路过
　　时间是下午的14:34，窗外的流云朵朵，每一朵后面都能藏一架宫崎骏的拉普达。停在树梢上的寒鸭，伸长了脖子，从嗓子里发出的沙哑而细长的鸣叫声。
　　教室里的桌椅都被搬运到了后边靠墙的角落里，由此清出了一块宽敞的空地供参赛者使用，学生会的评委席就设在北面靠墙的一侧。
　　由于参赛学生的舞台功底良莠不齐，评委席上每个人的神色也由一开始的期待，到历经风雨蹉跎后的惊讶、纠结，最后已经是波澜不惊的习以为常。
　　当然也有艺术水平拔尖的，用小提琴拉出一手顺溜水滑的《天空之城》，用吉他自弹自唱一曲清丽婉转的《往后余生》。
　　也有强者之音，比如传统声乐班的学生，就现场清唱了一首《牡丹亭·游园惊梦》。
　　无论是身段唱腔，还是咬字吐词，一个眼神一个手势，娉婷袅娜中尽显风流。
　　短短几句唱词，硬是被迤逦的唱腔痴缠出了七八分钟的天籁之音。
　　恍惚之中，学生会的那几位仿佛有了身处江南水乡的某处茶馆的既视感，就差一泡好茶和几碟子干果花生米来助兴。
　　曲毕，几位审查的大佬纷纷起身，鼓掌相送。
　　“太他妈好听了！”张哲也忘乎所以地赞了一句，看到许亚投来异样的眼神后，他复又改口文绉绉了一句，“此曲只应天上有！”
　　“下一个，43号！”许亚朗声道。
　　门外传来一阵细碎的笑声。
　　两个人先是把门推开了一个小缝，看到评委席上的一干熟人后，有些不好意思地又把门猛地关上了。
　　迟迟不见人出场，许亚有些不耐烦地喊了一声：“下下个，44号！”
　　“等一下！”门外传来无比响亮的一声喊叫。
　　两个人互相鼓励着，彼此手牵手走了进来。
　　其中一个生怕别人认出来似的，一路都用宽大的水袖遮着脸。
　　另一个倒是大大方方地走了出来。
　　“你们也是来唱大戏的吗？”张哲也瞧着两个人这一副尊容，头上冒了一脑门子的问号。
　　“什么唱大戏的，我们是来唱歌的！”白静干脆放下了水袖，不再遮掩道。
　　她身上的那件汉服，是明代的款式。
　　上身的红色方领袄，精致的盘扣两侧各贴了两张精工细作的绣花补子，龙飞凤舞的朵朵祥云上芙蕖恣意地绽放。
　　下面一袭橙色织金绣花马面裙，笔直的褶皱被熨帖得一竖到底，有点像百褶裙。却比百褶裙来得大气端庄。
　　脸上淡施粉黛，却没来得及做发型。
　　好在白静身段颜值都不在话下，虽有点欠缺，但足以镇得住场子。
　　况且有她这一声龙象狮吼功加持，评委席上的人都乖乖闭上了嘴巴。
　　旁边的夏沐当然着的是一件深绿色的交领飞鱼服，一样的云纹印花，一样的百褶下摆。
　　她本就生得俊郎，这一身男装也不需要在发型上有过多的打理。
　　笔直的束腰将她的身板勒得更加笔挺，褐色的龙纹护腕，将她衬托得更加英姿飒爽。
　　远远一看，便有种“陌上谁家年少，足风流”的鲜衣怒马之感。
　　两人让人恍恍惚惚之间，生出一对璧人登对的感觉。
　　许亚怔了一下，拿出稿件读了道：“参赛曲目，生僻字！”
　　张哲也不由得探出脑袋，手里的笔晃动个不停，有些好奇地笑着问：“那字你都认得吗？”
　　白静白了他一眼，再不做过多的理睬。
　　两人平复好各自的心神，找准了节奏后，才开始缓缓唱来。
　　白静不发火的时候，声音轻柔婉转不已，由她开头起调着实让人吃惊不已。
　　夏沐的声音，中性里带着磁性，嚼字清晰透亮。
　　她负责念着大段的平调旁白，白静就在旁边静静地哼唱着伴奏，安静软萌的声音竟让人起了一种强烈的保护欲。
　　两人就这样一柔一刚、一动一静，给歌曲平添了富有层次的递进感。
　　表演结束，两个人朝着评委席，恭恭敬敬地行了了一个叉手礼。
　　评委们还沉浸在刚才的吃惊和惊艳当中，一时都忘了鼓掌。
　　“好，好极了！”张哲也目瞪口呆地拍着手，言下之意他再次词穷了。
　　两个人相视一笑，当场双击掌以此庆祝来之不易的成功。
　　“白静，你别高兴得太早啊！”李殊道，“晚会那天你是主持人，还要表演唱歌，你忙的过来吗？”
　　“这个就用不着你担心了！”白静胸有成竹道，“彪悍的人生不需要解释！”
　　说罢两个女生又手牵着手，像来得时候既害羞又腼腆，一溜小跑着出去了。脚步声却比来得时候，多了些许欢快。
　　“下一个，44号！”许亚继续报号，几个男生带着自己自导自演的小品节目过来参赛。这可有点新鲜，至少耳朵可以暂时休息一下。
　　中秋临近，小礼堂里边人才济济，忙得不可开交。
　　所谓晚会设计，其实就是会场布置。许亚每天都在忙着采买各种装饰品，被各个领导人物催来催去。一会儿是广告公司设计的广告字体什么时候有，一会儿是开场的礼花准备得怎样，已经敲定的歌唱类节目有没有编排好……
　　许亚没有从中体会到设计的快感，只有被人呼来喝去的忙碌。
　　她却一点不满的情绪也没有，她需要忙碌来对自己的情绪进行一下缓冲。
　　否则，一旦空闲下来，许亚就会陷入无所适从的沮丧当中。
　　偶尔的，她还会在四下无人的时候悄悄翻出自己的手机来，去查看自己好友申请的消息有没有回复。
　　消息通知栏里除了每天的新闻推送，和开通过的各项业务的续费通知，就什么都没有了。
　　或许，她最近忙得没时间看？
　　或许，她只是在考验她？
　　又或许，她再也没有登陆过聊天工具？
　　渐渐的，许亚已经不再疯狂地发送好友申请，她觉得这样不仅惹人厌烦，还显得自己特别不可理喻。
　　某一天清晨，许亚忽然从床上猛地醒转过来！记忆清楚地告诉她，当初是她提出的分手，她又有什么资格要求人家接收这个好友申请呢？
　　想明白这一点后，许亚重新扑通倒在床上！
　　震动不已的床板，把下铺的小石头给成功吓跑了——她担心许亚会突然间连着床板一起掉下来，然后把她砸死！
　　许亚半死不活地趴在床上，塞着耳机谁也不理。颓靡的一张脸，似岸边的鱼一般毫无生气。罗杰有些不习惯她这个死样子，问她是不是生理期到了？
　　许亚自然不回答，半张脸朝外枕着枕头，继续挺尸。
　　夏沐过来借音响回去练歌，看到她这幅要死不活的尊容后有些吃惊。
　　她照例要往死里整一回夏沐，便在小石头的下铺躺了下来，然后用脚大力地蹬着床板！
　　通通通！
　　除了掉了一层充满历史沧桑感的灰尘颗粒外，夏沐还意外地收到了小石头对她下发的逐客令！
　　小石头怒不可遏地拿起了鸡毛掸子，连同床铺上掉落的灰尘一起，将这个鸟人赶走了！
　　可是许亚也颓废不了多久。
　　手机铃声一响，学生会会长李殊的大名投射在手机屏幕上，就像一张催命符！
　　催促着许亚从床上一跃而起！
　　她踩着下铺的梯子下来后，一手拿着手机，一手搜刮着随便哪儿找来的纸和笔，匆匆记录着与会场有关的各项事宜。
　　然后再打电话四下催促着与此事相关的其他人。
　　总是混迹情场的罗杰罗女士曾说过这样一句名言，失恋这种事只要熬过了前三天，后面就没什么大不了的了。
　　这句话用在许亚身上却一点用都没有。
　　她明明已经失了很久的恋，可每一天就跟才发生过的一样历历在目。
　　或许异性恋跟她们比，不仅在形式上南辕北辙，连失恋的时差也大相径庭。


第六十章她只是路过
　　中秋晚会上夏沐跟白静着实火了一把。
　　空灵悠扬的笛子前奏一响起，白静骨伞遮面，还特意请教了戏曲协会的人学了几日，就为了出场时婀娜的小碎步。
　　骨伞一杨，垂下的发髻露出了她那张巴掌大的小脸，额间贴了鹅黄色的花钿，艳艳的眼角处一抹红霞恣意飞扬，唇间一点樱桃红娇艳欲滴。
　　裙裳蹁跹处，似弱柳扶过微风时的轻柔温婉。
　　仿佛古代仕女图卷里走的画中仙一样，兼有江南烟雨的朦胧意境。
　　朱唇轻启，小女生又酥又软的声音，使得空气都融化了一般。
　　古风悠远的意境被动感的音乐带动，整个会场一下子沸腾了起来。
　　早已有人按捺不住地拿出相机疯狂拍摄，想要将这难得一见如诗画卷记录下来。
　　不过这还是只是个开场。
　　白静一曲轻柔的开场调完毕后，音乐随之一转，干净冷冽的腔调，咬着清澈的吐字音，从后台缓缓递出。
　　“跪举火把虔诚像道光，四方田地落谷成仓……”舞台上款款走出了一个英姿飒爽的人影！
　　夏沐握着话筒缓缓走了出来，眼里似含了星点光影追随着舞台上那个婀娜多姿的身影。
　　台下的女生全都疯狂地站了起来，发出了能把舞台掀翻的连连尖叫声！
　　叫声里一如既往地夹杂了些疑问：
　　“她是男的还是女的！”
　　“帅还不够吗？管她男的女的！”
　　“这也太恐怖了！”主持晚会的司仪，躲在幕后不敢相信道。
　　“还好夏沐是个女的，要不然我们男的以后还怎么活？”张哲也实在无法消受外面那些女生近乎癫狂的情绪。
　　“都疯掉了！”许亚隔着厚重的帘幕了悄悄瞟了一眼，开了眼界般不可思议道。
　　“古人象形声意辩恶良，魃魈魁鬾魑魅魍魉……”
　　或许是音乐本就激昂的缘故，也或者是她的那身笔挺的飞鱼服太过硬朗。
　　万众瞩目的她，仿若刚从大漠黄沙地里驰骋而来。
　　这一身飞鱼服让夏沐有乱世之臣的嫌疑，只是举手投足间，不知染指了谁的江山，又是谁的城楼在不堪一击地陷落。
　　白静语速凝噎，连错了几个生僻字音。
　　她感觉，比生僻字更生僻难懂的是眼前的这个人。
　　“茕茕孑立，沆瀣一气，踽踽独行，醍醐灌顶……”夏沐赶紧握起话筒，救场一般往下清晰地念着唱词，这样一来就将刚才危险的失误盖过去了。
　　台下怎样的喧嚣都与她无关，她低着头一直将筹措不已的白静远远凝望着，眼神里半分责怪也没有，只是温柔地将她望着。
　　激昂中性的腔调也转而轻柔不已，似在鼓励白静不要紧张，尽自己所能唱下去。
　　毕竟，这是属于她们两个人的专场。
　　“绵绵瓜瓞，奉为圭臬，龙行龘龘，犄角旮旯……”白静终于进入状态，将排练许久的唱词准确无误地唱出来。
　　她本就是个完美主义者，向来容不得自己有什么缺失。
　　刚才一不小心的走神，让站在这偌大的舞台中央的自己，无比尴尬和内疚。
　　但是夏沐的一个眼神就将她拯救了出来。
　　白静感激地望着眼前的人，心花怒放下觉得，这个人是谁都无关紧要了。
　　谁说鲜衣怒马的少年，一定非得是个少年不可？
　　谁说当盖世英雄踩着七彩祥云来拯救女主的时候，一定要端着盖世英雄的谱？
　　也可以是个不让须眉的女巾帼呀！
　　赵明诚丢盔弃甲时，李清照愤而写下：“生当作人杰，死亦为鬼雄。至今思项羽，不肯过江东！”
　　柳如是为殉大明选择投湖时，钱谦益不也只说了一句：“水太冷……”
　　自古打乱女人一生的都是男人啊。
　　只有蔡锷在遇到小凤仙时写下了那句，“自古侠女出风尘！”
　　白静此刻也有了自己的侠女，不在风尘地，也不在江湖间，在她眼前，在她心上。
　　“我们中国的汉字，落笔成画留下五千年的历史，让世界都认识！”
　　“我们中国的汉字一撇一捺都是故事！”
　　合唱的时候，夏沐故意压低了自己的声音，只为将白静轻柔婉转的女声彻底烘托出来。
　　她像守护世间珍宝一般，用心尽力呵护着她的声音，呵护着她声音里所不为人知的每一分美好。
　　两个人的声音主次分明，同时又相互递进，让这首耳熟能详中国风歌曲又重新被演绎了一遍。
　　歌词是在弘扬中国五千年的历史文明，因为唱的人也有了守护之心，令这首歌听起来温暖无比。
　　一曲毕，台下的人还沉浸在刚才美轮美奂的场景中，欢呼雀跃地喊着：“再来一首！”
　　台上的两个人，彼此相视一笑，转过头来对着台下所有人，握着话筒双双依照各自所穿的服饰，行了一个与自己服饰相对应的叉手礼，然后才恭恭敬敬地走下舞台。
　　“好紧张，我刚才都唱错了！”一下了舞台，白静就捂着胸口朝着夏沐吐槽道。
　　“我也吓了一跳，幸好那些字读音生僻，没几个人听得出来！”夏沐笑着宽慰道。
　　“真是太谢谢你了，小夏子！”白静感激不已，一伸手本想友好地拍她肩膀一下，谁料夏沐同时伸出了自己手，两只手不经意间十指相互扣住。
　　白静楞在那里，眼角的红晕更加了一层似的。
　　纤细五指，柔若无骨。
　　夏沐也楞了，是继续这般握着，还是赶紧撤回来？那样倒显得自己别有用心般。
　　“白静，你还得主持晚会呢！”那边的司仪催促道。
　　白静这才回过神来，夏沐赶紧松开了，低下头悄悄将滚烫的一只手背到了身后。
　　“我还得过去……”白静咬着嘴唇，“我们等会儿再聊！”说完，噗通直跳的一颗心，让她窘得一刻也待不下去了，拿着演讲稿，提着宽大的裙摆就匆匆上了舞台。
　　“好……我在这儿等你。”夏沐朝着空气没头没脑地说了一句，纷乱的心绪没有让她心神不宁，反而让她不知为何觉得非常开心。
　　从舞台帷幕处重新传来白静激情澎湃的演讲声。
　　夏沐在原地仔细听着，听着听着就笑了，像个二傻子似的笑了。
　　“敢问夏公公，什么事笑得这么骚情呢？”许亚站在旁边看不明白道。
　　夏沐看见她，心情好得跟那九九艳阳天似的，自然没空搭理她话中暗含的讥讽之意。
　　反而在原地小幅度得挥舞着双臂，像只落入花丛中的小蜜蜂激动且兴奋道：“看到没有，我们刚才双双行礼了哟！”
　　许亚冷冷地笑了道，“夏公公这是走了桃花运，红鸾星动，打算对食了？”
　　“去去去！”夏沐回过神道，“什么公公的，还对食，对你个头！没文化！”指着自己衣衫纠正道，“这是锦衣卫，不是太监！”
　　“锦衣卫啊！”许亚若有所思，“好像混得还不如公公呢！”
　　夏沐瞪着她：“我堂堂锦衣卫怎么就不如一个阉人呢？”
　　“大明两京一十三省，来往所有奏折皆须司礼监秉笔太监的披红过目。”许亚卖弄起自己渊博的学识来，“要不怎么都说宦官当政，你何时听过锦衣卫闹腾的？”
　　“谁叫我们忠君爱国呢！”夏沐说完，立马双手一甩，嘚瑟地做出兔斯基呼唤日月星辰的招牌动作。
　　晚会接近尾声，音响师及时将歌曲切换到了《明月几时有》。
　　在女歌手空灵缱绻的歌声里，白静缓缓走上舞台，依旧穿着那身汉服，深情款款地给晚会致最后的结尾语。
　　“但愿人长久，千里共婵娟！”
　　人潮涌动，散场的人群慢慢走出会场。
　　很快的，刚才还济济一堂的地方只剩了空荡荡的座椅，和活跃气氛时用的各种荧光棒和手拍。
　　音响师还未拔掉电源线，明月几时有的歌声还在余音绕梁着。
　　空荡荡的会场，寥寥无几得只剩下学生会的一些人在打扫着。与先前的喧嚣缭乱一下子形成了鲜明的对比。
　　繁华落尽，人走茶凉？
　　白静不由得也跟着感时伤怀起来。
　　她记得自己原来不是这样的。
　　“让你来是穿着这身衣服显摆的吗？”学生会的一个干事踩着梯子朝着下方的一个无比扎眼的人提醒道。
　　“说你呢，赶紧把人家手上提着的那灯笼接过来呀！”许亚在旁边催促道。
　　夏沐这才发现他们两个指的是同一个人，就是在梯子旁无所事事站着的自己！怪她没眼力劲儿呗！
　　“好勒！”夏沐道，“是时候展示一下哥的绝世轻功了！”说完，踮起脚尖，兔起鹘落地朝上纵身一跃，手指刚好碰到灯笼边！
　　就跟打篮球运球一样，夏沐手腕娴熟地一转，牢牢地将灯笼接了下来！
　　“小心，别伤着！”白静远远看得心惊肉跳的，朝着身边的几个男生不无埋怨道，“这么危险的事情怎么能让夏沐一个女孩子做呢！”
　　“就她……能算女的吗？”张哲也开了一个玩笑，意味深长道。
　　“我说是就是！”白静双手叉腰，拿出副会长的气势，官大一级压死人道。
　　“那位，夏姑娘，夏小姐！”张哲也败下阵来，远远招呼道，“您还是拿着扫帚把地上的彩带扫扫吧，这个你总能做的吧！”
　　“我还得上去拆横幅呢！”夏沐人已经上了梯子，突然被指使去做打扫的事，有些大材小用了。
　　“那么高，太危险了，万一摔着可怎么办？赶紧下来！”白静站在下面大声道。
　　“我没事！”说话间，夏沐已经将横幅一角的绳子解了开来！
　　“许亚，你要不上去帮帮她？”白静转脸哀求着扫地的许亚起来。
　　“就一个梯子，你要我飞上去吗？”许亚抬起头，皱眉道，这见色忘义得也太明显了些。
　　“双标！”李殊走过来不服气道，“许亚就不是个女的吗？”然后站在梯子下方，卷起了袖管朝上道，“快下来吧，照你这么个拆法，明天也好不了！”
　　夏沐只好下来了。
　　李殊踩着梯子直接就上去了，边上的几个已经拆了大半，剩下的有些费劲，他低头朝着下面的人大声道：“许亚，扶稳了，我这后半辈子的小命儿可都在你手里握着呢！”
　　别人听着不过就是一句调侃说的玩笑话，一通哄笑后也没什么，许亚也只是紧紧扶着梯子，没觉得有什么不妥。
　　白静却心细如尘地瞟了一眼梯子上方站着的人，又瞟了一眼扶梯子的人。
　　“许亚，你可得扶好了！万一我们会长在你手上有个什么的，那也是你的一辈子啊！”张哲也站在旁边笑着，将其中暧昧的意味更加深了一层。
　　“怎么就能赖上许亚呢？”白静看不惯道，又朝着许亚道，“别信他的鬼话，他们男的没个好的！”


第六十一章她只是路过
　　“你们俩快点啊，这边人少！”白静先行一步站在了队伍末端。
　　排队打饭的人流，在每一个打饭窗口后汇聚起了一条条长龙。
　　“你今天吃什么？”夏沐问许亚道，顺便拿了两个餐盘，帮白静带了一个。
　　许亚看到后，把顺手带起的另一个餐盘暗自用手抠了下来，只拿了一个餐盘在手上道：“有什么吃什么！”
　　两人走到了白静身后，白静接过夏沐递来的餐盘，抱在怀里跟个小女生似的得意道：“幸好我有先见之明吧，要不然你们又要排好久！”
　　偌大的一个食堂，吵杂不已。
　　阿姨们打菜时那上了年纪的手，跟练了香山无影手一样不停地抖啊抖，铲子上的肉总能抖下一星半点来。
　　但是轮到土豆丝、绿豆芽、四季豆等等这些素菜时，阿姨们的手又都痊愈了。
　　轮到夏沐时，她选的菜品是：炸鸡块、秋刀鱼、鳕鱼排这三样。鳕鱼排跟炸鸡块是整块炸好的，秋刀鱼也是整条下锅炖煮的。
　　阿姨们的无影手，实在是无用武之地了。
　　“你打的又全是肉啊？”白静惊呼道。
　　“我不吃素！”夏沐微微一笑。
　　轮到许亚时，她打了油焖茄子、干煸豆角和一小块碧绿的青菜。
　　“你出家了啊？”白静再一次惊呼，连夏沐都睁大了眼睛道，“你属羊的吗？全是草！”
　　“吃素对身体好！”许亚淡淡道。
　　轮到白静时，她站在窗口处不停地用手指着道：“尖椒干豆腐，辣子鸡，还要一个鸡蛋羹！”
　　等她端着盘子走的时候，那两人早已帮她留好了座位，连汤都打好了。
　　“都是辣的，你不怕上火脸上爆痘痘？”夏沐随口说了一句。
　　“怎么，你嫌我丑啊？”白静嘟嘴道。
　　“伤胃！”夏沐用筷子将她菜里的辣椒一个个夹出来道。
　　“这样菜就没味道了呀！”白静放下筷子生气道。
　　“少量的辣椒，可以促进人体湿气燃烧。”许亚淡淡地说了一句。
　　“你听听！”白静斜着眼道。
　　“那她怎么不吃呢！”夏沐反驳道。
　　“我又没湿气。”许亚夹了一筷子茄子回答道。
　　“那你怎么怎么知道白静有的呢？”夏沐穷追不舍地问道。
　　“看她舌头，边缘处有锯齿。”许亚喝了一口汤，笑了道。
　　白静赶紧伸出舌头拿手机照了照，自己粉嫩的舌头边缘处果然浮了一层锯齿状。
　　“许亚，你怎么什么都知道呀！”白静收起手机，一脸崇拜着。
　　“她是半仙儿……”夏沐小心翼翼地又将辣椒夹回几粒在白静的餐盘里，一时语塞。
　　“我妈最近在做安利，有专门的人体健康课程培训。”许亚一边笑着，一边将真相直接抖了出来。
　　“哈哈，你好老实啊！”白静笑了，“听说你画画也很好呢，什么时候也帮我画一张？”
　　许亚的筷子顿住，她转而放下筷子，默默端起汤小饮了一口，淡淡道：“夏沐跟我一个系，她也会呢。”
　　“我才不要她给我画呢，上次就差点把我画成了女装大佬！”白静夹起一个红色透亮的小米辣，心满意足地放进嘴里。
　　“那就让她慢慢画，总有画好的时候。”许亚微微一笑。
　　“你什么时候能把我画好看些呀？”白静转脸朝着夏沐甜甜笑道。
　　夏沐正小心翼翼地用筷子给秋刀鱼剔骨，将那一整条鱼骨准确无误地剔出来后，她从鱼腹上夹了最绵软的一块，又特意用筷子尖捻了一粒小米辣放在鱼肉上，连鱼带辣椒放在白静餐盘上，道：“画皮画肉难画骨，画出来的东西哪有你本来的样子好？”
　　“狡辩！”白静用筷子指着她道，但是还是将那块鱼肉细细抿入口中。
　　“许亚，你可以教教她呀！”白静道。
　　“画画不是靠教就能会的。”许亚道，“得用心。”
　　“我知道了，你对我不用心！”白静冲着夏沐咯咯笑道。
　　“许亚！”夏沐有些怨恨了。
　　“你也别怪她，以她现在这个心境，大约是画不好的。”许亚道，“等哪一日，万般留不住的时候，而又她拼命地想要留下点什么时，自然而然地就会用心。画画求的就是一个心，心到了，下笔一横一竖莫不是是昔日的流光璀璨，和眼前的满目疮痍。”
　　“许亚……”白静不知她为何突然之间就将话题说得如此沉痛。
　　“你也看到了，画画儿画得好的都不大正常。”夏沐赶忙替自己辩解道。
　　“我吃饱了，你们慢用！”许亚端着餐盘，转身离开了座位。
　　“许亚，接下来几个月要评免检宿舍，你回去后记得通知一下。”白静突然想起什么叫住她，大声道。
　　“知道了！”许亚回头满口答应着。
　　“免检宿舍有什么奖励没？”夏沐骤然来了兴趣。
　　“那要看学校拨给我们的经费有多少了，往年都是洗衣液跟牙膏牙刷，这些生活用品之类的。”白静道，然后又凑过去小声打听起来，“许亚这是怎么了呀，我很少见她这样。”
　　“不知道！”夏沐爱莫能助地耸耸肩，“反正她最近的状态一直都是这个样子。”然后又想起了什么好笑来，分享道，“你是不知道，她在宿舍里头放了一张自己画的画！后来被宿舍人给供了起来，每逢考试大家都要拜拜！特别灵验！”
　　“你们艺术系的脑回路都这么清奇吗？”白静实在理解不了这种奇葩的宿舍文化。
　　“这有什么，动漫宿舍里供的还是宫崎骏呢！”夏沐见怪不怪道。
　　“那我们经贸系的，岂不是要供……”白静抬起头，搜索枯肠道。
　　“马云！”夏沐一语中的。
　　白静不禁竖起了大拇指，笑得有些合不拢嘴道，“回去这就让宿舍里的人安排上。”
　　两人就这般一边吃一边笑，快要吃完时，白静喝了一口汤小心道：“你说许亚是不是那个呀？”
　　“哪个呀？”夏沐放下盘子里残留的鸡骨头，酒足饭饱的，有些没听明白道。
　　白静脸有些红，“你知道还问！”
　　夏沐立即喜笑颜开，回到这个问题后不由得认真严肃道，“她虽然嘴巴一直很紧，也从来没有承认过什么，但我凭感觉，觉得她必是无疑！”
　　“唉，那就麻烦了。”白静恹恹地叹了一口气。
　　“怎么了？这事又不犯法！”夏沐眉头不悦地皱着。
　　“还能怎么了，李殊啊！”白静担忧道，“他好像对许亚有那么点意思！”
　　“那没事！”夏沐带着一丝坏笑道，“许亚男女通吃！”
　　“天哪！”白静有一种遭雷劈的感觉，世界观都被劈颠覆了，声音透着惊悚，“她是怎么做到的！”
　　“那你得去问她本人，这是她自己亲口跟我说的！”夏沐讪讪道，一回头对上白静那写满审问的眼神，她连忙道，“我发誓！我可没这些乱七八糟的！我专一的很！”
　　白静空口吃了一粒小米辣，火辣辣的触觉在舌尖爆裂开来，语气也跟着像点了火一样，脸上却依旧做出一副甜如初恋乖巧模样，“说谎的人，要吞一千根针哦！”


第六十二章她只是路过
　　上课铃声匆匆响过，两个女生猫着腰悄悄从后门溜了进去，然后在教室最后排选了个不起眼的位置坐了下来。
　　感觉后面有人声攒动，前排的学生忍不住回头好奇地看了一眼，到底又是谁偷偷睡过了头？
　　这一瞧不要紧，那个人立即长大了嘴巴，傻楞楞问道：“你是来微服私访的吗？你们学生会什么时候开始，这整顿学生课堂秩序的手段变得如此清奇了？招呼都不带打一声的？”
　　白静一边心虚笑着，一边拿起一本动画原理的书，赶紧把自己脸挡起来。
　　“哇！下来体验基层生活吗？”躲已经来不及了，其他人也渐渐发现了这个不速之客。
　　最后终于有人说了句老实话，“你不是经贸系的吗？跑我们这儿干嘛来了？”
　　“听说你们的蒋家骏老师，是整个系里面出了名的讲课狂，我也来体验一下五节课连上是什么感觉。”最后白静眼瞅着纸包不住火了，终于露出脑袋不好意思笑道。
　　“那你最好先去一趟厕所！”前面人好心提醒道，“他真的会五节课连上，连中间的下课铃声都无法阻止！加上课间休息的那十来分钟，相当于六节课呀！”
　　“这么魔性，他都讲了什么？”白静不禁好奇起来。
　　“什么都讲！”那个人略略回忆一番，“上次讲人体结构时，顺带讲到了欧洲文艺复兴，然后就停不下来了！米基朗开罗画创世纪画到双眼失明，最后让他的学生在他的口述下代笔完成绘画。当最后一笔画完时，他一口鲜血吐在画上，含笑而终！”
　　“对对对！还有达芬奇，他把牛粪跟油彩混合一起调出了昏暗的黄色。画中夕阳西下，教堂在光影的映照下熠熠生辉，美轮美奂的！谁也不知道，那其实是用牛屎画出来的！”另一个人接口道。
　　蒋家骏今天换了一身笔挺的风衣，一丝不苟地在讲台上站着。
　　后排发生的一起骚动，实在难逃他的法眼，他扶了扶鼻梁上的眼镜，清了清嗓音道：“后排迟到的人请注意一下课堂纪律，不要打扰到旁边的人！还有，有个别不是我们系里的同学。来都来了，我也就不说什么了，但也请你注意下这里的课堂纪律！”
　　他这一开口，使得很多好奇的人，不由得纷纷转过头朝后远眺。
　　白静一下子想藏也藏不住地，彻底暴露在了众目睽睽之下。
　　夏沐一言不发地僵坐在那里，连耳朵根子都泛起了嫩嫩的潮红。
　　不过这还只是个开始。
　　白静不仅蹭了他们系里的很多与自己专业八竿子都打不着的课程，没几日连原画教室里赛璐璐的投影课桌上都出现了她这个门外汉的身影。
　　当然，夏沐也从经贸系里将这些课程，一一都回蹭了一遍。
　　不过经贸系的课程，于个性活泼的她而言，真真是一点趣味都没有。
　　望着白静课桌上那摞得有山高，一翻开全是干巴巴的理论知识，以及一大堆数字堆叠的繁琐公式，夏沐看得是头晕眼花，味同嚼蜡。
　　“连个插图都没有！”这是夏沐吐槽得最凶的一句。
　　“哪有理论基础课程还带插图的？”白静那一颗满是理科思维的脑袋瓜子，觉得实在匪夷所思。
　　“我们设计原理跟美学基础就都有！”夏沐立即拿出强有力的证据，笑得无比嘚瑟。
　　“谁叫你们是画画的？”白静叫屈道。
　　话说那229宿舍与别的宿舍也没什么不同，都是四个壁橱、四张书桌以及四张床位。
　　但是只住了三个人。
　　因为其中一个舍友，上到一半突然回家看病去了，也不知是什么疑难杂症这一去竟再没有回来过。
　　班主任慈悲为怀，念着孩子病好了总会回归课堂的，只是替其办了休学手续，学籍也不曾注销。
　　于是229的老四，某种意义上来说，还是存在的。
　　可惜老四离开得太突然，加上“4”这个头衔听在耳朵里，让人心里总归有些发毛。
　　久而久之，229宿舍的四号书桌跟四号床铺，都没有人怎么敢轻易靠近。
　　正所谓天下大势，合久必分，分久必合。
　　天不可一日无日，国不可一日无君。
　　229的老四也不可一直这般有名无实，没个体统，平白惹人笑话。
　　于是在民众的呼声下，229的第四把交椅终于迎来了一代雄主。
　　“老四啊，麻辣烫你是要变态辣的，还是魔鬼辣的？”老大套上外衣，临出门前还不忘倚着门框朝里面问了一句。
　　“咦？你们宿舍那个叫夏韵的病好了吗？”有人巧不巧地路过时，顺带好奇地多了一句嘴。
　　“不是的。”老大直接否定道，接着笑嘻嘻道，“这是我们的假老四！可怜啊，宿舍人丁单薄，多个人随口叫着添点人气！”
　　“你等一下，我跟你一起去！”里面传来一个脆若银铃的声音，随着下床穿鞋子的声响，一个俏生生的人影走了出来。
　　站在门口看热闹的人，一副浑然撞见夜叉般的晦气与惊恐，话也不敢多说一句，拔腿就跑了。
　　轰隆一声关门声动，再也没见人出来过。
　　“你别跑呀，我今天不检查宿舍！”白静站在楼道里拼命解释道。
　　“赶紧走吧，只要你一出现，整个楼层连个鬼影都不敢出来！”老大将手插在口袋里，笑了道。
　　“我有这么可怕吗？”白静以前从未发现这一点。
　　“怎么没有，那年不知是谁戴着白手套检查地面来着？”老大笑着调侃道，“打从那开始，宿舍楼就流传了一个说法，师太出场，方圆十里寸草不生！”
　　“谁是师太？”白静一脸疑惑。
　　“还能是谁，白师太呗！”老大朝着她，眉毛别有用意地往上一挑。
　　白静依旧皱着眉，等听明白后立即笑着捶着她的手臂，“师太好老！为什么不能取个好听一点的？”
　　“有啊，一丈白！”老大认真道。
　　“明白了！”白静拍了拍老大肩膀，“本宫对你们平日里还是太仁慈了些！本宫检讨了一下，日后还要加紧修炼！争取早日做到一丈红！”
　　老大皮笑肉不笑地将她望着，被她拍过的那条肩膀，瞬间觉得好生沉痛。
　　许亚刚从开水房回来，拎着个蓝色茶瓶，悠哉悠哉地晃了过来。
　　白静见了她，不知为何直接躲到了老大身后，不想她看见。
　　可是走廊笼统就巴掌大的一块地方，白静出来后就跟清了场子似的干净。
　　如此显眼，许亚想不看见都难。
　　她直接走到老大身后，将那个躲躲闪闪的人影拎出来道：“今天又不检查，你怎么会在这儿？”
　　眼见无处可藏了，白静这才将蒙着脸的一双手拿开来，冲着许亚笑着道：“啊！你眼神真好，这样都能认得出来！”
　　“你还不知道吧，她现在成我们宿舍的老四了！”老大带着一丝炫耀，直接把白静给卖出去了！
　　“老四？”安全第一，许亚还是先把满满一壶开水的茶瓶小心放下了，然后将这丫头直接拉到了一旁小声道：“你如今这是嫁鸡随鸡嫁狗随狗了吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　错别字会好好规避的！祝大家双节快乐！


六十三章她只是路过
　　白静的脸颊迅速飞起一抹彤云，带着一丝羞涩，小声责怪道：“你说的好难听啊！”
　　许亚收敛起来，怕她继续难为情下去，就此打住话题道：“到基层体验民情，辛苦你了！”然后她又朝着老大挤了一个媚眼道：“以后你们宿舍可就不缺人罩着了。”
　　“羡慕吧？”老大觉得这个绝对可以有啊。
　　“拜拜！”许亚拎起自己的茶瓶，告别了她们后直接回了自己宿舍。
　　一股麻辣烫特有的花椒蒜泥味儿扑面而来，许亚捂着鼻子惊了一声“哇”。
　　书桌前的罗杰也终于不好意思一个人吃独食了，递了筷子给许亚道：“你要不要也来点？”
　　“谢谢，我刚在楼下吃过了，你慢慢享用吧。”许亚谢了道。
　　耳边立马传来罗杰迫不及待的嗦粉声，她抬起头，嘴边还残留着辣椒油的红晕，问许亚道，“我最近老是在夏沐宿舍看到白静，好奇怪啊，她都不用回自己宿舍吗？”
　　“不清楚。”许亚道，复又加了一句，“别人的事儿有什么可关心的。”
　　“也对，可我就是觉得奇怪。”罗杰夹了一根金针菇，笑了道。
　　时间过得很快，转眼就是初冬。
　　校园道路两旁的梧桐树，渐渐只剩了光秃秃的枝丫。连草坪，也稀疏起了枯黄之色。天黑得越来越早，学生们赶选修课的身影日渐匆忙。
　　白静对学生会的热情也没从前那么高，出席率也顺带跟着下降不少，在窝在了夏沐选修课堂上。
　　在这里她们才不用在意别人异样的目光，随便找个地方一躲，顺便还能帮许亚躲过教授的点名。
　　二人整日形影不离地腻在一块儿，连许亚有时进229宿舍都得防患于未然地先敲个门。
　　免得看了什么不该看的，回去要洗眼睛。
　　白静明明比夏沐大了一届，按理说是学姐的辈分。
　　可是看着她每天小鸟依人地依偎在夏沐身边的模样，仿佛她还只是个需要人保护的小女生而已。
　　夏沐有时亲昵地唤她一声“小白”，要么就是简短的一句“静静”。
　　白静每次听到都像个小媳妇似的，低眉顺眼地，发出羞羞的那一声“嗯”。
　　有时连许亚看着她的眼神里也都透着惊奇。
　　这么一个人畜无害，还时不时地来个小意柔情的白静，跟自己当初认识的那个易燃易爆炸的苛政女王，简直判若两人。
　　很长一段时间里，白静简直就是所有学生在打扫宿舍道路上的一场噩梦。她不仅喜欢将每个月宿舍的内务情况，以大字报形式张贴在校园榜上，供来往过路人群瞻仰之用。她还建议将内务情况也纳入期末的学分考核内。
　　除此外，不论大大小小的活动，只要面试官是白静。你总能在面试现场听到那一阵阵，象征梦想破碎的声音。
　　言辞犀利，一点情面都不留。
　　“到底是没经历什么大风大浪的温室花朵，要知道当他们一脚踏出校园，走向社会时。十封求职信，九封会被人丢进垃圾桶。剩下的那一家就算通知你面试了，结果也只是让你回家等结果。我不过是提前给了他们一个预警，如果连我这关都扛不过去，还奢谈什么人生抱负？”白静将一切都剖析得条理分明，无懈可击。
　　而现在，当她挽着夏沐的手臂，被人提起这些陈年旧事时，却都是捂着嘴尽力撇清地笑着道：“我哪有？才不是呢！”说完，还偷偷掐着夏沐的的胳膊肘，拉着她一起下水道，“我是什么样的人，你最清楚不过了，你说是不是呀？”
　　夏沐疼得龇牙咧嘴，却还要拿出一副笑脸，恭维她道，“你当然是这个世上最温柔体贴，最贤良淑德的好女孩！他们这是无的放矢，纯粹的嫉妒！”
　　白静像打赢了一场胜战似的，脸上还有“这还差不多”的得意表情。
　　可是两人这样出双入对的闲适日子到底没持续太久。
　　232宿舍的女生那天回宿舍时，发现公寓楼下的公告栏前围了不少人。
　　“免检宿舍的评比结果这么快就出来了吗？”罗杰垫着脚尖努力张望道。
　　小石头立即来了劲头，用力拨开人群道，“赶紧看看有没有我们！如果有的话，这一学期的日化用品就有着落了！”
　　“罗杰，你个子高，平常打扫看不见个人影！这会儿得好好发挥一下你的特长了，赶紧挤进去瞧瞧！”闵筱筱也有了期待，朝着平日里白吃干饭的罗杰立即发号施令道。
　　罗杰也想做个对宿舍有贡献的人物，尽力发挥着自己一米七五的身高优势，冲破一切艰难险阻挤了进去，还差点被后面推搡的人群给直接拍在公告栏上。
　　可惜她是个近视眼，平日怕影响自己的外貌也不怎么戴眼镜。隐形眼镜倒是可以弥补这个硬伤，可是这丫头生得懒，经常忘记将那两片薄薄的玩意儿扔进去消毒，今天压根没戴。
　　这会儿进去了也是两眼一抹黑，于是罗杰只能用最原始的办法，眯着俩小眼睛凑到公告栏前，一个字一个字地念出声道：“公告处分通知！”于是暗地里松了一口气，朝着后面道：“不是免检宿舍的结果公示，是有人受了处分！”
　　“那再看看是谁受了处分，什么处分！”后面那俩货内心的八卦欲望又被燃烧了起来，有热闹不看白不看嘛。
　　罗杰在心里默默地骂了一声娘，公告栏的几个大字她努努力尚能看个囫囵，那密密麻麻的一片字儿各个小的跟蚂蚁似的，想看清楚实在是在跟她的视网膜作对。
　　于是她干脆不看了，直接问身边人道：“喂，这是什么处分啊？”
　　“好像是谁夜不归宿，直接被院学生会给通报批评了。”旁边的人回答道。
　　罗杰又转过头，朝着后边道：“是有人夜不归宿，被院学生会的给抓包了！”
　　“这点事也值得贴个东西出来通报一声，那你罗杰恐怕得要推出午门斩首示众了！”闵筱筱没心肝地调侃了一句，笑了道。
　　“嗯，说到这我还得谢谢你们。”罗杰又从围观的人群处挤了出来。
　　“你该谢的人是许亚！哪次不亏得她是学生会的，能提前给我们通风报信提个醒，好让你及时逃过一劫。”小石头纠正了道。
　　罗杰深以为然地点点头，小声道：“薅羊毛的感觉真是好呀！”然后又问了一句，“今天怎么没看到许亚呢！”
　　“出了这样的事情，他们肯定又要没完没了地开会了！”闵筱筱道。
　　三个女生就此打道回府，这件事一开始并未对她们有多大的震撼。
　　直到许亚下午从学生会回来后，她们才真正开启了吃瓜模式。
　　被处分的人是白静。
　　突击检查是院学生会私底下进行的，校学生会之前没有得到一丝消息。
　　而突袭的对象，唯独229一个，别的宿舍楼压根没去。
　　其用心用意再明显不过了。
　　宿舍门打开的一瞬间，种种流言蜚语都被坐实了。
　　宿舍里其他人都是一副惊慌失措的表情，白静却表现得很平静，坦然承认了一切。
　　校方却为此犯了难，因为翻开整个校园校规，都找不到一条相对应的条文来进行处罚。
　　院里和系里都进行了激烈的讨论，是作风问题没错，却无法以正常的作风问题来定罪。
　　最后也只得按了个夜不归宿的罪名，但是处罚力度却远远超过了这个罪，属于轻判重罚。
　　学生会是呆不了了，白静跟夏沐都受到了革职处分，然后全校通报批评。
　　两个人的入党申请俱被驳回。
　　白静这么多年在学生会兢兢业业，没有功劳也有苦劳，全都被一撸到底。
　　许亚也是到了学生会才发现，处罚的人里头本来还算了她的一份。
　　会议直接由院学生主持，李殊一声不吭地坐在下面，整个人看上去十分憔悴。
　　白静一个人孤零零地坐在前排，神色坦然淡定，似乎已经做好了被暴风雨重刷的准备。
　　夏沐一个人坐在最后，不管什么处分她都不在乎，她在乎的是那个形单影只的人。
　　院学生会的人将整个事情的来龙去脉以近乎官方的语气，简明扼要地阐述了一遍。接着就开始宣布处分结果，底下一时寂静无声。大家都默不作声地听着，气氛犹如秋风扫落叶般凋敝萧瑟。
　　随着处罚力度越来越重，本来就不客气的院学生会，从嘴里说出来的话也越来越重。
　　当说到要建议两位当事人都去看一看心理医生时，许亚一肚子怒火到底没压得住，立即就要站起来反驳，却被旁边的李殊给摁住了。
　　许亚不明所以地望着他，李殊小声道：“等他们说完，自然就会闭嘴。”然后他又在许亚耳边低低说了一句很短的话，“你不会有事的。”
　　许亚当时没听懂，后来才知道，原来由于自己一直跟她们二人走得近的关系，院学生会原本打算了连她一并处分了。
　　理由是，知情不报，思想高度腐蚀。
　　最后是李殊不遗余力地据理力争，加上白静毫不客气地说了一句：“我自己做的我都认，但你们要无缘无故牵扯旁人，我就有的是精力跟你们掰扯个是非曲直来！”
　　院学生会这才罢休。
　　许亚后来也是等事情平息了很久才知道，她们两个是被人出卖的。
　　同宿舍楼里有个小姑娘在一直很喜欢夏沐，夏沐一直没有回应她。后来她参加校园歌手大赛，白静正好是评委。
　　小姑娘可能因为紧张，唱得的确不怎么好听，白静点评时的话语就有些重：“你如果没有准备好，就不要随便浪费别人的时间。”
　　小姑娘当时就哭了。
　　后来谁也没想到，她的班主任升任了系主任。
　　校学生会虽是由学生组织管理，但是学校有权力直接进行干涉。
　　新来的系主任，就想在学生会重新培养一批属于自己的人。
　　于是就发生了这样的事情。
　　没多久，白静就被家里人给接回去了。
　　她在学生会能有这么雷厉风行的办事能力，与她的原生家庭有脱不开的关系。
　　白静的父母都是高干，她自然也想在学生会这个小小的官场里混个名堂。
　　结果事与愿违。
　　她的父母在得知这个消息时更多的是震惊，白静表现出来的态度又十分强硬，于是他们也只能相信校方的说法——她“病”了。
　　她需要看“病”。
　　唯恐再闹出什么风波，家里人直接把白静从宿舍提溜走了，行李什么的当时都没拿，连休学手续也后来补的。
　　汽车经过校园门口时，白静拼命拍打着车窗哭喊着要下车。
　　夏沐还在画室。
　　她还没有跟她说再见呢。
　　她此生还能不能再见到她呢？
　　车门被紧紧锁住，任凭她怎么拖拽都无济于事。
　　坐在后车座上看着她的姑姑，更是叹了一口气，认定侄女的确“病”得不轻。
　　“夏沐，白静……已经被她家里人带走了。”
　　当白静宿舍人跑到画室把这个消息告诉夏沐时，夏沐整个人都是懵的。
　　她慢慢拿掉了耳朵上的蓝牙耳机，手机上的滚动歌词却还在继续：
　　“一开始，
　　我只相信，
　　伟大的是感情。
　　最后我，
　　无力的看清，
　　强悍的是命运
　　……”
　　她转过头，死死盯着身边的许亚，脸色惨白无光，用破败不堪地声音沙哑地问了一句：“我是不是害了她？”
　　“不是的！”许亚出自本能地，斩钉截铁地否定道。
　　“你别骗我……”夏沐近乎梦呓一般呢喃道，“我已经没人可相信了。”
　　许亚放下手中的画笔，低头沉默了一会儿，许久才说了一句，“谁都没有错。”说罢，眉头突然心痛地皱起，“只不过是我们走的这条路，代价有点大。”
　　夏沐还在继续发呆，眼神空洞无物，仿佛神识已经被抽离了□□一样。
　　她想在心里再悄悄喊一遍她的名字，这个念头在起来的刹那就将她的心撕得粉碎。
　　泪水终于不自觉地簌簌滚落，打在僵硬麻木的手背上。
　　一滴一滴，吧嗒吧嗒。
　　冷冰冰的。
　　凉嗖嗖的。
　　有一天也许会走远，
　　也许还能再相见。
　　无论在人群在天边，
　　让我再看清你的脸。
　　任泪水铺满了双眼，
　　虽无言泪满面，
　　不要神的光环，
　　只要你的平凡。
　　——《只要平凡》
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　为了开头两人的十年之期，拼命冲啊！话说，我为什么一上来就订个那么长的期限啊！


第六十四章她只是路过
　　“这是我们老家特产，捆蹄。”夏沐打开了便当盒，晶莹粉嫩的蹄花一片片被码得整整齐齐。
　　她站在那里，如同旱季里的庄稼苗，枯瘦无力的同时又萎靡不振。
　　老大看着如今她这弱不禁风的小身板，真担心万一遇上哪个不长眼的人，稍微用手指戳一下，她直接就应声而倒了。
　　而刚吃完一包泡面的她，此刻正被胃里胀开的面条给撑得慌。但实在不忍心拂逆了夏沐的这片好意，于是老大硬撑着肚皮吃了一片，并赞了声“好吃”。
　　老三也拿了一片，然后示意许亚也吃点。
　　许亚没什么食欲，望着眼前沉默寡言的夏沐，小心翼翼地问：“你这一趟回去后没什么事吧？”
　　夏沐脸上扯了一个有气无力的笑容，耸耸肩道：“能有什么事，他们早就拿我没什么办法了。”
　　说罢她突然转身，带着一丝勉强的笑意，朝着所有人宣布道：“从今往后我就不叫夏沐了，我叫夏时彦。”
　　此言一出，宿舍的空气莫不透着惊奇的宁静。
　　“瓦特？”老大皱眉奇怪道。
　　老三站在那里，也是一脸的不解其意。
　　许亚更是猜不透这其中的所蕴藏的深意，只把目光一个劲儿地往她那里瞧，可有一个什么说法没有？
　　“好歹花了一千八百八才取的名字，看在钱的份上，你们笑一笑嘛。”知道她们听了这个消息后只会顶上一脑门子的疑问，夏时彦只能自我调侃着来缓解气氛。
　　“夏沐挺好的呀，为什么要改啊？”许亚不明白道。
　　“因为算命的先生说，这个名字能给我带来好姻缘。”夏时彦不值一提地笑了，语气透着无奈。
　　夏家人的确是走投无路了，既然唯物主义已经无济于事，只能寄希望于虚无缥缈的风水命理学了。
　　可若是命里也当真注定是这么个结果，不可更改，世俗又有多少本事能够扭转乾坤呢？
　　许亚心里默默哀叹着，可为了安慰她，依旧笑着道了句：“夏时彦听上去也挺不错的！”
　　夏时彦点点头，然后走到宿舍正中央朝着她们仨郑重其事地宣布道：“重新认识一下吧，打今儿起我就是夏时彦了。”说罢，她声音顿了一下，似想起了什么，略略走了神。
　　她眼角微微抽动了一下，顺带将决堤泛滥的思绪遏努力克制住，语气近乎苛刻道：“以后就别叫我夏沐了，这个名字已经被注销了，是曾用名。”
　　“好的，我们会注意的。”老大望着她，认真答应着。
　　老三眼里也满是恻隐的怜惜，想安慰上几句，却又怕言语道断反而伤了她，只好跟着点头答应。
　　一时间，气氛又变得严峻起来。
　　许亚抬起头，朝着眼前改头换面的人问了一句道，“那么，夏时彦同学，你今天的晚饭打算吃什么呢？”
　　“吃肉！”夏时彦大声道！
　　光影在四季的纬度间轮回交叠，夏时彦带着新的回忆跟时间赛跑，学会了收敛也学会了沉默。
　　经过熟悉的公寓大楼时，她不由得停下了脚步。
　　从里面走出来的不少女生里，正拖着大包小包的东西，一拨又一拨地朝外搬着东西。
　　走过去一问，才知道是大四的学姐们要准备出去实习了，正在按规定清理各自的宿舍。
　　夏时彦上前帮着搭了一把手，有女生认出来道：“你不是那个夏沐吗？从前老听人小夏子，小夏子地叫你！”
　　夏时彦将掉落在地上的一本《初级会计实务》和另一本《经济法基础》一同捡起来，用手轻轻掸去上面的灰尘，递还给认出自己的女生道：“我改名字了，我现在叫夏时彦。”
　　女生初初有些意外，随后就习惯了，笑了道：“记得你以前和我们这栋楼的白静处得很好，她现在被家里人安排进了部队当兵去了。”
　　一提起那个名字，夏时彦感觉自己那颗早已麻木钝化的心房，冷不丁得又被人扎了一下，伤着骨头连着筋地跳疼了一下。
　　“我知道。”夏时彦道，“她去了部队后一直有给我写信。”
　　“记得我们当初开学军训时各个就叫苦连天的，这要真进了部队，浑身还不得扒个好几层皮下来？”那个女生觉得可惜道，“也不知道白静家里是怎么想的，竟也舍得呢。”
　　夏时彦不说话，如果不是自己，她应该继续在这校园里的某处继续“飞扬跋扈”着，又或是趴在某个小酒馆里醉醺醺地痛骂着渣男学长的累累“罪行”。
　　此刻也会跟这些学姐一起出去参加社会实践，然后干净历练地走上职场，为自己内心深处的事业野心一路高歌猛进。
　　而不是秘密地蛰伏在世界某个角落里，在枪林弹雨的跌爬滚打中，将一身细皮嫩肉磨砺成铮铮铁骨。
　　“我还有事，就不帮你了。”夏时彦帮着整理好一些杂物后，便朝着女生挥手道别。
　　“这怎么好意思呢，我连谢谢都还没说呢。”女生过意不去道，连忙解了一个袋子抓了几个橘子一个劲儿地塞给夏时彦道：“我这一路带着也不方便，你就好人做到底，帮我吃掉一些！”
　　于是夏时彦衣服上的那些装饰口袋里，都被各塞了一个橘子，根本拒绝不掉后，满载而归了。
　　又是月初，校园取款机前陆陆续续站满了人。
　　远远望去，那一排人无论模样还是举止都还流露着中学时代的青涩和稚嫩，应该是大一新生吧。
　　夏时彦剥了一瓣橘子扔进嘴里，立即被酸得龇牙咧嘴。
　　味觉被刺激得一个激灵后，她的脑袋瓜子也随之清醒起来。
　　九月刚过，要不了多久，马上就又是中秋了。
　　转眼秋风萧瑟又一年，杨柳衰尽枯草黄。
　　冷风乍起，惊起满地狼藉。
　　夏时彦打了一个寒战，桔子的苦涩自舌尖顺流而下，直接蔓延到寸寸肝肠中去，紧接着又漫上了氤氲的眼角处。
　　夏时彦拼命将桔子咽了下去后，用力吸了吸淅沥的鼻水，这桔子的后劲儿也太大了些。
　　她将双手缩回袖子里，然后紧紧抱住了自己，朝着自己的公寓大楼方向蹒跚而去。
　　要不了多久，她们也该踏出校园，出去参加社会实践了。
　　天大地大，却不知自己的这一生究竟该去往何方才得以安放。
　　李殊出去参加社会实践后，学生会也有了新的会长。
　　许亚忙着参加各种证件考试，学生会也不大去了。
　　新人涌进后，许亚也算元老级别的人物了，却一直混得不温不火，连个一官半职也没捞着。
　　于是她也识时务地急流勇退下来，闲暇之余研究摆弄着数位绘画板，在电脑上画些CG插画。
　　夏时彦有时也过来跟她研究一些笔触问题，顺便翻看她的一些PS画稿，全都是幻想类的题材：
　　有中古世纪的精灵公主，金色的长发及腰，尖尖的耳朵隐没发间，白皙细长的足尖自长满青苔的树干垂下，清泉涿足；
　　抑或是衣袂蹁跹的云中仙子，裙带如流云飘逸飞舞，皎洁的面目肃然宁静，唯独指尖铿然蓄力，反弹琵琶；
　　种种光怪陆离的画面里，夏时彦发现了一丝隐秘的曼妙，于是笑着说：“你不论怎么画，这些人都似乎长了同一张脸孔。”
　　许亚用快捷键快速提取色彩，笑而不语。
　　“白静最近有给你写信吗？”许亚突然问道，转开话题道。
　　“有啊！”夏时彦倒坐在椅子上，抱着倚靠的横梁，闷闷不乐道，“她至少还要一年才能复原呢。”然后又凑到许亚耳边道，“部队啊，清一色的女兵，各个都比我英姿飒爽！一年啊，太危险了！”
　　“那你总不能让她去男兵营服役吧？”许亚抬头道。
　　“那更危险了！”夏时彦眉毛不安地皱起，趴在那，有气无力，“我想静静……”
　　“想静静，去阳台呀！”罗杰拎着麻辣烫的外卖走进来道。
　　夏时彦抬起头，一脸哀怨地看着御姐从眼前翩然而过。
　　“你就别逗她了，她是真的有个静静！”许亚回头道。
　　罗杰这才反应过来，打开外卖用手扇着麻辣鲜香的气味，挑逗道：“静静没有，土豆片倒是不少，你要不要来尝尝？”
　　“我想静静！”夏时彦极力控制着五脏庙里的馋虫，肚子却在不争气地咕咕直叫。
　　“她这会儿又回不来，想了也是白想，还不如吃点土豆片实在点。”罗杰安慰道。
　　“我这次是真的想一个人静一静。”夏时彦起身道。
　　肉吃多了后，小蛮腰难免就会跟五花膘纠缠不清，一年后她拿什么出去见人呢？
　　因此，夏同学已经节食许久了。
　　时间如潮水漫过人生的滩涂，退去后只留下些虾兵蟹将的零散回忆，在垂死挣扎。
　　大一透着新鲜劲儿，到处都有多姿多彩的社团活动在向你招手，连晚自修的课程都不由得叫人心生向往。
　　大二，你跟大学已经相处了一段时间，彼此间感情都趋向于稳定。你们之间的关系，被各种考试、课堂点名、期末学分……给牢牢把控住。
　　大三，你已经是一个成熟的大学生了，你要自己学着从枯燥乏味间寻找快乐。无论是农药还是吃鸡，抑或是爱豆的微笑……总有一款适合你。
　　大四……
　　大学点了一根烟，缓缓吸了几口后，他朝着空气漫不经心地吐了几个烟圈，然后咬着烟蒂，拍着你的肩膀道：“我能教你的东西不多了，以后就靠他罩着你了！”
　　然后，你就看到在他身后还站了一个带墨镜的家伙，左肩膀还纹了一条龙，凶神恶煞的。
　　他叫社会。
　　许亚就这样，在事先毫无准备的情况下，被人一脚踹进了社会的怀抱里。
　　怀揣着一颗忐忑不安的心，许亚抱着精心设计的简历，终于走进了学校发起的大学生招聘会上。
　　和她一起的是成千上万个跟她一样迷茫，却又斗志昂扬的大学生们。
　　许亚发现，茫茫人海，她就是一个蚂蚁。
　　顺着来时走过的那条路已经模糊不清，未来延伸向何方，又有什么人在那里等着她。
　　许亚一无所知。
　　除了自己，她更是一无所有。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　向着两个人约定的时间冲啊！


第六十五章她只是路过
　　玻璃门被人推动，挂在门上的银铃随之碰撞出清脆的铃铛声。
　　来人并不急着点什么，而是抬起头带着欣赏的目的，仔细打量着店内的陈设和装潢。
　　奶茶以及各类精致的点心，都被明码标价在深绿色的黑板上。字体还别具匠心地做出了粉笔下笔时深浅不一的，虚实痕迹。
　　餐桌和桌椅在材质和用色上也都尽量还原出，课桌椅中规中矩的朴实形态。
　　整个店面的纵身不大，但因为经营者的巧妙设计，使得每一寸空间都被合理得运用起来，让其看上去小而精致。
　　“欢迎光临，请问要喝点什么？”一个声音温柔招待道，也将顾客四处张望的动作就此打断。
　　披肩的细碎长发散开，来人回头嫣然一笑，少有的温婉可人。
　　站在柜台的人楞楞地打量着她这一身漆黑的素净长裙，认仔细后才敢试着喊了她的名字：“许亚？”
　　许亚将碎发别到耳后，浅浅一笑，“你果然跟她说的那样，去了部队一趟被晒黑了不少。”
　　“真的是你！”白静喜出望外地走出柜台，带着不敢置信的目光，重新将眼前人打量着。
　　其实她的模样也改变了不少。
　　军旅生活倍加艰苦，一身筋骨皮历经磋磨后，人不仅变得结实许多，个头还跟着往上蹿了几公分。
　　整个人板板正正的，就像刚出炉的烧饼，被碳火烘烤得服服帖帖。
　　“姓夏的！你快出来，看看谁来了！”白静掀开后厨的门帘，敞开了嗓门朝着里面一通吼叫。
　　夏时彦正在切柠檬，听到前方传来的号令，她水果刀都没顾得上放下，直接提着刀就出来了。
　　“你用不着这个样子，我今天不是来催你还钱的！”许亚直勾勾地盯着她手里的刀，乐呵呵地解释道。
　　“想得美，有也不会还你！”夏时彦笑着将刀利落地送回刀鞘。
　　若是从前许亚定是要跟眼前这个人夹枪带炮地反唇相讥一番，这次她却没有，只是笑着看着她。
　　“那能不能赊我一杯柠檬汁呢？”许亚歪着脑袋，梨窝浅浅。
　　“酸死你！”夏时彦重新拿起水果刀，比划了一句，“等着！”说罢，门帘一掀就进了后厨。
　　“她平常不这样的，大概是今天看到你来给高兴的。”白静招呼着许亚赶紧坐下道。
　　“没事，我跟她什么交情？”许亚一点也没放在心上地笑了，坐下后笑着问：“你们现在过得怎么样？”
　　“就是你现在看到的这个样子呀！”白静笑得一脸娇羞，同时又十分满足。
　　榨汁机的声响穿过门帘，嗡嗡传来，白静少不了张望几眼，眼神里写满了岁月静好的悠然闲适。
　　“她大学时候的梦想就是将来能开个属于自己的小店。”白静笑着回忆道，“我问她要卖点什么，她说卖什么都无所谓，只要能养活自己在意的人就成。”
　　“那你好养活吗？”许亚笑了问道。
　　“你看呀！”白静直起腰板，用手捏着埋怨道，“都被她祸害得快要有两层了！进了部队后，我变得特别能吃！跟了她以后，更是百无禁忌，又开了这么一家店！简直就是在作死的边缘疯狂地试探！”
　　许亚安安静静地听着，慢慢听她分享着那些甜腻的烦恼。
　　“她第一次炸鸡块，油温没控制好，翻车了！”白静边说边笑，“那么多，我可吃不下，周围邻居全吃怕了！还有那个蛋黄酥，翻车了好几次才成功。前一段时间很火的脏脏包，她做不出来，就退而求其次，搞了个脏脏蛋糕。脏脏包不火了后，她的脏脏蛋糕一直卖到现在呢！”
　　“柠檬汁一杯，请问几分甜，要不要去冰？”门帘掀开，夏时彦探出脑袋问道。
　　“甜度三分吧，要温的。”许亚回答道。
　　“三分甜很酸的！你害喜啊，口味这么独特？”夏时彦忍不住吐槽了一句。
　　“叫你弄就赶紧弄，啰嗦个什么？”白静秀目一瞪，夏时彦只得乖乖遵命。
　　“真羡慕你们。”许亚道。
　　“你是不知道，我们的烦恼也多着呢！”白静托着下巴道。
　　“你家里现在还不同意吗？”许亚皱眉道。
　　“出了部队后我就没打算再回去过，他们也不好再像上学时候那样直接把我逮起来。”白静分享着自己多年“敌后”斗智斗勇的心得，“最主要的原因是，部队练就的这一身战斗本领实在管用，他们再抓我就没那么容易了。说到底，我还得谢谢他们。”
　　“这真是搬石头砸自己的脚，得不偿失。”许亚笑了道。
　　“有这么点意思在里头。”白静赞同道，“小夏子家里还行，最后终于松口承认了我们。伯父伯母逢人就说，就当多养了个女儿！所以论请伦理，我们对他们都心怀感恩。因为，有时侯外面传扬得太难听了，真的难为他们了！”说罢，白静眼里不自觉地弥漫了一层雾气。
　　许亚递过一张手帕纸，安慰道：“你们能走到今天，身边的人都不容易。你能这样想，实在难得。”
　　白静擦了眼角不经意的泪滴，笑了道：“就是因为这一路太不容易了，所以我们发誓，一定要努力过好每一天！”
　　“这就对了。”许亚笑道。
　　“所以啊，我现在就在督促她少吃肉，多运动！”白静又笑了，很快又带着一丝担忧道，“她现在没什么感觉，等到了三四十岁往后，各种各样的病就来了，我好担心。”然后她又朝着许亚请教道，“你不是吃的素吗？能不能帮我劝劝她，让她改变一下饮食习惯！”
　　“这个……”许亚不自觉地摸了自己的小腹，委婉道，“恐怕我也帮不了这个忙了，我已经渐渐开始吃肉了。”
　　“你这么瘦，吃点肉也无伤大雅。”白静道。
　　“柠檬汁一杯！甜度三分，常温！”夏时彦端着餐盘出来，将饮品放在了桌上，还特地又加了一份提拉米苏，她抬眸朝着许亚笑着打趣道，“要钱没有，要吃的管饱！”
　　“谢谢！”许亚抿嘴谢了道。
　　柠檬汁入口酸涩，即使加了蜂蜜还是酸得能倒牙。
　　许亚就着吸管，却喝得十分畅快。
　　“我真的把你拐回家，专门给我调这柠檬汁！”许亚一口气喝完，赞不绝口道。
　　“行啊！”夏时彦先是满口答应着，然后又话锋一转，“但是我要带家眷的！”她拉着身边的白静，生怕被人抢走了道，“你可得把我们俩都安排明白咯！”
　　“你就把心放肚子里！”许亚加重了声音道，“没人跟你抢，夏沐先森！”
　　“都说了我叫夏时彦！”夏时彦同学连忙打住道，“记住了，夏时彦！都亏了这名字，我才和我家静静在历经百转千回之后，突然峰回路转！”说罢她下意识地捏紧了白静的手，朝她笑道，“那算命的果然有些道行，说这名字能给我带来一段美满姻缘，果不其然！那一千八百多块钱，花得值！”
　　“瞧把你美的！”白静佯装发怒，实则欣喜万分。
　　“别秀恩爱了。”许亚看不下去道，“我今天来找你们是有正事的。”
　　“你还能有什么正事？”夏时彦继续陶侃道，白静递了一个眼色后，她才安静了下来。
　　“我要结婚了。”许亚不情愿的脸上，勉强浮了一点喜色，将两封红色的请柬从包里拿出来，递到了二人跟前，“这是请柬，下月初六，晚上18点。地址都写在上面了，不要迟到哟。”
　　“结婚？”夏时彦睁大了眼睛，死都不敢相信道，除非只有一个可能，“你这是又祸害了哪一家的姑娘？”
　　“不是。”许亚淡淡地否定道，“是跟李殊。”
　　“真的是他？”白静赶紧打开了请柬，上面的烫金字样上，已经把他二人的婚纱照印了上去。
　　白色的婚纱，鲜艳的玫瑰捧花。
　　许亚低眉顺眼，温婉可人，唯独没有一丝笑意。
　　李殊一身黑色的西装革履，英俊笔挺。
　　镜头下，他望着许亚的眼神无不流露着浓烈的爱意，和温柔的怜惜。
　　“我说的吧，许亚，她男女通吃！”夏时彦捧着请柬笑得没心没肺道。
　　“闭嘴！”白静一通呵斥，那个没心肝的东西立即被震慑得一动也不敢动。
　　“许亚，你是自愿的吗？”白静合上请柬，小心发问着。
　　“说什么傻话呢，都什么年代了？”许亚一句话就打消了白静的疑虑，语气淡淡的，带着一丝无所谓，嗟叹道，“不管遇到的是什么人，到了一定时间，人就得给自己找个伴。”
　　“李殊人很好。”白静显然期待她能从这段婚姻里收获幸福，“而且，你知道的，他老早就喜欢你了。”
　　“他人不错，对我也足够照顾，挑不出一点不是。”许亚同意道。
　　当日初离校园，许亚一头扎进社会这潭汪洋，处处碰壁下，是李殊及时出现替她介绍了人生的第一份工作。
　　对这个学长，许亚一直心怀感激。
　　“那你对他有感情吗？”白静问完，又将这个问题朝着更深层的地方问下去道，“你喜欢他吗？”
　　“喜欢这件事，怎么说呢？”许亚没有正面回答，淡淡一笑，“也许时间久了就会喜欢的吧，就算不喜欢，只要生活久了感情也会有的吧。”
　　“你确定？”白静忧心忡忡道。
　　许亚抬头，咬着嘴唇道：“这个婚，我非结不可。”
　　“嗯？”夏时彦越听越觉得不大对劲，莫非这许亚有什么把柄被李殊抓住了？不靠谱的她，已经现场脑补出了无数个不切实际的虐心的画面。
　　“我今天就是来送请柬的，顺便看看你们过得怎么样。”许亚柔声道，“亲眼看到你们现在这样好，我也就放心了。”
　　“你别光顾着说话，这提拉米苏是小夏子的最拿手的，再不吃就要化了。”白静提醒道，“你当初借钱给她开店，好歹吃点利息回血吧。”
　　“我吃乳制品本来就容易吐。”许亚摇头道，“如今更是一点味儿也闻不了。”
　　“矫情！”夏时彦终于遇到一个不识货的，吐槽了一下。
　　送完请柬许亚开车回到濠城时才三点多，时间还很早，下了高架后她直接一踩油门回了公司。
　　“许姐，你今天不是请假了吗？”出了电梯，刷过门卡，前台接待处的小姐姐们看见她忍不住好奇道。
　　“老大好不容易抢下的单子，我们运营部一刻也不敢怠慢呀！”许亚回头微微一笑。
　　“都要结婚了还这么拼，许姐真是女中豪杰！”前台小姐姐的嘴时刻都像抹了蜜一样甜。


第六十六章她只是路过
　　“主题还不够突出！”老大指着效果图，还是觉得差了那么点火候道，“产品属性固然重要，但是顾客要从中看到家的氛围，怎么说呢……”老大看着许亚，手在空气中努力比划着，“要让人一眼看到后，立刻就有种买回家去的冲动。”
　　“可是他们的意思是，这次活动只要帮他们做好线上宣传就够了，销售这一块不用我们操心。”许亚解释道。
　　“走我们的渠道，却不肯我们插手，真想问问他们给过我们广告费了吗？”老大语气带了责备，“你负责线上运营这么久了，不会连这么一点伎俩都看不透吧？”
　　“我明白了。”许亚点头道。
　　“我们是家装建材网站，家的氛围一定要突出。”老大再次提点了几句。
　　“走温馨路线，打亲情牌？”许亚抬头道。
　　“这个，你该比我了解！”老大扶了鼻梁上的眼镜，盯着许亚道，“你每天不回家吗？回家是什么感觉？”
　　早上九点，晚上五点，但是设计这行加班是常态。特别是节假日，线上各种活动滚滚而来，他们全程忙得连喘口气的时间都没有。
　　“小黄，把去年的活动页面发给我。时间来不及了，我要抄一下！”许亚敲着隔壁小黄的办公桌，吩咐道。
　　“师父今天又要加班吗？”小黄打开电脑文件夹，一边检索文件信息，一边抬头问道。
　　“看样子，大概，好像，是的！”许亚犹犹豫豫，最终向强大的工作量妥协了。
　　“天天让那么帅的师公一个人在家独守空房，师父你也不担心吗？”小黄将文件放进共享文档后，忍不住开玩笑道。
　　“他有游戏。”许亚想起家里那个一沾上鼠标键盘，就跟沾了502胶水一样，死都不肯挪动一步的人，无力地笑了。
　　“都一样啦，游戏几乎成了我跟我男朋友之间的第三者。”小黄深有感触道。
　　“打算什么时候结婚？”许亚打开共享文件夹，眯着眼睛，细细选取对自己有用的素材。
　　“哪有那么容易，他说他还没玩够呢。”提到婚姻和未来，小黄声音立马没了底气。
　　许亚抬头，突然道：“今天到了下班时间，你就先走吧。”
　　“师父，后天活动就要上线了，你一个人怎么来得及呀？”小黄不放心道。
　　“你师父我曾经一天做了十几个线上广告呢，这个还不算太难。”许亚安慰道，“早点回去多陪陪男朋友，年轻人就要有年轻人的样子。”
　　“师父！”小黄笑了道，“你不过就比我大了三岁而已呀，怎么说话就老气横秋的？”
　　“可我儿子都五岁了。”许亚望着她，语重心长道。
　　“师父结婚好早啊！”小黄忍不住惊叹道。
　　许亚不置可否地一笑，“我几乎是大学一毕业就结的婚。”
　　“校园恋爱吗？”小黄艳羡地问。
　　“做你的图去！”许亚脸色一沉，直接打断道。
　　小黄吐了吐舌头，感觉自己八卦得越发没规没矩了。她叫许亚一声师父，许亚也当得起这声尊称。职场小白，毛手毛脚地什么都不懂。许亚也没有嫌弃过，手把手地一点点教会她。
　　许亚自己虽然是个工作狂，却没有把自己的那一套强加给别人过。
　　他们这家建材公司全靠线上运营，运营部是公司最为重要的一环，也是加班加得最厉害的一个部门。
　　之前被总部调走的那位部门总监，大家都叫她当当。名字萌萌的，人却很刚，堪称女魔头！
　　每当她拼起命来，手下人只要还有一口气在，半夜也得爬起来把图改好了发给她。
　　口头禅就是经典的那句：不管过程，只要结果！
　　整个运营部半年内就有三个人，因为不堪高压直接辞职不干了。
　　而许亚居然能毫无怨言地一直干到她走，简直就是个奇迹。
　　五点下班，走得最准时的是业务部跟推广部，然后行政部的人也陆陆续续走了。
　　“师父，我把小季他们今天拍回来的照片放共享文件夹里了。”办公桌对面的小黄伸出了脖子道。她其实是来探个口风的，没有许亚的点头，她实在不好意思就直接这样拎包走人。
　　“小季他们今天拍摄的那几个门店都很远，我已经让他们直接回去了，你也走吧。”许亚自己还在电脑前奋战得不止不休，头也没抬一下。
　　“谢谢师父！”小黄终于可以心安理得关机了，经过许亚身边时特地拿了一瓶炭烤咖啡，轻轻放在桌上，乖巧伶俐道，“师父，这个给你，记得喝哟！”说完，小姑娘这才打卡离开。
　　最后老大也出了办公室，经过许亚那边已经见怪不怪了，但还是于心不忍地寒暄了一句：“活动后天才真正上线呢，你不用这么急着赶出来，早点回家陪陪老公吧。”
　　“当当姐从总部发了活动页面要求，让我们几个站紧跟着组织走。”许亚无可奈何道，“我得连夜把模板换掉。”
　　“是当当啊！”老大投来同情的目光，“那我也帮不了你了。”
　　“没事。”许亚道，“当当姐说她已经半年没见过她老公了！”
　　“傻丫头，她老公也是做线上的，夫妻之间能够理解。”老大道，“你要是跟她学，不要半年，三个月你老公就得跟人跑！”
　　“言重了。”许亚笑了道。
　　“我走了啊！”老大还有点不放心，四下左右张望了一遍，临走还不忘开个玩笑，“这个楼有好多午夜传说，你要当心啊！”
　　“放心，有保安。”许亚显然没有当回事。
　　办公室就剩了她一个人，除了键盘哒哒声，就剩饮水机有一阵没一阵的加热声。
　　八点后李殊的电话准时到达，许亚直接开了免提。
　　“你今天又要加班吗？”一个低沉而又富有磁性的男声疲惫不堪地问道，语气不像是询问，倒像是在叹息。
　　许亚关掉了免提，抓起手机放在耳边，蚕眉微微皱起，过意不去道：“可能会晚，你先睡吧，不用等我。”
　　“冉冉被我妈带回去了。”手机那头继续道。
　　许亚心里一疼，种种愧疚将疼痛撕扯得丝丝入扣，“等忙过这阵，周末我就带他去海洋馆。”
　　“那么我呢？”手机千里之外，李殊忙不迭地追问了一句。
　　“当然是我们一家三口同去。”许亚道。
　　“你上次也这么说。”李殊声音有些冷。
　　“这次一定。”许亚笃定道。
　　“你忙你的吧。”李殊不再置喙其他，末了还是关心了一下，“记得吃晚饭。”
　　“好的。”许亚感激道，那头终于挂断了，耳边传来阵阵盲音。
　　把所有图都揣进模板后，就剩了活动主页面那个关于“家”的广告图还没有着落。
　　许亚就像走进了死胡同里，鼠标茫无目的地落在空白的图层上，胡乱拉动着一个又一个的选区。
　　桌子上的咖啡除了苦涩，再起不到任何作用，许亚喝光了一整瓶后肚子还是空落得很。
　　直到暼见办公桌上那一份早已冷得彻底的外卖，许亚才猛然想起，午饭还没吃。
　　或许应该把它丢进微波炉拯救一下，也顺便拯救一下自己的肠胃。
　　于是许亚试着伸手将油滋滋的牛皮纸餐盒打开，四四方方的米饭挤在狭小的餐盒里，还被上面一层单薄寡淡菜汁渗透，米粒已经一粒粒得泡涨开了花。
　　许亚端着它起身，走到了公共休息区域的微波炉前。
　　她倒是不急着热，反正也没什么食欲。
　　而是，从职业装的内侧口袋摸出了一个精致狭长的女式烟盒，从中随手夹了一根抿在唇间。
　　又从别人桌上顺来了打火机。
　　火焰孤独而羸弱，烟草暗暗燃起猩红而炽热的光热。
　　她吸了一口，身上立即沾染上了这焦灼的烟草气息。
　　老旧的微波炉盘托着已经不再诱人的饭菜在嗡嗡转动。
　　许亚单手抱着胳膊肘，又抽了几口，就放任烟蒂自由燃烧。
　　在一片烟雾缭绕里，周围的一切安静得出奇，窗外的万家灯火汇聚成璀璨的人间万象。
　　指尖的烟头还在孤注一掷地燃着，寂寞飘渺的烟灰悄然无息地断了一截。
　　许亚夹着所剩无几的烟头，默默在窗前站立着。
　　钢筋水泥的城市丛林里，她是最没野心的一头孤狼。
　　表面平易近人，实则内心早已离群索居。
　　灯火辉煌的城市霓虹里，一扇扇窗将所有繁华喧嚣关闭在外。
　　李殊还不称心，又将窗帘彻底拉上了，周围终于安静下来了。
　　“你老婆长得真好看！”床上躺着的慵懒女人对着墙壁上的结婚照，发自内心地赞叹道。
　　“那是当然。”李殊背对着女人冷冷道。
　　“不过，她看上去脸色不大好，一点结婚的喜气都没有。”女人继续品评论足道。
　　“她……”李殊脸色暗沉，语气竟然有了怜惜，“她那时候已经有了身孕，害喜害得特别厉害，每天全靠柠檬泡茶过活。有段时间不得不去医院靠挂营养液维持，所以看上去十分憔悴。”
　　“你们是奉子成婚？”女人好奇道。
　　“是的。”说到这里，李殊更加不愿面对道，“如果不是因为怀孕，她根本就不会跟我结婚。”
　　“这么说，她不是真的爱你呀？”女人对眼前的英俊男子起了一丝同情。
　　“我找你来可不是为了这个。”李殊眉头猛地皱起，语气也变得阴冷。
　　女人娇滴滴地笑了，不过是一口各取所需的快餐。一拍即合，也一拍即散的露水姻缘，何必触及那些不必要的隐私呢？
　　坏了游戏规则，今晚的一切还有什么趣味？
　　可是在一切开始前她还是没忍住，犯了忌讳地抬头好奇道：“有这么漂亮的老婆，你怎么还在外面偷吃呢？你们男人真的是妻不如妾，妾不如偷的吗？”
　　“你这么感兴趣，不如也结一次婚试试看？”李殊冷了道。
　　“那你娶我呀！”女人勾着他的脖子，亲昵挑逗着。
　　“下辈子吧。”李殊面部表情冷如坚冰，“总之这辈子你没这个命。”
　　“你老婆对你又不怎样，况且你我都到这份上了，你怎不摸着良心认真想一想？”女人不服气道。
　　“她很好……”李殊声音颤抖不已，“她是我见过最干净，最单纯的女孩儿。就是……”他的脸色立即变得失望起来，“就是有点冷淡，很少让我碰她。一开始我以为她只是害羞，后来才发现，只要我一碰她，她就像个河豚一样突然炸得鼓鼓的，所能触碰的地方都长满了刺儿！”
　　“所以，你需要重新考虑一下！”女人歪着脑袋笑得无比妩媚。
　　“不，她连我的孩子都生了。”李殊低头一个字一个字清晰道，“她永远都是我孩子的妈妈，你明白吗？”
　　“蠢！”女人的侧脸顺着他的脖子一路攀附到耳边，“这世上愿意给你生孩子的，又不是只有她一个！”


第六十七章她只是路过
　　“又是这个点儿？”饭馆老板走出后厨，见是熟人笑着打招呼道。
　　“公司的微波炉突然坏了。”许亚将刚热了一半的便当放在桌上道。
　　“哪能老是吃便当啊？”老板批评道。
　　“老样子，先来盘卤水豆干。”许亚坐下道，指尖被中间夹着的烟熏得发黄，她在一片烟雾缭绕中一页页翻看着公司历年的广告策划案例。
　　老板从消毒柜拿出干净的碗碟，从温热的卤汁夹了两块浸成酱油色的豆干，递到了许亚跟前，然后也开始了絮叨，“以前还常看见你老公跟你一起来这里吃完饭再回去，现在就剩你一个人了。”
　　“他也忙。”许亚将烟一头掐灭在烟灰缸里。
　　“夫妻俩忙得连在一块的时间都没有。”老板吐槽许亚道，“我马上也要打烊了。”
　　“有生意也不做？”许亚抬起头，嘴里又刁了一根烟，打火机的火光忽地亮起，又蹭地熄灭。
　　“钱什么时候都能赚，家人比什么都重要。”老板和蔼可亲道。
　　“家？”许亚似乎想到了什么，手上的烟灰滚烫地掉落。
　　吃完米线，浑身都暖了起来，许亚又嚼了两粒口香糖清口。
　　她没有回公司，而是转道去了地下停车场，拿出车钥匙准备开车回家。
　　轮胎轧着地面细碎石子儿，晃悠悠地驶出来。没有撞到路边的垃圾桶，甚至也没磕到花坛，许亚觉得今天这人品实在爆棚。
　　到了家门口她又在手上呵了一口气，确定没留下烟草的残余气味后，许亚还是保险地又嚼了两粒口香糖。
　　摁了三遍门铃都没人应答。
　　“又全程耳机跟人开黑了？”许亚嘟囔了一句，摸遍全身口袋终于摸出一串钥匙。对着两把长度相同，外形一致的钥匙发了一会儿呆，许亚终于确定地开始开门。
　　门打开，她进去了，门随之关上了。
　　大约十分钟不到的时间，门又被人愤怒地拽开了。
　　在一片难以启齿的混乱和狼藉之中，许亚那原本整齐清爽的齐耳短发，也变得凌乱不堪。
　　门外走廊外面有点冷，打了个寒战后，她不得不转身又折返回去。
　　许亚旁若无人地抄起沙发上的西装外套，往手臂上一搭，头也不回地向电梯走去。
　　李殊立即冲了出来，他身上的衣服也是慌乱中胡乱套上的，配上那狼狈不堪的表情，窘迫到了极点。
　　许亚一动不动地在原地站了会儿，任由他浮夸的演技粉刷着内心的不安，此时任何语言都显得苍白无力。
　　李殊上前一步，抓住了她的胳膊。
　　许亚瞪着胳膊上的这只手，若不是经年的好脾气积累了点涵养，此刻她怕是就要一个反手跟他扭打在一起，一起拼个鱼死网破。
　　“放手！”许亚发疯般狂吼出一句，整个楼层都要被这声惊天怒吼惊醒。
　　“老婆……看在冉冉的份上！”李殊依旧不肯撒手，话里的刀准确无误地刺在了许亚最软的那根肋骨上。
　　许亚脸上表情瞬间狰狞得像要杀人，满腔的怒火几乎要把她最后的理智冲散，她尽力压制着胸腔横冲直撞的血气，怒不可遏道，“你还有脸提冉冉？你是人不是？”
　　“就算我不是人，也是因为你！”李殊终于不甘示弱地低吼一声，“就算我从前对不起你，可是夫妻这么多年了，孩子都有了！你还是那个样子！你尽过一个做妻子的责任吗？”
　　许亚眼睛被逼得通红，有泪将落未落，她抬起手终于朝着眼前人投降认输道，“好！是我错了！那我们离婚，你放过我行不行？”
　　“离婚？”李殊上前一步，用力抓着她的手，一点商量的余地都没有地狠狠道，“绝不可能！”
　　“怎么？你还想三人行？你是在恶心我，还是在恶心你自己？”许亚奋力挣脱着，手臂被李殊扯得通红，只能声嘶力竭地吼道，“松手！”
　　“许亚！”李殊哪里肯松，声音陡然扬高了八度不止，走投无路地哀恸低吼，“这么多年了，你对我有没有一丁点感情，哪怕只是可怜可怜我？”
　　“你居然有脸问我感情？你要我怎么回答呢？”许亚指着自己胸口，忍无可忍地质问道，“我是怎么有的冉冉，我们又是怎么结的婚？你还记得吗？如今你还把别的女人带回家里！还追问我感情？李殊学长，你说说看，我许亚就算有再多的感情也经不起你这般糟蹋！”
　　李殊犹如挨了一记重锤，刺骨的寒意渗透了全身，突然就明白了过来，如梦初醒道：“你果然还是在意那件事……”
　　许亚不欲再与其做无谓的争辩，不停地摁动着电梯下行按钮，红色数字不断跳动，电梯门终于打开，她二话不说地闪身进去。
　　“这么晚了，你一个人要去哪里？”李殊抬起头冲着电梯门沙哑地喊了一声。
　　无人应答，电梯机械地下行运转。
　　经过这么一闹腾，许亚已经是筋疲力尽。
　　可惜这座城市看上去灯火通明得那般璀璨，高楼大厦鳞次栉比的那般高大，却始终没有她落脚的地方。
　　家？
　　什么是家？
　　从十几岁父母离婚，她就没有家了。
　　如今，她又要将这样的命运带给她的孩子。
　　许亚趴在方向盘上，恨铁不成钢地，哭得泣不成声。
　　一开始只是有几滴眼泪兀自滚落。
　　她深深吐了一口气后，就变成了抽泣。
　　最后身体剧烈抽动起来，五脏六腑撕裂了一般，将所有痛楚宣泄撕心裂肺的哭声里。
　　城市的霓虹灯在车窗上投下巨大的黄色光圈，穿梭在现实与虚幻的光怪陆离中。
　　许亚手握方向盘，浑浑噩噩的，不知今夕何夕，也不知自己身处何地。
　　周围的一切仿佛已经跟她没有太多关系。
　　前面车突然一个急刹，许亚猛地打了一下方向盘！
　　巨大的撞击声传来！
　　若不是安全带系得牢，她整个人大概已经因为剧烈的惯性，直接飞出去了！
　　车子毫无底线地撞在了路边的护栏上。
　　保险杠按照力学原理，彻底放飞自我，与车身挥手告别。
　　后面的车子也不介意来个二次伤害，将许亚已经偏离路线的车子后面一顶，又重新将它撞横在路中央。
　　交通彻底混乱了！
　　后面车司机打开车门后，用力拍着许亚车窗，要讨个说法。
　　许亚直接将车窗摇下来，顶着一脑门子的鲜血淋漓。
　　“妹妹啊，你不能这么开车啊！”司机被她这副尊容给震慑住，火气被压了下来，哭丧着脸叫苦道。
　　“我有行车记录仪，是前面车突然急刹，我来不及避让导致的。”许亚脸色暗沉道。
　　司机没话说了。
　　很快交警就来了，了解情况后，开始询问许亚的伤势，问她要不要打120。
　　许亚摆手，自己拿了块湿巾默默擦拭着。
　　没多久保险公司叫了拖车过来，许亚站在原地眼睁睁看着自己爱车被别的车带走。
　　交警最终判了许亚30%的事故责任，因为她车速太快，导致与前车的安全距离不够。
　　许亚没有异议，事情差不多了结时，她打了个电话给她母上大人。
　　许母被起床气折磨得发疯，抓起手机就把许亚劈头盖脸地一顿臭骂。
　　许亚只是听着，绝口不提车祸和李殊。
　　听着母亲精神抖擞的声音，许亚恍惚有种二世为人的感觉。
　　“妈，我要是跟李殊有一天过不下去了怎么办？”许亚突然哽咽道。
　　“能怎么办？回来老妈养你呗！谁叫我生了你？老公不疼你，老妈再不疼疼，你不苦死了。”林皑干脆利落道，然后又开始噼里啪啦数落起来，“你们是不是吵架了啊？那小子是不是皮痒？”
　　她始终不看好女儿的这段婚姻，那时从没听许亚提过一句，回来一开口就是结婚。
　　后来她终于见到了自己的这位准女婿。
　　人长得不错，也很有风度。
　　可是林皑始终觉得许亚那时候年纪太小，不必一上来就急着结婚。
　　谁知许亚那时候已经怀孕，实在等不及，林皑也只能叹气。
　　林皑也是从这个时候开始认定这个女婿城府颇深，不是个多实在的人。
　　而许亚就跟读书读傻掉了似的，人又单纯，做什么事都是一根筋。
　　明摆着要被这个男人吃定一辈子。
　　此刻听许亚说这句话，林皑一点也不意外。
　　“没有，我们很好。”许亚淡淡敷衍道。
　　“妈妈不可能跟着你一辈子，有些事你自己要掂量好。”除此林皑已经没别的什么好唠叨了，女人这辈子吃亏总是在男人身上，这就是命。
　　电话挂断，许亚抬起头。
　　马路上已经设置了路障，一辆辆车从这里饶过，然后疾驰而过。
　　一夜之间，各种打击接踵而至。
　　许亚已经有了种将生死置之度外的出离感。
　　既如此，曾经那些看不见的种种束缚、规则、界限等等，都不能再阻止她。
　　许亚指尖慢慢滑动手机屏幕，在这样一个凌乱不堪的夜晚，那个号码依旧安静躺在通讯录里。
　　不管换多少次手机，换机助手总是对过去不离不弃。
　　记得也好，不记得也好。
　　那些人，那些事，最终都完完整整地躺在属于他们的角落里。
　　最终一件件，一幕幕开始闪回。
　　说什么当一切都没有发生过，不过是自欺欺人。
　　因为，它们不仅仅只是回忆，更是你的人生。
　　许亚眉头深深紧锁着，
　　指尖下的十一位数字如有余温，
　　来回一趟，刹那之间，
　　人间已繁华走入满目荒芜。
　　她缩回了手。
　　她有什么资格再去惊扰分毫？
　　她早已被回忆钉在了耻辱柱上，来回折磨。
　　命运早已判了自己死刑，而时间执行得分毫不差。
　　“原是我先放的手，所以事到如今也怨不得什么。合该我这般苦不堪言，没了你居然还想着后半生能落个好？世上哪有这么便宜的事！”


第六十八章归去来兮
　　“林老师，都这么晚了还不走？”一个女孩抱着速写本，见画廊的灯还亮着忍不住过来看了一眼。
　　“画展没几天了，有些东西都还没准备好。”她忙着将所有装饰物分门别类，忙碌之下头抬也没抬一下。
　　有枯黄暗沉的莲蓬，盘根错节的老树根，古旧油腻的马灯，还有好多自己烧制的一些形状奇特的陶器……
　　“你是从哪儿找来的这些东西，真是不容易呢！”女孩儿笑了道。
　　搞艺术的人就是不一样。
　　这些东西看着没什么用途，可眼前人的一双巧手却有着化腐朽为神奇的力量，经她那么错落有致得一番摆弄后，每样东西都有了存在的意义。
　　素净的白纱迂回出好看的褶皱，熄灭的马灯静静地偏安一隅，干枯的莲蓬默默横贯其间，枯木的年轮一圈又一圈。
　　昏黄的柔光灯投射出夕阳晚照的朦胧感，连阴影都变得轻盈温暖。
　　她造就了一个无声胜有声的光影世界，时间短暂地凝固成永恒，微微透着淡然的禅意。
　　她拍了拍手，终于满意地道了一句：“搞定！”
　　“艺术的最高境界，就是用画面说话！”女孩儿慢慢参详着其中的学问，佩服道，“林老师，你怕是即将顿悟了吧！”
　　“这算什么艺术，雕虫小技罢了。”林琳笑得不值一提到，“真正的艺术有着能与时间匹敌的智慧，比如梵蒂冈西斯廷教堂天顶之上的圣经创世纪，还有我们大敦煌莫高窟的千年壁画。”说话间，她干净明亮的眼神里飞扬起了神往之色。
　　“难怪你一直在申请修补莫高窟壁画的志愿者名额。”女孩明白过来，随即赞叹了一句，“不婚族就是好，想去哪里不过是拎包上路的事儿。”
　　“我不是不婚族哟！”林琳一边调整着柔光灯的亮度一边纠正道，“只是无人问津罢了。”
　　“您这是曲高和者寡！”女孩子笑着打趣道，说着就拿出手机，想要将眼前完美的构图拍下来。
　　远处桌子上的手机一直在嗡嗡响，女孩儿看着她忙碌得无极顾暇的样子，便替她拿起来递了过去道，“手机消息一直响个不停，看来是有人找你呢！”
　　“除了10086就没什么人找我。”林琳笑着接过来，打开绿色的聊天窗口后发现，除了几个关注号的推荐，就是几个聊天群闹腾得最凶。
　　“红包雨？”林琳手本能地加速点开，成功登顶手气最佳，8毛8！
　　“红包最大的要负责聚会的一切费用开支哟！”
　　群里不知谁甩了一个不要脸的表情。
　　“脸真大！”林琳立即塞了88元进红包，撒出去了！群里随即又掀起一次追风夺命的红包角逐赛！
　　“请叫我雷锋！”林琳配了一个洋洋得意的表情！
　　“土豪，我们做朋友吧！”
　　各种跪舔的搞笑表情包纷至沓来。
　　“除了红包，咱们海城艺校的10届校友会，十年之期！大家也要关注一下呀！”班长大人挥舞着兔斯基的满天星，不遗余力地宣传着。
　　“学校都拆了，去哪里聚呀？”
　　有人发了可怜兮兮的表情。
　　“控诉拆迁队，还我们的青春！”
　　有人义愤填膺道。
　　“还没拆完，我昨天去看过了，才拆到白衣学姐那栋。”一个声音弱弱道，署名AAA居家网线上运营。
　　“这下我们白衣学姐真的是无家可归了，这帮人渣！”有人跟着瞎起哄。
　　“你是谁啊，进群怎么不改名字呢？”有人@了AAA居家网线上运营，追问道。
　　“居家网啊，上市公司呀！我家正好要装修，老同学，能便宜点吗？”有人兴冲冲地问道。
　　“这个好像不归我管……”居家网的头像打了一个汗滴表情。
　　“咳咳咳，私人业务请私聊，同学群禁止打广告，进群后请大家点击群备注改下名字！”班长大人再次出来重申了一回课堂纪律。
　　“我们班还有混到了上市公司？是谁呀？”有人冒着小爱心追问着。
　　“居家网很大，我只负责其中一个小分站的小小线上运营。”那个头像不好意思道。
　　“改名字！改名字！”班长大人举着小旗子跑来跑去。
　　“发红包！发红包！”林琳截了他的表情，有样学样地起哄抬杠道。
　　“对！发红包！发红包！”
　　“锅已经架好了，再没红包进来，谁帮我把班长丢进来？”
　　“丢班长！丢班长！”
　　群里一时乱成了一锅粥，大家全都开始造反起来！那个AAA居家网线上运营的，正好趁着乱劲儿咕噜咕噜潜水去了。
　　“林老师，什么事笑得这么开心啊？”画廊里，女孩儿瞅着抱着手机透着乐的林琳，好奇道。
　　“高中同学，十年聚会！”林琳对着屏幕上由她带头挑起的一窝造反人群，笑得花枝乱颤道。
　　“同学聚会？”女孩儿眼睛一眨，冲着林琳笑得别有深意道，“林老师这么漂亮，当年的追求者一定排起了长队吧！”
　　“贫嘴！”林琳嗔笑道。
　　“说不定就有个人一直对你旧情难忘，等着跟你再续前缘呢！”女孩儿对这些同学聚会暗藏的玄机，非常感兴趣地八卦道。
　　林琳嘴角微微上扬，抬眸，目光向着远处，冷哼了一声道，“这又不是剧本，哪有那么多旧情难忘？这世上更多的是，一别两宽，各自欢喜。”
　　群里求红包的消息还在响个不停，估计班长大人暂时是没办法回来主持大局了。
　　有人因此暗地里松了一口气，顶着公司规定的微信名字默默潜到了海底两万里。
　　“成天就知道捧着个手机，你难不成还能从手机里再找个老公出来？”林皑拎着拖把出来道，许亚乖乖地把脚缩回了沙发上，继续一言不发听着母上大人的唠叨，“昨天你大姨隔壁家的给你介绍了相亲对象，你怎么没去呢？”
　　“汽车导航失灵了。”许亚随口敷衍道。
　　林皑立马撑着拖把直起腰来，不相信地反驳道，“从小呆到大的家乡地儿，闭着眼睛都能摸着！需要开什么导航？”
　　“妈，我才离婚呢！”许亚抬起一张疲惫不堪的脸。
　　“我没让你现在就结呀！”林皑道，“我让你先积累经验，不要再重蹈第一次的覆辙！女人啊，哪里跌倒就要从哪里爬起来！”
　　“你妈这话说得在理，你可是我们许家三代单传啊！”沙发上看戏曲频道看得津津有味的许奶奶，突然就语出惊人地帮腔道。
　　“奶奶，您糊涂了吧，我是女的！”许亚哭丧着脸道。
　　“男女平等！”许奶奶拍着沙发垫大声道。
　　“老实交代，昨天哪去了？”林皑再次发难。
　　许亚不说话，电视里放的是游园惊梦。
　　清丽婉转的唱腔，配着精美绝伦的唱词，有那么一句不经意入了她的耳。
　　“原来姹紫嫣红开遍，似这般都付与断井颓垣……”
　　断井颓垣，她昨天正好就去了一趟断井颓垣。
　　握着方向盘，在熟悉又陌生的街道上到处乱转。
　　记忆中，高大粗壮的梧桐树所荫蔽的城市街道，早已消失殆尽。
　　到处都在拆迁，整改。
　　尘土飞扬中，一栋栋陌生的摩天大楼在吊车下的运转下拔地而起，犹如一头头吞金怪兽盘踞在城市各个繁华地段，坐等开盘。
　　许亚顺着记忆七歪八拐，终于找到了曾经的高中母校。
　　朱红色的大理石门框被灰尘覆盖，更加破败了。
　　听人说教育局这次终于痛下杀手，将海城艺校这个万年垫底王跟周围几个高职高专合并，组成了一所综合性非常强的高职院校！
　　还取了一个非常霸气的名字，海城大专！而原来的校区被开发商看重，又一个崭新的楼盘即将拔地而起。
　　许亚进去时，几棵广玉兰已经被吊车装走，地上只留下了一个个狼藉的深坑。
　　工地人员还谈起了一件稀奇事，说是挖树的当天有个女的来，硬生生把几棵老树根扛回去了。
　　“放着树不要，偏把个不值钱的树根买走了。”那人想不通道，“东边池塘里的荷花都谢了，就剩了几个光秃秃的莲蓬，那人也当个宝似的弄走了。好像还捡了好些个没用的破烂，真是搞不懂。”
　　放眼望去，整个校区在挖掘机工人的作业下，正一点点消失。
　　许亚心里闷得难受。
　　而工人们出于安全考虑，则把她拦了下来。
　　“我以前是这里的学生，想来看最后一眼。”许亚解释道，想他们能通融一下。
　　最后答应只在安全区域活动，出了安全区域概不负责的承诺后，许亚才得以往前一步。
　　操场已经被扒掉了一大块，布满爬山虎的老旧画室也岌岌可危。许亚记得，那是曾让大家谈虎色变的，白衣学姐教学楼。她们还在里面偷过试卷。
　　不远处就是他们高中部的教学大楼，外形上依旧保留着原先的模样。只是走进去才发现，里面所有东西都已经被搬空。
　　红色朱笔题字的落地镜，依旧倔强地立在那里。曾经有多少师生在它面前来来往往地经过？如今只剩了脏兮兮的画纸、干涸见底的颜料罐、摔碎的石膏像……等等散落了一地的物品，静静陪着它。而它也马上就要消失。
　　顺着楼梯，许亚一步步朝上走着。
　　曾经走过无数次的地方，旧地重游，她这次走得很慢。因为地上全都是不要了的垃圾，还有从窗外飘进来的枯黄落叶。
　　走廊上的窗户已经被尽数拆走，教室里的桌椅也已经被搬空。
　　只有老旧的讲台，坏掉的饮水机，以及屋顶上锈迹斑斑的吊扇，依稀可见曾经的模样。
　　在许亚记忆中，这间曾经能够容纳四五十人的教室一直很大，如今却觉得那样小。
　　没几步居然就走到了头了？
　　这真的是她的教室？
　　墙壁上的窗帘布布满了蛛丝，上面的滑轮坏掉了不少，窗帘毫无生气地垂在地上。
　　她记得那些阳光明媚的日子里，它们迎风舒展的样子。
　　有两个女孩躲在下面说着不为人知的悄悄话。
　　最终，教室后面的那块黑板。
　　许亚站在那里，上面被人画满了张牙舞爪地混乱涂鸦。
　　不知为何，许亚眼眶瞬间就溢满了水泽。
　　那里，曾有两个名字。
　　她闭上眼睛，任回忆肆无忌惮地撞击脑海。
　　抬头，她盯着那里，仿佛那里有什么让她无法自拔的东西。
　　然后她就用衣袖擦了一块干净的地方来，再弯腰从地上捡了一根已经满是潮气的粉笔。
　　刚与黑板磕上，粉笔就不堪重负地断掉一截。
　　许亚不放弃，硬是将那个名字写了出来，哪怕是一边写一边断。
　　而最后那一笔是她用指头紧贴着粉笔末，紧贴着黑板擦出来的。
　　指尖火辣辣的疼。
　　许亚笑得像一个小孩，泪水则顺着脸颊滑落至下巴处。
　　一滴滴地落进衣襟深处。
　　似屋檐下断了线的雨滴，淅淅沥沥。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我要睡觉


第六十九章归去来兮
　　“师父啊，你车祸那次都没有请假呢！”小黄看着许亚兴高采烈收拾东西的模样，有一种被全世界抛弃的感觉，可怜兮兮道。
　　“后天我就回来了，跟了我这么久，两天都顶不了吗？”许亚一副“我看好你哟”的表情，完全准备好了要溜之大吉。
　　“我，我不会做代码呀！”小黄终于说出了自己的苦衷。
　　“师父一开始就是个画画的，比你会的还要少，加油！”许亚拍着她的肩膀进行精神鼓励道，“还有小纪他们呢！”
　　行政部的蒋姑娘从饮水机那倒了一杯水，用勺子搅动着走过来打趣道：“八百年才批到一回你的请假条，怎么着？赶回去相亲啊？”
　　“收起你的厥词！”许亚没好气道。
　　“师父要回去参加同学聚会。”小黄蔫蔫道。
　　“同学聚会，能拆一对是一对！”行政笑得十分邪恶。
　　许亚一边将笔记本塞进电脑包，一边无可奈何的看着她，“让我说你什么好！”然后，她生怕坐办公室里的老大会突然反悔，收拾好后招呼也不打一个直接开溜。
　　“等你回来撒糖哦～”行政伸出纤纤玉手朝她拜拜道。
　　到了地下停车库，老大的电话追魂索命一般如期而至，朝着许亚好一通劈头盖脸道：“走了也不打声招呼呢？”
　　许亚故意将手机搁远了，装作什么都不知道的样子道：“喂？你说什么我听不清！这会儿刚上高架，信号不大好！”
　　“把手提电脑带上，手机要保证二十四小时全程开机！”老大几乎是在咆哮。
　　“好的，您放心，我二十四小时随时待命！”许亚说罢就挂断了电话，暂且松了一口气。
　　上车后，由于车祸后遗症，许亚系上安全带后仔细找准了刹车和油门，才敢放心大胆地拧开钥匙发动汽车。
　　像是有什么一直在召唤自己似的，许亚一路上都十分轻松惬意。
　　比过节回家时候还要激动几分。
　　她做设计的，车载音乐里就没有一首是正常的。从前李殊坐她车的时候就觉得奇怪，开车的路上为什么要听交响乐？还嫌瞌睡打得不够多吗？
　　许亚告诉他，那不是交响乐，而是一部风靡全球的美剧主题曲，叫《权力的游戏》。
　　李殊实在理解不了她对音乐的奇特审美，他还是觉得一首《酒醉的蝴蝶》就很不错。
　　此刻许亚更是嘚瑟地跟着此起彼伏的大提琴低吟浅唱着。
　　甚至她还不嫌晦气地哼唱起了兰尼斯特送给血色婚礼的亲切问候，《卡斯特梅的雨季》。
　　斑驳的树叶，颤巍巍地在车窗上留下飞驰而过的绿影。
　　校园虽已不复存在，但是当这群人重新聚在一起的时候，时间不可逆转地又回到了从前。
　　十年，历经人世浮沉的十年，弹指一挥间说过去就过去了。
　　青涩的稚嫩不再，每个人的脸上都写满了经历。
　　可是此刻，他们只想拥抱曾经，拥抱曾经最美好的青葱岁月。
　　许亚在抱着笔记本在到处搜索Wife信号强弱时，丁乔第一个把她拽住了道：“你个狗日的，这么多年钻哪个狗洞里去了？一点消息都没有！”
　　眼前的女子身子虽有些微微发福，但带着精致的妆容依旧容光焕发。
　　许亚一眼就把她认了出来，抓着她的肩喜出望外道：“丁美人！”
　　“都两个孩子的妈了，美不起来咯！”丁乔圆圆的脸上有一丝无奈。
　　许亚低头一看，果然她手里拽了一个跟她一样眉清目秀的小正太外，身边的婴儿车里还睡了一个软萌萌的小闺女。
　　“好可爱！”许亚自己有儿子，直接被这又小又糯的小公举给萌化了。
　　“我能抱一下吗？”许亚极力央求着。
　　“不行！”小正太抢先一步护住妹妹，扬起小脑袋奶声奶气道，“这是我妹妹！”
　　许亚望着，艳羡起来道，“还是你有福气，儿女双全！”
　　“你又不是不能生，回去跟你老公好好努力一下不也照样可以有？”丁乔笑了道。
　　许亚脸色不可预知地上了一层霜降，淡淡地说了一句：“我离婚了。”
　　丁乔心里咯噔一沉，楞了一会儿后，突然用力拍着她的肩膀，喜上眉梢道：“恭喜你！终于又拥有了一片广袤无边的大森林！从此天高任鸟飞，海阔凭鱼跃！”
　　许亚狠狠瞪了这个死女子一眼，确定是老损友无疑了，扯了一个无力的笑惨痛道：“我谢谢你！”
　　“我说的是实话，人生三大幸事！第一，他乡遇故知！你看，”丁乔指着满座宾朋道，“这么故知啊！”然后继续口若悬河，滔滔不绝道，“第二，金榜题名时！你在国内家装建材第一的居家网混得如此风生水起，也算有功名傍身了！第三，”丁乔咧嘴笑开了道，“临场换老公，人生第二春！”
　　“借你吉言，你可以滚了！”许亚毫不客气道。
　　“还别说，蛮押韵的呢！”旁边一个男生笑着道。
　　没多久又有一个熟悉的人影进了宴会厅，端着一身西装笔挺，四处张望着。
　　男生们立即毫不客气地拆台，远远喊了一声：“驴子，这边！”
　　吕子乔腼腆地笑了，然后也毫不客气地回敬了一句：“一帮畜生，当初上学时怎么没见你们来得这么早！”
　　许亚抬头，如今的吕子乔跟二次发育了一样，个子居然还比从前高了一头。
　　但是这样一来人也比从前精神许多，也更加成熟了。
　　“师妹！”他穿过人群直接走到许亚身旁坐下了，照例摆起师兄的谱儿，抬手就要摸她的头！
　　许亚早有防备，一把将他那只不安分的手紧紧抓住，笑着道：“师兄一路辛苦了！”
　　“驴子，你怎么回事？怎么跑女生那桌了？变性了你？”那桌的男生立即发出了不满。
　　“你们懂个屁，我师妹如今是上市公司的总监！我要好好拍她的马屁，将来跟着她混！”吕子乔抬起头，用手指敲击着桌面说得振振有词道，“这叫树大好乘凉！”
　　“你个死人妖，明明自己开了个装潢公司，还嫌钱赚得不够多么？”男生们嘘声道。
　　“别理他们，我们继续聊我们的！”吕子乔朝着许亚毫不在意道，认真问了一句，“你们公司现在还接受商家入驻吗？”
　　“当然接受了。”许亚道，“只要你的资质足够就可以。”
　　“那你们在这方面有什么要求？”吕子乔收敛起刚才的浮浪，将椅子紧挨着许亚挪了过来，开始虚心请教道。
　　“这样吧，因为我是不负责这一块的，待会儿我让业务部发一份文件过来。”许亚道，“具体来讲，我们公司会针对商家资质分成A,B,C三个等级。你符合哪个等级，就让业务部给你签哪个等级的合同。”
　　“不愧是大公司，敞亮！”吕子乔放心地笑了。
　　镶着金边的茶褐色玻璃门再次被人推开，许亚没有抬头，余光却不经意地跟着移动。
　　“鲍总！”男生那边有人认出来道。
　　“张老板！”来人也笑得格外春风得意。
　　许亚心里掠过一针失望，看了看电脑上的时间，以及眼前越来越齐全的人数。
　　她不禁担心自己此程又会扑空，就跟这么多年发出去的每个好友申请一样石沉大海。
　　宴会大厅的K歌屏幕上响起了那首耳熟能详的《明年今日》。
　　黑白钢琴键下，琴声脉脉流动。
　　一瞬间海上涌起了潮起潮落，推动着人记忆里欲盖弥彰的万千思绪，一往直前。
　　“明年今日，
　　不要再失眠，
　　床褥都改变，
　　如果有幸会面，
　　或在同伴新婚的盛宴，
　　惶惑地等待你出现！”
　　歌词一针见血。
　　陈奕迅浑厚的嗓音在低吟浅唱的同时，更像是在哀叹，惋惜。
　　“明年今日，
　　未见你一年，
　　谁舍得改变，
　　离开你六十年，
　　但愿能认得出你的子女，
　　临别亦听得到你讲再见！”
　　许亚感觉自己的烟瘾又犯了，整个人有些焦躁不安。
　　忍了一会儿后，她已是精疲力尽，极力想要逃离这里。
　　可是班里几个做装饰的同学像得了信号似的，朝着她这里蜂拥而至。
　　“对不起，我要去下卫生间。”许亚不失礼貌地起身失陪道。
　　门几乎在一瞬间再次被人推开，一个浅蓝色的身影，将外面的清新空气一并带了进来。
　　许亚措手不及地站在那里，胸腔突然像被人黑了一枪！子弹例无虚发地深入皮肉之下！光天化日被人凌迟也不过如此。
　　“我们的校花来了啊！”男生那里立即爆发出一声惊呼。
　　林琳不失礼貌地朝他们微笑招手。
　　她曾是多少男生心头的那一束白月光？
　　玻璃门即将关上时，又一双手及时拉开，一个腼腆的男子玉树临风地站在她身后。
　　他显然被眼前男生的空前热情给惊住，在林琳耳边小声嘀咕了什么。
　　林琳听罢直接微微一笑，又在他耳边悄悄说了什么，然后就自然而然地挽着他的手臂一起进来了。
　　许亚像个棒槌一样杵在那，最后终于僵硬地坐回了椅子上。
　　千里送人头，她这一趟分明就是来求虐的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　坐在马桶上，腿麻了


第七十章归去来兮
　　聚会在一片推杯换盏的气氛里缓缓推进。
　　当年一个个还都是腼腆青涩的少年模样，如今他们的儿女都已经互相追着跑来跑去了。
　　男生们自动组成一桌，一边拼酒一边互相侃天侃地。
　　女生们则一边吐槽着各自不靠谱的老公，一边交流着各自的育儿心得。
　　许亚坐在那里，心安静得像海，毫无波澜。
　　这样前所未有的宁静，似尘埃落定，似落叶归根。
　　不管时间过去多久，不管人事如何纷乱无常。
　　许亚放不下的人，始终是她，是个女人。
　　十年种种不过自欺欺人。
　　世人尽管嘲讽她吧，喜欢就是喜欢。
　　她多想干干净净地站在她面前，多希望这十年什么都没有发生，她从未离开。
　　她还没有开口，亲自问她一句，你过得好不好？
　　可如今，她开不了这个口。
　　许亚低下头，呆呆盯着面前的液晶显示屏，像一只缩在壳里的蜗牛。
　　“你那螃蟹还吃吗？”丁乔一边擦着沾满蟹膏油的手，一边指了许亚的那一只。
　　“我海鲜过敏。”许亚淡淡道，抬手就将自己的那盘递了过去。
　　丁乔因祸得福地道了声谢，便食指大动。
　　空空如也的螃蟹壳在她面前渐渐堆积成了一座小山，蟹氏一家老小，惨遭灭门！
　　“你们还有谁海鲜过敏的？”丁乔一边用蟹腿细细抠着里面白嫩的肉丝，一边抬头朝着满桌人妩媚一笑。
　　林琳身边的男伴一脸诧异地看着她，然后十分绅士地将自己那盘递给了她。
　　林琳见状，也默默把自己的那份也贡献出去了。
　　“会拉肚子的。”许亚在旁边出于好心地提醒了一句。
　　“正好减肥！”丁乔毫不在意。
　　“你就不吃点别的？”林琳笑得如沐春风，觉得看着她吃比自己吃还要有趣。
　　“好不容易出来一趟，当然要拣最贵的吃！”丁乔振振有词，一个利落的分筋错骨手，螃蟹当场就五马分尸了。
　　许亚再次把目光集中在笔记本的液晶显示屏上，虽然那上面一个催上线的消息都没有，她依然严阵以待。
　　否则，她根本不知道自己该干嘛，总不能钻桌子底下去吧。
　　林琳看着看着突然就站起了身，走到了男生那桌不知说了几句什么，男生们立即情绪高涨，争先恐后地将各自的螃蟹堆到一个大盘子里。
　　未几林琳就吃力地端着一盘螃蟹，满载而归了。身段轻盈地走到丁乔那里，将东西放下后后，林琳抬头浅浅一笑：“这下该够了吧？”
　　许亚提前将自己的笔记本电脑高高抱起，桌面这才有地方将将容得下这盘螃蟹。
　　“哇！”丁乔立即感到一阵受宠若惊，望着满盘黄橙橙的螃蟹，笑得喜不自禁道，“从前怎么没发现，你对我居然这么上心？”
　　“我对你一直很上心。”林琳笑得十分大方得体。
　　薰衣草的香味，短暂驱散了螃蟹的鲜香猩甜。
　　那一抹忧郁清澈的浅蓝，最终跟她的主人一样头也不回地褪去。
　　至始至终都没有看向许亚这里一眼。
　　许亚只好将脚踩在椅子腿中间的横梁，抬起膝盖将电脑放下了。
　　“吃醋吗？”丁乔在旁边，不知好歹地故意挑衅道。
　　许亚嘴唇紧绷成一条线，目光朝着某个地方悄悄一抬。
　　人家根本没有在意到她这里掀起的滔天巨浪，正歪着头仔细听着身边的男伴说着什么，听到高兴处忍不住捂着嘴轻笑。
　　许亚不说话，默不作声地在蘸碟里加满了醋，递到了丁乔面前，冷冷道：“慢慢吃，回家的路上记得买好泻立停。螃蟹大寒，吃多了拉肚子！”
　　“那我也是痛并快乐着！”丁乔不甘示弱地笑了，直接端起碟子小心抿了一口，抬头回味无穷的样子。
　　“我去一下洗手间，你帮我看一下妹妹。”丁乔用纸巾擦完嘴，起身拜托许亚道。
　　许亚看了一眼婴儿车里睡得正甜的小女婴，觉得一时半会没什么问题，便道：“去吧去吧。”
　　没多久，跟别的小孩儿玩了一会儿的小正太跑回来了。
　　小家伙手里还拿着气球，大概是问布置会场的服务生要的。
　　也不要别人帮忙，他自己一个人手脚并用地爬上了自己的儿童座椅。
　　坐好后，一回头，发现身边妈妈的座位空荡荡的。
　　小正太像个受气包子似的，几滴泪蓄满了眼眶，张嘴就要哭！
　　“别哭啊，哭花了脸就不好看啦！”许亚柔声细语地哄骗道。
　　“妈妈，我要妈妈！”小正太明显不吃这套，扯了嗓子开始卖力地干活。
　　“你看这是什么？”许亚伸了拳头过来。
　　小正太可算给面子地停止了哭泣，狐疑地看着她。
　　许亚缓缓张开了手，掌心满是五颜六色的水果硬糖。
　　“好漂亮！”小正太破涕而笑，小手蠢蠢欲动着，朝许亚小声道，“阿姨，我能拿一个吗？”
　　“那你要先答应阿姨不能哭哦！”许亚笑眯眯道。
　　小正太赶紧用袖口擦干了脸上的泪滴，努力坐好后，才伸手出去抓。
　　可是他那胖乎乎的小手一时也抓不了几颗糖，样子有些着急。
　　“可以先放几颗在你的小口袋里呀！”许亚帮着出主意道。
　　小正太立刻打开自己衣服上的小口袋，把糖一颗颗装了进去。
　　然后他虎头虎脑地走到婴儿车那里，将帘子掀开，抓了一把糖往里头一丢，“妹妹，起来吃糖糖！”
　　许亚刚要阻止，一切已经来不及了。
　　睡得正香甜的女婴受惊后，小脸立刻一瘪，哇哇哭开了！
　　许亚抱着脸，深深叹了一口气。
　　“阿姨，妹妹哭了。”小正太临了还不忘再补上一句提醒着，仿佛这事跟他一点关系都没有。
　　“阿姨听到了。”许亚抬起一张颓丧的脸，干巴巴道。
　　“妹妹饿了，你要给她喝奶奶哟！”肇事者一本正经地出主意道。
　　“阿姨，现在做不到啊！”许亚朝着眼前的小人儿，一脸生无可恋。
　　“我知道了，是你还没有喝汤！”小正太说着，开始瞟着桌子找汤，“你喝了汤就有了！”
　　许亚抱起婴儿车的小女婴，把小家伙喊回来道，“你怎么什么都知道呢？那你知不知道你妈妈把妹妹的尿不湿放哪儿了？”
　　“我知道！”小正太立即尖着嗓子道，“在家里的柜子里！”
　　许亚真是佩服自己的智商，同时对丁乔的育儿方式产生了巨大的怀疑。
　　她完全被小家伙的魔幻回答给整蒙圈了，肝儿被气得微微颤痛，摆手有气无力道：“这儿没你什么事了，去玩吧！”
　　小正太立即抓着气球和糖，欢呼雀跃地跑出去了。
　　最后许亚一手抱着孩子，一手终于在婴儿车底部的翻出了救命用的尿不湿，还有护臀霜等物。
　　真是感谢天，感谢地！
　　许亚拍着女婴后背小心翼翼地将她放回了婴儿车，然后开始扒拉着换尿不湿。
　　一切收拾妥当，她再次生无可恋地抱着孩子，一身狼狈地坐在座位上。
　　“许亚，你女儿好可爱呀！”有不晓事的同学经过后，毫不吝啬地送上了赞美。
　　“谢谢！”许亚只能来者不拒。
　　怀里的女婴换上了干净舒适的尿不湿后，果然不哭了，但是小脸在她怀里不安地蹭来蹭去。
　　有过生养经验的许亚突然明白过来，那小正太说得果然没错，小囡囡是真的饿了！
　　苍天啊！
　　她这条河已经断流许久了，在丁乔回来前，她去哪儿拉个南水北调的工程来江湖救一下急啊？
　　“不哭不哭啊！来瞧瞧，这桌上有没有你喜欢的，等你长大了就能吃了！”许亚一身干练的职业装，怀里却抱了个奶里奶气的小婴儿。
　　大约是刚才的尿不湿换得好，小乖乖就此认定这是亲妈，歪着脑袋一个劲儿地蹭啊蹭，口水几乎把许亚的衣服蹭湿了一大块。
　　许亚可怜这奶娃子可怜得紧，可是却丝毫办法也没有。
　　这样的场景丝毫不差地落入了一个人的眼里，她用筷子夹了一块海蜇皮，牙齿嚼得咯吱咯吱脆响。
　　脸上满满的，是幸灾乐祸的笑。
　　到底是结过婚的，孩子带得有模有样的。
　　明明记得，曾几何时她就是个假小子。
　　做什么都透着笨手笨脚的青涩。
　　稍微开些过火的玩笑，满脸潮红不说，身子绷紧弓直得像只惶恐的虾。
　　岁月当真弄人，她已出落得这般姿色动人不说，还有了□□的温柔婉转。
　　若不是那张精致的脸孔，擦肩而过时，她大约不会把这个人认出来。
　　林琳料定了许亚要来的。
　　她也是拿定了主意要来的。
　　她担心下一个十年，自己真的敌不过岁月磋磨，再也不能给她惊鸿一瞥的回眸。
　　她也实在想知道，这十年，没有她，她过得到底如何？
　　有没有一丝的不甘和悔恨？
　　为什么你能在我最干净明亮的青春岁月里，直接留下浓墨重彩的一笔后，还能当什么都没有发生过一样全身而退？
　　还能若无其事地跟他人结婚生子？
　　那么，十年前紧紧相拥过的我们，到底算什么？
　　丁乔总算回来了，许亚如获大赦，不停地追问她怎么去了那么久。
　　“你还帮她换了尿不湿？亲爱的，我真是太谢谢你了！”丁乔接过孩子千恩万谢道，又十分过意不去地解释着：“对不起啊，手上的螃蟹味实在太重了，我洗了好久！”
　　“她饿了。”许亚表示理解后，还不忘提醒了一句。
　　“饿了，我们就吃奶奶哟！”丁乔也跟学着奶声奶气道，然后婴儿车里取出了早已配好分量的奶粉、温水等物。
　　许亚整理了一下衣服，如释重负地起身道：“我去一下卫生间，憋死我了！”


第七十一章归去来兮
　　从卫生间出来，许亚站在洗手台的镜子前，用手接了点水激在脸上。
　　抬头，在镜子里看到一个颓靡的人，水珠正顺着苍白的脸庞滚落下来。
　　睫毛满沾了细密的水珠，眼珠子被紧蹙的眉头狠狠压着，像一头困兽。
　　她拿起纸巾擦了一把，瘦削□□的五官变得更加混乱，纸巾上有一抹淡淡的红晕。
　　是她的口红印子。
　　她咬了咬嘴唇，精致的唇线已经散开，迷乱暗哑的红晕染开来，显得脏乱不堪。
　　她又抽了一张纸巾，干脆将剩下的唇印彻底擦干净。
　　指尖贴着白色的纸巾，在唇上用力擦过，随意地扔进垃圾桶里。
　　锋利的高跟鞋，冰冷地撞击着坚硬的大理石地面，带着直逼人心房的步伐声，漫不经心地走来。
　　空气里弥漫的薰衣草气味，由清淡转而浓烈，令人颤栗。
　　镜子的人如临大敌，表情扭曲得不知所措，只剩残留水珠的还在不知死活地滚落，似淋漓的冷汗，将体内仅剩的力气宣泄殆尽。
　　V领的蓝色长裙在昏黄暗淡的廊灯下，如风吹莲叶何田田，摇曳生姿。
　　松软细密的披肩长发随风微微散开，飘逸散落在耳畔，干净的锁骨清晰可见。
　　抬眸，温婉的侧脸像镀了一层柔光。
　　她的眉眼间藏了一股子灵气，干净透亮，却比一般女子多了些许英气，再配上那双丹凤眼，只需稍稍一挑，纵然美，也孤傲得很。
　　见许亚一动不动地僵在那里，她突然笑了，笑得妩媚而又慵懒，声音却冷得让人莫名一寒：“好久不见，你都会化妆了。”
　　许亚心如弦被人扣得生疼，周身血液逆流而上，凝固到了冰点。
　　被垂下来的刘海所削过的脸，在镜子里倒映出狼狈的模样，许亚终于低眉敛目地说了一句：“好久不见。”
　　声音沙哑得细若蚊足，几乎被水龙头哗哗的水流声盖过去。
　　林琳双手过了一遍水，笑了，“这么不情不愿的，是不想再见到我？”说罢面目一转，声音带了挑衅，直勾勾的，“怕我搅了你如今安逸顺遂的婚姻生活？”
　　“我离婚了。”许亚咬牙吸气道。
　　“哦？”林琳眉间一戾，低声问道，“觉得男人没意思，不和你的胃口？”
　　“不是！”许亚咬着牙，喉见有腥甜的味道上涌。
　　“不必说与我听。”林琳眉目冷冷挑起，纸巾缓缓擦着指尖残留的水珠，“我对你如今的一切都没兴趣。”
　　许亚目光猛得收紧，痛苦得不言而喻。
　　“怎么，不高兴？”林琳对着镜子开始补妆，指尖顺着烈焰红唇的痕迹，将浓烈色泽慢慢晕开。
　　她肤色白皙，晶莹剔透之下吹弹可破，因此十分适合这夺目绚丽的红，似满满的欲望在燃烧。
　　她也毫不掩饰这一点，挑逗似得看着许亚，笑得倨傲道，“在你离开后，我没找个地方一头撞死，也没伤心颓废得一蹶不振，让你失望了？”
　　“我不是这个意思。”许亚闭上眼睛缓缓道，睁开后目光满含深情，将十年心事一刀剖得清清楚楚，“我从未忘记过你！”
　　林琳妩媚地笑了，锐利的指尖玩味似的划过她精致笔挺的职业装，眼角微微上翘，“都是怎么记得我的呢？跟你前夫在一起也是？那我为他惋惜，因为他这些年过得着实真不幸！他的妻子，喜欢的人在这儿呢！”
　　尔后贴近许亚耳畔，用亲昵而缱绻的姿态问道，“那你有没有告诉他，你喜欢女人啊！”
　　许亚被人踩到痛处得暴怒起来，忍无可忍地抓着她的手，报复性地捏紧了道：“对，你说的都对！我喜欢女人！而且，我至今只喜欢过一个女人！我前夫他过得很不幸，而我比他更不幸，十倍！”
　　“谢谢你的厚爱，令我真是受宠若惊！”林琳狠狠地拽回了自己的手，而声音更加残忍，“也真是巧了，我也喜欢女人。尤其是直女，可以手把手地教，虽然过程有点曲折，可是一旦教会了她就会特别死心塌地得对我。但是，我从来不碰离过婚的女人！”
　　许亚心理的防线一寸寸被人击退溃散，连同自尊的城墙一同轰然倒塌。
　　是她活该！
　　转身离去的瞬间，衣服突然被人用力拽住，露出里面的雪纺衬衣，以及那已经褪色的红色绳结！
　　“放手！”许亚带着仅存的自尊，语气近乎哀求！
　　林琳却下定了决心，要让她彻底颜面扫地！
　　手上的力道猛得一扯，林琳身子直接往前一倾，没有任何死角地将许亚狠狠压到了贴着俗气金色壁纸的墙面上！
　　这个人从前就不是她的对手，如今故技重施，竟跟猫捉老鼠一样手到擒来！
　　许亚觉得自己真是命苦，此生不仅被男人强摁墙上过，如今来了个女的，霸王硬上弓时，竟也不肯放过自己。
　　手腕被人狠狠压在墙壁上，绳子勒得生疼不已。
　　林琳仔细盯着许亚光洁无瑕的腕子上深藏的招财猫手链。
　　红绳已经微微褪色，冰冷的小巧白色瓷猫，早已被她主人的长年累月的温热体温，给熨帖得温润不已。
　　林琳记得，自己当年送的不是这个。
　　但是这个跟当初那个相差无几，除了颜色。
　　红绳配瓷器招财猫作手链，仿佛已经成了眼前这个人一直改不掉的奇特癖好。
　　哪怕找不到一模一样的，只要形似她也甘之如饴。
　　“这么多年了，还喜欢这种不值钱的小玩意儿呢？”林琳一边说着，一边用指尖在光滑温润的瓷猫儿身上来回摩挲。
　　许亚倔强地转过脸，一对修齐的蚕眉紧皱，除了急促的呼吸声，再也没有任何回应。
　　林琳食指与拇指上的修长指甲尖，对准绳扣巧妙地一剔。
　　绳结应声而断，憨态可掬的瓷猫瞬间滑落，不偏不倚于美人掌间盈盈一卧。
　　许亚不解地看着她，“你做什么？”
　　“小气什么？”林琳仔细把玩了一番道，“原先有个材质和做工都比这好上几倍的，你不也是说不要就不要了？”
　　“你不屑于碰我，那也别碰它。”许亚道，说话间眼中已经不争气地起了一层雾气，哽咽道，“就当给我留个念想。”
　　“可怜劲儿的！”林琳偏蛮横得摘了她的心头物，堂而皇之地据为己有藏在了身后。
　　抬眸，她的目光里有汹涌的艳色澎湃不已，红唇一启，语气也有些勾人道，“你真的喜欢我？”
　　多此一问！
　　已经被羞辱过一次的许亚，理了理被扯得凌乱的衣衫，拒绝回答。
　　“我就问你这一次，过期不候！”林琳双手抱着肩，脸上挂着“你可要想好了的”表情。
　　许亚安静地系好衣服扣子，脸色依旧阴沉着。
　　她目光飞快得从林琳脸上扫过，转而又望着别处。
　　没了先前深情款款的告白，被赌气的生硬语气取代道，“喜欢你！怎么了？犯法了？”
　　林琳继续抱着肩，觉得又好气又好笑，道：“你可得想好了！从前咱俩不过是小孩子过家家，有些事算不得数！如今大家都是成年人了，成年人的世界，你许总监玩得起吗？”
　　“玩不起？”许亚将袖口翻出来，目光猛得一抬，“玩不起我今天就不来！我加班！我赚钱！一直加班，一直赚钱！直到我死！”
　　“有志气！”林琳一双纤纤玉指好笑得抬起，在空中轻轻拍动，替她鼓掌道。
　　那是！
　　这场堪称十年一次的同学聚会，甭管什么刀山火海，许亚都两眼一抹黑地滚过来了！
　　什么面子里子的，通通丢尽了！
　　连同自尊也被人扒得□□！
　　最可恨的是，连跟了自己十年的招财猫竟也无力保全！
　　覆巢之下，焉有完卵？
　　“三天后，丽晶大厦A座2楼，我的个人画展！”林琳迅速留下了地址道，“我等你，来了就不许反悔！”
　　“你再说一遍！”许亚朝着她的背影大声追问道，“哪个座的2楼？”
　　林琳脸上挂着笑，头也不回地出去了。
　　“A座2楼呀！”丁乔看不惯许亚这去了一趟卫生间，回来后就失魂落魄得跟换了个人似的样子。
　　“A座2楼！A座2楼！”许亚四下找笔，一定要把这个重要的信息记下来。
　　“哎呀，你找什么找，她刚才发给我们每个人的邀请函上不清清楚楚地写着吗？”丁乔道。
　　“邀请函？”许亚一惊一乍的。
　　“就这个呀！你没有吗？”丁乔从包里翻出一张紫色烫金的邀请函道！
　　许亚一把夺了过来，仔细看过后，突然道：“你们每个人都有！那为什么我没有？”
　　“可能是你人品不好吧！”除此，丁乔实在找不出一个可以说得过去的解释。
　　“还有什么事是我不知道的？”许亚决定要给自己提前打个预防针。
　　“嗯……你到底想要知道些什么呀？”丁乔问道。
　　“这十年里所有的！有关于她的一切！”许亚急不可耐道。
　　“喏，今天跟她一起来的那个男的，据说从大学开始就一直在追她！为了她，人家去过的地方都能绕地球一圈了！”丁乔打开了八卦的话痨，滔滔不绝道。
　　许亚握着邀请函瘫坐在椅子上，压力山大地感叹了一句，“好强大的对手啊！”


第七十二章归去来兮
　　林琳这次举办的个人画展邀请了不少社会人士，其中不乏囤货居奇的大小画商，以及各个绘画协会和画院的专业人士。
　　举办个人画展，不仅因为画师本人已经具备了超高水准的绘画技艺，同时也意味着画师今后在圈子里有了一定的声望和地位。
　　此次林琳除了有绘画作品展出外，雕塑、陶艺作品也不少，可以说比较多元了。
　　当有人问道，以她如今的实力完全可以在经济文化更为发达的城市举办此次画展，如此更加有利于她今后的事业上升，可为何要选择海城这个小城市时？
　　林琳面对镁光灯，回答得大方得体。
　　除了一套回馈故乡养育之情的官方客套话。
　　她在最后又说了一句，因为这里有她难忘的人和事。
　　“海城虽小，但是每一条街道都有属于她的独特魅力。一个人无论走多远，只有不忘初心，才能方得始终。”
　　话毕，镁光灯闪烁不停，掌声毫亦不吝啬地此起彼伏。
　　许多人都从中感受到，在这万众瞩目的重要时刻，林琳依旧带着一颗朴实无华的赤子之心。
　　展厅里所有的作品主题，也和它们的主人一样，在精神内涵上得到了前所未有的升华。
　　比如那一幅别样的江南水乡图，青瓦白墙的苏式建筑错落有致，但是笔法却枯瘦如柴。
　　仿佛颜料都未曾沾水稀释，粘稠的色块直接在纸上宣泄出来。
　　有人品评说，这是水墨印象派的画法，也有人不敢苟同地认为，这明明是视觉体验系的画法。
　　一千个人里就有一千个哈姆雷特，更何况是这说不清道不明的艺术？
　　众人各执己见，争论不休。
　　许亚站在那里，虽然自己也是正儿八经的科班出身，可惜工作后成天对着电脑软件指点江山，指尖早就钝化了，笔杆子上的事也就没了话语权。
　　想想自己画过的那些画，到了这里简直是班门弄斧，那能叫画？
　　涂鸦罢了。
　　听着周围人点评得头头是道，许亚只能不失礼貌得随声附和几句，根本不敢提自己也曾有过七年画龄的事实。
　　林琳与主办方一道，与几个画廊老板商谈着日后合作事宜，抬眼老远就暼见一个冒冒失失的身影混迹了进来。
　　陌生的环境本来就不适合她，加上常年坐办公室久了，加班更是加得足不出户，她往人群里一戳总显得格格不入。
　　却还强装着镇定，与人谈笑风生。
　　别人跟她探究画中的点彩画法用了多少，她就将话头信口开河得扯到东方朦胧写意上忽悠过去。
　　表面上在攻城略地，运筹帷幄，实则内里已是强弩之末，岌岌可危。
　　“失陪一下！”林琳跟周围人点头示意后，一袭露背水钻晚礼服，光彩熠熠地走过来。
　　她笑吟吟地站在许亚身边，既不解围也不帮腔，仿佛在等她自圆其说不下去后，直接看她出丑。
　　“说到底这世界的艺术还是在东方，西方的那些流派和画法其本质已经是形意相融。东方文化源远流长，在这一点上其实比他们做得都早，否则他们当初干嘛铁了心要扒我们敦煌石窟的壁画呀？”许亚脸上的表情几乎要垮掉。
　　“中国如今大讲复兴，其实中国传统文化也走在复兴之路上。你的想法非常具有代表性，敢问您是做什么的？”那位画佬扶了鼻梁上的眼镜，对她的身份好奇不已。
　　“鄙人不才，如今在家装建材业就职。”许亚说罢将自己的名片递了出去。
　　画佬接过名片后，将眼镜片后的一双浑浊老眼睁得大大的！
　　他寻思了一下，合着半天，自己个儿原来是跟一个搞装修卖卫浴的扯了半天聊斋！
　　林琳噗嗤一声笑了，终于出来圆场道：“徐老是看上我这幅水乡印象了吗？”
　　“我与这小姑娘聊得正投机呢，没成想却是个门外汉。”徐老摇头可惜道。
　　“徐老的眼光向来不会错的，她顶多算半个门外汉。”林琳笑道，“原是跟我一道学画的，因了一些机缘没有走下去。”
　　“也是，没些本事也讲不出这么多门道。”徐老展颜道。
　　许亚将手背在身后，脚步一抬，往她身边一站，装作若无其事的样子道：“你男朋友呢？”
　　林琳没听懂得看着她。
　　许亚一手插在口袋里，一手攥成拳，不自觉地放在鼻子下方，轻轻咳嗽了一声道：“就是同学聚会那天跟你一起的！”
　　林琳恍然大悟，微微一笑道，“他最近在忙别的事，但只要我打个电话，他随时随地都能赶来。怎么，你要见他？”
　　“不不不！”许亚连声否认，“我没事见他干嘛？闲得蛋疼？”
　　林琳听罢，将身子栖近，凑在她耳边玩味道：“我怎不知，你还有那东西？”
　　许亚脸蹭得红了，却也只能怪自己嘴巴臭得太离谱，但很快她就笑了，伸手从口袋里掏出一个圆滚滚的玩意儿来！
　　哄娃专业神器，每个妈咪都值得拥有！
　　“健达奇趣蛋！”许亚摊开手心，朝林琳乐呵呵道。
　　林琳本想依着性子肆无忌惮地大笑一场，就像从前两人一起上学时候那样无拘无束。
　　但是这样的场合下她只能掩面矜持而笑，泪都要几乎憋出来。
　　柔夷素手轻抚过她的掌心，林琳将那奇趣蛋手到擒来，笑得不无得意道：“那我不客气了！”
　　“只要你喜欢。”许亚腼腆道。
　　“这次倒是大方了！”指尖突然夹了一张房卡，林琳变魔术一般往她身上的口袋里一塞，“你要是觉得闷，就先去楼上的客房里等我！”
　　许亚的眉毛无比纠结得拧在一起，麻麻说，不能随便要别人的东西！也不能随便跟人回家！
　　“你不要啊？”林琳揪着她的衣领警告道，“那我给别人了！”
　　“现在外面的坏人太多了，你一个女孩家家，出门在外的多不安全！所以，为了你的人身安全考虑，这房卡还是由我先替你保管着吧！”许亚紧紧护着口袋！嗯！她这么做都是为了正义！
　　“那劳驾你了，护花使者！”林琳笑得妩媚动人。
　　许亚深呼吸，装作什么也没看到得将脸转过去！
　　出了电梯门，眼前是一条昏暗狭长的走廊过道，仿佛一张深渊巨口要将她吞没似的。
　　电梯门叮的一声关上后，许亚紧张地有些挪不开步子。
　　妈妈！我是好孩子！我要回家！
　　许亚转身就要扒电梯门，原路返回！
　　可是十年里，每一个痛苦而又煎熬的夜晚，突然又在她脑海里浮现。
　　你会后悔的！许亚！
　　一个声音在狠狠地警告她！
　　可是，她想象中的重逢，是人海中刻骨铭心的相认。
　　而不是，房卡背后的迤逦春色。
　　要走到这一步，至少要准备些什么才对，否则一点诚意都没有。
　　成年人，敢作敢当，最重要的是敢担当！
　　“钻戒？”许亚醍醐灌顶，赶紧翻出钱包，看有几张可以刷的。
　　然后她就拼命摁动着电梯，心脏噗通噗通跳，手心里全是汗。
　　电梯一来，不管里面多少人，许亚直接一头挤了进去。
　　来不及挑，来不及选，许亚看到珠宝店就冲了进去。
　　柜台小姐姐还是第一次接待如此火急火燎的顾客呢。
　　钱包里所有的现金连同硬币一起噼里啪啦地倒出来，不够！就刷卡！下个月吃土！许亚豁出去了！
　　再回到电梯门口那个熟悉的走廊时，许亚的心终于不再慌得没着没落的了！
　　她握着仓促中好不容易选定的钻戒，红色绒布的小盒儿几乎被手心的力道捏碎。
　　接下来不管发生什么，她许亚都有备无患了！
　　兵来将挡，水来土掩！
　　许亚深吸了一口气，这一次她走得步伐沉稳。
　　这是她的林琳啊。
　　不仅是她深闺梦里的人，更是她从青春校园记忆有史以来，都不敢轻易放下的人。
　　每当想起她，回忆干净清澈得不忍亵渎。
　　所以，她绝不能让这份美好白白唐突掉。
　　没有誓言，不足以深情。
　　许亚终于取出了房卡，握紧了手里的钻戒，笃定得刷开门锁。
　　“滴滴——”
　　房门啪地打开，仿佛打开了通往另一个世界的大门。


第七十三章归去来兮
　　随着门卡的滴滴声响起，许亚蹭地从椅子上惊坐而起，手下意识地摩挲了一下口袋里的钻戒盒子。
　　额头上细密的汗珠，汇聚成一道，岌岌可危地挂在眉梢上。
　　“累死我了！”回来后，林琳立即脱去了脚上的恨天高，换上绵软干燥的平底拖鞋，舒舒服服的。
　　然后她像一只慵懒而又优雅的猫，直接扑倒在柔软而又蓬松的白色大床上，抱着宽松舒适的大抱枕，道：“你都不知道我有多累。”
　　许亚起身，顺着床沿坐下，将她的小腿轻轻靠在自己身上。
　　然后指尖暗暗用着巧劲儿，由脚裸慢慢往上轻轻揉捏着。
　　“啊！好舒服！”林琳感到僵硬的小腿，立即被一股韧劲给收拾得服服帖帖，无比放松道，“你这手艺不错呀，跟谁学的？”
　　“以前我妈卖保险供我读书生活，经常要跑来跑去，回来后差不多就是你这个样子。”许亚笑了道，“我做完作业没事的时候就会替她捏捏，久而久之就会了。”
　　林琳转过头来望着她，手自被窝里悄悄伸出，调皮地逗弄着她运动不息的手臂。
　　然后就摸索到她瘦削的手背上，五指摊开，温热的掌心在她略微冰冷的手背来回游走。
　　许亚皱眉，手上力道戛然而止。
　　绵软的触感转而攀附上自己颤抖哆嗦的五指，从指尖的缝隙间交叉滑入，进而十指相扣，紧紧纠缠在一起。
　　林琳用力一拽，许亚整个人顺势往后一仰，还没从僵硬紧绷中解锁的身体，就此埋没进满床软塌塌的棉絮中去。
　　似被云朵裹挟着，虽绵软得很，却也让她无从逃脱。
　　溺水一般，任由沉沦。
　　“你怎么出这么多汗？”林琳指尖细细抚摸着她湿哒哒的额头。
　　一张口，粗重的呼吸声，伴着急促的节奏，毫无规律地喘着。
　　“热。”许亚咽了咽干燥的喉结。
　　“怕热？那你怎么不开空调呢？”林琳目光继续炯炯有神地盯着她。
　　“找不着遥控器！”许亚口干舌燥道。
　　“那我帮你宽衣吧！”林琳嘴上说着，手上也当仁不让地立即行动起来。
　　“别！”许亚惊嚎道。
　　奈何敌人的火力太猛，我军毫无招架之力，现已陷入了重重包围之中！
　　许亚急中生智，不能硬拼只能智取！
　　于是，她就地翻身一滚，整个人像个泥鳅一般，急不可耐地从泥泞中挣脱而去！
　　“咕咚——”
　　许亚整个人顺势从床上滚到了地上，好在木地板上垫了一层毛绒绒的地毯，连消带打地减了她不少重力势能。
　　林琳不放心地赶紧朝床底下瞧去，只见她正四仰八叉地倒在地上，笨拙而又可笑。
　　“你疼不疼啊？”林琳趴在床上咯咯笑道，双腿被许亚一通妙手回春地揉捏后，似被打通了任督二脉，正在被子上来回晃悠着。
　　“不是很疼。”许亚说完，嘴紧紧抿着，绷得像一根寡淡无趣的直线。
　　林琳又捂着嘴笑了一会儿，许亚自顾自地从地上爬了起来。
　　“喂！”林琳从床上爬了起来，将这个完全不解风情的人叫住了道，“你喜欢我这件事，到底是真的还是假的？”
　　“天地良心！”许亚被问得有些不悦，大声回答道。
　　“那你还躲什么呢？”林琳眼神变得哀怨起来。
　　“我，我还没准备好。”许亚低下了头，手在紧张而又不安地相互交叉在一起。
　　像出庭审判的犯人，既渴望知道最后的结果，却又本能地拒绝着内心深处的彷徨。
　　“骗子！”林琳嘟着嘴，半是娇憨，半是埋怨，“明明连婚都结过了！”
　　许亚瞳孔猛得收紧，脸色因情绪剧烈地波动而变得潮红不已，努力掰扯着两者间的区别，“这就不是一回事！”
　　林琳像发现新大陆一样，兴奋而又激动地问了一句：“你不会还没有试过吧？”
　　这句话如火上浇油一般，许亚立即像个易燃易爆炸的危险品！
　　“明明是你自己信誓旦旦地说自己喜欢的是女人，我还以为你早就……”林琳越说声音越小，“还跟男人有过呢……”
　　许亚惊得下巴都要掉了。
　　“还以为你原先一直夜夜笙歌，声色犬马，来者不拒的呢！”林琳继续道，言下之意，原来是个绣花枕头啊！
　　“嗯！我没在这之前私底下找几个人，好好地切磋一番，让你失望了！”许亚坐在地上，用手撑着额头，语气苦涩而又辛辣。
　　林琳又噗嗤一声被逗笑了，她跪在床上，眼角弯成了天边的月牙，笑得无辜而又纯情道：“现在开始也不晚呀！”
　　许亚抬头看着她，一对好看的柳叶眉用力皱起，眸子里有墨色汹涌。
　　她一言不发地从衣裳口袋里掏出了红色锦盒，认真望着她道：“别说什么男人女人的了，这么多年来，我自始至终喜欢的只有你一个！”
　　“我结婚这件事……”许亚眉头再次心痛地皱紧，终于将心口多年的封印毫无防备地解开，“不是我愿意的！”
　　“如果可以，我宁愿自己从未离开，永远在你身边呆着！不管是什么身份，不管多见不得光！我都陪着你！朋友也好，情人也罢，只要你愿意，我可以用任何身份换取你身边的一席之位！”
　　红色的锦盒打开，一枚被切割得晶莹剔透的小巧钻戒，静卧其中。
　　似暗夜流星般璀璨耀眼。
　　“你这是……”一切来得太突然，林琳眼中也有流星疾驰而过，是泪滴。
　　阳光下，斑驳的绿色树影婆娑，单车上两个嬉笑打闹的女生仿佛又回来了。
　　“你知道吗？我们曾经走过的那条小巷已经不见了，可我感觉自己从来没有走出去过！这么多年，我总是不停地梦到。我甚至对着梦里的你讲话，把这些年发生的一切在梦里告诉你。可是，你从来不说话。我都不敢从别人的口中打听有关你的消息，如果你过得不好，我该多痛苦内疚？如果你过得好，甚至跟我一样结了婚，生了孩子！除了祝福，我还能做什么？”
　　“有句话说，不到黄河心不死！我就算到了黄河心也不会死！”
　　“我看平行世界的时候就想过，也许在另一个世界里，许亚没有离开林琳，她们一直在一起！甚至，许亚能体面地牵着林琳的手，求婚的时候是在阳光下！不仅有鲜花，还有周围所有人的祝福！我就这样安慰自己！”
　　“你是我今生永不可磨灭的记忆，是我真正喜欢的人！”
　　“非如此不足以明志！”说到最后，许亚将其郑重举过头顶！
　　林琳不知道自己是听到哪里开始流泪的，待手去擦时，咸涩的水泽已在脸上风干出略微粗糙的手感，脸也皲裂得生疼。
　　“你就是我命里的业障星！不疯魔不成活你！”


第七十四章归去来兮
　　第七十四章归去来兮
　　指尖如钻石一般划过细嫩滑腻的肌肤。
　　即使恢复的再好，妊娠的痕迹也难以磨灭。
　　“好神奇，你这里面曾有一个孩子！”林琳像是没见过世面一般，指尖有一下没一下地戳着肌肤间晕开的细纹。
　　“这辈子只要是个女人，就有可能承受生育之苦。”许亚将衬衫使劲往下拉，害羞得遮盖着。
　　“男孩女孩？”林琳在她身边躺下，转过头问道。
　　“做梦都想要个女孩！”许亚无奈笑道，“清宫表也算出是个女孩儿，所有一切都按照女孩子来布置的。结果瓜熟蒂落，医生抱了个小子出来！全家人都很开心，就我不开心。后来养着养着有了感情，也就不在意了。”
　　“男孩像妈妈呀！”林琳在脑海里描绘道，“应该跟你一样清秀！”
　　许亚摇摇头，否认道：“像他爸，没有一点我的样子，感觉白忙活了十个月。”
　　“你前夫？”林琳看着她，心中那个问题还是久久放不下道，“你怎么会嫁给他的？”
　　许亚皱着眉头，叹了一口气，这不仅仅是林琳的心结，一直以来也是她的。
　　“太年轻了。”许亚轻描淡写了一句，将手臂枕在了头下面，眼睛紧盯着天花板，不大情愿道，“那时刚毕业，许是知道后会无期，大家都忙着聚餐。有班级里的，系里的，也有学生会的。饭桌上，那些北方的女生都特别能喝，啤酒都是抱着箱喝。这个时候就我一个人不喝，不仅显得矫情，也让人觉得没诚意。”
　　“从来没喝过酒的人试着突破一下，开始还行，慢慢地感觉就不那么舒坦了。李殊就替我挡了几杯，结果他也跟着喝多了。”
　　“聚餐结束，滴酒不沾的我已经不省人事。李殊还算清醒，想要送我回去，可我已经说不出住的地方。打宿舍人的电话，各个都跟约好了似的，居然没有一个人接。”
　　“他又不可能把我扔大马路上，只好让我在宾馆安顿下来。”
　　接下来的事情，不用许亚多说什么，林琳已经猜到了大半。
　　她忍不住缩进许亚的怀里，紧紧抱着她，想要给她一些安慰。
　　许亚望着她，将手臂垫在她的头部下方，朝着心爱的人愧疚地说了一句，“对不起。”
　　林琳只是一如既往地紧紧抱着她，一言不发。
　　“没关系，你也不想的。”林琳抹了一把脸上的泪，“这种事本来就是女孩子吃亏得多！”她仰着头看向她，有些心疼，“傻瓜，怎么都不知道报警的呢？”
　　许亚闭上眼睛，吐了一口气，满是哀怨，“他是我学长，又帮了我很多……而我也实在不敢往那方面想，就这样稀里糊涂地把自己交待出去了！”
　　“他不停地跟我道歉，还说他第一次见到我时就已经喜欢上了我！我告诉他，喜欢一个人不是这样的！真的喜欢我，就绝不会对我做这样的事！”
　　“我本来以为，只要我不再联系他，这件事慢慢的就会过去！甚至很快就会被我忘记，我还可以当从来就没有发生过！”
　　“我让自己投入到繁忙的工作中去，除了工作什么都不想！甚至连身体上出现的一些异常都没有在意！还是别人告诉我，我胖了，还胖得有些奇怪。等到了医院检查时才发现，我都怀孕四个月了，孩子都成形了。”
　　“我当时死的心都有！老听人说天塌了，天塌了！那一刻我真的是天塌了！”
　　“冷静下来后，我就去了医院。”
　　“一路上都感觉孩子在动，我又一个人哭着从医院原路返回。”
　　“那一刻，真的是绝望到了极点！”
　　“而李殊那个畜生知道后，却开心得不得了！他直接抱着我，说，我们结婚吧，为了孩子！”
　　“而除了结婚，我仿佛没有别的路可以走。所以，我结婚了。”
　　“结婚后，我们在一起的次数屈指可数。因为结婚前他答应过，只要我不愿意，他绝不强求。谁知道，我会一直不愿意。”
　　“如果不是孩子，我们根本不会在一起。”
　　林琳听完，从她怀里探出脑袋，带着一丝炫耀道，“哈！你离了我过得这么不幸！我离了你过得可算舒心惬意呢！”
　　许亚低了头，酸楚道：“你开心就好……”
　　“你真的相信吗？没了你，我会开心？”林琳抬着她的下巴道。
　　“嗯？”许亚不解。
　　“你是我的垃圾桶，是我的三百六十度无敞篷宝马！上学的时候，你把我宠成那个样子！就像我的影子一样！”林琳捧着她的脸道，“你之后，我就没有真的开心过了！一个人怎么能没有自己的影子呢？”
　　“我解决完了那些乱七八糟的事情后，想去找你，却又不敢！”林琳无比卑微道，“担心江括那个死人万一报复你怎么办？他最后就像疯了一样，我每天都过得提心吊胆！”
　　“谁知道，有一天我打开电脑时突然发现，我终于可以不用再担心了！你已经有了别的人！”林琳鼻子一酸，至今想起仍旧不肯原谅，“为什么你那么轻易地就能爱上别人，而我就不行！我气得删了你！你还不知死活地天天发好友申请过来！你都不知道，那个时候我多想捶死你！”
　　“啊！那是个误会！”许亚急匆匆地解释道，“你说的那个人，她其实就是一个人渣！不过她后来也遭到报应了！她跟她媳妇儿，差点成了一对梁祝！”
　　“不过，你怎么一直拒绝呢？手机号码也一直是空号！你知不知道，被拒绝后想发第二次，那得需要多大的勇气啊！”许亚语气充满了怨怼。
　　“一开始呢！我真的是气死了！”林琳冷着脸道，忽又展颜咯咯直笑，“不过后来就成了习惯！我都摸清楚了你发好友申请的规律！第一个星期，你肯定还沉浸在被拒绝的苦痛中，是绝对不会再发的！等过了这阵子，已经差不多三个月了！这个时候，你不仅好了伤疤忘了疼，大约还会觉得最近人品爆棚无处释放！于是就再次原地满血复活！一个劲儿地往枪口上撞！”
　　“而我要做的，就是拿起鼠标！对准那个写着【拒绝】的，平平无奇的摁扭，轻轻一击！那个感觉，无比舒心痛快！弹指一挥间，什么挂科，论文答辩，实践报告！烦恼通通的，木有鸟！世界一下子就安静了！让人忍不住想要聆听一首贝多芬的命运交响曲！再来一杯苦苦的美式咖啡！”
　　许亚一直沉默着，静静地看着怀里妩媚妖娆的女人，默默听她分享虐狗的心路历程。
　　“美女，你手上的钻戒好闪呀！你，还想要吗？”许亚努努嘴，朝着林琳无名指上小小鸽子蛋道。


第七十五章归去来兮
　　“师父，到饭点了，一起点外卖吗？”小黄捧着手机，从自己电脑桌前探出一个脑袋，“可以拼团优惠哦～”
　　许亚聚精会神地盯着电脑上尚未完成的Logo设计图案，键盘配合拖动着鼠标调整像素大小，头也不抬地回了一句：“不必了，我今天带了便当！”
　　正忙着抠图的小季立刻睁大了眼睛，一副活见了鬼的表情望向小黄，无奈小黄也是满脸的问号。
　　“是伯母给你准备的吗？”小黄下意识地猜测道。她想着师父离婚后，彻底沦为了单身工作狂。大约是师父的老母亲看着心疼，所以前来照顾她的生活起居来了。
　　“我妈很少做饭。”许亚道，“这是……”她顿了一下，觉得没什么好隐瞒的，似笑非笑道：“家里来了个蹭吃蹭住的小野猫，这是她的感恩礼！”
　　“啊？”小黄更加听不懂了，师父该不会在家里偷偷养了个小蜜吧？于是壮着胆子问道，“师父有人了？”
　　许亚嘴角勾起一抹灿然的笑意，意味深长道：“一直都有，在心里。”
　　小黄懵懵懂懂的，总之，以后她得重新找个人一起拼外卖了。她立即瞅准了旁边的小季，朝这个理工男笑得一脸谄媚道：“小季，要不以后中午就咱俩一块吧！”
　　小季立即抱着旁边清秀干净的摄影师小柯，死活不肯撒手道：“我已经有人了，请不要拆散我们！”
　　“讨厌！”小黄气急败坏道。
　　许亚五脏庙的清净，是被办公室里弥漫着的一股饭菜香给搅扰的。
　　终于可以尝自己的爱心便当了！
　　早知道早晨上班时，她就已经忍了一路。
　　便当保温袋鼓囊囊的，应该是她昨天刚从超市买回来的，簇新簇新的。
　　许亚郑重地将它放在办公桌上，里头准备东西的沉甸甸的。
　　拉链打开！
　　两根精致小巧的筷子，和一个浑圆可爱的小勺，看着就觉得舒心不已。
　　许亚小心翼翼地打开了余温尚存的三层保温盒，就跟拆圣诞节礼物的孩童一样兴奋！激动！
　　打开了！她终于打开了！
　　整个便当盒都闪耀着中华小当家的刺眼光芒！
　　这，这神乎其乎的东方料理技艺！
　　牛肉炒青菜！
　　高端的食材往往只需要最简单的烹饪！
　　青翠欲滴的菜叶上，还残留着一丝丝的，来自田园的，泥土的芬芳！
　　经过猛火淬炼的牛肉，仿佛浴火重生！筷子戳不动，牙齿咬不动！
　　一口下去，明天保不齐要去牙科医生那预约一下。
　　第二层的米饭，颗颗饱满，粒粒晶莹！
　　目测也就七八分熟吧。
　　第三层……
　　天呐！饭后水果为什么偏偏是榴莲啊？
　　许亚猛地想起了那些年，被林琳她爸的黑暗料理所支配的恐惧。
　　果然是虎父无犬女！
　　许亚默默合上了便当盒，抬起头面无表情道：“小黄，我们拼外卖吧！”
　　“好呀！”小黄厚重的眼镜片乍然闪过一道激烈的白光。
　　许亚金屋藏娇后，临近下班时的那几秒钟简直是度日如年。
　　什么叫归心似箭，她总算体会到了。
　　“许总监今天不加班吗？”前台小姐姐看着许亚几乎掐着下班的点儿来打卡的模样，如同白日里见了鬼！
　　“谁没事干，天天加班？”许亚说完，头也不回地走了。
　　好不容易光速处理完手上的事情按时下班了，却又被上下班的高峰车流给堵在了半路上，人算不如天算，许亚手握方向盘，欲哭无泪。
　　“你到哪里了呀？”蓝牙耳机里传来林琳亲切的查岗声。
　　“到毓秀路了，堵车呢。”许亚道。
　　“我下午去了一趟超市，正好赶上了三文鱼打折！回来做给你吃啊！”林琳甜腻腻的声音俏皮不已。
　　“你，打算怎么个做法？”许亚急忙道，“刺生还是煎烤？”
　　“嗯……还没想好！应该比水煮鱼难不倒哪里去吧！”林琳想了想道，“我待会儿打电话问一下我爸！”
　　“别！”许亚一急没跟得上前面龟速前进的车，让旁边的别克君威给见缝插针地插了进去，后面的汽车司机气得直摁喇叭。
　　许亚的耳朵滚烫不已，大约又有人在骂她女司机吧！
　　“开车注意安全，我不打扰你了！”电话挂断，许亚的心也随之跌到了谷底。
　　她转过脸，生无可恋地看了一下中午纹丝未动的便当，肠胃以极其可怕的速度痉挛在了一起。
　　快到家时，许亚驱车驶入地下车库，一辆红色的消防车一路闪着警戒色疾驰而过。
　　许亚的心不由得揪紧，年纪大了，就是见不得这种事故场面。
　　今夜不知轮到哪户人家遭遇了不幸。
　　许亚忍不住祈祷了一句，阿弥陀佛！
　　从地下车库走出来时，许亚发现自己家的单元楼下突然站了一群人。
　　“哎哟，听说是切菜时忘了关油锅的火！油温太高，火苗一下子蹿上去！那个女的也不知是怎么想的，直接用水去浇！结果火越来越大！火苗子都飘到窗户外面去了，把楼下五楼的住户吓了个半死，这才报了火警。”一个大妈热心肠地把自己知道的，娓娓说给围观的人群。
　　“听说消防员破门而入的时候，那女的还惦记着锅里那条鱼呢！都黑成碳了！”另一个大妈随声附和道。
　　“现在的年轻人，就知道成天下馆子点外卖的，哪里会做饭呀！”
　　“好不容易下个厨，这动静大的，差点没把整栋楼烧了！”
　　许亚绕过人群，就当听了个壁角，心里还在忙不迭地吐槽，谁家的主妇这么有能耐？做个饭还能把厨房给点了？她丈夫的婚姻生活不大幸福啊！
　　摁了电梯上行键没多久就到了许亚所住的楼层，613。
　　电梯门叮地打开，许亚立即闻到了一股浓烈的油烟味。
　　大门敞开着，还不断地有烟尘从里面飘出。
　　许亚心头隐隐有一种不好的预感！
　　她试着朝浓烟弥漫的屋子里大喊了一声，“林琳！”
　　立即有个人影冲进了自己怀里！如惊弓之鸟，瑟瑟发抖！
　　抬眸，林琳眼中隐隐还有火光掠过的惊惶！一双好看的丹凤眼，早哭成了个鱼眼泡子，泪眼洵浔地望着许亚！
　　此时好不容易看到许亚，林琳的情绪依然激动不已，整个人似从鬼门关走了一遭，脸色惨白不已，连话都说不利索！
　　“我！我！差点……把……把房子烧了！”林琳双手紧紧抓着许亚，一边哭一边喘着气儿断断续续道，“我！我以为！我！我要完了！我把你房子烧了！我真没用！”
　　“人没事就好！”许亚拼命安慰道，手自上而下地紧贴着她的后背来回轻抚着，好让她尽快将气顺过来。
　　“真险呐，只烧了个厨房！要不是楼下的住户报警，恐怕120都要来一趟！”一位消防员提着灭火器走出来道。
　　许亚的心猛地一揪，虽然心急如焚却不忍表露，怕一时语气太冲反而伤了她，于是尽量保持着平稳的语气，“我们可以出去吃的呀！你不必非得自己做！”
　　“你成天加班没个饭点，我就想着你回来能吃口热饭！”林琳可怜兮兮地望着她。
　　“那你也不能拿命拼啊？”许亚感受到她的良苦用心后，越发自责，越发的心疼不已。
　　“有什么唠叨先等一会，我们这里需要做一份笔录。”消防员拿着出险记录本开始问话，他眼皮子一抬朝着许亚道，“请问你是事主什么人？”
　　林琳顿时觉得尴尬，眼神躲闪得令人心疼。
　　许亚在她手上轻轻捏了一下，已示安慰，然后大大方方道：“她是我的，家人。”
　　笔录人员继续道：“那你们是什么关系？”
　　“同居。”许亚简短道。
　　笔录人员笔下的字迹开始扭曲。
　　一切琐碎登记完毕，许亚将这群可爱又蒙圈的消防员们千恩万谢地送走了。
　　三文鱼吃不成了，整个厨房一片焦黑。
　　“对不起，我把你的厨房给毁了。”林琳站在那里抽抽搭搭道。
　　“没事，反正我本来就不怎么喜欢这厨房装修风格，这下终于有机会换了！”许亚倒是一脸松快。
　　“真的吗？”林琳抬头，脸色依旧惨白。
　　“你吓得不轻啊，今晚可能会做噩梦。”许亚拨弄着她额头上的碎发一脸担忧。
　　突然，许亚蹲了下来，用手蹭了地面上的一点灰尘，轻轻擦在林琳的额头上，口中还念念有词道：“琳狗不怕怕，回家睡觉觉！”
　　“你干嘛？”林琳不解地看着她。
　　许亚“嘘”了一声，示意她不要说话，然后心平气和地将这个动作重复了三遍。
　　“现在可以说了吗？”林琳也蹲了下来看着她，好奇得像个孩童。
　　“我奶奶教我的，帮你叫魂呢！”许亚笑了道，“要不然啊，你今晚不仅会做噩梦，还会尿床呢！”
　　“你说什么？”林琳掐着许亚胳膊笑着威胁道。
　　“疼疼疼！逗你玩儿呢！”许亚求饶道。
　　“还有，你怎么知道我小名叫琳狗的呢？”林琳继续质问道。
　　“好歹17岁就跟了你！你有什么是我不知道的？”许亚似笑非笑地看着她。
　　被老母亲的相亲攻略给弄烦了的许亚，干脆回海城跟林皑摊牌，来了一段开诚布公的独白。
　　将这些年不动声色所隐瞒的种种，以及黯淡无光的婚姻琐碎，跟倒垃圾一样一股脑全倒了出来。
　　林皑听完后，脸上渐渐没了血色，端着咖啡的手止不住地颤抖着，声音直接飙上天花板，炸得稀里哗啦道，“你不能因为一次婚姻的失败就往这条路上走！人生还很长，明天的事谁也不知道！你不能现在就把路走绝了！”
　　许亚内心十分感激和体谅自己妈妈的不易，她不顶撞她，但也不屈从道，“妈，别的女人走过的路我都走过。我不想走了，我只想走我自己的路。”
　　“你疯了！”林皑手上的咖啡杯往桌上用力一磕，滚烫的液体四处飞溅。
　　她却浑然未觉，一双眼睛死死盯着许亚，仿佛根本不认识了一样。
　　许亚从桌上抽取了一张纸，将她手上的咖啡擦去，道：“妈，你放心，我会一如既往地孝顺你。不管我选择了什么，我始终都是你女儿！”
　　“你当然是我女儿了！你八十岁了都是我女儿！”林皑咆哮道，然后脸色一沉，有些不明白道，“难不成你还想去做别人家的女儿？”
　　许亚默不作声地收拾桌子。
　　时间过得很快，一转眼已是年下。
　　许亚偷偷在卫生间抽烟的事，终于东窗事发，被林琳人赃并获地逮了个正着。
　　想起当年还是高中，许亚不小心被别人塞了一根烟。
　　当时年纪小，许亚也没有什么作案动机，但林琳还是不分青红皂白地发作了一通。
　　许亚至今都觉得十分后怕，更何况眼下是证据确凿！
　　于是她二话不说就朝着女神大人跪了下来，“我等会儿就去楼下买榴莲回来跪！”
　　谁知林琳听了这话更加生气，“烟里面有尼古丁的呀！抽多了会得肺癌的呀！你想死吗？”
　　许亚茫然地摇摇头。
　　“那你为什么还抽？”林琳气急败坏，“你想将来丢下我一个人去死吗？”
　　许亚拼命摇头，“不抽了！打死也不抽了！”
　　“许亚你好讨厌！”林琳带着哭腔大声咆哮道，“你都不知道，像我们这样的人，将来除了彼此就什么也没有了！”
　　“我知道了。”许亚仔细想明白后，暗暗发誓要戒烟！
　　“我们都不年轻了，将来还有多少来日可期谁都不知道。自从跟你在一起，我感觉每天都跟做梦似的不真实。仿佛每一天都是从老天爷那里偷来的！所以，从今天开始，我们要低盐低糖低油。”林琳苦口婆心，“只有身体健健康康，日子才能长长久久！”
　　“嗯！”许亚彻底明白了她的良苦用心，为了表明决心，最后连天打五雷轰这样的戒烟誓言，许亚都毫不吝啬地发了出来。
　　林琳点点头，她这样浪子回头的成果十分满意。
　　“还有，大年初二你去我家拜年，打算好怎么做了吗？”林琳突然话锋一转，幸灾乐祸地笑了起来道。
　　“打不还手，骂不还口！”许亚身子绷得笔直，跪在地上，老老实实回答道。
　　“要是林主任从厨房拿着菜刀出来怎么办？”林琳噗嗤一声笑问道。
　　许亚望着她无名指闪亮璀璨的钻戒，哀怨道：“那你只能勉为其难地守一次寡了。”
　　作者有话要说：
　　
　　第一次写百合，没有故事大纲，完全是回忆录。
　　谢谢你们！从现在开始，我知道该怎么写小说了！你们让我成长了一次！谢谢！你们每一个读者都是我的贵人！
　　最后也谢谢林琳，十年生死两茫茫，若非相思刻骨，下笔难成书。

　　（全书完）



