


　　题名：掳走我的居然是女皇大人
　　作者：繁星溯夜

　　简介：
　　有一天，有这么一个莫名其妙的少女，居然向上天祈祷赶紧来个人把自己掳走，恐怕连上天都从来没有听过这样的请求，于是乎，上天还真成全了她。
　　只是没过多久，这位少女便后悔了，只是，完全没有给她后悔的余地。
　　慕乔：你个坏人，快放开我！
　　冷月：你都说我是坏人了，又怎么会放了你？
　　慕乔：？？？呜呜！
　　表面冷漠实则腹黑女皇大人VS纯情呆萌天真无邪少女（谁攻谁受不用说了吧！）
　　重要事项：本作以第一人称视角展开，且内容如同作品名称一样，为主受视角。
　　本作是甜文！是甜文！是甜文！重要的事情要说三遍！这里直接给各位排雷了，绝对不会出现那种完全受不了，虐到死去活来的剧情，所以各位完全可以安心看下去。

　　内容标签：古代情缘，主受
　　搜索关键字：主角：慕乔，冷月┃配角：翎若，冷雪，乐璃┃其它：
　　一句话简介：少女与女皇的点点滴滴
　　立意：少女一步一步踏进女皇大人的陷阱


第1章
　　“一百年前，天下呈分裂状态，各地的王画地为牢，各自统治着属于自己的地方。然，他们狼子野心，野心勃勃，又怎会甘心于此，很快他们开始对相邻的领土进行骚扰，侵略，甚至兼并。战胜者的实力迅速扩张，其他的王见此亦纷纷效法。因此，由最初的局部性战争慢慢演变成全面性战争，至始，天下大乱。这场大战总共持续了五十多年，最终，天下三分，整个中土由我国翎凤国和邻国璃月国瓜分。而中土以北则由残阳国统治。我国和璃月国在二十多年前已签订了互不侵犯条约，维持友好相处至今，而残阳国所处之地多是极寒冰山一带，国力远不如其他两国，所以早已向两国称臣，以每年的进贡维持着友好关系...，慕乔！”
　　“呃，是！”因为那一声怒嚎，吓得我整个人都清醒过来，由于打瞌睡而变得朦胧的双眼在看到老师正怒发冲冠地盯着我时，身体本能自动自觉地坐直了腰，呈现出一个乖巧孩子的模样。
　　而老师以一副恨铁不成钢的样子盯了我一眼，随即叹了口气，便不再理我，径自继续讲书去了。我偷偷瞄着老师好一会，见他注意力已经没再放在我身上，才稍稍松了口气。想着刚才自己造了这么大的动静，其他同学一定开始非议着我，然而当我一回头，其他同学也早已打着瞌睡，有更甚者直接趴在桌上睡着，口水甚至打湿了垫在桌子上的书本。也是，老师现在讲课的内容其他人估计也跟我一样早在小时候已经背得滚瓜烂熟，而老师几乎每隔一个月就会重复的再讲一遍，实在是无聊至极。只是让我想不明白的是为什么老师只针对我一个！其他人明明就跟我一个样啊！我不服气地掏出了铜镜放在面前，左看右看，虽然自己因为贪吃，没有好好保持身材，脸稍微有点圆润，但长得也算好看，惹人怜爱啊！怎么就偏偏只有自己遭受到这种罪呢？我还真不服气地认真照着镜子，企图把自己面目可憎的地方找出来，只是直到那声期待已久的下课宣言，自己还是找不出来。
　　我收拾好东西，最后把这个疑惑归根到底都是老师的问题，完全跟自己无关。理清了之后，仿佛解决了一个大难题，心里顿时舒畅起来，甚至走着路都是用着愉快的步伐，周边树林上的鸟儿似乎也被我的心情所感染，都欢呼鼓舞地高歌起来。
　　“小乔，什么事这么开心啊？”她快步走了过来拍了我一下。
　　突然被人打扰了思绪，我警戒地顺着方向看了一眼，原来是宁曦，她是我比较熟络的同窗。“没有啦。”我敷衍地说道。只因为这么无聊幼稚的事自己要是说了出来，不被她重点嘲笑才怪。而她见我没心回答，随意哦了一声，便不再继续这个话题。
　　“你们知道我国两年一度的选拔大会马上要开始了吗？”另一个同样跟我们比较亲密的同窗夏黎见我们谈得正欢，也靠了过来，雀跃地说道。
　　“知道啊，我哥他们也因为此事这几天都被弄得焦头烂额，我都快被他们烦死了。”宁曦叹了口气，懊恼地说。
　　“选拔大会？那是什么？”我听到一个陌生的词汇，忍不住问道。
　　“小乔你不会不知道吧？！这是我国两年一度才会举行的盛事，各地的少年英才甚至都会因此远道而来。在那天，会有各项项目进行考核，文有诗词歌赋，治国理政，武有骑射步射，舞刀弄剑。而且在那天，皇室成员甚至还会到现场观赏，就算是不幸落第，如果能有幸被达官贵人子弟看中，收你为门人，甚至是定下亲事，从此尽享荣华富贵，光宗耀祖不是梦！”夏黎喋喋不休地说道。而其他路过的同窗对此也是极感兴趣，也纷纷加入了这个话题，开始议论纷纷地热论起来。想到她们都是名门千金，肯定是见多识广，这样的全国盛事自然是一清二楚。而自己孤陋寡闻，对此事所知甚少，自然是没资格参加这个话题，也就只好闭上嘴巴，乖乖地听着。
　　“对了小乔，你对治国理政不是有着独特的见解吗？连老师都对你赞不绝口，要不要去参加一番？”突然宁曦兴奋地呼喊着我。
　　“呃，哦，我是女子，哪有资格参加啊。”其实我听了一会就没有心思听下去了，便转而胡思乱想天马行空一番，所以刚接话时才会变得如此迟钝。只是刚才我可是清楚听到这个盛事只有年龄二十二岁以下的男子方可参加。
　　“你啊，又再发呆了。”夏黎摇了摇头，便靠近了我，在我耳边轻声说着悄悄话。
　　“什么？！你们想女扮男装去参加？！这要是被发现，可是欺君的罪名，要掉脑袋的！”我被她那异想天开的想法吓得身体都开始冒着冷汗。
　　“只要你不说我不说，天知地知你知我知，鬼才会知道！”夏黎有恃无恐地说，这模样明显是觉得我太过大惊小怪。
　　“你也别怪小乔了，她一向乖巧懂事，又怎么会跟你这个古灵精怪相比。”宁曦帮我辩解。
　　“你就放心啦，我父亲手下有一人极擅长易容术，上次我看过一次，真的是可以做到雌雄难辨，只要我拜托他帮我们易容，我敢保证爹娘都认不出来！”夏黎得意洋洋地说道。
　　“这...”我现在非常犹豫，毕竟这件事情绝不是闹着玩的，要是真被人发现了，绝对是会掉脑袋。可我确实是有点想一试身手，特别是在这么大的盛事上，想到自己的见解会被当朝百官甚至是皇室过目，这要是错过了，估计这辈子都不会再有这个机会了。当然我也并不是那种贪慕虚荣的人，也没有树功立业的雄心壮志，但却一直希望自己的见解能得到更多人的认可，所以在听到夏黎有办法让自己能够拥有这个梦寐以求的机会，说不心动是假的。
　　而夏黎似乎也看出了我的想法，直接斩钉截铁地说：“那就这么定了！那天你们记得早一点起来，先来到我家集合，等我们易容过后再一起出发。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　新文来咯~大家赶紧收藏一波，同样两天一更（如果不卡文的话）
　　有什么想法可以留言，我都会耐心回答。
　　如果是第一次看我文的，觉得作者不错的话，可以看我上一部作品，刚完结的。
　　也请大家多多指教咯！


第2章
　　今天便是选拨大会举行的日子，我早早便来到了夏黎家，甚至比预定时间还要早上许多。然而这却并非是我的本愿，只是夏黎这家伙居然天还没亮就杀进了我家，把我从甜美的睡梦中拉了起来。就这样，在去夏黎家的过程中，我一路上还是处于迷迷糊糊的状态。好不容易才挨了过去，来到了夏黎家，看到跟我几乎同样状态的宁曦，我们对视了一下，然后很有默契地一起叹了口气，继续以昏昏欲睡的状态打着瞌睡。
　　而夏黎却跟我们截然不同，从刚才到现在都是一副精神昂扬，异常兴奋的状态，我此刻真的特别佩服他这么早起也能这么精神。而帮我们易容的师傅也早早来到，他正为我们讲解易容后要特别注意的地方，比如脸部切忌碰到水，尽量不要用特别夸张的表情等等。这些事可关乎着我们的性命，所以我们都特别认真的听。在师傅讲解完毕之后，便准备开始为我们易容，首当其冲地当然是夏黎，我跟宁曦对未知的事还是有点担忧，而夏黎就这样身先士卒确实让我们有些感动。看着夏黎平常虽然大咧咧但依旧不妨碍那张花容月貌，经过易容师傅的巧手下，一个熟悉又陌生的英俊少年就这样出现在我们面前。
　　“怎么样？”在易容师傅示意已经完全的时候，夏黎便蠢蠢欲动地在我们身边转圈。
　　“哇！太完美了！真的让人认不出来！”我激动地说着。
　　“这下你们放心了吧！”夏黎视线完全没有离开过镜子，不断地左看右看。
　　就这样，三名“英俊少年”意气风发地出发了。我们一出门，便被眼前的景象所震撼到，此时天也才刚亮没多久，然而不仅是周围的商铺，就连街边的摊位都已经摆好开始营业了，甚至大街上也已经开始聚集了不少人。而夏黎也异常兴奋地带着我们到处吃喝玩乐，摊位上的一些簪子首饰，木工玩具，冰糖葫芦，着实让我们感到新奇有趣，流连忘返，还差点就忘了我们的正事！
　　我们刚好在预定时间内赶到了考场，首先便是要遭受官兵的搜身，我听到这个要求后不禁往后退了一步，胆怯地看向她们，我们现在可是女扮男装，如果被发现了，就算现在还不算有欺君之罪，也一定会给我们定一个蔑视王法，意图不轨的罪名。她们似乎也跟我有一样的想法，一副犹疑不决的样子看着大家。
　　“你们还想不想进去啊。”其中一位官兵不耐烦地催促道。
　　“为什么不进！赶快搜吧！”夏黎直接站了上前，摊开双手，一副无所畏惧地说。
　　而我们见夏黎都已经阔出去了，也只好照办。就这样，我们三名女子在光天化日之下被明目张胆地非礼了。不过幸好那位官兵也只是随意拍打腿部和腰部来检查我们有没有私藏兵器，并没有真的太过仔细，所以我们大家都安全通过了。
　　我报考的是治国理政，而夏黎和宁曦则是诗词歌赋，而这两个科目的考试是在不同的考场，而且相隔甚远，所以我们来到了考场，便要分道扬镳，而我们互相说了一些相互鼓励的话才依依不舍的分别。
　　就这样，我独自一人来到了考场，考场里早已安置好了桌椅供考生使用，每张桌子上都准备好了笔墨纸砚，只是我被眼前盛大的场面震惊了，这少说也有好几百人啊！要在这么多人里脱颖而出也太难了吧！
　　“兄弟，还不赶紧回到座位，考试马上要开始了。”一个坐在最后排离门口比较近的跟我同为考生好心提醒着我。
　　“呃，是！”我惊慌地说道，甚至居然忘了换声，幸好他只是疑惑地看了我一下，便重新把视线放回他眼前的桌子上，我才松了一口气，寻到自己的座位便坐了下来。
　　“你们现在有一个时辰的作答时间，考试开始。”
　　考试正式宣布开始后，周围的考生便迫不期待地把题目纸翻开，甚至已经有人拿起了笔开始作答了。我也不再发呆，拿起了题目认真审视。前面的题目都是一些在书本和老师讲课上学过的一些理论知识，并没有什么难度，所以我很快便完成了答题。
　　然而我便发现题目居然还有第二部分，只是这上面的第一道题便让我感到震惊。上面写着：“如果一位德高望重的将军触犯了军纪，然而此时军情告急，这位将军的作用也是至关重要，而你是掌权者，你会怎么做？”第一部分都是一些书本上的知识，有固定答案，然而第二部分却是直接考核你的思维才华，没有固定答案，各凭本事。我不得不感叹出题者的高深莫测，所以其实第二部分才是重点吧，恐怕那些无法完美完成第一部分的考生看都不用看，都会直接被淘汰。我从原本轻松自若的状态马上变得谨慎起来，思量再三才开始动笔“晚生认为应当依旧按照军法处置，既定军法，则应当遵守，特别是身处高位者，更不应以身试法，否则，军法则沦为可有可无，无法，何来军？然，若事态紧急，甚至关乎社稷存亡，则应以国事为重，无国，何来军？可择日再罚，或改以其他重刑，如降俸降职...”
　　虽然自己一直以来对于治国理政都颇为关注，也有自己的见解想法，但最多也就发发牢骚，课余悠闲的程度，可从没想过居然会在考场上展露，甚至还会被当朝官员评阅，想到这，压力就特别大，以至于我作答完毕后，手中的冷汗都把手上的笔彻彻底底打湿。
　　“时间已到，请各位放下手上的笔，安静的在座位上等候，我们现在会开始回收你们的考卷。”监考官威严地说完后，负责人员便开始一张一张地收集起来。此时众人连大气都不敢喘一口，生怕出现了变卦。等负责人员都收集好了之后，便跟监考官对了一下眼神。
　　“考试结束，各位现在可以有秩序地慢慢离开考场，考试的结果将会稍后在大会上公布，请各位务必不要迟到。”说完他们便慢慢离开了。
　　而在他们完全离开之后，整个考场都沸腾起来，哀嚎声也是源源不断，很多人都开始抱怨题目实在是太难了，这次肯定不行了等等。其实我也想加入一份子，只是这里的人我都不认识，而且也害怕身份会被暴露，只好收拾了一下心情，默默地离开了考场，等跟夏黎和宁曦再好好地抱怨一番。


第3章
　　我来到了我们预约好的地方，远远便看到了夏黎和宁曦，只是他们此刻正愁眉苦脸地说着些什么，看起来也是跟我一样的心情。他们看到我后，便招了招手示意我过去。
　　“这考试也太难了吧！我根本没有一题是会的，这都是些什么题啊！”夏黎激动地抱怨着。
　　“谁叫你爱玩，不用功读书，当然不会啦。“宁曦不屑地看了他一眼。
　　转头看向了我，“小乔，考的怎么样？”
　　“我也没有什么信心，这真的很难。”我忧愁地说。
　　“你看，小乔都说不会呢！”夏黎得意地笑着，满脸嘲讽地看着宁曦。宁曦也没有理会，只是一脸不屑地看着她。
　　我看着她们两个习惯性地斗嘴，不禁摇了摇头，真拿她们没办法，从认识她们到现在，几乎什么事都会争吵一番。
　　直到预定时间的到来，我们才动身回到了自己刚才所待的会场，我安静地坐着，看到身边的其他考生一个个都屏息凝神，脸上充满了期待和不确定，看起来他们真的很希望能取得名次，不过也难怪，得到名次者不仅能获得一笔不错的奖金，甚至还能进入太学院学习，将来前途无量。我有点同情地看着他们，忽然想到自己根本就没有这个想法，不仅如此，自己现在用的还是个假身份，就算真的有幸高中，也跟自己无关啊！既然如此，那我还待在这里作甚？正准备离开，耳边便传来刚才那位监考官的声音。
　　“考试结果已经出来了，我们这里总共有三位优秀考生通过了考试，我希望以后在官场上也能看到你们的身影，也祝你们以后前程似锦，下面我会公布这三位考生的名字，第一位是...”
　　我无心地听着他说着那些与我不相干的话，心里不断催促他赶紧说完，我也能早点离开。
　　“最后一位是，乔慕。”
　　不是吧？！我惊呆了，整个人都像个木头一样原地不动，此时四面八方的眼睛都看着我，有羡慕的，有嫉妒的，有怨恨的，各种复杂的情绪都有。
　　坐我旁边的少年甚至还靠了过来拍了拍我的肩膀：“恭喜你啊乔慕兄弟！”
　　我冷淡地说了一声：“谢谢。”恭喜什么呀！我是慕乔，不是乔慕！乔慕高中关我慕乔什么事！只是我也只敢在心中默默地抱怨，这要是说出来，估计我就看不到明天的太阳了。
　　我还沉醉在自己的哀愁当中，耳边传来了一个粗狂的声音：“你还不走吗？”
　　我不假思索地说：“走？去哪？”
　　“当然是去面见皇上。”一位官兵用一副看傻子的表情看着我，嘴里还嘀咕着：“这么傻的人也不知道他是怎么考上的。”只是他的发出的声音并不小，连我都能清楚听见。说谁傻子呢！我在心里不满地反驳一番，不过我还是乖乖地跟着他走。
　　“臣参见皇上！参见公主！”
　　“草民参见皇上！参见公主！”我看见他们开始跪拜行礼，自己也不敢怠慢，也跟着照做。
　　“免礼，平身吧！”一个庄严的声音说着。
　　“谢皇上！”我们几乎是异口同声说的，说完才开始站起身来。
　　只见随我们一路过来穿着官服的人碰着一些纸慢慢走了上前，“皇上，这些便是这次获得名次的考生所写的考卷。”
　　“好啊好啊，快呈上来！”皇上龙颜大悦地说。
　　感受到没有那么大的压力，我才逐渐把头抬了起来，此时正看到皇上已经低着头开始认真地审阅我们的考卷
　　，只是皇上的威压实在是太强烈了，看了一眼便不敢继续看下去，我把视线慢慢移到别处。天哪！好美的女子！标准的瓜子脸，水灵灵的双眼，在小巧的鼻子下同样有着一张樱桃小嘴。头上戴着一只有着凤凰造型的金发簪，不仅栩栩如生，上面镶满了宝石看着非常华丽。身穿着一袭青衫，上面简单地雕了莲花的图案，相较之下略显朴实，只是一看就知道是上等衣料所造。此时公主正认真地看着那些试卷，公主的神态表情尽收眼里，时而皱眉，时而愠怒，时而略有所思，不同的神情都有着异样的吸引力，我就这样直挺挺地全神贯注看着公主，全然忘了礼数。
　　“公主真的是美若天仙，只要有公主在，世间的女子都要失去了光芒。”一名跟我一样取得名次的少年赞叹道。
　　我看向了他，虽然他所说的是君子之言，然而他那龌龊的眼神一看就知道对公主有着歹念，我不屑理他，继续看向仙女般的公主，公主真的很美啊！
　　“哈哈！若儿，你看看这份考卷，这位考生的答案真有意思！”皇上此时笑得正欢，把手上的考卷递给了旁边的公主。
　　公主接过了考卷，认真且快速地看了一下，“是啊父皇！如此大胆的想法恐怕也只有他一个。不过，她的想法也正合若儿心意，若儿挺喜欢的。”
　　“好啊！好啊！”皇上说完对着身边的公公说了几句话。
　　那位公公听完之后，慢慢地走到了我们面前，“哪位是乔慕，速速过来，皇上有请！”
　　不是吧？！难道是我的身份被发现了？！这下可怎么办啊！夏黎！宁曦！快来救我！
　　我颤抖地应了声，战战兢兢地跟着这位公公走上前。
　　“草民见过皇上！见过公主！”我看见皇上和公主之后，赶紧行跪拜礼。
　　“免礼，平身吧。”
　　“谢皇上！”我慢慢站起身来，心虚地低着头，不敢看向他们，静静地等待发落。
　　“若儿，你怎么看。”
　　“长得确实眉清目秀，相貌堂堂。虽然有点傻里傻气，但反而有一种亲和力，若儿挺喜欢的。”
　　我哪里傻了？！我心里嘀咕着，怎么总感觉今天一直被人说我傻。
　　“如此甚好！那就把他赏给若儿吧！”皇上说完摆了摆袖，乐呵呵地离开了。
　　“谢父皇！”
　　他们说的话让我整个人都呆住了，我还在消化着他们所说的话的意思。
　　直到有一位看起来像是公主身边的侍卫走向我面前，“你还在发什么呆！还不快走！真不知道公主看上你什么，可能真的是傻人有傻福吧。“她说完直接就把我拎了起来，狠狠地丢在马车上。


第4章
　　这事情转变得如此之快，我感觉我这个不算愚钝的脑袋也完全跟不上来，整个人几乎都陷入了混乱当中，我已经不知道当下应该要想些什么，做些什么了，就这样傻乎乎地待在马车上，一时半会儿才清醒过来。我首先注意到的是现在所待的马车，这马车应该是属于上品的，除了里面的装饰雕刻相当华丽之外，座椅上还铺了一张虎皮坐垫，坐起来软绵绵的相当舒服，而且这一路我都没有感觉到特别颠簸。
　　突然听到一个清脆的笑声说着：“公主，你看这小呆子，一路上都在发呆呢，也不知道是不是傻子。”
　　“你说谁是傻子！”这一路上一直被别人称自己是傻子，此时我是真的怒了，我狠狠地盯着她，发现我对面坐了一位大约十六，七岁的少女，身穿着军服，应该是公主的侍卫。不过她并不像自己以前想象中的侍卫那般长得凶神恶煞，反而长得相当娇美，只是皮肤却是偏麦色，应该是长期在日光下锻炼所致，只是有点不符合她现在的年纪。
　　“小岚，不得无礼！”一个婉柔却又威严的声音说着。
　　“公主！”我吓了一跳，完全没想到公主居然会跟自己同坐一辆马车，我赶紧准备起身行礼，可我全然忘了现在自己正待在马车上，一站起身来便感受到马车带来的摇晃，我站不稳直接向前跌去，我吓得闭上了眼，然而并没有等来预想中的痛楚，我睁开了双眼，发现那个刚被公主称作小岚的女侍卫已经眼明手快地把我扶住，此时她一脸坏笑地说：“公主，别看这个小呆子呆头呆脑地，不仅心中存在着歪念，而且居然还想对你动手动脚。”
　　“我不是故意的！”我激动地冲口而出，然后又觉得这样对公主有点不敬，缓了缓神让自己冷静过来，“公主对不起！，我只是不小心跌倒，并没有对公主有着非分之想。”
　　“是吗？！如果我刚才没有出手阻拦，恐怕你现在整个人已经贴近公主了，而且你敢说你对公主没有起一丝丝的歪念？”那个女侍卫似乎没有放过我的意思，继续苦苦相逼着。
　　“我自然是没有！”我不甘示弱地说。而且我也同为女子，又怎么可能会有男人之色，当然这句话我可不敢说出来，虽然能完美地澄清，可是脑袋也会掉！
　　“哦？是吗？”那个女侍卫直接把头靠了过来盯着我，此时我跟她的距离不到一寸，我被她盯得有点不自在，再加上我们现在靠得太近了，我不自觉地往后退了一些。
　　“小岚，不要再闹他了！“公主厉声呵斥道。而那个女侍卫听到后摊开了双手，无奈地应了声，才终于收敛了一点。转头对着我柔声地说：“她就是爱贪玩，公子切莫见怪。”
　　我看着公主如此诚恳的模样，似乎真的对这有所歉意，其实她贵为公主，就算真的是要闹我耍我，我也不敢对此有任何怨言。然而公主却有为我着想，不仅让我对公主刮目相看，甚至也有了些许好感，有点感激地说：“感谢公主关心，小的并没有放在心上。”
　　“那就好。”公主莞尔一笑说道。
　　之后我们就没有说上话了，其实我是很多话想问公主的，比如公主为什么要带上我？，公主现在要带我去哪？可是自己身份低微，又如何能主动跟公主说话，就这样时不时地偷偷看向公主，结果发现公主也在热情地看着我，每当此时我都会尴尬地把视线移开，如此反复着。
　　“乔慕，你似乎有话想跟我说？”
　　我看向了公主，此时公主此时依旧朝我莞尔一笑，不得不感叹公主的笑特别的好看，而且还有一种让人放松的吸引力，可能是因为公主对自己真的很不错，我也放下了警惕，不拘束地直接说出了心中的想法。然而我并没有等到公主的回答，反而是那个女侍卫先做出了反应。
　　“什么？！哈哈！小呆子你是认真的吗，哈哈，公主我不行了，快笑死我了！”那个女侍卫直接捧腹大笑，完全顾不上自己的仪态。虽然我搞不懂她为什么会笑得如此夸张，可是我也被她笑得有点无地自容，涨红的脸有点不知所措。
　　“乔慕你先稍安勿躁，让我徐徐道来。”公主顿了顿继续说：“我刚开始对你感兴趣是因为你在考卷下所写的答案，几乎所有人都是觉得军情比较重要，觉得位高权重者犯下一点小错也无足挂齿，当然这也是绝大部分人都认同的想法。然而你却不同，虽然你也认为军情重要，但你居然会觉得军法是同样重要，这可是没几个人敢这么想，所谓法，也不过是位当权者为了束缚下人所制定的。你所说的无法，何来军？无军，何来国？却深得我心，那时候我就想见你一面。而见到你之后，我发现你是真的与众不同，你的人并不像你的想法那么偏激有力，反而有点天真烂漫。而在我们刚刚短暂的相处，我发现你心思单纯，坦率自然，而且在面对我的时候也并不做作，敢怒敢恨，想说什么就说什么，这就算是我的身边之人，恐怕也做不到。所以我才想把你带到我的府里，跟你好好相处。如果到时候你真的不喜欢，我再把你送回来可好？”
　　公主说话的时候十分真挚诚恳，说到后面神情有些落寞悲凉，这可能就是上位者的孤独吧，所接触的人皆因身份尊卑之别而只会恭恭敬敬的对待，不敢多说一句真话，更不敢表露自己的心情，犹如一个没有感情的木偶。然而公主这么一个高傲清高的人居然会真情实感地对我这种人披露真心，确实让我有所动容，就这样，我不知不觉又心甘情愿地应了下来，看到公主只因为自己的应诺便笑得怡然自乐的样子，我对公主的喜爱又增添了几分。


第5章
　　很快，马车便停了下来，应该是已经到了目的地，那个女侍卫自然是服侍公主下马车，随后我便跟上，看着周围的景色，我不禁在心里赞叹道，原来这就是皇宫啊！金碧辉煌的宫殿，白玉铺造的地面，石头打磨的石狮，姹紫嫣红的花园，都是让我感到大开眼界，若不是有今天的机缘，恐怕这辈子都没有机会看到如此巧夺天工之景。
　　“傻呆子，以后有的是机会看，现在这里可是皇宫，可不比大街小村，没那么自由，一不小心脑袋可要搬家的，你现在得跟着我，听从我的安排，听到没有！”那个女侍卫一副凶巴巴的模样喊道。
　　我看了看，发现公主已经不在了，而马车似乎也被驾走了，此时这里只剩我跟那个女侍卫两个人，不过我也知道皇宫守卫森严，规矩繁多，稍有不慎就会惹来杀身之祸，虽然那个女侍卫的态度让我有些不爽，可我也不敢呈那一时之嘴快，只能乖乖地点了点头应允了。我一路跟着她走，而她似乎就在自己家一样，不仅一路无所畏惧地，连走路都带着风，甚至在路上碰到皇宫里的人无不对她恭恭敬敬地行礼，看来这个女侍卫的官职并不小。
　　就这样绕了一些路之后，便来到了一座不大不小的宫殿，虽然没有之前所碰到的宫殿那么华丽，但也不差了，而那个女侍卫带我到了其中一个房间之后便停了下来。“你暂时就在这里待着，除了我和公主以外，其余人来找你都要一律不见，如果你不想脑袋搬家的话，知道了没有？”那个女侍卫依旧没有好脸色地说。
　　虽然她一路上都是凶巴巴的模样，可是我看得出她其实是有在关心我，“知道啦。其实如果你不板着脸应该挺可爱的。”我认真地说道。
　　“要你管我！”她重重地哼了一声，连头都不回就直接走掉，只是她的时候耳朵有些红，应该是害羞了。
　　我轻轻笑了一下，便走进那个房间里。发现里面其实并不小，不仅有着各种摆设，而且东西也可以说是一应俱全，进入房间便看到眼前的桌椅，还用了上等的布料包裹着，而桌子上不仅放了茶水，还有一些看起来非常可口的糕点，我也不客气地直接坐在上面悠游自在地吃了起来。直到我吃饱喝足后，我稍微的整理一下，便准备舒舒服服的睡个午觉，反正现在也无所事事。就在此时门口传来了轻轻的敲门声，我不敢怠慢，便直接开了门，发现是一个宫女，她过来传话说公主邀请我过去跟她用膳。
　　呃，可是我才刚刚吃饱...只是公主的邀请我又怎敢拒绝，“好的谢谢，可是我并不识路，能不能麻烦你带一下路。”
　　“这是奴婢应该做的，公子这边请”她有点诧异地看了我一眼才说道。
　　我跟着她很快便来到了一座华丽的宫殿，此时她也停了下来，“这里便是公主府，奴婢先行告退。”她说完便马上走开了。我便直接走了进去，在经过里面的人带路，很快我便再次见到了公主。
　　“草民见过公主！”我直接便行了跪拜礼。
　　“起来吧，在我的府中就不必行礼了。”公主淡淡地说道，表情似乎有点不悦。
　　“是，公主！”公主的命令自己不敢不从，而且也有点却之不恭，只好答应下来。
　　“这一路奔波下来你一定也饿了吧，先吃点东西。”
　　“是的，公主！”我应了下来，看着眼前的美味佳肴，全都是用上等食材所制，甚至还有浓浓的香味扑鼻而来，可是自己刚刚已经吃得饱饱的，纵使是八珍玉食袭，可自己实在是没有胃口去吃了，只能百无聊赖的环顾四周。不知不觉自己的视线已经放在了公主身上，此时公主正在优雅地吃着，不得不说公主真的很美，就连吃东西都那么的有韵味，每一个动作都让人觉得美不胜收。
　　“乔慕，你不吃吗？”
　　听到公主的呼喊我才回过神了，我有点忸怩地看向公主，原本以为自己如此失礼地偷看一定会惹来公主生气，然而公主不仅没有不悦的神情，反而还带着笑，心里才松了一口气。只是我实在是吃不下去，又不好意思扫了公主的兴，“公主，我...”
　　“真的不用太拘束，至少吃一点吧。”
　　原来公主是觉得我害羞才不吃，可事实并不是这样啊！我有点为难地看向公主，看着公主有点期待的模样，我咬咬牙，阔出去了！我快速地夹了一样东西闭着眼直接塞进嘴里，颇有一种壮士牺牲的感觉。
　　“好吃！”我情不自禁地赞叹道。
　　“是吧，喜欢就多吃点哦。”公主此时已经放下了碗筷，手托着腮，微笑地看着我。
　　“嗯！”我满心欢喜地应着。可能是因为公主此时和蔼可亲的样子，让我放下了警惕和礼仪，我不客气地吃了起来。等我实在吃不下去之后，我发现眼前的美食几乎都被我消灭掉，我心满意足地摸了摸吃撑了的肚皮，完全都没有想到自己的食量居然会这么大。
　　“吃饱了吗？”公主关切地问我。
　　“吃饱了，谢谢公主的招待！”我感激地说道。
　　“那陪我聊聊天可好？”
　　看到公主有点期待的模样，我冲口而出地说：“当然乐意！”其实她贵为公主，她要我做什么我又怎敢不从，可是看到公主连这点小事都会询问我的意见，可见公主是真诚待我。
　　“不知乔慕家里有多少人？”公主笑了笑问我。
　　“已经没有了，在我十五岁之前我都是由爹娘照顾我，可他们突然犯了一场大病，直到临终他们告诉我，其实我是他们捡回来的，并不是我的生父生母。所以我现在也不知道自己的亲生爹娘是谁，也不知道自己有没有其他的兄弟姐妹。”我一边想一边平静地说着。
　　“对不起，我不知道...”公主此刻显得有点不知所措，有点愧疚地看着我。
　　“没有啦！事情都已经过去这么久了，我早就看开了，也不能一直沉醉在悲伤之中。”我摇了摇手，有点不好意思地说道，不过自己心中也有点小感动。
　　“那你有想过寻回自己的亲生父母吗？需要我帮你寻吗？”公主认真地问着我。
　　“随缘吧，而且他们当年把我丢了下来应该是不想要我的，我又何必自讨没趣。”我淡淡地说道，我对自己的亲手父母实在没有什么好感。
　　“你如此豁达的性子倒是让我感到意外。”公主有点差异地看着我。
　　听到公主的赞美，自己感到有点不好意思，赶紧转移话题，“也没有啦，那公主呢，家中有几人？”
　　“现在只有父皇和母后了，唔，在幼时倒是有些兄弟姐妹，不过现在也就只剩我一个了，”公主悠悠地说道。
　　然而在公主说到兄弟姐妹的时候，我居然有一股毛骨悚然的感觉，虽然只有一瞬，但也足以让我全身都冒出冷汗，只是我看向公主时，公主依旧是温文尔雅的样子，我实在不明白为何自己会有这样的感觉。


第6章
　　我现在已经不知道该怎么接话了，本来皇室的事情自己是不应该多问的，再加上刚才那个转瞬即逝的感觉，仿佛在告诉我不能再继续深入下去。
　　“我们别再说这些伤心事了，不知乔慕你...”公主似乎察觉到我的异常，适时的转移了话题，也让我松了一口气。
　　我们就这样聊了一个下午，公主看起来心情非常不错，一直都是笑意盈盈。公主所说的奇闻趣事也是让我津津乐道，大开眼界，我全然忘了她的公主身份，几乎都是知无不言言无不尽。直到晚膳时间我也是跟公主一起用膳。
　　用过晚膳后，我满足地瘫坐在地毯上，全然没有顾及礼仪，可能是因为在跟公主的相处下，发现她是一个不拘小节待人友善之人，也让我渐渐地放松了下来。此时公主突然离开了座位，起初我并没有在意，但发现公主正往我这边靠近，我疑惑地看向公主，不知道公主想做什么。
　　只见公主直接坐在了我前面，我跟她的距离此时甚至还不到一尺，公主用她的芊芊玉手搭上了我的肩膀，整张脸已经靠近了我的耳边，说话时吐气如兰，“此时夜已深，不知公子...”
　　哇啊！我整个人吓得往后退了几步，“公主！草民惶恐，实在不懂公主的意思。”没想到公主居然会如此开放，此时我有点明白夏黎所说的选拔大会背后的意义了，看着公主诱人的模样，连我身为女子都有点心动，整颗心一直狂跳不已，我居然有点希望自己是男子，能够得到公主的宠幸，那可真的是夫复何求。唉我在胡思乱想什么！突然想到如果此时自己女子的身份曝光，公主绝对会以为我故意耍她而愤然大怒，定会将我处以死罪！
　　“男欢女爱天经地义，公子何必害臊，莫不是我不够美？”公主并没有因为我的退缩而退步，反而是靠得更近，属于公主独有的香气不断地扑鼻而来。
　　“不是的，公主很美，只是...”我整个人变得词穷，不知是因为自己从没经历过这些事，还是自己早就被公主迷得神晕颠倒，在公主开始褪去我的衣裳我居然都没有懂得反抗，就这样呆若木鸡地看着公主对我的动作，公主甚至还轻轻的在我耳边说了一句真可爱。
　　门突然被用力地打开，发出了巨大的声响，此时公主的动作才停了下来，一个侍卫大声地喊到：“公主！有...”只是他话说到一半，看着眼前的情况，哑口无言，没有继续说下去。
　　“有事快说，没事就赶紧滚！“公主不耐烦地催促道。而我也有幸第一次感受到公主可怕的杀气。
　　那个侍卫颤抖了一下，才逐渐缓过神来，“公主，外面有刺客！”
　　公主有点不屑地哼了一声，温柔地对我说：“乔慕，我出去一下，乖乖地等我回来。”然后站起身来，走到架子上拿走了放在上面的佩剑，“走，去看看是谁这么胆大包天，居然敢闯到皇宫来。”
　　“是！”那个侍卫应了一声，便跟着公主一起出去。
　　此时我才终于大大地松了口气，听着外面不断传来的士兵的叫喊声还有时不时发出一些刀剑的碰撞声，看来皇宫出现刺客所言不假。只是我此时根本没心思关心这些，想着刚才所发生的事，看起来公主是真的对我有意思，可一旦像刚才那样继续下去，我的女子身份一定会揭穿。要逃吗？可是皇宫守卫森严，高手众多，就算自己有幸逃出去，到时候公主发现了我的不见，也一定能把我我寻回来，到时候就是死路一条。可是不逃吗？那身份曝光也一样是死路一条。现在我该怎么办才好啊！
　　听着外面越来越激烈的打斗声，看起来他们应该差不多要分出个胜负，只是那个刺客居然能抵抗住皇宫里的精兵这么长时间，武功一定是出神入化，不知怎的我忽然希望那个刺客能把自己掳走，这样我就不用面对公主了。我还真的虔诚地闭上了眼，手掌合十，向上天祈祷着，然而直到我睁开双眼，却依旧没有什么变化，正当我想开始埋怨上天的无能时。突然房门被用力地推开，发出砰的巨大声响，把我从胡思乱想中拉了回来，然后又匆忙地关上了门。我以为是公主回来，有点畏怯地走了过去，同时开始想着自己现在应该要怎么面对公主。我走到了门口，却发现门口站着的并不是公主，我有点疑惑，开始仔细观察着她，从她的身型能看出她是一位女子，此时她正戴着白色面纱，我并不能把她的样貌看清，只能看到没有被面罩遮挡住的眼睛。那双眼睛美目盼兮，似星如月，此时虽是冷傲地漠视着眼前所看到的一切，然而灵动中颇有勾魂摄魄之态。特别是当我和她的目光对视后，我感觉自己的灵魂都要被她的双眸勾走一般。我吓得不敢再跟她对视，目光慢慢地往下移开。此时她正穿着一身白衣，倒是能衬托出她的白嫩肌肤，只是有一处的一抹血红却特别刺眼，血红？在我看到她手中正拿着一把长剑，长剑上此刻还在滴着血，我突然明白过来，原来她就是那个刺客啊！
　　“有，唔！”我正想大喊有刺客，可是她似乎洞悉到我的意图，直接过来拿手用力地捂住了我的嘴，不让我发出任何声响，而且这个过程只是一瞬，我甚至都无法看到她的身影。
　　“如果你再敢大喊，我立刻要了你的命！”她凶狠地说道。受到这样的威胁，我自然是不敢造次，用力地点头表示答应，她才把捂着我的嘴的手移走。
　　“我不是皇室贵族，身上也是身无分文，你威胁我也没用啊。”我赶紧澄清道，来皇宫行刺的很明显不是求财就是寻仇，而自己肯定跟这两样无关。
　　然而过了一会儿我都没有听到她的回应，我看了过去，此时的她正在把自己的衣袖撕开一块，往自己的手臂进行包扎，看起来应该是在刚才的打斗中受伤了，“你受伤了？”我担忧地问。
　　“要你管我！”她怒目而视，声音也因此提高了几分响度。
　　然而下一秒房门立刻被人打开，肯定是因为那个女刺客刚刚所发出的动静而得悉，皇宫里的侍卫马上蜂拥而至，把那个女刺客重重包围起来。此时我站在旁边百般无奈，她难道是不知道现在很多侍卫正在寻她？！


第7章
　　此时守卫们已经把那个女刺客团团围住，但谁也不敢先上，看起来在刚刚的斗争中大家都有点惧怕那个女刺客的实力，他们就这样僵持着，此时公主和今天被公主称作小岚的女侍卫也赶到，她们看到此时此景，对望了一下，小岚用轻功要绕过了守卫们，来到了那个女刺客面前，直接便开始打了起来。过了数招后，可以看出那个女刺客的武功要比小岚高上许多，每一招一式都能把她压制，小岚节节败退，只能勉强用手上的剑抵挡住女刺客的攻势，可是渐渐的，那个女刺客开始有点后继无力，出剑的速度和力度都弱了许多，此时我看到那个女刺客刚才所包扎处的布料已经渗满了血，应该是伤口又裂开了。而小岚借此机会，很快挽回了刚才的劣势，渐渐掌握了主动，可是那个女刺客的武功确实是高深莫测，就算此时身受重伤依然能够靠着变幻莫测的剑招把小岚的凌厉攻势化解掉。而小岚也没有放弃，直接把自己的浑身解数都使出来，强烈的攻势渐渐把那个女刺客压得喘不过气来，再过上几招后，那个女刺客手上的剑突然脱手，就这样插在了地上。而小岚见此直接用手点了那个女刺客几下，那个女刺客便直接动弹不得，看此来这应该就是点穴。
　　此时小岚看向了公主，似乎在等待着公主的指令，然而公主此时却默默不语，眉头紧蹙，嘴巴紧闭，看起来在想些什么。小岚把剑收了起来，开始慢慢地走了过去，表情严肃，“我倒要看看，是谁这么大胆敢在皇宫里放肆！”我看着小岚走到了那个女刺客的面前，此时女刺客虽然动弹不得，可是她的目光却异常锐利，有一种让人难以呼吸的压迫感，就这样狠狠地盯着前方。而小岚看起来就是身经百战，丝毫没有被那个女刺客的冷眼所动摇，手慢慢地探向了那个女刺客的面纱上，正当要扯出来，那个女刺客却突然消失了，就在一瞬间。突然一股难以言喻的香味飘进了我的鼻子里，并不像那种盛得灿烂的百花芳香四溢，反而是一种独一无二的淡淡幽香，当我闻到的那一刻起，我的身体居然有了异样的感觉，心里头有一股强烈的躁动，仿佛被摄了魂似的。只是当我还在陶醉在这样的感觉时，突然便感觉到有人抓住了我的脖子，我诧异地向后看了一下，原来那个女刺客已经不知不觉来到了我的身后。
　　“点穴无效？这可不是一般人能做到，你到底是谁。”小岚也有点难以置信地看着她。
　　“废话少说，赶紧给我让开，不然我便立刻杀了他！”那个女刺客狠狠地说道，手上的劲也加重了几分。顿时我便感觉到呼吸困难，特别地难受。我开始拼命地使劲挣扎着，呼喊着，可是还是比不上她的手劲，渐渐地我身体开始使不上力气，喉咙也叫不出声来，只能用手无力地拍打着她抓住我的手，仿佛在哀求她能够放过自己。
　　“她只不过是公主的玩具，要杀随意”小岚一副无所谓的样子，把剑从剑鞘里重新抽了出来，握住了剑慢慢地向前走去。
　　“是吗？”小岚每上前一分，那个女刺客手上的劲也加重了一分，极度难受的痛苦甚至让我涕泪交垂。
　　小岚眼看那个女刺客似乎没有被动摇，最后还是心不甘情不愿地停下了脚步，焦急地看向了公主，等待着公主的指示。
　　“翎若公主，你意下如何？”那个女刺客也看向了公主，只是手上的劲却没有因此而减少半点。我伤心欲绝地看着公主，我知道现在自己的性命就在公主的一念之上，希望公主能够因此开恩。
　　公主没有作声，只是低着头，过了片刻才重新把头抬了起来，她看向了我跟我对视着，眉头紧锁，迟疑不决着。最后还是咬了咬嘴唇，“放她走！”
　　“翎若公主果然是大度之人！不过我也并非是夺人所好之人，等我用完定会完璧归赵，我们在此别过！”那个女刺客说完并没有等待公主的回应，直接用手抱紧了我便施展轻功越过了众人，很快便消失在众人的眼前。她一路飞奔着，一刻也不停留，就算多了一个人的重量还是身轻如燕，飞檐走壁也不在话下，很快便离开了皇宫。
　　不知是不是因为我并非是习武之人的关系，身体受不了这样的高速移动，此时我整个人都特别地头晕目眩，而且还有点欲吐反胃的感觉，“快停下来！”，我难受地呼喊着。
　　那个女刺客只是皱起了眉头看着我，不耐烦地说了一句：“你还真是烦人，就不能安分一点？”然后我便感觉到身上的某一个穴道被点了一下，接下来我的视线变得越来越模糊，最后直接就昏了过去。
　　当我再次醒过来的时候，发现自己安好地躺在了床上，虽然已经是天黑，可是靠着外面的月光照亮下，我依稀能够看清这房间还有里面的家具，可是每一样我都是毫无印象，很明显这里并不是自己熟悉的地方。我慢慢地起了身，准备走到外面一探究竟，却不慎踢到了旁边的一个柜子，我吃痛地大喊了一声，慢慢地回到了床上，气闷地开始揉着痛处。
　　突然传来了一个熟悉又陌生的声音。“三更半夜的嚷嚷什么，还让不让人睡觉？”
　　我吓得赶紧往声音传出来的方向一看，便看到刚刚在皇宫里的那个女刺客，她此时已经来到了我的面前，我激动地大喊：“你还没逃？你怎么还在这里！”
　　“怎么？不想看见我？还在想着那个美人公主？可是如果你的美人公主知道你其实是个女儿身，不知道会是怎样的反应呢？”她直接坐到了我的身旁，手轻柔地捏了捏我的下巴，虽然她依旧带着面纱，我看不到她的表情，可是她的眼神还是闪过了一丝玩味。


第8章
　　我赶紧摸了下自己的脸，嫩嫩滑滑的，是自己肌肤的触感，那些用作伪装的粉已经全都被清理干净。那我的衣服呢？！吓得我立刻低下了头，所幸自己的衣裳并没有被换过的痕迹，抬起头便看到那个女刺客正默默地盯着我，不知道在想些什么。突然觉得自己有点大惊小怪，她和我皆为女子，又怎么会对我有歹念，摇了摇头让自己不要再胡思乱想，“其实我伪装成男子只是想去参加考试，并没有想要去接近公主，也没有想过最后会来到公主身边。”我如实地说道。不知道为什么，看到她的眼神中带着一丝轻蔑，自己就特别想去解释清楚。
　　她听完之后冷冷的哼了一声，挑了挑她那弯弯的眉毛，“噢，是吗？可是你觉得你的美人公主会信吗？”
　　呃，参加选拔大会的无一不是为了在考试上一枝独秀，赢得名利。而自己这么不惜冒着掉脑袋的风险乔装打扮，居然只是为了单纯的想参加考试，现在这么说出来恐怕连自己都不信，那其他人甚至公主就更不可能信了。此时自己已经变得心灰意冷，但还是假装豁然地说：“大不了就是一死嘛！”
　　她默默地看了我一眼，用手捏住了我的下巴轻轻抚摸一下，脸慢慢地往我这边靠近。而我被她现在这副模样弄得有点不知所措，特别是她的呼吸已经可以打在我的脸上，湿湿热热的，这么暧昧的情况实在让我感到羞愧不已。她的嘴巴几乎贴近我的耳朵，戏谑地说：“你倒是挺有骨气的，不过你现在想死也死不了，毕竟你的性命还在我手上，暂时还是我的人。”说完后就把我放开，笑眯眯地看着我。
　　虽然我看不清她的面容，但她现在这个样子实在是嚣张至极，越看越气！脑子一热我居然直接抓住了她的两只手臂，把她按倒在床上，怒目而视地盯着她，狠狠地说：“你...！”只是我半天也没再能蹦出第二个字。而且我在那一瞬间其实就后悔了，她可是敢在夜里行刺皇宫还能安然无恙地走出来，杀人如麻的大魔头。自己现在不但是顶撞她，而且居然还这么粗暴地对她，她现在一个不开心，那自己的小命恐怕就不保了，想到这里，现在整个人都特别慌张，满身都冒出冷汗。
　　就在我胡思乱想的一瞬间，她一个动作我们的位置就突然对调了，变成了我躺在床上，而她则顺势按住了我的双手，居高临下地看着我。不过她并没有自己预想中的生气，反而乐呵呵地说：“怎么？还想动手动脚？就凭你那弱不禁风的身体？”
　　看着她那得意模样，我整个人简直是气不过来，对她怒目而视，“你个坏人，快放开我！”我激动地大声喊道。
　　只是她压根就没有在意我的情绪，调戏般的轻轻抚摸着我的发鬓，一副理所当然地说：“你都说我是坏人了，又怎么会放了你？”
　　“？？？呜呜！”估计我再跟她说上几句话，我整个人都要气得爆炸了，索性拿起了旁边的棉被盖在身上，闭上双眼假装睡觉。而我整个人都卷缩在床边，对着墙边不再看那令我咬牙切齿的她。然而过了很久身边都没有任何动静，我疑惑地把身体转向另一边，正好看到那个女刺客此时坐在木凳上，手寸挨着木桌，手掌托着腮，就这样睡着。
　　看着她以这么难受的姿势去睡，而自己却舒舒服服地躺在床上，便有点于心不忍，便想邀她与我一起睡在床上，她与我皆为女子，也没有这方面的困扰，况且床上的空间足以容纳两个人也不会太挤。可是想到刚才她对自己的所作所为，又有点怄气，就这样挣扎再三之下，我还是决定邀她，谁叫自己这么善良呢！“你要不要过来床上睡。”我不耐烦地喊道，也不管她听没听见。
　　她很快就应了我，淡淡地说了一声：“你还是管好自己吧！”
　　她这人怎么这么不识好歹！真的是好心当成驴肝肺！对着她自己真的是一天都气不过来，我重重地哼了一声，别过头去，索性闭上双眼睡觉，不再理她。
　　我在睡梦中突然闻到了一股香喷喷的气味促使我醒过来，我坐起身来，揉了揉我那依然迷迷糊糊的双眼，视线逐渐清晰起来，那个女刺客已经起来，现在正坐在桌前正在优雅地喝着茶，而她的面前正摆着热气腾腾的肉包，原来这就是让我醒过来的罪魁祸首。那一堆肉包所带来的视觉和嗅觉上的双重享受让我垂涎三尺，可是那个坏人一直寻我开心为乐，又怎么会好心分给我吃，看了下我身上带着的银子，应该也能够买得起一两个肉包。我随意的洗漱一番，便准备出门买包子吃。
　　“你要去哪？”那个女刺客突然冷不防地喊了我一声。
　　“我有点饿了，出去买包子吃。”我如实地说道。她应该是怕自己要逃走吧。
　　“真是个傻瓜，这里不就有了？”她指了指摆在她面前的肉包。
　　我有点诧异地看着她，没想到她居然会分给我吃，心里顿时有点感动，难道她拥有双重人格？！晚上是那个会戏耍自己的坏蛋，而白天却是一个大大的好人？我不客气地坐到了她的对面，拿起了一个肉包吃了起来。咬下了一口，肉汁四溢，充斥在整个口腔里，真的是美好的享受。可是我全然忘了这是新鲜做好此时还热气腾腾，火烫的肉汁仿佛要把我整个口里都要燃烧一般，眼泪都差点流出来，舌头此时火辣辣地好不难受，我慌张地直接把嘴里那一口肉包直接吐出来，
　　“还真是个傻瓜，吃这么急作甚，又没人要跟你抢。“那个女刺客拿起了桌上的一个杯子，倒了一杯凉水递给了我。
　　我慌慌张张地接过，赶紧直接往嘴巴里倒进去，冰凉的水从嘴巴里直接流到喉咙里，这才让我好受一点。我此时才有点别扭地说：“谢谢你。”
　　而经过这次教训，我也不敢再造次。慢悠悠地咬着手上的肉包，而且比以往吃东西的速度还要慢。
　　“记得吃饱一点，我们今天恐怕要赶一整天的路。”她说完以后，便丢下我一人，自己离开了这个房间。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近有点太累了，回到家根本一个字都写不出，这篇还是今早赶出来的，请多多包涵！


第9章
　　我目睹着她离开房间，脑中还在想着她离开时所说的话，考虑再三还是觉得顺从她意，多吃了一个肉包，毕竟现在自己的性命还在她手上，乖乖听她的话总不会吃亏。而且她待我真的不薄，明明我们只是陌生人，或者说连陌生人都不是，我此刻只是一个被她挟持住的人质，然而她却没有粗暴地对待我，也没有对我拳打脚踢来发泄情绪，会把床位让给我自己却坐在木凳上一整夜，还会给予我热腾腾的包子吃，除了昨晚那个耐人寻味的恶趣味让我觉得有点奇怪以外。
　　“吃好了吗？”她推开了房门走了进来，看着我问道。
　　“吃好了。”我懒洋洋地应了一声，把肚子吃撑了，有点懒得动。
　　“那我们出发吧。”她说完也没有顾及我，直接便往离开的方向走去。
　　“等等我！”看着她要抛下我一个人，我匆匆忙忙地跟了上去。此时我才发现我们住在一家客栈里，我们所住的房间是在第二层楼。我跟着她小心翼翼地下了楼梯，来到了楼下。楼下的空间很大，摆满了至少有十桌的桌椅，应该是用来招呼客人用餐，然而奇怪的是，此时明明是白天，这里却是门庭若市，坐无虚席，人们已经喝着酒，吃着菜，高谈阔论一番。这番热闹景象也就只有在皇城才能看到，难道我们还没走远？我来到了门口，果不其然，这里还是皇城。此时我有点佩服那个女刺客了，明明她昨晚犯下了夜闯皇宫的大罪，此时应该正处于被追捕的阶段，她居然还敢光明正大地站在天子脚下活动！她到底有几个胆啊！
　　本来坐在柜台上休憩的老板看到那个女刺客便马上迎了过去，恭恭敬敬地说：“客官，你吩咐所要的两匹上等马我们只能弄到一匹，请问您还需要吗？”
　　“嗯，带我们过去吧。”那个女刺客淡淡地说，说完随手拿了一个钱袋往老板那丢了过去。
　　那个客栈老板熟练地稳稳接住，用手秤了一下，马上眉开眼笑：“好嘞！。“说完后他直接往另一个方向喊：“小伟！过来带这位客官去马厩！”
　　“来了！”一个店里小二马上应了声，他应该就是那个小伟了。他快步走了过来，有点嬉皮笑脸地说：“客官，这边请！”便开始为我们引路。他带着我们来到了客栈的背后，那里安置着一个小小的马厩，不过里面的空间也足够容纳七八匹马。只见他来到了其中一匹马的面前，解开了绳索，慢慢地把它带到我们面前，“客官你要的马我已经带到了，您看满不满意。”
　　这匹马的毛长得雪白，远看几乎没有一丝杂色，个头又高又壮，立在那里威风凛凛，双眼炯炯有神，神采飞扬的模样，连我这种不懂马的人都能看出它的厉害，可见这确实是一匹好马。
　　那个女刺客满意地点了点头，递给了他一两银子，“可以了，你去忙吧。”
　　“好嘞！谢谢客官！祝你们一路平安！”那个店里小二哈了下腰，开心地接过了银子，便快步地走回客栈里。
　　“来，上马吧。”她依旧是淡淡地说了一句。
　　我看着眼前那匹比我还要壮的马无从入手，这马的背比我整个人都要高，这到底要怎么爬上去呀！我也没骑过马啊！我在脑中思索了一番，最后决定用最原始的方法，用力跳上去！可是我无论怎么用力地跳，别说是跳上去了，就算我跳起来，我的头连它的马鞍都够不着。
　　“你不会骑马？”那个女刺客突然出声。
　　我放弃跳上去的念头，转过头去看她，此时的她正用着一副看不起人的表情看着我，看到这我顿时整个人都变得气急败坏，不服气地大声喊道：“不会骑马不行吗！不会骑马是犯了哪条国法吗！我家里穷买不起马不行吗！”
　　她无视我的嚷嚷，缓缓地走到了我的面前，纵身一跃，轻松地坐上了马鞍，然后伸出她的芊芊玉手，“上来吧笨蛋。”
　　此时我的注意力都放在她的手上，连她的嘲笑我都没有在意。她的手晶莹剔透，白里透红，仿佛一件完美无瑕的珍品，只要盈盈一握就会碎掉。我看着她的手发起呆来，久久都没有任何动作。直到她不耐烦地咳嗽了一声，我才反应过来，最后还是把手伸到她的手上。她握紧了我的手，轻轻一拉，一眨眼的功夫我就已经坐到了她的面前。接着她便握住了缰绳，稍微用力一拉，马对着天嘶鸣了一下，便开始马不停蹄地奔跑起来。然而我被它突然的大动作吓得惊呼一声，差点坐不稳掉了下去，幸好那个女刺客在危急关头把我抓住。我调整一下自己的坐姿，双手紧紧地抓住马鞍，让自己坐得更稳一点后，便打算跟她道谢。
　　“真是没用，骑着马都能差点掉下去。”那个女刺客嫌弃地说道，一副不屑的神情。就这样直接把我准备道谢的说辞硬生生卡在喉咙里发不出来，我重重地哼了一声，不打算理会她。
　　这不愧是百里挑一的好马，奔跑的速度非常快，看着眼前的景色每一秒都在快速地变换着，感受着风驰电掣所带来的快感，我此时有点明白骑马仗剑走天涯,一人一马看天下的意思了，真的是潇洒无比！只是看久了眼睛觉得有点花，我索性闭上了双眼。然而只是过了片刻，我便觉得身体有点不太舒服，大概是我不适应骑马的原因，受不了这么强烈的颠簸。我现在整个人都变得头晕目眩，难受地浑身不断冒出了冷汗，整个胃被闹得天翻地覆，有点隐隐想吐的冲动。我打算让那个女刺客停下来，可是下一秒想到她刚刚的嘲笑和不屑，我又硬生生把话吞了下去，打算这一路都强忍着。然而很快我的意识变得越来越模糊，渐渐地失去了意识。


第10章
　　我再次醒来时，发现自己躺在一个很舒服的东西上，说不上是什么东西，只感受到特别的柔软，而且还有一股淡淡的幽香。可能是因为自己刚醒来，脑袋还没有开始运作起来，现在只会遵从于身体本能，在迷迷糊糊之下实在是经不住这柔软的诱惑，我不自觉地用自己的后脑勺往这个柔软的东西开始磨蹭，果然如自己想象中的那般舒服！心中的欲望和渴求瞬间被释放，心里头充满了满足感和幸福感，摩擦的速度也渐渐不满足地加快。然而，身后突然传来了一个低沉的娇喘声让我诧异地停了下来。此时我的脑袋已经清醒了许多，我转头看向了身后，映入眼帘的便是那个女刺客。她始终戴着面纱，此时我看不清她的神情，也不知道刚才自己的失礼行为有没有惹来她的生气，只是她肤如凝脂的耳朵染上了一抹红，暴露在空气中格外显眼。
　　“你不舒服是不知道出声吗？”她冷冷地看着我说道。
　　谁叫你刚才一副瞧不起我的样子嘲笑我没用来着！不过我也只是在心里面唠叨一番，并没有说出来。这次的事情也确实是自己不对。我动了下嘴唇，始终无言以对，只能默默无言地看着她。只是从她的情绪和话语上看，似乎并不是因为自己刚才迷糊所作的无礼行为而不悦，反而是忧心忡忡怪责我没有把自己不舒服的事情说出来，心里莫名有点感动。
　　而她也没有说话，同样默默地看着我，不知道在想些什么。我们就这样对视了一会，此时我被她看得有点不自然，浑身难受着，便稍微动了下身体，才发现自己现在正躺在她的怀里，想到这我顿时感到面红耳赤，有点手足无措。我马上反应过来，扭捏地开始从她的怀里挣脱出来，然而她发现我的举动后，强硬地把我拉了回来，我又再次踏实地躺回她的怀里，她皱着眉头，神情有点不悦地说：“不舒服乖乖躺好，不要乱动！”
　　其实刚刚我昏迷的时候已经休息上了片刻，此时无论是身体还是精神上都已经好了许多，现在已经精神饱满，已经不再需要休息了。正想说自己的想法时，抬起头迎面而来的便是她依旧不悦的样子，我就这样被她的神情冷漠所威慑，实在没勇气说出口来，最后还是顺着她意，在她的怀里乖乖躺好，不再乱动。也或许，自己早已沉沦在她的温暖柔软的怀抱里不能自拔。
　　马匹的速度相比刚才明显缓慢了许多，此时只是缓缓地行走着，丝毫不会感到颠簸，这大概是她为了我特意把速度控制好的。只是刚才看她明明挺着急要赶路的，现在这样真的合适吗，经不住心中的好奇心，便决定直接问她，“我们现在这样子赶得上吗？”
　　“应该是赶不上下一个城，这里方圆百里也没有什么可以落脚的地方，大概是要在外头渡过一宿了。”她淡定地说道，仿佛早就想好了这一切。
　　我听完后有点木然，自己活到现在可是从来没有试过在外头露宿一宿的，看着周围全是一片平原，恐怕是要随便找个草丛树木什么的就这样子睡了，没有软床硬邦邦的要怎么睡啊！更别说这荒郊野岭的，蛇虫鼠蚁肯定少不了，而且还很有可能有狼啊虎啊这些猛兽在虎视眈眈，一个不留神自己恐怕就要成为牠们腹中美食了。想到这里，我就感到惶恐不安，浑身颤抖。
　　“昨天不是一副视死如归的模样吗？怎么现在反倒怕死了。”她突然饶有兴趣的看着我。
　　可能是我现在躺在她的怀里，整个身体跟她贴紧，她可以清楚感受到我身体的异样，“我才不怕呢！”我倔强地说道。不过其实自己心里还是很害怕的，所以说话的时候语气带点颤抖。
　　“还嘴硬，你不怕那为什么身体颤抖得这么厉害。放心吧笨蛋，有我在你死不了。”她抓住了我那颤抖的手举在我面前给我看，洋洋得意地挑下了眉。
　　好吧，既然都被她揭穿了，我无言以对，只能不满地哼了一声。却反而助长了她嚣张的火焰，她此刻更加得意了，而且还罕见地笑出声来。她的笑声并不会很尖锐，再加上她此时并不是像之前那般嘲笑，反而更像是发自内心的笑，所以听起来特别悦耳。她本来就好看的眼睛现在笑起来弯弯的，像月牙般好看，自己仿佛也被她感染到，原本不安的情绪荡然无存。
　　我重新躺回她的怀里，感受着她强而有力的心跳声，明明她的年龄看起来跟自己差不多，最多也就大我两三岁，可无论是她的冷漠所带来的威慑力，还是遇上困难的异常镇定，都看得出她一直以来所经历的明显与我有着天差地别，心中便很好奇她的来历，“你是做什么的？”我悠悠地问道，也没有顾虑这样问会不会触犯她的禁忌。
　　“那你觉得我是做什么的？”她饶有兴致地不答反问。
　　“唔，你武功这么高强，而且还孤身一人去皇宫劫富济贫，应该是江湖里一个鼎鼎有名的高手或是帮主？”我胸有成竹地说道。想到敢跟朝廷作对的也就只有江湖人了，江湖和朝廷经过这些年的摩擦已经积怨已深，一直以来都是势不两立，水火不容。
　　“你再猜。”她笑意盈盈地看着我，看起来她很喜欢这个话题。
　　“欸！居然不是吗？！那我就不知道了，你告诉我嘛。”我大吃一惊，可是不是江湖人还能是谁，我努力地想，可是依然是一头雾水。“
　　“等你猜到了，我就告诉你！”她乐不可支地说道，咯咯地笑了起来，甚至还激动地把双手放到了我的腰上紧紧搂着，我的身体就这样往后一倾，踏实地跌在她的怀里。可她完全没有在意，依旧乐呵呵地笑着。我犹如木头般不敢乱动，心里只希望她没有注意到我的面红耳赤，还有我那扑通扑通的心跳声。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　我们这一路上就这么有一下没一下的聊着天，不知不觉天色渐渐暗了下来，估计再过一炷香的时间，天色便会彻底漆黑，就要开始入夜了。而此时，那个女刺客便一直东张西望，不知道要寻些什么东西。
　　“那里有个山洞，我们今晚便在那里过一夜吧。”她手往左前方的方向指了指。
　　我仔细地往她所指的地方看，那个方向一个不远处的地方确实有一个山洞，但那个山洞其实还算隐蔽，不仅周围有树叶作掩护，而且现在天色渐黑，视野也不算良好，如果我不是因为她的告知得悉那里有一个山洞，估计我怎么找都找不到。得知有一个山洞可以供我们今晚暂住，虽说也不是一个特别好的选择，但至少不必在这荒郊野岭露宿，也不用成为蚊虫和野兽的晚餐，心情顿时愉悦起来，我兴奋地点了点头。
　　她熟练地御马来到了那个山洞的位置，便把马停在了一棵粗壮的树的旁边，轻轻一跃便轻易下了马。只见她把马匹的绳索套在上面，大概是把马匹固定在这个地方，以防牠逃走。然后她回到了我的眼前，伸出她的芊芊玉手举在我眼前，我马上会意，她肯定是料定我根本不会下马，所以才伸出手来接应我，我虽有不服，但无奈这确实是事实，无法反驳，只好红着脸地把手递了过去。她握住我的手轻轻一拉，我便安稳地落在地上。然后她便一言不发地往山洞处走去，我就这么一晃神的功夫，马上已经不见她的身影，我惊恐地环顾四周，周围的活物也就只有我们刚才所骑的那匹马，此时牠已经卧在草地上，大概是今天走了一整天，此时应该是已经累了正要休息。然而突然的风吹草动声直接让我的心都要漏跳一拍，不会是什么猛兽吧？！我警戒地瞻前顾后，看着那些摇晃的草丛离自己越来越近，我吓得不顾一切地便往身后的山洞走去。山洞里面一片漆黑，我几乎什么光线都看不到，再加上脑子里一直想着刚才那个画面，我整个人都变得手脚发麻，冷汗涔涔。越走越害怕，越害怕就忍不住越想，最后我几乎是用一种惊慌失措的模样一路奔跑着。然而还没跑上几步，突然就撞上一个柔软的东西，但凭着触感依稀能感觉到这至少是个活人，由于我担惊受怕着，也没多想直接就抱了上去，起码不是野兽鬼怪什么的。
　　没过几秒山洞便整个亮了起来，而光源便是山洞里面墙壁上有一处小洞，那里正点燃着蜡烛，而且那里还多放了好几个蜡烛，看起来应该是住在附近的人摆放在这里以备不时之需。接着光线，我不仅能看清整个山洞，而且也看清我此时抱着的人正是那个女刺客。我呆愣地站在这里，也不知道此时应该要作何反应，甚至全然忘记了此时自己还在紧紧地抱着她。
　　“有这么怕吗？”她淡淡地说道，也没有挣脱开来，就这么任由我抱着。
　　只是从她的神态上来看，眼神冷漠，语气冷淡，似乎是不悦，这时我才意识到自己还在一直抱着她，吓得我立刻放开。我此时满脸通红，已经不好意思再直视她，故意把视线从她身上移开，“对不起，我不是故意的。”只是因为我有点心虚和紧张，也导致我说话的时候显得有点语塞。
　　“你还知道害羞吗？”此时她已经一改刚才那个冷漠不悦的模样，现在一副饶有兴趣地看着我，仿佛在等着看一出好戏。
　　“谁说我不知道的！”她分明就是在笑话我不知廉耻！可是我又有什么办法嘛，这里真的很吓人嘛,不仅周围的事物都陌生，而且身边也没有一个自己熟悉的人，除了这个古灵精怪喜欢捉弄我的坏人之外！
　　“是吗？原来你还知道哦？那我倒是想听听你还知道些什么。”她也没被我唬到，甚至还离我更近一步，直勾勾地盯着我，一副根本不想放过我的样子。
　　“我还知道你是一个坏人！”我冲口而出地说。这么喜欢欺负我，不是坏人是什么。
　　她听完以后，神情从刚才还一副兴致盎然的模样慢慢地淡了下去，逐渐恢复成我初遇她时的那副冷漠模样，“我出去弄点吃的。”她放下了一句话后，便头也不回地出去了，留下我一个人在山洞里。
　　我呆在原地目睹着她的离开，心里很不是滋味，我反省着是不是因为自己刚才对她的态度很是不好，而且还对她说话这么冲，才惹得她如此不高兴。我轻轻叹了口气，顿时觉得有点垂头丧气。可能是因为今天都不断地在赶路，虽然自己一直都是坐在马上，而且后来还有一个柔软的人肉背垫，再加上刚才进山洞的时候也奔跑了一小会，致使我现在的身体觉得有点累，于是我准备坐在山洞里面的石头上，等着她回来。当我走了过去，发现旁边放着一个包袱和一把精美的剑，我一眼就能看出是那个女刺客的东西，突然想到她手上没有剑，要怎么去狩猎？我出声给她提个醒，才想到她已经离去一段时间了，不可能听到自己说的话，再加上此时外面天色这么黑，而且荒郊野岭的危机四伏，自己手无寸铁的就算出去找她估计也是给她添乱，最后还是决定留在山洞里，反正她武功高强的，本领这么大，自然也没什么好担心。
　　坐得有点无聊，她怎么这么久都还没回来，好吧其实还不到半炷香的时间，是自己太过于无所事事才觉得时间过得很慢而已，我无聊地看着她落下的那把剑，不知怎得越看越着迷，这纯白的剑柄还有同样纯白的剑鞘，白净无暇，实在是太漂亮了，我鬼使神差地拿起了那把剑开始把玩着，最后甚至还不满足地把剑鞘拿开，剑身很薄，但却透着淡淡的寒光。白如积雪，利若秋霜。我握着它，脑子里便立刻浮现自己是一个逍遥侠客，手此宝剑，有一身高强武功，为弱小抱打不平。我越想越得意，甚至还握着那把剑站了起来，开始模仿着自己想象中侠客的模样，“有我在，你们休想欺负她！”我拿起刀，准备作一个华丽的拔刀收刀的动作，当我向身后拔刀的时候，不知怎的明明身后应该是一片空旷，可是我总感觉自己好像刺到一个什么东西，我疑惑地准备向后看去，突然一声低沉地吃痛声吓得我手上的剑直接从我手上掉了下来。


第12章
　　剑跌落在地上发出了铛的巨响，在这个空旷的山洞显得特别明显，此时我其实早已心里有数，在这个时候还会来到这里的除了她还能是谁，我战战兢兢地把身体转向后面，果不其然正是那个女刺客，此时她一脸痛苦，用手捂着左腰处，而那里已被鲜血染后了一大片，在她雪白的长袍下显得格外明显。尽管她的手已经按住了伤口，可是依旧无法压住，鲜血就像涌泉般不断喷出来，没一会她那白玉似的玉手整只都被鲜血污染。
　　我看着她呼吸渐渐变得不稳，还有不断冒出来地冷汗，我颤抖地慢慢把她扶到一个靠墙处，希望可以让她好受一点“你等我，我马上去采些草药回来！”说完后我心急如焚地马上跑出了山洞，外面依旧是漆黑一片，只能靠着月光勉强看清周围，周围的风吹草动声还有一些连自己都分辨不出是什么的声音顿时让我感到惶恐不安，可是一想到那个女刺客此时生死未卜，还有我离开时那让人怜爱的痛苦表情，心中莫名地生出了勇气，我勇敢地向前踏步。
　　由于我小时候家里穷，每当自己不小心受伤或者生病的时候，养父都会背着我去山上采草药，所以我对药理也有一定的理解，而止血的草药也并不是十分罕见，所以很快我便成功找到了。我高兴地采了几株，小心翼翼地把它们捧在怀中，就像对待什么珍奇异宝一样，便满足地开始往山洞的方向走回去。
　　可能是因为在空旷的山洞里声音显得特别明显，伴随着我的脚步声，在我刚回到山洞里时，那个女刺客已经看向了我，只是她看我的眼神怎么总感觉有点奇怪，诧异又带着一丝楚楚可怜。不过我现在一心想着都是她的伤势，也没有去特别的在意，我环顾一下四周，开始寻找一些可以用来研磨草药的工具，幸好这里是山洞，最不缺的就是石头，很快我便找到一颗表面平坦和一颗有着尖锐的尖头的石头。我把一块大树叶铺在的平坦的石头上，再把草药放在了上面，然后便拿起那颗尖锐的石头开始把草药捣碎，由于我早已熟练这些操作，整个过程一气呵成，很快便弄好了。我小心翼翼地拿着弄好的草药，慢慢地往她的方向走去。
　　我先把草药放在了旁边，把她的长袍拨开，她身上所穿的月白色的贴身内衣尽收眼底，不过我也没有多想，此时一心想着她的伤势，我准备用手把她的内衣撩起，好让我上药。只是我只是刚碰到她的身体，她便畏缩地向后退了一步。我不解地看向她，不知是不是因为山洞里太过闷热，此时她满脸通红，甚至连耳根也慢慢转作绯红，她低下了头，罕见地在我面前露出了自己的弱势，乌黑的眼珠灵动地不停转动着，仿佛迷了路不知道该何去何从。突然变得楚楚动人，我顿时整个人都看入迷了，就这么怔怔地痴呆着，幸好自己对于刚刚不小心刺伤她一事耿耿于怀，一直心系着她的伤势，才能从中挣脱出来。此刻我严重怀疑她根本是一个会勾人魂魄的魔女！
　　“那个，是不是很痛？”我有点担忧地问道。
　　她眼睛一眨不眨，就这么直勾勾地盯着我，而且还有点用力地咬着嘴唇，一副欲言又止的模样，身体也明显地在颤抖着。可是此时虽然已经入夜，但有着这个山洞作掩护，外面的冷风吹不太进来，理应不会因为寒冷而身体颤抖才是。我再仔细看了她一眼，怎么有点娇娇滴滴的感觉，她该不会是害羞了吧！
　　“那个，我与你皆为女子这件事你也是知道的，我只是想替你上药，不会对你作出任何无礼肮脏之事，所以你不必这么防备我的。”我诚恳地说道。可是心里却有另一番滋味，她现在这个模样明明就是自己绝佳的报复机会！终于可以换我去笑话她了，可是她此时还是因我而受的伤，自己又怎么还有这种心情。
　　“要上便上，哪来废话这么多！”她突然气冲冲地说。
　　自己好心替她上药，她还这么不识好歹地斥骂我，我那个气啊！不过跟她相处的这些日子，早就习惯她犹如变脸般的多变性格，也就只是在心里嚷嚷抱怨一下，便开始认真地替她上药。我把她的贴身内衣掀开，那处伤口格外显眼，幸好自己手无缚鸡之力，伤口并不是很深，此时血基本也已经止住了，应该不会留下疤痕，不然自己罪过可就大了！只是我才刚开始动作，她便立刻闭上了眼睛，身体有点绷紧。难道是自己的动作太粗鲁弄疼她了？于是我便把动作放慢起来，轻柔地就像对待稀奇珍宝般，不过也因此花费了更多的时间。
　　等我完成上药之后，再把她的衣服穿好后，此时她才重新地睁开眼睛，依旧目不转睛地盯着我，大概是还在防备着我。我也没去太在意，起身在离她几步远的地方重新坐好，头挨着墙壁，准备闭上眼睛休息。
　　“你过来。”她突然冒出了一句话。
　　我重新睁开双眼看向她，她此时已经没有刚才的神态，恢复成冷漠的模样，不过看到她脸色好了许多，兴许药起作用了，心里顿时感到欣慰。我乖乖听从她的话，坐在了她的身边。
　　“你刚才怎么没逃？”空气宁静了一段时间后，她才缓缓地开了口。
　　“逃？无缘无故的为什么要逃？”我有点疑惑地问道，实在不解她怎么会这么问。
　　她突然禁不住笑出了声，而且还笑得乐开了花一样，抱着肚子笑得前仰后合。我就这么无奈地看着她一直在笑，她笑了半会才勉强停了下来，“噗！你可是被我抓来当人质的，心思不是应该要放在如何从我身边逃离开来吗？”
　　我顿时被她说得哑口无言，突然想到，其实自己这些天以来，好像还真的没有想过要逃走。


第13章
　　“为什么还要回来救我，你大可直接一走了之，就这么放任我在这里，我此时身上有伤势，也无法把你抓回来，这样你也就自由了。”她突然以一种说明的口吻说道。
　　听她这语气，怎么总感觉她好像把我当成傻瓜一样，我顿时觉得有点无奈。其实就算我有逃走的念头，现在外面一片漆黑，危机四伏，我根本就没有这个胆量独自离开，我还是宁愿待在她身边，这样至少还有个人陪我作伴。“我心地善良，无法看到一个受伤的人还坐视不理不行吗！而且你还是因我而受伤的，我又怎么能把你抛下。”
　　“真是个傻瓜呢，难道你还想一直待在我身边不行？”她就这样怔怔地看着我，眼神中还带着一点柔情。
　　在我跟她的眼睛对视以后，我不仅再也无法移开双眼，只能就这么痴痴地看着她，而且我居然还差点忍不住去点头，还好在我要点头的一刹那我反应了过来，及时地停住了。想到自己居然有这样的想法，我整个人顿时觉得有点害臊。不得不感叹她的眼睛实在太可怕了，明明已经跟她交手过不少次，可是自己还是无法抵挡住她的杀伤力，真想知道她是不是学了什么勾魂摄魄之法。
　　“我刚在附近河边打了一些河鱼，你会料理吗？如果不行，旁边还有一些我采集来的野果，应该还是可以撑过这一晚。”她没有继续刚才的话题，也没有在意我的回答，似乎刚才只不过是一句玩笑话。她手指了指门口旁边的东西说道。
　　“我当然会啦！不是我吹牛，我烤鱼可好吃了！”我自信地说道。再加上今天除了在早上吃了几个包子后，直到现在傍晚再也没有进食，一想到有新鲜的鱼吃，整个人都愉悦起来。
　　我起身走到她所指的方向，那里确实有四条河鱼和一些果子，而且还有一些树枝和树叶，应该是作起火用的，我也不含糊，先借了蜡烛上的火简单地生了个火堆，仔细地把河鱼上的鱼鳞和内脏都清理干净之后，用树枝插起来，然后便拿去火堆上烤。没过多久烤鱼的香味便开始传了出来，直让人食欲大增。我便更加认真地烤鱼了，这万一要是烤糊了，那就亏大了！
　　很快我就把四条鱼都烤熟了，我把它们从火堆上拿了出来，伴随着浓郁的烤鱼香味，实在让人食指大动，我左手和右手各拿了一根带着烤鱼的树枝，走到那个女刺客身边，递给她一根，“煮好了，你试试看。”
　　她接过之后，并没有第一时间吃，反而是从怀里抽出了一块手帕，仔细地擦掉烤鱼上面所沾到的尘灰，然后才开始吃了起来。而且吃东西的时候也是一小口一小口地咬，举止相当地优雅，现在看来并不像那种潇洒洒脱的江湖女侠，反而有一种千金小姐的感觉。我由于肚子早已饿得开始打起鼓来，早就没有顾及仪态，直接大口大口地吃了起来，刚烤熟的鲜鱼确实是香啊！香味十足，肉质嫩滑，我一下子就把两条烤鱼都处理完了，摊在地上满足地打了个饱嗝。我转头看向了她，她此时才刚开始吃第二条烤鱼，不过看到她脸上并没有任何厌恶的神态，应该是我烤的鱼有合到她的胃口，这样我也放下了心。
　　“你经常做烤鱼吗？”她一边吃一边问道。
　　“也不是啦，只是小的时候跟养父经常去河边玩，他都会抓上几条鱼烤来给我吃，久而久之我的脑子就自己记住了做烤鱼的方法，现在只要受到委屈或者气闷，我就会到河边抓些鱼烤来吃，可能就是因为这样手法也是越来越熟练吧。”我悠悠地说道。也有点意外她居然也会想知道我的事情。
　　“那以后我想吃的时候你还会做给我吃吗？”她突然话锋一转，同时还看向了我。
　　我被她的话语和模样弄得有点措手不及，实在无法料到她这么一个冷漠的人也会有这么煽情的一面，我甚至还能从她的眼神中感觉到她有一丝期待和落寞。她现在这个楚楚动人的模样自己实在是无力抗衡，我直接不假思索地说：“当然好啊！”
　　她呵笑了两声，“对了，怎么都只听见你跟你养父的事，你都亲身父母呢？”
　　“我也不知道，我自小就被养父养母收养，甚至还一直把他们当作自己的亲身父母，可是直到他们临终前才告知我，他们并非我的亲身父母，甚至也没有任何他们的线索，所以根本无从入手。”我也没有任何隐瞒，直接就全数告知于她，不过这也不是什么见不得光的事情，自己也没有理由去隐瞒什么。
　　“莫要伤感了，以后我会帮你留意一下。”她靠了过来，用手慢慢地抚摸着我的头发。其实自己早就把这件事情看淡了，只是她手上的温度和触感颇有父母的味道，我居然落下了泪。完了，我不会是把她当成我的娘亲了吧！
　　“嘿嘿，谢谢你啦！”我有点不好意思地说道，她居然会愿意帮我，虽然这也可能只是她的客套话而已。
　　“我们早点睡吧。明天还要赶路。“她淡淡地说道。
　　我打了个哈欠，确实感觉到有点疲惫，不过也是，我们来到这个山洞的时候就已经入夜了，有折腾了一段时间，现在估计已经是深夜了，我应了一声，起身把火堆上的火和蜡烛都熄灭掉，山洞里顿时一片漆黑，我随便找了个地方躺下，便直接闭上眼睛准备入睡。
　　只是当我躺下来的时候，寒风从山洞洞口里不断袭来，可能是因为刚才身边有火堆，并没有注意到，可此时却明显感觉到寒风刺骨，我整个身体都冻得瑟瑟发抖。再加上外面狼啸不断，现在自己整个人都变得胆战心惊，心里更是越来越不安。
　　“你来我这里干嘛？”
　　“你可不要误会哦！我可不是害怕外面的狼啸声哦！只是想到今天躺在你身上一整天，现在也该还你人情而已。”


第14章
　　“哦~是吗，可我不需要，你还是回去睡吧。”她淡淡地说道。
　　你！我整个人顿时变得咬牙切齿，她这个人怎么这么不领情！也不知道是不是故意的！而她都已经这么说了，自己也不好再去说些什么，我哼了一声，心有不甘却无可奈何，也就只能回去了。然而不知道是不是心理作用，总感觉外面吹来的寒风越来越冷，而外面的狼啸声也是越来越凄厉，我顿时被吓得呆若木鸡，六神无主，连动一步的勇气都没有。我双手紧握成拳头，拼命地挣扎着，可依旧还是敌不过心里的恐惧。
　　“我就是害怕啦！不行吗？！”我恼羞成怒地大声喊道。
　　“噗！你过来。”她直接笑出了声。
　　我咬了咬嘴唇，扭扭捏捏地走了过去，虽然现在山洞里一片漆黑，只能在黑暗里摸索，不过依旧可以靠着墙壁大致地辨认方向。我来到她的身边坐了下来，在多了一个人的依靠之后，自己心里倒是没那么害怕了。我头顶着墙壁作支撑，便准备以此姿势入睡。由于刚才的事情又耽误了一些时间，此时自己早已昏昏欲睡，在闭上眼睛的时候就已经有睡意了。然而当我快要睡着的时候，突然身体感受到一股压迫感，好像是被什么东西压住一般，我立刻惊醒了过来，吓得不禁惊呼了一声。可能是因为受到惊吓的关系，我整个人马上就清醒过来，身上清晰地感受到一个柔软的触感，还带着一股熟悉的气味，不用想也知道是谁。
　　“你干嘛呀？”我不满地问道。真是的，我都要睡着的说！
　　“你是你说要还我刚才的人情吗，那我当然也要躺在你身上。”她理所当然地说。
　　“哦，那好吧。”我彻底无语，没办法，自己说过的话含着泪也要负责到底，不过这样也好，总算可以还清她的人情了。
　　她也不客气地继续躺在我的怀里，还一直辗转反侧地调整着姿势，似乎是在找一个舒适的姿势？再经过几次这样的动作之后，她调到一个位置后满意地停了下来，大概是找到了舒适的位置，然后她便不再动了，没过多久传来了她平稳的呼吸声，还有她的呼吸起伏，应该是已经睡着了。而我现在却毫无睡意，不仅是因为刚才被她吵醒的缘故，更多是因为美人在怀啊！她全身的柔软就这么贴在自己身上，而且她此时好死不死地正用着侧躺的姿势躺在我身上！我还能清晰地感受到她胸脯的柔软。再加上她身上的幽香一直徘徊在我的鼻子里不肯离去，我的心神完全被她迷惑住，脑袋昏昏地，有点神志不清地感觉，好像要触发自己从来没想过的禁忌。而她应该也要庆幸我并非是一个男人，不然我早就控制不住人类最原始的本能，对她霸王硬上弓了！也由于她已经睡着，此时几乎是用了全身的力量压在我身上，我根本无法挣脱出来，就这么陷入了两难却连选择的机会都没有的局面，心里哀叹着今晚应该是不用睡了。可只过了那么一会，身体貌似习惯了她的重量，此时不仅已经没有那么难受，甚至还觉得有点舒服，伴随着她好闻的气味，我迷迷糊糊之下也睡着了。
　　清晨，准时的鸡鸣声把我从睡梦中拉醒，我不满地动了一下，经过昨晚的折腾，自己根本就没睡到几个时辰，明显是不够我满足的，便打算准备继续入睡，而且身边的这个抱枕实在是太舒服了！真的是让人爱不释手呢！等等？抱枕？这山洞里哪来的抱枕？我惊得立马张开双眼，第一眼所见的便是那个女刺客，她这时已经不是昨晚睡前的那个姿势了，现在是直接整张脸都闷在我的怀里，不过依旧带有平稳的呼吸声，似乎还在睡梦中。此时我却发现自己现在正用着双手环抱着她，而且还是紧紧地抱着，这姿势要多暧昧有多暧昧，我一时间害臊得面红耳热，不知所措，甚至因为紧张，不经意地动了一下身体。
　　就在此时，身边传来了一声轻笑声，我心虚地整个身体都紧绷起来，以迅雷之势迅速闭上眼睛索性假装还在睡觉。这个笑声除了是她还能是谁！她怎么会好巧不巧地在这个时间醒了过来，要是被她发现我的异样，一定又会使劲地笑话我的！
　　“现在才想起要装睡，是不是太迟了？”她淡淡地说道，毫不客气地直接捅破那层窗纸。
　　我被她这么一说，脸变得更红了，气急败坏地说：“你早就醒来了对不对！”
　　“现在才知道害羞，抱了我一整晚的时候怎么就没见你害羞过？”她嗯哼了一声，一脸无所谓的样子。
　　“我那是睡着了，我也不知道自己为什么睡着后会变成这样，总之那并非我本意啦！“我死不承认，直接把责任都推卸在睡梦中的我身上。
　　然而我等了半天也没见她有任何回应，定睛一看，才发现她早已闭上了双眼，似乎已经睡去了，我无言，一肚子的气无处释放，索性也跟着睡去了。
　　等我再次醒来时，映入眼帘的便是她那张带着面纱的脸，她似乎是先我一步睡醒的，此时她的眼睛就像星星般一眨一眨地在盯着我，还丝毫没有难为情的样子。
　　我被她盯得有点不好意思，”你这么看着我干嘛。“
　　“你管我，我想看就看！你管得着吗！”她挑了挑眉，一副又得意又欠扁的模样看着我。
　　看到她这么嚣张得意的模样，而我却无可奈何，说又说不过她，打又打不过她，我能怎么办呢！我恨得咬牙切齿，满脸涨红，整个人都快要疯了。
　　“脸蛋红红的，真是有趣！”她一边戳我脸颊一边说。
　　而我自是不乐意，正准备出言斥责她，她的动作便停下来了，说了一句“我到外面去打点水来。”便独自走出山洞，丢下我一个人在这里。
　　我目睹着她的离开，心里第一个反应是，她的伤难道已经好了？


第15章
　　我带着半信半疑的态度，最后还是决定跟在她身后看看，只是我出了山洞以后，却已经不见了她的踪迹，想起她说过是出去打水，我便沿路寻找着附近有水源的地方。才走了几步，我便发现前方不远处有一个小湖泊。我走了过去，然而整个岸边都没有发现她的身影，我心里推测着她大概已经打好了水回去了，而且还刚好跟我错开所以我来的时候才没有看到她，想到自己白走一趟就有点泄气。
　　突然有东西闪到我的眼睛，我不适地擦了擦眼睛，才发现伤害我的眼睛的罪魁祸首原来是湖面反射了太阳光照到我的双眼，我不满地看向那罪魁祸首，我情不自禁地在心里赞叹道好美啊！金辉的湖面，湖水却异常纯净，甚至可以直接看穿湖底，时不时的冒出的涟漪也代表着这湖里有着另一番世界。看着这天然美景，我的心灵仿佛也要被它所净化，突然间变得廓然开朗，世间的一切繁琐事再也不能在我心中激起涟漪。我满足地准备离开，然而下一秒我的视线又被定格住。湖里有一个刚才没注意到的人影，她长发飘飘，因为她整个人都进入到湖里，此时正背对着我裸露着，露出了她光滑的玉背，然而就这么一个背影都让我看得神魂颠倒，这该不会是仙女吧！此时她大概在洗澡，而我就这么痴痴地看着她，感觉自己是中了她的迷魂术，眼睛现在一刻都舍不得离开，也顾不上会不会被她发现。我就这么看了一会后，她突然转过身来，可是我第一时间注意的并不是她那仙女之躯，而是她脸上正戴着白面纱，这不就是那个女刺客吗？！我一下就清醒过来，想到自己居然把那个女刺客当成仙女，顿时觉得羞人答答。我再悄悄地看向她，她正专注地洗澡，并没有发现我在偷看，我舒了一口气，立马静悄悄地回到山洞里。
　　“你的脸怎么这么红？”听到声音我回过神来，发现她此时离我很近，她的脸都快碰到我了，正在疑惑地看着我。
　　“啊！你回来了？！”我被她吓了一跳，不仅是因为她靠我太近，还有想起刚才那个香艳的画面。
　　“怎么看到我跟看到鬼一样，我很可怕吗？“她有点不满地看着我，甚至脸还靠得更近了，似乎想让我仔细看她一样。
　　“你带着面纱我怎么知道啊！”想起这几天以来她好像都没有脱过面纱，自己还真的没看过她的真容。
　　“怎么？难道你很想看吗？”她饶有兴趣地看着我说。
　　“那当然咯！”我既兴奋又期待地看着她，特别是刚才看到她香艳的画面，会不会真的是仙女呢！
　　“就不给你看！”她得意地挑了挑眉，还对我做了个鬼脸。
　　“不看就不看！”我生气地别过头去，我早该想到她又是捉弄我。
　　“不要生气嘛，来吃点东西。”她也不怒，兴致勃勃地递给我一些野果，心情似乎非常不错。我突然想起，她该不会是以捉弄我为乐吧！
　　我不客气地接过，把野果当成她狠狠了咬了下去，叫你捉弄我！叫你欺负我！我吃饱喝足后便懒洋洋地躺在地上休息了片刻，突然想到那个女刺客，也不知道她在干什么。我悄悄转头过去，发现她正在默默地看着我，我顿时觉得非常害羞，扭捏地转过头来，不敢再看向她。
　　“也该出发了。”她直直地站起身来，把东西都收拾好，便直接往山洞门口走去。
　　“哦。”我应了一声，也跟着她走去。
　　我们走出了山洞，往昨天安置马的地方走去，此时它正休闲地卧着，不过看到我们之后，很自觉的站起身来，似乎也知道我们要出发一般。我还没开始为难着应该要怎么上马，那个女刺客已经先行一步跃上马背上，把手伸了给我，“上来吧笨蛋。”
　　虽然有百般不服，但也只能乖乖地把手递给了她，谁叫我不会骑马呢。不过在这之前我特别要求自己坐在她的背后，她听完以后也没有意见，手轻轻一拉，下一秒我就直接坐在了她的背后。她看我坐稳以后，随即拍了一下马背，马便开始缓缓地向前走着。
　　“你身上还有伤，还是躺在我身上好好休息一下吧。”我有点忸怩地说道。其实昨天下午的人情我已经在晚上还给她了，自己根本没必要再这么做，我现在也有点搞不懂自己为什么会对她这么好。
　　她轻轻地应了一声，身体便直接向后靠，靠在了我的怀里。不知是不是因为她身上的伤导致她身体仍然虚弱，她闭上了双眼，很快就感受到她身上所传来的呼吸的起伏，似乎是已经睡着了。也由于她睡着了，我坐在马上百无聊赖，也就只能看看源途的风景寻欢作乐，可是这里是荒郊野岭，除了一些稀疏的树和地上没人打理的枯叶，再也没有其他东西了。我失望地摇了摇头，也不知道该怎么消磨掉这么无聊的时间。
　　我逐渐把注意力放在那个女刺客身上，此时她依旧带着面纱，我只能看到她的双眼，她的双眼因为睡觉而闭着，我现在才发现原来她的睫毛弯弯长长的，别有一番迷人。我顿时觉得不服，怎么在她身上所有东西都长得特别好看！
　　这一天的路程我全程就以观察那个女刺客而渡过，几乎是把她全身都观察个遍，不过她似乎睡到很沉，这一路上也没有再醒过来。而此时天色开始变得渐黑，不过很快我就看到不远处的城墙，看来应该是刚好赶上了，也就代表着今天终于不用再露宿郊外了！想到今天终于能睡上客栈里软软的床和棉被，我就特别兴奋，要知道昨晚就这么靠在墙壁上睡是有多么的不舒服！
　　我便准备把那个女刺客弄醒。
　　“哟，想不到在这荒山野岭的也能碰到两个娇滴滴的娘子！”


第16章
　　听到一个陌生的声音，而且还尽说些淫邪污辱的话，一看就知道是不怀好意，我警惕地往声音的方向看了过去。不知不觉居然有十来个人开始慢慢地把我们围住，而且都是身材魁梧的大汉，他们手都拿着一把大刀，身上都有着不同的刀剑划伤的疤痕，明显是身经百战，不好对付。
　　“小娘子别急着走啊，此时天色已晚，不如到兄弟们的寨里喝喝茶聊聊天？”一个带头的壮汉慢慢走了过来，皮笑肉不笑地，特别是他贼眉鼠眼的样子，让我感到特别的厌恶。
　　“我们还有要事，恕不奉陪。”说完我立刻用力拉了下马的绳子，希望它能带领我们脱离现在的困境。然而就在下一秒，那个壮汉眼明手快地一个轻功便直接来到了马匹的面前，手举着大刀，蓄势待发，似乎只要马敢动上一步就会直接砍下去。而马也因此受了惊，停在原地一阵马啸后，便一动不动地停留在原地。
　　“小娘子，我们兄弟们诚心诚意地邀请你们，别不识好歹了！”此时他明显已经不像刚才那般好说话了，眼神凶狠地盯着我，举着刀越走越近。我被他现在这个模样吓得心惊肉跳，整个人变得六神无主，甚至连大喊救命求助都不会了。
　　“无耻鼠辈，胆敢在我的面前撒野，真敢把自己当回事，也不掂量掂量自己几斤几两。”那个女刺客突然醒了过来，冷冷地说道。
　　她直接施展轻功，一跃就跳到了那个壮汉的眼前，向他的胸口重重地踢了一脚，虽然那个壮汉身材魁梧，可也完全经不住那个女刺客这么一脚，直接被踹飞了四，五步的距离才终于停了下来。那个壮汉也没立刻起身，就这么呆在原地，一脸愕然，似乎是没想到那个女刺客居然有这种能耐。不过他很快就恢复过来，由愕然逐渐变成了暴怒，“兄弟们！都给我上！谁能把这个臭婆娘给我逮住，我就把她赐给谁。”
　　“是老大！”他们一个个都因为那个壮汉的鼓舞，开始振奋起来，而且还一脸贼笑，不用想都知道他们心中定在想些龌龊之事。
　　他们很快就把那个女刺客给团团围住，突然一个壮汉冲了上前，举起刀便向那个女刺客砍了上去，然而那个女刺客似乎早就看穿他的行动，一个侧身把那一刀闪过之后，直接一脚重重地揣在那个壮汉的肚子上，那个壮汉一脸吃痛，痛苦万状地用双手捂着肚子，甚至连站起来的力气都没有。其他人见状，都不敢再小瞧了那个女刺客，纷纷手握着大刀一拥而上，只是那个女刺客的武功明显不是他们能触及的，均被轻松地打退，很快所有人都吃痛地待在原地，连一步都动不了，只能像丧家犬一般狠狠地盯着那个女刺客。
　　我看到那个女刺客如此英姿飒爽，仅一人就把十来个身材魁梧的大汉打得落花流水，对她产生了满满的崇拜之心，我情不自禁下了马，兴高采烈地向她跑了过去。
　　“小心！”那个女刺客突然一脸惊恐地看着我说道。
　　我纳闷地看着她，完全不知道她的用意，那些大汉不是都被她给打倒了吗，还小心什么？然后就在这一刹那，我的眼角突然出现了一个黑影，我定睛一看，那个老大在我不知情的情况下已经站起身来，并且手握着刀愤怒地向我砍了过去，我吓得直接闭上了眼睛看都不敢看一眼，心里想着这下我要完了。然而我并没有等到预期的痛楚，难道是自己就这么直接一命呜呼，连痛楚都感觉不到吗？我疑惑地慢慢睁开双眼，那个女刺客突然出现在我的眼前，而那个老大的刀就这么刺在那个女刺客的身上。然而还没等到我惊惶失措，那个女刺客却好像一点事都没有一样，直接往那个老大的肚子里重重地踹了一脚，并拿手上的剑抵着他的脖子。
　　“女侠，小的再也不敢了，饶命啊！”那个老大直接跪在地上，一脸哭丧地向那个女刺客求饶。
　　“全都给我滚！”那个女刺客冷冷地说了一句。
　　“是是是！女侠的大恩大德小的一定会记住的！”那个老大听到那个女刺客要放过他，高兴得眉欢眼笑，率领着那群手下很快便消失在我们的眼前。
　　“你就这么把他们放了，不把他们杀掉？”我不解地看向那个女刺客，印象中她可是特别的记仇，冷血无情，而且她也说过自己并不是什么江湖人士，也不会讲什么江湖情义。
　　“一群市井之徒而已，还不足以死在我的剑下。”那个女刺客有点冷傲地说道，把手上的剑轻轻一挥，然后直接收剑入鞘。
　　只是我怎么感觉那个女刺客说话有点有气无力地感觉，不过我也没有太在意，这个想法很快地也在我脑里一瞬即逝，现在我完全被那个女刺客的英姿所征服，直接激动地抱住了她，“你太厉害了！谢谢你救了我！”
　　然而下一秒那个女刺客喷了一大口鲜血，无力地瘫倒在我的身上，双眼也紧闭着，看起来应该是直接昏晕过去了。我突然想到那个女刺客刚才可是替我挨了一刀。我往她身上看了看，果不其然，她的右腰处新添了一处刀伤，此时伤口仍然在流着血，甚至把我整只手掌都染红了，原来她刚才只是在逞强而已。我激动地摇着她，“你快点醒醒啊！”我呜咽地看着她，可是她完全没有醒过来的迹象。而我看着她的伤势很快也冷静下来，现在她极度需要疗伤，而且此地不宜久留，要是那群壮汉发现那个女刺客此刻正受了重伤，一定不会放过我们。
　　我扶着她勉强走上了几步，便感觉到特别的吃力，那个女刺客其实并不重，只是她此刻整个人都昏倒了，我一个人承受着她全身所有的重量，就凭我一个弱质女流，也没有学过武，别说能轻易地带着她离开此地，现在就这么扶着她也已经够费劲了。此时我心急如焚，再这样下去也不是办法，可是眼下却没有其他更好的方法，这下到底要怎么办才好！


第17章
　　身边传来一声马啸声，我转头一看，居然是我们一直骑的那匹马，之前完全没有发现牠的踪迹，还以为牠在刚才的危境中受惊逃走了或惨遭杀害，原来牠刚才是躲了起来，可以看到牠的身上没有任何伤痕。我顿时感到喜出望外，这下子我们可以骑马赶紧离开这里。
　　这雪中送炭仿佛在绝望中看到了一丝曙光，我现在整个人都特别激动，身上也突然来了力气，我小心翼翼地把那个女刺客扶到了那匹马那里，然而我又感受到第二次绝望，我要怎么把那个女刺客弄到马上？以我的力气根本是不可能的事，而且别说是抬她上去，恐怕连我自己一个人也跳不上那马背上。我面有难色地思索着有没有什么办法可以至少把那个女刺客弄上去，可凭我的力气，恐怕都是徒劳无功。
　　我绝望地准备放弃掉骑马的念头，现在也只能靠我自己的力气把那个女刺客带走，只希望不要被那群壮汉发现，不然我和那个女刺客恐怕就要命丧黄泉。我勉强地走了两步，便被那匹马拦住了去路，我有点无奈地说，也不管牠有没有听懂：“不是我不想骑上去，只是我实在是没有这个能力。”就在下一秒，牠突然卧在了地上，仿佛真的能听懂我的话一样，故意调整自己的姿势，让我们能够轻松骑上去。
　　我此时激动地说不出话来，不敢再耽误时间，我慢慢把她扶到了马背上，然后我自己立刻坐到了她的后面，让她可以靠在我身上。我调整好坐姿了以后，轻轻地拍打了一下马背，示意我已经准备好了。而那匹马在收到我的指令以后，便开始马不停蹄地跑了起来，眨眼间就远离了刚才的那个地方，我任由着牠就这样奔跑了一段时间，直到已经甩开了刚才的地方一大段距离后，我们重新地回到了荒无人烟的荒山野岭。我轻轻拍了一下马背，那匹马果然很乖巧地放慢了脚步，我便开始专注寻找着一个可以落脚的地方，可是山洞又哪有这么好找，再加上此时天色已黑，视野变得更差了，幸好昨晚用的生火工具我有带在身上，我便做了一个火把，这样至少可以看清前方。最后在我快要绝望之际意外地寻到了一个可以落脚的山洞，我激动地让那匹马停了下来，而牠也很自觉地卧在地上，让我可以轻易下马。
　　我扶着那个女刺客下马以后，便小心翼翼地走进了山洞里，不过这个山洞可不像昨天那样有备上一些生活用具，看起来应该这山洞并没有其他人来过，我用手上的火把把刚才顺路捡到的一些树枝点燃，生成了一个简单的火堆，便把那个女刺客扶到了靠墙处，好让我可以看看她的伤势。
　　她刚才所中的那一刀比我想象中的深，明明已经过去了那么久，可依旧还在冒着血，完全没有停下来的迹象，我有点自责直到刚才为止我几乎都是处于魂不守舍的状态，完全没想到先帮她处理一下伤口。可想到现在可不是我自责的时候，我拿起了手帕占了下水，仔细地把上面的血擦掉，然后把昨天用剩的草药敷在了伤口处紧紧按住，直到鲜血没有再流出来时，我才稍微安心地放开了手。顺势让她靠在我的怀里，好让她可以舒服一点。
　　因为她此刻正靠在我身上，我可以清晰地赶紧到她的呼吸起伏，她现在的呼吸有点急促，我第一时间想到可能是她带着面纱，影响到了呼吸，我便把它脱了下来，可是依旧还是没有任何改善。她突然又吐了一口鲜血，我激动地问她：”你怎么样了！“可是并没有得到任何的回应，看起来应该又昏晕过去了，而且我还清晰地感受到她的身体变得越发地冰凉，我的心情也随她同样变得冰凉，也顾不上那么多，我紧紧地把她抱住，希望能将自己身上的体温转移到她的身上。我难过地把整张脸都靠在她的背上，想到她可能会就这样香消玉殒，我的心特别地难受，低下头开始啜泣起来。或许是这一天实在是发生了太多事，我此刻已是心力交瘁，在不知不觉中我迷迷糊糊地也睡了过去。
　　突然的一声咳嗽声把我从睡梦中惊醒过来，我第一时间把所有的注意力放在了那个女刺客身上，她虽然仍在咳嗽着，但明显比刚才的昏迷不醒的状态要好上许多，而她的体温虽然仍是冰冰凉凉的，但至少也不像刚才那么冷若冰霜，冷得让人绝望。看着她的伤势有了明显的好转，我激动地落下了泪，“你没事吧？！”
　　“嗯，算是死不了。”她虚弱地回答着。
　　“那你现在饿不饿，要不要吃点果子，或者喝口水？”听到她亲口说已经没什么事了，我紧绷的心情一下子放松下来，兴奋地把果子和水都递到她面前，也没有顾及到她其实到底需不需要。
　　她从容地接过，依旧是拿起手帕细心地擦了几下之后，才准备放进嘴里，只是就在她快要放进嘴里的时候却停住了，而且还很奇怪地摸了摸自己的脸。
　　我疑惑地看着她这一系列的动作，突然明白过来她的想法，“那个，刚才你呼吸非常微弱，我想可能是你带着面纱阻碍了你的呼吸，所以我自作主张把你的面纱脱了下来，不过你放心，我可没有去偷看...“一个你字在我嘴里卡住，而我却再也说不出一个字来，只因她从原本背靠着突然转过头来看着我，透过火光，我甚至可以清晰地看见她的容颜。
　　肤如雪又胜雪，挺鼻薄唇在她那张精致绝美的容颜下完全就是天作之合，更不用说她那双如星似月的美眸此刻有多么强大的摄魂之力，特别是她本就纤瘦的身材在她此时虚弱的状态下更显得楚楚动人。我根本没想过这个把我掳走的女刺客竟然是一个极美的女子！


第18章
　　我现在整个人都变得心慌意乱，脑袋也变得无法思考，现在唯一知道的是我的脸颊一定发烫得很厉害。我不知所措地左顾右盼，试图分散一下注意力，可是眼睛总会不经意间又看向她，双眼对上她那张绝色的容颜，自己的心就会狂跳不已。我想开口试图解开我现在的窘态，可没想到她反而先开口了。
　　“脸颊红红的真是诱人呢，真想好好地欺负一下。”她嫣然一笑，甚至开始向我靠过来，手也以我的脸作为目标伸了过来，只是她的这些动作似乎是牵扯到她的伤口，她的动作做到一半就停了下来，甚至还不停地在咳嗽。
　　我原本还因为她绝美的笑容而愣了一下，结果被她现在这副模样直接吓得心惊肉跳，连忙制止她的动作，“笨蛋！你知不知道你现在可是身受重伤，不能乱动的！”
　　“哦，好吧。”她无奈地叹了口气。只是虽然她嘴上是放弃了，可是她的眼睛依旧还在盯着我，一副蠢蠢欲动的样子。
　　我看着她一脸不愿放弃的样子，我微微地叹了口气，用着像哄小孩子地口吻说：“等你伤好了，都随你了。”
　　她听完以后咯咯地笑着，似乎是相当满意我的答案。她重新又靠在我的怀里，没过多久便传出平稳地呼吸声，似乎已经沉稳地睡着了。而我此时却毫无睡意，并非是我不困，今天所经历的事可是涉及到生死攸关，对于一向过惯安稳日子的我来说这已经是超出了我的承受范围，此时我早已是心力交瘁。只是看到她那张绝色的睡颜，整个脑袋都被她所霸占了。不同于她的冷漠或者是她的柔弱，此时她犹如婴儿般乖巧地睡着，长长的睫毛偶尔微微抖动着，嘴上挂着满足的笑容，看起来是梦到了什么美梦，这样的她就在我触手可及的地方，我冒出了想就这样一直拥有她的想法，可是下一秒我就被自己的这个想法吓到，我在胡思乱想什么呀！她与我皆为女子，根本不可能在一起的！我摇了摇头，强迫自己不要胡思乱想，赶紧睡觉！
　　“你怎么还救我？”
　　“啊！你说什么？！”其实我还没入睡，脑袋一直在想着她的事情，突然听到她的呼喊，我整个人都吓了一跳，以为自己的心事被她发现了。而她此时已经醒了过来，安静地看着我，她见我没有回答，便又重复了一遍她刚才所说的话。
　　我想起之前她也有跟我说过这样的话，我便顺着她之前的想法，“这里荒郊野岭的，又有贼寇出没，可能还有猛兽毒蛇什么的，我自己一个怎么撑过去嘛！”可我知道，就算这里不是荒郊野岭，也没有什么危险的东西，自己一样会拼命救她。
　　她听完我的话之后并没有做任何回应，只是怔怔地看向前方，可能在想着什么事情。
　　我见她久久没有说话，也没有合上眼睛，便大胆地把自己心中的疑惑问出来，“那你呢，当时为什么要替我挡下那一刀，我明明只不过是被你利用的人，我的生死对你来说根本不足挂齿。”
　　“我也不知道，只是当时看到你快要被刀砍中的时候，身体就不受控地冲出去了。”她悠悠地说道，似乎连她自己都搞不明白。
　　“谢谢你。”我握住她冰凉的手内疚地说。
　　“真是个傻瓜，如果不是我硬把你带出来，你也不会遇到这些事，你可会恨我？”她一只手任由我握着，另一只慢慢地往我的脸伸了过来，轻轻触碰着。
　　我摇了摇头，自己本来就是没心没肺之人，就算遇到什么委屈痛苦的事，都会很快就把它忘掉，更别说她可是拼死帮我挡下了那一刀，还害她身受重伤，自己又怎么会恨得下去。
　　后来也不知道我们是谁先睡着了，我再次醒来的时候已经是第二天的早晨，这几天我们都准备在这山洞里渡过，主要是为了让她可以安心疗伤。其实她第二天已经可以作一些简单的走动了，不得不说她身体的恢复力竟然如此惊人，可能这就是绝世高手所拥有的身体能力吧，不过她竟然还想继续赶路，这当然是直接被我果断拒绝了，纵使她武功高强，可是她此时身受重伤与普通女子无异，要是再遇到上次所发生的事情，那我们只能一起共赴黄泉了。虽然她心有不甘，甚至还扬言一定没有问题，只是以她现在这副模样根本就毫无说服力啊！而且她现在这个柔弱的样子对比她以前那副冷冰冰的模样实在是可爱极了！直让人欲罢不能呢。
　　而这几天里我们几乎都是朝夕相对，由于她身上有伤，所以都是由我来负责她的日常起居，话是这么说，其实也就帮她上上药，打打水，采采野果而已，这些我都有一些经验，并不会太难，而其余时间我们就会聊聊天，偶尔斗斗嘴什么的，这几天下来时间倒也过得很充实，眨眼间她的伤势也已经好了一大半，已经可以继续赶路了。而我自然是没意见，或者说根本就不敢有意见，之前她有伤我还勉强能欺负欺负她一下，可现在恐怕她只用一根手指头就能制服我了吧！
　　我们便继续骑着马开始赶路，此时由于她身体已经没有什么大碍，而我也经过了多次的经验已经渐渐适应了骑马，现在已经不太会头昏目眩，所以我们并没有再像以前那般互相依靠着，反而是隔了一些距离各自坐好，不知怎么的总觉得有点不适应，反而开始有点贪恋在她的怀抱中，可是我又如何能开口对她说！要是把心中想法告知于她，恐怕我就会在她心中落得一个疯子的罪名，甚至还会直接被她抛弃在这里！为了自己着想，只好把自己这些奇怪的想法压抑下来，看看源途的风景来分散注意力。这一路下来，我们并没有再遇到流寇，安稳地来到了下一个城镇。


第19章
　　我们来到的这座城镇位于凤翎国的边界，而再过去一点便是璃月国的势力范围，所以这座城镇聚集了不少两国的人，他们大多都是作一些生意上的往来。也因此，这个城镇常年热闹非凡。
　　可能是因为这座城镇本就聚集了两国之人，也不太会有什么可疑人士，所以我们来到城门口，守卫们只是随便看了一眼我们的行装，便直接放我们进城。我们继续往前走了大概几十步后，便来到了大街，大街两边聚满了茶楼，酒楼，客栈，当铺，商铺，作坊等，不过最吸引我的还是那些小摊位。特别是那些我从没见过也没尝过的小吃，单是看到就让人垂涎三尺，我不假思索直接冲进里面，没过多久我双手已经全都是吃的。
　　“你买这么多吃得完吗？”那个女刺客无奈地看着我。
　　“我可不给你吃哦！”我马上用身体护着手上的小吃，这些我全都没有吃过，实在是不舍得分享给别人。
　　“是是是，全都是你的，没人跟你抢。\"她摊开了双手，一副毫不在乎的样子。
　　就这样，我一边吃着手上的小吃，一边继续逛着其他的摊位，同样由于我国的商品就算地方不同，但其实也是大同小异，所以我的注意力都放在邻国的商品身上。果不其然，邻国商铺所售的商品无论是造工，外型都与我国的截然不同，而且邻国的手艺也高于我国，所以商品的精致度很高，每一样都是别具匠心。我不停地看着这些商品，双眼始终发着光，直到看到某一件商品后，我再也没有移开过脚步和视线，怔怔地看着。那是成双成对的白玉手镯，里面还透着一点翠色花纹，有着画龙点睛之妙。而且最重要的是，那一对手镯上面的花纹刚好可以形成一个对比，仿佛就是天生一对。
　　“老板，这个多少钱！”我兴奋地指着那对玉镯问道。
　　老板看了一眼我指的那样东西，瞬间眉开眼笑，“客官您可真识货啊，这无论是造工还是材质都是上品中的上品，现在卖你十两银子如何？”
　　十两啊...我面有难色的看着自己的钱袋，也就只有二两银子，远远不够啊，看起来只能放弃了，唉！“老板对不起，我还是不要了。”
　　“老板，这个我要了。“居然是那个女刺客，她直接拿出了一锭银子，豪言说不用找了，而老板笑得更加灿烂，开开心心地接过那一锭银子。
　　“你也喜欢这个啊？”我们出了商铺后，我问向了她。心里还是因为没能把它买下来有点不悦，可谁叫自己买不起呢，虽心有不甘，但也只能默默承受了。
　　“给你。”她拿出了一个玉镯递给了我，然后她默默地戴上了另一个。
　　我有点诧异地接过了她给我的玉镯，有点措不及防，“我真的可以收下吗？”
　　“嗯，也算是纪念我们这些天的相识吧。”
　　听到她这么说，我坦诚地接受了，而且我本来就很喜欢这个玉镯，我开心地戴上，坏笑地看着她说，“想不到我们冷漠无情的女侠居然也有这么少女心的一面啊~”
　　“你！我改变主意了，快给我脱下来！”她听了以后脸顿时红了起来，而且还作势要抓住我。
　　“我才不要呢！哪有人这么小气送出去的礼物也想收回的！”我赏了她一个我专属的鬼脸，转身就跑。
　　我们这一整天便以这样到处逛逛打打闹闹渡过，而且在烈日炎炎下，我们最后都因此闹得大汗淋漓，而那个女刺客也索性去找了一个客栈，要了一间上等房。其实她本来是想要两间的，只是在我强烈的要求之下才改成一间，要说什么原因那自然是因为我有点害怕自己一个人独自在一个陌生的地方，虽然马上被她笑话我是胆小鬼，不过她最后还是依了我。
　　我们来到了所安排好的房间，打开房门便看到那张怀念已久的铺好棉被的木床，想起这些天只能靠着硬邦邦的石壁睡觉，我兴奋地直接扑了上去，不停地在上面打滚，赞叹道：“还是床床舒服！”
　　“你啊...“她无奈地看着我，还很大方地赏了我一个白眼后，便径自出门了。
　　直到她重新回到了房间，手上便多了一个盛满饭菜的盘子，她温婉地把它放在了木桌上，便开始招呼着我“别顾着玩了，过了一天你也饿了吧，快过来吃饭。”
　　“我才没有玩呢！”我赶紧澄清道。心里抱怨着我只不过是太怀念有床的日子才不舍得从上面下来而已嘛，不过我确实是有点饿了，便赶紧从床上下来，坐在了她的对面。
　　“怎么会有酒？”我有点疑惑地看着面前的那一壶烧酒不解地问，我们这些天的相处之下可从来没有点过酒，也从来不知道她居然是爱酒之人。
　　“我们明天就该分别了，刚好可以借着今晚感谢一下你这些天的陪伴。”她莞尔而笑地说，还很热情地帮我倒了酒。
　　“哦，好。”我有点木然地接过，心里很不是滋味，得知我们马上就要分开，心里就有点空荡荡的，可始终想不透到底是为什么，只知道心里特别地难受。我想也没想，直接把杯中的酒一饮而尽。由于我一直都没怎么碰过酒，最多也就是跟好友们闹着玩偷偷地去喝上一点，所以这一杯下来，对于酒量不好地我来说已经感觉到有点醉醺醺地，脑袋也变得昏昏沉沉的，只是心中好像舒服了一些，突然有点迷恋这种状态。我不满足地拿起了桌上的酒壶，重新为自己倒了一杯继续喝了起来，一杯，两杯，三杯都是一饮而尽。那个女刺客并没有阻止我，反倒是饶有兴趣地一直与我共喝，我好像迷迷糊糊跟她说了很多话，她也很耐心地听着，我们就这样持续了很久，直到我的视线开始慢慢变得越来越模糊，最后失去了意识昏睡过去。


第20章
　　第二天醒来的时候已经是日上三竿了，醒来的时候头还是有点晕晕的，定是昨天喝得得意忘形的后果。我勉强地起来，坐直了身，环顾了整个房间所有角落也没有发现那个女刺客的身影，该不会是她已经丢下了我独自离开了吧？！想到这里，我吓得立刻夺门而出，希望自己能够赶得上，想到明明自己还有很多的话想跟她说，她却连让我跟她好好分别也要吝啬不给我，心里就特别地烦闷。我一边走着一边在心中狠狠地咒骂着她，结果就是自己完全没有注意看前方，还没走上几步，就撞在一个人身上，而且那之后反弹力还让我直接向后卧了下，不过那人很好心地扶住了我，并没有让我没有直接跌倒在地上。
　　“对不起，谢谢你。”我仓促地谢过，也没有打算停留说些感谢的客套话，准备直接离开此处继续往外面走。
　　“你这是要去哪？”
　　听到一个熟悉的声音让我马上停住了脚步，定睛一看，居然是那个女刺客，“欸，是你！你还没走？！”
　　“嗯，刚去楼下点了些饭菜，吃过再走。”
　　“哦哦，那我们回房间去吧”原来是自己误会她了，顿时觉得有点过意不去，有点心虚地拉着她快步走回房间里。
　　她也就这样依着我，我们回到了房间后，由于刚才我过于情急，走路的脚步也有点过急，此时有点上气不接下气，我替自己倒了杯茶，一饮而尽，这才舒服了不少。
　　“你很想我走？”她突然冷冷地说了这么一句。
　　“不是的！”我冲口而出地说道，正想着要解释些什么，门外传来了敲门声。
　　那个女刺客也没有要等我把话说完，直接绕过了我走到了门口。
　　“客官，你们点的饭菜来了。”店里小儿利索地把饭菜都端到了木桌上后，便识趣地直接离开了房间。
　　我原本还欲言又止地继续想着怎么解释刚才的事情，结果那个女刺客冷淡地说了一句“先吃饭吧。”，就这样，我想好的话就这么硬生生地卡在喉咙中，也只能作罢。
　　整个过程中我都是闷闷不乐的，不仅是因为刚刚的误会，明明自己都已经要与她分别了，还要闹得这么不还。特别是想到她等会就要与我分别，心里就觉得空荡荡地，难受地差点落下泪来，只不过被我强行忍住。我随意地吃了一些饭菜，便在也没有心思继续吃下去，不安地心情也让我整个人都浑浑噩噩地，就这样来到了与她分别的时候。
　　我漫不经心地牵着马跟她走到了城门口，还差点就这样跟着她一直走下去，不过她很适时地叫住了我，我才终于反应过来停了下来。
　　她一改之前冷漠的模样，笑意盈盈地看着我，“傻瓜，这一路上有你相随我挺开心的，你我就此别过吧，那匹马就归你吧，上面也还有一些银两，作为你回去的路上的盘缠足够了。”
　　“哦。”我随意应了一声，当作已经听见。而她也没有多心，转过身便径自离去。我就这么呆在原地看着她离去的背影看入神。她就这么干脆利落地离开了，也不愿意再和我多说一句话，甚至连名字都不愿意告诉我，在她心里可能是觉得我根本配不上她，不配知道她的任何一切，也不配和她再相见。然而等我回过神来，却发现她突然又重新来到我身边，而且还离我很近一副饶有兴致地看着我，我顿时吓了一跳，不禁往后退了一步，只是因为我刚才的分神导致脚步不稳，身体向后倾了下去，只是接住我的并不是那硬邦邦的石地，而是那个熟悉柔软的怀抱。
　　我满脸绯红，却又禁不住好奇心，“你怎么又回来了？”
　　她罕见地没有立刻笑话我的失礼，只是轻轻地整理我刚才弄乱的头发，“傻瓜，之前看你还挺喜欢这把剑的，这把剑就送给你吧。”她把系在腰上的剑抽了出来递给我。
　　“欸！真的可以吗？！”我有点受宠若惊地接过，这把剑一看就知道是一把宝剑，而且武林中人都是极其看重自己手上的佩剑的，都说是剑在人在，剑亡人亡，实在不敢相信她居然会如此轻易地把她赠送出去，而且还是赠送给我。
　　“嗯，也不是什么珍贵之物。还有这块玉佩你也收着，如果你以后遇到什么事情需要我帮忙，带着它来我国即可。”她从怀中拿了一块黄色玉佩递给我。
　　“我一定会好好珍惜的！”我开心地接过，但并非是因为收到礼物才喜悦，而是因为她其实是有把我放在心上！
　　“笨蛋，那这次我真的走了，可别把东西弄丢了，不然我唯你是问！”她凶狠地盯了我一下。
　　“知道了！再见了！”我欢天喜地地挥着手，目送着她的离开，我现在可与刚才死气沉沉地模样截然不同，自己刚刚可是亲手收到了她可以与她重逢的信物！也就是说我可以随时再次见到她，想到这里，心里就特别地满足。
　　看着她已经走上了四，五步，我才突然想起一件特别重要的事情，我大声的呼喊：“我叫慕乔！你的名字是？！”
　　她听到我的呼喊果然停下了脚步，转过身来，似笑非笑地看着我，可就这么一个无意的笑容，却还是一笑倾城，“下次相见，我再告诉你。”
　　我无奈地摇了摇头，都要分别了，她还是要捉弄我，实在对她没辙。我不满地对着她鼓起了脸，不过最后还是笑着目送她，怎么也要在分别之际给她一个好的形象。我彻底地目送着她离开，直到已经看不见她的身影，我才转过身来。也是时候回去了，想到自己翘了这么多天的课，肯定又要被夫子责骂了，而且夫子的责骂特别地烦人沉闷，心中不免叹了口气。
　　然而当我就这么一转身，却看到另一个久违又熟悉的身影，公主？！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我们可爱的女皇大人就这样要跟大家分开一段时间了，不过肯定很快又会重逢的！


第21章
　　我有点难以置信地看着眼前，要不是因为还有小岚和公主的侍卫在她身边，我可能只当是跟公主容貌相似的人而已。我不知所措地直直站在原地，思量着公主怎么会出现在此，难道是一路跟着我？不应该啊，我在公主心中也就只是一个微不足道的人，就算我是在皇宫遇刺，也不太会在意我的生死。难道是为了那个女刺客？可是也更不应该啊，如果公主跟那个女刺客真的是是相熟之人，那个女刺客又怎么会行刺皇宫，而公主也不会以重兵围剿她。我左思右想，实在想不透这种种关系。然而我却想到了一个更重要的事情，那就是我之前跟公主相遇时的伪装早已被那个女刺客清理得干干净净，此时我的容貌彻彻底底是我原本慕乔时的容颜，并非之前伪装的乔慕，而且此时早已换回女装，如果公主真的是一路跟着我来，那我女扮男装的事情也肯定已经败露！
　　我战战兢兢地悄悄看向公主，而公主却丝毫没有避讳，直勾勾地盯着我看，而且神色凝重，还夹带着一些复杂的情绪。我心想完了，自己的身份肯定已经被公主发现，搞不好我下一秒就会被公主押回大牢审问，定我一个图谋不轨欺上瞒下的罪名。
　　我脸色瞬间变得有些苍白，慢慢地走向公主身边准备请罪，只是我每走一步，脚步也变得越沉重，明明我跟公主此时只有十来步的距离，我却感觉自己走了很久。我颤抖地走到了公主身边，准备开口请罪，公主看了我一眼，邹了下眉头，随即叹了口气，跟小岚轻轻说了一句“回去吧。”，便踏上了马车，徐徐离去了。
　　我有点茫然地目送着公主离去，完全没料到会是现在这个情况，难道是公主真的没有发现？那公主很有可能只是刚好来到这里而已遇上我而已，而此时没有易容的我连公主也没有认出来，或者公主早就没把那个乔慕放在心上，想到这里，我顿时豁然开朗，拍了拍自己的胸口，心中大大地舒了口气。
　　由于那个女刺客留给我这么一匹好马还有不少的盘缠，我回去的路上也异常顺利，只花了一天一夜的时间，中途因为天色已深，实在不方便赶路而住了一次客栈，第二天傍晚便回到了皇城，也很顺利地回到了自己的家，我把那匹马安顿好，简单地布置一个临时马厩，安放了一些食物和水，便踏进屋里。看着屋里的木桌等家具已经起了一小层的灰尘，便花了一些时间都清理干净，顺便煮了个面条慰劳一下自己。吃饱喝足后，想到自己今天在烈日炎炎下骑了几个时辰的马，再加上刚才清理屋子也流了不少的汗，便仔细地沐浴了一番，直到自己满意为止。
　　我躺在床上，想着这些天所发生的事情，连自己都觉得有点不可思议。看着边上挂着她所送给我的长剑，自己现在还真的有点侠客的感觉。我从怀里拿出了她送给我的玉佩，之前也没有仔细看，才发现居然是一块圆形的玉佩，上面有着一些雕刻，只是我也看不太懂。不过下方清晰地刻有两个字，冷月。而且居然还雕刻了一个璃月国的国印，看着这雕工，这东西肯定是很珍贵的，我随意把玩了一下后，便谨慎地把它收了起来，这可绝对不能弄丢，下次再遇见那个女刺客还得靠它呢。
　　鸡啼声起，我不情不愿地起了床，因为这些天可从来都没有这么早起过，反而有点不习惯，不得不说习惯还真可怕呀，只是想到这些天的缺席定会被夫子臭骂一顿，要是还敢迟到，那岂不是火上浇油，一想到这，我的身体就不禁颤抖起来。我强迫自己起来，拿了一盘水洗了下脸，这才清醒了不少。
　　我来到了学堂，大概是因为现在还尚早，只来了几个同桌，可能是因为我们并不太熟悉，也就只是礼貌地点个头便各自回到了座位上，也没有过来问我这些天怎么没来学堂。而我便正好利用这个时间整顿好，拿起了书好好补补这些天落下的课。
　　“小乔，你这些天到底去哪了！”
　　是夏黎和宁曦，我对着夏黎咬牙切齿地说：“你还好意思说！你知不知道我差点没命了！你看你出的什么馊主意！”想到要不是夏黎不断怂恿我去参加那个该死的选拔大会，也不会发生这么多的事。
　　“我怎么知道公主居然会看上你啊！我也无能为力啊！”夏黎有点自责地看着我说。
　　“小乔你这些天还好吗，你都去了哪里了，我和夏黎也一直在寻你，只是无论怎么样，都没有你的消息。”宁曦有点担忧地问。
　　我想了一想，总不能说自己跟着公主来到皇宫，然后又刚好被行刺皇宫的女刺客掳走，还一路跟着走了一段时间吧。想了一想，“只是莫名其妙被一个女疯子掳走而已，不过幸亏本姑娘冰雪聪明，总算从她的魔掌中逃了出来，嘻嘻。”
　　她们听了以后，一副难以置信地模样，她们互相看了眼对方，最后宁曦不置可否地说：“算了，你没事就好。”
　　不过夏黎可没打算放过我，一路追问我说：“快诚实招来，是不是去了哪里玩不带上我们？！”
　　正在此时，夫子已经来到了课堂，“都给我回去坐好，要上课了。”众人听到以后，应了一声，便都乖乖地回到自己的座位上。
　　“慕乔，你回来了？”夫子笑着问我，只是我怎么感觉这个笑容越看越瘆人。
　　“是...的。”我战战兢兢地应道，准备迎接夫子的一顿臭骂。
　　“回来就好，那就继续上课吧。”夫子和蔼地对我笑了一下，便开始讲课了。
　　我目瞪口呆地看着夫子，实在是难以置信，这个尖酸刻薄的夫子居然奇迹地没有臭骂我一顿，我已经有点不太敢相信现在发生的这一切，难道自己还在做梦？！


第22章
　　“小乔，我们今天能去你家吗？”夫子一宣布下课，夏黎和宁曦便过来我身边问。
　　“可以啊，不过我才刚回来，可能家里有点乱，你们不要介意啊。”昨天因为赶了一整天的路，回到家只是随意清理掉一些家具的灰尘，就已经精疲力竭，实在没办法来一个完整的大扫除。
　　“算了吧，你家那简陋的样子，我们早就习惯了！”夏黎得意的说。
　　我听到以后整个人都不好了，可就算想发怒但夏黎说得也确实是事实，因为她们的家我都去过，她们家恐怕单单只是大厅就要比我整个家还要大了，想到我们之间的差距，整个人都变得郁郁寡欢。
　　“才没有夏黎说的那么不堪呢，我就特别喜欢去小乔家，感觉特别地安心。”宁曦有点愤愤不平地说。
　　“宁曦！”我感动地看向她，还是她对自己好。
　　“好啦好啦，是我不对行了吧。”夏黎摊开双手直摇头，表示拿我们没办法。
　　“哇，小乔，你家怎么多了一匹马？！“我带着她们带到我家后，夏黎第一时间便发现我养在家旁边的临时马厩里的那匹马。
　　“嘿嘿，羡慕吧，它可是一匹好马哦，搞不好比你家的那匹还要好呢。”我轻轻摸了一下马背，得意地说道。
　　“好啊！过几天你把它带来我家，我们好好比试一番。”夏黎听到我的挑衅也没生气，反而一脸蠢蠢欲动。
　　“小乔，你什么时候有了一匹马的，而且你这马看上去价钱可不便宜。”宁曦仔细地看着我的马，不解地问我。
　　“是那个疯子送给我的啦。”既然我都开了个慌，那就要说谎要说到底，反正那个女刺客也不会知道，无所谓啦！
　　来到了约好要比赛的日子，我牵着我的那匹马来到了夏黎家，每次来到夏黎家都觉得她家特别气派，用高贵的红木所做的朱色大门，上面的雕刻巧夺天工，绝对是一等工匠花费了很多心思所造成。门口不仅摆放了一对石狮子，而且还有守卫在看着门口，特别地气派。不过因为我也经常来夏黎家玩，早就对这里熟门熟路，他们看了我一眼，便笑着恭送我进去。
　　绕过了夏黎家的花园，便是一大片一望无际的草地，不过对于她们家来说也不是什么特别的事了。而夏黎和宁曦早就已经来到这里准备了，她们都穿好了一套精良的骑马装备，此时正在用心呵护着她们的爱马。她们平常也有赛马的爱好，只是当时我根本就没有马，应该说我根本就买不起马，所以我都只能跟在她们身边看着而已，不过现在自己也总算有了一匹好马，可以加入她们，不再只是孤零零地在旁边看着。
　　我牵着马慢慢走到她们的身边，雀跃地问：“准备好了吗！”
　　“等会被我抛离开来可别哭着叫我让你哦！”夏黎自信慢慢地说。
　　“小乔，一起加油吧。”宁曦微笑着对我说，不过她也是斗志满满，一副当仁不让的样子。
　　“鹿死谁手还说不定呢！”我不屈不挠地说着，丝毫没被她们影响到，我轻轻地拍了一下马背，而我的马也知道我的心意，很娴熟地卧了下来，让我可以轻易上马。
　　“不是吧小乔？！你居然连上马都不会！”夏黎看着我整个人都瞪目结舌，不敢相信地说道。
　　“你管我！”我被夏黎那副夸张的样子弄得有点恼羞成怒，谁叫这匹马长得实在太高了，我又没有武功根本就跳不上去，只能出此下策了。
　　“好啦好啦，那我们开始吧。”夏黎也没有要跟我争吵，只是那满脸的无奈实在让我气愤。
　　我们各自都准备好了之后，在夏黎的引领下，这次赛马比赛宣布开始，我们三个人骑着马几乎是同时出发，一路上都马不停蹄，谁也不敢松懈，而我们的速度也是几乎一样。不过很快，这比赛的风向便有所转变，我居然抛开了夏黎十几步的距离，并且持续在拉开，而宁曦已经开始渐渐丢失了我们的踪影。看到这里，我已经有点沾沾自喜，完全没想到这匹马的实力超乎我想象，要知道像夏黎和宁曦她们这种大户人家，所选的马也绝对是百里挑一的，加上每天都会受到专业的训练和精心的调养，一般的马根本完全不可能是它们的对手。我兴奋地拍了拍我的马的背，而它也好像被我的心情所感染到，奔跑的更快了。
　　我一路沉醉在领先她们的兴奋心情，然而突然觉得有点头昏目眩，起初我并不在意，因为只是很轻微的头晕，并没有造成很大的影响，而且难得自己能够在赛马上领先她们，以现在的速度继续下去，自己是肯定可以胜过她们，将要到手的胜利自己又怎么舍得拱手相让。我强忍着不适，然而这种状态一直在持续加深，我突然眼前一黑，下一秒便重重地跌倒在马背上，而马匹在受到我的惊吓后，便停了下来，向天长啸了一声后，只是慢悠悠地向前走着。
　　“小乔你没事吧？！”
　　听到声音我回过神来，发现宁曦已经追上我了，此时她也放慢了马速，跟我并行着，一脸担忧地看着我。
　　我费了好些力气，才勉强坐直身来，我给了宁曦挤了一个微笑，让她知道我没什么事“并无什么大碍，只是有点头晕，可能我还是适应不了骑马，休息一下就没事了。你先走吧，等我好一点再追上你。”
　　“那怎么行！你现在这个状态我实在是放心不下，至少我在你身边还能及时照顾你。”宁曦强硬地说，完全不给我拒接。
　　我看宁曦这么执着，也不好再说什么，只好应声同意了。我们就这样一边骑马一边聊着天，倒也有另一番风味，而我的身体也渐渐好了起来。
　　“你们也太慢了吧！”夏黎远远看到我们便一直高声呼喊着，如果不是看到她脸上写满了得意，我会以为她是在担心我们。
　　我们来到了夏黎身边后，她便开始滔滔不绝地炫耀着她的马的厉害，不过她并没有以恶言相对，只是像小孩子拿到糖果的那种兴奋，倒不会让人觉得反感。
　　我和宁曦见状，非常有默契地对视了一眼，随即无奈地摇了摇头，皆对眼前这个小孩子感到无奈。


第23章
　　今天是皇帝诞辰的前夕，按照我国的传统，在这天全国会普天同庆，而在皇宫里也会举办盛大的宴会，不过像我这种普通人当然是没有资格参加的，而宁曦和夏黎作为达官贵人的子女自然是每年都会去参加。不过这并不会影响我的心情，因为从那天起，全国上下都会放假五天。所以在今天，虽然我们还是要正常上课，不过我们的心早已不在这里，几乎没有人还有心思认真听课。自然我们的夫子也是如此，所以课只上到一半，就提前让我们下课。我们当然是乐意至极，都异口同声称赞夫子体恤入微。
　　由于夏黎和宁曦需要为明天的皇宫盛宴作准备，所以她们都自行回家了，不过我也无所谓，欢天喜地地往归家的方向奔去。这一路上我都一直想着要如何渡过这五天的假期，不知不觉就已经回到家中。然而当我来到了家门，却被眼前的景象吓得惊愕失色。有一大群官兵聚集在我家门口，他们分成两排排成一列，一直警戒着四周。要不是我还特意认真地看了很久这确实是我自己的家没错，我差点以为自己是不是走错了地方。
　　我恐慌万状地一路向前走去，脑袋一直回忆着这些天自己是不是犯了什么王法。不过在我走到了他们面前，他们始终丝毫不动，并没有要抓捕我的打算，我才渐渐放心下来。当我打开了家门，便发现有两位女子在我家屋子里面，一位正用着我原本家里的茶具正悠闲地喝着茶，另一位站在旁边服侍着。她们听到我进门的动静后，几乎同一时间看向了我。
　　“公主！”看到屋中之人，我冲口而出地说。随即马上反应过来，感觉行跪拜礼，战战兢兢地说：“民女参见公主！”
　　“起来吧，这里就只有我们，不必如此多礼。”公主淡淡地说道。
　　我应了一声，便起了身。就这样过了一会，公主始终在不温不火地喝着茶，并没有打算与我说话。而我自然也是不敢越轨，就这样低着头站在原地。
　　公主放下了茶杯，微笑着看向了我，温柔地说：“乔慕，现在应该叫慕乔对吧，没想到你穿上女装也挺可爱的。多日不见，近来如何？”
　　其实在那天跟那个女刺客分别的时候看到公主，我就已经猜到可能会有今天这样的局面，不过当然，我早已想好了对策。“那个，公主，民女斗胆，公主是否找错人了，乔慕是我的远房哥哥，话虽如此，但我们也不太熟悉，所以我对他也知之甚少。”不过我由于心虚，至始至终都低下了头，不敢直视公主。
　　“哈哈！小呆子，多日不见，没想到你依旧还是这个呆样，你觉得公主既然已经找上你了，会没有把这一切都查清楚？”原本站在公主旁边默默无言的小岚听到我的话后，顿时捧腹大笑。
　　我被小岚说得无言以对，我都想了些什么馊主意！而且自己刚刚又再次欺骗了公主，我吓得立刻跪了下来，“民女罪该万死，请求公主责罚！”
　　“起来吧，我又没有怪你。”公主淡淡地说道。
　　听公主的口吻确实没有怪罪我的意思，我才放心地站了起来。我站起身后，公主并没有继续说话，只是怔怔地看着我，虽然公主看我的眼神带着温柔地目光，并没有一丝恶意，但我还是觉得有点不好意思，脸红地低下头来。
　　“前些天让你受罪了，没能及时援助，可有怪我？”公主轻轻地抚摸着我的脸，柔情似水。
　　我知道公主是在说那天我在皇宫被掳走的事情，完全没想到公主居然会记到现在。可她要是在意，又怎么会不第一时间想方设法救我，要知道她可是凤翎国万人之上的堂堂公主。“不劳公主费心，此时我并没有大碍。”
　　“可听你这口吻明显是在怪我！”公主的声线突然提了上来，而且不再是那个温柔的模样，隐隐有种发怒的感觉。
　　我吓得立刻跪了下来，“民女何德何能，又怎么敢奢望公主会把我放在眼里。”
　　“你以为我不想救你？！可你知不知道掳走你的到底是何人？！算了！随便你！要跪就跪吧！”公主怒气冲冲地说道，说完直接站起身来，走到了门口，狠狠地盯了我一眼，便直接转过身去，再也没有看过我一眼，直接动身离开了。而其他侍卫见状也跟在其身后护航着，整个场面声势浩大，震耳欲聋，留下了此时正楞头呆脑的我。
　　我久久没有反应过来，只因这是自我见过公主以后第一次见到她这般模样，要知道公主一直以来都是温文尔雅，似水柔情的形象，像刚才这样的发怒可是连想都不敢想。可我思前想后也不知道自己怎么得罪的公主，皇家人真难懂！
　　屋子里又再次恢复成宁静，此时自己心里很不是滋味，难得公主特意来找我，结果我却把公主给气走，现在屋子里又只剩下自己一人，空荡荡地，感觉有点寂寞。为了让自己不再那么空虚，我决定认真地打扫自己的屋子，甚至连那些很难碰到的角落也仔细地打扫一遍。因此直到黄昏才打扫完毕，我稍作休息之后，因为打扫耗掉了不少体力，肚子有点饿饿的，便煮了一些饭菜来吃。我独自一人吃着饭，虽说已经习惯了，可要是刚才自己没有把公主气跑，说不定她此时也在跟自己一同吃饭。不过很快我就否定了自己这个想法，堂堂公主金枝玉叶，又怎么会愿意屈身吃我做的饭呢。
　　我收拾过后，顺便洗了个澡冲掉自己一身的汗水，无精打采地躺在床上。拿起了那个女刺客给我的玉佩把玩着，唉，虽然连放五天假期，可想到自己这五天里每天都这么形影相吊，顿时觉得有点寂寞，自己唯二的两个好友又要到皇宫里参加盛宴，根本不会有空陪伴我。
　　我百无聊赖地看着手上的玉佩，突然想到，我可以去找那个女刺客玩啊！


第24章
　　第二天起来后，我便开始整理着自己的行装。昨晚我认真想了一下，之前因为自己根本不会骑马，就算不算上养伤的时间也要三天才赶到边界，不过那时候那个女刺客体恤我，特意放慢了速度，我们那时候赶路的速度其实跟步行没什么区别。而在这些日子里，每次下课后夏黎都会吵嚷着要跟我们赛马，不知不觉就得到了充足的锻炼，此时我已经完全适应了骑马，就算一直快马加鞭也不会再像之前那样头昏目眩。我简单算了一下，如果我全速赶路，应该可以在日落前赶到上次所到过的边界的城镇。而在那里休息一晚之后，在第二天日落前怎么也应该可以赶到璃月国找她了。算上回程的时间，至少也有整整一天的时间可以跟她一起玩，虽然有点长途跋涉，不过总比自己一个人孤苦伶仃地待在家里要好，而且自己这么久以来都没有去过璃月国，一直很向往那里的生活，也算不枉此行了。
　　我吃过早饭后，再一次确认好自己的行装，再确保家里没有什么问题后，便锁上了门，骑上了马，便开始踏上了旅程。而果然如自己所料，在快马加鞭下，刚好在日落前赶到的边界的城镇，我去了上次跟那个女刺客所去过的客栈，要了一个房间，准备在休息一晚过后继续赶路。我躺在床上看着星空，这漫漫长夜感觉有点难熬，如果她在我身边跟我作伴就好了。随即便开始想，她再次看见我不知道会作何反应，不会感动到哭呢，开始有点期待明天呢。
　　因为自己期待的心情，所以第二天我少有地起了个大早。在用过早点后便离开客栈，继续开始赶路。我出了城门，依稀记得当时那个女刺客是往东的方向，我便骑着马一直往那个方向前去。只是所到之处都是一片荒野，并没有看到人烟，我此时开始当心自己有没有走错了路，要是走错了，那可怎么办！我可不认识路啊！
　　我怀着忐忑的心情继续向前走着，大约过了一个时辰，看到前方不远处有一个小茶馆。真幸运！至少可以问问路。我赶紧冲了上去，把马安定好，向老板要了一些茶点，骑了这么久的马也有点饿了。
　　“老板，请问一下去璃月国往这个方向走没错吧？”我指了指自己一路走来的方向。
　　“是的，顺着这个方向骑马走大概两个时辰后，便会到达璃月国的边界。”老板很快地答道。
　　听到自己没有走错路，心里顿时舒了口气，开心地吃起了茶点。
　　“姑娘看你的衣着应该是凤翎国的人吧？是第一次去璃月国吗？，不知是要去哪里？”
　　经老板这么一说，我才突然想起，我根本完全不知道那个女刺客家住在哪里，她当时怎么也不跟我说一下！“我也不知道，我是去找我朋友的，她只给了我这个，只能去到那里再打听了。”我拿出了那个女刺客给我的玉佩给老板看了一下。
　　老板一看到我手上的玉佩，突然惊呼道：“姑娘快收起来！”
　　虽然我对老板此时的反应有点疑惑，不过还是听了他的话马上把玉佩收好，”老板怎么了吗？“
　　老板看到我确实地收了起来，脸色才没那么沉重，不过还是把声量减低了不少，一脸忧虑地跟我说：“姑娘，虽然我只是一介村夫，但你手上的东西一看就不普通，我想你要找的人应该是在皇城，你到了皇城之后找那里的官兵问问，他们应该能帮你找到你要找的人。但切记千万不要在其他人面前把它暴露，不然你可能会有杀生之祸。”
　　虽然之前看这块玉佩的品相也是觉得并非是普通东西，但那时候我也权当是一块上好的玉佩而已，完全没有想到会这么严重。我郑重地向老板点了点头，感激地说：“老板谢谢你告诉我！”
　　老板可能觉得现在气氛有点凝重，便笑了笑说没事，而且还很好心地画了一张简单地地图给我，并跟我讲解了很多在璃月国要特别注意的事。
　　我笑着跟老板道别之后，依着老板给我画的地图的路线继续赶路，终于赶在日落前来到了璃月国皇城。我来到了城门口，看到那里也有人在出入，而守卫们都很轻易地让他们通行，甚至还会笑着跟他们打招呼。我便没有多虑，下了马牵着让城门口走去。
　　“站住！”站在门口的两个守卫一看到我，直接拿起手上的枪举在我面前，阻挡了我的去路，严肃地斥道。
　　我一听就来气，明明就看到其他人都随意进出，怎么轮到我就拦住了我，“凭什么啊！他们都可以进，为什么就我不行！”
　　“看你的穿着并非是我国之人，身边也没有我国之人的陪同，你身上可有与我国之人往来的证明，否则我们不能让你进入皇城。”一个士兵严离地说道，手上的枪也始终架在我面前没有放下，仿佛在警告着我别轻举妄动。
　　我把那个女刺客给我的剑拿了出来举在他们面前，不满地说道：“这个可以了吧。”
　　其中一个守卫接过了我手上的剑，另一个守卫也靠了过来，他们左看右看看了一会，但好像也看不出个所以然，在准备还给我时...
　　“先等等！”另一个守卫突然喊道。
　　“怎么？你认识？”拿着我的剑的守卫停了下来，把手上的剑递给了他。
　　“总觉得有点眼熟。”另一个守卫接过了剑之后一直在仔细看，但久久也没有什么结果。“可能是我认错了吧。”他说完之后便把剑归还给我。
　　“那你可还有其他证明？”刚刚那个守卫说道。
　　“那这个总可以了吧！”我把那个玉佩拿了出来递给他们。那个女刺客就只有给我这两件东西，要是还不行，那我就只能回去了。想到自己就这样白来一趟，难免有点灰心。
　　“参见圣上！”突然那两个守卫跪在了地上喊道。


第25章
　　什么？！圣上？！没想到自己第一次来到这里就有幸能看到璃月国的圣上，然而我左顾右盼，这周围除了我和那两个守卫外，根本就没看到其他人啊！更别说是圣上了，那两个守卫是不是在耍我啊！
　　“那我现在可以进去了吧？”我有点不耐烦地问道。
　　“当然可以！大人请！”那两个守卫完全没有了刚才的威严，此时一副恭恭敬敬的模样。
　　我现在都开始有点怀疑他们是不是撞到了脑袋，难道是因为刚才的玉佩？搞不好他们还认识那个女刺客，“我想找她，你们可不可以告诉我她在哪里？”
　　“当然可以！大人请稍等！”其中一个守卫说完便转身快步地往城里方向走。
　　没过多久他又回来了，并且还领来了一驾豪华的马车，“大人请上车。”
　　“欸，那我的马怎么办？”我担忧地问道。
　　“大人请放心，您的马我们一定会安然无恙地送回去的。”他十分肯定地说道。
　　“哦，那好吧。”我便恭敬不如从命地上了马车。
　　马车此刻正安稳地走着，而这驾马车的品质也如它的外观一样好，走起来非常的安稳。可能因为我这一整天都在赶路，而这马车又特别地舒服，不经意间我小睡了一下。不过在我醒来的时候马车依旧在走着，看起来还有一段路程。此时我感觉到肚子有点饿，看了一下外面，正好看到一家客栈，我便往外面喊道：“快停下来！”
　　马车在听到我的呼喊便停了下来，我下了马，开始往那家客栈走去。然而当我在里面坐了下来之后，我便惊呆了。此刻我周围居然有一群穿着盔甲的守卫守在我身边，我便问起刚才的那个守卫，“怎么这么多人？”
　　“自然是保护您啊大人。”那个守卫理所当然地说道。
　　我无言，但他们肯定是有自己的规矩，我也不好干涉。不过看到他们只能站在我身边看着我吃，我有点于心不忍，便再向店家另外点了一大盘的肉包给他们吃。他们看到以后有点诧异地看着我，有点难以置信地看着我，不过他们的眼神是善意的，最后他们激动地感激了我一番也开始吃了起来。
　　在我吃饱喝足后，向店家付了银子，便重新坐上了马车，而马车也继续前进着。没过多久，马车便停了下来，我下了马车之后，他们便告诉我前面就是皇宫了，而他们也只能送我到这，接下来的路只能我自己去了。我谢过了他们之后，便开始往皇宫里走去。在不远处便看到皇宫里的守卫正守候着，我便走了向前准备跟他们问一下那个女刺客现在在哪里。
　　“你就是慕乔大人吧？请跟我来。”其中一个守卫在看到我后便直接说道。
　　“是的，我是慕乔。”我应道，有点不解他们怎么会知道我，不过我很快便想到大概是刚刚那些守卫们有跟他们通报。
　　我一路跟着他走，只见他熟练地一直向前走着，完全没有停下来，我跟着他拐了好几个弯，走了很长地一段路，最后他在一个花园的门前停了下来，说了一句“你要找的人就在前面。”便匆匆忙忙地离开了，一刻也没有停留。我有点不解他为什么急着离开，随即想到他可能是还有公务在身不方面离开太久吧。我进入了花园，走了一会，才发现这里真的是大到吓人，不仅有很多的花圃，亭园，池塘，甚至还有一个很大的温热汤池。而理所当然的就是，我迷路了！无论我怎么走，依然没有看到任何像是出路的地方，也完全没有看到周围有屋子。我绝望地随便来到一个亭园里，坐在了凳子上，准备休息一下再继续找路。
　　“怎么还是那么笨？”一个轻笑声这么说道。
　　我一听到声音，整个人顿时激动起来，除了她还能是谁！我立刻寻找着她的身影，然而只看到她渐渐离去的背影，她完全没有要等我的打算，我只好急忙地站起身来，慌张地追了过去，嘴里还一直喊着：“你等等我！”只是她压根就没有理会我，虽然脚步不算很快，但由于我已经走了很久的路，脚丫已经有点酸了，最后勉强在她进到一个屋子前跟上了她的脚步。
　　我大口大口地喘息，久久未能平复过来，突然有人递给我一杯水，我想也没想直接接了过来，一饮而尽，冰凉的水贯彻着我整个口腔和喉咙，整个人仿佛得到了滋润，身体比起刚才好了许多。
　　“你有什么事吗？”她看了我一眼，淡淡地说了这么一句。
　　我有点惊讶，没想到她也会关心我，心情突然愉悦起来，“哦，已经没事了，只是走得太急有点喘不过气，现在好多了，谢谢你都水！”
　　“我是说你遇到什么事了吗？”她依旧淡淡地说道，只是神情好像多了一丝不悦。
　　“我想想啊，昨天也没什么事，只是在一直赶路。不过今天我在路上遇到一个人很好的叔叔，我给他看了你给我的玉佩之后，他便跟我说来到皇城就找到你，而且还一直叮嘱我要小心，然后我便来到皇城啦。虽然那些守卫一开始很凶狠，不过他们很好地一直护送我到这里，中途我还请他们吃了包子，然后便开始找你，不过你的家也太难找了吧！要不是有你带着我，我估计今晚都要被困在花园里呢。”我一边想一边说道。
　　“我是说你来找我作什么！”她紧皱着眉头，怒目嗔视着我。
　　原来我一直误解了她的意思，我有点不好意思地傻笑着，“哦哦，我们那边现在正在放假，我便想来找你玩咯！”
　　“找我玩？”她有点难以置信地看着我，仿佛我说了什么奇怪的话。
　　“是啊！可以吗...”我有点畏怯地说道，难不成她有事不能陪我？！要是真的这样那可怎么办啊，明明好不容易才见到她的说。
　　她白了我一眼，头也不回地直接往屋子里的方向走去。


第26章
　　我马上跟了上去，只见她来到了一个书柜面前，挑了一本书，然后就坐到椅子上开始认真地看了起来。我见状，也随意挑了一本书坐在她身旁的椅子上看着。这些书似乎都是出自璃月国的手笔，只因我也算是饱读诗书，但却从来没有看过这些书，这激发了我的兴趣，不由得认真地看了起来，不过很快我就没有心思再看下去了，只因眼前有着更吸引我的东西。
　　她此时正拿着手上的书看得入神，时而会不自觉地微笑着，似乎因为看到一些精彩和感兴趣的内容，时而皱着眉头把书放了下来，低着头嘟着嘴巴，似乎在寻思着什么，一颦一笑无不动人，每一个动作都可爱极了！
　　“看够了吗？”
　　正当我看得出神，突然冒出了一个声音打扰着我，让我感到非常不满，想也没想便直接以一种不耐烦地语气说：“还没呢！”
　　然后又是一声轻笑声，我突然明白了什么，赶紧回过神来，不知不觉她已经来到了我身边，正在仔细地盯着我，此时她早已没有在继续看书，原来手上的书似乎也早已放回了原位。我吓了一大跳，不自禁往后倾了一下，还好此时我坐在椅子上，不然定会摔下去。我被她盯得有点不好意思，红着脸说：“现在看够了。”
　　“时候不早了，该歇息了。”她淡淡地说了这么一句，便直接往里间走去。
　　我有点不知所措地站在原地，看着她直到她的背影也完全消失在我的眼里，我心灰意冷地看着她最后出现的地方，我千辛万苦赶了两天的路，但因为想到能再次见到她也没有任何怨言，自己这两天还傻头傻脑地期待着我们重逢时感动的画面，然而现在好像也就只有自己是这么想。想到刚才好不容易找到她，结果她却只是不发一言，爱理不理自顾自走着。现在甚至就抛下了一句时间不早的话便丢下我一个人独自离开了，就算不送我回客栈，至少也应该说一声明天见吧。或许她根本就不想再见到我吧，甚至对我出现在这里也感到厌恶，我还天真地以为经过上次的事之后，我们也算是共赴过生死之人了，原来到头来也只是我自己自作多情罢了。想到这里，我就觉得特别地委屈，从来没有这么伤心过，我强忍着眼泪，准备默默地离开这个伤心之地。
　　“你不去歇息了吗？”她重新回到了我的眼前，疑惑地看着我。
　　“对不起，我现在就回去。”我心如死灰地说。说完便垂下了头，任由着眼泪的滴落，一步一步地往门口方向走去。
　　“真是个傻瓜！”她突然一个瞬身就来到了我的身边，直接就抱起了我，慢慢地往里间走去。她把我轻轻放在了床边，便径自走到床的另一边躺了下来。
　　我现在才终于明白原来自己是误会她了，顿时觉得有点难以为情，红着脸说：“我是要跟你一起睡吗？”
　　她慢慢地靠了过来，捏了捏我的脸蛋，“怎么？现在才知道害羞了？之前同床共枕了好几天怎么也没见你害羞过？”
　　被她说中了我整个人都变得更羞愧，我大声地喊道：“我要自己一个人睡！”
　　“这里就只有这一张床，爱睡不睡！还有，我可不想大半夜地听到有人吵着说怕鬼怕狼。”她淡淡地说了一句，便又重新回去躺了下来。
　　我无言以对，谁叫她说的都是事实，也只好认了，不过自己其实也挺喜欢跟她睡的，倒也无所谓了。我把自己带来的寝衣拿了出来，很快便换好了，然后便来到了床上躺了下来。这一躺下来我便不想再离开这里了，实在是太舒服了，这床的舒适感真的是恰到好处，不会太软也不会太硬，简直就是量身定制一般，躺在这满满的幸福感都快要满溢出来。
　　“你的身材不错。”她突然幽幽地说了这么一句。
　　起初我还在思索着她说这话的意思，很快我就明白了过来，刚才我换衣服的时候是当着她的面换的，也就是说她目睹了我换衣服的全程...“啊！！！”我羞得直接转过身去，不敢再看向她。
　　过了很久她也没有任何反应，我悄悄转过身去，然而由于刚才因为要睡觉早已把烛火熄灭，此时周围一片漆黑，无法分辨出她是否已经睡觉，我低声细语地说了一句：“你睡了吗？”
　　“还没。”她很快就回答了我。
　　“你不是说下次相见就要告诉我你的名字吗，我现在想知道。”我得意地说道，猜想她可能早就忘记了，可我一直记到现在。
　　“冷月。”她淡淡地吐出这两个字。
　　“原来你叫冷月啊，名字很好听哦，我可以这样叫你吗？”我兴致勃勃地说道，只是总感觉这个名字好像从哪里见过。
　　“随你。”
　　“冷月你听我说，我可是第一次来到璃月国！”我兴奋地说道，已经开始对这里充满了期待。
　　“哦。”
　　“我们明天要不要出去玩啊，这里好像有很多有趣的东西呢！”想到今天因为太过仓促，错过了很多东西，反而越来越期待了。
　　“冷月？”过了很久都没有听到她的回应，有点疑惑地问道。当我说完之后突然感受到腰间一紧，下一秒我便跌落在一个柔软又熟悉的怀抱当中。
　　“你知不知道现在是什么时辰了，快给我睡觉！”她凶巴巴地说道。
　　听到她这么说，我才反应了过来，自己好像是有点兴奋过头了，顿时感到不好意思，“好吧，嘻嘻。”然而直到我说完，她也完全没有放开我的打算，就这么从我的后背上一直抱着我，也许是因为我们都换上了单薄的寝衣，我甚至可以很清楚感受到背后抵住的柔软。再加上她现在的这个姿势，她的鼻息甚至正好喷在了我敏感的脖子上，有点刺痒，还有一种连我自己都说不清是什么样的感觉。我的身体因为她的动作而情不自禁地颤抖着，我实在受不了这种奇怪的感觉，便想从她的怀抱里挣脱开来，然而我只是轻微的动了一下，她手上的劲马上又加重了几分。这样要我怎么睡觉啊！


第27章
　　我醒来的时候，她早已不在这里了，不过床边放了一盘温水和毛巾，应该是她为我准备的，没想到她也会照顾人嘛！我整理好自己的仪容，便开始环顾着周围，我才发现这屋子里此时居然只有我一个人，我走出了门口，才看清了整个屋子的外貌，发现原来这是一座偌大的宫殿，而且这宫殿的里里外外都充斥着富丽堂皇的感觉，无论是外面的装饰，还是里面的家具，都特别地豪华。
　　我回到宫殿里坐着，想等她回来，然而我等了好久还是没有等到。这让我感到特别挫败，很快我便下定了决心出去寻她。由于现在是白天，我可以清晰地看清这花园的全貌，原来昨晚并非是我迷路，而是这花园实在是太大了！根本走不完。在通过远处所看到一些其他的宫殿的踪迹，这才让我能好好地我辨别出去的方向，才不至于又再迷路。不过由于我不太熟悉这里的路，导致我折腾了很久才终于找对了路，看着前面我好不容易经历了千辛万苦才找到的出口，此时我的内心特别地激动。
　　“你是何人，鬼鬼祟祟来到这里有什么目的？”
　　在我反应过来的时候，我的脖子上便被架着一把刀，我吓得整个人瑟瑟发抖，马上举起了双手表示我无意反抗，“我叫慕乔，我是来找冷月的。”
　　“大胆！居然敢直言月姐姐的名讳。”她怒斥道，手上的刀又贴近了几分。
　　“我说的都是真的！我昨晚才在她那里睡了一晚，醒来时发现她已经不在了，所以我才出来找她的！”我不假思索地解释道，生怕她误会我是骗子。
　　“什么？！你说的都是真的？！你确定那真的是月姐姐吗？！”她整个人都变得目瞪口呆，甚至连手上的剑也掉在了地上。
　　“我也不知道她是不是你所说的月姐姐，反正就是在这个花园里头的一座豪华大宫殿里。”刚才仔细看了一下，这个花园里面就只有一座宫殿，所以自己应该没有说错。
　　“这这这！你到底和月姐姐是什么关系！”她整个人突然变得兴奋起来，不断围绕在我身边观察着我，仿佛我是什么奇珍异兽一样。
　　“应该是朋友吧？”我认真地想了一下，自己跟她也就见过几次面，并没有太熟悉。
　　“朋友？！算了，我已经不知道该怎么说了，总之你自求多福吧”她叹了口气，看着我一副恨铁不成钢的样子。
　　“那你知道你的月姐姐现在在哪里吗？”虽然有点在意她为什么会这样说，不过我现在更在意的是冷月现在去了哪里。“
　　“月姐姐此时应该在金月殿，要我带你去找她吗？”她想也没想直接说道。
　　“好啊！”我还一直烦恼着该如何寻到她，这下倒好，虽然没有遇到冷月，不过能遇到一个知道她所在之人也是不错的。
　　我们很是投缘，这一路上我们聊了很多。我跟她简单地作了介绍，而她也向我介绍了自己，原来她的名字叫作乐璃，刚好路过她的月姐姐的花园的时候听到了一些动静，以为是什么歹人在做一些偷偷摸摸的事，这才走了进来，，然后便遇到了我。她跟我同岁，相貌长得童稚可爱，笑起来甜甜的，而且还会露出一只虎牙，更添了几分可爱。
　　很快她便带我来到了一座很是庄严的宫殿里停了下来，向我介绍道：“这里便是金月殿了，我们在这里等月姐姐吧。”
　　我应声答应，然而等了一段时间还是没有看到她出来，最后实在是等得不耐烦了，便准备直接进去。
　　“这里可是重地，任何人都不得进去！”门前的两个守卫举起了手上的枪，挡住了我的去路。
　　总觉得这个画面有点熟悉...我故技重施地拿出了那个玉佩，在她们面前扬了扬，得意地说：“现在可以进去了吧？”
　　他们果然让了路，同样跪在了地上高喊一声“参见圣上。”我见状便直接绕过了她们，往前面走去。
　　“小乔，快回来！我们不能进去的！”乐璃站来门口惊慌地喊道。
　　“这有什么好怕的！你也快过来。”我得意洋洋地说，向乐璃招了招手，示意她跟上我。也不知道冷月给我的玉佩是在哪里弄来的，也太好用了吧！
　　然而无论我怎么喊，她始终没有动过半步，只是不断地催促我快点回来，我顿时就不乐了，真不知道她怕什么，索性不理她，自己一个人走着。经过几个拐弯之后，我终于从一个狭小的门口依稀看到冷月正坐在这里不知道在作什么，我一边小跑着一边对她喊道：“冷月~你怎么可以自己偷偷跑来这里，也不叫上...”然而当我走得越来越近时，冷月的脸也越来越清晰，她也同样在看着我，此时她眉头深锁，神情有点愕然又有点无奈，而且为什么她看向我的眼神总感觉在看傻子一般。然而我还没来得及想这其中的缘故，突然便感受到有很多双眼睛在盯着我，而且还是带着凶光的。我转头一看，有一群站着一排，穿着官服的人齐齐地盯着我，接着就开始交头接耳，只是我离他们有点远，无法听清他们在说些什么。我感到特别地尴尬，只能傻站在原地对着他们不知所措地傻笑着。我重新看向冷月，她此时正在跟刚才待在她身边的像是亲信或者护卫的人说了几句话，然后她便向我走了过来，威严地喊道：“大胆狂徒！竟敢擅自闯进议事厅，来人！给我押进大牢！”随后马上来了两个官兵冲了过来押着我，我才终于反应过来，我不停地挣扎着，嘴里不断喊着放开我，然而他们根本无动于衷，仿佛根本听不到我说的话一样。在我快被押走之前看向了冷月，希望她能过来救我，然而她此时早就就没有看向我，只是看向前方，淡淡地说了一句：“众爱卿继续。”


第28章
　　“我说了吧，就让你不要进去你不听，现在好了，闯祸了吧！”乐璃站来我的牢房前，生气地说道。
　　“我怎么知道会变成这样。你又不跟我说清楚！”我此时也在懊恼着，对自己现在的情况还是有点如梦初醒的感觉。
　　“我倒是想啊，可是你那时候已经往里面走了，我拉也拉不住！而且本来是有守卫在看着的，我怎么知道月姐姐居然会把她的令牌给了你”她对此也是一脸不解。
　　“那现在怎么办嘛。”我抓住她的手，孤苦伶仃地看着她，现在也只有她会帮我了。
　　“我怎么知道！其他事倒还好，私闯议事厅可是大罪，而且还有这么多文武百官这么多双眼睛看着，现在想脱罪都难了，不止是你，恐怕月姐姐也下不来台。”她一脸苦恼着，似乎也想不出什么办法来。
　　“你的月姐姐到底是什么身份，她怎么会进了议事厅？”原本以为她最多也只是一些大官的千金，可也不应该能进议事厅才是，而且她刚才在议事厅一副游刃有余的样子，完全不像啊。
　　“她没告诉你？！难怪，我还想你怎么会为了找月姐姐而去做这种傻事。”她叹了口气说道。
　　“那你就告诉我嘛。”我诚恳地看向了她。
　　“虽然不知道月姐姐因为什么瞒着你，而且她瞒着你应该也有她的用意，可我怕再这样下去你又会闯更大的祸，还是告诉你一声好了。”她顿了顿，继续说道：“月姐姐是璃月国女皇。”
　　“什么？！”我一时间整个人都变得目瞪口呆，完全反应不过来，虽然之前对于她的身份已经有了不少的猜测，从一开始被她掳走时以为她是个女侠，在皇宫中再次遇见她以为是一个千金小姐，结果她居然是我万万不会想到的女皇。想起她给我的那个可以横行霸道的玉佩里面所刻着的字不正是她的名字？还有刚才她在议事厅也是穿着一身龙袍坦然自若地坐在上面，统领着底下的文武百官，那似乎这一切都说通了。
　　“我早该想到。”在想明白这一切后，我自言自语地说道。
　　“你不要再伤心难过了，我现在就去找月姐姐，她一定有办法救你的！你等我！”说完她握着我的手，仿佛在安慰着我不要放弃，然后就匆匆地离开了。
　　我便耐心地等候着，中间有人送了一些饭菜过来给我，还挺丰盛的，完全不像是坐牢的人有的待遇，应该是乐璃有特别关照着。我再见到她时已经过了很久了，从窗外的一片漆黑来看依稀能分辨出此时已经入夜了，当我看到她时，我激动地马上走向了她那边，紧张地问：“怎么样了？！”
　　“你已经没事了！很快就会把你放出来。”她笑着说道，而且此时她也特别兴奋。
　　“真的？！太感谢你了！”我激动地握住她的手说。
　　“你不用感谢我，救你的是月姐姐。不过你要有心理准备，也不知道这对于你来说是福还是祸，总之你自求多福吧”她突然收起了原来的笑容，神情也突然变得很奇怪，她轻轻地拍了拍我的肩膀，便往门口的方向走去，离开之前还意味深长地看了我一眼。
　　我大惑不解地看着她离去，总觉得她有点莫名其妙，完全猜不透她刚才的用意。然而很快外面便传来了一些动静。
　　“奉天承运，皇帝诏曰，罪人慕乔私闯议事厅，理应当诛，可念在其为新任妃子，此番初次入宫，尚未成礼，不懂礼数亦是情有可原，况且今天是成礼的大喜之日，故特赦其罪，钦此！”
　　“还愣着干什么，还不出来接旨！”
　　“哦。”我心不在焉地应了一声。整个人变得魂不守舍，对于一直都是过着平淡无奇的日子的我，今天发生的一连串的事情打击实在是太大了，最后连自己是怎么被带走都不记得。当我回过神来时，发现自己已经被带到一座陌生的宫殿里，此时有两位宫女围在我身边，两个人合力拿着一套华丽的长袍在我的身旁比对着。
　　我疑惑地问：“你们是？”
　　“我们是来服侍主子更衣的，今天是主子的大喜日子，可不能失了礼数。”
　　“主子？那你们还不赶紧去她身边，待在我这里干嘛？”我也没有好奇她们说的是哪位主子，反正肯定是我不认识的。
　　她们听到我说的话突然轻笑了一声，随后好像是发现自己的失态，便收起了笑意，认真地回话：“我们说的主子就是您啊。”
　　“呃，我？！可我哪有什么喜啊？”我记得很清楚我的生辰可不是今天啊，再说我也不是这宫中的人，就算我真的有什么喜，这宫中也不可能会特意为我庆祝吧。
　　“主子你犯糊涂了？今天可是主子被纳为妃子的大喜之日，全皇宫里的人都知道呢，现在恐怕就只有主子自己不知道了。”她们也没再收敛，嘴上挂着笑嘻嘻的笑容，脸上尽是笑意。
　　“不行，我去找冷月问清楚！”说完我便起身准备离开这里去寻冷月问问，肯定是哪里搞错了。
　　“主子！虽然你现在已是圣上的妃子，可圣上的名讳你可不能直说啊！要是被有心人听到肯定会以此大做文章的。而且圣上此时也已经在寝宫等你了，现在先让我们帮你好好打扮一番，到时候你便可以风风光光地迎接圣上的宠幸了。”
　　“那好吧，你们赶紧弄吧。”
　　她们便拿起了手上早已替我准备好的长袍，开始细心地帮我穿上，穿上以后还不忘用袖口处上的带子紧紧地系上并收紧，可这勒得实在太紧了，几乎是一点空间都没有，让我极度的不舒服，我耍起了脾气，“我不要穿了！”
　　然而她们听到我这么说马上就跪在了地上，整个人都变得瑟瑟发抖，“如果我们没有好好地帮主子打扮，便无法交差，定会受到惩罚的。
　　我被她们的这个举动所吓到，赶紧喊道：“你们先起来，我听你们的就是了。”
　　“谢主子！”她们瞬间便破涕为笑，然后继续帮我换衣服。
　　袖口处倒还好，习惯了也不会太难受，只是当她们拿了一条五彩缤纷的腰带系在我的腰上时，手上一使劲，腰带便马上收紧，我差点就喘不过气来！勒得连泪水都流了出来。趁着她们不在意时我赶紧擦掉，不然肯定会被她们笑话。
　　在我好好地穿上之后，她们便开始抚平长袍上的皱褶，然后再仔细地确认了几遍，才满意地停了下来，“接下来我们要开始为主子梳妆。”
　　我点头应允后，她们便带着我来到了桌上，那里早已放好了一个水盘，还有一些梳子和篦子。我坐在椅子上，她们便开始为我洗头，她们的手法极好，并不会用力扯到头发，还加入了一些按摩手法，非常舒服。再加上不知道她们在水里放了些什么，特别地香，让我非常享受着这个过程。不知不觉中她们已经帮我做好洗头，盘发，上妆，一气呵成。我盯着镜中前不一样的自己好一会，可还是觉得有点不适应。
　　我有点不安地问向她们：“这样好看吗？”
　　她们就这样痴痴地站着，过了好一会才说：“主子本来就长得极美，打扮起来当真是美若天仙。”
　　我被她们夸得有点不好意思，报以一笑，“那我们出发吧。”我兴奋地站起身来，然而却差点失去平衡跌倒。
　　“主子小心！”她们惊慌失措地喊。


第29章
　　幸亏她们眼明手快把我扶住，我才不至于跌倒。
　　“这些簪子也太重了吧！”我不满地抱怨道。
　　“主子很快就会习惯的。”刚才我的动静把头发和长袍都弄乱了，她们此时正在帮我整理着。
　　“习惯？该不会我要一直这样穿吧！”我惊呼道。
　　“平常倒也不用，不过如果有什么大日子，主子作为圣上的妃子，自然是必须要盛装出席的。”她们微笑着向我讲解道。
　　“饶了我吧！”我整个人都变得沮丧起来，一想到往后也必须要这样，就觉得特别地郁闷。
　　她们忍不住噗的笑出声来，“主子可真有趣！”然后她们又觉得这样不太好，渐渐地收敛起来，不过脸上还是充满着笑意，“任何人要是能成为圣上的新妃，无不希望能向全天下宣布自己有多幸福荣幸，可主子居然不是这么想的。”
　　“反正我就是不喜欢嘛！”以前去夏黎和宁曦家的时候也少不了这些官场上的应酬，看着他们虚情假意的卖笑就特别地烦闷。
　　她们带我来到门外，门外已经有一抬轿子在侍候着，她们小心翼翼地把我扶到上面去后，轿子便开始缓慢地走动着，而她们也在一旁为我讲解今晚要注意的一些细节。
　　“主子，前面就是圣上的寝宫了，接下来的路只能主子自己走了。”轿子停下来之后，她们便扶我出轿。
　　“今晚麻烦你们了！”我由衷地谢道，刚才其实一直都是她们在忙东忙西，自己也只是坐在一旁而已。
　　“主子快去吧！”她们低下了头催促道。难道是害羞了？
　　经过这两天的经验，这次自己终于没有再迷路，凭着印象很快便来到了昨晚那座大宫殿前。我敲了敲门，很快便听到里面的应允，我便推开门走了进去。
　　“怎么气喘吁吁的？”冷月来到我跟前，淡淡地说道。
　　“可能是因为这身衣服还穿不习惯吧。”刚才的一些走动，再加上这身衣服实在是又重又紧，穿着它走真的是特别累，此时确实是有点筋疲力尽。
　　“那脱下来吧。”她扶着我慢慢走到床边。
　　“可是我不会脱啊。“要知道刚才她们就只是帮我穿上这身衣裳都花了快半个时辰。
　　“我帮你吧。”
　　“欸？！可以吗？”我有点不敢相信地看向她。
　　“不要就算了。”她毫不留情地说道。
　　“才没有不要呢！”我脱口而出地说，我把眼睛闭上，示意自己已经准备好，“那就麻烦你了。”
　　然而过了一会还是没有动静，我慢慢睁开双眼，发现她只是呆在原地盯着我而已，并没有要动手的打算，她肯定又在戏弄我！我不满地说：“不是要帮我脱掉吗？！”
　　她过了好一会才哦了一声，然后才逐渐开始动手。很快她就已经把我身上的衣裳和头上挂了满满的发簪全都脱了下来，我忍不住微微地动了下身体，果然舒适了不少，都有一种身轻如燕的感觉。
　　“乔乔你好美。”她冷不防地这么说了一句。白滑的手渐渐地抚上我的脸，开始不断地滑过，眼眉，眼角，脸蛋，鼻子，最后落在我的双唇。她就这么默默地盯着我，看我的眼神也逐渐变得深沉。
　　我有点被她现在这副模样吓到，我可从来没有看过她这样，有点不适应，我悄悄地把我们之间的距离拉开了些，连忙转移话题，直接就问她现在自己最想知道的事“冷月你真的是璃月国女皇？”
　　“嗯。”她淡淡地应了一声，只是她的眉头微微皱着，神情似乎有些不满。
　　“那我可不要当你的妃子！”我毫不犹豫地说道。
　　“为什么？”她就这么盯着我，只是表情变得越来越冷，
　　“我可不要跟其他的妃子争宠。”想到野史上描述历代宫廷斗争的精彩程度可不亚于战争，她们为了争宠各种手段层出不穷，毒杀，刺杀，下药，心计等等，想到自己日后也会像书中描述那般受尽折磨而死去，整个人都变得瑟瑟发抖。
　　“那这些天你有看到我身边有其他妃子吗？”她直接白了我一眼。
　　想了想好像还真没看过，而且自己这两天就是待在她的寝宫里，“那你的其他妃子呢？还有你不是女的吗，怎么可以纳妃，不是应该纳面首吗？”
　　“我国可没你们凤翎国那般腐朽，只要两人是真心相爱，就可以成亲，并且也符合我国王法。而我的妃子嘛，不是就在眼前吗？”她俏皮地眨了眨眼。
　　“原来是这样啊。”对于她的话我一边听也一边认同，确实只要两人是真心相爱的那就比什么都好。然而听到她后面的话让我直接闹了个大红脸，我娇嗔地说：“谁是你妃子了！”
　　“其实你这么做也只是为了救下我的权宜之计对吧，而且你肯定也是不愿意的，你放心，我一定...”然而我话还没有说完，突然唇上多了一股冰凉柔软的触感，我目不转睛地盯着前方，简直不敢相信眼前发生的事情，她居然在吻我？！这事发突然甚至让我变得措手不及，就这么任由她不断地触碰着我的双唇，甚至完全不记得有反抗这回事。
　　直到她似乎感觉到心满意足，才慢慢地把我放开，此时她也因为刚才的亲吻而变得满脸通红，神情有点羞涩，“谁说我不愿意的。”
　　此时我还有点反应不过来，脑里还一直在想着刚才发生的事情，全然忘了要回应她。
　　“你不愿意？你不喜欢我？”她突然一口气问了我两个问题。
　　“我不知道...”“你喜欢我？！怎么可能！”我们相识也不过数天，而且她一直以来都是在捉弄我戏弄我，根本没有半点喜欢之意啊。
　　“真是个笨蛋呢，我不喜欢你又怎么会让你如此亲近我，我不喜欢你又怎么会吻你呢。”她说这句话时脸不红心不跳，完全没有一丝害臊之意。
　　我面对她□□裸的情话有点不知所措，也不知道该怎么去回应她，“我有点困了。”说完我便躺在床上，拿起被子把自己包住，背对着她，佯装要睡觉。
　　而她也随我，很快眼前变得一片漆黑，应该是她把烛光灭掉，然后便感受到床上有一些动静，这大概是她也上了床。过了好一会也没有任何动静，我猜想着她应该是睡着了，我便悄悄地转过身去想偷偷看她。然而当我转过身去时，她根本就没有睡！此时正笑意盈盈地看着我。
　　“难道你不知道刚成为妃子是要圆房的吗？”她暧昧地在我耳边说道，甚至还往我耳朵上轻轻吹了口气。
　　“我不要！”我吓得马上转过身去，不去看她。
　　她也没有因此不悦，只是轻轻地在我背后搂着我，“不要也行，只要你亲我一下，不然我可是会烦死你哦~”
　　这比起圆房来说简直是好太多了，我想也没想，转过身直接在她那白滑的脸蛋上轻轻啄了一下，我的脸也瞬间红了起来，“这样可以了吧！”
　　“傻瓜！”她此时抱着我的双手的力度也增加了些，我整个人就这么顺势窝在她的怀里，然而我此时根本没有想着反抗挣脱出来，或许是身体早已习惯了她的怀抱，早已忘了怎么抗拒，也或许，自己早就沉醉在她的怀抱贪恋着她的温暖不能自拔。


第30章
　　我醒来的时候，她已经不在我身边了，不过自己也总算知道她去哪，应该是去上早朝了吧，所以这回我肯定不会再像昨天那样鲁莽地去找她了，天知道要是再发生昨天那样的事情，她还能不能再救下我这条小命。
　　“主子，主子！”
　　我听到声音，往门口处一看，便发现昨天那两个丫鬟正躲在远处呼喊着我。“怎么了吗？”
　　“主子你忘了？不是说好今天开始要学习宫廷礼仪吗？”
　　我想了想，好像是有这么回事，不过昨天发生的事情实在是太震撼了，我现在还是觉得有点如梦似幻，“好，你们先等我一下。”说完我便去换了一身衣服，毕竟现在身上只穿了件里衣，总不能这样出门吧。
　　“主子，你这身衣服还真特别。“她们一直好奇地看着我。
　　“有吗？”我往自己身上看了看，此时我穿的正是从我家里带过来的衣裳，凤翎国和璃月国的衣服确实有明显的异处，也明白她们为什么会这么奇怪，“因为我是从凤翎国来的，这身衣服也是从那里带过来的，你们没见过也很正常。”
　　她们哦了一声，随后便郑重叮嘱道：“主子，你最后不要向其他人提起你是凤翎国人的身份，要是那些嫉妒你的人知道，他们可能会暗中中伤你。”
　　“知道了，谢谢你们！”我对她们笑着感激道。换来的便是她们的害臊，她们的脸皮也太薄了吧。
　　接下来的两个时辰里，她们便不停地向我灌注这宫里要注意的言行举止还有一些基本知识，这要记的东西也太多太繁琐了吧！我现在感觉到我的脑袋已经被完完全全地塞满了，再这样下去脑袋就要炸开了，而且她们完全没有要停下来的意思，我直接趴在了桌上，不满地喊道：“怎么还有？！到底还有多少！”
　　“主子，按我们现在的进度甚至连一半都还没到，主子必须要赶紧把这些全都记住才行，不然以后参见宴会也是会被别人笑话的。”她们苦口相劝道。
　　“可是我肚子饿了！而且我今天已经听了很多了，再这样下去我会疯的！”我开始闹起了情绪。然而她们虽然一脸不忍，但依旧是无动于衷。
　　“今天先到此为止吧，别为难她了。”
　　“乐璃！”我感动地看着她走了进来。
　　“乐大人！可是...”她们一看到乐璃，立刻弯身行礼。
　　“放心吧，有我在这里看着她没事的，你们先下去吧。”乐璃温和地说，但语气中隐隐有一股强硬不容置疑的态度。
　　“是！”她们行了个礼，便退了下去。
　　“小乔~不对，现在应该要叫皇妃娘娘了吧。”她嬉皮笑脸地说道。
　　“还是叫我小乔吧！”这称呼实在是有点太沉重了。
　　“你应该也饿了吧，来吃点东西。”她把带来的竹篮放到了我面前的桌子上，把里面的东西一一拿了出来。
　　“哇，好像很好吃！”我看着眼前的桌上很快就摆满了各种各样的糕点，还有一些新鲜的水果和汤汁，相当丰盛。
　　“快吃吧！你也累了一整天了，辛苦你了。”她也坐了下来，手撑着下巴，一脸开心地看着我。
　　我也不再客气，毕竟自己起来之后也没有吃上东西，然后又一直听课听了几个时辰，肚子早就饿扁了。
　　“小乔你慢点吃，又没人跟你抢。你呀，真是完全没有作为皇妃娘娘的仪态呢。”虽然乐璃嘴上这么说，不要依旧是笑眯眯的，完全没有要责怪我的意思。
　　“我本来就没有想当皇妃嘛！”现在这个皇妃还是自己莫名其妙当上的。
　　她摇了摇头表示无奈，“你呀，知不知道到底有多少人在窥视你现在这个皇妃之位而不得。”
　　我突然想到冷月说过这宫中可是完全没有妃子，自己还是第一个，“对了乐璃，为什么冷月一直以来都没有纳妃？难不成这个皇妃之位有问题？！”难道说冷月其实是有什么特殊癖好，才致使根本没有人愿意当这皇妃？！
　　“你胡思乱想什么呢！”她直接赏了我一个大大的白眼，“自然是月姐姐不愿意，每年可都有不少大臣引荐自己的千金公子，个个都是潘安之貌国色天香，而且皆是饱读诗书，琴棋书画样样精通，可月姐姐总是以国事为重不断推迟，一拖再拖，所以月姐姐自登上皇位以来后宫一直都是冷冷清清的，不过现在不一样了。”她说完还俏皮的对我眨了眨眼睛。
　　“可我真的能够胜任吗，我又没有倾国倾城之貌，而且琴棋书画我也只是略懂一二。”听到乐璃说那些皇妃候选个个都是人中龙凤我就特别地惭愧。
　　“小乔你啊~怎么这么没自信，琴棋书画我不敢说，可论起相貌你可不会输给他们，而且你天性善良，不摆架子，也没有心计，比起她们都要好上千倍万倍，之前看到她们进宫时一副目中无人的模样，简直是面目可憎。所以现在是小乔你陪在月姐姐身边，我就放心了。”乐璃手轻轻摸了摸我的头安抚道。
　　“她们真的有那么可怕吗？”此时我变得有点畏缩，这宫心计我可是一窍不通啊，这样岂不是任人鱼肉。
　　“小乔你就放心吧，有我在你身边呢，而且平常你就在这深宫里不会有机会碰到她们的，况且月姐姐也一定也会护着你。”乐璃自信满满地说道，仿佛这宫内之争对她来说根本不算什么。
　　“乐璃你真好！”我激动地紧紧握住了她的手。
　　“圣上有旨，命皇妃娘娘速回寝宫。”突然门外有一位內监高声喊道。
　　“还不快去，你看月姐姐对你多上心，这么快便急着找你。”乐璃不怀好意地笑着，一看就知道肯定在想一些坏坏的事情。
　　“不许笑话我！”我被她这样看得瞬间脸红起来，狠狠地盯了她一眼，
　　然而她根本就没有当一回事，只是不断地催促我说：“快去吧，不然月姐姐肯定会怪罪我霸占她的爱妃呢~”


第31章
　　“冷月你找我？”我快步回到了寝宫，发现她已经站在了门口，本应上早朝而穿在身上的龙袍也早已换成了日常的服装。
　　“你去哪里了？”她淡淡地说道，让人无法分辨出她现在的情绪。
　　“一大早就被叫去学习宫里的礼仪，都快累死了。”我懒散的瘫坐在椅子上，现在我是一刻都不想动。
　　“辛苦你了。”她慢慢地来到我的身边。
　　突然感觉到有人在按摩我的肩膀，当然不用看也知道是谁，我吓得马上想起身，惊呼道：“这怎么可以！”
　　她似乎知道我的举动，早早就把我按回椅子上，“有何不可，你是我的妃，自然是只能我来碰你。”
　　好吧，女皇大人都这么说了，也只好依她，况且我也很享受她的温柔。
　　“你不用去忙吗？”我回头看向她问道。按理说作为一国之君都是日理万机，除了国家大大小小的事需要顾虑，应该还有很多奏章需要批改才是。
　　“才刚成为我的妃，现在这么快就已经不待见我了吗？”她嘟着嘴不满地说道。
　　我痴痴地看着她这个样子，简直是可爱极了，片刻才反应过来。我立刻澄清道：“才不是啦！我只是怕耽误了你。”
　　“那好吧，你可不许再乱跑了！”她在后面搂着我轻轻说道。
　　难道刚才她是因为发现我不在担心我，才急着找我？“才不会呢，你放心吧，我正好可以用这个时间补个眠呢。”而她也是看着我乖乖地躺在床上，才安心地离开了。
　　接来下的这三天里，每天醒来我都被迫要去学习宫廷礼仪，中途其实我很多次想放弃，然而她们总是会苦口婆心劝我就算我没有害人之心，但这宫中尔虞我诈，勾心斗角，稍有不慎就会被有心之人抓住把柄，到时稀里糊涂被参上一本实在防不胜防。我也不好辜负她们的好意，也认真学习起来。在得到她们的满意后，我整个人顿时心花怒放，如释重负。而我们的女皇大人自然也是很忙，几乎每次都是在用晚膳的时间才会回来。而自从那一吻过后，她却并没有对我有更亲近的一步，仿佛这一切都只是一个梦，我现在都有点无法确认当时那一吻到底是不是真实。不过每晚睡觉的时候她倒是会把我搂在怀里，所以我只是一个抱枕？！
　　“冷月~”我直接靠在她的怀里，因为这实在是太舒服了，让人欲罢不能。
　　她也顺势抱着我，在我耳边轻轻地说：“怎么了？”
　　耳朵受到她的吹气，身体忍不住微微颤抖着，此时我的神情有点复杂，“我要回去了...”突然想到，我的假期早已没了，而且现在已经缺席了几天的课。
　　“你要离开我？”她冷冷地盯着我，眼神中甚至有一股杀气。
　　“我的归期已至，要回去上课。”我叹了口气，其实当初也只是想在这里玩一天而已，没想到来到这里发生了这么多事，而我早已对她恋恋不舍。
　　“噗！哈哈哈哈！”她突然笑了起来，而且还越笑越夸张，因为她此时正抱着我，我可以感受到她身体夸张的起伏。我就这么不知所措地看着她笑，而她居然还笑出了眼泪！
　　“你知不知道你现在可是璃月国皇妃，就算你愿意，可你的夫子和你的同桌会有什么反应就说不定咯。”她慢慢平复下来，一边擦着眼睛一边笑着说道。
　　我顿时无言，可她说的也是事实，以自己现在的身份，我都能想象她们的表情了。
　　“我是不可能放你回去的，况且这皇宫里的满朝百官每一个的知识和见解都要比你以前的夫子高上许多，你有什么问题大可向他们请教。而御书房的书也是一应俱全，你要是喜欢读书学习，去那里便可。”她正色地说道，虽然看似平淡的语气，却处处不容我拒绝。
　　“那好吧。”虽然对自己的国家还有自己的好友感到不舍，但我自己很清楚我更舍不得她。
　　“傻瓜，你要是真的想回去也可以，但必须有我在身边陪同，不然你想都别想。”她轻轻地抱住我，有点霸道地说。
　　“真的可以吗？！”我有点惊讶她突然的温柔，随即我笑着看她，“你该不会又要去偷东西了吧！”想到我们第一次相遇时便是在凤翎国，而我到现在都无法想象那个行刺皇宫的大盗居然是堂堂的女皇大人。
　　“这倒不会，因为我已经把想要的东西拿到手了。”她得意地看着我说。
　　“不理你了！”我白了她一眼，敢情她都把我当成物品了。
　　第二天我还真去了御书房，毕竟这宫里其实也挺无聊的，而且最重要的是，她每天上完早朝也会去御书房审阅奏章。有她在我身边我自然是乐意的。而她此时正认真地看着那些大量的奏章，我便在一旁拿起了一些我没看过的书读了起来。璃月国的书确实相当有趣，它里面是讲述一段爱情故事，只是越到后面，我却看得越沉重，明明她们彼此深爱着对方，却因为被有心之人恶意栽赃嫁祸的莫须有的罪名，感情便这么开始破裂，最后两个人甚至还走到要分开的局面。
　　“其实只是她们俩爱得不够深罢了，如果她们俩真的是情比金坚，至死不渝，又怎么会因为这点事情而动摇。又或者说她其实没有把对方放在首位，如果真的把对方视为比自己的性命更重要，就算事实如此，也不会有什么意见。”
　　我听到声音吓得回头一看，此时她不知不觉已经来到了我身边，也在专注地看着我手上的书，我居然专注到完全没有察觉到，“你怎么过来了，奏章都看完了吗？”
　　“因为有个傻瓜在那里一边看书一边愁眉苦脸地叹气啊，我便过来关心一下某个傻瓜，可没想到我居然这么遭人不待见。”她叹了口气说道，有点楚楚可怜的样子。
　　“抱歉，我打扰到你了。”我歉意地说道。居然连我自己都没发现我会有这么一个坏习惯。
　　“你现在反而越来越生疏了，根本都不像你当初的你了，我不喜欢！”她抱着我不满地说道。
　　“可你毕竟是圣上嘛！”要是当初我知道她是璃月国女皇，就算给我十万个胆我也不敢在她面前放肆了！不过还好她也没有怪罪我当初的无礼。
　　“反正我不要！”她霸道又带点无理取闹地说。
　　此时她完全没有一副女皇该有的样子，反而有点像小孩？可是又非常可爱，我的心都快要被融化一样，甚至都被她俘虏了，“都依你啦。”
　　她满意地把我抱得更用力，像是对我说又像是对自己说，“我一定不会抛开你。”


第32章
　　这天我起了个大早，此时我们的女皇大人肯定是在议事厅上早朝，我闲来无事，突然突发奇想想去逛逛寝宫外面的花园，上次我刚来的时候就知道这花园郁郁葱葱，百花盛放，可却遗憾与一直没有机会真正地去游览一番，毕竟这几天发生了挺多事的，自己根本无暇顾及，也就现在一切都告一段落，才终于能喘一口气。
　　我来到了花园，首先是被眼前的美景所震撼，一望无际的花田，各式各样的花海姹紫嫣红，直让人感到心旷神怡，仿佛心中的烦恼都被扫空一般。随后扑鼻而来的花香更是让我整个人都变得如痴如醉，仿佛进入了仙境一般。我一边到处闲逛着，一边享受着这周围的幽美美景。
　　我走着走着，突然发现一个陌生的入口。我一直以为这个花园也就只有一个出入口而已，而且这个入口并不像是离开寝宫的另一个出入口，因为这里面其实还是花园，只是无论从格局又或是给人的感觉来看，明显是截然不同的，不过可以肯定的是这两个花园都是有被精心照料着，并不像是被荒废的。由于好奇心作祟，我也没有多想就直接进入了这另一个花园。
　　不知不觉我来到了一座亭园，这座亭园是被一个幽美的荷塘给包围住，不过有一条石路可供人直接走进去。然而当我走近一看，亭园上面安放了一个摇椅，而且上面好像还有人在躺着？由于好奇，我便决定走进这座亭园看个明白。上面不仅躺着一个人，而且还是一个长得极美的女子，白净的皮肤完全没有一丝瑕疵，挺鼻薄唇，隐隐有点像我们的女皇大人，只是无论是气质还是相貌都有明显的差异，可能是因为她们都是美人才会有这种错觉吧？她此时正闭着眼，躺在那张摇椅上，似乎是睡得很熟，连我这样走过来发出的动静都没有惊扰到她。我怔怔地看着她，倒不是因为被她的容颜所惊艳到，毕竟我都已经看过公主和女皇大人两位的绝色容颜，早在心里产生了一定的抵抗力。而是因为她现在那副酣然入梦的舒适样子，难不成在这上面睡觉真的很舒服？眼前的摇椅其实空间挺大的，就算躺两个人都不会有问题，我就这么鬼使神差地躺了上去。还真的很舒服！感受着不断吹过来的微微的风，让人感到非常惬意。而她居然还是没有被惊扰到，她到底是睡得有多熟啊。我就这么躺在上面看着她，看着她那副好看的睡颜，我居然也有了困意，不知不觉我也睡了过去。
　　突然感觉到有人在不断地摇晃着我的身体，害我从甜美的睡梦中惊醒过来，然而此时我完全没有得到满足，我转过身试图躲开她的攻击，不满地说了一句：“我还想睡。”便准备继续回到我的梦乡里。后续再也没有任何动静反而让我感到一丝奇怪，再加上刚才身边的异动也让我清醒了一些，我睁开双眼，便看到刚才睡在我身边的那个女子已经醒了过来，正在疑惑地看着我，原来我刚才的转身居然是转到她那边去了，我有点尴尬地说：“你醒了？”
　　“你来我这里作什么？”她冷漠地说，似乎对于我入侵她的领土感到非常反感。
　　“我闲来无事所以到处逛逛，无意中来到了这里，你不要见怪啊。”我如实地说，只是我当时也没有料到自己会就这么躺在她的摇椅上，而且居然还跟着一起睡了，自己现在都觉得有点莫名其妙。
　　“你有这闲工夫怎不去陪我皇姐。”她冷冷地看着我，似乎相当讨厌我。
　　“你皇姐？你皇姐是谁？”我疑惑地问道。我现在连她都不知道是谁，更别说是她皇姐了。
　　“呵，皇姐居然连这都没有告诉你，看来她也没有对你有多上心。”她冷哼了一声，我能从中感受到带着满满的嘲讽和蔑视。
　　我认真地开始思索，她说的皇姐这个称呼，再加上现在看着她确实有点像我们的女皇大人，瞬间便想了明白，我惊呼道：“难道你是冷月的妹妹？！”
　　她重重地哼了一声，便别过头去，完全不想搭理我的样子。
　　然而我并没有被她的这个样子吓唬到，反而对她产生了极大的兴趣，我可从来没听过也没想过女皇大人居然会有一个妹妹，“你真的是冷月的妹妹啊！你叫什么名字啊？你多少岁了？”我看着她兴奋地说道。
　　“与你何干？”她淡淡地这么说了一句。
　　“因为你是冷月的妹妹啊！真羡慕她呢，我也一直想要一个妹妹。”我在心里感叹道。
　　“呵，别以为皇姐会宠爱你。她的心是冷的，从来就没有把情感放在心上，对你只不过是一时兴起而已。也别以为你现在有多风光，等她腻了，你就只是个寒酸落魄的贱民而已。”她继续冷嘲热讽道。
　　此时我的心中只有一个想法，她们真的是姐妹吗？怎么敌意会如此之深，虽心中不解，但我也无权干涉，只好把它权当是气话。感觉到此时周围的空气也变得有点冰冷，并带着强烈的敌意，让我觉得不太舒服，我不太喜欢现在这个氛围。随后又想到，难道是因为我霸占了她的姐姐，所以才对我充满了敌意？都说自古婆媳难相处，然而我还没碰上这个大难关，居然先碰上了姐妹相处的难题。“妹妹没关系的！姐姐一定会好好疼爱你关心你的！”我笑着说道，并作势扑在她的身上。
　　她并没有躲开，只是手突然往我身上一靠，下一秒我的身体突然变得动不了，她只是淡淡地说了一句：“谁是你妹妹了。”
　　“妹妹！我动不了，怎么办！”我泪眼汪汪地看着她，现在这个情况可从来都没有发生过，我急得不断地尝试动一动身体，然而还是没有任何反应，这种无力感让我感到非常恐惧。
　　“这只不过是点穴而已。”她白了我一眼。
　　“哦...”我似懂非懂地应道。虽然早就听说过有点穴这门功夫，可以霸道地让对方无法行动，可这毕竟是上乘的武功，一般人根本无法学会，所以并不常见，不过她既然是女皇大人的妹妹，自然也是从小便开始学皇室里独有的武功秘籍，会点穴也不是什么奇怪的事。而这也是我第一次亲身感受这被点穴的滋味。突然感觉到有些不对劲，“妹妹为什么你要点我穴？！”
　　“我喜欢。”她依旧是冷淡的模样，不过我能从她的眼神中感受到一丝得意。
　　“帮我解开好不好~”我嗲声说道，祈求她可以帮我解开，被点穴的滋味真的不好受。
　　“不好。”她只是瞟了我一眼，便转过身去，完全没有要搭理我的意思。没过多时便听到她平稳的呼吸声，似乎已经睡着了？
　　“欸？！！！”


第33章
　　“你怎么又来了。”她看到我过来，重重地哼了一声。
　　“有什么关系嘛~反正你也很闲。“我完全没在意，丝毫不客气地也坐到她的摇椅上。
　　“谁说我很闲的。”她淡淡地说。
　　“可你就只是躺在这里睡觉呀。“想起昨天我离开的时候她也没有要离开这里半步，今天来的时候也就想着碰碰运气，没想到她依旧在这。
　　“你管我！”她哼了一声。“你不是应该好好待在我皇姐身边吗，来我这里作甚。”
　　“她每天都要去上早朝，完了还要批阅奏章，根本就没空搭理我。”我郁闷地说道。不过她毕竟是一国之君，国事繁重，国家的运作，国民的命运全在她的一念之下，总不能让她只顾着陪我寻欢作乐不理国事吧，这样我岂不是变成苏妲己这种红颜祸水吗？！
　　“你还真奇怪，其他人有幸被选上为君王的妃子，不都是想着怎么死皮赖脸地赖在她身上，牢牢地把她锁住，或者到处作威作福炫耀显摆自己的地位的吗，像你这样每天无所事事的只来我这里，完全不去顾我皇姐，我还真是闻所未闻。”她突然认真地看着我说。
　　她的眼神尽是轻蔑和不屑，让我感觉很不舒服，就差没直说我笨头笨脑，“那又不是我想当的。”我倔气地说。
　　“哦？难道还是皇姐逼你的不成？”她挑了挑眉，饶有兴趣地看着我。
　　面对她如此明显的挑衅，我实在是不想让她小瞧我，而且听她的意思，似乎是压根就不相信。我便决定把整件事情的来龙去脉简单地告知于她，我还特意注意她的神情，她至始至终只是用心地听着，没打断我也没做任何表态，直到我说完后她依旧是那副淡淡的神情，似乎根本并不在意。
　　“呵呵，我现在好像有点明白皇姐为什么会选上你。“她突然乐呵呵地说道。
　　“那是为什么？！”我迫不期待地问，老实说我一直对此都是百思不得其解，实在不明白为什么冷月会选我。
　　“你自己去问皇姐吧。”她漫不经心地说，而且刚好不容易引起她的兴致此刻已经冷了下来，她又恢复成那副冷淡的模样。
　　“妹妹告诉我嘛！”我不断地摇着她的身子恳求着。
　　“别叫我妹妹，我不习惯有人这么叫我。”她的语气突然加重，似乎对此非常不悦。
　　“嘿嘿，是不是因为那是冷月的专属称呼，所以你才不喜欢除她以外的人这么叫你。”我得意地看着她，没想到她这么冷漠的人居然会对这些东西上心。“
　　“皇姐从来没有叫过我妹妹，或许她根本就没把我当妹妹吧。”她淡淡地这么说了这一句话。
　　我难以置信地看着她，从她的神情来看也不像是开玩笑的样子，应该说她也不像是会开这种玩笑的人，而且也没有必要。此时的气氛让我觉得应该要说些什么，可又不知道此时又该说些什么，她们之间的关系我肯定也不好或者是我没有资格去
　　指手点脚的，很多次我想到说的话就这么硬生生被我吞回去。
　　“叫我冷雪吧。”
　　她说话时我还在自己的思绪当中，听到她的话后我才开始回过神来，我后知后觉地哦了一声，而我慢慢地也反应了过来，这好像还是第一次她自己发起了话，并不只是我问她答的对话方式，想到这我突然有点兴奋，“原来是雪雪啊~”
　　“雪雪你怎么又点我穴！”
　　我现在又准备去雪雪那里，经过昨天的相处，发现她其实并不像她的外表那么冷漠，虽然依旧是一副冷淡漠不关心的样子。最重要的是，我根本就没有地方去！
　　正当我准备出门，宫女突然叫住了我，“主子，尚书大人的小姐邀请您到她府上一聚，你要去吗？”
　　“她为什么突然找我？”我不解地问道，按理说我跟她并不认识，她也没有理由会找我。
　　“我也不清楚，她并没有交代，我还以为她与主子是相识的。”她摇了摇头说道。
　　“那就去一趟吧。”毕竟别人也是一番好意，实在是不忍心拒绝。
　　她很快便已经安排好了马车，服侍我上好马车后，马车很快就开始行驶。朝里的百官似乎也是住在皇城里，在出了皇宫之后大约再走上七，八里的路程，便已到达那位尚书的府邸。由于尚书也算是个不小的官职，府邸自然也是相当气派，只不过我也算是见识过皇宫里的人了，倒也不会感到震惊。
　　一个长相清秀的妙龄少女看到我，便走了出来。“皇妃娘娘，已经恭候你驾临多时了，里面请！”
　　“好啊。”我应声道。看起来她应该就是尚书大人的小姐了。转头便对宫女说：“你先回去吧，估计我还要待一段时间。”
　　“主子怎么可以？！”她马上惊呼道。
　　“你放心吧，结束后我自会送皇妃娘娘回去的。”尚书大人的小姐笑着说道。
　　“主子...”她不知所措地看着我，似乎是拿不定主意。
　　“去吧去吧。”我挥了挥手催促道，也不忍心让她就这么一直在这里枯燥地等我。她听到以后就这么默默地看了我一眼，依旧是一副担心的模样，不过最后还是乖乖地离去了。
　　之后她便领着我走，经过兜兜转转之后，最后来到了一个房间里，看着里面的摆设和物件都属上品，这应该就是她的闺房了。
　　她给我倒了一杯茶，“皇妃娘娘这一路上风尘仆仆的，定是累了吧，来试试这上好的茶水。”
　　我笑着接过，品了一小口，“确实不错！这浓厚的茶香沁人心脾！”我由衷地赞叹道。
　　“皇妃娘娘喜欢就好。”她微笑着说。
　　“你也不用叫我皇妃娘娘了，叫我慕乔就好。”我回以一笑，她也是应声答应。
　　“对了，你为什么会突然想要找我？”我问出了心中的疑惑。
　　“自然是想一睹皇妃娘娘的风采，今天一看，果然是倾国倾城。”
　　“你就别取笑我了，哪有这么夸张。”我不好意思地应道，喝了口茶舒缓一下心里尴尬的感觉，然而突然感觉到脑袋一黑，下一秒我便失去了意识。


第34章
　　不知道过了多久，我的意识逐渐开始恢复，然而第一时间便感受到手腕和脚腕传来了阵阵疼痛，因为不适应我试着转动手脚，才发现我的手脚根本就动不了，而且还因为刚才的动作变得更加疼痛。我马上睁开了双眼，便看到自己的双手双脚都被粗绳牢牢绑住，手腕和脚腕处也因为刚才的摩擦现在已经变得红肿起来。我惊得开始环顾着四周警戒，发现此时早已不在刚才所待的房间，这里四面都是被石墙包围住，而唯一的出入口便是门口处的铁栏杆，怎么感觉像是牢房？
　　“你才醒？”突然有一道声音不耐烦地说道。
　　我看了过去，发现居然是刚才那位尚书大人的小姐，而且这四周也就只有她和我两个人而已，“现在到底发生了什么？”我迷惑地问她，这里就我们两个，她肯定是知道发生了什么事。
　　“你是真傻还是假傻？”她冷冷地哼了一声，不屑地看着我。
　　我被她现在这截然不同的语气和神情给愣住，看着她一副安然无恙的样子，我好像明白了些什么，“是你绑的我？！”
　　“呵，现在才发现？我真是佩服你的愚蠢，毫无防备地喝了我的茶也就算了，居然还把身边的人都遣回去，不过这样也好，倒是省了我不少功夫。”她直接大大方方地承认。
　　“你为什么要这么做？！我们根本就没有仇恨。”我很确信今天是我们第一次相见，在此之前我们根本就不认识，实在无法想象她怎么会对我怀恨在心，而且居然还下药把我绑了起来。
　　“没有仇？！”她突然整个人都像变了脸一样，刚才还一副看不起人的嗤笑神情，现在直接变得勃然大怒，她直接狠狠地抓住了我的衣领，“凭什么是你当皇妃而不是我！你有哪一点比我好？！就你那副呆头呆脑的傻样有什么资格当皇妃！”她竭斯底里地说，几乎每一句话都是用尽全力吼出来。
　　“这你应该要去问圣上啊，你问我也没用啊。”我有点无奈地说道，这皇妃又不是我选的，我也是无辜的好不好！
　　“呵，还敢逞口舌之快，看你待会还能不能像现在这般猖狂。”
　　她慢慢地走到一张桌台上，上面居然放着各式各样的刑具，不过我也只能认识其中的一二。她毫不犹豫地拿起了上面的长鞭，向我走了过来。她狠狠地看了我一眼之后，便毫不犹豫地拿起了手上的长鞭，狠狠地抽了了过来，那一处瞬间有了极强烈的灼热的疼痛，痛得我瞬间就眼冒金星。因为疼痛我不自觉的□□了一下，不知是不是因为这一声，反而助长了她的气焰，她反而越抽越起劲，手上的劲也是丝毫没有减弱的意思，无情的长鞭不断地向我袭来，虽然此刻我依旧是穿着衣服，可每一下我都感觉到那一处已经变得血肉模糊，我不断地试图挣扎，然而我的手脚早就被粗绳牢牢绑住，此刻我是根本无法动弹，只能默默地承受着这不断的强烈痛楚。
　　我已经不记得她到底抽了多少下，我也不记得在我被她持续用长鞭抽打着我哀鸣了几遍，我只记得到最后我的喉咙已经发不出声来。身体也因为承受不了这疼痛，意识变得越来越薄弱，好几次我都痛得要昏睡过去，然而却被下一秒的撕心裂肺硬生生地醒了过来，我整个人就这么不断地陷入在昏睡和惊醒之间，却无能为力。
　　“你在做什么？！”突然听到了一声熟悉又陌生的声音，熟悉的声线却又异常陌生的语气。只不过遥遥无期的鞭打却也因为这道声音而结束，这一切的转变发生得太突然，我踌躇地开始尝试睁开双眼看清楚眼前到底发生了什么，只是因为我处在极度虚弱的状态下，就算使劲也只能睁开一半，我迷迷糊糊中看到一个人影走了过来狠狠地抽了那个尚书大人的小姐一个大耳光，而她的身体因为承受不了这个冲击，整个人飞离了好几丈远，重重地倒在了地上。而那个人影迅速来到了我的面前，一边开始替我松绑，一边一脸担忧地问着我：“乔乔，你怎么样了？”
　　在她替我完成松绑后，我的身体也重新恢复了自由，只是因为刚才遭受了强烈的毒打，此刻我的身体早已使不上劲，无力地向前倾去，只是下一秒便被人牢牢接住，而因为这近距离我也终于看清了眼前的人影，我第一次看到那个一向云淡风轻的冷雪居然会有这么慌张的神情。看着她那副担忧的模样我顿时有点感动，本想开口告诉她我没什么大碍，只是我忘了我现在是无法发声的，只好勉强挤了一个笑容让她放心。也不知道是不是因为看到冷雪的到来，我顿时感觉到安心，一直紧绷的心情此刻也终于能够放松，而我的身体其实早就来到了极限，慢慢地我倒在了她的怀里。
　　在我再次醒来后，我好像已经回到了女皇大人的寝宫，身边好像聚集了一些人，只不过我的神智依旧还没清醒过来，总感觉一切都是迷迷糊糊的。
　　“太医，她怎么过了这么久还没醒？”
　　“回圣上，皇妃娘娘的身体并没有锻炼过，也没学过武，没有内功底子护身，在承受了长时间的鞭打以致身心俱损，故还需要一些时间才能醒过来，不过所幸并没有伤到筋骨，只要持续上药，假以时日定能复原。”
　　“你先下去吧。”
　　“是！臣告退。”
　　然后重新回归于平静。
　　“皇姐，若是雪儿能早一点察觉，她也不会遭受此罪了。”冷雪懊恼地说道。
　　“算了，这事不怪你。”女皇大人淡淡地说，但隐隐有种迁怒之意。
　　她们就这样僵持不下，我此时已渐渐地也开始恢复了意识。我眯着双眼，发现女皇大人和冷雪此时都守在我的身边。我不太愿意看到她们姐妹俩为了我大吵一架，特别是我已经知道她们的关系其实并不好，如果还因为我而加剧到这段本来就不好的关系，我肯定会怨恨自己的，我试着出声劝解她们，只是我现在所发出的声音犹如蚊蝇一般，她们根本就听不见。
　　可能是因为着急，发出了一些动静，女皇大人第一时间便察觉到我的醒来，走了过来紧紧地握住了我的双手，嫣然一笑，温柔地说：“你醒了？”


第35章
　　看着眼前女皇大人那副倾国倾城的笑颜，我瞬间就愣了一下，好一会才反应过来，最后才楞头呆脑地点了点头，女皇大人见状反而笑得更欢乐，我刚才的反应肯定都尽收女皇大人的眼里，此时我真想把整个脑袋都埋在棉被里，不出来见人了。
　　我强忍着尴尬，想要站起身来，然而马上就被女皇大人给按住，“傻瓜，你身上有伤，乖，好好躺着休息。”
　　我点了点头，我自然也是知道自己身体现在的状况。我试着出声，只是我又忘了现在的我是无法正常说话，嘴巴一张但什么声音都发不出来，只好挥了挥手示意女皇大人靠我近一些好让我可以跟她说话，女皇大人自然也明白了我的意思，便把头靠了过来。
　　“你们是不是吵架了？不要为了我吵架好不好。”我对着女皇大人的耳边说。
　　“你胡思乱想什么呢，我们才没有。”女皇大人毫不犹豫就直接否认了。
　　可我刚刚明明就听到她们在争吵啊，难道是作梦？此时冷雪也走了过来，一脸黯然地看着我，“乔乔，是我不好，让你变成现在这个样子。”
　　我摇了摇头，其实这件事情明显是因为我太轻信别人才造成的，明明自己在成为皇妃的时候就已经有了这个觉悟，却还是掉以轻心。只是为什么她会如此自责，而且她刚刚跟女皇大人的对话也是如此内疚，可明明就不是她的错啊。我挥了挥手，示意她靠我近一点。她有点犹豫地看了我一下，似乎是完全搞不懂我的用意，但还是扭捏地靠了过来。
　　我身子往前一倾，在她白皙的脸蛋上印上一吻，“谢谢你。”我真挚地感谢道，要不是她赶来救我，此刻我的下场根本就无法想象。
　　她愣了一下，脸色逐渐变得绯红，满脸绯红地大声喊到：“姐姐！你家的傻宝贝亲我！”说完还狠狠的盯了我一眼，然后头也不回地就离开了。
　　“我还是头一回看到雪儿这般的惊惶失措，而她也是第一次喊我作姐姐而非皇姐...”好一会过去女皇大人才诧异地说。
　　“嘿嘿。”我此刻有点不好意思，这是不是可以归功于是我的功劳。
　　“你还好意思笑，谁允许你亲别人的？嗯？“她直接靠了过来，居高临下地看着我。
　　面对着眼前压迫感我不自觉地咽了下口水，特别是我无法看透现在女皇大人的神情，“我...”我张开嘴巴想说话解释，可迟迟也没有想到怎么说。
　　然而女皇大人居然趁机直接用吻封上了我的嘴，并且是霸道地蹂虐着，似生气而发泄，又似贪恋已久化作疯狂，却又一霎变回温和，这突然的改变让我有点措不及防，仿佛先前的是水月镜花，然而刚才那强烈又陌生的感觉却时刻提醒着我并非作梦，那只能是女皇大人在顾及着我身上的伤。我就这么呆涩的任由女皇大人亲吻，直到她满意了才把我放开，因为刚才的激情，女皇大人脸上也罕见地染上了一层绯红，霸道地说：“看你还敢不敢亲别人。”
　　由于刚才女皇大人的热情，此时我还无法喘上气来，脑袋还晕晕的，我已经不记得我最后是给了女皇大人怎么样的回应，等我平复过来时，女皇大人已经躺在了我的身边，紧紧地抱住了我。
　　“你是怎么发现我身遭不测的？”我好奇地问向女皇大人，要知道女皇大人每天上完早朝就是批阅奏章，直到酉时才会回到寝宫，可我在中了迷药再到被折磨应该不会持续到这么久，要知道那个女人可是发了狠持续地鞭打我，一刻都没有停下来，如果真是那么长时间的折磨，我的身体根本就承受不住，肯定早就一命呜呼了。
　　“不是我，是雪儿。”她淡淡地说，神色看起来有些不悦。
　　“啊？”我有点无法想象，怎么会是她呢。
　　“我那时候刚上完早朝，正准备往御书房走去，半路突然撞见了雪儿，此时的她正抱着残破不堪的你一路疾走，看到是我才停了下来，在此之前我甚至都不知道你遭遇了这样的事。”她轻轻触碰着我的脸一边说道，此时她的神色略显疲惫，似乎是一直在忧心着我。
　　“抱歉，让你担心了。”女皇大人每天都要为国事而操劳，现在还要因为我的事而分心，增添了她的烦恼，心里特别过意不去。
　　“你会不会怨恨我没有保护好你。”她紧紧地抱住了我，幽幽地说。
　　“怎么会！”我激动地大声喊，然而就因为这一激动，牵动了本来就虚弱的身体，以至于我不断地咳嗽着。
　　“笨蛋！你小心点。”她娇嗔地盯了我一眼。
　　等我平复过后，我重新看向了女皇大人，突然想到那个尚书大人的小姐，有点不安地问：“她怎么样了？”
　　“自是得到了她应有的后果。”她淡淡地说道，但依旧遮掩不住那很强烈的杀气。
　　“哦...”我应了一声，其实女皇大人说了等于没说，只是我很肯定那个尚书大人的小姐的下场肯定不像女皇大人表现的那么淡定平和。不过就算女皇大人直言无隐，我也不会有什么意见的，我其实又怎么可能不恨她，今天所承受的甚至让我第一次体会到什么叫作痛不欲生。要知道当初我跟她可是没有直接的仇恨，甚至互相都根本没有碰过面，仅仅只是因为我夺走了她朝思暮想的皇妃之位，她就可以对我下此毒手，如果她还有机会，绝不会像今天这般简单了。而这世上眼红这皇妃之位而对我怀恨在心岂会只有她一人，如果我还像今天这般单纯无防备，恐怕有多少条命也没用吧。此时此刻我甚至有点怀念起以前过的平淡无奇的平静生活了，没心没肺地度过每一天，什么都不用想，想做什么就做什么。现在在这皇宫里，尽管拥有所有人都梦寐以求的荣华富贵，我在这宫中也不过缪缪数日，就已经陡生变故，我还能待得下去吗？可我在此处又岂是因为贪恋这荣华富贵...


第36章
　　“怎么了，不舒服？要不要再叫太医过来看一下。”女皇大人突然问道。
　　我想女皇大人会这么问大概是因为我没有什么反应，我摇了摇头，徐徐开口：“冷月，我是不是不太适合当这皇妃”
　　“你为什么会这么想？”她并没有直接对我的问题给予答案。
　　“我什么都做不好，就只会让你担忧，上次就已经闯了一个大祸了，这次还因为自己的天真而弄得遍体鳞伤，险些命丧黄泉。”
　　“傻瓜，你不必如此自责，这次的事是我不好，没有保护好你，我向你保证，绝对不会再有这样的事情发生。”她紧紧握住了我的手，神情虽然明显带着浓浓的懊恼，但所说的话却带给我强烈的安心感，我因不安而躁动的身体也好像慢慢地平静下来。
　　“我选你作我的皇妃又不是看你适不适合，而是因为我只想让你待在我身边“
　　？？？我怎么记得好像不是这样的，“所以那次只不过是一个幌子？！所以最后无论怎么样你都会纳我为妃？！”我惊呼道。
　　“对的哦，乔乔真聪明。”她得意地笑了一下。
　　我顿时感到非常羞涩，又有点不忿，总觉得自己掉入了她早已谋划好的阴谋当中。只是为何她要笑得这么妩媚，或许在一开始我已经中了她的迷魂计了吧？
　　正当我还在陷入沉思当中，突然感受到有人在拉扯我的衣服，惊得我马上回过神来，便看到女皇大人正一本正经地解开我身上的衣服。“啊！你想干什么？！”吓得我马上用双手作掩护，警戒地看着她。
　　“替你上药啊。”她一脸无辜地看着我，仿佛我现在这么夸张的反应完全就是大惊小怪。
　　“我自己来！”虽然并没有很反感，但一想到画面便觉得非常羞涩。
　　“啧，明明都是我的妃了，也不知道是谁说大家皆为女子不必如此防备的。”
　　虽然这只是她的碎碎念，而且还是轻声细语，但每个字我依旧能听得清清楚楚，我顿时觉得面红耳赤，不耐烦地催促道：“你还要不要替我上药啊。”
　　“这都还没过门，脾气就都出来了。”她眨了眨眼，一脸楚楚可怜地说道，虽然她此时确实是有模有样，不过她是用一种轻快的语气所说，明显是在调戏我。
　　“是不是要后悔了啊。”我重重地哼了一声。
　　“不后悔。”她坚定地说。
　　我把我身上的衣裳都解了下来，放到了一边，因为当初那个尚书大人的小姐主要是往我的背部鞭打，我便整个人完全躺在了床上，而整个背部就这么裸露在空气当中，准备好让她替我上药。只是我等了好一会都没感觉到她有在替我上药，我转过头看着她，不解地问：“怎么了吗？”
　　“乔乔，对不起。”她语气有点颤抖，手指轻柔地抚摸着我的背。
　　虽然背上的伤痕现在还是有些隐隐作痛，但早已没有一开始的撕心裂肺了，所以在她触碰我的背时我并没有感到一丝疼痛或者不适，反而是有点冰凉的触感，说不上难受，也说不上舒服，可内心却有些躁动。她应该是因为看到我背上的伤痕累累而感到自责，“自从我的养父养母离开我之后，就再也没有人会关心我了，过了这么久以来还是第一次有人这么怜惜我，所以此时此刻我并没有感到伤心难过，反而还有点开心呢。”我由衷地说。
　　“傻瓜，你不再会是一个人”她轻轻摸了摸我的头，宠溺地说道。
　　就这样，因为我身上有伤，便被女皇大人勒令不许外出，要我好好待在寝宫里养伤。我对此自然是极其不满，其实在我第二天醒来的时候，已经没有感受到任何的不适了，正常活动丝毫没有影响，可我无论怎么哀求怎么保证女皇大人还是不答应，我直接嘟着嘴不满地跟女皇大人闹起了别扭，最后是由女皇大人亲自承诺在处理完政务之后便立刻回来看我而告终。
　　此时女皇大人也已经去了上早朝，寝宫里就只剩下我一人，我百无聊赖，便打算今天一整天都以看书来度过，因为女皇大人喜欢看书，所以这里的书应有尽有，而且很多都是我没有看过的，不会因为已经看过而觉得沉闷。其中我最喜欢看的就是野史，里面讲述的东西不仅千奇百怪，让人觉得耳目一新，而且当中更是有讲一些十分禁忌的东西，完全颠覆我一直以来所认知的，每每看到都啧啧称奇，我也因此乐此不疲，总是会不经意地蠢蠢欲动就想继续看。
　　只是正当我看得入迷的时候，门外不断传来哐哐的脚步声，虽然她的脚步还算轻盈，并没有发出吵闹刺耳的声响，其实如果不仔细听大概是不会听到的，但对于此时正在手不释卷的我来说明显造成了很大的困扰。我有点不满地把书放了下来，准备去看看是谁在扰人心神。一边也想着门外的到底是谁，女皇大人肯定是不可能的，她还在上早朝呢。是宫女吗？可她们要是有事寻我都是在门外直接喊的，也不太像是她们的作风，我思前想后还是无法想到门外到底是何人。
　　我走到了门口，不远处便看到有一个人正在门外低着头来回踱步，此时的她表情复杂，显得十分纠结。
　　“雪雪，怎么了吗？”我探头问道。
　　在我这么称呼她的时候她一向都会狠狠地盯我一样，然而这次她罕见地没有这么做，只见她摇了摇头，似乎在心中很快决定了些什么，便直接走了过来，轻声问道：“你好点了吗？”
　　原来她是过来关心我，心中有点感动“已经好多了，只是你姐姐都不许我出门了，所以我这几天都没有办法去找你了，雪雪一定感到很寂寞吧！”我俏皮地说道。
　　“谁寂寞了！”她用着我几乎听不到的声音小声嘀咕道。“那你好好休息，门外风大，你快点回去吧，不要感染到风寒了。她说完便转过身去，应该是要准备离开了。
　　我赶紧拉住了她的手，也不管她的意见，直接把她拉进了屋里。


第37章
　　“小乔你怎么样了？！”未见其人，先闻其声。
　　我抬起头来便看到乐璃风风火火地跑了进来，此时她一脸担忧的，正在不断地上下打量我。大概是刚收到我出事故的消息，就急急忙忙地走过来看我。“已经没事了啦。”我笑着说道。
　　“哦哦，那就好。”她瞬间就放松了下来，顿了顿，“对了，你刚才在跟谁说话啊。”她说完便开始环顾着四周，在她看到冷雪的时候整个人都颤抖了一下，目光都变得有点呆滞。她立刻凑了过来，在我耳边轻声说：“她怎么会在这？！”
　　“你说雪雪吗？她是来看我的啊。”想着她们两个都是宫里的人，肯定早已都见过了面，大概互相也是认识的，只是有点不解乐璃怎么会有如此的反应，不像是看到熟人，反而有点像是看到了仇人。
　　“怎么了？年纪轻轻的禁卫军统领。”冷雪淡淡地说，至始至终也没有看向过她。
　　“公主殿下！”乐璃吓得立刻行了个礼。
　　“乐璃你居然是禁卫军统领？！”我震惊地看着她，虽然之前也有猜过她应该是宫里的人，毕竟只认识她以来她也是在皇宫里活动，但也只是猜她是某位大臣的的小姐，完全没想到她不仅身任官职，而且官位还不低。只是在我的认知中，禁卫军统领给我的印象多是虎背熊腰，魁梧高大的壮汉，实在无法想象居然会像是乐璃这么的妙龄少女，而且她的身型完全跟粗壮搭不上边，反而是一副娇小柔弱的感觉。
　　“你这是什么眼神？！你有意见吗？！我可是很厉害的！”她重重地哼了一声，凶巴巴地看着我。
　　“可是...”虽然被她这么凶狠地看着，但我还是无法接受这个事实，只好尴尬地笑着。
　　“虽然在比武上还是完败于我就是了。”冷雪突然发声，饶有兴趣地看着乐璃。
　　“你！”乐璃不假思索地开口，只是这个气势只持续了大约一刹那，就急速地衰歇下来，看起来是被说中了。
　　“比武？”我不解地问道，她们两个为什么要比武，难道是同门？
　　“对哦，小乔你并非璃月国，所以有所不知。我们璃月国每年都会在皇城举报一次比武大赛，诚邀各路英雄豪杰前来参加，而且还会根据名次获得不同大小的奖赏，不仅有很多冲着奖赏而来的参赛者，在比武场周围还会设有观众席让人观看，所以每逢到了那一天，我们皇城都会异常热闹的哦。”乐璃兴致勃勃地向我解释道。
　　“哦哦。”我点头应道，听起来与我国的选拔大会差不多，只是一个向文一个向武，可惜我对武是一窍不通的，不然我肯定也会去凑个热闹的。
　　我们就这么聊了一些时间，后来她们都以有事而相继离去，乐璃是因为还有公职在身我并不会有什么意见，可冷雪的理由居然是要回去睡午觉！真是气死我了！就这样她们丢下我一个人了，我也只好继续看我最近沉迷的野史。
　　“小冷月，你回来了？”看到女皇大人回来，我马上激动地跑了过去环抱着她，头也枕在了她的肩上，不断索取着她身上独有的幽香。
　　“你想作什么？”她淡淡地说，完全没有理会我，自顾自地脱下了身上的衣裳，只是依旧任由我就这样抱着。
　　“教我武功好不好~”我用撒娇般的语气说道。
　　“你身上还有伤呢，就不能消停一会？”她摇了摇头，用手戳了戳我的鼻子。
　　“那等我伤好了，你一定要教我哦！”我楚楚可怜状地看着她，就怕她不答应。
　　“到时候再说吧。”她敷衍地应道，既没有答应也没有拒绝，似乎对此完全没有兴趣。
　　可我当然不会这么想，所以等我伤一好，我就继续缠着她让她教我武功，其实我想学武有一部分是对乐璃所提的比武大赛感兴趣，也想自己去参赛。另一部分是因为上次所遭遇的不测，自己只能软弱无力地任人宰割，要是我有武功，起码也能做到自保，当然最重要的是能一圆自己一直以来的女侠梦。在女皇大人最后在经不起我的软磨硬泡下，终于是答应了，她让我明天午时去门外不远处的练习场等，她会安排好人过来教我。虽然女皇大人找的人肯定也是武功高强，但我自然是更希望由女皇大人亲自教我。可我也知道女皇大人政务繁多，但不是还有晚间的时间吗？！我向女皇大人提出，不过却被她瞬间驳回，只因她说她可不愿意把这能与我好好相处的宝贵时间分在了其他地方...
　　在第二天午时，我带着期待的心情早早来到了女皇大人所说的练习场，那里的空间很大，就算是开班授课都没有问题。而场边摆放着各式各样的兵器可供使用。然而我就这么等了一段时间也没有等到女皇大人所安排好的人，却等到了一路走过来都打着呵欠的冷雪。
　　“雪雪你怎么来这里了？”我好奇地问。
　　“教你武功啊。”她淡淡地说道，整个人完全没有生气，仿佛完全提不上一点兴趣。
　　“欸，原来是雪雪你来教我啊！”我瞬间眼里发光，本来还一直担忧着能不能跟教我之人好好相处，结果是冷雪那就太好了。
　　“你要是不想跟我学我便回去了。”她说完后还真的毫不留恋地转过身。
　　“不要阿！我要跟雪雪学。”我嬉皮笑脸地说。
　　“那你先说说你之前都有学过什么武功？”她正色地问。
　　“我从来没有学过欸！”我有点不好意思地说道。
　　“那我先教你一些基础心法，你现在好好打坐，然后闭上眼睛，跟着我念。”
　　我顺从她的话，她看到我已经准备好后，便一字一句地开始念起她所说的心法，她念一句，我也跟着念一句。然而直到念完之后我也没有感觉到身体有任何不同，我睁开了双眼，却看到她她此时表情凝重，紧皱着眉头，低着头似乎在思索着什么，我有点被她现在这副模样吓到，紧张地问：“雪雪，怎么了？”
　　她听到我的声音马上回过神来，随口说了句：“没什么。”
　　然而她此时的神情明显是不像她所说的那样。可能是因为看到了我一脸担忧地模样，她安慰道：“可能是因为此法不适合你，我们试试别的。”然后她便走到了兵器架，递了一把剑给我。“我们这次练剑吧。”
　　“好啊好啊！”我兴奋地接过，只因我一向都很喜欢剑的。她向我演示了一些剑招让我记住，然后让我重复练习着，随后的半个时辰中，我便不断地在练剑。


第38章
　　“圣上驾到！”
　　我马上停下了手上的动作，便看到女皇大人正站在不远处，只见她挥了挥手，那些內监便退了下去。
　　“皇姐。”冷雪稍微行了个礼。
　　“冷月你怎么来了？”因为我刚才已经至少练了一个时辰，已经累得气喘吁吁，所以我说话时还夹入了我轻微的喘息声。此时女皇大人应该是刚上完早朝就过来的，可是她不是应该在御书房批阅奏章吗？
　　“顺路过来看看你。”女皇大人说完便从衣襟处抽出了一条手帕，仔细温柔地替我擦掉我头上的汗水，“怎么这么拼命，你伤才刚好，不要累坏了。”
　　“嘿嘿。”我无言以对，贪恋地享受女皇大人的温柔。
　　“皇姐，借一步说话。”冷雪突然说道。
　　“欸，你们要去哪，不带上我！”我立刻不满地说道。怎么她们都那么喜欢丢下我一个人。
　　“乖，你先好好休息。”女皇大人宠溺地摸了摸我的头。
　　只是我看到她的神色也变得凝重起来，似乎是有什么大事一般，也不由得我任性。“那你们快去快回哦。”
　　在我不知道的另一边...
　　“怎么了雪儿？”冷月自然知道自己的妹妹绝不会无缘无故要跟自己单独说话。
　　“我今天原本是想先让她修炼一套入门的内功心法，然而她在修炼过程中却没有出现任何变化。”冷雪淡淡地陈述今天发生的事情。然而就这么一句简单日常的话，却让冷月变得惊诧万分。
　　冷雪自然也明白她为什么会变得如此，“皇姐你也知道，一个人的修为就算有多差，甚至是从未习过武的平常人，在修炼内功心法时，也会因为牵动到体内的真气致使气充盈全身。像她这样完全没有出现任何的变化可谓是寡见少闻，至今为止也就只有这么一种情况会出现这样的结果，那就是凤翎国皇室直属的凤阳血脉。”
　　“不可能！除了凤翎国皇帝，现在还拥有这种血脉的也就只有翎若一人，她的其他同胞都早因互相争权内斗都相继死去，这些都已经由我国的探子亲自确认过的。”冷月冲口而出地说。
　　“如果是十几年前发生了那件事而失踪的小公主呢？”冷雪幽幽地说。
　　“你是说十几年前凤翎国爆发的内战？可传言不是说那位小公主已经被宫里的大火活活烧死了吗？！”冷月激动地说。
　　“皇姐你自己也说了，那也只不过是传言，根本没有人可以确认那位小公主是否已经身死。”冷雪歪了歪头，不敢相信她的皇姐会这么糊涂。
　　“够了！这世上绝不可能会有如此巧合的事，这件事就到处为止，以后休得再提，你绝不可跟任何人泄露今天发生的事，特别是她。”冷月此时脸上已经露出了强烈的怒意。
　　冷雪叹了口气，“是，皇姐。”
　　“你们终于回来了？”在不远处便看到她们两个并肩而行地走了过来，我马上走了向前迎接。看到她们两个都是神色凝重，似乎是各有心事，“你们刚才都聊了些什么啊？”
　　“皇姐，那我先走了。”冷雪说完后在等到女皇大人的点头同意后，便转身离去了。
　　“欸？雪雪你走了那谁教我武功啊。”我开始在心里埋怨她的不负责任。
　　“你还要练？是不是要练到病倒才会甘心？“女皇大人此时的脸色冷得让人胆颤心惊。
　　“哦...”我乖乖地应道，因为我知道如果我不从后果一定很严重。
　　女皇大人慢慢走到旁边的石椅上坐了上去，轻轻地呼喊我，“乔乔，过来。”
　　我并不知道此时女皇大人的用意，但还是走了过去坐在她的旁边。
　　“不是这样。”她不满地说道，正当我思索着到底是怎么样的时候，她直接就把我整个人提了起来，我不禁惊呼一声，下一秒我便落在她的怀中，随后便感受到女皇大人正在帮我按摩着手臂。我自然是不从，怎么可以让高贵的女皇大人做这样的事，然而我的挣扎在一瞬之间就彻底消失，只因女皇大人直接就把我给压制住。
　　“你是想变得粗壮吗？”女皇大人直接白了我一眼。随即女皇大人似乎是察觉到我的疑惑，继续说道：“如果练完功不替手脚作适当的按摩，可是会长出肌肉的。要是你长得满身的肌肉，我可不愿意抱你，到时候你可别求我哦”说完还调皮地眨了眨眼。
　　我听完后吓得缄口结舌，乖乖顺从女皇大人的意思，谁让女皇大人的怀抱对我拥有致命的诱惑力，而且我也不想自己变成粗壮的女人。也难怪躺在女皇大人的身上并没有感觉到硬邦邦不舒服的感觉，像她这种武功高强肯定是少不了日日夜夜的锻炼，身上按理说应该是长满肌肉才是，原来是有这种方法可以避免。而在女皇大人的温柔按压下，我居然舒舒服服地睡着了。
　　眨眼间已经过了数月，我也已经习惯了在这里的生活，白天跟着乐璃在宫里四处逛耍，又或者去冷雪那里，躺在她那张舒服的躺椅上跟她一起睡觉，虽然每次都会引起她的不满，但我才不管呢！等到女皇大人差不多忙完政务回来，便回去寝宫里陪着女皇大人。而女皇大人最近开始迷上了跟我下棋，然而女皇大人是何等的厉害，我每次都是大败于她，这让我感觉到特别地挫败和沮丧，而每每我落败后女皇大人都会对我作出惩罚，当然这些惩罚我也是心甘情愿就是了。
　　“小乔，你知不知道再过数天是什么日子？”此时我们正在坐在御花园的亭园上聊着天，乐璃突然狡猾地笑着看着我，一脸别出心裁的模样。
　　“不知道。”我摇了摇头表示不知，我仔细想了想，并没有想出些什么，最近应该也没有什么节日才是。
　　“笨呢！再过几天便是月姐姐的生辰了！”乐璃迫不及待地说道，脸上的兴奋之意也是表露无遗。
　　“欸？！不是吧？！”我一脸震惊，我完全都不知道的说，女皇大人居然从来都没有告诉我！


第39章
　　“小乔你可不要以为月姐姐不重视你才没告诉你，而是连月姐姐自己都没有正视过自己的生辰，虽说自那天起全国上下都会放假三天以作普天同庆，但月姐姐并不喜欢好大喜功，所以在那天皇宫里并不会设有寿宴，最多也只是送句祝福而已。”乐璃正色地说道。
　　“原来如此。”我点了点头应道。难怪我丝毫没有得到任何消息，这等盛事就算女皇大人没有告诉我，也肯定会传遍整个宫里，我不可能会一无所知。
　　“那小乔你打算在当天送月姐姐什么礼物啊，该不会是把自己送出去吧？”乐璃坏坏地笑道。
　　“你胡说八道！”我恼羞成怒地喊道。
　　“不过就是开个玩笑嘛，至于这么生气吗？”乐璃委屈地说道。
　　“哼！”我故作生气地别过头去，不再去搭理她。
　　虽然我和女皇大人这几个月的相处可以算是如胶似漆，卿卿我我，平常跟女皇大人独处的时候她都很喜欢抱着我，而我自然也是很享受她的温软的怀抱，甚至有时候我一激动也会主动去抱着女皇大人，而在睡觉的时候女皇大人都会把我当作抱枕一整晚都不会放开。情到浓时也是会有亲吻，但除此之外好像就没有更进一步的进展了，我甚至从来都没有想过这一步，所以在听到乐璃的话时我才会变得如此羞涩，以至于我整个午后都一直在思索这个问题，可这实在是太羞人了！
　　“在想什么呢？这么入神？”
　　听到女皇大人的声音，我整个人都吓了一跳，看到女皇大人已经回来，我居然不知不觉想事情想了这么久，也是我所想的事又怎能说出来，所以随意敷衍道：“也没什么啦。”
　　“是吗？”女皇大人直接靠了过来，咄咄逼人地看着我，明显是一副不相信的模样。
　　我被女皇大人这样看得心里有点发毛，仿佛她再这样看下去就能够看穿我心里的所思所想，我顿时恼羞成怒地说：“先别说我了，倒是你，怎么可以连自己的生辰都不告诉我！”
　　“那乔乔要替我庆祝吗？”女皇大人直接勾住了我的脖子，这样我们的距离便靠得更近了，甚至都能清晰地感受到对方的鼻息喷在自己的脸上，她迷人的双眼一眨一眨地看着我，一副期待的模样。
　　她风情万种地模样直接让我整个人都愣了一下，我甚至都能强烈地感受到自己的魂魄都快要被她勾走了，过了半会才支支吾吾地应了一下，而女皇大人便立刻满足地紧紧抱住了我，就像是一个刚得到奖励的小孩子一般。
　　所以这两天里我一直都在思考着怎么样替女皇大人庆祝她的生辰，我也有咨询过女皇大人的一些意见，而她似乎并没有什么要求，只是说了句希望在那天能跟我独处，然而说者无心听者有意，我在听到这句之后顿时就闹了个大红脸，以至于我还真的认真地思考着乐璃给的那个意见，虽然最后还是没有主意，再怎么说这实在是太超过了！
　　最后我决定亲手煮一碗长寿面给女皇大人吃，毕竟女皇大人身份高贵，都是要风得风要雨得雨，几乎没有什么东西是她缺的，像这种亲手做的东西看重的就是心意，我相信女皇大人应该也不会讨厌的。虽说自打从我一个人生活的时候都是自己下厨作饭，不过我并没有煮长寿面的经验，毕竟平常也不会吃到，而且自从来到女皇大人的身边，日常饮食都又女皇大人准备好，以至于我这段时间都没有下过厨，手艺肯定是生疏不少。而往年过生日的时候都是好友们全都替我准备好的，我也没有机会去做。所以这几天我都会去找宫里的御厨秘密训练，而他也很用心地教我，所以每天我都会练习到女皇大人快回来的时候才离开，不过有时候我孜孜不倦甚至都忘了时间，而女皇大人便会质问我去了哪里，当然我都是含糊其词地蒙混过去，毕竟如果说出来那就没有惊喜了。在这些天我精进不休下，虽说还是没有达到御厨们的水准，但也算是不过不失，也让我有了信心给女皇大人了。
　　然而正当我信心满满期待着女皇大人生辰的到来时，突然被女皇大人告知不需要了。
　　“欸？！为什么，冷月你不要我了吗？”我闷闷不乐地看着女皇大人，明明自己为了这一天的到来一直都在努力，这下自己的心血都付之东流了。
　　“你这个小脑瓜一天到晚都在乱想些什么呢！”女皇大人直接白了我一眼，“并不是我不愿意让你替我过生辰，相反我还特别期待呢！毕竟我家乔乔这些天的努力我都能感受到。”她说完还温柔地摸了摸我的头，还亲了我的嘴唇一下。而我自然是闹了个大红脸，原来女皇大人这些天都知道了。
　　女皇大人叹了口气，便继续说道：“而是凤翎国，也就是你的故乡的公主突然说要亲自过来为我祝寿，我也是很为难，可总不能把人拒之门外吧。而且你也知道，这样一来可是已经关系到我国的体面，我国自当是设下盛宴来恭迎她的，所以只能下一次了。唉，想跟乔乔独处怎么这么难啊。”女皇大人说完还故意对我眨了下眼，一副不怀好意地看着我。
　　“哦，原来如此。”我漫不经心地听着，只因不能跟女皇大人一起过生辰我确实是大受打击，而我突然想起了些什么，“你说我国的公主会来？！”我惊呼道。
　　“嗯，对哦！我还记得某人当时可是人家美人公主的心上宠，虽说你现在这个样子估计人家根本认不出来。”女皇大人玩味地看着我。
　　“其实后来公主已经得知我的身份了。”我无奈地说道。虽然后来闹了个不欢而散就是了。
　　“希望我家乔乔不要因为看到久违的美人公主就傻乎乎地跟着人家跑，心里完全忘了我就好了。”女皇大人哀声说道，要不是看到她脸上明显的调戏之意，我差点都要当真了。
　　“我才不会呢！”


第40章
　　今日便是女皇大人的生辰，整个宫里的人都忙得焦头烂额的，从他们平常见到我都会毕恭毕敬地向我行礼，而现在见到我最多都是微微的鞠躬，甚至很多都是头也不抬地直接快步走开，便可以看出他们今天是有多忙了。而我自然是不用在意，毕竟我对这些礼仪之事本就没有什么讲究，甚至现在他们这样我反而觉得更加舒服。
　　而我在无意中在他们忙里偷闲的拉闲散闷中听到一些议论，有个人说原来这一切都是我国公主的阴谋，因为在这么短的时间内根本是不可能办好一场完美无瑕的宴会，而她便可以藉此来羞辱璃月国。随后其他人都因为他的这话激起了斗志，都大声地呐喊着，更认真地干起活来。而我对此自然是不了了之，只因我也算是了解公主的，她的为人并不像是会做出这些肮脏的事情。而这也只不过是再正常不过的闲话是非而已，没必要这么当真，而且能振奋他们的心情也是好的。
　　而我作为璃月国的皇妃自然也是必须出席的，不过宴席是在傍晚举行，所以我还可以偷个懒睡到自然醒才起来。不过女皇大人自然是必须早起的，不仅是要上早朝处理政务，而且今晚的宴席也是需要跟众文武百官从长计议，毕竟我国公主的到来可就关乎到两国之间的形象，肯定是要做到每一个环节都是不容有失。
　　女皇大人也知道我并没有参与过这种皇室的宴席，所以都有跟我说一些日常宴席上的注意细节，并且很温柔地与我说不必紧张，一切都有她在。但我心里还是没有底，而宫女们自然是没有机会参加的，所以她们对此也是一知半解。我本是想找乐璃打听更多的细节，然而她也因为今晚的宴席而全日都需要在皇宫里戒备，以防一些有心之人作出扰乱宴会的事。我自然也是体恤到她的辛苦，所以只是稍稍打了个招呼就匆匆离去了。
　　然后我便想到了冷雪，她作为璃月国的公主，肯定对这种宴席并不陌生。只是在过去的途中我便想，她既然是璃月国的公主，肯定也是异常忙碌的，我这样过去打扰到她会不会不太好。然而我却在熟悉的地方看到那个熟悉的身影，摆着熟悉的姿势做着熟悉的事。
　　“雪雪，你怎么还有这个心情睡懒觉！你不知道宴席就是在今晚吗？！”我难以置信地惊呼道。
　　“知道啊。”她眯着眼看了我一眼，便又重新合上了眼。
　　“那你怎么还不去作准备？”我诧异地问，难道她是不打算出席吗？
　　“你自己都说了宴席是在今晚，这么早准备作甚。”她直接白了我一眼。
　　“呵呵，也是呢。”我尴尬地笑道，自己的确是太过紧张了。
　　“你也不必如此在意，放轻松就可以了。虽说是皇宫里的宴席，但其实并没有什么拘束，倒是大家都大快朵颐，觥筹交错，就算失态也不会有什么人注意的。”冷雪突然很认真地与我说道。
　　“嗯！谢谢你雪雪，到时候还请你担待我一些！”听了她的话，我的心情瞬间轻松了不少。
　　“你自有皇姐照顾，哪有我什么事。”冷雪淡淡地说道。
　　“呃...”怎么她还是对我这么有敌意啊。
　　因为今晚的宴席我必须以盛装出席，而繁复的着装打扮是需要花费很长时间的，所以在我出门之前宫女们便恳求我早一点回去让她们好好准备，所以我逗留了一会便跟冷雪告别了。随后几乎是花了一个多时辰才彻底完成好一系列的打扮，看着眼前盛装打扮的我还真是有点怀念，还记得第一次我这样的打扮还是刚来到这里的时候，随后便再也没有了，只因女皇大人生性冷淡，不仅宫里的众多仪式都是能免则免，而且就算是宫里大臣的邀约也是一推两搡，所以每日我几乎都是与女皇大人独处，不过我也是很享受就是啦。
　　“真不想让其他人看到你现在这副模样。”女皇大人突然闷闷不乐地说道。
　　“呃，不是吧！我现在这样很奇怪吗？”我被女皇大人的话吓得我不断地照镜子，可还是看不出个所以然。这妆容应该是没有任何问题的，红腮红唇，更添几分美色。难道是我的衣着？也是呢，毕竟我也不是出身名门，自然是没有这个高贵气质配上身上华丽的衣裳。
　　她突然抓住了我的手，放在她的手心上把玩了片刻，不满地说：“乔乔的美应该只能由我一个人欣赏才是。”
　　我顿时无语，原来她是这个意思，可是真要说到美，明明她自己才是绝色倾城，恐怕我连她的万分之一都比不上吧。
　　临近晚宴，女皇大人便牵着我来到了殿内，各自的座位上都已经摆放好了美酒佳肴，而朝中的达官显宦也已经就坐，只是公主好像还没有来。原本还在高谈阔论的官员们看到女皇大人的到来，都立刻闭口不言，各自回到了自己的座位上，静静地等待着女皇大人的指令，霎时间殿内都变得异常安静，气氛也变得严肃起来。
　　“凤翎国翎若公主到！”门外的内侍突然高声喊道。
　　只见公主领着若干人慢慢地走到了殿内的中央，“抱歉，我们来晚了，望圣上海涵。”公主虽是在歉意之话，但至始至终都是笑意盈盈的模样，隐隐有一股王者之霸气。
　　“哪里，公主见笑了，公主能特地远道而来替朕庆祝生辰是朕的荣幸。公主千里迢迢前来，有失远迎，接待不周，还望公主见谅。”女皇大人微笑着说道。
　　“圣上太客气了，圣上不仅没有怪罪翎若的唐突，反而还有幸让我能加入圣上的寿宴，翎若在此谢过圣上的隆恩。”
　　“公主赏脸参加朕的寿宴怎么会是唐突呢，如果这宴席有什么公主不满意之处，还望公主见谅才是。”
　　听着她们的对话怎么有一种高手过招的感觉，看得我都冒出了一身汗，她们的话术也太厉害了，虽都是些谦让之句，可由她们的口中说出来完全不是那种层次，特别是双方当仁不让的态度。她们的过招我是承受不住的，我便转去看公主身边的人，然而我这一看整个人都愣住了，公主身边的小岚我是见过的，而且她出现在公主身边我是一点都不意外，然而为什么夏黎和宁曦也会出现在这里？！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我好像突然意识到一个很重要的点，那就是我们主角的感情线会不会太平静了！所以啊，我想啊，总得加一点起伏是不是，所以啊，我会开始往那个方向去了，希望你们不要介意啊~


第41章
　　我跟夏黎和宁曦算起来应该也有半年未曾见面了，而且在当初我也没有告知与她们自己来到了璃月国，也不知道过了这么久她们还记不记得我了。此时的她们也经过了盛装打扮，我认识她们以来好像还没有见过她们这副模样，着实有点新鲜。她们此时一副战战兢兢的样子，看起来非常不习惯这里，可她们也是经常参加这种场合的人，不应该会这样才是。而且我完全想不通她们为什么会跟在公主身后，虽说她们也会参加宫中的活动，但从来没听说过她们跟公主会如此熟络。
　　“听说圣上最近新迎来了一个皇妃，也没来得及祝贺，今天不知翎若能否有幸看见，不知是何等的倾国倾城才配得起圣上...”公主在说这句话时眼睛慢慢地往我这里看过来，而我听到公主说的话也是心虚地瞄了一眼公主，就这样我们的目光便对视了。公主看到我明显愣了一下，虽然只有一瞬间，很快就恢复正常了，但明显公主已经认出我来，而我也立刻转过头去躲避公主的目光，不敢再跟她对视。
　　“呵呵，我们就别再客套了，再这样下去恐怕大家都饿坏了，酒菜也要凉了，现在就开始今天的宴席吧。”女皇大人适时说道，虽然脸上依旧是保持着微笑，但我却感觉到女皇大人的脸色冷了几分。
　　“圣上说得是！”公主和随行的人稍微行了个礼，便慢慢走到她们的席位下就坐。
　　在女皇大人的一声令下，今晚的宴席也正式宣告开始，殿内旁早已经摆满了木桌，上面摆放着各种各样的美食供人随意使用，百官们也不客气地一边吃喝一边和身旁的人说话。当然也少不了向今晚的寿星女皇大人敬酒了，而女皇大人亦是来者不拒，都一一回敬，没过一会几乎殿内的百官都已经跟女皇大人敬过酒了。我有点担心地看着女皇大人，然而她却丝毫没有醉意，让我感到难以置信的同时也敬佩女皇大人的酒量，像我这种一杯倒的酒量估计早就醉晕过去。其实在期间也有人向我敬酒，不过都被女皇大人给挡住了，女皇大人还是这么体贴疼我呢！
　　只是虽然女皇大人的酒量很好，可酒始终是伤胃的，“冷月，你喝了这么多酒，胃里应该很难受吧，我去拿点吃的给你垫垫。”
　　“其实是你自己想吃吧？”女皇大人笑意盈盈地看着我说道。
　　没想到自己的小心思一下子就被女皇大人看破，“嘿嘿，那我去去就回！”
　　我来到了桌前，看着眼前各式各样的美食着实看的我眼花缭乱，都不知道应该先挑那个，正当我还在犹疑不决之时，突然感觉到有人在戳我，彻底打扰到我的思绪。我不满地回过身去，准备看看是哪个不长眼的家伙...
　　“啊！公主，夏黎，宁曦！”我惊呼道。
　　“小乔！你真是担心死我了！自假期完后你就没再去上过课，去你家你也不在，我和宁曦一直在四处找你，可无论怎么样还是没有你的一点消息。要不是公主突然来找我们说你可能身在璃月国，我们都以为你已经不在了。”夏黎直接往我这扑了过来，哭哭啼啼地说道。
　　而宁曦也是紧紧抓住了我的手，泣不成声地看着我。
　　我激动地回抱着她们，“对不起，让你们担心了...”
　　我们就这样持续了一段时间才终于舍得放开彼此，然而在这一瞬间突然发现气氛有点不对劲，我悄悄地回头一看，正好看到公主面无表情地盯着我们，身上所散发的气场冷得足以让人颤抖。
　　而一向敏感的宁曦发现以后，便迅速地拉着夏黎，“公主这么久没见小乔，肯定也有很多话想说，我和夏黎也正想尝尝这里的美食，就不打扰你们了。”说完直接就快步离开了。
　　我在心中呐喊着宁曦你怎么可以就这样丢下我！就这样现在只剩我和公主大眼瞪小眼，气氛变得非常地尴尬。公主只是就这样不发一言，冷冷地盯着我。而我也实在不知道现在应该要说些什么好，只好佯装不知情，低下头默默地吃着我盛好的美食。
　　“自上次在你家那一别之后，我们也已经很多天未曾见面了吧？慕乔。我都忘了，现在应该是要叫你璃月国的皇妃娘娘才对，我是不是还应该要祝贺你？”公主淡淡地说道。只是话里带刺实在不是公主的风格，甚至公主也从来不会用这样的口吻与我说道，可想而知公主此时是有多生气。
　　“公主！我...，事情不是你想的那样的。”我此时整个人都变得焦急起来，说话也因此变得支支吾吾。
　　“那还能是怎么样？你好好跟我说清楚！”不知道是不是我的态度惹火了公主，她此时已经满腔怒火，声音也重了许多。
　　面对眼前这个陌生的公主，特别是公主此时正生着气，本就强大的气场更是让人感到不寒而粟，此时我整个人也开始变得畏缩起来。而且这件事情本来就是一波三折，一时之间真的很难说个明白，再加上我本身就忌惮着眼前的公主，所以每每自己想好应该怎么说，可到了嘴边却又不知道该如何开口。看着脸色变得越来越寒的公主，我深知再这样下去定会被公主那可怕的眼神活活吓死，我便打算用这最后的计策了。
　　“公主，你脖子上的项链可真好看，还会发光呢！”我用特别夸张的表情说道。试图转移公主的注意，好让公主别再继续往那个方向去想。不过我此举并非夸张，只因我在宫里也待了一段时间，珍奇异宝也见识了不少，但却都没有一样比得上现在公主所戴的项链，项链是一个凤凰形状，几乎都是由黄金打造，上面布满了各种各样的粒状宝石来点缀，特别是中间那颗最大的宝石，此时上面还散发着红光，特别地漂亮。
　　“是吗？“公主淡淡地吐出了这两个字，然而在一刹好像突然意识到些什么，脸色渐渐变得诧异起来“什么？！你说发光？！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　抱歉，拖文了，原因其实是我忘了，哈哈。。


第42章
　　虽然对于公主的这个反应感到了一丝奇怪，但此时我一心都想着那个聪明伶俐的公主居然也会中了自己的计策，顿时感到有点兴奋和得意，而且此刻可以说是机不可失，我决定继续下重药，赶紧附和道：“对啊，非常漂亮呢！公主戴上她简直简直就是锦上添花呢。”
　　而此时的公主一脸茫然，也不知道有没有听到我的话，她直接把项链从脖子上取了出来，放在了手掌心上，一脸疑惑地看着，眉头深锁，神情凝重，久久都没有说上一句话。此时我才察觉到公主似乎有些不对劲，这项链明明就是公主自己的，为什么此刻她却对自己的项链有这么强烈的反应。
　　公主突然用手重重地抓住了我的肩膀，激动地说：“慕乔！你跟我回国吧，有件事情必须要马上确认！”
　　公主几乎是用上了劲来抓着我，所以我感觉到强烈的痛楚和不适，我试着挣脱开来，然而公主在察觉到我的意图反而抓得更紧，使得我差点就叫出声来，我愁眉苦脸地对公主说，“公主你冷静一点！你抓得我有点疼了。”
　　然而公主却漠然不动，不过与其说是公主不理睬我，不如说是公主此刻正深深陷入了自己的思绪当中。
　　正当我左右为难之际，突然抓在肩膀的劲消失了，随即自己掉进了一个温软的怀抱当中，我抬头一看，原来女皇大人不知不觉已经靠了过来。
　　“翎若！你竟敢对朕的妃动手动脚，我还真是没想到堂堂凤翎国公主居然会做出这种无礼之事！”女皇大人此刻已经变得冷若冰霜，冷眼地盯着公主。
　　公主愣了一下，不过很快又恢复成以往温文尔雅的模样，看起来应该是已经回过神来，“圣上恕罪，想来大概是翎若贪喝了几杯，况且皇妃娘娘与翎若亦是旧识，况且已多日未见，才会有一些神情激动。圣上宽宏大量，定不会与翎若计较才是。”
　　“即使如此，朕就不再与公主计较了，还望公主记住你所说的话。“女皇大人冷哼一声，便头也不回地拉着我回到了座位上。
　　“圣上，你生气了？”自女皇大人带着我回到座位上时，女皇大人便一句话也不说，只是不断地在喝着杯中之酒。而且刚刚女皇大人拉着我的时候也是用力地紧紧握住，以至于我现在的手腕处变得红红的。再加上女皇大人从那之后神情几乎是没有变过，依旧是刚刚那副冰冷的模样。
　　女皇大人只是冷冷地看了我一眼，重重地哼了一声，便不再看我，继续喝着手上的酒。
　　眼看女皇大人继续一杯接一杯地把酒灌在喉咙里，虽然已经知道女皇大人的酒量很好，但我实在是担心再这样下去她的身子会承受不住，“圣上，你不要再喝了，喝太多会伤身的。”说完我还意欲把女皇大人的酒瓶抢了过来。
　　然而女皇大人直接狠狠地甩开了我的手，而且其余劲重重地打在我的手背上，力度之大让我的手背上直接红了一处。她冷冷地说了一句：“你管我！”便继续喝下去，而且已经连看都不看我一眼。
　　我被女皇大人的这副模样给彻底吓到了，要知道女皇大人可从来没有这样对待过我，就算是与她刚相识的那段时间，她会冷冷的给我脸色看，但从来没有变得如此凶狠过。现在的这个情况我已经不知道该怎么应对了，便想到向冷雪求助，毕竟她是女皇大人的妹妹，应该知道该如何处理。
　　然而就在我想准备起身去寻找冷雪的时候，女皇大人却突然开了口：“你还是要找她对不对！你的心里放的一直都是她对不对！”女皇大人此时已经变得非常激动，她说这句话时几乎是吼出来的，以至于原本还在举酒作乐的众人都纷纷往我们这边看。
　　“圣上你喝醉了，我扶你回去休息好不好。”我赶紧用温柔的口吻安抚道。女皇大人可是从来没有如此失礼过，毫无疑问她此时定是喝醉了，而且她喝醉时居然会变得如此任性，如果再这样放任她下去，天知道会发生什么事。
　　“好啊，那你抱我回去。”女皇大人说完重新绽放了笑容，直接张开了双手，眯着眼睛看着我。
　　而我一方面对于女皇大人此时变得如此乖巧感到欣慰，另一方面却又感到为难，虽然女皇大人身型是偏瘦的，定不会有多重，可就凭手无寸铁的我，到底能否把女皇大人抱起来也是未知。看着眼前女皇大人正一脸满心期待着，我只好硬着头皮上了，我双手环抱着她，直接用尽全身的力气打算一鼓作气，然而女皇大人却纹丝不动。就这样一鼓作气，再而衰，三而竭，最后我累得直接躺在了地上不停地喘气。
　　“乔乔真没用！”女皇大人小声地在我耳边娇嗔。
　　而我听到以后自然是不满，可是我无奈地又实在没办法反驳半句，最后只能使用折衷的办法，扶着她回去。我小心翼翼地扶着女皇大人离开，而众人见状并无异议，只是叮嘱女皇大人要小心龙体，一切都交给他们就好。
　　最后我几乎是用尽了九牛二虎之力才把女皇大人扶回寝宫里，也不知道女皇大人是不是故意的，她起初还会用自己的双脚走路，虽说是扶着她，但其实我并没有使太多劲。然而走到半途，女皇大人不仅路都不走了，甚至还把全身的重量都集中在我身上，就这样我一边走还要一边承受着女皇大人的身体，最后居然还顺利回到了寝宫，连我自己都觉得不可思议。
　　我把女皇大人身上的衣裳脱了下来，安稳地把她安置在床上，再用湿毛巾替她擦掉身上的汗水。她此时正恬睡着，看着她明明已经熟睡却还笑得甜美的样子，我不禁轻轻地捏起她的鼻子，说了句：“真是个烦人的小捣蛋鬼呢！”我帮她盖上了棉被，便准备去御膳房要一碗醒酒汤来，好让她可以好受一点。
　　“你要去哪？！”


第43章
　　就在我回身的一刹那，女皇大人的声音便至，我回过头去，发现女皇大人已经醒了过来，正用着疑惑又带点不悦的眼神看着我。
　　“我只是想去御膳房一趟，你先休息一下，我很快就回来。”我知道女皇大人此时应该是在怀疑我的去向，我便立刻如实地说出来，免得这个误会越加越深。
　　“真的？”女皇大人用着半信半疑的表情问我。
　　“真的真的！”我坚定地说道。
　　“那你亲我一下。”女皇大人说完还直接闭上了眼睛，脸上带着笑意，一副非常期待的模样。
　　我倏然吞了下口水，只因女皇大人的这副模样实在是太诱人了，再加上不知道是不是因为受到酒的影响，她此时的脸颊两侧都红彤彤的，变得更加的诱惑了。我的脑袋还没开始想，身体便不受控地靠了过去，双唇毫不犹豫地印在了女皇大人脸上最诱人的果实。
　　我原本只是想轻轻触碰一下便退出去了，然而就在这一瞬间，她直接翻了个，顺势地把我压在了床上，瞬间主导权就掌握在她的手上。她此刻并没有要放开我的意思，反而渐渐地加深了这个吻，她的舌头完全没有要问我的意愿就直接霸道地伸进我的嘴里，疯狂地侵略着里面每一个地方，很快里面的每一处都带有她的痕迹。我从没受过女皇大人的这等刺激，这感觉既陌生又带点刺激，让我无所适从。再加上女皇大人今晚喝了不少的酒，此时她的舌头仍然带着浓浓的酒味，而酒意也从中不断地渗透到我的身体里。在这双重刺激下，我的脑袋渐渐变得不懂得运作，就这么丢下此刻正不知所措的我，此时的我自然是不懂得如何去抵抗，不过就算我清醒着，大概也不会去反抗。
　　我就这么迷迷糊糊地任由女皇大人肆意妄为，然而突然感觉到身上传来了阵阵凉意让我清醒了一些，我便立刻意识到我原本还穿在身上的衣裳早就不知所踪，而女皇大人此时已经把我身上仅存的内衣解开了一半，并且还持续地解开着。我吓得整个人都往后退了一些，双手捂着已经暴露无遗的身体，一脸震惊又不知所措地看着她。
　　而女皇大人仿佛被我的动作和反应给激怒一般，她直接靠了过来，粗暴地把我身上已经解开了大半的内衣给撕裂，被撕成两半的内衣就这么安静地躺在了床上，我不禁惊呼一声，用双手遮掩着暴露出来的身体。然而下一秒便被女皇大人狠狠地扯开，冷冷地看着我，“怎么，不愿意？”
　　在那一刻女皇大人与我说了很多，她说她等这一刻已经等了很久了，她说我终于成为她的娘子了，她说此时的我是全世界最美的，她说她喜欢我在这个时候呼她月儿，她说她最喜欢我现在这个样子了，她说她此生定不会负我...后面我已经记不清她还说了些什么，我只记得到最后我是整个人都变得精疲力倦直接昏睡了过去。
　　第二天我睡得日上三竿才醒过来，而且此时我还正疲累着，只是因为肚子已经饿得不满地叫嚷着把我活生生地给弄醒。我揉了揉双眼，强迫自己清醒一些。而女皇大人早已不在这里了，不过早就习惯了。
　　我匆匆忙忙地随意梳洗了一下，便准备让宫女替我去御膳房带点吃的给我，好让我可以填饱肚子。然而我却难得地没有找到她们的身影，要知道她们平时都不会离我太远，随时准备侍候着我。没办法，只能自己亲自去御膳房一趟了。只是当我准备出去时，便看到宫女她们已经回来了，而且手上还拿着用来装饭菜的竹篮子。
　　“主子，这是圣上吩咐我们替你准备的，让我们等你醒来的时候就拿给你享用。”宫女一边说一边慢慢地从竹篮子把饭菜都拿出来放在桌子上。
　　我看了下，怎么里面全都是清淡的素菜！连一块肉都没有！虽然也是用昂贵的食材做成，但我还是丝毫不感兴趣。我只好退而求其次地去喝那一碗汤水，然而我就这么尝了一口，差点就要吐出来，“怎么这么苦！”我不满地喊道。
　　“这都是圣上安排的，圣上说主子现在身子很虚，需要补补身子。里面因为用了很多种药材熬制而成，所以难免有些苦涩，但毕竟苦口良药嘛，就请主子忍耐一下。”宫女耐心地跟我解释道。
　　我一听到身子很虚，昨晚的事情便立刻浮现在我的脑袋里，我不由自主地脸红起来，为了掩饰这尴尬，我当即开始喝了起来，也幸好她们没有察觉到我的异常，不然一定会笑话我的。
　　因为女皇大人亲自吩咐她们要侍候我把这些补品全部吃完，虽然我百般不愿，但我也不忍心害她们因为我而受罪，我也只能勉为其难把这些全部都吃完，我现在都能感受到我的口里面尽是苦涩味。而她们自是心满意足地收拾好一切便离开了。
　　而女皇大人随后便回来了，我看到她的时候她已经换上了日常的衣服，她慢慢走了过来，轻轻抱住了我，在我耳边轻声细语：“身体还会不舒服吗？”
　　“你说呢！”我一听就来气，直接别过头去，哼声说道。
　　“不要怪月儿嘛，月儿会痛改前非的，今晚一定让娘子满意。”
　　女皇大人一边说还一边用手指用转圈的方式磨蹭我的肩膀，她这副模样让我心里扑通扑通地猛跳，然而听到最后差点让我心脏漏跳了一拍。
　　“我不要了！”


第44章
　　今日我打算一整天都窝在寝宫里看书，我对现在想看的这本书特别感兴趣，再加上昨日因为寿宴的事耽搁了，想看之心也变得越发不可收拾，所以无论是梳洗还是用膳，我都是能简则简，能省就省。终于等一切都准备就绪，我立刻拿起了书架上的书，准备进入这书中的世界。
　　然而我都还没看上一会，突然感觉有人在触碰我，从而打扰我的雅兴。只是此时我的心中是带着疑惑的，要知道女皇大人的寝宫可是被勒令严禁进入的，而女皇大人也不可能会在这个时间回来的，宫女也是只会在有事的时候才会进来侍候我，但一般也只会在外厅里活动，而且有事也会事先在门外呼叫我，绝不会像这样直接进来的。至于乐璃和冷雪，乐璃来找我的时候一定是风风火火，未见其人先闻其声的。而冷雪这回肯定也是窝在她的躺椅上晒太阳睡午觉，哪有这个心思找我。
　　我带着疑惑转头过去打算看看来者是谁，便看到公主正笑意盈盈地看着我，我震惊地道：“公主你怎么还在这，你们不是已经回去了吗？！”
　　“原来慕乔这么不待见我，此时都巴不得我赶紧回去呢。”公主垂下眼帘，一副郁闷失落的样子。
　　“公主我不是这个意思啦！”我赶紧澄清道。
　　“就知道慕乔不会这么冷漠。”公主笑吟吟地摸着我的头。
　　我被公主这样弄得有点害羞，想着公主突然来找我应该是有什么要事吧？“那个，公主找我是不是有什么事？”
　　“我想着这次既然难得来了一次璃月国，怎么也应该好好逛游一番，只是我初来乍到，对此处人生地不熟的，便想来邀请慕乔陪我一起，只是不知慕乔愿不愿意。”公主温情脉脉地对着我说，双眼炯炯有神，一副非常期待的模样。
　　她虽贵为公主，但自我认识以来她就从来没有对我架起过公主的架子，一直以来都是对我真心相待，体贴入微，十分照顾我，她现在邀我同行对我来说更是让我受宠若惊。只是我突然想到，我来到这里之后好像就没出过门，几乎一直都是在宫里啊！“公主，其实我极少出门，对此地也不算熟悉...”我难以为情地说道。
　　“那正好，我们走吧！”公主直接牵住了我的手，快步地往门口的方向走去。
　　“公主慢点...”我惊呼道。至少先让我把书收起来嘛！
　　就这样，公主一路带着我在这宫里走动，期间宫女和侍卫们都带着疑惑的目光看着我们，只是看到我并没有任何异样，再加上公主无论是装束还是气质实在是非常人能望其项背的，所以他们也没有对我们有所阻拦，只是微微行了个礼便走开了。
　　我们很快便来到了城门，守卫自是认识我和公主的，马上就给我们放行，而我突然也想起夏黎和宁曦她们，“公主，我们也叫上夏黎和宁曦吧，她们也是第一次来璃月国，而且她们也爱好热闹，一定也很期待的。”
　　“她们早已先我们一步出去了，谁让我们的小猪这么贪睡。”公主笑着戳了戳我的鼻子。
　　我无奈地应了声，没辙，毕竟我现在已经不需要早起去上课，日常也是无所事事，所以都养成了贪睡的习惯了。只是我还是感觉到有点异样，“那小岚呢，她怎么没在公主身边保护公主啊。”我奇怪地问。要知道在我的认知里，小岚可是一直都陪伴着公主的，甚至可以说是寸步不离，此时她没有在这里实在是太罕见了。
　　“明明都有我在身边了，慕乔怎么还是一直在想念其他人。”公主挑了挑眉，一脸不满地说道。
　　“公主我不是这个意思啦！”我赶紧澄清道，生怕惹到公主生气。
　　“我只是随口说说，瞧你这紧张的样子。”公主乐呵呵地看着我，温柔地用手擦掉我额头上的汗水，一边说：“我只是安排了她去保护夏黎她们了。”
　　“谢谢公主！”我激动地说道。真不愧是公主，任何事都是细致入微，只是在我感激公主的同时，又忧虑着公主此时的安危，“可是公主，现在小岚不在你身边，那谁来保护公主啊。”
　　“你啊。”公主不假思索地说道，兴致盎然地看着我。
　　“呃，我？可是我根本就不会武功啊。”我担忧地说。就凭我的身手别说是保护了，恐怕连自己都自顾不暇了。
　　“噗，慕乔还真笨呢，普天之下能威胁到我的恐怕也就只有你的那位陛下了。”公主暧昧地说道。
　　我都忘了，她即为公主，也是凤翎国的未来继承人，武功肯定也是深不可测的，恐怕跟女皇大人比起来也是有过之无不及。只是公主明显就是在戏弄我，我不满地说：“公主就别再笑话我了！”
　　“好好，那我们走吧。”公主也没有在意，直接伸手牵着我的手便开始往大街上走去。
　　我们很快便来到了大街上，公主便问我：“慕乔，你想先逛哪里？”
　　“我想想啊。”这大街上依旧是琳琅满目，看得都让人眼花缭乱，都不知道应该先逛哪处才好。眼角突然瞄到了一处摆满了发簪的摊位，上面的发簪都相当精美，且有着各种各样的款式，顿时便吸引住我的目光。虽说皇宫里的发簪更加的豪华和精致，可是也特别地重！戴久了头都会特别地累，我还是更喜欢这些小巧玲珑的发簪。我兴奋地拉着公主，“公主，我们去那边看看吧！”
　　“公主，我觉得这个特别适合你呢！”我拿起了一个月白色花状的发簪递给了公主。
　　“那你帮我戴上去试试吧。”公主微笑着说。
　　我立刻便帮公主戴上，完了顺便把店家提供给客人的铜镜递给了公主，期待地问：“公主，是不是很好看！”
　　公主仔细地看着铜镜前的自己，“嗯，的确不错。”然后公主也从摊位上拿了一个发簪，“这个好像是跟你刚才拿给我的是同一个款式，慕乔你要不要也试试看。”
　　“好啊！”说完公主便让我转过身去。
　　“两位姑娘，你们真有眼光！这两个发簪可是一对的，上面的百合花寓意着戴上的两个人以后将会百年好合，特别适合你们两位有情人！”摊位老板笑着说道。
　　“老板，其实我们并不是...”
　　“老板，承您吉言，这两个发簪我们要了。”
　　“好嘞！”
　　“公主！”


第45章
　　我们就这样几乎把整个大街小巷里的各种摊位都逛了个遍，原本以为出身高贵的公主定不会对这些凡俗之物会太感兴趣，结果到后面几乎都是公主在买，而我便负责在旁边给公主提些意见而已。其实我本来是想我们所花的银两都由我来出，毕竟公主大老远来到了璃月国，而我也算是这里的皇妃，也该尽这地主之谊，只是公主却不愿，她说就算我发生了什么，也是凤翎国的子民，身上也是流着凤翎国的血，而她作为公主定是要照顾自己的子民，我实在是拗不过公主，也只好随她了。
　　到后来我们实在是逛累了，肚子也饿了，毕竟我们都逛了差不多两个时辰了，公主便提议到一家客栈里休息一下。我们去的是一家皇城里赫赫有名的客栈，只是虽说是闻名已久，但客人并不算多，我们来的时候也就只有三，四桌的人，可能是因为这里的东西都偏上品，一般人都消费不起，所以来这里的大概都是大户人家，不过这样更好，少了人多嘈杂的喧哗，我们倒可以好好享受一下这里的招牌菜式。这里的饭菜明显是别出心裁的，食材和调料的搭配恰到好处，调料并不会盖住原本的食材的味道，反而是相辅相成，两者缺一都会大大影响其中的滋味，吃下口并不会油腻，反而特别地爽口，也让我食欲大增，吃得比平常的饭量还要多。
　　等我已经吃得差不多饱的时候，我才勉强从美食的诱惑里逃脱开来，我抬头看向公主，发现公主吃得并不多，碗里的白饭连一半都没有吃上，只是默默不语地看着我。
　　“公主，是不是不好吃？那要不要换其他地方？”我疑惑地问。虽然我完全不会这么觉得，但她毕竟是公主，平常所吃的肯定都是万里挑一，也难保这里的菜公主根本看不上眼。
　　“不是哦，只是看着乔乔吃得这么香就饱了。”公主莞尔一笑，拿起了手帕温柔地替我擦掉嘴角处的油汁。
　　“公主你又笑话我了！”我鼓起了嘴巴不满道。
　　我们吃过以后，便离开了客栈，此时天色也还早，只是我们都把整个皇城逛得差不多了，其他地方我又不熟，接下来我都不知道要带公主去哪了。
　　“乔乔，我们去踏青好不好？”公主突然问道。
　　“好啊！只是我也不太知道有什么好地方。”我苦恼道。虽然公主的提议很好，可我实在不知道这里有什么踏青的好地方，明明我都已经来到这里一段时间了，想到这就感觉到特别地挫败。
　　只是很快公主便已经安排好了一切，公主找到了马市，要来了一匹好马，并且向店家打听这里附近一些踏青的好地方，店家看到公主不仅光顾他的生意，并且还出手大方，自然是毫不保留的倾囊相授了。
　　只是我想不明白为什么公主只要了一匹马，明明我们这里有两个人啊，而且以公主的身份怎么也应该以马车招待才是。但有点不解公主如此聪明怎么会不清楚呢，我直接向公主问出了我心中的疑惑：“公主，只有一匹马好像不太够用耶。”
　　“对啊，所以只好我们两人共骑一马了。”公主惋惜地说道。
　　共骑一马？！先不说其他的，但这也实在是太委屈公主了，“那怎么行！我去再买一匹。”说完我便转头回去准备再要一匹。
　　公主牢牢地拉住了我，嫣然一笑，“我不要，我很快就要回去了，乔乔自然是不会跟我离开的，那我怎么也要趁离开之前好好与乔乔亲近一番。”
　　而我一时之间也不知道该如何回应，总觉得公主说这句话的时候带有浓浓的失落和寂寞，而我其实也有点舍不得公主，特别希望能一直与公主像今天这样玩乐下去。但我也知道公主不仅是公主，更是未来凤翎国的继承人，身上有很多重担需要承受，我也不可能如此任性地要求公主一直陪伴着自己，或者说我现在又有什么身份和资格要求公主这么做。其实我知道公主对我是有意的，而且恐怕是从一开始见面的时候就有了，而我注定此生是要辜负公主的，只因我的心早已都是女皇大人的。然而公主却还是待我这么好，完全没有要怪罪我的意思，这让我的心里更加的自责，我明明已经有了女皇大人，却还是这么理所当然地接受着公主的好，明知道自己这样很自私，却还是贪恋着公主的好。而且在此时此刻我甚至完全不舍得公主的离开。
　　后来我也不记得自己是怎么上的马，在这段时间恐怕我整个人都一直处于浑浑噩噩的状态，直到公主一脸担忧地问我：“乔乔你怎么了？是不是不舒服？”
　　此时公主见我身体不适，便直接让我靠在她的怀里，此时我的心情可以说是百感交集，我木讷地看向公主，“公主，我们还会再见面吗？”
　　公主紧紧地握住了我的手，嫣然一笑，“肯定会的！“
　　我们很快便来到了老板介绍的地方，这里遍地的花田一望无际，伴随着浓浓花香还有蝴蝶在花田里的追逐起舞，耳边的百鸟争鸣也从不间断，此时仿佛身处仙境般，种种尘世琐事在这里也变得不堪入目。我们会在花田中追逐嬉戏，跑累了便直接躺在花田上享受着身旁的花香四溢和微风拂面的舒服触感。渴了便到附近的小河溪上取一瓢饮，而公主会调皮地往我身上拨水，我自然也是不甘示弱，直接就还以颜色，整条河水花四溅不断，也充满着我们的欢声笑语。
　　就算天色已暗我们也没有想离开之意，也不知道公主从哪里弄来的一壶酒，此时明月高高挂起，我们便在月色下共饮一壶酒，倒也有一番风味。可能是因为今天实在是玩得太开心，也或许是心中的结还是刺得我隐隐作痛，我不自觉地多贪喝了几杯，此时我整个人变得有点似醉如痴，此时整个人都摇摇欲坠，浑身无力，要不是好像有什么东西稳稳地扶住了我，恐怕我早已站不起来。
　　“美酒加美人，你可真会享受。”


第46章
　　我一听到这个声音，整个身体都为之颤抖，这个声音我太熟悉了，毕竟是朝夕相对，而这个声音几乎是冷到了一个极点，犹如一块千年寒冰般不断地散发着寒冷的气息。此时的冷月就这么静静的看着我们，眼神带着冷漠，带着愤怒，同时也渗入了一些落寞，失望和其他的复杂情绪。
　　我吓得酒也因此醒了一大半，此时我才发现自己正被公主搂抱着，我知道女皇大人一定是误会了，我急得拼命地想从公主的怀抱中挣脱开来，然而公主却死死地把我摁在怀里，一时间我完全无法从中挣脱开来。我不解地抬头看向公主，然而公主却一副从容不迫地模样，甚至脸上还带着些许笑意。
　　“是我让慕乔来陪我的，毕竟我第一次来到贵国，也想好好游览一番，而我与慕乔相识圣上也是知道的，所以便找了慕乔与我同行。如果有什么冒犯还望圣上海涵。”公主笑意盈盈地说道，虽是在说着歉意之话，但却完全没有一丝愧疚之意，明显只是在说着客套话。
　　然而女皇大人却完全没有一点反应，更别说是去回应公主的话了，不知道是不是没有听见，还是其实根本就不想听。她就这么一言不发地默默盯着我。我便用尽全力地从公主的怀抱中挣脱开来，匆匆忙忙地小跑到了女皇大人的身边准备向她解释，“我...”然而想了半天却不知道应该从何说起。
　　“回去吧。”女皇大人就这么淡淡地说了一句，便直接抓住了我的手，也没有顾及我的反应，头也不回地向前走。
　　“那公主...”我本来是想说就这么丢下公主会不会不太好，然而女皇大人一听到我说公主两字，手便握得更紧了，而且脚步也瞬间加快，这一连串的动作吓得我立刻闭口不言。啊！我怎么又惹到女皇大人，她现在肯定又在生气了。
　　很快女皇大人便把我带回了寝宫里便松开了我，一个人径自往里间走去。我自然是跟着女皇大人，她就这么静静地坐在了床上，背向了我，而且从刚才到现在都是一言不发。
　　我缩手缩脚地来到了她的身边，小心翼翼地试探着：“冷月，你是不是生气了。”然而女皇大人却依旧一动不动，始终没有转过身来，也没有与我说上一句话。
　　我无奈地开始环顾着四周，没有一点用过饭菜的痕迹，想起来刚刚女皇大人找到我的时间应该也是在她平时审阅完奏章后的不久，女皇大人此时定是还没用过膳，“你一定还没用膳吧，我去御膳房拿点吃的给你。”
　　然而女皇大人还是依旧的一声不吭，这让我感到有点奇怪。我走到女皇大人的面前，女皇大人梨花带雨的模样便尽收眼底，我的心顿时强烈的跳了一下。我可从来没有看过女皇大人哭过，此时的我已经有点不知所措，我立刻坐到了女皇大人的身边，慌张地握住了她的手，“相公，我错了，不要哭好不好。”然后慌忙地替女皇大人擦掉她脸上的泪珠。
　　只是我这么做似乎是得到了反效果，女皇大人此时反而是哭得更凶，眼泪大颗大颗不断地落下来，甚至还发出了呜咽的声音，我一时间也不知道该怎么做才好，只能不断地擦掉女皇大人流下来的眼泪。
　　不知过了多久，女皇大人终于渐渐地平复下来，眼泪也没有再落下来，不知是不是因为哭累了，此时呆呆地看着我，犹如刚出生的婴儿般对眼前的事物感到不适应。我被女皇大人现在这副可爱的模样弄得心动不已，忍不住就直接扑了过去想紧紧地抱住她，然而女皇大人却用手把我给阻挡住。正当我还以为女皇大人还在生气的时候，女皇大人却已经靠了过来吻住了我。我还没来得及思考，女皇大人就已经逐渐地把这个吻不断地加深，越发地疯狂，越发地不可收拾，我只感受到女皇大人忘我地亲吻着我，而且还完全没有减弱或者停下来的意思，我逐渐变得喘不过气来，我因为难受而开始拍打着她示意她赶紧停下来，然而她却还是置之不理，无动于衷。我已经不记得她是什么时候把我放开，我只记得当我恢复了自由，我喘了很久的气才勉强恢复过来。
　　“看你以后还敢不敢随意勾搭别人！”女皇大人娇嗔地说道。
　　我看着女皇大人的身体也是有所起伏，本来白净的脸也染上了红晕，应该也是因为刚才那长久的吻所致，而且她刚才明显也是故意的，就是为了好好教训我。我随即想到女皇大人难道是吃醋了？！我不怀好意地看着她：“相公你是不是吃醋了？”
　　“由得你来问我！我都还没问你，你怎么会独自与翎若在一起，要不是我及时来到，恐怕你们早已生米煮成熟饭，还是说是我打扰到你们！”女皇大人冷冷地盯着我，说话的语气也加重了几分。
　　“对不起，我不是故意的，我只记得当时我与公主喝了点酒，然后脑袋开始变得有点晕，然后我什么都不太记得了。”我低下了头，愧疚地说道。
　　女皇大人紧紧地抱住了我，头枕在了我的肩膀上，“乔儿，不要再离开我身边好吗，我真的很怕会失去你。”
　　听着女皇大人以哀怨的语气说的这句话，特别是此时的女皇大人神情有些落寞，心里很不是滋味。同时也埋怨着我自己，当时女皇大人看见我不在再到看到我和公主纠缠在一起，心里定是十分痛苦，我同样紧紧地回抱着她，啜泣着，喃喃地道：“对不起，对不起...”
　　女皇大人突然说：“真的想我原谅你？”而且还用着一副不怀好意的神情看着我。
　　“当然啦！”我想也没想就直接说道。虽然对此时的女皇大人感到有点奇怪，但当务之急当然是希望女皇大人能不怪罪我。
　　“那~\"女皇大人开始动手解开我的衣裳。
　　我顿时便明白女皇大人想做什么，脸瞬间变得烫烫的，羞涩地说：“你还没用膳呢。”
　　“吃你就够了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　话说我今天一直想一件事情，那就是目前是不是有点赶进度了，好像几乎都是主线剧情，我们的两位主角几乎都没有休闲撒狗粮的机会，其实我也挺想写几章这些的，但目前进度确实有点落后，我预期这文大概写到18万字左右，但现在已经要10万了，还有好多坑没填呢！所以最近应该会全都是主线剧情，记得不要跳文哦！有什么其他想法也欢迎留言告诉我！


第47章
　　由于昨晚被女皇大人狠狠地蹂虐了一番，导致我醒来的时候全身还是酸痛无力，虽然知道此时已经不早了，自己也睡了很久了，但此时依旧还是一副睡意朦胧，昏昏欲睡的状态。我转过身去，调整了一个舒服的姿势，正准备继续入睡的时候，突然感受到有人靠了过来抱住了我，我吓得赶紧往后缩了缩，只是已经被她牢牢地锁住无法动弹。
　　“娘子别动，我还困。”说完她便把脸直接埋在了我身上。
　　“你怎么还在这？！早朝呢？！”我惊呼道。此时应该还是上早朝的时间才对，可女皇大人居然还在这里，难不成是偷懒不去？可这实在不像她的做法啊，至少在我的认知里可从来没看过她有缺席过一次早朝。
　　“今天可是替你的公主送行的大日子，我自然是要亲自去送的。”女皇大人淡淡地说道。
　　“什么？！你怎么都没告诉我！”我冲口而出地说。这也太突然了，虽然昨天已经好好与公主叙旧，可跟夏黎和宁曦自从宴席上见了一面我就再也没有见过她们，结果她们这么快就离开了，我甚至都没有好好与她们说上话。
　　“怎么？是舍不得你那美人公主？你大可现在去追上她。”
　　我看着女皇大人一脸无所谓的样子，心里反而是更加胆寒，因为这就代表她已经在生气了，“不是这样的！我只是想好好地与公主告别，而且还有我的好友们，她们难得来了一次，我不仅没有带她们四处游玩，甚至都没有好好送她们离开。”想到这，我就感到特别地泄气。
　　“你可不能怪我哦，要怪就怪某人睡得像只小猪一样，怎么弄都弄不醒。”女皇大人饶有兴趣地看着我
　　“还不是因为你昨晚！”我狠狠地盯着她，天知道女皇大人昨晚到底索取了几次，以至于我直到现在还是一副有气无力的状态。
　　“所以我现在不是已经陪在你身边好好赔偿你了吗？”女皇大人乐呵呵地说。
　　“我还要睡，不要烦我！”我直接转过身去，强迫自己不看她，现在满肚子火以至于我整个人都变得有点烦躁。然而女皇大人不知道是不是有意与我作对，就是不让我睡，我直接站直了身体，不满地盯着她。
　　“你睡到现在都还没吃过东西，先吃些东西垫垫肚子再睡吧，你这样可是会饿坏身子的。”女皇大人苦口婆心道。
　　“那你喂我啊！”可能是因为此时的女皇大人太过于纵容我，我反而变得更加地得寸进尺，也不管女皇大人的心情。
　　“好好好，都听娘子的。”女皇大人很快就把饭菜都拿来了，不厌其烦地一口一口喂着我，我自然也毫不客气地接下了，就这样，在经过女皇大人的喂食和好好地睡了一个午觉之后，我便把抱怨女皇大人的事全然忘了。
　　“小乔小乔！快起来快起来！”
　　我此时还睡得正香，突然感受到有人不断地摇着我的身体硬生生把我从睡梦中扯了出来，睡眼朦胧下我勉强能看出这个惊扰我美梦的人正是乐璃，“怎么了？一大早的。”我不满地说道，转过身去不理她，打算继续入睡。
　　“什么一大早！现在都已经午时了！乔乔你还想睡到什么时候！”她大声喊道。
　　乐璃的声音如雷灌耳，以至于我已经清醒了不少，“什么，已经午时了？！”我惊呼道。
　　“是啊，小乔你昨晚没睡好吗？”乐璃直接给了我一个白眼。
　　想到昨晚又被女皇大人狠狠地□□了一番，就感到特别害臊，“乐璃你找我有什么事吗？”我直接就转移话题。
　　“差点都忘了，今日我休假，便想着找你出去玩的，谁知道你睡到这么晚还没醒过来，我便直接进来叫醒你了。”乐璃不满地说道。
　　“当然好啊，现在出发吗？要不要先在这里用过膳先？”我自然是乐意的，毕竟女皇大人又不在身边，独自一人待在寝宫里也是有点无聊的。
　　“嗯，我们去外面吃！”乐璃说完便拉住我开始往外面走。
　　“等等，我还没梳洗呢！”
　　因为乐璃说我们要去的地方其实有点远，就算坐马车也要两个时辰，所以为了不耽误时间，我们便决定买好了打包完带到马车上去吃。这一路上我们吃着饭，说着话，谈天说地，畅所欲言的，吃得也香，时间过得很快，眨眼间就已经到了。
　　下了马车后，我发现我们来的地方是一个小村庄，而且所处的位置挺偏僻的，除了这个小村庄还有点人烟以外，周围百里全都是荒郊野岭，渺无人迹，不过周围山清水秀、景色宜人，倒也有一种远离世俗的感觉，让人感到心旷神怡，神清气爽。
　　我跟着乐璃慢慢走进了村子里面，才刚踏进入口，便发现有一群约莫五，六岁的小孩子向我们飞奔过来。
　　“乐璃姐姐！你来了！”他们兴高采烈的直接扑到乐璃的身上。
　　“怎么样？你们最近乖不乖，有没有捣蛋啊。”乐璃抚摸着他们的头，眼睛已经弯成了月牙的形状，十分喜悦的样子。
　　“乖！”他们异口同声地说。
　　“既然你们都这么乖，那乐璃姐姐肯定要给你们些奖励。”说完乐璃便从袋子里掏出了一大堆糖果出来。
　　“哇！乐璃姐姐最好啦！”这些小孩子一看到糖果整个人都变得欣喜若狂，纷纷接过了乐璃手上的糖果，而注意力全都摆在了这些糖果身上，反倒有些忘了乐璃的存在。
　　乐璃趁着他们只顾着糖果的时候，走了过来，与我徐徐说道：“之前我执行任务的时候，意外地受了重伤，最后是被这里的人所救，在养伤的过程中也与这村子里的人相处了一段时间，发现这里的人都淳厚朴实，真心诚意，明明我的身份不明，却待我极好，救下了我也不图回报。而那些小孩子天真无邪，活泼可爱。这里与皇宫里可谓是天差地别，少了勾心斗角，更多的是开诚相见。我便渐渐喜欢上这里了，所以只要我有空，便会来这里找他们玩，不过与其说是我陪他们，其实反倒是他们陪我呢！”
　　我看着乐璃现在这副悠然自得的样子，还有她此时心满意足而笑逐颜开，我仿佛也被她所感染到，笑容不自觉地也挂在了脸上。
　　“乐璃姐姐，快过来陪我们玩！”那群小孩子催促道。
　　“好啦好啦，现在就来！”乐璃摇了摇头表示无奈，我们的讲话也只能暂时作罢。


第48章
　　乐璃很快便与他们打成一片，开始玩着一些家喻户晓的小孩子游戏。看着乐璃此时也早已乐在其中，此刻甚至表现得和那些小孩子无异，看得直让人赏心悦目，同时却又感概万千。
　　之前女皇大人与我说过关于乐璃的一些事情，乐璃的身世其实并不好，她出生在一个贫困的家庭，一家人住在比这个村庄还要落后的偏远的地方，只是要维持温饱已经是极不容易。而在乐璃九岁的时候，便想着要摆脱自己此时的困境，决定跟爹娘告别去谋一条生路。经过了一波三折，好不容易来到了皇城，却已经把爹娘这些年好不容易存下来的银子作为这一路的盘缠花完了。乐璃走投无路，迫于无奈只能去偷包子解决眼下饥火烧肠的困境，然而却被老板抓了个正着，这后果自然是少不了一阵毒打。而当时的女皇大人恰好路过看到了这一幕，便把乐璃救了下来，随后经过女皇大人的精心培养和提拔，乐璃最终也能在皇城里谋得一职，拿到不错的俸禄，摆脱了一直以来贫苦的困境。而乐璃十分孝顺，本是想把她的爹娘都接到皇城里居住，只是她的爹娘因为无法适应皇城里的生活，同时也留恋着一直所住的地方而拒绝了。而乐璃所得的俸禄除了留一些应付日常的开支外，其余的几乎都寄给了她的爹娘。然而其实乐璃这些年过得也并不如意，虽然有女皇大人的庇护，但毕竟身处这座皇城，这个宫里，以乐璃草根的身份，自然少不了一些富家子弟的冷嘲热讽，而乐璃个性直爽，做事说话不绕弯子，很容易便会得罪了他们，虽然明面上并不会对乐璃做些什么，但背后却很难说。而其他人也因为依附权贵，自然是不敢与乐璃有所往来，所以乐璃这些年除了女皇大人之外，几乎没有其他的知心好友。
　　看到乐璃此时只是因为与小孩子玩耍便展露出灿烂的笑容，其实乐璃想要的幸福只是这么简单，我在心里暗自发誓，一定要守护好乐璃的笑容。
　　“乐璃姐姐，为什么这位姐姐都不跟我们一起玩？”其中一个小孩子指向了我，不解地问道。
　　“那位姐姐可是当今的皇妃娘娘哦，身份尊贵，怎么可以与我们一起玩呢。”乐璃耐心地说道。
　　“才没有这回事，我很乐意跟你们玩啊，你们都不要听乐璃姐姐胡说。”我立刻辩解道。我本来就是布衣出身的，这皇妃之位也是托了女皇大人的福，但我从来没有因此而觉得自己是高高在上，目中无人。虽然乐璃并无恶意，但我还是感到有点不悦。
　　“好啊好啊，姐姐一起玩！”那群小孩子听到之后兴奋得手舞足蹈，都纷纷向我拥了过来。
　　我们聚在了一起玩耍了接近一天，我们唱歌跳舞，猜猜谜语，说说笑话，玩得乐此不疲，全然忘了时间，甚至到了废寝忘食的地步。最后还是小孩子的爹娘催促着她们回家吃饭，我们才依依不舍地分开。
　　小孩子与爹娘牵着手往回家的方向走，却还是回过头来，笑着与我挥手，“姐姐，下次我们再一起玩！”
　　“好啊！”我也同样笑着与他们挥手应允道。
　　我与乐璃去了她的救命恩人的家里，来应门的是一位少妇，此时她手上正抱着一位大概刚过周岁的小婴儿。她一看到乐璃，神情变得有些激动，“小乐璃！你要来怎么不早点！我们都要吃饭了！”转身便往屋子里喊：“孩子他爸！小乐璃来了，多烧些菜！”倏然屋子内便传来了一个应允声。
　　那位少妇回过头来，便看着我，可能是因为刚才看到乐璃太激动了，并没有发现我的存在，她笑着说：“你应该是小乐璃的朋友吧，你们也别站在门口了，快进来坐吧，很快就能吃饭了！”
　　“你们来得还真是时候！今天我钓到了一条大鱼，你们都有口福了，放开吃，别客气！”一位皮肤被晒得黝黑的壮汉一边把饭菜捧了出来，一边热情招呼着我们。
　　“好！谢谢大叔！”乐璃兴奋地应道。然后乐璃便开始跟我说明：“这位大叔是一位渔夫，以捕鱼为生，不过他烧的鱼真的非常美味，等等你吃过了定会赞不绝口。”
　　虽然我并没有怀疑乐璃说的话，但我还是带着试探的心情尝了一口，顿时便觉得乐璃说的话有过之无不及，这鱼真的是非常鲜美，鱼肉的口感也相当嫩滑，再配上酱料所带来的浓郁的味道，一点都不比皇宫里的差。我忍不住出声赞叹，而那位大叔听到后也发出了爽朗的笑声，非常地骄傲和满足，也友好的示意我们喜欢就多吃点。
　　我们饱餐一顿后，便坐在了一起聊了些家常，看得出来他们其实挺关心乐璃的，会担心她过得好不好，会不会被欺负，要是遇上什么不愉快的事也随时欢迎过来住上几天放松一下。
　　“我在皇城里带了一些胭脂和糕点来表表心意，也多谢你们今天的招待。”乐璃从怀里把东西抽了出来，放在了桌上。
　　“小乐璃你能来我们就已经很高兴了，就不要破费了！”那位少妇有点不悦地说道。
　　我此时才发现，我根本就没有准备礼物，虽然乐璃当初也没有告诉我今天要拜访别人，但我这趟空手而来也显得有点不识礼数，我看了看自己，正好看到手上戴着一块玉镯，我取了出来，“抱歉，我今天来得匆忙，也没有好好准备什么，这个送给你们，希望你们能喜欢。”
　　“闺女使不得！”那位少妇激动地立刻推了推我的手，“这一看就知道是贵重的东西，我们实在是受不起，你快收回去。你们能来陪我们说说话我们就已经很高兴了，真的不必再如此破费。”
　　听到她如此为难，我也不好强人所难，只能作罢，“那好吧，那我下次来再带别的东西过来。”
　　“你这孩子，真拿你没办法。”那位少妇无可奈何摇了摇头。
　　“那我们就先走了，打扰了你们这么久，真是不好意思。”乐璃略带歉意地说。
　　“怎么会，你们太客气了，记得多来玩哦！还有注意安全！”那位少妇笑着与我们道别。


第49章
　　“怎么样小乔，今日过得还算开心吗？”乐璃有点期待又有点担心的问我。
　　“嗯！今天过得很充实，小孩子们活泼可爱，大叔做的鱼很好吃！”我兴奋地说着。
　　乐璃听完以后开心地笑了起来，“那就好，我们赶紧回去吧，不然月姐姐会担心的。”
　　我听到乐璃的话后整个人都愣了一下，我全然都忘了女皇大人了，我怎么就没有让宫女们帮我跟女皇大人说一声呢，我现在这么晚回去她肯定是要生气的，想到这我顿时变得怛然失色。
　　乐璃也发现了我的异状，开口问我：“怎么了小乔？是不是不舒服？”
　　“我忘了跟冷月说我今日跟你出去了。”我有点欲哭无泪地说道。
　　“这你就放心吧，我早已跟月姐姐说了，如果没有她的允许，我又怎敢把你带出来。不过小乔你原来这么怕月姐姐啊”乐璃一脸坏笑说道，一副饶有兴趣的模样看着我。
　　“才没有呢！我一点都不怕她。”我逞强地说，不过听到乐璃的话，我顿时安心了起来。
　　“哈哈，还嘴硬，你看你刚才那副瑟瑟发抖的样子！“乐璃直接就笑出声来。
　　“不许笑话我！”我恼羞成怒地说，眼睛狠狠地盯着她，只可惜完全没有效果，乐璃还是继续乐她的，我也拿她没什么办法。
　　我们坐着马车往回去的方向走着，然而过了一会，马突然变得有些失控，开始发狂了起来，乐璃花了好大的功夫才把它安定下来。
　　“小乔你坐在马车上不要乱动，我下去看看发生了什么事。”乐璃小声地与我说，神情也变得有些严肃。
　　我点了点头，乐璃才安心地下了马车，我知道乐璃的武功很好，所以我也不用担心，便乖乖地待在马车上等她回来。只是现在已经过了很长一段时间了，还是没有看到乐璃回来，甚至都没有听到她的声音。我顿时变得有些不安，考虑再三，我决定下去找她。
　　我下了马车，才发现周围一片漆黑，完全无法看清前方，为了不让自己迷路，我也不敢走得太远，就在这附近开始高声呼喊着乐璃，然而却还是音信全无。最后我实在是没办法了，便决定先驾车回到皇城里找女皇大人搬救兵。我正准备回到马车上，突然脖子受到了一记重击，我顿时变得全身无力，意识也变得有些涣散。我迷迷糊糊地感受到有人接住了我，然后把我带上了马车里，只是我凭借着方向感得知这并不是原来的马车，然后我的嘴里被强喂了一颗药丸，然后便依稀听到有一个低沉的女人的声音说了一句“公主，人带来了。”然后我便彻底地失去了意识。
　　我再次醒来的时候，发现自己躺在了一张柔软又豪华的床上，淡淡的檀木香充盈着整个周围，我环顾了一下周围，发现我此时身处在一座宫殿里，但屋里的摆设很明显并不是女皇大人的寝宫，反而跟以前去过的公主的宫殿有些相似。而此时我才突然发现，公主还真的在我身边，此时的她正坐在床边，虽然是瞧着我的方向，但眼神空洞，心事重重地模样，似乎在想着事情，所以公主并没有察觉到我已经醒了过来。
　　“公主。”我轻轻地喊了她一声，然而公主却丝毫没有反应。
　　只是现在我有很多事情想弄个明白，特别是我怎么会出现在这里，而公主肯定是知情的，我便没有顾及礼仪，高声喊着：“公主，公主！”
　　公主也逐渐地回过神来，她看到我醒了过来，变得有些兴奋，“妹妹，你终于醒了！”
　　虽然我对公主叫我的称呼感到有些奇怪，但我还是迫不期待地想问出心中的疑惑，“公主，我怎么会在这里？”
　　“傻妹妹，怎么还叫我公主呢，你在这里当然是因为这里就是你的家。”公主宠溺地摸着我的头说。
　　而我对公主所说的话完全是一头雾水，百思不解，完全无法理解公主所说的话的意思，公主是不是弄错了什么？可公主这么聪明，又怎么会弄错呢，所以难道是我还在做梦？
　　公主看到我完全没有反应，似乎也知道我其实的疑惑和困惑，她把脖子上的项链抽了出来，“妹妹，你还记得这条链子吗？”
　　“记得啊，之前公主在宴席上所戴的就是这条吧？而且它还会发光呢！”我对这条链子记忆犹新，只因它会发出淡淡的红色光芒，非常漂亮，可想而知这也定是十分珍贵。只是我还是不太知道公主为什么会突然提起这条链子。
　　“这条链子，在我的印象里，它最后一次发光还是在数年前呢。”公主紧紧地握住了那条链子，若有所思地说。
　　“可是之前公主在宴席上的时候它就已经会发光啊。”当时还是因为它正发着光所以我才会去特别地注意，而且现在它依旧有发着光芒。
　　“这条链子，从我懂事起就一直戴着，是父皇和母后以我的精血所精心打造的，不止是我，我以前的那些同胞也是每人皆有一条。而我们的直系血脉是与常人不同的，传说我们是创世神之一-凤凰的后裔，所以我们的经脉构造是与常人不同的，这个我想你应该也是有察觉到。而那条项链上的精血，会在遇上同为凤阳血脉的人时，彼此之间产生出共鸣，便会发出淡红色的光芒。而自打从数年前我的同胞们先后离世以后，这条链子便再也没有出现任何反应，直到那时候我戴着它遇上了你。现在你应该明白为什么当时你提起这条链子的时候，我会这么震惊了吧。傻妹妹，你可是我失散多年的亲妹妹呢！“公主说完以后激动地直接紧紧抱住了我。
　　“所以，我是公主你的妹妹？”我此时整个人都是十分震惊的，这实在是难以置信。要不是我悄悄地用力捏了自己大腿的肉一下，我甚至还一度以为自己是在做梦，只是腿上传来的阵阵痛楚狠狠地扇了我一巴掌。
　　“是的哦！我是你姐姐哦！对了，我要赶紧告诉父皇和母后你已经醒了，他们一定会十分高兴！”公主说完便兴奋地直接冲出了房间，留下了如痴如梦的我。


第50章
　　这些年我一直心心念念能与我的亲生父母相认，可从来没想过事情居然会发生的如此之快，而且我的爹娘居然就是公主的父皇和母后，也就是说我的爹娘便是凤翎国的皇帝和皇后！这样的事我连想都不敢想，可没想到事实就是如此。我此时甚至都不知道该如何面对他们了。然而就算我还没做好心理准备的时候，该来的还是回来的，该面对的还是要面对的。只因公主已经重新回来了这里，而且身后还多了一男一女。男的是明明已过了不惑之年却还是气宇轩昂，威风八面。而女的温文尔雅，雍容华贵，只是无论是相貌还是身材说是未到而立之年也不为过。我想这大概就是我的亲生父母了。
　　“孩儿！我是你娘哦！你还好好的！你终于舍得回到娘亲的身边了！”她看到我后直接走了过来激动地抱住了我痛哭起来，到后来甚至都变得泣不成声。
　　“母后你也真是的，妹妹才刚回来，又不会跑，你哭得如此凄厉作甚，这样会把妹妹吓着的。”公主无奈地说道，不过公主的眼眶也变得红红的。
　　“哼，要你管！”她狠狠地盯了公主一眼，不屑地说。不过公主的话应该也是起了作用，她很快就已经恢复过来。
　　“你真的是我娘吗？我终于有娘亲了...”此刻我还是有点心神不宁，只是在她抱住我的一刹那，骨肉相连所带来的感觉非常奇妙，甚至难以用言语来形容。
　　“是的哦！我是你娘哦！孩子她爹！你在那边磨蹭些什么，还不快过来看看自己的女儿！”她重重地哼了一声。
　　而他在听到她的话之后，也慢慢了靠过来这里，他仔细地打量着我，“孩儿，你长大了，不过似乎是长得随你娘一些，跟你娘一样楚楚动人。”他此时显得有些腼腆，古铜色的皮肤还是遮不住脸上的红晕。
　　“爹！娘！”我紧紧地抱住了他们，激动地放声痛哭。而他们也任由我就这样抱着，甚至还会用手轻轻抚摸着我的背安抚着我。直到我哭得有些无力，我才慢慢地把他们松开来。
　　“孩儿，你刚醒来，应该也饿了吧，来，娘都已经准备好了，过来与我们一起用膳吧。”她柔声地说道。
　　“好！”我兴奋地说。不仅是因为肚子确实有些饿了，而且想到第一次与爹娘一起用膳，心情就变得有些激动和期待。
　　“你吃慢些，女孩子家要懂得礼仪，这样会引来流言蜚语的。”父皇有些不满地说道。
　　“孩子他爹！女儿才刚回来你怎么就这么说她！”母后直接怒声说道，而父皇听到后也是乖乖地闭上了嘴，默默地继续吃着饭。转头和蔼地对我说：“孩儿你放心，有娘在，谁也无法欺负你。”
　　“其实爹说得对，我以后会注意的。”我惭愧地说。之前我在进宫时也是有学到这些礼仪，只是女皇大人根本就不在意，更不会指出来，所以到后来我都快把这些宫中礼仪忘得一干二净了。
　　而父皇似乎是因为我有帮他说话，给了我一个欣赏的目光，“若儿，你看你妹妹多乖，你多学学她。”
　　“是是是，知道妹妹现在都是你们的心肝宝贝啦，恐怕这里都快没我的位置咯。”公主摊开双手，耸耸肩膀，满不在乎地说。
　　“你这孩子！孩儿，你可千万不要学你姐姐。”父皇厉声说道，而母后在一旁只是看了一眼，也没有再去搭理他们，似乎早已司空见惯。
　　我们用过膳后，因为父皇还有朝政的事情要处理，便与我们告别，此时只剩下母后，公主和我三个人在这殿内。而母后便迫不期待地问我这些年我都是如何过的。我便把我所知道的全都告诉了娘，“在我懂事的时候，一直都是我的养父养母照顾我，我甚至一直以为他们就是我的亲生父母。然而直到有一年，他们生了一场大病，病情一直在恶化，而大夫也是无力回天。他们在临终前告诉我，我其实是一个孤儿，是有一次他们去山上采药的时候偶尔发现了我，由于他们一直膝下无子，而那时候的我长得也是十分可爱，他们便收留了我，一直把我当亲生女儿来看待。那时候的我身上只有一件衣裳包裹着，并没有其他可以辨识身世之物，所以他们对于我的亲生父母也没有任何的头绪，也不知道我的亲生父母是因为何事而把我抛弃在这里...”
　　“孩儿，我和你爹并没有抛弃你！当时宫中发生了内乱，我和你爹都自顾不暇，然而当平息完这一切后，却无论如何都找不到你，我们还以为你已经被当时宫里发生的大火活活烧死了！幸好上天眷顾我，最后还是把我的孩儿送回到我的身边。”母后说到后面已经激动得抽抽噎噎，眼泪汪汪。
　　“娘...”我一时间也不知道该如何去安慰母后，而且看到母后这么伤心欲绝的样子，可想而知她在失去我的那段日子肯定也过得并不好，我能做得也只有紧紧地抱住了她安抚着。
　　“对不起孩儿，娘现在这样子一定把你吓着了吧，娘没事，娘高兴着呢！你能回来比什么都好！孩儿不哭，孩儿不哭！”母后瞬间破涕而笑，她同样紧紧地回抱着我，温柔地替我擦掉我眼睛留下来的泪水。母后的怀抱真的很温暖，我已经记不清我有多久没有过这样的感觉，让我变得有些贪恋甚至不舍得离开。
　　“母后，你别太激动了，小心伤到身体。妹妹既然都已经回来了，一定不会再离开我们的，母后你这些日子因为一直挂念妹妹都没怎么睡好，你也该好好休息一番了，不然身体可吃不消了。妹妹还有我照顾呢，母后你就放心吧。”公主柔声说道。
　　“也好，娘确实有些乏了，那就交给你了若儿，你可不许欺负你妹妹！”母后狠狠地瞪了一下公主。
　　“母后你就放心吧，妹妹我疼还来不及呢，又怎么会欺负她。”公主乐呵呵地说。
　　而母后在听到公主的承诺后，便安心地离开这里了。而公主等母后走了以后，一脸不怀好意地向我靠近，而且完全没有停下来的意思，最后在我耳边悄悄地说了一句：“这下终于只剩下我们两个人了~”


第51章
　　“姐姐大人，我们这是要去哪里？”公主只是一直拉着我往前走，也没有说明去向，让我有点困惑。
　　“自然是到我那里来，还有姐姐大人这个称呼不错哦。”公主乐呵呵地说道。
　　没过多久公主便已经把我带到了她的宫殿里，因为之前我也是去过一次的，所以并不陌生。公主把我带到了床上，此时我和她并肩而坐，而公主也只是笑意盈盈地看着我，并没有要说话的意思。
　　而我被公主看得有点不好意思，而且此时气氛确实有些尴尬，于是我便开了口，“姐姐大人，我们其他的兄弟姐妹呢？我也想去拜会他们。”
　　“除了我们，我们在这世上已经没有其他兄弟姐妹了。”公主淡淡地说道。
　　“哦。”我应了一声。只是心里感到一丝奇怪，按理说作为皇室，不都希望能开枝散叶，传承血脉的吗？而且皇帝应该是后宫佳丽三千人，怎么会只有我跟公主呢。
　　“其实原本也是有的。”公主说这话时神情变得有些感概。
　　“原来如此，那他们是不是也跟我一样在那次宫里的内乱当中遭遇不测。”我猜测道。
　　“不，他们都是死在我手里。”公主云淡风轻地说，情绪完全没有任何一丝波动，仿佛只是在说着一些普通不过的事。
　　我听到后整个人都变得不知所措，不过与其说我惧怕着公主，其实更多的是此刻我完全不相信公主所说的话，特别是公主一直以来都是温文尔雅的，怎么看都不像是一个心狠手辣的人，“姐姐你这么好，又这么温柔，对我又好，又怎么会残害手足呢。”
　　“那也要他们真的有把我当手足。”公主咬牙切齿地说道，隐隐泄露了一些杀气，不过一转眼就消失了。“妹妹，我跟你说一些以前的事情吧。”公主有点落寞地说。
　　“在以前，后宫的纷争其实是异常激烈的，虽然明面上各妃嫔都是和睦相处，然而暗地里是怎么想的就不得而知了。而我们的母后为人善良，并没有参与这些纷争，并且一直教导我要和其他兄弟姐妹们友好地相处，而我也依着母后的意思。所以在小时候我们的相处也算挺融洽。然而这宫中毕竟是是非之地，无论是未来的帝位，还是后宫的霸主之位，在这宫里又有谁不眼馋的，尽管我和母后其实并没有这个心思。一场勾心斗角，尔虞我诈在所难免。他们可以前脚快乐地跟你玩耍，后脚把你狠狠地推进水池里。他们可以微笑着给你带来一些糕点，只是里面所放的毒药足够让你一命呜呼。然而如果是这么痛快地死去可能也算是不错的。如果你不幸落在了他们手上，那他们将会狠狠地教会你什么是痛不欲生，生不如死的滋味。”公主慢慢地把她身上的衣裳解开，正当我还在害臊着公主的此举时，公主此时裸露出光滑的后背，上面布满了不该有的密密麻麻的伤疤，虽然早已痊愈了，而且经过岁月的洗礼也已经变得暗淡，不仔细看其实很难发现，只是当你真的仔细看时，却是越看越心寒，而且这也才仅仅是后背而已。“姐姐...”我心疼地轻抚着公主的这些若隐若现的伤痕。
　　“妹妹不怕，都已经过去了。我多庆幸你并没有在这宫里长大，没有遭受到他们的毒手，还有你的天真无邪的笑容和纯洁的心灵也没有被染黑。“公主轻轻抱住了我，脸上露出了甜甜的笑容，只是总感觉这个笑容更多的是为了安抚我才出现。
　　“姐姐，要是这些年我能在你身边保护着你，你就不会这么苦了。”我自责地道。虽然我也知道论本事我远远不如公主，就连公主这么强大都遭受这样的罪，可想而知那些同胞也不是什么省油的灯。但至少我也能替公主承受一些的。
　　“我是姐姐，哪有要妹妹保护的道理呢。我们就不要再说这些往事呢，我们下下棋怎么样？”公主明显是不想继续这个话题。
　　“好啊！姐姐多多指教。”我马上应允了公主的提议。既然公主都不在意了，而自己确实也帮不了什么，最多也只是在这里说些漂亮的话，那还不如多陪陪公主。
　　我们连续地下了三把，最后以我三战全败而告终，虽然自己早已预料到会有这样的结局，但我还是有点无法接受，“姐姐你都不让让我！”我不满地耍起了性子。
　　“呵呵，难道妹妹没听说过狮子搏兔，亦用全力吗？况且妹妹的棋艺也是远远超出了我的想象，没想到妹妹对棋的造诣不浅，如果我不认真对待那岂不是不尊重你了。不过你刚有好几处妙手差点让我陷入危境，如果你再多花些时间在这棋上，定能超越姐姐的。不知妹妹的棋艺师从何人？想必令师对棋的造诣一定十分高深。”公主兴趣盎然地说。也看得出来公主一定十分喜欢下棋。
　　“嘻嘻，姐姐你说得也太夸张了，我哪有这等实力可以胜过你呀。”我有点不好意思地应道。“我的棋都是冷月教我的。她下棋也跟姐姐一样厉害呢，我几乎都没赢过她，有点期待你们两个对弈会是谁胜谁负呢，嘿嘿。”我想起了女皇大人平常总是会缠着我要我与她下棋，刚开始我最多也只能算是个勉强懂得规矩的初学者，棋下得简直是惨不忍睹，不过女皇大人还是会耐着性子一点一滴地教我，久而久之我的棋艺便进步了许多。我开始有些想念女皇大人了，明明才不过分开了一两天而已。也不知道女皇大人发现我不见了以后心情是什么样的，会不会现在还在疯狂地找我，还是在闹着脾气。不知她此时此刻有没有在担心着我，想念着我。只是我才刚与家人相认，这么快便与他们提起分别实在不好。我的女皇大人，你要等我哦！


第52章
　　“姐姐大人？“我回过神来，发现公主也在走神，便出声问道。
　　“怎么了？”公主顿了一会才说道，大概是才刚回过神来。
　　“你在想什么呢？”我坏笑着探过头来，不怀好意地问道，实在是不敢想象公主居然也会走神。
　　“没什么，我们在下一盘吧？”公主此时也已经恢复成平常温文尔雅，笑意盈盈的模样。我也应声答应了，虽然我知道公主明显是在转移视线，但我也没有要继续深究下去的打算，毕竟公主不想说的那大概也不是什么重要的事。
　　直到晚膳时间我们才停了下来，然而到最后我还是没能胜过公主一局，这让我感到特别挫败，没办法，公主实在是太强大了！我和公主便来到爹娘的宫殿与他们一起用膳，而爹娘也是问起了我的近况。
　　“其实也很普通啦，就是与普通人一样去学堂听夫子讲课，然后下课便与朋友们一起聊天玩耍。对了，父皇母后，女儿遇到了一个很好的人呢，女儿也已经心系与她了，而且也已经与她私定终身了。”我此时既不安又有点期待，不安是因为不知道爹娘会不会同意我们，期待自然是希望爹娘能同意我们呢。
　　“你这孩子，简直胡闹！你现在的身份已经今非昔比了，再怎么也不可以随便拿自己的终身大事开玩笑。孩儿你还小，这婚姻大事并不是你想的这么简单的，其他的先不说，这总得要讲究门当户对啊。”爹此时已经有点不悦，甚至可以说已经在生气了。
　　“父皇你就放心吧，她绝对是门当户对的。”我淡定地说道，其实心里已经有些兴奋，原来爹是在担心这个问题，那冷月自然是完全没有问题啦，如果连她都不行，那世界上还有谁可以呢。
　　“哦？那你告诉爹，他叫什么，看看爹认不认识。”父皇饶有兴趣地问道。
　　“她叫冷月。”我如实地说道。
　　“冷月？这名字倒是有些眼熟，不管怎么样，你明天把他带来让爹娘见一面再说吧。”爹若有所思地说道。
　　“那恐怕要让父皇失望了，她人还在璃月国呢。”公主突然出声说道。
　　“璃月国，冷月，若儿，你妹妹说的该不会是...”爹欲言又止地说。
　　“还能是谁，自然是当今的璃月国女皇。”公主漫不经心地说道。
　　“这...”爹此时陷入了沉思当中。“孩儿，你要不要重新考虑一下...”爹看着我有点尴尬地说。
　　“为什么啊父皇！你不是说只要门当户对就可以了吗？！”我从口而出地说道。
　　“可是爹怎么也没想到你所说的人居然是大名鼎鼎的璃月国女皇啊，先不说你们两个都是女子，她可是一国之君，所经历的所思虑的都不是你能想象的，心思也不比寻常人，爹这不是怕你会受委屈嘛。”爹忧心地说。
　　“父皇这个你就不用担心了！她对我很好的。既然是我喜欢的，父皇也一定会喜欢的对不对！”我走到了父皇面前，抓住他的右臂哀求道。
　　“若儿，你也快来帮忙劝劝你妹妹啊。”父皇面露难色看向了公主。
　　“这我怎么劝啊，人家现在可是堂堂璃月国的皇妃，无论是身份地位都远胜于我。”公主饶有兴趣地说。
　　“姐姐！”我立刻不满地说道，都这时候了公主居然还笑话我。“娘，求求你了，你一定会疼我的对不对。”我眼看向父皇哀求未果，便转而向母后哀求道。
　　娘看着我良久，叹了口气，摇了摇头说：“孩子他爹，既然孩儿喜欢，你就随她吧，我相信我们孩儿的眼光也不会差到哪去的。”
　　“唉，也只能这样了，孩儿，有时间把她带来给你娘见一面吧。”爹无可奈何地说。
　　“嗯！谢谢父皇和母后！”我激动地抱住了他们。女皇大人，机会我已经帮你争取了，你可要争气哦！
　　“好啦好啦，真是的，怎么还像个小孩一样。你才刚回来，一路上舟车劳顿定也累了吧，就先不用陪你爹和娘了，早点休息吧。”母后摸着我的头宠溺地说道。
　　“是，父皇母后，那孩儿就先退下了。”我对着他们行礼，在得到他们的点头应允，我便准备离开了。只是在我离开之际却听到公主和爹的对话。
　　“若儿，明天带你妹妹去那里吧。”
　　“父皇，妹妹这才刚回来，会不会太快了点？”
　　“毕竟你妹妹也是我们一族的人，迟早也是要面对的。”
　　“是，一切听从父皇吩咐。”
　　我在一路上便一直在思索着爹和公主的话，直到回到了我的住处，我的住处便是今天我醒来时的那座宫殿，听公主说那里其实是在我出生时爹就已经把它赐给我作为我的居所了，一直到我失踪了这里才被荒废掉。原本爹是打算再把它赐给其他的同胞们，然而娘却死活不同意，还坚信我着并没有死，一定还在这个世界上某一处，总有一天会回来的。虽然当时所有人都不信，自然也包括了爹，但爹实在经不起娘这么一闹，最后也是答应了娘亲的要求，把它给留了下来。而自那以后，娘亲时不时地便会来到我的宫殿打扫，甚至还会独自在那里待上一整天。我知道，娘亲定时日日夜夜地在思念着我，甚至都不知道已经流下过多少眼泪了。
　　以至于我现在根本不忍心与爹娘提起要离开的事，也舍不得与他们分别，因为我知道他们是真的待我的，娘亲自不用说，而爹虽然对我不冷不热的，甚至还有些严苛，但我知道他可能是还没有习惯，而且他贵为一国之君，明明日理万机，但对我的事也是非常上心，看得出来他们其实是爱我的。
　　而他们说的话到底是什么意思？明天公主到底会带我去哪？而且听他们的口吻似乎也不是一个什么好地方，这让我感到非常担忧，可我思来想去还是想不出个所以然，于是我便决定去找公主问个清楚。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　拖文了...先跟大家说声抱歉，其实是因为我最近都在偷懒啦哈哈，之前好不容易的存稿都被我挥霍光了，这章也是刚写好的，估计之后还会有，实在是写不过来了，写完这章我的脑袋都快炸了，发完我就要去休息了，请大家多多见谅啊！


第53章
　　我来到了公主房门前，敲了敲门，“姐姐大人，你在吗？”
　　很快里面便传来了回应，“进来吧。”
　　在得到公主的同意后，我便直接打开了房门，“姐...啊！”我一进去，便看到公主明显是刚洗完澡，一副出水芙蓉的模样。头发早已被打湿了，上面还有水珠在缓缓滴落，而身上也只是穿了一件薄薄的浴衣，甚至根本就没有穿好，袅娜多姿的身体就这么若隐若现地暴露在我眼前，让我感到害臊不已。不知为何我的内心深处居然希望我能继续看下去，可我的理性告诉我这并不是我该看的，我吓得直接转过身去不再看她，可是已经迟了，现在脑海里全是公主刚才的画面，我甚至能清晰感受到我那急促的呼吸声还有已经发烫了的脸。我恼羞成怒地冲公主喊：“姐姐！既然你在洗澡怎么都不说一声！”
　　“这有什么，只要你喜欢，你想怎么看都可以哦~”公主调戏地说道。
　　“我才不想看呢！”我冲口而出地说。
　　“是吗？那为什么你的心会跳得那么快呢。”公主冷不防地从我的背后抱住了我，甚至还把手放在了我的柔软处。
　　“啊！姐姐！”当我反应过来的时候已经迟了，身体早已遭受到公主的毒手。
　　“怎么了？”公主一脸无辜地看着我，仿佛刚才就只不过是一件寻常不过的事般根本不值得我这么激动。
　　“姐姐你实在太过分了！”我生气地说道。特别是看到公主明明在使坏却装作无辜的样子。
　　“谁让妹妹自己要羊入虎口呢~”公主乐呵呵地说道，还用手捏了捏我因为生气而鼓起的脸。
　　“哼！”我重重地哼了一声，索性就这么别过头去。
　　“好啦好啦，是姐姐错了，那妹妹你找我是有什么事吗？”公主双手抚着我的脸，轻轻地把我转了过来。
　　我顿时想起来我来找公主的原因，心情瞬间也低落起来，“姐姐，明天...”我担忧地看着公主，很怕公主会说出一些我难以接受的事。
　　公主皱了皱眉头，神情也变得谨慎起来，“你都听到了？”
　　“嗯。”我无精打采地点了点头，看公主的神情，很明显明天绝对不会是什么好事。
　　“其实作为我们一族，在懂事起便需要去接受一场试炼，如果能通过这次试炼，那我们体内的血脉便会完全觉醒，我们血脉所蕴含的力量便会彻底被激发出来，而这股力量也只能根据你以后的经历和出现强烈的情感波动才会有所增强。由于我们是无法学习任何的武功和心法的，我们只能够去接受试炼，完成试炼以获得力量，不然我们永远都只是个手无寸铁的废人。而作为皇室一族，自然是不允许有这样的事发生，我们能立足于这个国家的顶端，靠的就是我们所拥有的力量，如果我们没有实力，这千千万万的子民谁会服我们，而我们又有什么资格站在他们之上。传说中这股力量有十层境界，而你姐姐我现在也只能达到第八层境界而已，但就算如此，我敢说这世上没有一个人能赢得过我。”公主淡淡地说完这一段话，并没有一丝的情绪起伏，我知道，这只是公主从出生起就注定好的命运，这一切都是被安排好的，只能无可奈何去接受这一切。但公主其实也只不过是比我年长数岁，却已经是十层境界里面的第八层，可想而知公主所经历的完全是我不敢想象的。
　　“但是如果试炼失败了，那就代表你没被凤阳血脉所承认，你将永远失去凤阳血脉的继承权，同时也会丧失凤阳血脉天生赐予你的经脉，也就是说，你会死！妹妹你不要去好不好！我真的不想失去你！我明天就去求父皇收回成命。“公主紧紧抱住了我，甚至勒得我有些作痛，但也可以感受到公主是有多怕失去我。
　　会死吗？说实话我是真的很怕，如果是在以前我可能没有现在那么胆怯，那时候我失去了至亲，仿佛整个世上就只撑自己一个人般，无依无靠，孤苦伶仃，那时候我就像是一个被操控的扯线木偶般，没有任何自己的想法，所有的事情都好像都早已被安排好一般。可是现在，我身边已经有了夏黎，宁曦，乐璃，父皇和母后，公主，还有女皇大人，我真的不想失去了她们，不想再也无法看见她们。只是我也发现，其实一直以来我都是在依赖着她们，一直以来都是她们在照顾着我，而我却从来没有为她们做过些什么，如果我也拥有了力量，是不是我也能帮到她们些什么呢？特别是公主，她真的为我背负了很多，原本应该是由我所背负的结果最后全都在公主一人身上，现在是不是也该由我来守护公主了。
　　“姐姐，我想去。”虽然我的身体还在因为对死亡的恐惧而变得瑟瑟发抖，但此时我的心态变得异常的坚定。
　　公主看了我良久，不可置信着，生气着，最终还是叹了口气，“好，姐姐明天会陪着你的。”
　　“姐姐大人，今夜我可以跟你一起睡吗？”我有点扭捏地说，虽然知道自己有点唐突，但在得知明天我将会面临着生死，我真的没有勇气独自一人待着。
　　“嘿嘿，当然可以啦。”公主一扫刚才的愁容，一脸坏笑着，不怀好意地说道。
　　在我们两个都已经沐浴更衣后，天色也已经不早了，我和公主便直接躺在了床上，和公主在一起真的是特别地放松，此时我的心情也已经变得没那么害怕和紧张了，现在反倒还有些期待明天呢。只是公主在躺到了床上之后却变得沉默不语，我想大概是累了吧，帮公主盖好了棉被之后，我也打算入睡了。
　　突然感受到公主在背后紧紧地抱住了我，喃喃地说了一句“妹妹你千万不能有事。”我甚至感受到背后有一些湿意，但我也不知道该怎么安慰公主了，明天的事我也无法掌握，我现在能做的也只能回拥着公主。


第54章
　　我醒过来的时候，发现公主也已经醒了，正在默默地看着我，“姐姐早啊。”我看着公主笑着说道。
　　“你怎么还笑得出来。”公主无奈地说道。
　　我当然知道公主在顾虑什么，“嘻嘻，反正怎么也要面对，与其闷闷不乐，担惊受怕地，不如开开心心地去面对。”
　　“你啊，真是拿你没办法。”公主捏了捏我的脸蛋，不过心情比起刚才好上了许多。
　　我们梳洗更衣，用膳，在这段时间我们都有意地避而不谈关于试炼的事情，对我来说自然是因为这个话题实在是太沉重了，直到现在我还是对试炼充满了未知和恐惧。而公主也是心事重重，只是我无法猜透公主此时在想些什么。
　　公主此时也渐渐变得沉默寡言，完全没有了之前的热情，要知道一直以来只要我和公主独处的时候，公主都会主动与我说话，鲜有现在这般冷场。
　　“姐姐大人，我们现在就去吧。”我知道总归还是要有人开这个口，既然公主不情愿，那只能自己来了。
　　“嗯，好。”公主淡淡地说道，甚至平静得有些骇人。
　　虽然公主并没有说出来，但我知道公主就算现在也是极不同意极不希望我去的，甚至此时可能还在恼我执迷不悟一意孤行，但因为顾虑我的感受再加上接下来的试炼，而不想让我受到更多的刺激和恐慌。而我也不知道该怎么安慰公主，索性也变得沉默不语，就默默地跟在公主身后。
　　公主带着我一直往皇宫深处走去，途中并没有看到任何人，连在皇宫里四处出没的宫女都没有看见，大概是这里被立为禁地，所以一般人都不会往这里走。我们就这么一路向前，突然四周都变得截然不同，别有一番天地，没有了之前皇宫里的那些华丽的装潢，反倒像极了世外桃源般的美景，周围绿水青山，山清水秀，倒也让我紧绷的心情放松了不少。
　　走着走着，前方居然有一个巨大的瀑布，这条瀑布长得有些过分，甚至都无法看不清到底是多高处流下来“姐姐大人你看，是瀑布欸！”我兴奋地说道，这么大的一个瀑布实在是难得一见。
　　公主并没有搭理我，只是手拉着我一路往瀑布的方向走去。起初我还以为公主也是对这个瀑布感兴趣，想带着我近距离一睹它的风采，但当我们离得越来越近时，公主却完全没有停下来的意思，此时我们离那个瀑布也就只有四，五步的距离，“姐姐，要撞上啦！”我惊呼道。
　　因为害怕我不自觉地闭上了双眼，但却并没有迎来预料中会发生的全身被瀑布打湿，我疑惑地慢慢睁开了双眼，眼前居然是一个山洞，我纳闷地环顾着四周，才发现背后就是刚刚那个瀑布，也就是说我们是穿过瀑布过来的，可是为什么我们并没有被瀑布打湿呢。
　　“这里是我们凤阳一族的圣地，也就只有拥有着凤阳血脉的人才能进来。”公主似乎看出我的疑惑，便直接解开了我心中的疑惑。
　　我点头应道，而公主则继续带着我往前走，这个山洞里早早就点满了蜡烛，在灯火通明的情况下眼前可以看得十分清楚。我们走到了尽头，眼前是一个超级巨大的门，而且还是由黄巾打造，门有两，三个人的高度，上面雕刻着一些我看不懂的花纹，不过依稀能看到中间是一个凤凰的模样。
　　姐姐紧紧握住了我的手，一脸认真地说：“妹妹，姐姐只能陪你到这了，接下来就要靠你自己一个人去面对了，如果你不想，姐姐可以现在就带你离开这里。”
　　我摇了摇头，展露了一个灿烂的笑容，“姐姐大人，等我回来。”
　　我慢慢走到了门前，闭上了双眼，深呼吸了一下，之后我便坚定地推开了那扇门。
　　当我走进了里面时，那扇门也很适时地立刻关上，顿时周围变得一片漆黑，我开始摸黑带着胆怯的心情慢慢向前走着，我还没走上几步，突然感受到自己整个人开始在高速下坠，仿佛从悬崖跌落了下去般，我霎时不禁地开始尖叫起来。这下面就像是深不见底般，我始终一直保持着高速跌落的状态，良久都没有任何变化，心里的恐惧感也是不断地在加重。
　　不知过了多久，久到我甚至都没有任何感觉，终于是停了下来。而眼前依旧是漆黑一片，根本不知道此时我到底在什么地方。没过多久，我眼前突然出现了一些画面，我看到了不同的人在不同的场景里面不断地在杀戮，屠杀，手里所握的剑不断地挥动着，毫不手软就直接往眼前的人身上砍了过去，然后直接快速地抽了出来便再往另一个人的身上狠狠地刺了过去，片刻之后周围都变得血溅满地，甚至那个人全身都染满了鲜血，但他却还是没有停下来的打算，依旧是不断地屠戮着，而且就像踩死蚂蚁一样简单。而这些场景不断地切换着，我也渐渐发现他们之间都有一个共同点，那就是他们身上都戴着与公主那条链子极为相似，都发出淡红色的光芒。
　　我开始明白过来，这些人都是跟我和公主一样拥有凤阳血脉，此时展露在我眼前的便是凤阳血脉所带来的力量，也就是说我接下来所继承的，要背负的，便是这种可以随意草菅人命，草薙禽狝的力量。
　　而这些画面就这么不断地闪烁在我的眼前，我害怕得想闭上双眼不去面对，却发现我根本无法闭上双眼，而且无论我怎么逃避躲藏，这些画面连半刻都没有离开过我，就像是无论如何我都是无法躲避的。我接受不了这些场景，此时恐惧感也已经笼罩着全身，有对于这些杀戮的场面，更多的是我接下来居然要接受这样的力量，然后变得像他们一样。
　　“我不要！如果这种力量就是为了不断地杀戮，屠戮，那我宁愿不要！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近状态真的不是很好，这两天坐在电脑前完全写不出些什么，也就今天好了一些，终于在睡前赶好了一章，唉，请多多见谅


第55章
　　“这句话我几乎是用尽了全力喊出来的，而这似乎是起到了作用，下一秒那些骇人的画面便不再出现在我眼前。只是在这之前我一直受到了这么大的刺激的折磨，我整个人变得精疲力尽，意识也渐渐变得不听我使唤，甚至现在连眼睛也变得难以睁开来。不过当我眼睛快要合上的时候，我依稀能看到左肩处发出了灿烂的红光。
　　最后我都不知道我是怎么走出去的，当我出来时，我便被公主牢牢地接住，因为此时我整个人都变得没什么力气，便就这么顺势跌在了公主的怀中。
　　“妹妹，你成功了！太好啦！太好啦！还好你没事！”公主激动地说道，抱着我的双手也加了几分力道。
　　我无力地给了公主一个笑脸，“姐姐大人，我好困。”
　　“好好好，姐姐现在带你回去休息。”公主宠溺地摸了摸我的头，笑着说道。
　　然后我便被公主扶着慢慢往前走，因为此时我全身都使不上一点劲，所以公主几乎是承受我全身的重量，不过就算是这样公主还是能够非常轻松带着我走。在公主带着我走出了圣地之后，突然感受到自己莫名其妙跌进了一个熟悉的怀抱当中。我带着疑惑抬起了头想看看是谁，然后便看到久违的女皇大人的脸，难道自己因为刚才的试炼已经变得神志不清了？居然出现了这样的幻觉，不过也好，既然梦到了女皇大人，我自是不舍得再让她离去，就算是梦境也好。我闭上了双眼，准备与梦中的女皇大人好好相聚。
　　当我再次醒来的时候，我感觉到此时的我正在马车上，我的身体尚未恢复过来，只是因为马车的颠簸才让我不情不愿地醒了过来，我慢慢地睁开双眼，想看清此时我在什么地方。而映入眼帘的便是自己一直心心念念的女皇大人，我们相互依偎着，此时的她头靠在我的头上，双眼紧闭着，似乎还在入睡。
　　“相公？”我有点不确定地喊道，因为我不知道现在自己是否仍在做梦，而且为什么女皇大人会在我身边，就算后来她发现我不见了，可她身为璃月国女皇，又怎么能够离开国家，实在难以想象女皇大人会不顾一切地过来找我。
　　女皇大人因为我的呼喊而慢慢醒了过来，她慢慢地睁开双眼，定睛地看着我许久，突然紧紧地抱住了我，“你没死，你还好好的！你没有从我身边离开！”
　　我被女皇大人这副模样弄得有点不知所措，但转念一想，从我消失到现在大概也有五，六天了吧，而那时候乐璃应该是被公主打晕了，所以乐璃也不知道把我带走的是公主。当时她们一定以为我是被歹徒劫走的，而且生死未卜，虽然不知道后来女皇大人是如何得知我回去了凤翎国，但肯定也是花了不少心思才得知的，我大概也想到女皇大人这段时间是有多煎熬和痛苦了，“抱歉，当时太急了没来得及通知你，让你担心了。”我靠在女皇大人的肩膀轻轻说道。
　　女皇大人摇了摇头，紧紧握住了我的手，“你没事就好。”
　　我继续贪恋着女皇大人的身体和身上独有的气味，一刻也不想离开，而且此时我的精力还完全没有恢复过来，脑袋还是昏昏沉沉地。我闭上了眼，准备以这样的姿势继续入睡，而女皇大人大概也看出了我的疲惫，并没有要阻止我的意思，就这么任由着我，手放在了我的腰上轻轻搂着，很快我便睡了过去。
　　我再次醒来的时候，我的身体已经好了许多，脑袋已经不再感到昏晕，手脚也已经有了力气了。我睁开了双眼，此时的天色还是很黑，大概现在还是子夜，因为此时房间里有点着蜡烛，所以我能够看清前方，而在我睁开双眼的时候，便看到女皇大人正在居高临下地看着我，本来以为是自己吵醒了她而引起了她的不满，正准备向她道歉时，突然感受到身体有些不寻常的冰凉，我低下头一看，才发现我的衣衫已经被褪了下来，身体就这么裸露在空气中，甚至女皇大人的手还放在了上面的柔软处，我顿时感觉到羞愧，脸也变得发烫起来，我气急败坏地冲着女皇大人喊：“我这才刚回来呢，而且我还在睡，你怎么就！”说完我还翻了个身把身体缩成了一团，躲开了女皇大人的视线。
　　然而女皇大人却没有被我唬到，又强行地把我翻了回来，看着我的眼神也变得越来越复杂，我悄悄深呼吸一下，算了，既然女皇大人想那就随她吧，反正自己身体已经恢复了七七八八，而且自己也是非常想念女皇大人，怎么会不愿呢。我闭上了双眼，准备任由女皇大人宰割，只是等了许久却没有感觉到女皇大人有任何动作。我疑惑地睁开了双眼，发现女皇大人神情好像有点变了，而她的手一直放在我的左肩某一处轻轻地来回抚摸着。我也顺势看了过去，才发现此时我那一处多了一个纹章，而这个纹章的图案与在圣地时那扇大门上面的图案极为相似，我想大概是在接受试炼之后留下的。“那个，其实是...”我想跟女皇大人解释一下，可是也不知道该如何说，说辞也变得含含糊糊的。
　　女皇大人突然紧紧地抱住了我，虽然对女皇大人此时的行为感到有些迷惑，不过我自然还是回拥着她，女皇大人送上门来哪有不接的道理呢。只是过了一会，女皇大人居然啜泣起来，吓得我立即把她放开，“相公怎么了，是我做错什么了吗？”
　　而女皇大人完全没有搭理我，依旧就这么继续哭着，我顿时变得有些不知所措，而且看得我非常心疼，可无论我怎么说怎么劝，女皇大人还是没有停下来的意思，我也只好继续安抚着，手轻轻帮女皇大人擦掉流下来的眼泪。过了良久，女皇大人才渐渐平复下来，哭泣也慢慢停了下来。她的手慢慢地放在了我印着纹章的那一处，非常心疼地看着。我想她应该是知道这个纹章的事。想到要是我没有通过试炼就这么命丧黄泉而再也无法见到女皇大人，心里顿时感到有些自责和后悔，泪水缓缓落下。
　　“对不起...”我轻轻捧着女皇大人的脸，直接吻了过去。


第56章
　　这次女皇大人比以往吻得更热情，主导权一瞬间就变成由她掌控了，她吻得很激情，很用力，仿佛要与我融为一体，陷入疯狂的女皇大人我自然是无力抵抗，很快就沦陷了，不过女皇大人似乎顾虑着我的身体，最后只是依依不舍地把我松开，“以后不许再做这种傻事知不知道！”女皇大人居高临下地看着我，狠狠地说道。
　　因为刚才女皇大人的激吻，此时我还没喘过气来，还在不断地喘气，看着女皇大人虽然一副霸道的样子，但也因为刚才的激吻下此时脸蛋变得红彤彤的，煞是可爱，心情也变得愉悦起来，“嗯！”我笑着说道。
　　“真乖，乖乖的娘子最好了。”女皇大人直接在我唇上啄了一下。
　　我心里顿时变得甜甜的，我抱着女皇大人，脸也蹭在她的身上，鼻子用力地嗅着她身上独有的幽香，而女皇大人也随我，而且还因为我的动作发出了轻笑声，我知道她定是在心里笑话我，不过此刻我实在懒得狡辩，不去管她继续享受我的温柔乡，就这样我不知不觉中又睡了过去。
　　等我再次醒来的时候，身体已经完全恢复过来，整个人精神焕发的，我懒洋洋地伸了个懒腰，却顿时感到有些不对劲，怎么我身边好像还有一个人？！我急忙看了过去，发现女皇大人还在我旁边，而且似乎还在睡着。我整个人都慌了，赶紧把女皇大人弄醒，激动地喊：“你怎么还在这里！”
　　女皇大人似乎因为被我吵醒而有一丝不满，嘟着嘴，揉了揉眼睛，不耐烦地说了一句“我不在这里能去哪里。”便转过身去背对着我，有继续入睡之意。
　　我被女皇大人这副模样弄得整个人都愣住了，在这一刻我甚至因为打扰到她的美梦而感到有些歉意，可是转念一想才想到此时问题的严重性，赶紧摇了摇她，“那今天的早朝怎么办？！”
　　女皇大人听到以后终于没有再要睡下去的意思，她不情不愿地起了身，不负责任地说了一句：“早朝？不知道，自从你失踪我就没去过了。“
　　“怎么可以！”我惊呼道，实在无法想象女皇大人居然会为了我连国家都不管了，我整个人顿时变得瑟瑟发抖，这样我不就要变成像苏妲己这样的红颜祸水了吗，古有苏妲己，今有慕乔，一想到将来我也会被载入史册，任人唾骂，不行不行！绝对不能变成这样！
　　“快给我起床！现在就给我去上早朝！”我气冲冲地催促着。
　　“可是现在早就过了时间，估计里面也没人。”女皇大人敷衍地应道。
　　“我不管，总之你一定要去上早朝！”
　　“好啦好啦。”女皇大人开始认着地洗漱更衣，只是嘴里喃喃地抱怨道；“哪有娘子这么凶的。”
　　“你说什么！”我不满地盯着她。
　　“没有。”她委屈地看着我说，楚楚可怜的样子让我不禁轻笑了一声，实在是太可爱了！
　　我和女皇大人来到了议事厅，发现里面并不像女皇大人说的没有人，反而在外面就依稀能听到一些群臣议论的声音。门外的守卫看到我和女皇大人出现并没有感到一些惊讶，只是略微的向我们行了个礼便继续他的公职。可明明女皇大人都不在，那文武百官到底是如何去议事的。此时女皇大人也是一脸疑惑，本来我是打算送女皇大人到议事厅门外就离开的，毕竟这些国家朝政我也不懂，去也是添乱而已。可是我实在很好奇现在里面究竟是怎样的情况，难道群臣们居然敢无视掉女皇大人？
　　于是我便跟着女皇大人走进了里面，那些文武百官确实在议事，而龙椅上虽然并没有坐着人，但上面确实有一个人在统领着群臣，而那个人居然是冷雪。平时那个懒散的冷雪此刻站在议事厅上却一反常态，变得声色俱厉，对于朝臣们的提案无论是附议还是反驳，说得都是铿锵有力，群臣们听完后完全没有异议。我对此时的冷雪既陌生又新鲜，在我的认知里她可是对任何事都不感兴趣，只想着躺在她最喜欢的那张摇椅上晒晒太阳，而且无论什么时候看她都是一副懒洋洋，完全没劲的模样。像现在这么威风凛凛的样子实在难以想象她们居然是同一个人，而女皇大人看着冷雪也是一脸若有所思，似乎也是对冷雪现在这个模样感到陌生，我敢肯定就算女皇大人是也是第一次看到这样的冷雪。
　　等到早朝结束，群臣们都离开了议事厅，我便冲了出去，兴奋地跑去冷雪那里抱住了她，“雪雪！你刚刚的样子很霸气哦！”
　　冷雪看到我后神情变得有些喜悦，“你啊。”她一脸无可奈何的样子，任由我抱着，不过下一秒便用手狠狠捏着我的脸蛋，一脸不满地说：“终于舍得回来了吗。”
　　“雪雪别这样，疼！”我吃痛地说道，冷雪下手有些用力，我都怀疑自己是不是哪里惹到她了。
　　“皇姐！难道你们直到刚才一直在看着我？！”冷雪看到女皇大人后，变得有些惊愕。
　　“是啊。”我直接应道。
　　“我的好妹妹，没想到你这么有能耐，瞒了我这么久呢。”女皇大人饶有兴趣地看着冷雪，只是她在看冷雪的眼神怎么有种嘲讽和充满恶意的意味。
　　冷雪此时变得有些慌张，她来到了女皇大人的身边，“皇姐，我没有那个意思。”
　　“呵，我只是有点想不明白，在当时你的势力是足以与我分庭抗礼，而你也远没有你一直表现出来的那么柔弱，明明就可以与我一较高下，搞不好现在这个皇位都有可能是你的。”女皇大人轻笑着说，只是那个笑容连我都觉得有些骇人。
　　“皇姐，我知道你一直以来都没有把我当成是你的亲妹妹，但一直以来我对皇姐都是敬仰，仰慕的，从始至终你在我心里一直以来都是我的姐姐，皇姐你信也好不信也罢，你要是不乐意，就算把我发放边疆，我也绝无怨言。”冷雪认真地说道，而且隐隐有种阔出去的意思。


第57章
　　我看着她们现在这副模样有点不知所措，从没想过她们居然会有这么深的裂隙，一直以来我完全看不出来。本来她们之间的事我是不应该插话的，毕竟自己也不是特别了解她们的情况，而且这也是她们之间的事，可我实在不忍心看到她们姐妹俩这样针锋相对。
　　我走到了她们身边，向女皇大人哀求道：“圣上，我相信雪雪绝对不是这样的人，她一定有自己的原因的，你不要怪罪她好不好。”
　　女皇大人轻笑了一声，“呵，现在看起来反倒我成了恶人了？”
　　此时女皇大人一脸云淡风轻的样子，完全看不出她现在的情绪，捉摸不透的女皇大人实在让我感到有点害怕。而冷雪这时候站了出来，把我护在身后，”乔乔你不必替我说话，这一切都是我自作主张，皇姐罚我也是应该的。“
　　而我只是紧紧抓住了冷雪的衣裳，有些害怕冷雪会因此遭受到严重的惩罚。
　　而女皇大人突然捧腹大笑，并且还笑弯了腰，我和冷雪看到后都有点不知所措，我实在是从来都没看到女皇大人居然会笑得如此没有仪态。我们两个人就这么愣在原地看着，一时间也不知道该说些什么。女皇大人就这么笑了一阵子，后来居然还笑出了眼泪来，她用手揉了揉，“你们也真是的，到底我在你们心目中是多么可怕的存在。”
　　“皇姐，你不怪罪我？”冷雪此刻有点发愣，显得有些无所适从。
　　女皇大人摇了摇头，“一向闲云野鹤的你又怎么会对这些琐事感兴趣，我知道你会这么做也是因为我，这些天确实辛苦你了雪儿，也让你受累了。只是我确实没有想过雪儿居然也懂得朝政，是不是以后我也可以拜托你呢。”女皇大人说完还不怀好意地看着冷雪。
　　“我不要！”冷雪听到后失声惊呼，而且就这么逃走了。
　　我和女皇大人此刻很有默契地相视而笑。
　　我重新回到皇宫里的消息并没有让其他人感到意外和惊讶，只因女皇大人在这之后直接对外宣称我这几天是回乡探亲。当然有一个人是例外的，那就是乐璃，毕竟那时候我就是与她在一起时消失的，所以她一得知我回来的消息就马上冲了过来找我，脸上充满了自责和内疚，“小乔对不起！我不应该擅自把你带出皇宫的！”
　　“乐璃你不要这样，这根本就不是你的错。”我轻声安抚道。
　　“哦。”乐璃似懂非懂地应了一句，然后突然开始在我身边转，不断地打量着我。
　　我被她这样弄得有点不好意思，“乐璃你这样看着我作甚？”
　　“小乔，我发现你回来以后整个人都变得有些不一样了！”乐璃此时就仿佛发现了宝藏般，显得特别激动。
　　“有吗？哪里不一样了？”我低头看着自己，看了好一会也没发现有什么异样。
　　乐璃苦苦思索着片刻，“我也说不太出来。”
　　“可能是因为你这么久没见到我，太想念我了吧。”我挑了挑眉调戏道。
　　乐璃瞬间变得满脸通红，“小乔你都不害臊的！”
　　在这之后又过了数月，一切似乎也没有什么变化，只是在那之后公主就没有再来找过我了，甚至完全没有一点关于爹娘的消息，让我都有些怀疑她们是不是已经把我抛弃了，或者是因为我的不告而别而感到失望，甚至都已经不想再见到我了。我有跟女皇大人说过此事，希望她可以让我回去看一下他们，只是被女皇大人拒绝了，那时候我还气得跟她闹别扭呢。不过后来我才知道女皇大人其实是担心我和舍不得我，而她后来也承诺等她有空闲时间便陪我回去看一下我爹娘。我听到后自然是十分高兴，同时也有些期待和激动，这就是说明女皇大人就要见我的爹娘了，一想到我都会脸红呢。
　　只可惜女皇大人最近是越来越忙了，越来越多的事情需要她去处理，不过所幸是喜讯，听宫女的闲话中说起，好像是一位边疆的将军在与强悍的外族经历了长达了数年的攻守战中，最终成功击退了他们，还让他们马首是瞻，俯首称臣。他们不仅承诺从此不会再侵犯璃月国的国土，而且每年还会向璃月国进贡。而这位立了汗马功劳的将军在这几天还会班师回朝，接受封赏。全国上下因此普天同庆，这几天宫里的人都特别兴奋，因为有望能目睹这么一位传奇人物，就连地方百姓都会张灯结彩，锣鼓喧天来庆祝。只是不知为何女皇大人并没有露出喜悦之情，大概是这几天实在是太操劳了吧，而我能做的也只是吩咐上宫女们准备一些滋补的汤水还有时不时我会帮女皇大人进行按摩舒展筋骨。
　　“雪雪？”我来到了冷雪殿外的亭园，却奇迹般地并没有看见她的身影，这让我感到有些意外，我敲了敲冷雪宫殿的门，然而还是没有得到任何回应，我想她大概是不在这里了。只是她会去哪呢？这让我百思不得其解，刚好面前迎来了冷雪身边的宫女，我便走了向前询问她，才得知原来冷雪被女皇大人召了过去议事，只是到底是什么事需要叫上冷雪呢？要知道冷雪从来都不会去管宫内之事，上次也只不过是因为女皇大人不顾一切地找我，连宫内的事都不管了，才迫于无奈接过了这个重担。
　　我只顾着思索事情，走路全然没有看前方，结果还真的撞上了人。那人身上穿着盔甲，撞得我眼冒金星，而且冲击力大到让我直接被撞倒在地上。我还没来得及站起身来，突然感受到有人抓住了我的衣领，直直地把我举了起来。
　　“你走路不长眼睛的吗？”是一个低沉粗犷的声音。
　　“抱歉。”这事确实是我不好，只顾着想事情全然没有注意看路。
　　然而他不仅没有回应我，还就这么一直抓住我的衣领，完全没有要放开的意思，这让我感到非常不满，我看向了他，指了指他的手，“麻烦把我放开。”
　　只是他不仅没有要把我放开，还直接凶狠地把我推开，我就这么跌倒在地上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近状态恢复的不错，又能准时发文了，希望我能保持吧哈哈


第58章
　　他又重新靠了过来，再次抓住了我的衣领，再次把我整个人举了起来，“你算哪根葱啊，敢这样跟我说话。你隶属与宫里哪位主子的，我定让他好好教你什么是规矩。”
　　哪位主子？他该不会是把我当成宫女了吧，如果放在以前我一定是十分忌惮他的，只是不知为何此时的我内心毫无波澜，我淡淡地说了一句：“我没有隶属于谁。”
　　他突然变得怒发冲冠，凶狠地盯着我，“还敢嘴硬？你以为我查不出来？如果你非要让我亲自去查，到时候可不会这么简单就放过你。”
　　我不屑地撇了他一眼，他以为自己是谁啊，居然敢对我这么嚣张。
　　“何人敢在宫里喧哗，都没有规矩了吗！还不快给我住手！”是乐璃的声音。
　　此时乐璃应该是在皇宫里巡逻，大概是因为我们的争执惊扰到她了。只见她带着一群守卫走了过来。她第一眼便看到了我，疑惑地问：“小乔？你怎么会在这里？”然后她也逐渐看清楚我们现在的状况，她指了指他，斥声呵责：“你干什么！还不把她放开”
　　“怎么？乐将军也认识她？那正好，这位宫女刚刚得罪了我，我正要去找她主人让他好好教一下这个狂妄自大的宫女。”
　　“她可不是宫女，她可是当今的皇妃娘娘！”乐璃激动地说道。
　　他闻言脸色微微一变，不过片刻就恢复正常，他把手松开，皮笑肉不笑地说：“原来这位便是月妹新纳的妃子，失敬失敬。”
　　“尚峰你什么态度！皇妃娘娘岂是你能如此无礼的！“乐璃厉声说道。
　　“呵，不过是月妹的一个新玩具，等什么时候月妹玩腻了，恐怕就连只过街老鼠都不如。”他冷笑了一声，满满的嘲讽和不屑。
　　“你！”乐璃满脸涨红，咬牙切齿地看着他。
　　“圣上驾到！”不远处一位内侍高喊着。
　　“参加圣上！”我们众人见状齐齐行了跪拜礼。
　　女皇大人来到了我们身边，冷眼扫了一下，淡淡地说：“发生什么事了。”
　　我看到女皇大人来了，心里顿时庆幸着，我直接缩到了女皇大人身后，特别委屈地轻轻抓住了她的衣裳，我看他现在还能怎么狂妄，心里开始期待着女皇大人会如何替我出头。
　　“月姐姐！尚峰刚在欺负小乔！”乐璃直接不满地喊了出来。
　　女皇大人闻言看了我一眼，突然抓住了我手举了举，还把衣袖挽了起来，手臂上有好几处破了皮，而且上面还流着血，我想肯定是刚才的推撞下弄到的。
　　“你弄的？”女皇大人冷冷地看着尚峰说。
　　他完全没有被女皇大人震慑到，反而一脸轻松地说：“月妹你别生气，我才刚回来，实在不知她是你新纳的妃，不然看在你的面子上，我也不会胡来。”
　　“放肆！朕的名纬岂是你可以直呼的”女皇大人厉声说道。
　　“月妹，她只不过是你的新玩具而已，像她这样的货色想要多少有多少，何必为了她对我动怒，伤了我们之间的感情呢。”尚峰神态自若地说。
　　“尚峰，我能送你去边疆一次，就能再送第二次，既然你这么喜欢去，那我就成全你吧。”女皇大人冷声说。
　　“好好好，我不说总行了吧。”虽然他这么说，但从他的神态能看出明显是一副若无其事的模样。他说完后来到了我的身边，以只有我和他能听到的声音说了一句：“咱们走着瞧。”然后便放声大笑地离开了。
　　而乐璃也语重心长地叫我以后一定要小心这个人。
　　女皇大人牵着我回到了寝宫里，温柔地替我包扎手臂上的伤口，只是女皇大人从刚才到现在就一言不发，而且还一直冷着一张脸。
　　“相公，你生气了？”我轻声试探着。
　　她怔怔地着我，过了一会才叹了一口气，“不是气你，是气我自己。”她顿了顿，继续说：“我想你最近应该也听说过他，他便是近日惊动了整个璃月国的功臣尚峰。本来以刚才他所做的那些恶行，就足以让我治他的罪替你出气，只是他才刚立下大功，如果我处罚了他，那就是惩罚功臣，这样定会让璃月国上上下下人心惶惶，我实在不能这么做，只能让你委屈一阵子了。”女皇大人唉声叹气地说。
　　“相公你放心吧，我会自己小心的！”只是想到那个男人一副看不起我的模样，还有他那不屑的眼神，就特别地厌恶。
　　然而自从上次见过那个尚峰之后，女皇大人最近反而是变得越来越忙了，有时候甚至连晚膳时间都还没回来，隐隐感觉肯定是因为那个男人的关系。我猜女皇大人大概还在御书房处理政务忙不过来，于是我便把饭菜都装进篮子里，打算带去御书房给女皇大人，毕竟我肯定是不舍得女皇大人饿肚子的。
　　我走出了寝宫，结果在不远处便看到了女皇大人，我兴奋地走了过去，“相公，我还以为你不回来呢，正准备把饭菜带过去给你。”然而当我说完后，我才发现此时女皇大人身边还有一个人，而那人正是那个可恶的男人。
　　女皇大人皱了皱眉头，有些不耐烦地对我说了一句“不用了，我还要处理一些事，你先回去吧。”
　　“哦，那好吧。”我心不在焉地应了一句。
　　而他们就这么径直走开了，而且在离开前我还听到那个男人兴奋地说了一句：“月妹，听说皇城里的醉茗楼相当出名，我们去那里说吧，正好可以尝尝那里的手艺呢。”
　　虽然没有听到女皇大人作出回应，但遭到女皇大人的冷落让我感到十分不悦，此时我的内心也特别地烦闷，她怎么会跟那个男人在一起呢，看起来还一起待了很长一段时间，甚至都不回来用晚膳。而且听他们的口气接下来还会继续待在一起，可就算真的有什么事到现在怎么也处理完了吧，而且他们明明只是君臣关系，有什么事不是在早朝上处理反而像现在这样私下处理的？这让我不得不胡思乱想，难道他们的关系不一般？


第59章
　　女皇大人再次回来的时候已经是亥时了，只是她回来的时候身上竟然还带着酒味，那肯定是喝过酒了，而且还是跟那个男人一起！
　　“你去哪里了！”我质问道。
　　“不是说过了吗，有些军务要谈。”女皇大人淡淡地回应道。
　　我对女皇大人这个答案很不满意，“有什么事不能在早朝上说，非要私底下来谈。”
　　“怎么？现在连我的事你都要开始管了？”女皇大人冷冷地看着我，语气明显冷了几分。
　　“我又没有这个意思，只是他一看就知道不是什么好人，你以后不要跟他单独在一起好不好。”我从女皇大人身后抱住了她，脸埋在她的后背里不断磨蹭撒娇道。
　　“都说了只是有些重要的事情要谈，他再怎么说也是我的臣子，难道你还要让我避开他吗？你不要胡思乱想好不好。”女皇大人淡淡地说道，不过语气也算是柔和了许多。
　　“可我总觉得他对你不安好心嘛，而且他还月妹月妹地叫个不停，他算什么嘛！一看就知道他对你肯定有歹念。“一想到之前他这么亲热的叫着女皇大人就觉得恶心，特别是他看到女皇大人时那副装腔作势的模样。
　　“虽然他和我并没有直接的血缘关系，但勉强来说也是同一个宗族，也算是我的远房亲戚，他喊我妹妹也是理所应当。”女皇大人轻声说道。
　　什么？！这么说的话他们肯定从小就认识了，而且还可以说是青梅竹马！就算女皇大人没有这个心思，但我肯定那个男人绝对不是这么想的，“不行！那你们两个更不应该单独在一起了！而且最好是不要再见面。”
　　“放肆！是我一直以来太宠你了吗，你的事我都还没有过问呢，由得你来说我！”女皇大人勃然大怒，眼神也变得凶狠起来。
　　我从来没有看过女皇大人如此生气过，心里顿时变得有些害怕起来，但此时我已经顾不上这些了，因为我觉得女皇大人明显是话里有话，“你什么意思。”我倔气地看着她。
　　“怎么？你和你的公主一直以来如胶似漆的事还要我说出来？你以为我看不出来吗？你真当我瞎的？就算我真的瞎了，我都能从其他人口中听到你们的事！”女皇大人沉声说道，而且越说越激动。
　　“那又不一样！她可是我的亲姐姐！”
　　“她看你的眼神哪一点像是在看自己的妹妹你告诉我，这世上恐怕也就只有你那么傻会看不出来！“
　　“你根本就是在污蔑我！”我越发觉得女皇大人根本就是在无理取闹，蛮不讲理。
　　“随便你怎么闹，我要睡了。”女皇大人冷冷地说了这么一句，自顾自地开始换上寝衣，直接就躺在了床上，理也不理我。
　　“哼，我再也不跟你睡了！”我不满地哼了一声。
　　“随便你。”女皇大人淡淡地应了一句，至始至终都没有回过头来看我一眼。
　　我还真的直接把东西收拾好，赌气地离开了。
　　“有事吗？”冷雪一副睡眼朦胧的样子，手也在揉着眼睛，一脸不满地看着我。
　　“我跟她吵架了，我决定以后都跟她分房睡，可我也没有地方可以睡，雪雪你一定不舍得我露宿街头对不对。”我楚楚可怜地看着她说道。
　　“我舍得啊。”冷雪淡定地说，而且还准备关上了门。
　　我赶紧把门拦住，“雪雪不要啊！你看现在外面都这么冷，如果我长时间待在外面一定会受风寒的，你也知道我的身体这么柔弱，搞不好还会一病不起，到最后甚至会...”
　　“好啦，你进来吧。”冷雪无奈地说道。
　　我知道我的奸计得逞了，我兴奋地抱住了冷雪，“雪雪你最好啦！”
　　进去屋里之后，我开始环顾着四周，发现冷雪的宫殿还挺简约的，都是一些日常的家具，而且都是木制的，上面也没有那些特别华丽的雕刻，非常朴素。
　　而冷雪带我进来后并没有搭理我，就这么自顾自地走到了床上直接就躺了上去。不过也是，现在时候都已经不早了，她刚才大概早就睡着了，只不过被我吵醒而已，我想她现在一定是很困的。我也没多想，把蜡烛灭了后，便也直接躺了上去。
　　“你睡我这里干嘛。“冷雪眯着眼睛看着我说。
　　“欸，可是我想跟你睡嘛。”虽然在我进来的时候就看到冷雪的宫殿里面还是挺大的，而且里面也放置了好几张床。
　　“知道了，随便你吧。”她这次直接放弃了挣扎，转过身继续睡去。
　　“雪雪，我还是第一次跟你睡呢。\"我激动地说，心里也有点期待。
　　“是是是。”她敷衍地应道。
　　“雪雪，你的棉被很暖和舒服哦，上面还有你的味道呢。”我鼻子用力的嗅了嗅，并不难闻，而且会让人有种安心的感觉。
　　她突然转过身来看着我，脸上明显写着大大的不满，沉声说：“你到底要不要睡啊。“
　　“可是我还不想睡嘛。”我兴奋地说道。
　　“你知不知道现在已经是什么时辰了，给我老实安分点，不然别怪我把你踢下床。”她凶狠地威胁道。
　　“哦，好吧。”我闷声应道，因为我已经能明显感觉到冷雪的不满了，虽然她一再纵容我，但如果真的把她惹急了搞不好她还真的会狠下心这么做，况且本来就是我打扰她在先。
　　我收起了躁动的心，老实地躺在了床上，闭上了眼睛准备入睡，只是当然我一闭上眼安静下来之后，整个人就开始胡思乱想起来，脑里出现了女皇大人和那个男人把酒言欢的暧昧画面，那个男人轻轻握住了女皇大人的玉手，亲昵地一声又一声地喊她月妹，而女皇大人没有表态，但也没有拒绝，就这么任由着他，默认了这一切。画面一转又回到了刚刚我和女皇大人吵架的画面，我听不太清女皇大人在说什么，只是女皇大人所说的话仿佛化作成无数把尖锐的小刀，不断地往我心里狠狠刺去。
　　冷月，你不要这样对我好不好，你知不知我真的已经不能离开你了。


第60章
　　突然视野变得亮了起来，我疑惑地睁开眼睛，发现房间里的蜡烛被点上了，整个屋里都被照亮。而此时冷雪不知何时起了床，站在我的边上看着我。
　　这么说房里的蜡烛应该也是她点上的，只是我不懂她为什么突然会这么做，明明刚才她还吵闹着要睡觉来着，我不解地看着她，“雪雪，怎么了吗？”
　　她靠了过来，指尖往我眼角拭擦了一下，轻声说道：“你哭了。”
　　我惊愕地摸了下自己的脸，上面居然还真有一些泪痕，顿时觉得有点点难为情，我羞笑地说：“对不起，吵醒你了，我没事的，我们继续睡吧。”
　　她点了点头，把屋里的蜡烛熄灭后，重新回到了床上。只是她并没有要睡的意思，此时她的脸正对着我，就这么怔怔地看着我，柔声地说：“发生什么事了？”
　　感受到冷雪的柔意，心里的堤防顿时崩塌，我紧紧地抱住了冷雪，在她的怀里啜泣起来。而她并没有推开我，就这么任由着我，而且还用手轻轻搂着我。她手上温度也在慢慢地暖和着我残缺的身体，还有我那被伤透的心。我逐渐平复下来，迷糊地抬起了头，便看到一个柔情似水的笑容。
　　冷雪轻轻整理着我因为刚刚的动作而乱掉的头发，柔声地说：“是皇姐欺负你了吗？”
　　我用力地点了点头，“她今天真的太过分了！不仅和那个心怀不轨的尚峰单独在一起，而且他们居然还一起喝酒了！然后回来还胡乱地发我脾气！”我气愤地抱怨道。
　　“这你也不能怪皇姐，尚峰他这次可是立下了大功，现在不仅皇宫里，甚至是整个璃月国，他都可以说是犹如英雄般的存在，就连皇姐现在都不能拿他怎么样。而他们也确实是有要事要谈，你想想，偌大的外族臣服于璃月国，这么大的事又怎么会就三言两语就能说得完，这当中肯定有很多细节需要理清。而且与其说他们是臣服于璃月国，其实更多的是只服于把他们打败的尚峰，所以皇姐现在也是在利用尚峰尽快把他们牢牢地锁住在自己手里。所以现在皇姐就更不能得罪尚峰了，甚至对尚峰也只能有求必应。”
　　“可是那个尚峰根本就是对冷月有歹念的，我真的很怕她们再这样单独一起下去那个尚峰会对冷月图谋不轨。”一想到刚才脑里的场景，我的心就刺痛起来。
　　“其实这些皇姐又怎么会看不出来，尚峰在几年前就已经开始对皇姐穷追猛打了，而皇姐最后也是不堪其扰直接就把他发放到边疆，让他自身自灭去。只是恐怕连皇姐都没想到他不仅没有战死在沙场上，甚至还击退了外族立下如此大功，这下皇姐在这阵子也拿他没办法了。”
　　“那怎么办，难道真的要让他一直这样下去吗？”
　　“我相信皇姐自有打算，你就乖乖地不要给她添乱就行。”
　　“嗯！我知道了！”有冷雪的说明和安慰，我整个人都茅塞顿开，毕竟女皇大人也是一国之君，所思所想都需要考虑甚多，总不可能围着我一个人转，而我能做的就是默默地支持着她。虽然此刻我想通了，但这并不代表我不恼她！谁叫她刚才那么过分！除非她自己过来向我赔礼道歉，不然我怎么也不会原谅她，也不会跟她妥协！
　　而在第二天乐璃便已经得到了我和女皇大人争吵的消息，直接就冲了过来找我。
　　“小乔，你跟月姐姐到底发生了什么事了！我刚才看到她的时候她的脸色并不好，而且还对我不理不睬。”乐璃不悦地说。
　　“我怎么知道！反正她对我也是这副模样！不理不睬已经算好了，她昨天还对着我臭骂一顿来着！”我气愤地说道。
　　“那怎么办，难道你跟月姐姐要一直这样下去吗？！”乐璃着急地说。
　　“又不是我的错！反正这次无论怎么样我都不会向她服软！”我哼了一声。
　　“小乔，你就别跟月姐姐赌气了，这样你们两个都很难受的，何必呢。”乐璃苦心劝道。
　　“我不管！本来就是她错嘛！”这次我特别地坚定。
　　“好吧，那我只能试试劝一下月姐姐吧。”乐璃叹了口气说。
　　然而这几天里女皇大人并没有来找过我，我也没看见过女皇大人，甚至都没有得到过她的一点消息，仿佛像是消失般，我都怀疑女皇大人的脑里是不是已经没有了我的存在。直到现在，女皇大人才终于要来找我，只是并不是她本人过来，而是她的内侍过来传她的口谕。
　　“圣上速请皇妃娘娘到御书房！”
　　“好，我知道了。”我应了声，只是心里实在搞不懂女皇大人这是何用意，既然要找我为什么不亲自过来，居然还要人过来传话。不过既然女皇大人都发了话，我也没有怀疑直接就往御书房前去。然而在御书房附近我居然看到那个尚峰，而且他还用一副诡异的表情看着我，一看就是不安好心，居心叵测。我直接别过头去，看也不想看他一眼。
　　我进去御书房以后，便看到女皇大人正坐在里面，多日未见她好像是真的消瘦了，而且脸色也真的跟乐璃说的一样并不好，看得我有些心疼。此刻她怔怔地看着桌上，表情还有些凝重。
　　“你找我？”我气冲冲地说，完全没有要给女皇大人一副好脸色看，毕竟我现在还恼着呢！
　　“桌上的东西，你自己看吧。”女皇大人漫不经心地说，而且至始至终都没有看过我一眼。
　　我闻言也看了看桌上，上面放着一幅地图和一封信。我拿过地图看了一下，心里顿时觉得有些不对劲，这上面描绘了整个璃月国的全境，无论是关卡分布再到军队分布，还有各处军队的数目，甚至连粮仓这些重要的战略位置，上面都清清楚楚描绘了，这很明显是一幅军事布防图。


第61章
　　我不解地看着女皇大人，完全搞不懂她此时的用意，但心里隐隐有种不好的预感，这么重要的东西她怎么会突然拿出来给我看。
　　女皇大人面无表情地看着我，淡淡地说了一句：“你再看一下那封信吧。”
　　我闻言后也没有迟疑，直接就把信打开了看，信上写着：“姐，我终于拿到了我们期待已久的璃月国军事布防图，特意遣人快马加鞭献来给你，这下璃月国也只能是我们的囊中之物了，望姐姐能旗开得胜，马到功成。”
　　我的双手变得颤抖起来，不仅是因为这封信所写的内容矛头明显是指向了我，更重要的是这上面的字迹无论怎么看都是我的笔迹。而女皇大人此时既然叫得我过来，那她自然也是看过了。
　　“你还有什么话想说？”女皇大人冷若冰霜地看着我。
　　“相公，这封信真的不是我写的！还有那幅军事布防图我更是前所未见，闻所未闻，而且你也从来没有给过我看，我又怎么可能会拿到这么重要的东西。这一定是有人想栽赃陷害于我！“我激动地说道。毫无疑问她现在已经断定是我做的，甚至都没有质疑这封信的真伪。
　　“军事布防图除了我，也就只有我那几个心腹大将有。他们自然是不可能背叛我的，而现在放在这里的军事布防图，恰巧就是我放在御书房密室里的那一幅，而在这世上知道御书房密室的也就只有我们两个。”
　　女皇大人一提到御书房密室，那天的事情便直接从脑袋里浮现出来，脸也瞬间红了起来。那天我去了御书房陪女皇大人，女皇大人因为还要审阅奏章，所以我便待在她身旁看书。可能是我看书的姿势不好，看得有点腰酸背痛，我小声地发了一下牢骚，结果恰巧还被女皇大人听见了。她居然贴心地说要帮我按摩一下。虽然平时我也是经常帮女皇大人按摩，但反过来让女皇大人来帮我按摩还真的从来没有过，这着实让我感到有些新鲜。一开始还是好好的，只是当女皇大人的手放在了某处之后我就感觉到不对劲了！然而已经为时已晚，我做着最后的挣扎说这里没有床我可不要，结果女皇大人会心一笑，按了某处的机关，就这样密室的门就被打开了，就这样，女皇大人便抱着我走进了密室继续做她想做的事。
　　就在我还在回忆着那天的事，女皇大人不知何时已经走到了我的面前，叹了口气说：“笨蛋，你要我怎么信你。”
　　“这真的不是我做的！”我现在心里特别地委屈，眼泪也慢慢开始落了下来。
　　女皇大人的手只是微微地抬了一下，便又放了下来，淡淡地说：“我多想你一直是那个会因为不小心弄伤我而不知所措，明明很怕黑却会故作镇定去替我找药。明明自己弱不禁风，却还会为了我奋不顾身地替我挡剑。那时候我还在想，这世上怎么会有如此傻乎乎之人，居然会为了一个素昧平生之人做到如此地步。在与你分别之后，我居然无时无刻都在想着我和你在这些日子里的事情，甚至已经不能自拔，我居然希望就这样跟你一直待在一起，而我也发现，我似乎在不知不觉中已经爱上了你。皇天不负有心人，你终于也来到了我身边，也成为了我的人。只可惜你现在已经不再是当初的那个你了，你现在还是凤翎国的小公主，你身上终究还是流着它们的血，心也终究还是向着它们，而你我之间的情终究还是敌不过骨肉相连。”
　　“既然你都已经认定是我做的，那现在我就算说什么都没用了，说吧，你打算怎么处置我。”我绝望地闭上了双眼，无力地等待着这最后的审判。
　　“本来是应该要把你处死的，但念在你我之间昔日的情分，趁我还没有要改变注意之前，你走吧，不要再让我看到你。“女皇大人淡淡地说。
　　听到女皇大人可以内心毫无波动地说这句话，我的心就变得很痛，就像要碎裂了般，“好，那你要好好照顾好自己，要记得按时吃饭，要记得...”我变得呜咽起来，甚至已经不能好好地说话。我摇了摇头，决然踏出了这个大门。
　　我出来的时候，看到了冷雪，她此时怔怔地盯着我，表情充满了疑惑，我想大概是我现在的这副模样吓到她了吧。可我现在已与女皇大人毫无瓜葛了，我也已经没有资格再和冷雪待在一起了。我直接无视掉她，匆匆地离开这里。
　　“皇姐，你难道真的相信这件事是她做的？”
　　“现在都已经证据确凿不是么？”
　　“皇姐，你信吗？”
　　“你到底想说什么。”
　　“她的心思皇姐又怎么会看不出来？以她那个单纯的性子又怎么可能会做出这样的事，更别说还是一开始处心积虑来接近皇姐。在她与皇姐吵架的这些日子里，虽然她平常一直都是大大咧咧，满不在乎的样子，但每到夜深人静时她都会独自偷偷地落泪，甚至在半夜都会乍醒，几乎没有好好睡过一天的安稳觉。她如此深爱着皇姐，皇姐你又怎么忍心舍得她离开。
　　“只是你自己不舍得她离开吧，别以为我看不出来，一向落落穆穆的你对待她时却截然不同，判若两人，你敢说你对她没有一丝爱意？现在这个结果恐怕你也已经期待已久了吧，这不是正合你心意了吗？”
　　“皇姐，你知道雪儿从来就没有这个心思。是，雪儿承认，雪儿是喜欢她，但我知道她的心里早已只容得下皇姐一人，已经无法再容下我了，雪儿也只是把她当作姐妹相待。可如果皇姐你真的如此狠心要把她抛下，那就别怪雪儿不顾及我们之间的姐妹之情。
　　“滚！”
　　“好，既然如此那雪儿就不打扰皇姐了，在皇姐想通之前，我会替皇姐照顾好她的。”


第62章
　　我匆匆地回到了女皇大人的宫殿里，把属于自己的东西都收拾好，然后从怀里掏出了女皇大人当初给我的玉佩，这块玉佩我一直以来都把它带在身上，小心翼翼地呵护着，因为这算是女皇大人第一次送我的东西，可惜她现在已经不再属于我了，而这本来就是女皇大人的东西，我留在身边也已经没有任何意义。
　　我离开了女皇大人的宫殿，发现冷雪此时正站在门口看着我，我并不清楚她此时为什么会出现在这里，可我现在都已经与她没有关系了不是吗？我选择直接无视她的存在，继续往前走着。然而当我快要越过她的时候，她突然用手牢牢拉住了我。
　　“你要去哪里？”冷雪淡淡地说道。
　　“离开这里。”我决然地说。
　　“我与你一起。”
　　我有点不敢相信冷雪所说的话，她刚才应该是去找女皇大人，那她此时也应该知道了我的事情，“可我再也与冷月没有任何关系了，你不必对我如此。”
　　“你个笨蛋！谁说我是为了皇姐的？我是不知道你和皇姐之间发生了什么，可无论你和皇姐的关系变得如何，我们之间的感情始终都不会变的。”冷雪气冲冲地说道。
　　我有点诧异地看着冷雪，此时她并没有我想象般的在生气，反而一脸温柔地看着我，而我看到冷雪那柔情似水的笑容，我再也忍不住直接扑在她的怀里痛哭起来。
　　“雪雪，我该怎么办才好！”我声泪俱下地说。
　　“不是还有我在吗？我会陪着你的。“冷雪轻轻地抱住了我。
　　有冷雪的安抚，我似乎变得没那么难受，心情很快就平复起来，已经不会像刚才那般抽抽噎噎，“雪雪我们现在能去哪里？”此刻我真的是完全没有主意。
　　“那你想去哪？”她轻轻地说。
　　“唔，我对璃月国其他地方也不熟，也不知道哪里有好玩的地方，雪雪你知道吗？”我有点期待地问道，虽然心里也不抱任何希望，毕竟冷雪贵为公主，身份尊贵，肯定是不会抛头露面的，恐怕从小就一直待在深宫里从没离开过。
　　“我国有个地方叫作花月湖，好像还声名远扬的，据说因为它是一个天然的心形形状，所以深受我国恋人们的爱戴，传说只要两人是真心相爱，去到那里就会受到爱情之神的眷恋，从此爱的道路上将会畅通无阻，有情人终成眷属。乔乔要不我们去那里吧，因为我也没去过，当然你想以后再跟皇姐去也没关系。”冷雪轻声说道，只是说到后面总感觉有点扭扭捏捏。
　　“哇！听起来好像很有趣！雪雪，我们就去那里好不好！”我激动地握住了冷雪的手恳求道。
　　“嗯，只要你喜欢就好。”冷雪柔声地说。
　　就这样，我和冷雪便踏上了去花月湖的旅途，因为我对这里几乎是人生地不熟，所以也只能靠着冷雪来带路。而冷雪实在是比我想象中的要可靠得多，原以为像她这般久在深闺的对外面的事情肯定是不太熟悉，我还想着在这一路上都是由我来照顾着她呢，结果这一切事情几乎都是由冷雪来安排。她先是雇佣了一匹马车作为我们这一路上的代步工具，而且她居然还直接换上了男装，一头秀发直接就束了起来，冷雪原本的容颜就已经国色天香，一顾倾人，可没想到她作男装打扮时却也是风度翩翩，有着潘安之貌的美男子，这副打扮的冷雪实在是让我耳目一新。
　　“雪雪，为什么你要换上男装？”我疑惑地问道。
　　而冷雪向我解释道：“这么做也是为了让我们这一路上可以更加地方便，虽然璃月国的治安还算安定，但因为我们的这一路上需要到市井地方落脚，而我们就这么两个妙龄少女，在这种地方难免会遭遇到一些歹徒会来打我们的主意，如果我们这一路上装扮成夫妻，倒也能帮我们躲掉不少麻烦“
　　我似懂非懂地点了头，“那为什么我们不装扮成兄妹呢？”
　　“傻瓜，我们这是去花月湖，如果还以兄妹相称这不是直接引人猜疑吗？我说得对吗夫人。”冷雪坏笑着说。
　　“为什么不是我夫你妻！”我不满地哼了一声。
　　没想到她直接噗嗤一笑，“不是我不愿意，只是你...”冷雪直接往我的胸脯瞄着。
　　我马上就明白过来冷雪这话是什么意思，“不理你了！”我羞地直接别过头去。
　　我们用了两天时间便到达了花月湖，这一路上我们大部分的时间都是坐在马车里渡过，我自己是从来没有来过这个地方，所以我都是兴致勃勃地看着周围的风景，直到我的兴致慢慢淡了起来时，回头一看，才发现冷雪不知不觉中已经睡着了。不过我想也是，毕竟在皇宫里她就是一副懒洋洋的模样，她大概对这些风景不感兴趣，甚至可能就连花月湖也是如此，而她愿意去说不定只是因为顾虑我而已。我把她的身体挪一挪，让她的身体靠着我，这样可以让她睡起来可以舒服一点。而可能是因为我的动作的关系，她在途中便惊醒了，迷迷糊糊地看着我，淡淡地笑了一下，便直接靠在我身上继续睡。我想她是在感谢我？
　　我到后面也是靠在了冷雪身上睡了起来，我们就这么相互依靠着，直到马夫提醒我们已经到了客栈，我们才慢慢醒了过来。因为这里已经是临近花月湖，果不其然客栈里面热闹非凡，座无虚席，而且大多都是一对男女在一桌，大概也是跟我们一样是冲着花月湖慕名而来。而客栈普通房间竟然客满了，幸好还剩一间上房，我和冷雪便毫不犹豫直接就要了。
　　我一来到房间，便迫不及待地趴在床上，而没想到我还真就这样直接睡着了，后面还是冷雪把我弄醒，不过在这期间她就已经把一切都安排妥当了。我们用过膳梳洗完后，便直接休息了，毕竟我们几乎坐了一整天的马车，此时实在是精疲力倦。


第63章
　　第二天醒来之后，我们用完了早膳，便收拾好行装直接就退了房，因为冷雪说在花月湖上会有店家出租船只供游客们使用，所以我们可以在船上住上几天。
　　我们来到了岸边，发现那里真的有很多船只，看得我眼花缭乱。那里不仅有刚好让一对情人坐上去的小筏，甚至还有各种大，小的画舫。特别是大画舫，不仅非常庞大，而且雕刻也是特别精致讲究，它总共拥有三层，底下两层各有十来个房间，应该是供给游客们的住处。而顶层设有用作遮风挡雨的房盖，周围则用木栏杆包围住，而船板上则摆满了桌椅，可以供客人们在这里用餐。想想在这里一边看着美景，一边享受美食美酒，身边还有自己心爱之人的陪伴，恋人们所追求的也不过如此。
　　冷雪因为喜欢清净，所以我们选择租用了小画舫，虽然无论是大小和船上的雕饰都完全无法跟大画舫相提并论，但至少乐得清闲，不会让其他人所打扰到。我们进入了画舫，我便兴奋地开始四处观看。
　　“哇，雪雪你看，这个湖真的是心形的！”我远望着这花月湖，发现这花月湖真的如传言般一样完全是一个心形形状。
　　“雪雪你看，这里真的有很多恋人耶！”湖面上到处都布满了小筏，上面也都是成双成对的恋人们。
　　我没有得到冷雪的回应，疑惑地回过头去，才发现她在把我们的行装整理好后就直接躺在了船里的床上，对这周围的美景不闻不问。“雪雪你不喜欢这里吗？”我失落地问道，原以为冷雪主动提议来到这里肯定也是对这里感兴趣的，但现在看起来好像并非如此。
　　“还好吧。”她淡淡地回应道。
　　“嘿嘿，是不是因为看到这里有很多恋人而自己形单影只所以才特别感触。”我对冷雪调戏道。
　　“你再说一遍试试看！”她突然坐直了身体，狠狠的盯着我，一副恼羞成怒的样子。
　　“没关系的，雪雪你这么好，将来某一天肯定会遇到一个你喜欢的人的！”我笑着安抚道。
　　她怔怔地看着我，慢悠悠地说：“谁说我没有遇到。”
　　“什么？！我怎么都没听说过！她到底是谁？！我认识吗？！”我此时特别地激动的兴奋，没想到冷雪居然把此事藏得那么深。
　　“只可惜她永远都不可能属于我，不说也罢。”冷雪淡淡地说，只是从语气中可以听出她的落寞。
　　“雪雪...”我一时间也不知道该说些什么好，心里开始替冷雪谩骂着那个人，我家雪雪这么好都不去珍惜，真的有眼无珠！
　　“雪雪，我们来钓鱼吧！”我突然发现船头上居然放置了一些鱼竿和其他的钓鱼工具。
　　“我才不要，你爱钓自己钓去。”冷雪冷冷地看了我一眼，又继续闭上眼睛。
　　“你是因为不会钓鱼才这么说吧！”我故意激怒她而嘲笑道。
　　果然如我所料，她听完后整个人就不淡定了，直接就站起身来，生气地说：“谁说我不会的！”
　　“那你肯定是因为不敢与我比试。”我得意洋洋地说。
　　“好啊，比就比，到时候输了你可别哭！”冷雪挑了挑眉，一脸不屑地说。
　　“那谁要是输了就负责今晚的晚膳怎么样？”我兴奋地提议道。
　　“这可是你说的哦！“她笑着说。
　　结果最后是我惨败收场，冷雪也太厉害了，她钓上来的鱼的数量比我多了整整一倍有余，明明都是同样的鱼竿同样的鱼饵，为什么差距可能这么大，肯定都是那些鱼见色起意，看到冷雪长得好看就全都去她那里！
　　这几日我们都在船上度过，朝起看日出，朝落看晚霞，肚子饿了就把钓上来的鱼烧来吃，因为是现钓现烧的，所以肉质比以往所吃到的鱼还要鲜美许多，虽然简单，倒也吃得我们津津有味。不过我们已经待在这里数天了，也开始感到有些沉闷，而且坐船坐久了对身体也不好。我们便回到了岸边，把船归还给店家。因为此时天色已黑，我们便想着去客栈先过上一宿再作打算。
　　我们来到了之前去过的客栈，发现这里的客人寥若晨星，跟前几天的门庭若市完全就是天壤之别。
　　我直接走上前询问老板，“老板，为什么今天的客人会这么少？”
　　“姑娘你不会还不知道吧，外面都已经开始在打仗了，现在大家都顾着避难，谁还有心思过来这里游玩，听说都快要打到皇城里头了，姑娘你们住完这一晚也赶紧去避难吧，谁知道什么时候会打到这里。”老板唉声叹气地说。
　　“是谁攻打我们？！”冷雪变得不淡定了。
　　“除了凤翎国还能是谁，听说开战理由还是因为我们把她们那边的小公主给掳走了不肯归还，所以她们现在就算踏平璃月国也要把那位小公主给找出来。唉，如果真是这样，直接把那位小公主交还给她们不就行了吗，为什么要连累我们这些老百姓来受苦。”
　　我们听完老板的话后，彼此都是心事重重，我们回到了房间，我再也无法在淡定下去了，“雪雪我们赶紧回去吧，既然姐姐要找我，我跟着姐姐回去便是了，何必要为此打仗呢。“我实在没想到公主竟然会为了我去发动战争。
　　“傻瓜，我们现在回去又有什么用，我们根本就帮不了皇姐，而且说要找你恐怕也只是个开战藉口罢了，我想你姐姐对此事早已谋划已久，你还记得军事布防图的事情吗，那应该就是你姐姐嫁祸给你的，她估计早已得到了这幅图，而且研究了许久，以至于这才只用几天时间便势如破竹，直接要攻进了皇城里头。”冷雪淡淡地说道。
　　“不行！那我一定要回去，我要回去求姐姐不要再打仗了。姐姐这么疼我，她一定会听我的。”我激动地说道。
　　“那好，我们明天一大早便直接回去。”冷雪点头应道。
　　我躺在了床上，满脑子都是女皇大人，本来在我离开之前她的状态就不是很好了，再加上还要面临战事，我都不敢想象女皇大人现在憔悴到什么地步。
　　“你也别太过忧心了，皇姐这么能耐你又不是不知道，一定会没事的。”冷雪突然出声安抚道。我想她应该是察觉到我的情绪。
　　“嗯！”我都忘了，我家女皇大人可是很厉害的说。


第64章
　　我和冷雪彼此都是忧心忡忡，所以这一夜大家都睡得并不好，只是我们都很有默契地默不作声。直到好不容易熬到了清晨，我们按捺不住地直接醒了过来，在匆匆地用过早膳后，收拾好行装便直接离开了。
　　我们直接去了马市，要了一匹上好的千里马，便匆匆地开始赶路。因为我们一路上都是快马加鞭，所以原本在来的路上坐马车需要两天的路程现在我们只用了半天时间便赶到了皇城。
　　我们直接去到皇宫里，发现女皇大人已经不在这里了。问了迎面而来的文官才知道女皇大人这次是御驾亲征，然而还是无法抵挡住凤翎国的攻势，不断地节节败退。最后只能在离皇城五十里的最后一个关口对峙着，如果那里再失守，那么凤翎国的军队不日将会直达璃月国皇城，到时候璃月国就彻底沦陷了。
　　现在的情况实在是刻不容缓，我和冷雪也不敢再停留，争分夺秒地直接就赶往那里。当我们赶到那里的时候，周围已经尸横遍野，血流成河，可想而知曾经发生了多么激烈的战争。而且从不远处还有不断地呐喊声和战鼓声来看，这场战事依然还在持续。
　　我们直接走到了前方战场，两国的将士们正在亡命地厮杀着，刀光剑影的场面实在是让人感到惊心动魄，只是现在我已经无法顾及到这些了，现在我的首要目标就是找到公主和女皇大人，阻止这场战争。
　　我在寻找的过程中不断目睹着战争的惨况，不断地有人倒了下来，倒下前狰狞的面孔让我感到不寒而栗，这沉重的气氛几乎让我窒息，我已经记不清我是如何撑下去的，最后终于在战场的中心找到了公主和女皇大人，她们此刻正在死死地对峙着，眼睛狠狠地盯着对方，刀剑相撞不断发出铮铮的声响。
　　“姐姐你们不要再打了！”我直接冲了上去，歇斯底里地呐喊着。
　　她们似乎对于我的出现感到十分意外，甚至有点不知所措，一时间手上的动作竟停了下来。
　　“公主殿下！”
　　“皇妃娘娘！”
　　两国将士们看到我的出现也纷纷停下了手，均对我行礼。
　　后来是女皇大人率先反应过来，她冷冷地看了我一眼，“你来这里作什么，还不快滚。”
　　而公主则是变得情绪激动，她狠狠地抱住了我，“妹妹，你终于回来了，你终于还是要回到姐姐的身边了。”
　　我现在最希望是解开心中的疑惑，我直接就问出声来，“你们怎么会打了起来。”
　　女皇大人冷哼了一声，“那你应该要去问问你的好姐姐，是她先发兵攻打我们。”
　　我看着公主，打算询问，只是她现在异常激动，完全听不下我的话，我只好对女皇大人说：“我让姐姐撤兵，你们不要再打下去好不好。“
　　女皇大人只是不屑地别过头去，不过看起来应该算是默许了。
　　而前方的将士们看到现在这个情况也开始动摇，都变得罔知所措，一时间都七嘴八舌地议论起来。
　　“没有我的命令，谁敢动！”公主突然推开了我，狠狠地说道。
　　“呵呵，看起来你这妹妹在你姐姐心中的分量也不过如此。”女皇大人冷笑着说。
　　“姐姐，我求求你了！我愿意跟你回去的，求求你不要再打下去了！”我向公主哀求道。
　　“你求我？你就为了那个女人来求我？现在璃月国完全就是不堪一击，我军不出一月必能拿下，你要是愿意姐姐把整个璃月国都赠于你又何妨。而你现在仅仅是因为一个女人而阻拦我，违抗我？”公主突然惊慌失措地看着我，连眼神都变得空洞。
　　“都是因为那个女人把你变成这副模样！都是因为她！如果没有了她，你一定会恢复正常，重新变回我的好妹妹。”公主越说越激动，她紧握住手中的剑，直接往冷月身上狠狠地刺去。
　　“姐姐不要！”我惊慌失色地尖叫，甚至因为不敢面对而紧闭了双眼。
　　直到我重新张开了双眼，此时眼前的女皇大人依旧是好好的，身上并没有一丝伤痕，也就是说她并没有事，只是为什么她的表情会这么惊惶失色？
　　公主的剑上却是布满了鲜血，鲜血一滴滴地不断滴落在地上，我猛地一看，发现乐璃不知何时出现在了这里，而公主手中的剑正狠狠地刺在了她的胸膛上。
　　“乐璃！”我厉声尖叫道。我直接冲了过去，此时她的伤口不断在冒着血，衣襟瞬间被染成了血红。我迅速从怀里掏出了手帕按住了她的伤口，可是依然无法让血停下来。
　　“小乔。”她轻轻喊着我，说话的声音特别虚弱。
　　“乐璃你不要说话，没事的，你一定会没事的！”我死死地按住乐璃的伤口，心里不断祈祷着血快停下来。
　　乐璃轻轻握住了我的手，向我摇了摇头，“小乔，你听我说完，我怕我现在不说以后就没机会说了。”
　　“不要！不要！乐璃你不要死！不要死！我不让你死！”
　　“小乔，能认识你真的是我这一生最幸福的事，你知道吗，自从我跟月姐姐来到了皇宫之后，虽然皇宫里的人明里会对我客客气气，拜手稽首，但我知道那只是因为顾及着月姐姐的脸色，在暗地里依旧还是看不起我的出身。直到我遇到了小乔你，小乔你还记得吗，我们刚见面时还发生了一些争执呢。可当我知道你和月姐姐关系不一般时我是多么的意外，多么的惊喜，因为月姐姐身边第一次有了一个亲近之人，虽然月姐姐平时冷漠了些，但我知道她心里是十分重感情的，她只要认定了你，就一定会好好地爱你疼你，所以小乔你完全不用担心月姐姐会待你不好。而小乔你虽然有些天真烂漫，朴素单纯，但心地善良，也不会有心机，那时候我真的特别替你们感到高兴。而我和你相处下来之后，你不仅从来没有藐视过我，甚至在你成为皇妃之后依旧把我当作姐妹相待。小乔你还记得我们之前出去村庄玩的事情吗？其实我真的特别喜欢与小孩子玩耍，不仅是因为他们活泼可爱，他们也不会看不起我，只有在那里我能活得潇洒自在。但我从来都没有与月姐姐一起去过呢，因为我知道月姐姐政务繁忙，而且恐怕对此也不太感兴趣。可我不知为何就是特别想与你一起，甚至在那时候我都已经作好被你瞧不起，被你嘲笑的打算，然而你不仅没有这么做，甚至还与我们打成一片，玩得不亦乐乎。小乔，我真的不想死，我还想继续跟你一起玩，我都还没有把带过你去我的家乡呢，那里真的特别地美，我们能在那里继续玩，而且我爹我娘一定也很想见见你。还有我都还没来得及看你和月姐姐成亲呢，小乔你这么美，穿上凤冠霞帔的那一刻一定是国色天香，倾国倾城，我真的很想看到，可惜我已经看不到了。
　　“乐璃你不要再说了！你一定会好好的！我都还没有跟你玩够，你都还没有看我成亲呢，你怎么舍得丢下我一个！”
　　乐璃给了我一个微笑，然后手向女皇大人挥了挥，虚弱地喊了一句：“月姐姐...”
　　女皇大人立刻来到了乐璃身边，紧紧握住了她的手，“你说。”
　　“月姐姐，一直以来都是你照顾着我，只可惜此生我已经无法再报答你的恩情了，如果有来生，我就算做牛做马也愿意。月姐姐，我乐璃此生从来没有求过你任何事，我现在只想求你一件事。“
　　“好，你说，我都答应你。”女皇大人轻声说道，她的眼眶已经变得红红的。
　　“照顾好小乔，不要再让她难过落泪，我真的不想看到你们继续这样下去，你们都那么好，为什么要闹到这样的地步。
　　“好，我都知道。”
　　乐璃重新握住了我的手，“小乔，你也不要怪月姐姐，月姐姐其实也是不相信你会做这样的事，只可惜她这一生要背负整个璃月国，她身后那些虚伪的大臣不断地给她施压，苦于无奈才会让你离开，其实月姐姐这么做也是为了保护你，。
　　“好，我什么都听你，只要你不要死！我都听你的！”
　　“小乔，我最喜欢你了...”乐璃艰难地挤出一张笑脸，突然间她捂着胸口狠狠吐了一口鲜血，泪水流了下来与鲜血交融，然而还是无法把血腥冲淡。乐璃的的眼皮开始无力地下垂，直至闭上。握住了我的手也慢慢放开，直至垂下。
　　“乐璃！”我抱着乐璃的躯体，眼泪不断的涌出，双眼很快就被泪水挡住了视线，乐璃的样子也变得越来越模糊。
　　公主一时间也变得惊惶失措，完全没有预料到会是现在这样的结果，她不自禁的退了一步，只是在一刹就恢复过来，怒喝道：“冷月！这一切都是你的错，我妹妹本来可以过得逍遥自在，无拘无束，被宠爱着，被疼爱着。却因为遇上了你，让她伤痕累累，遍体鳞伤，只有除掉你，只要除掉你！我妹妹才能彻底地解放。“公主重新握住了手中的剑，毫不犹豫地直接往女皇大人的心脏狠狠地刺去。
　　“不要！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　细心的小伙伴察觉到这个字数应该也会发现不对劲了吧，我也不知道说些什么好...
　　有什么想法欢迎留言哦！


第65章
　　翎若这次对冷月是下了死手的，所以翎若这一剑几乎是用尽了她全身的力气，只是这一剑却没有得来翎若所渴望中的结果，反而在刺下去的时候被一股强大的力量所震开，翎若的身体也因此直接就被震飞了出去，好不容易才勉强稳住了身体，然而冲击之大甚至让翎若的虎口处一阵阵的酥麻。这让翎若感到十分地震惊，当今世上能抵挡住她全力也就只有冷月一人，可她现在已经虚弱成这样，绝不可能还有余力挡住她的这一剑，更别说从刚才的情况来看，其功力还明显在她之上。难道冷月身边还藏了一位绝世高手？然而这个可能性甚微，毕竟就连冷月这等百年难遇的奇才再加上倾尽了整个璃月国的资源也才勉强与她凤阳血脉第八层境界所匹敌，可又要如何解释现在的这个状况？
　　翎若现在不得不紧张起来，她变得小心翼翼，握紧了手中之剑护住全身，高声喊道：“没想到这世上竟有这等高人，敢问阁下尊姓大名。”
　　不知是不是因为刚才激烈的碰撞，冷月现在的所在之处居然被一层浓厚的雾气笼罩着，直到雾气逐渐化淡，翎若才能依稀看清楚那里面有两个人影。一个是冷月，她虽然还是一副虚弱的样子，但安然无恙，很明显刚刚那一剑并没有伤到她。只是她居然也露出了震惊的表情，也就是说冷月也没有预料到现在的这个状况。那肯定是她现在身旁之人所为。直到翎若看清那人以后，就再也无法移开双眼。
　　她的身上被烟云围绕着，而这些烟云仿佛是有生命一般，竟然化成轻纱披在那人身上，风吹仙袂飘飘举，仿如天上仙人降临在这世上。然而当翎若看到此人的容颜，她久久都未回过神来，因为这人正是她心心念念的可爱的妹妹！要说唯一不同的大概只有眼神。此人一双清澈的眸子却透露着丝丝寒意，黑眸深邃如深不见底，暗无天日的黑潭，让人无法看透甚至不可靠近。翎若只不过就这么看了一眼，身体居然开始变得不寒而栗，直觉告诉她绝不能再多看此人一眼。
　　翎若此时突然在想到了些什么，她颤抖地说道：“凤阳血脉十层大圆满，天仙体！”
　　这是翎若以前在御书房里的一本古书上所看到，当时它甚至还沾满了灰尘，看起来是埋藏已久无人问津。书上说道，当把凤阳血脉修炼到十层大圆满时，不仅体内所蕴藏的力量会彻底地被激发出来，甚至连血脉内沉睡已久的仙人之力也会觉醒，届时甚至可化作天仙，其力甚至可撼动天地。当时翎若看到的时候根本不当一回事，也没放在心上，毕竟从没听说有哪位先人做得到，甚至在历来的族谱上能把凤阳血脉修炼到第八层除了她以外也就寥寥数人，就连第九层都从来没有出现过，更别说是现在的十层大圆满了。然而完全没想到这段传说居然会是真的。
　　这双眼睛此刻正扫视着眼前的一切，仿如屹立于云端之上，俯瞰着芸芸众生。
　　“姐，退兵吧。”慕乔淡淡地说道。
　　此时的翎若一言不发，人还沉醉在震惊当中。然而在她身后之人听到顿时变得不淡定了，“公主三思啊！现在的璃月国已经是奄奄一息，只不过是在苟延残喘，现在放过他们犹如放虎归山，必有后患，这万万不能退啊！”
　　翎若听到后紧皱着眉头，苦苦思索着，那人说得不无道理，既然现在事情已经发展到现在这个地步，就代表已经没有退路了。就算现在她的妹妹帮着冷月，就算现在她的妹妹已经是十层大圆满的天仙体，可一人又如何抵挡住千军万马。翎若此时虽然还是迟疑不决。但明显已经没刚才那么动摇。
　　慕乔认得刚才说话之人，正是尚峰，而在他身后除了他的将士，也不乏一些外族人，也就是说尚峰带着外族人背叛了冷月，背叛了璃月国，也难怪璃月国会变得弱不禁风，不堪一击。而这一切的罪魁祸首全在他一人。
　　而慕乔自然也看破了翎若此时的心思。
　　慕乔轻轻把手举了起来，呈握剑状，而就在此时，天地元气竟化作云烟慢慢聚拢在慕乔的手里，瞬息之间就化成了剑状。慕乔对准了尚峰，毫不犹豫地挥了下去。
　　就在这一刹那，尚峰整个人被分成了两半，当场陨命，从他的表情来看，他甚至都还没有来得及感受到痛楚。而其身旁和身后的人亦受到大大小小的牵连，断手断脚已经算是运气好了，毕竟至少还能性命无碍。运气不好的，下场就跟尚峰一样，甚至比他更为惨烈。慕乔就这么一剑，所波及到的范围甚至已经去到了几丈远。
　　这一切的发生的是那么的突然，众人甚至在片刻后才后知后觉地反应过来。而最为震惊莫过于翎若和冷月了，因为她们可是在极近的距离亲眼目睹事情发生的所有经过。
　　慕乔淡淡地道：“姐，你若还是执迷不悟，下一次将会直接落在凤翎国将士的头上。”慕乔说话的同时已经在重复着刚才的动作，一眨眼又重新回到刚才的形态。
　　翎若的脸色瞬间变得苍白，她紧咬着嘴唇，全身也在颤抖着。刚才的画面依然历历在目，而现在她的妹妹居然还可以以一副淡淡的表情，若无其事地看着她。仿佛刚才所发生的事只不过是过眼云烟。可她知道，此刻她的妹妹已经完全变了，变得完全没有任何感情。至少以目前来说，现在她的妹妹已经不再是她一直以来所认识的那个妹妹了，而这恐怕也是与她现在的天仙体有莫大的关系。翎若此时心里也很清楚，凤翎国将士的性命就在她妹妹的一念之间，也在她自己现在的一念之间。只要她现在胆敢说出一个不字，刚才的炼狱将会再次降临。


第66章
　　翎若咬了咬嘴唇，可她现在完全是无计可施，最终还是作出了这艰难的决择，“好，我撤兵。”
　　转身便对着凤翎国的将士大喊：“全军听令，退兵！”
　　两国将士们顿时欢呼，毕竟谁也不愿意打仗，谁也不想冒着自己的生命危险，谁都想天下太平可以安稳地过日子。
　　这场战事以双方退兵而告终，凤翎国的将士们也开始陆续撤退，翎若则会暂时留在璃月国商议今后的事。
　　此时慕乔，冷月，翎若三人坐在同一辆马车上去往璃月国皇宫的路上。
　　冷月看着慕乔，有点疑惑又带点不肯定地问：“你真的是乔乔？”
　　“连自己的娘子也不认得了吗？”慕乔淡淡地应道。
　　“不是！只是...”冷月此时可谓是有口难言，虽然此人容貌和身体确实是她家娘子无疑，可这性情实在变了太多，到现在还是有点难以置信。
　　“不过你也没有错，你可以说是我，也可以说不是我。”她顿了顿，继续说：“我是她心里面的里人格，本来我是不应该出现，也不可能出现在此。只是她的意识突然彻底崩溃，我也是借助了她的体内的天仙体才能出现在这里。我的时间所剩不多了，我知道你们两个都是她的亲近之人，所以接下来我所说的话你们必须牢记。”
　　“天仙体是极度耗损精力的，以现在的她是完全无法驾驭天仙体，我刚刚也说了，我本是不可能出现在此，而我现在却能出现在此只有一种情况，那就是她陷入了悲痛欲绝，万念俱灰的状态，此时她的身体彻底地放空，我才能暂时地代替她。而她为什么会这样我想你们比我更清楚，可要是她彻底没了生念，就意味着她的人格也会跟着彻底地消失，且再也无法复原。所以你们切记，绝对不能再让她再次陷入今天这样的状况，如果你们不想让她消失的话。”她说完以后，身上的轻纱彻底化去，恢复成原本的模样，倒在了冷月的怀里。
　　我醒来之后，发现自己此时正身处女皇大人的寝宫，而自己也躺在了床上。女皇大人则待在床边上看着我，不过她似乎是想着事情，所以并没有察觉到我已经醒了过来。
　　“相公？”我疑惑地开了口。
　　她听到我的声音，瞬间反应过来，她激动地说：“娘子，你终于醒了！”
　　“相公，我为什么会待在这里？”我不是与女皇大人吵架了，然后跟她诀别了吗？怎么又会出现在这里。
　　女皇大人佯嗔道：“你不在我身边还想去哪？！”只不过手温柔地扶着我的脸，一脸的宠溺。
　　“可是明明就是你赶我走的。”我哀怨地看着她说。
　　“是我不好，是我不对，娘子你要怎么惩罚我都可以，不要生我的气好不好。”女皇大人用手捏了捏我的脸蛋，乐呵呵地说道。
　　我哼了一声，“那就要看你以后的表现咯，以后不可以再这样待我知道吗？！”我反过来重重地捏住女皇大人的脸蛋。
　　“那是自然，连我的命都是我家娘子救的，以后我就是我家娘子的人呢。”女皇大人并不介意，依旧乐呵呵地说道。
　　“你太夸张了啦。”我顿时变得有点不好意思。
　　女皇大人突然紧紧握住了我的手，诚恳地说：“谢谢你救了璃月国。“
　　“呃...”我似懂非懂地应道。
　　女皇大人疑惑地看了我一眼，“怎么了吗？”
　　我慌张地说：“没，没什么...”
　　“你都不记得了？”她突然问道。
　　我无奈地说：“嗯...”
　　不得不说女皇大人真的太厉害了，一下子就看破了我的心思。确实就如女皇大人所料，我并没有那段时间的记忆，准确地说应该是特别地含糊，就仿佛是一段完全不是我的经历强加在我的脑袋里。
　　而女皇大人也是把事情的从头到尾都告知于我，我听完以后心里有点发憷，完全没有想到我居然会变得如此冷血无情，薄情无义地随意主宰别人的生死，一想到我的手现在充满了鲜血全身就颤抖起来，“相公，我是不是很脏。”
　　女皇大人摇了摇头，“傻瓜，那些都是十恶不赦之人，如果你不除掉他们，他们就会害死更多的人，所以你并不是滥杀无辜，而是拯救了大家。”
　　就在此时，门外突然传来了一阵声响，我有点不安地看着女皇大人，要知道女皇大人的寝宫从来都没有人敢闯进来的，如果真的有，那一定也是心有歹念之人。
　　而她则是轻笑了一下，轻抚着我的头安抚我，“快去吧，她可是等了你一夜呢。”
　　我点头应道，心里的不安在我看到来人以后顿时消失殆尽。
　　“姐姐大人~”我直接扑了上去。
　　而公主惊呼了一声，明显是被我吓到了，“妹妹你真是的！”公主佯嗔地用力捏着我的脸蛋。
　　“嘿嘿。”我狡诈地笑道，任由公主捏着。
　　公主松开了我，转而轻抚着我的头，柔声地问：“身体好点了吗？
　　我轻声说：“已经好多了。”
　　公主突然低下了头，变得不发一言，良久才沉声道：“对不起。”
　　我用手轻轻把公主的头抬了起来，可以看到此时的公主是一脸的低落和懊恼，眼泪甚至已经在眼眶开始打转，这大概也是我第一次看到公主变成这副模样，而公主也因为我的动作变得惊讶地看着我，“姐姐，不要难过好不好，姐姐你难过妹妹也会跟着你难过的。是不是妹妹做错了什么惹姐姐伤心了，姐姐不要怪妹妹好不好。\"我轻声说道。
　　此时公主诧异地看着我，低声说：“你不恨我？毕竟是我亲手杀了她。”
　　我摇了摇头，“在战场上生死有命，我相信乐璃也已经有这个觉悟了，而这也并非姐姐的本愿。乐璃在九泉之下肯定也不希望看到我因为她的死而终日埋藏在哀痛，仇恨之中。”
　　公主破涕而笑，轻轻地抱着我，“没想到我这个姐姐居然还要妹妹来安慰，真是不够格呢。”


第67章
　　整个午时女皇大人和公主都在议事厅商议着今后的安排，原本我是不打算掺和的，反正我也帮不上忙，而且这些政务本来就是枯燥乏味，还不如窝在寝宫里看书呢。只是她们都说担心我的身体，非要把我留在身边看著我，没辙，只能听从她们的安排了。
　　她们的谈话过程非常的顺利，基本上都是相互附和，期间也没有发生一些争执和冲突，很快就制定好了方针，现在就只等着各自向全国国民发表了。
　　就在此时，门外突然有人在敲门。只是这个时间按理说是不会有人过来打扰的，就算真的有，也会被守卫拦住，毕竟门外也有守卫把守着。而此时出现这种情况那就肯定是有要事禀告，女皇大人听到后也是淡淡地说了句进来。
　　一位内侍得令后便直接走了进来，行了个礼后直接说：“圣上，门外有探子求见，说是有紧急军情上报。”
　　女皇大人也变得紧张了起来，“速速传他进来。”
　　内侍应了之后快速退了出去，没过多久便有一位少年神色慌张地走了进来，他直接行跪拜礼，道：“参见圣上。”
　　女皇大人淡淡地应道：“平身吧。”
　　“启禀圣上！寂幽国太子率军二十万已在两天前抵达我国边境，并且一直往皇城进发，不出三天就会到达皇城。”
　　“知道了，下去吧。”此时的女皇大人完全没有因为他的话语有一丝变化，颇有一种泰山崩于前而色不变，与那位少年形成了鲜明的对比。
　　“诺！”他得到女皇大人的命令以后很快就退了出去。
　　寂幽国位处于璃月国和凤翎国的上方，在中原上是除了璃月国和凤翎国以外第三强大的国家，虽然如此，但论国力无论是和璃月国还是凤翎国，还是有很大的一段差距，毕竟北方多以极寒之地为主，很难进行一些经济活动，国力也很难进行发展。所以在百余年前寂幽国便对璃月国和凤翎国北面称臣，以每年进贡的代价换来一直以来的和平。而他们现在突然率领二十万大军前来肯定不是什么好事，多半也是因为得到消息知道璃月国和凤翎国爆发了战事，想来一个鹬蚌相争，渔翁得利。
　　结果一波未平，一波又起，那位探子才刚离开没多久，便有一位守卫过来传达消息，寂幽国太子已经来到了皇宫门口，说是来求见。
　　女皇大人有点凝重地说：“他有说此行前来所为何事吗？”
　　他应道：“只说是前来关心，但他身边还带着百余精骑，定不是什么好事。”
　　女皇大人思量了片刻：“知道了，你先带他去大殿让他稍等片刻，我随后就到。”
　　“诺！”
　　等那位守卫离开了，女皇大人才开口：“翎若，你怎么看？”
　　公主愤恨地说：“恐怕是过来试探的吧。”
　　女皇大人点了点头，“嗯，我也是这么想的。”
　　“那我现在立刻快马加鞭追上我的将士们，让他们前来支援。”公主说完便意欲起身。
　　女皇大人按住了她，“不妥，我们两军已然激战月余，双方均钝兵挫锐，人困马乏，已经无力再战，而他们则是兵强马壮，兵精粮足，现在交战无疑是以卵击石。倒不如你留在这里与我一起会一下他。他碍于我们两国的实力没准能不费一兵一卒就能把他劝退。”
　　公主听完以后，顿时心花怒放，“好！就依你的意思办。”
　　我们来到了大殿，寂幽国的太子已然在这等候多时，他看到我们的到来，也不怒，马上就笑容满面地前来迎接，“璃月国女皇陛下还真是一如既往的国色天香啊。没想到就连凤翎国的翎若公主也在，今日居然能一下子见到二位真是在下的三生有幸。”
　　女皇大人淡淡地笑了一下道：“寂幽国太子这真是谬赞了，不知寂幽国太子大驾光临所为何事？”
　　“也没什么，就是听闻你们两国爆发了战争，就想着前来劝劝架什么的。”他虚伪地笑着，一看就知道是虚情假意。
　　公主听完后淡淡地应道：“呵，不知寂幽国太子哪里来的消息，我们凤翎国和璃月国一衣带水，一向交好，共享和平，又怎么会爆发战争呢。”
　　他冷笑了几声：“没想到凤翎国公主还真是会说笑，我这边的探子可是亲眼目睹了整个过程，难不成他是在做梦不成？”
　　公主冷哼了一声，狠狠地盯着他。
　　他完全没有在意公主，继续道：“不过听闻凤翎国的小公主居然能凭一己之力终结了这场战事，这着实让我感到惊奇啊，到底是怎样的神乎其技才能做到如此空中楼阁之事，不知今日是否有幸能一睹其风采？”虽然他是一脸的轻描淡写，但明显如果无法亲眼见到就不罢休的样子。
　　我听完后本想挺身而出，可女皇大人似乎察觉到我的意图，居然牢牢按住了我，一脸担忧地对着我说：“不要。”
　　我看着女皇大人，她的神情此刻有点凝重，似乎在顾虑着什么，也似乎在恐惧着什么。我直接握住了女皇大人的手，给了她一个安心的笑容，“没事的！”
　　而女皇大人听到以后神情还是没有缓和，依旧是紧紧的握住了我的手，只是皱着眉头，不发一言。
　　我捏了捏女皇大人的脸蛋：乐呵呵地说：“皱着眉头就不好看了哦！”顿了顿，我继续说：“我去去就回。”说完我便松开了女皇大人的手。
　　其实在我醒来的时候我的脑袋里就已经自然得知我变成天仙体的原因，或者说是方法？就像是鸟会飞，鱼会游的本能一样。只要我陷入了极度悲伤的状态，我就会变成天仙体。我站起身来，闭上了双眼，脑袋里一直想着会让我伤心欲绝的事情，就在此刻，我能清楚感受到我的身体出现了激烈的变化，等我再次清醒过来时，我知道我已然变成了天仙体。
　　女皇大人看到我变成了天仙体，激动地问我：“怎么样！身体没事吧，会不会不舒服！如果实在不行就不要勉强自己！”
　　我此刻能感觉到自己的全身都特别地沉重，也感受到自己的精力正在不断地消失，现在就连睁开双眼都几乎用尽了自己的力气，我强撑开着双眼，“嗯，就是有点累而已。”


第68章
　　女皇大人和公主是见过的，自然没有太多的惊讶，而寂幽国太子见识到天仙体之后一时间变得诧异，不过很快就平复下来，“啪啪啪”，寂幽国太子走了向前，一路上还拍着手，“小公主果真是名不虚传，要不是亲眼所见我都不敢相信这世上居然会有如此境界。“
　　“既然见识到了还不快滚？”我冷冷地说道。
　　他也没有动怒，只是笑了一声，“不急，既然有此机会不领教一番岂不可惜。”
　　“那你想怎样？”我不屑地看着他在那里故弄玄虚。
　　“我这里正好带来了百名侍卫，他们在来的时候都说想目睹一下小公主的威名，不知小公主可否不吝赐教与他们切磋一二？”他皮笑肉不笑地说道。
　　“既然是你的亲信恐怕也是万里挑一的高手吧，竟然好意思提出这么离谱的要求，你还要脸不？”公主听到后直接愤恨地喊道。
　　“无妨，就依他的要求办。”我淡淡地应了声。
　　我们众人便从大殿转移到宫里的演武场，一路上女皇大人和公主都是不断地在担心着我，劝我不要冲动胡来，我花了好一番功夫才把她们安抚下来。虽然她们不再言语，不过从她们的神色上看，心里一定还在担忧着我。
　　而寂幽国太子也是把他的百名侍卫带到了演武场上，看着他们一个个都身材魁梧，步伐稳健，确实如公主所说，他身边的侍卫都是好手。
　　“妹妹，你用姐姐的剑吧，姐姐这把凤求剑也算是绝世宝剑，工欲善其事，必先利其器，至少不用吃亏。”公主抽出了自己腰上之剑，并把它递了给我。
　　我摇了摇头，退还给公主，淡淡地说了声：“不需要。”然后我便慢慢地走到了演武场前，从兵器架上随意挑了一把练习用的木剑道：“这一把就可以了。”
　　寂幽国太子见状嘲笑道：“你们凤翎国的公主都是这么爱说笑的吗？拿一把木剑就想打败我那百名侍卫？这与找死有何区别？”
　　“我要是拿正常剑刃，那他们才真的是在找死。你的侍卫也算是得来不易，你也不希望他们就这么全部丧命对吧？”我淡淡地回应道。
　　“呵，真是狂妄！你们不用客气，给我狠狠地上！”他被我的话语激得怒气冲冲，顿时整个人都变得脸红筋暴，与他刚才那副谈笑自若截然不同。
　　而那些侍卫得到他的命令后便直接冲着我一拥而上，顿时化作天罗地网把我围得滴水不漏，只是在刹那之间他们全部都被击飞出去。大部分在被击飞出去之后就直接昏倒在地上，只要极小部分的人功力还算深厚，勉强保持住意识，只是完全无法站起身来。
　　“怎么可能！”寂幽国太子见状后还是一脸地难以置信。
　　“这下你总该满意了吧？”我下了台，走到了他面前淡淡地说道。
　　“呵，小公主的确不是空有虚名，确实是有以一敌百之力，只是不知面对着二十万大军又会如何？”说完他还冷笑了一声。
　　看到他完全没有因此被吓唬到倒是让我有点意外。我手指了指远处的那座山，说：“不知寂幽国太子可看到前面的那座山？”
　　“自然是看到的。”他直接应道，只是一脸的轻蔑，大概是觉得我是在看不起他，才会问他这种愚蠢的问题。
　　我慢慢地把天地之气聚在手上，很快就化成了剑状，我对着刚才的那座大山，轻轻一挥，顿时山崩地裂，整座山在一刹就消失得无影无踪。
　　我把手收了回来，松开了手，天地之气顿时散开，我对着他说：“那现在还看到吗？”
　　而他的神情从一开始的目瞪口呆慢慢转变成惊恐万状，久久未能平复，久久未能发出一言，过了很久才颤抖地支吾了两句，只是恐怕连他都不知道自己在说些什么，而我们又能如何得知。
　　“寂幽国的太子，你风尘仆仆，跋山涉水定也累了吧，不妨先在这里休息几日，对了，听说你还带来了二十万大军前来，只可惜朕的皇宫有些简陋，恐怕实在是没有办法都收容他们，请见谅。”女皇大人看着他完全没有反应便出来圆场，只不过从她的话语间可以明显察觉到她的得意洋洋。
　　“不了，我在这里只能先谢过璃月国女皇大人的美意，只因在下还有些要事需要处理，而且也已经耽误了你们很久，就请原谅我不在这里逗留了，我的军队也会随我一同回去，请陛下放心。”他一改之前的狂妄自大，变得十分谦卑，甚至可以说是瑟瑟发抖。他匆匆忙忙地把他的那些侍卫们叫醒，然后便慌慌张张地跟我们告别了，就连离开的时候还是失魂落魄的状态，甚至还因此摔上了一跤。
　　“妹妹，你看你都把他吓成这副模样。”公主等他们都彻底离开以后，直接就忍不住捧腹大笑起来。
　　而女皇大人则是一脸关切着我：“身体怎么样？”
　　其实我早就殚精竭力，只是我一直在强忍着，等到他们都离去以后才能松懈下来，我化去了天仙体，全身顿时变得软弱无力，直接跌倒在了女皇大人的怀里，艰难地应了一句：“有点累。”然后便彻底失去了意识。
　　我再次醒来的时候，已经是躺在床上了，我一睁眼便看到了女皇大人在照料着我，我向女皇大人问道：“我睡了多久了？”
　　“差不多整整一天了，身体怎么样，难受吗？”女皇大人紧张地问着我。
　　我稍微动一动身体，没察觉到有什么不适之处，便应道：“已经没什么大碍了。”
　　“我是不是很没用，一直都只能依靠着你。“女皇大人变得闷闷不乐，说话时也完全没有了生气。
　　“傻瓜，一直以来都是你在照顾着我，现在我能帮到你真的很开心。”我学着女皇大人安抚我的时候的样子，轻轻地抚摸着她的头，才发现这种感觉还真不赖，难怪女皇大人一直都这样乐此不疲。
　　“你好像很得意的样子？”女皇大人突然话锋一转，有点不满地看着我说道。
　　“有吗？”我笑着说道，装作毫不在意的样子。
　　只见女皇大人不断地在步步逼近，轻轻地吻了我一下之后稍微松开，但嘴唇依旧还是能相互碰到，“任你再厉害还不是照样任我摆布？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　提前预告一下，准备进入完结~


第69章
　　第二天醒来的时候，发现女皇大人已经不在我身边了，便想她大概是上早朝了吧，一边梳洗着一边在想女皇大人还真辛苦呢。随后我便想着去找公主去玩，然而当我去到公主所住的府邸，结果公主也不在，真是的！一个个都不知道在忙什么都不陪我！迎门碰上了一位宫女，我抱着侥幸的心态问她知不知道公主在哪，本没有抱太大的期望，毕竟公主也不可能会向她交代自己的行踪，毕竟连我这个妹妹都没有告诉呢！结果她还真知道，她告诉我在不久前女皇大人与公主碰面之后，便往宫门的方向走去。
　　我谢过她之后也赶紧快步走去宫门看能不能碰到她们，没想到还刚好赶上，此时看见公主和女皇大人正准备上马车，看样子正打算离开皇宫。我立刻一边高声大喊示意她们等我一下一边快步走到她们身边。
　　“你们去玩都不带上我！”我不满地喊道。
　　“谁像你一样整天都想着玩，我们这是有要事要办。”公主没好气地说道。
　　“我不管，我也要去！”我耍起了小孩子脾气。
　　女皇大人看我一路跑过来还出了一身汗，便拿起了手帕替我细细擦汗，“傻瓜，我们不是去玩，我们是准备把乐璃尸首还给她的爹娘，怕你难过所以才没叫上你。”
　　“那我更要去了！我还答应过她要去她的家乡看看呢。”我知道女皇大人为什么会有这样的担忧，其实刚开始我还是无法接受乐璃的死讯，每当夜深人静时想到乐璃，想到她已经彻底离开这个世上，我都会抽噎地落泪，而女皇大人自然也是察觉到，她会紧紧地抱住我安抚着。但我知道她的心里其实比我还要难受，但她毕竟是女皇，承受过太多的沉重，也许早已麻木了。
　　我们三人坐在马车上开始进发，公主一路上都不发一言，大概是对乐璃的死感到内疚，我本想安抚公主，只是被女皇大人按住了，她对着我摇了摇头，示意我让公主静一静，不要去打扰她。我点了点头，依偎在女皇大人身边，默默地看着沿途上的风景。
　　我们来到了目的地，是一个美丽的小村庄，这里远离尘世，只有无尽的青山绿水，虽没有皇城的繁华，却有着皇城没有的宁静和安逸。里面的大人们在干起农活，日出而作日入而息，虽然因为在烈日下劳动而汗流浃背，但却一脸安然，完全没有一丝烦躁感，看到我们还热情地打着招呼。而本来还在空地上玩耍着的小孩子看到我们便躲了起来，似乎是因为看到陌生人而感到有些害怕和害羞。
　　我们跟着女皇大人一路走着，直到他在一间小屋停了下来，这大概便是乐璃爹娘的住处了，很快屋里的人看到了我们，在一瞬间的惊讶之后，便直接冲了出来，“圣上你怎么突然来了，小乐璃也真是的，都不提前告诉我们，好让我们好好准备一番。”说完还四处环顾了一番，似乎是因为看不到预想中的人，疑惑地问：“小乐璃呢？怎么没看到她？”
　　公主把马车慢慢牵了过来，准备把里面的东西取出来。
　　“你们也真是的，何必这么客...”直到公主把里面的棺木取了出来，咽下了后面本想说的话。
　　公主把棺木打开，乐璃的尸首顿时浮现在众人眼前，“对不起，她是我杀的。”
　　他们难以置信地看着眼前的这一切，一时间甚至都没反应过来，直到泪水开始涌现出来，冲到了棺木面前激动地呐喊：“小乐璃！”
　　而公主跪在了地上，“我来是向你们赎罪的，一切的罪责都是我，我也不奢求能得到你们的原谅，只希望你们能好受一点。”
　　“你怎么可以这么残忍！我们的小乐璃这么好，一向都是心地善良，不记仇也不惹事，就算遇到了委屈也是默默地忍受，你到底是狠心到什么程度居然能下得了手！”乐璃的娘亲直接冲到了公主面前激动地吼着，并且还向公主拳打脚踢，公主并没有作任何反应，一直就这么跪着，默默地承受着。
　　我看着现在的公主心里特别难受，公主身份何等尊贵，什么时候有如此委屈过。我跟着公主跪在地上，“都是我不好，是我没有保护好乐璃，要是我不整日只顾着贪玩而去好好修炼，她也不会有事的。“我自责道。
　　乐璃的爹制止了她，对着她摇了摇头安抚道：“孩子她娘，罢手吧，就算你把这姑娘打死，乐璃也是回不来的，何必呢。这一切都是小乐璃的命数，只叹着这天，让我们女儿这么早就红颜薄命。转身对我们说道：“你们走吧，不要再出现在我们眼前了，让我们就这么静静地安度余生吧。”随后他怔怔地盯着乐璃的尸首，痴痴地说：“小乐璃只是太累了而睡着了，也好，也是时候好好陪陪爹娘了。
　　女皇大人把我和公主都扶了起来，对着我们摇了摇头，示意我们不要再去打扰他们，就这么默默地离开吧。我们三人重新回到了马车上，一路上我们都心事重重，谁也没有开口说话。刚刚乐璃爹娘哀痛欲绝的画面还有乐璃的身死一直在我脑袋里挥之不去，我难受地靠在女皇大人的怀里，什么都不想去想。
　　直到感受到有人在不断地摇着我的身体，我才迷迷糊糊地醒了过来，睁开眼便看到公主正狠狠地捏着我的脸蛋，不满地道：“真是只懒猪，怎么弄都弄不醒。”
　　“嘿嘿嘿。”我不好意思地饶头。
　　“我也是时候要回去了。”公主轻声说道。
　　“欸！这么快？！”我吃惊道。
　　公主揉了揉我的头发，柔声道：“嗯，还有很多事情需要处理，总不能把所有事都推给父皇吧。”
　　“那好吧...”我依依不舍地看着公主，好不容易才能与公主相聚，自己都还没有跟她玩够，现在也才在一起待了数天就要分别，明明还准备了很多地方想跟公主一起去的。
　　“你也要跟我回去。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　预告一下，下一章完结~


第70章
　　“姐姐...”我抓住了公主的手臂哀求道。虽然知道公主和女皇大人一向不和，但没想过直到现在公主还要阻止我和女皇大人在一起。
　　公主用手指点了点我的鼻子，轻笑一声，“在胡思乱想些什么呢！我们回去自然是要等着某人亲自上门提亲咯。“
　　我惊讶地看着公主，又有点不敢相信地看着女皇大人。
　　“怎么？不愿意？”女皇大人淡淡地说。
　　“那为什么不是我娶你？！”我不满地哼了一声。
　　“好啊，那我等着我家娘子来娶我。”女皇大人乐呵呵地说道。
　　“那还是你娶我吧。”主要是我实在不好意思去上门提亲。
　　“嗯，在家乖乖等我，我会让你成为这世上最幸福的新娘。”女皇大人柔声地说。
　　“你们两个好了没有！真是的！搞得就像生离死别似的！”公主不耐烦地喊道。
　　“要想我哦。”我依依不舍地与女皇大人告别。
　　女皇大人没有作声，温柔地吻了我一下，便直接松开并没有逗留。
　　随后我便随着公主回到了公主的马车上，笑着与女皇大人挥手道别。
　　“妹妹，你还记得我们初次见面的时候吗？”公主突然问我道。
　　“当然记得啊！姐姐那时候就待我很好呢！”回想起初次与公主相见的时候，那时我还是莫名其妙的被公主带到皇宫里，不过在那时候公主就很照顾我了，会与我谈天，会与我用膳。再然后就遇到女皇大人了。如果当时没有遇到公主，恐怕我的整个人生也会变得完全不一样吧。
　　“只是没想到妹妹居然先我一步嫁人了。”公主幽幽地说，神情变得有点感概。
　　“嘿嘿，姐姐这么美又这么好，想要娶你的人都可以围绕整个凤翎国呢。“我毫不夸张地道。
　　“只可惜我想嫁的人却不喜欢我。”公主轻轻地叹了口气。
　　“怎么可能！姐姐你这么好，那个人是瞎了眼吗？！”我咬牙切齿地道。真是的，我家姐姐这么好竟然会有人看不上！
　　“傻瓜！”公主轻笑了一声。“累了吗？距离到家还有一段时间，要不先睡一下？”
　　“嗯。”我轻声应道。
　　公主轻轻把我搂在了怀里，彼此相互依靠着。公主真的很温暖，只要有公主在身边就特别地安心，不知不觉中我就睡了过去。
　　最后到了的时候还是公主把我喊了起来，然后公主便牵着我往前走。
　　“孩儿！”母后一看到我顿时激动地喊着。
　　“爹，娘！女儿回来了！”我激动地冲了上前抱住了她们。
　　“回来就好！回来就好！”母后依然还是一脸的激动，抱住我的双手都变得有点颤抖。
　　“娘亲不哭，哭肿了眼睛我的罪过可就大了。”我柔声劝道，手上轻柔地替母后擦着脸上的泪水。
　　“我也回来了啊，你们怎么都只顾着迎接妹妹！”公主不满地喊道。
　　“你回来有什么好惊喜的。”父皇淡淡地应道。
　　“妹妹你看到了吧！别看他们现在好像对你很是关心，再过些日子，你也是跟我现在一样了。“公主哼了一声，自顾自地坐下喝茶。
　　“谁跟你一样，从小就冷着一张脸，对谁都不亲近。我们家乔乔就不同了，多乖巧可爱惹人喜欢！“母后驳斥道，说完还直接往我脸蛋捏了捏。
　　“是是是，知道妹妹是你们的心肝宝贝了，我就是多余的可以了吧！”公主一副爱理不理地应道。
　　“你看看你！你就不能跟你妹妹学学，你要是有你妹妹万分之一，娘对着你也不用这么愁了。”母后没好气地说。
　　“那还真遗憾啊，只可惜你的心肝宝贝就要嫁人咯~”公主得意地回应道。
　　“什么？！”母后冲口而出地说道。转过头看着我，面目表情地道：“你姐姐说的是真的吗？”
　　“嗯。她说过一阵子就会来提亲。”我战战兢兢地道，但母后现在的神情有点骇人，心里有些害怕母后会不允许。不过因为具体时间女皇大人并没有告诉过我，所以我也不知道是哪天。
　　母后顿时眉开眼笑，“那真是妙极了！你都不知道我和你爹一直都多希望能抱抱孙子。只是看你姐姐那副吊儿郎当的模样估计这辈子是没指望了。“
　　“是是是，我成事不足败事有余可以了吧。”公主懒洋洋地应道，看起来早已习惯母后的挑衅，完全没有被母后的话所激怒。
　　“娘，现在就说这些会不会太早了！”我顿时有点害臊地应道。只是我有点不明白母后为什么说这些，她是知道我要嫁的人是女皇大人啊，只听说过男女之间生出孩子，可从没听说过女子之间也能生出孩子啊。
　　结果我没想到在第二天女皇大人就直接来提亲了...
　　那时候我还在父皇的宫殿里与父皇喝着茶说着话，而公主和母后还持续着昨天的斗争，最后她们决定以棋局定胜负。就在此时门外的守卫突然上来禀报有人在门外求见，而且身后还带着一大堆的聘礼，看这阵势还是来提亲的。父皇听到后完全没有怠慢，立刻吩咐守卫快快有请。
　　女皇大人一进门便直接跪在父皇和母后面前，“我这次来是希望你们可以把乔儿嫁给我，我在此立誓，此生定不负乔乔，如若食言，必将五雷轰顶，永世不得超生。“
　　“孩儿使不得！你先起来！你的身份尊贵，岂能屈尊下跪。”母后直接走到了女皇大人跟前，欲扶她起来。
　　女皇大人不依，“跪公婆属天经地义，岂有不从的道理。”
　　母后微微一笑，“孩儿，我们都是一家人了，又何必如此生疏。”
　　“你们同意了？！”女皇大人此刻有点难以置信地看着幕后。
　　母后呵呵大笑，“傻孩子，我们家乔乔能嫁予你实属她的福气，我高兴还来不及呢，又怎么会拒绝。”
　　“谢谢公公！谢谢婆婆！”女皇大人激动地说道，差点又闹着下跪，不过被母后眼明手快地阻止了。
　　我看到爹娘答应了我和女皇大人的亲事，本来悬挂着的心总算可以放下来了，紧张的心情瞬间化为乌有，激动地抱着女皇大人喜极而泣。
　　“皇姐，这些东西要放哪啊。”冷雪抱着一大堆聘礼站在原地不知所措。
　　“雪雪！”我看到冷雪也来到这，兴奋地冲了过去抱住了她。
　　冷雪无奈地说：“你啊...“然后便向我的父皇母后介绍自己：“小女子叫冷雪，是她的妹妹，请你们多多指教。”
　　“雪雪，先不说这些了！我带你去我的寝宫玩！”说完我便兴奋地拉着冷雪往外走。
　　“我怎么感觉她对你妹妹比你还亲...“
　　“她在那边就已经总是往雪儿的寝宫里跑...”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还没写完，下一章再进入完结，哈哈哈！


第71章完结篇
　　我和女皇大人的大婚最终定在了五日后，这黄道吉日都是在翻查黄历还有各种计算而得来的。而这几日，女皇大人还有父皇母后都在为大婚的事忙去忙来，起初她们相处的还算和谐，谈话间互相都以礼相待。然而不知道是不是互相已经熟络了，彼此之间的隔阂也渐渐松懈了，这才过了两天，他们已经开始为各种大婚的问题争论一番，而刚开始女皇大人还会礼让一些，不过到后来她似乎早就忘了这些俗事了，所以这几日都经常能听到她们之间的争吵。
　　至于我呢？自然是乐得清闲咯！并不是我懒，其实本来我也是属于她们这一列的，然而当他们问我意见，而我也顺势提出了自己的第一个意见之后，就被她们集体排挤了！而且还是非常的上下同心！再然后我就被赶出来了！还毫不留情地嫌弃我，直接就叫我一边玩去，不要来添乱！
　　大婚当天，我和女皇大人本来还在睡觉，结果没想到一大清早父皇母后还有公主就把我们给吵醒了，还美其名日布置新房，我那个气啊！你们不睡我还要睡的好吗！忍不住就想要跟他们大吵一架，不过被女皇大人先一步阻止了，柔声劝我说新婚之日不宜动怒，没辙，只好不情不愿地起来。
　　看着他们让手上拿着一大堆东西的宫女领进来后，开始忙东忙西地布置起来。他们先是往大门，墙壁，窗户还有屋里的各种家具上都大贴红纸，然后再往屋里的高处挂上了红灯笼，最后再把床上的东西全都换成红色的。很快就把我的宫殿布置得红红火火，大红大紫。而在外头皇宫里的周围也同样是张灯结彩，热热闹闹，一片喜气洋洋之气。
　　在我们用过膳以后，我和女皇大人便被分开来。我被公主和母后带到了房间里，开始替我梳妆打扮，母后一边替我洗头，一边感概道：“孩儿，这还是娘第一次替你洗头呢，没想到居然是在你的新婚之日。”
　　“娘，你不高兴吗？”我有点担忧地问。
　　母后轻轻抚摸着我的脸，轻笑道：“傻孩子！胡说什么呢！娘能看到你出嫁又怎会不高兴。只不过我们才刚重逢，话都没说上几句，这马上就要分开了，娘有点舍不得罢了。”
　　“娘，以后我还是会多多回来看你的！”我真诚道。
　　母后听到以后，顿时眉开眼笑，“好，好！我就知道我的乔乔最乖巧的。”
　　等完成了上妆之后，公主开始帮我穿上凤冠霞帔。
　　公主帮我穿好后，端详了我片刻，笑着赞叹道：“好美的新娘子！”
　　我害臊地低下了头：“姐姐你太夸张了啦！”
　　公主紧紧握住了我的手，衷心道：“妹妹，要幸福哦！”
　　“如果你在那边受到冷月的欺负，记得要回来娘家，我们替你讨回公道，对吧母后。”
　　“那是自然！”母后少有的与公主达成共识。
　　我看着她们开始热泪盈眶，激动地说：“谢谢你们！”
　　母后看着我摇头笑道，用手温柔地替我擦掉脸上流下来的泪水，“孩儿，大喜之日哭了就不吉利了！”
　　公主轻轻抚摸着我的头，不满地道：“对啊，你看你这好不容易上好的妆容都哭花了，又要重新补上了。”
　　我破涕而笑：“好，不哭不哭。”
　　随后我们便聚在一起说些心里话，直到吉时已到。由于后面的流程，母后没过多久就离开了。所以此时屋里只剩下我和公主，“妹妹，准备好了吗？”
　　“嗯。”我轻轻应了一声。
　　公主帮我盖上了红盖头，开始扶着我走着，由于被红盖头遮住了双眼，此时我完全看不清周围，也不知道周围是怎样的情况，只能依靠着公主的带领。直到公主停了下来，我知道公主已经把我带到了厅堂。而我虽然看不见，不过能感受到女皇大人就在我身旁。
　　“一拜天地！”
　　我们对着大门处深情一拜。
　　“二拜高堂！”
　　在拜完天地后，我们便转过身来看向父皇和母后，深情一拜。
　　“夫妻对拜！”
　　我们转身面对着彼此，深情一拜。
　　“送入洞房！”
　　顿时奏乐声，鞭炮声同时响起，而我便被女皇大人慢慢扶着走进了新房。女皇大人把我扶到了床边坐下之后，柔声地在我耳边说：“娘子，等我回来。”
　　“嗯！”
　　感受到女皇大人已经离去，顿时整个屋子也变得安静，空气也冷了几分。而我就这么默默地坐在了床边，等待着女皇大人的归来。原本以为在这个等待的过程中会异常煎熬，但当我开始回想起这些年和女皇大人的点点滴滴，从被女皇大人掳走的那一刻，到相知，再到相爱，原来女皇大人还挺贪心的，不仅把我的人掳走，连我的心都要顺带掳走呢！
　　直到听到了房门被打开的声响，我的思绪才重新回来，感受到空气中飘来了浓浓的酒气，女皇大人这一定是喝了不少，而且肯定是不停地被劝酒。真是的！他们也太为难女皇大人了吧，虽然知道女皇大人酒量很好，但喝了这么多也不知道她现在难不难受。
　　“相公？”迟迟没感受到女皇大人靠过来，让我有些担心她的身体，便想着起身去看看她现在的情况。
　　女皇大人急忙地出声制止了我，“傻瓜！不要乱动！我没事。”
　　听到女皇大人开始靠过来的脚步声，我才放松下来，她直接伸手掀开了我的红盖头，而我也终于能看清周围，看清我的女皇大人。她那如墨的乌发此时全被梳到了头顶上，盘成了全盘发，虽然头上没有带着凤冠，但头上也是插上了各种金灿灿的发簪。脸上也画上了精致的妆容，本就极美的绝色容颜又增添了几分艳丽，脸上的红晕不知是因为胭脂还是喝多了的缘故，此时看起来异常的诱人。身上所穿的红袍是男子款式，虽增添了几分英气，但丝毫遮不住她的美艳。
　　女皇大人痴痴地盯着我，片刻后才喃喃地道：“我家娘子真美。”
　　我看着女皇大人迷离的眼神，心里顿时感觉漏跳了一拍，一时间居然忘了回应，直到女皇大人轻笑了一声我才反应过来。看着她得意的笑脸，我并没有羞愧，我靠向了女皇大人，搂住了她的身子，“相公，我想你了。”
　　女皇大人轻轻地把我搂在了她温热的怀里，柔声道：“娘子，我也想你。”
　　我们温存了片刻之后，女皇大人拿起了桌上的合卺，递给我一杯酒，“娘子来，我们一起饮上这交杯酒之后，便是彻底成为夫妻了。”
　　我接过了女皇大人手中的酒，彼此的手相互挽着，仰首与她把合卺一饮而尽。饮罢，女皇大人直接夺走了我手中的酒杯，正当我疑惑地想去问她这是为何，她就已经俯身吻住了我的唇，热情地吮着，吸着。不知是不是因为受到烈酒的渲染，她的唇变得异常火热，仿佛要把我的理智全部燃烧殆尽为止。但其实在我第一眼看到女皇大人的时候，我的理智早就烟消云散，我也化成疯狂，热情地回应着，把我无处安放地爱意全都发泄出来。
　　“娘子。”女皇大人柔声说道，她把我搂进了她的怀中，轻轻地擦着我发鬓上的泪水。
　　“我也要你成为我的娘子。”
　　“我爱你。”
　　“我也爱你。”
　　-正文完-
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结了...感谢各位一路以来的支持和陪伴！
　　其实最近我一直都没有灵感，便想着看看以前看过的小说找找灵感，不知不觉居然看起了我首次写的小说，才发现我以前的文笔虽然比较幼嫩（虽然现在也不一定好，不过应该比以前好吧？应该吧？应该吧？），而且很多错字（其实我也是到这一部的后来才会开始校对...）但创作的热情明显比现在好，在情感的描绘上这一部明显无法跟上一部比，有点感概啊！对自己有无尽的失望和后悔。但不管怎么说，总算是把这部圆满结束了。
　　预告一下，有番外的，但还没开始写，这两天假期大概会拿来休息了，所以会晚一点，请大家见谅。
　　以后的安排和打算也会在番外的时候告诉大家，先让我好好想几天！
　　还有既然都看到这里了，请你们不要吝啬收藏和评论啊！！！你们的支持都是作者的动力！！！


第72章番外篇
　　我和女皇大人大婚的消息很快就传遍了两国，原本因两国交战而弄得人心惶惶，人人自危瞬间化为乌有，阴谋家原本顺势造谣出来的阴谋论不攻自破，而寂幽国蠢蠢欲动的野心也就这么扼杀在摇篮里。这百余年间，从天下分裂演变成三国鼎立，百姓们已经经历过太多的战火摧残。而此时凤，璃两国比翼连枝，共享承平盛世，百姓们又如何会不高兴。所以这一消息传出，两国人民无不欢呼，全国上下涂歌邑诵，一片生气。
　　两国的权贵看到自国的圣上和公主都成婚了，也开始把自己的公子千金作联姻，百姓们也纷纷效仿，凤，璃两国国民通婚也普遍起来，从此两国之间变得更加亲密无间，密不可分。
　　在我和女皇大人成婚以后，父皇和母后最关心的自然是他们一直以来抱孙的愿望，这些日子不断地催促我们什么时候要诞下麟儿。
　　“爹娘他们真的很烦欸！哪有人才刚成亲就开始催促生子的！”我被父皇和母后弄得心烦意闷，开始向女皇大人抱怨。
　　女皇大人轻轻抱住了我，“傻瓜，天下父母不都是如此，你又何必与他们懊气。”
　　“哦。”我随意应了声。突然想到一件很重要并且一直迷惑着我的事情，“我们皆为女子，还能生子？”
　　女皇大人点了点头，轻笑说道：“虽然这世上并不推崇女女相爱，但在自古以来也有不少女子之间的爱恋，而女女生子的秘药也是很早就被研发了出来。只不过因为女子相爱实在稀少，所以久而久之就被众人所遗忘了。”
　　我听完以后，心里舒坦了不少，我之前还一直担心如果硬要生子是要向男子接种什么的。“那你想吗？”我向女皇大人问道，因为她一直以来都没有对此表过态。
　　“不想。”女皇大人毫不犹豫地答道。
　　“欸！为什么？”我有点惊讶，要知道皇室都很注重传承。
　　女皇大人很认真地说：“身边再多个孩子，你放在我身上的心思又要少了几分。”
　　我听完以后忍不住笑出声：“你怎么还跟自己的孩子吃醋啊！”
　　女皇大人瞬间脸红起来，恼羞成怒地说：“不可以吗！”
　　最后我们实在抵挡不住父皇和母后所给予的压力，还是决定要孩子。而我们首先遇到的第一个问题就是孩子该由谁来怀。
　　“自然是我。”女皇大人淡淡地说。
　　“不行！你是相公我是娘子，应该由我来怀。”我驳斥道。
　　女皇大人幽幽地说：“可昨晚明明是我在下面...”
　　我听到后瞬间变得满脸通红：“不许胡说！”
　　“而且你是圣上我是皇妃，怎可由你来怀，这岂不是越轨了。再加上你每天还需要处理国家大事，本就操劳，怎可再怀上孩子，于情于理都是我来怀才对。”
　　“嗯。”女皇大人听完以后心不在焉地敷衍着。
　　我认真地看着女皇大人，“你到底在顾忌着什么？”
　　女皇大人紧紧抱住了我，闷声说：“我实在不忍心要你去承受生子的痛楚。”
　　我回拥着女皇大人，柔声地说：“我又何尝不是呢？”
　　最终女皇大人敌不过我的执念，便妥协了。
　　然而我没想到的是女皇大人居然骗我了，而且还是先斩后奏！
　　起初我也没有生疑，虽然那时候我也曾因为过自己的月事始终正常有感到疑惑，只不过被女皇大人安慰道秘药太过奥妙，不能以常理看待。然而直到过了月余，我始终都没有任何一丝怀子的迹象，反倒是女皇大人身体开始逐渐变得乏力，很多时候处理完政事回来便直接倒头就睡。原本食量就不多现在也变得更少了，而且每次吃着的时候动不动就会出去外面一阵子。
　　我便因此开始生疑，质问着女皇大人，只是她反驳道只不过是因为最近太累了而已。因为我知道女皇大人可是从来都不会骗我，当下我也是相信了。直到女皇大人的症状越来越明显，今日她在御书房的批改奏章的时候甚至还因此昏倒了，我顿时整个人都吓坏了，马上就寻来了太医来看诊。
　　太医把完脉后，一脸的难以置信，“圣上这是有喜了！”并向我嘱咐道：“而且这已然有三月有余，因为最近太过操劳才导致的昏倒，接下来这数月是万万不能在操劳了！不然动到胎气不仅会影响到圣上的龙体，甚至还会影响到龙子啊！”
　　我被太医看得有点慌乱，他现在肯定是觉得我十分荒谬，居然让圣上去怀子，可这件事我也不知情啊！我也是受害者啊！只能尴尬地说：“好，谢过太医。”
　　等到女皇大人再次醒来，她发现我正在盯着她看，渐渐也变得难为情，“娘子，你怎么这么盯着我。”
　　我冷冷地看着她，“你不觉得应该要先解释一下？”
　　“好吧，是我自作主张，是我不忍心看到你因怀子而受苦。”女皇大人逐渐变得心虚，说话的声音也越来越小声。
　　我愤愤地说：“难道我就忍心看到你受苦？”
　　她看了我一眼，低下了头，仿佛像个做错事的小孩般：“对不起...”
　　我看着女皇大人，最终还是狠不下心，轻轻叹了口气：“真拿你没办法呢。”其实我又怎么会怪罪女皇大人，我知道她是无论什么时候都会替我着想。可我也想替她分担一下，哪怕只有一星半点也好。
　　而女皇大人现在是不可能再去上早朝和处理政务的，所以这个重任最后只能落在冷雪的肩上，而冷雪知道女皇大人已然有了身孕也是欣然答应了。
　　到了女皇大人临月的时候，整个府上都变得忙去忙来，父皇和母后在早前也已经赶来。
　　我看着女皇大人此时难受的模样，心里顿时慌了，全身都变得颤抖起来，我扑进了母后的怀里，激动地问：“娘，怎么办啊！”
　　母后安抚我道：“孩儿没事，等月儿把孩子诞下来就没事了。”
　　“嗯。”我虽然应了声，但在耳边不断地听到女皇大人难受的呼喊，心里的不安始终未能散去。
　　“娘子...你先出去...”女皇大人突然跟我说道，她的声音现在显得十分虚弱。
　　我知道女皇大人是因为不忍心看到我难受才会这样说的，但女皇大人此时这么难受，我又怎能不在她身边陪伴她！可我考虑再三，最后还是决定出去了...
　　因为我怕我再这么待下去先倒下来的会是我...
　　“喜得贵子，母子平安！”
　　我听到以后直接兴奋地冲了进去，看着女皇大人安然无恙才放下心来，我握着女皇大人的手，“相公，你怎么样了。”
　　女皇大人此时虽然还是十分虚弱，但已经不会像刚才那般难受了，她轻轻摸着我的脸，“傻瓜，我没事，先去我们的看看孩子。”
　　我点了点头，便去看我和女皇大人的骨肉，“很美！像你一样！”说着我也把孩子带去女皇大人身边。
　　她看到自己的宝宝，眼里闪烁着泪光，手伸了向前又有些忧虑地后退。直到似乎终于要下定了决心，手轻轻地抚上了孩子的脸，原本还在哭闹的厉害的宝宝居然就这么安静了下来。
　　我也来到了女皇大人身边，“相公，那我们的孩子叫什么名字？”
　　“冷慕。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还没完结！还没完结！还没完结！重要的事情要说三遍！
　　还有一个小剧场，已经写了大半了，估计明天就能完工。
　　所以后续的事情也会搬到那里说~


第73章番外小剧场
　　番外小剧场（一）担心过头的慕乔
　　自从冷月生下孩子以后已经过了月余，而她也就这样修养了月余。这段时间她那过度紧张的可爱的娘子不断地给她弄来各式各样的补品，还严令她必须要全部吃光光，不然就跟她闹个没完。没辙，冷月也只能含着泪在她家娘子凶狠的目光的威逼下把那些早已吃得想吐的补品全部吃完。
　　然而就算冷月吃了那么多补品还是落了个鼻衄，这下直接就把她家娘子吓坏了，完全顾不上她直接就匆匆去找来了太医。冷月心想这下完了，又要被她家娘子强迫吃上更多的补品了...
　　慕乔把太医带来，在太医的看诊过程中，慕乔显得异常紧张，并且不断地骚扰着太医不断地询问着她家相公的状况，而对比慕乔，此时太医的神情却非常平和。直到太医很镇定地放下了手上的动作，并且沉静地收拾着自己的东西，离开之际淡淡地说了一句。
　　“补品吃太多了。”
　　番外小剧场（二）自从父皇母后有了孙子以后
　　这天清晨，冷月和慕乔依然还在睡梦当中，原本在这个时间冷月是要起身去上早朝的，不过因为才刚生下孩子不久，身体还需要静养，肯定是没办法去的。本来这个重担是落在冷雪身上，只是冷雪遇到了突发事件而离开了璃月国。可国不能一日无君，冷月本想着也就只能自己上了，结果没想到她家娘子的父皇主动请缨。冷月倒不是担心他的能力，毕竟他也是凤翎国的一国之君，他的政治手腕绝对是万夫莫敌，只是她担心手下的臣子不能接受。然而事实证明是她多虑了，他一出现在朝上，顿时威震八方，众臣皆心甘情愿地俯首听命。
　　然而突然的敲门声打扰了床上两位人儿的清梦，冷月不情不愿地起了身，走到了门口打开了门，便看到了她的宫女正站在门外，一脸着急的样子。
　　“怎么了吗？”冷月淡淡地问道。
　　“圣上，请赶快去上早朝！众臣已经等候多时了。”
　　冷月听到后感到疑惑，“不是有父皇吗？”
　　“他和太后今晨已经带着太子去郊外踏青去了。”
　　...
　　慕乔这时候也早已因门外的打扰而醒了过来，她看着冷月，疑惑地问：“相公，怎么这么着急？发生什么事了，”
　　“父皇带着宝宝去郊外，连早朝都不去了！”冷月无奈地道出了实情。
　　“什么？！”慕乔听到后也吓得赶紧起来。
　　而文武百官们便看到了以下场景，他们的圣上一改平常泰然处之，从容自若的模样，此时完全是风风火火地赶过来，而其身后的皇妃娘娘正慌慌张张地帮着他们的圣上穿上龙袍。
　　冷月看着台下的文武百官一脸惊讶又欲言又止的样子，干咳了两声，有点尴尬地说：“那个，因为父皇带着皇儿去郊外游玩去了，所以今天的早朝由我来代劳。”
　　空气安静了片刻才逐渐开始有人反应过来。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　只是这原本庄严的气氛今日却多了几分欢快。
　　番外小剧场（三）自家孩子居然也会天仙体？
　　冷慕由于生在皇室，所以注定不能和平常人一样。他本应是跟平常人一样和其他同龄小孩玩耍。然而在他懂事的时候，他就已经要开始接受残酷的培训，直让慕乔于心不忍，忍不住就想去阻止。只是冷月阻止了她，她摇了摇头，告诉慕乔，“帝王家的孩子本应如此，更别说他还是太子，将来是需要继承她璃月国皇帝的重担。要知道这万人之上的位置可是虎视眈眈，众矢之的，无人不想抢之夺之，如果他自身不能变得强大，这王位又如何坐得踏实，你这么做岂不是要害她一辈子？”
　　“可是我能保护自己的孩子！”慕乔倔强地说。
　　冷月轻轻抚着慕乔的脸，轻笑道：“傻瓜，你能保护他一时，还想能保护他一世不成？我们注定是要比他先一步离开这个世上的，到时候又有谁能保护他呢？”
　　慕乔无言以对，只能接受冷月的安排，只是每当慕乔看到自己的宝宝伤痕累累的样子，都会悄悄落下了眼泪。
　　冷慕今年已经七岁了。这天他跟着冷月在花园练武，而慕乔则是在屋里看书。
　　“第三式步伐不稳！”
　　“第六式出招慢了！”
　　“第八式剑招错了！”
　　“我不练了！”冷慕狠狠地丢掉了手上的剑。
　　冷月一听顿时火冒三丈：“岂能由你胡来！给我继续练，练到我满意为止！”
　　“我说不练就不练！还是娘亲对我好，一点都不像母后！只会强迫我练功读书！”冷慕也倔气起来，说完便抛下冷月，直接往屋里走去。
　　“今天非打你不可！”冷月狠狠地说道。她直接把冷慕抓了起来，扒开了他的裤子，手掌狠狠地拍下去。顿时冷慕也哭闹起来。
　　冷月早已习惯他的哭闹，此时一点都不在乎，边打边说：“都是你娘亲太仁慈才把你教成这副德性！”
　　结果冷月说完后，便再也没有听到冷慕的哭闹声，这让冷月感到十分奇怪，虽然手上的动作未止，但还是疑惑地看向他那任性的孩子。结果就这么看了一眼就让冷月感到震惊了，只见冷慕的身上逐渐被烟云所围绕着，这种情况冷月是见过的，但那可是只有她家宝贝娘子才能做到。
　　“不准说我娘亲坏话！”
　　下一秒冷月便感觉到自己被擒住了，而且无论如何都无法挣脱开来，然而更糟糕的事情还在后面。冷月感受到自己的裤子被强行脱掉，一个个手掌顺势接踵而至。由于冷慕此时拥有天仙之力，冷月迅速把体内的内力快速运转也只能勉强抵挡住，可依然感觉到十分剧痛。
　　“慕乔！慕乔！快来！你儿子疯了！”冷月大声求救。
　　慕乔此时仍然在寝宫里看书，她听到她家相公的呼喊便立刻赶过去。便看到熟悉的打屁股画面，慕乔刚开始并没有在意，毕竟这早已司空见惯了，她家孩子确实总是调皮不听冷月的话而被冷月责打。然而慕乔越想越不对劲，怎么刚才的画面有点奇怪？然后便看到以往熟悉的画面此时突然反了过来，还有她家相公痛苦的呐喊，这惊得慕乔直接化成天仙体往冷慕脖子上来上一掌，冷慕顿时晕了过去，身体也恢复成原样。
　　慕乔把冷慕安顿好以后，便想着去看看她家相公现在身体如何，她一路上都想不明白她家孩子为什么会天仙体，虽然早在冷慕五岁的时候已经被父皇和母后带到圣地接受试炼，可天仙体岂是这么容易达到的，这百余年也就只有自己做到，而且还是因为经历了生死才激发出来。连自己的姐姐如此天资聪慧到现在都无法达到，更别说是她那现在才七岁的孩子。
　　然后慕乔走到屋里便看到冷月捂着臀部艰难地走着，再想到刚才那个违和的画面不禁笑出声来。
　　冷月狠狠地盯着她，“你还好意思笑！你看你都生了个什么样的孩子出来！”
　　慕乔无奈地道：“那好像是你生的吧？”
　　番外小剧情（四）冷月有了嫔妃？
　　在慕乔通敌罪的误会被解除以后，慕乔和冷月冰释前嫌，慕乔也是跟着冷月重新回到了璃月国。
　　“圣上，宣妃娘娘求见。”内侍在门外通传。
　　“宣妃娘娘？朕什么时候有了其他妃嫔？”冷月疑惑地问。
　　“这...”内侍一脸为难，不知道该如何解答冷月的问题。
　　“你就说朕不见。”她可是完全没搞懂这宣妃是何许人也。
　　“见！为什么不见，叫她进来！”慕乔突然说道。
　　内侍一脸为难地看着冷月和慕乔，不知道此时该听从于谁，直到他看到自己的圣上点了点头，心里才有了底，“诺...”
　　慕乔一脸深意地看着冷月，“没想到我们的女皇陛下这么风流，我这才离开了月余，就已经找来了其他的妃子。”
　　冷月被慕乔看得有些尴尬，无奈地说：“我也不知情啊！”要知道当时因为慕乔的离开冷月整日都郁郁寡欢，什么事都不上心，估计是在时候被大臣们硬塞的吧。
　　“宣妃参见圣上！”说完她才看到慕乔，迟疑了一下才道：“参见皇妃娘娘。”
　　慕乔看了她一眼，不屑地说：“既然知道我在此，怎么就不懂得识趣地离开？”
　　冷月看着慕乔斗嘴的模样挺新鲜的，一时间还觉得挺有意见。
　　“不好意思，我刚刚说错了，应该是前皇妃娘娘！”宣妃说到前字时还故意特别地用力。
　　...
　　要知道宣妃既然是被大臣们推荐进来的，自然是璃月国闻名的才女，慕乔又岂会是口齿伶俐的宣妃的对手。一时间慕乔被说得满脸通红，无地自容。冷月看到慕乔此时神色有些不好，正想阻止，可惜已经为时已晚。
　　里人格的慕乔疑惑地看着周围，再看着眼前的两人，顿时明白了这一切，她淡淡地说：“我不是说过不能再让她陷入极度悲伤的状态了吗？”
　　冷月看着她一脸怪责自己的意思，一时间也变得语塞了，“我...”她哪知道她那可爱的娘子居然会只是因为斗嘴而变成这样。
　　“要是再有这种情况，别怪我到时候还你一个头颅。”她说完还看了一眼宣妃，然后才恢复成原来的模样。
　　至于那位宣妃，此时早已吓破了胆，连招呼都没来得及打就匆匆地离开这里，并且再也没有出现过。而从此以后，再也没有人敢向冷月推荐妃嫔了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这一下这部掳走我的居然是女皇大人终于彻底的完结了，希望大家能喜欢！也再次感谢大家一路上的支持和观看！
　　至于我接下来的后续，其实我在写这一部的时候就已经想好了三个题材，两个是现代的，一个是玄幻类的轻百合。其实我自己是更希望写这部轻百合，但总觉得这对于我太新鲜了，很可能写不好，所以我接下来应该还是会先写一部现代的，这部轻百合在我空闲的时候可能会再尝试一下。
　　而我目前的打算是至少写上十章再开始连载，这段日子大概也会休息一下，所以我预计真正发文的时间大概是一，两个月后吧。希望大家可以见谅！
　　当然我有空也是会上来看一下大家的评论的，所以大家放心评论！我都会尽力回复的！不要吝啬你们的收藏评论啊！！！
　　在这里我也解答一下大家问得我最多的问题。
　　为什么要用第一人称？
　　其实我用第一人称是为了致敬，因为我的百合文启蒙用的也是第一人称哈哈，而且他刚开始也是一部现代一部古代，也是都用第一人称。所以我的头两部小说也是致敬他，用的也是第一人称，也是一部现代一部古代。不过接下来应该会改用第三人称了，主要是第一人称真的太难写了！
　　可不可以日更？
　　老实说这真的很难啦，我也是在工作的，每天我能写文的时间也就只有下班到睡觉这段时间，这段时间我已经几乎奉献在写文里了，这次说好的两天一更我到后面都有些有心无力了，都开始拖文了哈哈。希望你们可以体谅一下作者的艰辛。

　　（全书完）



