


　　《总编她的秘密》作者：东遗若野

　　【本文文案】
　　王子今和自己高三起就喜欢的男神形婚了。
　　因为男神是gay，她为了那个人的笑容，付出一切都觉得应该。
　　但是，让她头疼的是，她发现，她们杂志社的冰山美女总编辑程若愚是她同婚对象的男友的同婚对象。
　　换句话说她们两个都是和gay形婚了的女人？
　　那个总是一脸冷若冰霜精明干练的总编辑，居然喜欢女人？
　　王子今觉得自己莫名踏上了一条形婚的坎坷不归路，而且莫名接触了一个不一样的世界……
　　这条路难走坎坷的原因，不光是她的男神不爱她，而是因为程若愚这个冰山女神居然爱上了她？
　　她明明只是想帮自己深爱的男神一个忙，怎么最后把自己也搭进去呢？
　　共享了一个秘密的两人，开始变得亲密。
　　开始：
　　程总编：“我和你这个笨蛋女人的关系，仅止于他们，不许影响工作知道吗？”
　　最后：
　　王子今：“总编你冷静一下，不要在上班时间一本正经和我说骚话好吗？”
　　冰山闷骚大总编X元气阳光梦想做编剧的小助理
　　前期程总编的嘴特别特别毒，后期追妻宠妻小粘人静<前期小助理傻白甜，后期会进化成面瘫吐槽老油条
　　前期傲娇一时爽，后期打脸一直香。
　　略傻白甜霸总风，这次真的不长，不长，不长！！！甜，真的甜！

　　【高能注意！！！】
　　剧情需要有对gay配角工具人。只是工具人，后期两个女主会认清现实，勇敢面对，离婚才在一起。
　　形婚是目前大环境下的一种无奈现实，但是这并不是大家所憧憬的真正未来，也并不鼓励和宣扬大家这么做。文中的主角会有这个选择，都是有着各自的无奈。
　　是希望通过描写这一目前无奈现实，来呼吁鼓励大家走出来，勇敢面对自己，面对家人，和面对社会。
　　希望所有人的选择都能得到尊重。
　　喜欢一个人，无关性别。
　　谨以此文，代表我对还不能坦率将爱公开的小伙伴们的祝福。

　　内容标签：都市情缘，婚恋，职场，业界精英，互攻
　　搜索关键字：主角：王子今，程若愚┃配角：┃其它：
　　一句话简介：毒舌总编和蠢萌小助理
　　立意：喜欢一个人，无关性别。


第1章一
　　“韦一诺先生，王子今小姐，恭喜你们，从现在起你们就是合法夫妻了！”
　　民政局工作人员将手中的结婚证递给柜台前兴奋不已的两个年轻人。
　　外形俊朗阳光的新任丈夫韦一诺接过证书的一瞬间开心地冲着身边矮小长相勉强算得上是甜美的妻子大喊了一声：“太棒了！谢谢你，子今！”
　　紧接着，韦一诺就把王子今整个人抱进怀里，左右摇晃了几下。碰触到韦一诺结实宽厚的胸膛，多少让王子今觉得有些不自在，但是她笑容不过僵了一下，继而就放开了，也伸开双手搂上韦一诺的后背。
　　至少今天，她是被允许放纵一次的吧？
　　毕竟，今天是他们登记结婚的日子呀。
　　民政工作人员看了眼站在新婚小夫妻后的另一对外貌出挑的男女，问道：“您好，你们也是来办理婚姻登记的吗？叫到你们的号了吗？”
　　“不不不！”站在两人身后男子笑容灿烂能看见洁白的牙齿，他拉起身边一直抱胸一脸冷漠的女性的左手，将两个人的婚戒露给工作人员看：“我们已经结婚啦！今天是为了一起帮他们两个人做个见证！”
　　“阿远！”韦一诺闻言放开了王子今，回身给了他身后的熊远一个结结实实的熊抱，熊远也毫不避讳地热情回应着他。
　　被突然放开的王子今冲着同样有些困惑愣住的民政局工作人员笑了笑，仍旧化解不了现场的尴尬。
　　一直抱胸冷然看着一切的冰山美女程若愚这时才从嘴里轻轻吐出声。
　　“笨蛋。”
　　她不知道在骂谁。
　　======================
　　“戒指！戒指！”刚出了民政局的门口，熊远就好像想起什么一样，从自己的西装中裤口袋里掏出一个戒指盒子，他轻巧小心地打开，有些颤抖地将静卧在蓝丝绒盒子里那对婚戒中的男戒拿出来。
　　熊远咽了口口水，在剩下三个人的注视下，小心翼翼地将戒指戴到了韦一诺左手的无名指上。
　　“天呐！天呐！”韦一诺表现得和他当年和王子今一起追的那部美剧里被求婚的女主角一样，夸张地捂着嘴，他冲着熊远含着泪光地点了点头，又回过头来将左手伸给王子今看。
　　“我看到啦！很美，很适合。”王子今习惯性地给他一个白眼，但还是配合地鼓了鼓掌。
　　熊远又拿着戒指盒子推了推韦一诺，韦一诺反应过来，从戒指盒子里拿出了女戒。
　　“啊，还有女戒！”韦一诺拉起王子今的左手，在民政局门口帮她戴上了象征永恒的婚戒，“谢谢你，子今。真的谢谢你！”
　　他说的真诚，长长的睫毛还带着晶莹的泪珠，这样有些敏感软弱却善良单纯的他，是王子今今生最喜欢的。
　　韦一诺又给了王子今一个大大的拥抱，这一次王子今做好了准备，没有像之前一样有那么一瞬的失神。
　　“好啦好啦！”王子今拍了拍韦一诺的后背，“你们gay都这么浮夸吗？”
　　“才没有！我只是真的很高兴！”韦一诺放开了王子今，擦了擦眼角的泪水，见周围没有人注意到，才伸手揽向熊远的腰际，“我是真的很高兴。”
　　韦一诺和熊远相视一笑，那笑容里的真情在太阳下闪闪发光，让王子今几乎睁不开眼睛。
　　只要能看到韦一诺这样纯粹的笑容，所有的一切都是值得的吧？
　　这份韦一诺和熊远所不能允许拥有的幸福，今天的登记就是为了帮两人瞒住这个秘密。
　　“好了，我们就走吧。晚上我已经订好了，我们四个人庆祝一下。”程若愚在最后出声，提醒着沉醉在某种氛围中的他们，民政局门口并不是他们的久留之地。
　　这里不是他们这种人能得到祝福的地方。
　　====================
　　四个人的庆祝宴被程若愚定在了高级的西餐厅。不提沉浸在愉快氛围中的韦一诺和熊远，王子今却是十分坐立不安。
　　不光是因为来到自己从没来过这样高档次的西餐厅，更是因为她对面坐着的程若愚是她工作的“L&S”杂志社旗下头牌女性刊物“LadyGrace”的总编辑，而她不过是这本杂志下娱乐专栏办公室的小小助理编辑。
　　换句话说，程若愚是她工作上的大BOSS。
　　同时也是她同婚对象韦一诺的男友熊远的同婚对象。
　　这关系不光复杂，而且从她的立场来讲，让她非常惶恐不安。
　　王子今中间几次递给过韦一诺求救的眼神，但是沉浸在和熊远甜甜蜜蜜粉红色氛围里的韦一诺对于她的眼神毫无察觉。
　　没等到甜点上来，熊远就和韦一诺手拉着手，说要好好“庆祝新婚”，先行离开了，留下了王子今和程若愚两个人。
　　对于程若愚这个总编辑，身为底层小助理的王子今也只有从自家顶头上司偶尔不小心露出的几句抱怨里窥探过一二。寡言少语，精明能干，固执毒舌，甚至有些强迫症的处女座。换句话说，是大家除了工作必须的接触外，都恨不得避而远之的存在。
　　此时被单独留下和程若愚尴尬无言对坐的王子今心里把重色轻友的韦一诺骂上了一万遍。
　　她救了他，他却轻易把她丢到程若愚这个大魔王面前。
　　“Today吗？”似乎是厌倦了沉默，居然是程若愚先开口搭话，“你的英文名？”
　　王子今忙把高脚杯里的葡萄酒一口灌下壮胆，才敢答话：“对、咳咳、对。因为我的‘今’，是今天的今，所以就取了这个英文名……”
　　王子今喝得太快以至于被呛到了。
　　她还是不太适合酒的苦味，或许可乐更适合自己一点。
　　程若愚毫不留情地发出了一声嘲讽。
　　世界上有一种女人，就是嘲讽都优雅得不行，让你被鄙视的心服口服。
　　程若愚就是这种女人。
　　“哼。”程若愚似笑非笑地说道：“你这英文名是会被人笑话的。一知半解的事情，非要不懂装懂，这是无知的傲慢。”
　　“嗯……我英文确实是不太好……”王子今拿餐巾擦了擦嘴，红着脸附和。
　　王子今的英语并不是不好，是正常的大学毕业生水平，六级飞过的十几分样子。取这个英文名不过是因为好玩又贴近自己的名字，她不觉得这有什么好被笑。
　　但是，程若愚身上就是有种莫名的力量，能让你没错也不得不在她的面前认错。
　　“我记得你好像写过几个豆腐块文章，在娱乐专栏那边。”程若愚拿起自己的那装着一盎司葡萄酒的高脚杯，在手上将杯子摇晃着划着圆圈，才细细抿了一口。
　　“是被审核发出来了三篇。都是简短的影评。”王子今看着程若愚演示的喝法，更加意识到自己方才的失态。不过她从来是怕麻烦的人，要让她像这么喝她宁可不喝。
　　“你现在是在肖曼手下做吧？”程若愚扫了王子今一眼，“肖曼这个人虽然喜欢逞能说大话，但是本事是有的，写东西还算老练。你好好跟着她，还是能学到不少东西。”
　　“肖老师她对我很好，也很能干，我们整个部门都仰仗她，我们都敬佩她。”
　　听到程若愚似乎对一直照拂自己的顶头上司颇有轻慢，王子今心里不知从哪里生出的正义感，战胜了她的胆怯和恐惧，直视着程若愚不卑不亢地帮着肖曼辩解。
　　程若愚不置可否地笑了笑，放下了酒杯，整个人往后朝豪华的座椅里靠去，她就是这样背靠着椅背的坐姿都带着一种优雅。
　　她笑着说：“看来你很喜欢她？也是，你才工作三年，还年轻，很多事情当然不明白。”
　　“我、我只是……”王子今其实没有预想到今天这样的场合会和程若愚聊到工作，一时不知怎么回话。
　　“没关系，你怎么想是你的事。”程若愚冲她摆了摆手，随即眼神冷酷下来，盯着她一字一句说：“丑话先说在前头，你和我从今以后，都是帮着熊远他们隐瞒形婚的女人，说是战友也不为过。但是这关系也仅限于此，我不希望这件事情影响到其他方面，特别是工作，你明白吗？”
　　“你是怕我会用这个借口做把柄，来向你谋取工作上的提携和照顾？”王子今感觉程若愚的这番话让她受到了侮辱，想也没想，直接就脱口而出。
　　程若愚没想到她会直接反问自己，还是用这样直白的语言和直白外露的愤怒，她愣了一愣，然后坦然地点了点头。
　　“我是个工作至上的人。不希望因为私事影响了工作，也不希望有人会利用我来往上爬。我也是一个客观的人，我只会根据每个人的能力来判断——”
　　“你也太自以为是了吧？”王子今打断了程若愚的话，她将侍应留在一边餐车架子上的葡萄酒拿过来，给自己空了的高脚杯倒了半杯，一口喝下。应该一盎司一盎司慢慢品的好酒被这么拿来鲁莽喝下，程若愚震惊到没来得及阻止。
　　王子今觉得有些辣，吐了吐舌头，等被酒精刺激的感觉在嘴里消退后才接着说道：“我啊，才不是为了什么工作上升，为了高攀你这个程大总编才答应和韦一诺那个家伙形婚的！我啊，我会答应，只是因为他是韦一诺啊。”
　　程若愚觉得烛光下王子今的眼睛亮晶晶的，好像已经带着泪水。
　　“他可是，我从十七岁就喜欢的人啊！这是我从十七岁就开始做的梦啊！他来求我嫁给他，和他结婚，我又怎么会不答应他呢？”
　　程若愚十分确定，王子今已经喝醉了。
　　笨蛋。
　　她这次是在心里骂的，没有出声。


第2章二
　　那是十七岁的时候。
　　因为一直是物理这门科目的困难户，王子今被害怕担心她过不了会考的物理老师拉住，让她中午到理科实验室去参加额外的补课。
　　中午吃好饭，嫌教室太吵的她索性直接就先去理科实验室一边午休一边等着半小时后的补课时间的接近。
　　理科教室空无一人，正好任由她的思想天马行空自由驰骋，她带了专门买来的笔记本，封面是一只彩虹独角兽，这是她专门用来写小说的。
　　写的是不入流的耽美小说。
　　不入流是从各方面的意义来看的。
　　并不能给语文老师，也不能发表。没有在网上分享的打算，甚至她最好的闺蜜薛融都没机会看过，只能算她自己一个人的自娱自乐。
　　“你这个还挺有趣的啊……”
　　不知道何时站到她桌子边的男生开口吓了王子今一跳。
　　这个站在王子今桌子边，看她沉迷忘我奋笔疾书的男生，就是当时已经预定好高三要参加艺考所以一直在理科教室自习的韦一诺。
　　俊朗的外表，挺拔的身形，韦一诺从高一开始，就是年级里闻名的校草，是所有女生爱慕的对象。围绕他身边的绯闻大大小小有上百件，年纪里数得上名字的美女似乎都和他有过一段短暂的恋情。
　　韦一诺是和无论长相、成绩、家世都平平无奇的王子今永不可能交集的存在。
　　但是这样一个近乎于神明的男生就那么用手撑在王子今的桌角上，俯身低头仔细看着王子今那自娱自乐毫无逻辑的耽美小说。
　　“你这小说，如果以后出版了要改编电视剧的话，就由我来做你的男主角吧？”
　　十七岁的那个中午，只有他们两个人的理科教室里，韦一诺温柔笑着和王子今这么说。
　　从那以后，王子今的每一本耽美小说都有了忠实的读者，也有了唯一的男主角。每一个男主角，都是韦一诺。
　　如果喜欢能带来的只有快乐那该多好。
　　王子今被喜欢所带来的痛苦折磨的快要忍受不住的时候，她终于选择在高三分班前，和韦一诺表白了。
　　没有拒绝，也没有答应，就好像没有发生过一样，韦一诺照常地和她说说笑笑打打闹闹。
　　这比被拒绝更让王子今难过。难道自己喜欢的人是一个会吊着别人胃口的渣男吗？就算不喜欢，直接果断地拒绝她不好吗？为什么还要这样，好像亲密无间地做着密友，让她心怀幻想？
　　怀着绝交的觉悟，她终于在某天晚上和韦一诺摊牌了。
　　自己的矛盾，自己的痛苦纠结，她都和韦一诺说了。
　　在长久的沉默后，屏幕那边，终于等来了，韦一诺的回应。
　　“对不起，子今。可是，我是gay啊。”
　　那一瞬间，所有的绯闻都有了最好的注解。
　　“我不是故意不拒绝你。我是怕拒绝了你以后，你会和其他女生一样，就不再理睬我，不再和我做朋友。我没有办法爱上你，但是你是我最重要的朋友，也是我现实中唯一真正出柜的人。我不希望失去我们的友谊。”
　　那一瞬间，所有的痛苦纠结都可以轻轻放下。
　　坦诚相对的两个人真的就是做回了最好的朋友，他们约定好韦一诺考上那所最好的影视学院以后出道做演员，王子今考上最好的中文系大学毕业做个编剧，然后他们一起合作一部电视剧，男主角韦一诺，编剧王子今。
　　当然，现实哪里有少年人的梦想那么美好。
　　韦一诺没有考上任何一家影视学院，只是去了某个三流大学的影视专业，毕业以后凭借外形作了一个走通告的平面模特。王子今也没有考上什么知名大学的中文系，不过是一个普通的本科院校普通的中文专业。
　　但随着时间没有改变的，是两个人之间的亲密关系。
　　韦一诺是王子今可以坦诚把自己内心完全展示的密友，王子今是韦一诺可以放心做出柜了的自己的普通“直人”朋友。
　　一切的转变发生在韦一诺和熊远开始交往说起。
　　熊远是王子今他们“L&S”杂志社的王牌摄影师，也是她们“LadyGrace”杂志总编辑程若愚的丈夫，在王子今知道韦一诺和熊远交往前，都和公司其他人一样，以为程若愚和熊远是一对恩爱的夫妻。
　　韦一诺对于王子今这个闺蜜很坦诚，每一个约炮的对象，和每一任真心喜欢的伴侣都会和她好好八卦。当王子今知道熊远和程若愚这对恩爱模范夫妻是形婚的时候，简直惊掉了下巴。
　　这也是她和韦一诺决定形婚的催化因素之一。
　　最主要的原因还是父母的催婚，今年韦一诺爷爷去世前最后的心愿和王子今家里那套城区的小破房子要动迁了。
　　两个人越好形婚一年，韦一诺给家人一个交代，王子今多拿一个人头的动迁款，然后就好聚好散。
　　日后王子今再有了合适的结婚对象，韦一诺也会帮着解释事情原委。
　　================
　　“你居然会答应和自己喜欢的男人形婚，真是不可思议。”程若愚看着王子今，目光带着她一贯的审慎和批判，“该说你是勇敢还是笨呢？不会不甘心吗？”
　　王子今晕乎乎地摇了摇头。
　　“不会啊……我对他的喜欢，是，曾经喜欢。所以，已经跨越了占有欲那一点，更像是亲人一样的友谊……”
　　程若愚好看的的眼睛眯成一条缝：“你觉得自己说的话有逻辑吗？亲情、友情、爱情是完全不一样的三个东西，你对这三种感情的定义十分模糊。不过，从结果来说，这三种感情最后都只会带给人失望这一点，倒是一样的。”
　　王子今醉眼朦胧地看着程若愚冷静理智地讲着那些她此时听不进去的大道理。
　　程若愚是公司出了名的冰山美人，惜字如金，面冷如铁。这样不可碰触的美人大BOSS今天在她眼前滔滔不绝，可真是奇怪的感觉。
　　“那你呢？”王子今醉了以后胆子也大了，“我一直想问，您这么优秀的人，为什么要形婚呀？总编，您也是同性恋吗？哈哈哈哈哈……”
　　王子今问完不知道为什么就莫名笑了起来，跟在那个问句后面的笑声十分失礼且冒犯人，但是她已经醉醺醺的了，所以根本管控不了自己的面部表情和语言。
　　程若愚长篇大论陡然收住，面色一沉。
　　她虽然也意识到这是王子今醉后的无心之语，还是难免感到不快。
　　“你今晚喝得太醉了。”和一个醉了的人没有什么好解释多说的，程若愚招手让侍应过来，“我送你回家吧。”
　　=============
　　王子今睁开眼的时候觉得还是天旋地转的，韦一诺的脸在她眼里都好像倒了过来。
　　她闭上眼让自己再醒醒，然后再睁开眼，发现韦一诺的脸确实是倒着在她的脸上方，笑眯眯地看着她。
　　“早上好，韦太太。”
　　韦一诺笑着和她说着早安。
　　“哈？”王子今吓了一跳慌忙地抬头起身，果然和韦一诺两个人脸对脸撞了一下，捂着被撞疼的地方，她发现原来是自己莫名其妙睡在了床尾。
　　自己是怎么回到这个家的？上下看了一下，自己似乎还洗了澡，换了一套齐整睡衣（平日她只将睡衣当做居家服穿着），并不是自己平常睡觉喜欢穿的宽大的T恤。她的记忆从昨晚喝醉了就中断了，并不记得自己是怎么回来再好好地洗了澡换了睡衣睡到床上的。
　　“好疼啊，子今。我毁容了怎么办？”韦一诺捂着脸夸张地和她撒娇。
　　王子今被他的样子逗笑，先把昨晚的事情扔在一边，遮住可能还有些口气嘴巴，捂着嘴和韦一诺说道：“早上好，韦先生。”
　　今天算起来，是他们新婚的第一天。
　　韦一诺帮王子今准备了煎蛋三明治和牛奶做早餐，王子今看了下时间发现才八点半。
　　王子今宿醉刚醒，还有点头晕，她问韦一诺：“你什么时候回来的？怎么不多和熊远多待一会？”
　　“今天早上吧。”韦一诺从厨房走回餐厅，“毕竟下午有工作呢，我想着早点回来准备一下。”
　　“等等，今天早上……”王子今意识到了什么，“也就是说，昨晚不是你们把我送回来的，是……”
　　“啊，应该是若愚呢。”
　　对于韦一诺那么自然就亲切称呼程若愚的名字这一点王子今早就不想吐槽了。
　　韦一诺这个人不知道是因为是gay的原因还是天生性格如此，总是很容易和人拉近距离，很擅长撒娇，这也是许多女生会误会他一口一声“宝贝”、“亲爱的”是在和她们暧昧一样。韦一诺本人对于自己这个毛病似乎并不觉得有什么不妥，只是困扰于自己怎么总是被女生告白。
　　“也就是说，程总编她昨晚把醉的不省人事的我，送回了家，然后帮我洗澡换了睡衣，搬上了床，但是莫名把我的头放在了床尾？”王子今扶着额头讲出了她最不愿意相信的猜测。
　　“不会吧！若愚怎么会做这种事情！她才不是那种性格。她应该就把你送回家了吧，你自己后面迷迷糊糊地洗澡上了床，然后睡错了方向而已。”韦一诺笑着否定了王子今猜测。
　　“对啊，她才不会吧。毕竟，是那样一个人。”王子今如蒙大赦，感觉松了一口气。
　　“当然。她是处女座，怎么会把你睡觉的方向弄错呢？”韦一诺笑得理所当然人畜无害。
　　王子今吐槽道：“你居然是用星座来排除的吗？”
　　“你先好好醒醒酒，过会上班可不要迟到了！”韦一诺提醒道。
　　“遭了、遭了。还来得及，来得及的。”王子今解决了心头的疑问，胃口大好，咬了一大口韦一诺做的煎蛋三明治。
　　两个人的形婚只是用来堵堵家人，所以并不打算和身边的同事朋友说。
　　作者有话要说：
　　小王你长点心


第3章三
　　王子今早在去“LadyGrace”办公室的路上就将手上的戒指拿了下来。
　　毕竟她和韦一诺形婚这件事只是为了应付家人，并不打算被同事和周围的人知道。
　　她一进她们娱乐组的办公室，几个同事就上来对她发出了无比羡慕的寒暄。
　　“真羡慕你啊，小王。昨天肖编还能给你准了一天假！”
　　“我们请假可难了。你昨天去哪里玩了，怎么也没发什么朋友圈？”
　　王子今不知道怎么回话，一直到她们娱乐版的分栏编辑肖曼过来打圆场：“你们别逗她了，人家来了三年了，难得主动请次假，怎么了？”
　　“肖老师，早。”王子今看着肖曼笑意盈盈地朝着自己走过来。
　　肖曼今年三十五，保养的很好，有个六岁刚要上小学的孩子，但是仍旧将母亲和职业女性这两个身份都做的很好，是所有年轻小姑娘都会想要能成为的女人。
　　肖曼对王子今亲切地说：“你别管他们，你自己休息好最重要。”
　　王子今把包放到自己桌上，走到肖曼桌边主动说：“没事，昨天有什么落下的工作，我今天加班也一定补出来。”
　　“大部分都没有问题。”肖曼从桌上随手递过一叠资料，“有部新播的电视剧，想约个网站通稿，你看着写写，一千字就行。”
　　“好，交给我！”
　　王子今是助理编辑，照理说还没有专门能写文章的机会，只有帮忙校对和润色排版这类事务性的工作可以做，但是肖曼对她很是信任，经常会有些工作主动交给她代笔，让她能有更多的练笔机会，这让王子今十分感激肖曼。
　　就在这个时候，走廊传来一阵熟悉的高跟鞋踩地的声音，清脆而又有规律，让人一听就本能警惕起来。
　　紧接着他们这个八人办公室的门就被打开了，穿了一身白西服黑裙的程若愚直直走到了肖曼桌边，将一个文件夹丢在肖曼桌上。
　　“老规矩，圈出来红色的重写，橙色的修改一下，另外P09和P14这两篇不能用，你撤下来换别的吧。”
　　讲话是程若愚一贯的简洁和例行公事，她总给人一种让她多说一个字都是浪费的印象。
　　对于程若愚这样有些生硬的态度，肖曼脸上还是挂着笑：“好的，我改好了再交一份给总编你。”
　　程若愚点了点头，这才又说：“我的助理施然早上刚和我请了假，马上我有个会，你们这里再借个人跟我一下。”
　　肖曼立马回答：“没问题。你要带谁走？”
　　程若愚这个时候才开始转头，用眼睛打量这个办公室里的人，她从一进门就直奔肖曼，没有一步浪费，也没有一次将眼神放到多余的地方。
　　她为人说话做事就是这样，公事公办，充满了程序性的冰冷，从不肯有片刻的浪费，无论是她的话语还是心思和眼光。
　　程若愚也是这个时候才看到同样立在肖曼桌子边的王子今，王子今正和其他人一样，不敢直视着她，屏着呼吸暗自祈祷这个倒霉的差事不要找上自己。
　　大Boss程若愚的难伺候，也是“LadyGrace”里早就出了名的。
　　程若愚看到王子今的时候也是愣了愣，紧接着她随手指了下王子今：“就你吧。”
　　说完转身就走。
　　王子今不敢相信，还抬起头用手点着自己，和办公室里的人又确认了一遍：“选了我？”
　　“自求多福。”
　　“我们会缅怀你的。”
　　“祝你平安！”
　　肖曼打断了大家幸灾乐祸的“祝福”，安慰王子今：“没那么吓人，你就去帮她一天，死不了的。那篇文章你等忙好了再给我也行。”
　　得了肖曼的鼓励，王子今心安了许多：“我会小心不要死的，肖老师。”
　　就在这个时候程若愚突然又从门口探进来半个身子：“你怎么还没跟过来？”
　　所有人吓了一跳，这才发现刚才门没有关上，怕不是之前的话都被程若愚听见了，都低下头装作认真工作的样子。
　　“啊！啊！好的！马上！”王子今冲着大家做了个哭脸，收拾了笔和笔记本，赶紧跟上程若愚。
　　今天上午在三楼摄影棚里要挑选几个模特，为新洽谈的一个男装品牌拍宣传照，程若愚要和招商部还有男装品牌那边的负责人一起对模特做个甄选。
　　和程若愚一起搭上电梯，与大大方方靠着电梯里面护栏站着的程若愚不同，王子今小心翼翼站在靠电梯口这边，想和程若愚保持最大的距离，并能适时在电梯停的时候为她开门。
　　王子今此时和程若愚在电梯这个封闭空间独处感到忐忑的原因还有昨天程若愚对自己说的话。
　　虽然后面是醉到不省人事了，但她还是记得程若愚和自己说的不希望她们和熊远、韦一诺这对gay情侣形婚的事情影响到工作上，所以她没想到程若愚今天居然会主动找自己来暂时当她的助理。
　　“那个，程……”
　　“会选你是因为那个办公室就你一个人站着。”
　　王子今刚想开口打破尴尬，程若愚就打断了她的话。
　　程若愚满不在乎地说道：“毕竟就你一个人看上去很闲的样子。”
　　太毒了。
　　王子今心里佩服程若愚这种能在别人说话前，就一针见血戳中别人心中所想断了别人话头的本事。
　　“我不是想问这个……”王子今只能厚着脸皮换别的话题，“我是想谢谢你昨晚送我回家，还照顾我。”
　　“我？照顾你？”程若愚鼻翼间发出了某种似笑非笑的嗤笑。
　　王子今一头雾水：“昨晚，我喝醉了，不是你送我回家，并且还帮我换了睡衣的吗……”
　　程若愚这时眼中是明明白白的嘲讽的笑意了。
　　“你昨晚吐了我一车，身上全是那些呕吐物，我怎么会碰你？是司机老陈带你回去照顾你的，今天他还得去洗车。”
　　“欸？那么说是老陈帮我换的睡衣？”王子今眼睛都要瞪出来了，虽然是要感谢老陈，但是被一个中年司机大叔帮忙洗漱并且换了睡衣这件事，让她为数不多的作为女人的羞耻感还是冒了出来，脸也开始通红。
　　“谁知道呢？”程若愚还是笑，那种没有温度只是带着嘲笑意味的笑，“你吐了我一车，洗车的钱，后面我会把账单给你的。”
　　在她说完以后，电梯也正好到了三楼，程若愚不等王子今再追问，就先一步踏出了电梯。
　　王子今垂头丧气地跟在后面，亏她今早还对程若愚昨晚送自己回来的善意之举而感恩不已呢，还以为这位外人眼中的冰山美人还有有着一颗热心肠的。
　　进了摄影棚，招商部和男装品牌的负责人都已经在长桌坐着，各个小公司的的模特和经纪人也在幕布前一列站好，所有人都在等程若愚的检阅。
　　程若愚就昂首挺胸地走在前面，大大方方和男装品牌的负责人握手，然后落座，王子今小心跟在她的身后，也落座到她的旁边，将笔记本电脑开好。
　　招商部那边送来了各个模特的资料集和男装品牌的宣传企划案，和拷满了这些资料的U盘。程若愚接过U盘就直接递给王子今，让她在笔记本上将ppt打开，最后就示意可以开始了。
　　王子今主要负责在每一批模特摆完造型拍好定妆照后，将几个负责人的意见记在每个模特资料旁边，供程若愚他们最后开会决定。
　　大约看了四五批的小模特之后，新上来的这批模特一下就让王子今愣住。
　　在队列里那个咧着白牙偷偷冲她笑的正是韦一诺。
　　她确实听到韦一诺说今天有工作，没想到就是来面试他们“LadyGrace”的工作。
　　王子今也冲着韦一诺笑着挤眉弄眼，“新婚”第一天就能在工作场合偶遇，也是一种奇遇了。
　　就在这个时候程若愚轻咳了一声，问王子今：“刚才那批你都记清楚了吗？”
　　无疑程若愚是发现王子今和韦一诺的“暗通曲款”，所以在敲打王子今不要分心。
　　“记清楚了，你放心。”王子今立马收了和韦一诺的眼神交流，把注意力又放到了工作上。
　　用了整整一个上午，才总算将所有模特都试了一遍，程若愚他们收工要先行上去在会议室开会做最后的用人决定，王子今因为要收笔记本电脑和资料留在了后面。
　　这个时候韦一诺晃到了王子今桌边，小声道：“午饭，我请你吧。”
　　“那我就不客气了！”有韦一诺请客午饭，王子今觉得给程若愚当助理这一天还不算太遭。
　　“本来你就不用和我客气。”韦一诺小声说，“你现在是我老婆嘛。”
　　这话听得王子今耳朵滚烫，立马四下看了，发现周围没有别人：“不是说了，在外面不要提这件事情吗？”
　　韦一诺吐了吐舌头，表示自己是不小心。
　　“你怎么还没跟过来？”程若愚今天穿着的白西装十分宽松，当她每次这样从门口探出半个身子的时候，下摆都会和斗篷一样飘起来。
　　“来了、来了。”王子今也冲韦一诺吐了吐舌头。
　　“你今天也太惨了。你怎么成她的助理了，你们昨晚怎么了？”
　　“说来话长，午饭的时候和你说吧……”王子今耸了耸肩，抱了笔记本和资料冲了过去。
　　其他人已经坐电梯先上去了，不知道为什么程若愚还等在电梯口，等王子今急急忙忙赶过来，她才狠狠瞪了王子今一眼：“做助理的，最重要就是不能让老板等，你连这个道理都不知道吗？”
　　可我本来就不是你的助理啊？
　　这句话王子今也只敢自己腹诽，并不敢说出声，只能小声赔不是道：“知道了、知道了。我以后注意。”
　　她心里想的却是可千万不要再有以后了，今天过后，千万别让她再伺候程若愚这位姑奶奶了。
　　进了电梯，只有她们两个，程若愚又问：“刚刚韦一诺和你说什么？”
　　“啊？没说什么，他问我要不要一起吃午饭。”
　　“嗯……”程若愚微微点了点头，“你要记住助理的第二个准则，就是老板和工作的信息，不能透露给任何人，知道了吗？”
　　“知道了，我什么都不会说的。”王子今更加莫名其妙了。
　　她是肖曼手底下的助理编辑，又不是程若愚的贴身助理，程若愚给她讲这些干嘛？


第4章四
　　王子今忐忑地在会议室外等了约半小时，里面的会议才结束，程若愚和招商部的负责人亲自把男装品牌的人送到电梯口，才拐回来将一份文件丢到王子今面前。
　　“名单在这里，你下午上班前就通知下去吧。等下午上班就让那些经纪人把人带去棚里直接拍。”
　　要在下午上班前通知到所有人，这意味着王子今再午休的时候必须就把所有的事情都做好。
　　王子今的脸立马就苦了下来：“总编，已经到午休的时间了……”
　　程若愚往下看了她一眼：“是啊，所以我说让你下午上班前通知到。”说完就踩着高跟鞋头也不回地离开了。
　　她的语气那么理所当然。
　　好像压榨员工本来就不多的午休时间，并不是什么值得一提的事情。
　　难得等来的和韦一诺一起吃午饭的机会，王子今还要不停地发着微信。
　　两个人是找了公司附近的一个小餐厅，随便要了两份套餐，王子今就匆匆忙忙开始联系被定下的模特和他们的经纪人。
　　韦一诺这边为了开工吃了套餐里的沙拉和牛肉就结束了战斗，看着王子今的面前的咖喱猪排饭还一口未动，还在和工作奋斗着，韦一诺伸手用指节敲了敲王子今面前的桌子。
　　“好啦，你再不吃咖喱汁都要凝住了！等吃完了再忙嘛。”
　　“你不懂。”王子今头也没抬，继续再和那些小模特的经纪人做着沟通，“她要我下午上班前一定要通知到的。快了、快了，还剩两家……”
　　王子今按下最后一个按键，才抓起筷子大口大口往嘴里送吃的。
　　韦一诺笑眯眯地看着她狼吞虎咽，问：“你那是在发今天定下来的模特名单吗？”
　　“唔、嗯……”王子今嘴里还塞满了饭，只是点点头。
　　韦一诺又问：“有我吗？”
　　“咳咳、咳……”王子今突然被噎住一样，给自己到了杯凉水，“这个……”
　　方才赶着把消息发完，现在回头再去想，确实是没有韦一诺的名字。
　　看着韦一诺充满期待的亮晶晶的眼眸，王子今又想去今天程若愚专门叮嘱自己的，做助理不能将工作信息泄露出去，所以眼下特别为难。
　　见她没有回答，韦一诺又冲她眨了眨眼，拿来了自己的手机，瞥了一眼：“我知道啦，我现在还什么都没收到呢。看来，今天我又没有被选上。”
　　韦一诺将手机往桌上一放，人往椅背后躺去：“啊啊啊，这次又没被选上啊……”
　　不知道为什么，王子今也为他觉得可惜。
　　他们是高中同学，是最了解彼此梦想的“闺蜜”，她比谁都知道韦一诺想要在娱乐圈立足的心，但是高中的校草在这个行当里不过是颗无根的小草，比他帅气比他背景雄厚比他更有野心的人比比皆是，韦一诺毕业至今，就连像样的模特工作都很少接到。
　　同样怀才不遇的还是梦想着有朝一日做编剧的王子今，不过只能窝在小小写字楼办公桌前，做着帮人校队审阅的工作。
　　“对不起……”明明和自己没有关系，但是看着韦一诺这又一次的失败，莫名也激发了王子今心里的感慨，居然出声道歉。
　　“没事、没事。”短暂抱怨过后韦一诺又恢复了阳光的笑容，“反正也不是第一次被拒绝了，而且根本不怪任何人，是我自己水平不够嘛！”
　　王子今看着韦一诺脸上的笑容，是一贯干净纯粹，似乎任何的阴影也不会在上面停留多久：“你为什么总是能心态这么好呢？不会不甘心或者沮丧吗？”
　　“当然会啦。”韦一诺收了有些过于夸张地笑，改成抿唇的浅笑，“不光会不甘心和沮丧，还会感到恐惧。再没几年我甚至都要30岁了，那就意味着我这一辈子也许都不可能有出现在镜头上的机会了。我有时候会凌晨醒来，焦虑的睡不着。可是这些都不是我能控制的，我又何必自寻烦恼呢？”
　　说到这里，韦一诺又冲王子今努了努嘴：“再说我还有最后的希望，就是等你这个好朋友哪天成了大编剧，兑现你的承诺，让我做你作品的男主角。”
　　“你真的相信我能做编剧？”王子今揉了揉鼻子有些害羞的问，她自己心里都不太相信自己这个梦想还能成真了。
　　“我相信你。就像你相信我一样相信你！”韦一诺答得没有任何犹豫。
　　下午开工摄影，程若愚有会，所以派了王子今帮自己去摄影棚看着。
　　等去了摄影棚，才发现今天的担当摄影师就是熊远，这样本来打算回去的韦一诺也不走了，一起留在摄影棚等着收工。
　　熊远是“天熊集团”董事长的小儿子，而“L&S”杂志社中有18%的股份在“天熊集团”手中，所以熊远和程若愚可以算是“天熊集团”放在“L&S”杂志社的两个代言人。
　　程若愚是“L&S”杂志社的主打杂志“LadyGrace”的总编，而熊远是整个杂志社摄影部的首席摄影师之一，他俩在之前可是被当做整个公司最让人艳羡的一对金童玉女。
　　王子今之前也是这么认为的。
　　大家都传闻程若愚的出身也很好，是国企老总的女儿，和程若愚是门当户对从小就指腹为婚的，两个人从初中就在同一所私立中学，然后大学一起出国深造，结婚，再一起到“天熊集团”收购了股份的“L&S”杂志社工作。这就像是豪门恩怨电视剧里才会有的人物背景设定一样，让平民们感到羡慕。
　　不过王子今的羡慕也就到她知道熊远和程若愚是形婚那一刻而已。
　　原来所谓青梅竹马，门当户对都是假的。
　　熊远上午在跑外景摄影，下午才赶回来，所以等接到名单才发现上面没有韦一诺。
　　他往场外等着的王子今和韦一诺看了一眼，没有多说什么，先投入工作，将今天份的一组组照片拍好，等收工了才去到两人身边。
　　“她怎么把你踢出去了？”熊远问完韦一诺，又问王子今，“你又怎么当了她的助理？她原来的助理施然呢？”
　　韦一诺和王子今互相看看，都不知道谁该先回答熊远。
　　终于还是王子今先说：“施然她今天好像生病去医院检查了，所以程总编临时拉我当她一天助理。”
　　韦一诺和熊远异口同声问道：“怎么会选中你？”
　　“这、这我怎么知道……”王子今觉得要解释自己怎么这么倒霉实在是很麻烦，“你们有本事，应该自己去问她。”
　　那个“她”当然就是程若愚。
　　毫无疑问无论是熊远还是韦一诺都没有胆子去问程若愚。
　　“那你呢？”熊远索性不再探究，改成问韦一诺，“你怎么又没被选中？我觉得你的气质很适合这次的主题，和品牌形象啊！”
　　韦一诺挠了挠后脑勺：“可能我确实水平还不够吧。”
　　“我不许你这样说！你在我心里是最完美的！”熊远拉上了韦一诺的手，深情款款，站在两人身边的王子今觉得自己像个千瓦的电灯泡，自动发光。
　　“熊熊~”
　　“诺诺~”
　　“你们俩注意点，还在公司呢。”王子今要看不下去了，不由得咳了几声。果然写耽美归写耽美，现实里看到真人是另一回事了。
　　熊远和韦一诺这才依依不舍地将手放开。
　　熊远哼了一声：“我看若愚她就是怕你和我扯上关系，为了避嫌所以故意不选你。这可不行，我帮你再去和她说说。”
　　“不了、不了。”早就听闻过程若愚雷霆手段的韦一诺和程若愚赶紧拦下了熊远。
　　韦一诺看着熊远还是不服气的样子，叹口气说：“我知道你为我好，但是你又不是不知道程总编那个人，你去激她，她以后更不会给我机会了。你要是真心疼我，不如帮我个忙。有个网剧也在找演员，你有空就帮我拍个应选的视频吧，好不好？”
　　王子今也跟着劝道：“是啊，这个才紧要呢。”
　　熊远终于被说动，他指了指现在收工后空无一人的摄影棚：“既然要拍何必等有空，现在不就都空着吗？器材布景也都在，我们现场帮你拍一个自我介绍的视频好了。”
　　王子今自告奋勇：“对，我还可以现场给你写写介绍词什么的。”
　　三个人定了主意，在这空了的摄影棚又快活地忙活了起来。
　　程若愚忙到十点半的时候，才开始感到饿，她想打电话叫人送吃的来，才意识到自己的助理施然今天请假去医院了。
　　她当然不会企望那个毛手毛脚的临时助理王子今会帮她准备好晚饭。
　　看看窗外夜色，手上工作也差不多了，今晚还是先回去吧。
　　等她走出办公室，全公司的人都走了，就看到摄影部的灯光还亮着，她走了进去，发现留下的果然是熊远，对着电脑似乎在修片。
　　“熊远？”程若愚有些疑惑，“今天拍的片子又不急，你加什么班？”
　　“若、若愚？”听到程若愚的声音，熊远好像吓了一跳，险些把手里的鼠标甩出去。
　　这勾起了程若愚的好奇心，她往熊远的电脑屏幕上看了一眼，这一看她觉得自己的眼睛差点要瞎了。
　　拍的不是别的，正是熊远、王子今和韦一诺三个人下午琢磨出来的韦一诺的自我介绍视频。
　　他们都觉得普通的自我介绍太一般的，所以索性让王子今写了个《小红帽与大灰狼》的剧本，从这次合作的品牌男装里找了几套丛林风的衣服，给韦一诺打扮上，由他扮做野性风的灰狼帅哥。
　　整个视频有几分粗糙和土气，但是又微妙地有趣，让人笑到嘴角咧开到耳朵根的有趣。
　　但是程若愚脸上还是冰山一块，看不出喜怒，直到画面里的小红帽转过头，露出友情客串的王子今的脸，她的眉毛才开始皱了皱。
　　“你就这么公器私用，拿公司和合作方的财物给他们瞎玩？”
　　“也、也不是瞎玩……”熊远背后流了冷汗，脑筋转的飞快想着借口，“这是，我们构想的，新的品牌宣传，想拍一个宣传、对，拍一个宣传短片……”
　　“这个肯定不能附在正刊里。”程若愚一口否定掉熊远的借口。
　　正在熊远觉得有点受打击的时候，谁料程若愚话锋一转又说：“不过，你好好弄弄，放到网页版侧栏的宣传视频吧。”
　　这等于是程若愚也认可了这个短片，熊远的眼睛一下子亮起来。
　　“不过你得把那个小红帽的脸给我P掉，太不搭配了。”程若愚又补充了一句，“那么一张小笨蛋的脸，不能出现在我们的宣传视频里。”
　　“P、P掉？我觉得子今的小红帽挺可爱的啊……”
　　“我们这次宣传的是男装，不需要这么一个傻乎乎的小红帽。”
　　“好，那你想我怎么P？把她头整个拿掉？”
　　“那是恐怖片。”程若愚细细想了下，“你给她P成个小兔子吧。”
　　“小兔子？”熊远再向程若愚确认。
　　“对，小白兔。耳朵长一点显得听话。”
　　说完以后，程若愚就把熊远的电脑合上：“这个工作反正不急，你今晚先送我回家吧，明天再说也行。”
　　“这倒可以，我也想早点告诉诺诺他又被选中了，他肯定会很高兴。”熊远简单收拾了下，拿起自己的车钥匙和程若愚走出去。
　　他开车门的时候又想到什么，问程若愚：“你的车呢？老陈今天没接你？”
　　程若愚坐进了车里，翻了一个大白眼：“我的车昨晚被一个小笨蛋吐了，老陈今天去洗车。”
　　“哪个小笨蛋？”这话问出口，程若愚就又给了熊远一个白眼。
　　熊远知道自己多此一问。
　　想来还是那个叫王子今的小笨蛋。
　　熊远心想，没想到我们的小红帽胆子还挺大啊，居然敢吐在有洁癖的处女座程若愚的车上，厉害，真的厉害。
　　作者有话要说：
　　王·电灯泡·子今


第5章五
　　因为被熊远拉着帮忙一起拍韦一诺的自我介绍短片，王子今回家赶了工，第二天才将肖曼交给自己的一千字电视剧的宣传通稿给赶出来。
　　她有些歉意地将文档发给肖曼，肖曼倒是没说什么。
　　“程大总编硬要借你一天，也是没办法的。”
　　程若愚昨天驳了她们娱乐部好几篇稿子，现在四处都是天窗找不到内容填，肖曼也没多细审这篇稿子，直接让人加了几幅电视剧的截图贴上，算是凑数一样冲进去，再统一交给程若愚审。
　　王子今之前有过几篇两三百字的短评和宣传被选中过，这样一千字的文章能占半个版面的待遇，还是第一次“享受”，所以心里等的倒有些忐忑。
　　在等程若愚最后定生死的焦躁等待中，一个八卦消息缓解了娱乐部众人的心情——昨天请假体检的程若愚的助理施然，怀孕了！
　　“消息准吗？”
　　“准！人事部那边传过来的。”
　　“说是怀孕三个月了，要请假保胎到孩子出生。”
　　“太夸张了吧？我们肖曼姐当初可是坚持工作到产前一天才敢放下工作去医院呢！”
　　肖曼有些不好意思地和办公室里这些手下的小愣头青解释：“每个人情况都不一样，是有些女人怀孕的时候比较辛苦，体制比较差，意志力也不太行。”
　　她这话表面上是在谦虚，明里暗里的意思还是在踩施然身娇体弱不如她当初敬业。
　　“你们知道她这是谁的孩子吗？施然不是一直没有结婚吗？好像也没听说有谈恋爱啊？”
　　“对啊，跟着程总编那个女魔头做助理，每天忙的焦头烂额，哪里有时间谈恋爱还怀孕呢？”
　　施然是个貌美精明的女子，大家对于她的映像就是跟在程若愚身后，帮着大家传达和揣摩程若愚心情与意志的存在。能将程若愚这样的人都伺候好，所有人心里其实都佩服施然佩服的不行。因为能直接接触到程若愚，施然这个助理的地位甚至远甚于很多部门的负责人。
　　“好像听说是樊董事长亲自打电话到人事部给她请假的……”
　　“诶？？？”
　　樊东阳是“L&S”杂志社的董事长，今年45岁，离异有一个刚上初一的女儿，是个体面和善的中年男人。
　　“所以说，施然的孩子是……”
　　“怪不得公司肯给她这么长时间的假。”
　　“真是好手段啊，居然能把樊董事长给搞定……”
　　王子今听了半天的八卦，终于有了插嘴的机会：“这也不奇怪，程总编那样的人她都能伺候好，何况是樊董事长那么好的人呢？”
　　“我这样的人怎么了？”
　　这个突然飘进办公室的话似乎自带零下二十度的冰冻效果，一下子把因为八卦而热闹起来的娱乐部办公室瞬间冰封雪藏。
　　程若愚一脸风刀霜剑，捧着娱乐部交上去的一叠稿子，踩着高跟鞋一步步地走进了娱乐部的办公室。
　　往常高高在上的程总编绝对不会这么频繁地踏入她们凡人的办公室，但是眼下能帮她传达“旨意”的助理施然已经休假，并且攀上樊董事长这根高枝，也只能委屈程若愚这个不食人间烟火的仙女下凡亲口和他们这些凡人交流了。
　　自己的助理将有可能成为自己上司的老婆，这件事情无疑是会让人非常不爽，所以程若愚现在的面色可怕到一定境界。
　　“没有……”王子今整个人都有点吓到，待在原地不知所措，“我们是、我们只是……”
　　若是程若愚平时身上就散发着生人勿进的气息，此刻更是可怖的吓人，她微微歪着头斜着眼瞪着王子今，王子今恨不得将自己乱说话的舌头咬下来，以后乖乖做个听话的哑巴。
　　“上班时间，是给你们讨论八卦的吗？”程若愚其实不在乎这些凡人怎么说她，也没有耐心想去听他们的解释。
　　所有人立马奔回了自己的办公桌，有模有样对着电脑开始做个工作的样子出来。
　　程若愚这时径直走到肖曼桌子前，毫不留情地重重将真个文件夹扔到肖曼面前。
　　这声响炸在小小的办公室十分刺耳。
　　“肖曼，你怎么回事？到了今天，交的稿子还能满是错别字？”程若愚翻开一页指着给肖曼看，“到了我这一关，你还要我来帮你们找错别字这种低级错误？我是总编辑，我不是你的校对和助理。我是负责审你们稿子内容的，不是负责给你们打杂的。要不然，总编辑这个位子你来做？”
　　这一番话说得十分难听刺耳，就是肖曼这样面子功夫好的人，在自己下属面前被这样责骂，耳朵也红了。
　　肖曼看了一眼稿子，又偷偷望了眼王子今，王子今伸长了脖子努力瞥肖曼桌子上程若愚指着的那篇文章，看不清字，但是可以隐约看出配图的轮廓，正是自己选的电视剧里男主搞怪的一个特写，这篇让程若愚勃然大怒的文章正是自己上午交给肖曼的。
　　“我知道了，我下次会注意的。”肖曼始终没有正面和程若愚顶撞的勇气。
　　“下次？你入行几年了？你做专栏编辑也有不少时间了，这样的错误还在犯。你如果不习惯当领导，可以从这位子上下来，我想很多人有兴趣顶替你的。你们也是，这个办公室里面的人，没有一个是不能被代替的。”
　　今天的程若愚无疑还带着自己助理离开的气，所以一股脑的借题发挥撒到了娱乐部的头上。
　　错别字这种错误虽然低级，但是也远不至于上纲上线到这个地步。
　　“不是、不是肖老师的错……”看着脸上一阵红一阵白的肖曼，王子今终于憋不住出声，“这篇文章是我写的。错别字也都是怪我校核的不仔细，实在是太赶了。”
　　王子今一毕业就跟在肖曼屁股后面，她所有在职场的技能都是肖曼教给她的，肖曼算是她职场的导师，她不忍心看肖曼因为自己的疏忽大意被骂成这样。
　　“你写的？”程若愚嘴角挂上了一丝冷笑，“那为什么署名是肖曼？”
　　程若愚把文件夹举起来，几乎要怼到王子今脸上让她看清楚上面的字，署名一栏只有肖曼。
　　他们这些小助理写了初稿，给身为专栏编辑的肖曼审核，然后发表的时候肖曼和他们的名字署在一起这是常有的事情，但是这次的稿子，肖曼居然只署了自己的名字，完全没有写王子今。
　　王子今捧着文件夹，也有些不敢相信。
　　程若愚又扭头对肖曼说：“我再三和你讲过吧，这次的稿子是大客户，一定要你仔细对待，自己亲自写，结果呢？平日里，我可以睁只眼闭只眼，但是我特别强调过的工作，你都这样的敷衍，你还有什么话好说。”
　　肖曼看所有人的目光都到了自己身上，又羞又气，站起身来：“好，程总编。这次是我做错了，你打算给什么处罚，我都接受。你要是要撤掉我的编辑工作，还是要开除我，都随便你。”
　　王子今见肖曼这样一副要和程若愚闹到鱼死网破的样子，立马上前对程若愚说：“程总编，这次的文章是我没写好，你既然要找人处罚，找我就好了，没必要为难肖老师。”
　　程若愚和肖曼都扭过头来不敢置信地看她。
　　肖曼冲着王子今吼道：“这里有你什么事情？是我贪方便用了你的文章，还没有署你的名字，你一个助理编辑你以为你能担什么责任，你退回去！”
　　这是王子今入职跟着肖曼以来肖曼第一次对她说重话，也是一向以世故老练职业母亲形象示人的肖曼第一在众人面前失态，但是王子今听出来了，肖曼这并不是在责怪迁怒自己，而是想保全自己。
　　肖曼偷偷用过大家的稿子，努力营造自己职业女强人和完美母亲的形象其实内心焦虑不堪，这些大家心里都心知肚明，但是娱乐部的同事们没有人拆穿过她。
　　因为肖曼这个领导，面子上对他们都是不错的，有什么事情也都会为他们揽下来，福利和待遇也会为他们争取。
　　她利用他们，但是对他们也好，所以娱乐部的大家都不去在意那么一两篇稿子的事情。
　　对于热爱写东西的王子今来说，肖曼每次能把一些写东西的任务给自己，让她得到锻炼，本就让她感激的不得了，署名与否这种事情，对现在觉得自己文笔还需要不停磨炼的王子今来说是无所谓的。
　　而且就和肖曼情感上本能地想护着她一样，王子今情感上也已经把肖曼当做自己的老师和奋斗目标。
　　所以王子今没有听肖曼的话，反而更大胆地直视着程若愚：“程总编，你要找个人处罚罢了，你就找我。”
　　肖曼也急了：“都说了，没你的事情了！你这小丫头是听不懂吗？”
　　程若愚看她们两个这样，抱臂于胸前，不住地冷笑：“干什么？我们这里又不拍电视剧，需要你们在这里演什么师徒情深吗？”
　　她怒意沉沉的一开口，王子今和肖曼都闭了嘴。
　　程若愚看看她们两个，最后把头转到王子今这里：“你说你要负责？很好，这次的事情是要找个人负责。那就你来吧。你以后不用再写稿子了，转行政事务吧。过会整理好东西去人事部那边等通知。”
　　“行、行政？？？”王子今怀疑自己听错了，虽然不用被开除，但是居然要转成行政人员，这不是意味着她以后再也没有机会写稿子了吗？
　　这比杀了她还难受。
　　“等、等，程总编，我、我其实知道……”
　　肖曼和办公室的人都给她使眼色，让她追着程若愚再去求求情。
　　王子今跟着程若愚冲出了办公室，追着程若愚想再求情，毕竟昨天自己是忙着给程若愚做临时助理，所以文章才赶工赶得那么糟糕的，但是程若愚一步都没有等她。
　　王子今百思不得其解，程若愚踩着脚下那对要有十厘米鞋跟的高跟鞋是怎么走得这么快的。
　　等走到了电梯边，只剩下了她们两个人的时候，程若愚才猛地转身停住了，手撑到了电梯边的墙上，把王子今一下子按在自己和墙中间。
　　这么近距离感受程若愚散发的压迫力，让王子今心脏都吓得要停了一拍，紧接着看到程若愚的凤眼，挺直的鼻子和好看的下颚线，心又开始狂跳。
　　“你是笨蛋吗？”程若愚压了声音问她，和平时一样冷冰冰的声音，降低了音量倒有几分磁性。
　　王子今怀疑自己像是听出了几分关心的意味，又觉得自己这个错觉更加教人寒毛直竖，所以没有回答。
　　“她在利用你们啊。”这时候电梯来了，程若愚留下这么一句话，潇洒地上了电梯。
　　看着合上的电梯门和消失在电梯门后的程若愚，王子今嘟着嘴小声道：“我才不是笨蛋……我、我当然知道肖老师在利用我啊……”
　　但是这是她唯一能得到的，锻炼写文章的机会！
　　可惜的是，现在她连这个机会都没有了。
　　要王子今转行政事务，从今以后再也没机会写东西，是能干事务性的工作，这还不如直接开除了她呢。
　　王子今垂头丧气地收拾了东西，和肖曼还有娱乐部的大家挥泪告别去了人事部，以为自己以后就要在人事部干些打杂的事情了，谁知道人事部的主管一看到她就很惊讶地说：“你怎么把东西都带过来了，不嫌重吗？”
　　“重？”王子今一头雾水，“我不带过来，放在哪里？难道我们这里不打算给我一个办公桌吗？”
　　“你又不在我们这里工作，为什么要给你办公桌？”人事部的主管反问她。
　　王子今更奇怪了：“我不是被程总编调到这里了吗？她让我来人事部做行政事务啊？”
　　“她说的是让你接施然的班，做她的助理啊。”人事部主管一脸“你在开什么玩笑”的表情看着王子今，“今早施然请完假，她就打电话过来说了这个人事调动，你自己还不知道？你现在高升了，是坐在程总编办公室外面的女人了。”
　　人事部主管还用手指了指天，表情夸张地说：“一人之下，万人之上啊！我们以后还得拍你马屁呢！”
　　王子今：“？？？”
　　作者有话要说：
　　小王这里能忍别人用自己的稿子，主要是她一很喜欢肖曼这个前辈，二觉得自己还要锻炼，三这是她唯一能让自己文字发表的机会。
　　但是大家现实里千万不要学这种，我也不提倡这种三观。
　　现实里权益受到侵犯了，千万不要忍。


第6章六
　　看着王子今到了程若愚办公室外的助理桌前，将自己的东西一件件整理出来，熊远从和程若愚办公室同在14楼的摄影部办公室出来，敲了敲王子今的桌角。
　　王子今终于发现了熊远，哭丧着一张脸，瘪了瘪嘴似乎要哭出来。
　　熊远问：“你怎么来了？你把东西放在这桌子上做什么？”
　　“她要我做她的助理。”王子今用手指了指紧闭的程若愚办公室的大门，“长期的——”
　　王子今整个人夸张地往后跌坐到椅子上，演了一个把自己勒死的滑稽动作。
　　“不至于、不至于。给若愚当助理，又不是让你去死，你看施然不就撑过来了吗？”熊远连忙安慰她，“你昨天也给她做了一天暂时助理，不也好好地活下来了？”
　　“对啊。”王子今拍了拍自己的脑门，拉过熊远的衣领，脸凑近熊远的脸逼问熊远，“你说她昨天为什么就选我做她的助理了呢？她是不是一开始就是故意算计我的啊？”
　　========
　　“你是不是故意算计子今的啊？”
　　“当然。”
　　“噗——”熊远把嘴里的咖啡都喷了出来，他没想到程若愚居然这么轻描淡写地就承认了。
　　他只不过是当做玩笑话讲出来问问程若愚的，谁知道这一切居然真的是程若愚算计的。
　　程若愚嫌弃地给熊远递了纸巾：“施然和樊东阳勾搭到一起了，你知道吧？”
　　“我听说了，公司已经传遍了，说她怀了樊东阳的孩子。你说，他们什么时候好上的，我们怎么一点也没有发现呢？”
　　熊远接过纸巾只是很敷衍地擦了擦，就被纸巾扔在桌上，又引起程若愚一个嫌弃的白眼。
　　“你就不觉得后怕？”程若愚对于熊远此刻还能用八卦的语气讲这件事情觉得很无语，“她是我的助理，我这边的业务往来她最清楚，她是怎么和樊东阳搞在一起的？是之前就是樊东阳的人，还是后面渐渐被樊东阳招安的，这些可都是问题。她现在和樊东阳一条心，难保不会用她掌握的东西，来帮着樊东阳。”
　　“哪有你说的这么可怕，她最多也就是想嫁个有钱的人，不见得还要来对付我们。除非你平时对她特别不好，一直欺负她。”
　　“就算她不会对付我们，樊东阳也会。”程若愚抱着手臂在房间里踱步，“你们天熊集团手里有杂志社18%的股份，樊东阳和他前妻手里分别有11%和6%，这就是17%。18对17，他并不是没有胜算的。他肯定是想把公司话语权，都夺回手里。”
　　之前樊东阳和程若愚在对于“L&S”杂志社的经营有过很长时间的争斗，程若愚虽然只是“LadyGrace”的总编，但是她的“老公”熊远可是天熊集团的三公子，背靠着天熊集团这18%的股份，她一直没有落在下风，再加上“LadyGrace”可是杂志社下名头最响销量最好盈利最多的核心刊物，在樊东阳和妻子离婚股权被分走以后，是彻底输给了程若愚。
　　熊远还是不信：“他前妻未必和他还是一条心。”
　　程若愚反驳道：“他们还有个女儿，你怎么知道不会一条心？就算离了婚，只要利益一致，还是会成为合作伙伴。”
　　熊远这时想不出别的理由来排除程若愚的疑心，他就只能想办法让程若愚安心。
　　“你家手里还有3%的股份，你怕什么？到时候我们两家加起来，也比他们多。”
　　程若愚摇摇头：“光这3%只怕还不够。万一他们还有什么小动作……”
　　“所以我当时就劝你爸爸多入股一点，他非不听我们的，只听你那个大哥的——”说到这里意识到程若愚的脸色开始变得难看，熊远赶紧住了嘴。
　　程若愚家的公司从私营被收编国企，父亲也退居二线，当时选接班人的时候，出于国企业务要求稳，比起聪明能干的程若愚，选了程若愚保守稳重的大哥程若谦。
　　这样被父亲不平等的对待，在程若愚成长的过程中不止一次发生了，所以一提起父亲和哥哥，程若愚的脸色就会特别不好。
　　熊远怪自己说错话，连忙换了话题：“你就是怕再出现施然这种事情，所以才把子今调上来做你的助理？”
　　“对。从前的损失没法估计，只能以后注意。我的助理，必须要找个信得过的自己人。和我们共享秘密的她，是最好的人选。”
　　程若愚并不是会很久沉浸在自己负面情绪里的人，她也不会轻易被别人的算计打倒，她要反击。
　　“你是一早就决定好要调她来当你的助理，所以故意借着小事去娱乐部的办公室找茬？”
　　程若愚低头看了看自己的高跟鞋鞋尖：“也不能说是找茬，我很早就想给肖曼一个下马威了。她从前是帮着樊东阳的人，这次早点去给她一个警告也好。不过我本来以为要把这个小笨蛋调出来会显得太生硬，没想到居然这么顺利。”
　　一向不多说废话的程若愚又强调了一遍：“托她是个笨蛋的福，简直太顺利了。”
　　熊远一时间听不出来程若愚这是在夸王子今还是在损王子今，只能附和道：“一切能按你计划进行就好。毕竟你的计划从来都没有出过错。”
　　这时熊远像是想到了什么：“怪不得你要我把短片里的子今给P成长耳兔的小兔子呢，你就是需要她做你身边的一只听话的小兔子。”
　　程若愚不置可否地点点头：“笨可以教，生疏可以练，最主要的就还是听话和忠心。我觉得我们之后日子不会太平了，以后身边的人必须都是可信的。”
　　“你的意思是以后我们又得进入备战阶段了？”
　　“是的，以后各个方面都要注意。特别我们形婚这件事情，请你和你的模特男友以后克制一点，千万不要搞出什么绯闻之类的，让大家难堪——”
　　敲门声打断了程若愚对熊远的说教，她走到自己的皮椅里端坐好，才喊了声“进来。”。
　　进来的不是别人，还是满脸写着不情愿的王子今。
　　王子今一脸委屈地说：“程总编，我已经收拾好了……”
　　“嗯。”程若愚没有理会熊远的挤眉弄眼，还是仿佛再因为上午的事情生气的样子，“现在的情况你也知道，施然她离开的突然，也不可能手把手带你，和你交接工作。不过本来嘛，秘书助理这些事务性工作也不用动脑子，你自己按着行程一步步做下来就知道了。但有一点，你千万不能和在娱乐部那个时候一样马马虎虎的了。肖曼她的要求低，但是我的要求高，我不会纵容你的。”
　　“好的。”王子今还是一副不情不愿的样子。
　　程若愚本还想说教，却发现一边沙发上的熊远憋笑憋得英俊的五官都扭曲了，眉头又皱了起来，她不知道有什么好笑的。
　　“你先回去，自己好好研究下吧。明天周六我有事情，你也不用加班。”程若愚便就先把王子今打发出去，对着熊远恶狠狠地说：“你也给我出去，不要打扰我。你短片处理好了吗？下周一我就要看到样片。”
　　熊远也只有投降，拉着还在原地发懵的王子今走出了程若愚的办公室。
　　“你不要怕，若虞虽然嘴上凶，但是人并不坏的。”熊远安慰王子今，“她能选你，我想也许她心里还挺喜欢你的。不然她那个性子，讨厌你就不会给你将那么多大道理了。”
　　“啊？”王子今一脸迷茫，然后一屁股坐到椅子上，“骂人、教训人，也算是喜欢？”
　　“好好干嘛，能跟在若愚身边，能和她说上话，可是许多人拍着马屁都想要的机会呢。你以后自己好好摸索摸索，日子不会难过的。”熊远说着就动手拍了拍王子今的脑袋，现在因为沮丧嘟着嘴的王子今，乍一看确实毛茸茸的，有点像只小兔子。
　　王子今拍掉熊远按在自己头上的手：“我烦的不是要伺候她这件事情，我烦的是我以后都没有机会再写文章了。一旦我真的就钉死在行政职位上，以后一辈子只能做秘书、助理，再也没有机会写文章了，这可怎么办？”
　　熊远撑着下巴想了想：“确实，我爸爸不让我搞摄影，要我回家继承家产的时候，我也很恐慌、很烦恼。不过凡事，总有办法的，你看我现在多开心，所有的烦恼都不存在了。”
　　“对不起，你这种烦恼和我们穷人的不一样。”王子今很羡慕熊远这种从小因为家境好而没有受过挫折的孩子培养出来的悠闲的气质。
　　她就不一样，从小就很敏感和神经质，并且时常会觉得对社交有些束手束脚。
　　这或许也算是所有文学少女的通病，王子今内心某处害羞且自卑，只有寄情在文字的时候才能感受到一丝丝的快乐和放纵。
　　但是她的爱好，她的文字——年少时写得那些不入流的耽美小说，反而成为了让她更为隐秘和羞耻的秘密。
　　不是不可以在网上找到一呼百应的的同好，但是那样闻风而来的友谊多半虚幻缥缈，反而让她觉得玷污了她的喜欢。
　　真正的喜欢，是无法宣之于口的。
　　而她交到的第一个能让她有安全感坦然讲出梦想的朋友，是韦一诺。
　　他们交换了秘密，一个承诺要成为出色的男演员，一个要成为优秀的编剧。
　　毫无疑问，做程若愚的助理，只会让她离那个梦想越来越远。
　　其实或许自己早就应该死心，面对现实，梦想无法养活自己，还不如好好工作。
　　“如果没有别的事情的话，熊主管，求您不要打扰我，让我好好研究下《秘书的自我修养》。”
　　熊远临走前还是不死心地贱兮兮又揉了揉王子今的头发，并且在王子今从椅子上跳起来打到自己之前，脚底抹油溜走。
　　“你好好加油！我晚上给你和诺诺一个惊喜！”熊远一边逃，一边还不忘给王子今打气。


第7章七
　　“什么？我的短片会用在网页宣传侧栏上？？？”听到这个消息的韦一诺和王子今都很兴奋，他们差点要从自己家的沙发上跳起来。
　　今天是周五，所以他们买了可乐炸鸡到合租的房子里庆祝，而熊远还在公司加班，只能和他们视频聊天。
　　主要目的还是为了安慰一下今天突然被“提拔”成了程若愚助理的王子今。
　　何以解忧，唯有炸鸡。
　　“我现在不就是在忙着这个吗？为了诺诺你，我这次真的是好努力好努力！”
　　熊远在屏幕那边嘟起了嘴唇，韦一诺果然放下了手上的炸鸡腿，如约送上了一个飞吻。
　　他后面要接一个网剧的试镜，要开始节食了，今晚对于他来讲，就是最后的午餐，所以他一定要大吃特吃，哪怕在和自己男友视频的时候，也不能阻止他放下了矜持，解放自己的脾胃。
　　“么么，爱死你了，熊熊！”
　　“我要吐了。”王子今感到浑身发冷，赶紧抱紧自己那罐小可乐，问她最关心的问题：“那我呢？我也在视频里，是不是我也可以露脸？”
　　“恭喜，恭喜！”韦一诺给她道喜，“恭喜王子今小姐，也要演员出道了！以后你就是集编剧与演员与一身的完美女人！”
　　“承让承让！”王子今也装模作样和韦一诺抱拳回礼。
　　屏幕那边看着两个人的逗比行为，熊远面露尴尬：“那个、其实……若愚让我把子今你的脸P掉来着……”
　　“哈啊？”
　　“所以，子今你并不会演员出道……”
　　“为什么？”王子今又愁眉苦脸起来了，“我可以不要我的肖像权使用费，免费给你们用的嘛！她凭什么不要我啊？不对，是她为什么要这么针对我啊？”
　　可乐和炸鸡也无法给她带来快乐了，她今天受到的打击太大了。
　　“没事、没事。”韦一诺赶紧安慰王子今，“你是靠才华取胜，才不需要靠容貌呢！”
　　谁料他这一劝，王子今哀嚎得更加厉害了：“啊啊啊，可我现在被她调来当秘书了，秘书你知道吗？我根本没有机会施展我的才华了！”
　　眼看场面要失控了，熊远赶紧给他们发来了一段视频。
　　“我这边先处理了一段，你们先看看，其实效果还是不错的。我给子今你P了一个最可爱的小兔子头。”
　　点了播放键，两个人开始津津有味看起来，熊远确实给王子今P了一个很可爱的小兔子，问题就是太可爱了，在简陋的背景下，配上后面丛林性感大灰狼韦一诺拙劣的时不时笑场的表演，反倒诡异的很好笑，两个人在屏幕前笑得前仰后合。
　　“怎么样？”
　　韦一诺和王子今不停点头：“我看可以，非常可以。”
　　“没想到程总编她也会看上这种口味的视频。”王子今心情好了些，又可以大口大口喝她的快乐源泉——可乐。
　　熊远说：“若愚她其实小时候可会玩了，也很有幽默感的，尺度也可以很大的。”
　　“？？？”王子今要把两边眉毛挤到一起来表示自己的怀疑了。
　　她才不信程若愚那个大冰山会有什么幽默感呢。
　　冰山如果笑了，那叫做雪崩。
　　不过她还是没有办法理解为什么程若愚要让熊远把自己的头P成一个长耳朵的小白兔？明明这个故事是《小红帽与大灰狼》，这样子的话不就变成了《小白兔与大灰狼》？
　　王子今在思考这种奇奇怪怪的事情，那一边熊远和韦一诺这对小情侣还在虐狗，你一句我一句地聊天，动不动来几句虎狼之词。
　　韦一诺看熊远还在忙着，问道：“你今晚要加班到什么时候啊？”
　　“可能要很晚了。”
　　“那明天你过来，我好好，谢谢你。”
　　韦一诺说的谢，当然是只有他和熊远才知道的谢法，他说话时候眼睛里已经满是露骨的暗示。
　　熊远在屏幕那边咽了咽口水，还是拒绝了：“不行，明天不可以，我明天要和若愚回她家吃饭去。”
　　王子今这才知道，程若愚今天说的周末不用加班，原来是因为难得的要回一趟自己家。
　　看着韦一诺失落的表情，熊远笑着抱歉：“没办法，例行公式嘛！在父母面前总要装一装的。你们以后也是，记得回去见父母前一定要对好各种口供。”
　　对于熊远和程若愚这对形婚大前辈夫妻的经验，王子今和韦一诺只有虚心受教。
　　===============================
　　熊远开着他的奔驰glc停到程若愚公寓下面时，她正好走了出来，分秒不差。
　　尽管每次都是这样，熊远还是惊叹于程若愚对于时间高度精准的把控。
　　程若愚刚坐进副驾驶位，熊远就笑着问道：“做好心理准备了吗？”
　　“哈？”这是程若愚极端不友善的反应，似乎还带着一点防御性，“干嘛这么问，这话应该我来问你吧？口供都背熟了吗？你不要太紧张。”
　　“我嘛？你放心吧，我有什么好紧张的。又不是第一次见了，再说这是你爸妈。”熊远一点也不怕见程若愚的父母，两家本来就是世交，毕竟是他从小叫着叔叔阿姨的人。
　　“那不就好了。”程若愚撇过头看车窗外的景色，懒得看熊远脸上的傻笑。
　　“说起来，今天既然是去你爸妈家，让老陈开你的车带我们不就好了。干嘛非要我开车？”熊远等在红灯前有些不开心，今天翘掉了韦一诺答应给他的奖励。
　　“还不是为了让你偶尔也能在我爸妈面前表现表现。”程若愚说得波澜不惊，她才不会说自己的车在那天晚上被喝醉了的王子今吐了一车，尽管让司机老陈开去洗了，但是她还是想再多闲置一阵，才能克服自己洁癖作祟的心。
　　“和小时候一样，你还是这么会使唤人呐。”熊远有些撒娇似地抱怨。
　　“和我少来这套。我也和小时候一样，撒娇对我没用。”
　　“和你来硬的不是更没用？”
　　程若愚皱了皱眉想到了什么，“让你给我爸妈带的礼物准备了吗？”
　　“准备了，在后座呢。”
　　程若愚通过前镜看到后座上的一个粉红包装袋，点了点头。
　　“你满意了吧，大小姐？还有什么吩咐？”熊远笑着继续问。
　　程若愚摇了摇头，这才靠着颈枕就闭上了眼睛。
　　“我想睡一会。开车麻烦你了。”
　　“你昨晚做什么了，怎么好像比我还累？”熊远本来还想调侃几句，但是见身边的人气息已经渐渐平稳，便不再说了。
　　他知道程若愚是一个要强的人，昨晚可能又加班加点工作了很久，和偶尔加班的他不同，程若愚加班到深夜已经是生活常态。
　　这或许是许久累计下来的疲惫，但也有可能是对于今天要回父母家，程若愚心中还带着强烈的抗拒和厌恶，所以精神更加疲累而难以忍受。
　　熊远不再言语，调轻了车内音乐的声音，小心将车开的平稳，怕惊醒睡着的程若愚。
　　================================
　　他们俩刚停好车走下来，程若愚父母家别墅的住家保姆林姨就过来帮他们把那个粉色的礼品袋接过来拿进屋里了。
　　一走进这个位于A市郊区的独栋别墅，程若愚的妈妈李碧云就笑意盈盈地迎了出来，和他们大声地打着招呼，又很是亲热地挽着程若愚和熊远的手臂。程若愚有意无意地避开了点身子，熊远倒是很坦然地让李碧云挽着自己的手。
　　等他们走进客厅才看见端坐在沙发里看着电视新闻的程若愚父亲程同格。
　　程同格之前一直经营着一家国内排名前十的体育用品公司，改制挂靠在国字号的公司名头下面以后，他就退居二线休息在家，把位置留给了程若愚的哥哥程若谦，也就每年开开股东会议定定大方向，坐等分红就好。
　　但程同格他那一惯保守老派的国企老总派头，即使到了家里也还是保留着。
　　等到程若愚和熊远两个人到他面前坐下，开口先喊了声“爸爸”，程同格这才装模作样把目光从电视上收回来，不咸不淡地说了句：“来了啊。现在周末，路上不怎么堵吧？”
　　只有别人先和他打招呼，他才会回话，不然总觉得掉了他的身价一样。
　　“不堵、不堵。谢谢林姨。”熊远接过林姨递给两人的茶水，“我还给爸你带了点葡萄酒，朋友从国外带回来的，你晚上看看。”
　　程同格别墅下面造了个小酒窖，喜欢收藏一些好酒。
　　他其实不怎么喜欢酒，也不怎么懂酒。但是“高档次”的人都喜欢留一点酒来招待客人，他就索性也弄了一个。
　　“你这孩子有心了。知道你们要来，我今天已经让你们林姨多准备点菜了。”他嘴上在谢熊远，眼睛却在看坐在沙发另一端和他尽量保持着最远距离，不发一语的程若愚。他喜欢藏好酒撑门面这事女儿是知道的，他从心里更愿意相信这酒是女儿托人带回来讨好自己的，他希望他的女儿尊重他，敬仰他，他需要这种大家长能够掌控一切的自信。
　　就在这时，外面又有叫门的铃声。
　　这次却不等李碧云和林姨去开门，程同格就已经先站起来往门外走了。
　　打开门，来的是程若愚哥哥程若谦带着妻子高允珊和一对白白胖胖肉滚滚的龙凤胎儿女。
　　程若谦带着一副细框眼镜，发油抹的锃亮，西装笔挺，就是那种中规中矩的精英中层的样子，而程若愚的嫂子高允珊则恬静温柔，她是学美术的，身上有着那种淡淡的气质，一件浅绿色上衣配一条白色的长裙。
　　这样一对夫妇生出这么一对圆滚滚胖乎乎的儿女，自然是因为溺爱。
　　“你们来啦！昊昊、昱昱快来给爷爷抱抱！”
　　热情地搂向自己孙子孙女的程同格和方才坐在沙发上，屁股坐的稳稳等着程若愚和熊远主动来打招呼的程同格判若两人。
　　“啧啧啧。你哥哥他们怎么也今天来了？”熊远悄悄和程若愚抱怨道，“你爸爸让林姨加的那些菜哪里是给我们吃的，明明是为了他的宝贝孙子孙女准备的。”
　　“知道就好。反正也饿不到你，你管他呢。那两个小家伙吃得多，早点吃完，我们也正好早点回去，不是吗？”
　　程若愚在回答熊远，眼睛却一直望向门口，目光深沉。
　　她也没想到，会在今天碰到哥哥一家。


第8章八
　　“难得你们兄妹能一起回家，妈妈今天高兴死了！”李碧云用着极其夸张地音调说着话，脸上的笑容也有几分浮夸。
　　她这种虚假的热情和古板不近人情的丈夫程同格形成鲜明的对比。
　　程新昊、程新昱两个圆滚滚的小朋友扫荡了饭桌上的所有肉食后，不愿意再多吃一口带有丁点儿绿色的食物，就去了后院逗养着的两条金毛玩。饭桌上只剩下了大人们，也终于可以放开来交谈。
　　“逢年过节不是也都会一起回来的吗？”程若愚不咸不淡地回应母亲过于夸张的感动。
　　“那怎么能一样！”李碧云说着都有些激动，“小时候，妈妈带着你们两个多辛苦呀！你们兄妹都是妈妈的心头肉，妈妈的小宝贝。谁知道长大了，平时也不知道多回来看看妈妈。”
　　“他们两个都是大忙人，凑不到时间很正常。这是孩子们有出息的表现，你难过什么。”大男子主义且自认为事业有成的程同格对于妻子李碧云的多愁善感很是不屑。
　　“对了，今天碰见你了，正好我就先和你说一下。”程若谦朝着坐在自己对面的妹妹程若愚说道：“我们马上打算推出两款新的夏季运动的护腕和护膝产品，在想是不是要找你们杂志给我们留个版面登个广告。”
　　程若谦接替了父亲程同格在公司的空缺，进了现在已经改制成了国字号的红翼体育公司，做了个部门总经理，等历练几年再提上去做董事长。
　　程若愚点点头：“行呀。你到时候把方案和产品还有宣传要求和我们招商部和推广部对接一下。正好我们马上要出夏季增刊了。只要价钱到位，我这里版面肯定给你留着。”
　　每个季度“LadyGrace”一般都会出一整个季度的总结性加厚加量的增刊，赠品也会拉来一些大牌的小样赞助，所以销量很好，也是他们后阶段工作的重头戏。
　　“钱的方面你放心，这个预算我们肯定管够。再说在你们这杂志上不过是走走小量的，以后还会地铁、车站都投放的。后面销量好口碑好的话，电视啊，比赛啊，也都会跟着上。”
　　程若谦说起话来的语气有一种胜券在握的自信，仿佛几百万的生意就在眼前。程若愚觉得哥哥这时候的神态简直像极了父亲，让她感到有些不适。
　　“反正你就随便请两个漂亮点的男女小模特，专门为你们杂志拍点特供的图，简单介绍介绍就行。我唯一要求嘛，摄影师要找熊远，可以吧？还顺便提携了你老公，我这个做哥哥的厚道吧？”
　　看着讲话带有浓厚体制内国企的味道的哥哥，程若愚有些厌恶地皱了皱眉，却还是没有发作。难得回一次家，没必要翻脸弄到大家下不来台的地步。
　　闷头吃菜的熊远倒是抬头一脸真诚，他把嘴里的菜叶子咽下去说道：“行呀，就交给我好了。我拍的东西，你们放心。”
　　“是的呀、是的呀。阿远是专业学过摄影搞艺术的，这方面他能行。”李碧云叽叽喳喳又提高了音量插嘴进来，“就和允珊一样。允珊你以前也是学艺术的，画画可好看了。我看呐，以后等两个孩子再大点能上小学了，你去若愚他们那里好嘞。做个什么美术总监啊，美术编辑啊都可以的呀！”
　　一直坐在程若谦身边沉默不语的高允珊这时冲着李碧云尴尬一笑，整个晚上也才终于开口：“妈，你这说的太早了。再说我以前是做美术教师的，去若愚那里不合适。”
　　李碧云音调高了八度，她很好面子，觉得自己的提议是被反驳了：“哪有什么不合适的？不都是画画吗？若愚是你妹妹，帮嫂子安排个工作不也蛮正常的嘛？”
　　程若愚今天这才第一次将自己的目光落在高允珊身上，她就瞪大了她的乌黑的眼珠子直愣愣地看向高允珊，目光灼人让高允珊觉得脸上火辣辣只能侧头避开。
　　“嫂子若是想来，我当然可以安排。”
　　程若愚故意把“嫂子”两个字念得很重，“不过我想还是让哥哥他给嫂子安排个闲职更好。国企多少安闲点，我们这里有业绩压力，可不清闲。毕竟，要多为昊昊和昱昱着想，小孩子的成长可是很需要母亲的关爱。”
　　说到“母亲的关爱”她目光扫了下李碧云，感到几分不适，很快又移开。
　　她说的话，其实她自己都不太信。
　　她的成长里就没有得到过母亲的关爱，父亲的也没有。
　　但她程若愚如今也不是长大了吗？
　　“就是。若愚说的对。”程同格倒是对于程若愚的提议很是赞同，他责备妻子说道：“你瞎说什么呢！允珊以前是做老师的，和杂志里画画的能一样吗？再说，她不应该多为昊昊昱昱考虑一些？女人总要多顾着家才好。她是孩子们的妈妈，哪里有多的精力。”
　　听闻这话，一桌人都不出声了，只有程若愚冷哼了一声。
　　程同格没觉得自己有什么不妥，他是大家长，他说的话在这个家就应该是最有道理的。
　　但是程若愚居然敢冷哼？
　　程同格于是看了看熊远问道：“阿远，你这个摄影师又打算干到什么时候啊？你也快三十了，你爸爸也马上要摧着你回去接他的班了。唯一的儿子在下面做什么摄影师，不管家里的生意，这哪里像话吗！”
　　熊远的父亲是天雄集团的董事长，集团旗下的子公司主要做的都是服装和装饰品，还入股投资了了各种文娱产业。熊家和程家两家当年发家的时候都门户相当，程若愚和熊远更是从私立初中就一起读书长大的青梅竹马，后面还一起出国留学深造，相知相熟感情颇深，两个人的婚姻可以说是从小就定下了的。
　　然而这样一对的天作之合，唯一让两方父母没有想到的变数，就是自家儿女的性取向问题。
　　熊远喜欢男人，而程若愚喜欢女人。
　　命运开了个玩笑。
　　任你青梅竹马，金童玉女，但是到底心猿意马，好事难成。
　　熊远挠了挠头疑惑道：“不至于吧。现在都是我大姐和二姐帮我爸管着生意呢，我爸不会那么急。而且我两个姐姐都比我能干多了，我爸他真想找接班人也轮不到我。”
　　程同格不屑地笑了笑：“你毕竟是儿子，你爸的家业迟早都会给你的，你两个姐姐算什么。不过因为是家里人，用着放心，为你以后打的江山而已。”
　　这话说得十分得罪人，也很不尊重熊远和熊远的父亲，但是因为程同格自以为做大家长久了，而熊远又是他从小看的大了，所以嘴上没有轻重，他自己却没有意识到。
　　“他爸爸不是那样的人，你不要拿你自己重男轻女的思想去揣测别人。”知道熊远的性子就算被冒犯到了也不会发声，只会乐呵呵受着，程若愚终于忍不住了，出声呛自己的父亲。
　　“我怎么重男轻女了？啊？我重男轻女还会把你送出国读书吗？你哥哥他我都没舍得送出国！”
　　程同格见女儿顶撞自己，果然气急败坏拿着筷子就朝着程若愚指指点点。
　　他并不是想和程若愚讲理，从程若愚开始胆敢反驳他的那一刻起，程若愚就已经罪该万死了。他不容许自己在这个家的权威受到挑衅。
　　“那是因为哥哥他读书根本就不行，出了国也没用。”看见父亲这样程若愚眼里的厌恶不再掩饰，毫不畏惧地用挑衅的目光看着父亲。
　　“你哥哥不行？你以为你就能干了？你以为你这个——”
　　“爸爸！若愚她的脾气你又不是不知道，你为什么总是要激她。”程若谦突然出声打断了程同格的话，他在眼镜后朝着程若愚使着眼色，“若愚，你也少说两句。你明知道爸爸心里也一向很看重你，觉得你也很优秀的。”
　　“是啊！难得的家庭聚会，你们父女两又要吵什么！”李碧云忙帮着打圆场，“说到底还不是你们父女两个太相像了，才老是会吵架。”
　　“我和他，一点儿也不像。”
　　“我也不要她像我，整天就知道气我！”
　　是很像啊。
　　熊远在心里这样想着，他没敢说出来，就发现程若愚如刀的眼神已经朝自己看过来了。
　　“你吃完了吗？”
　　熊远乖乖地点了点头。
　　“吃完我们就走了。妈，我们下次有空再来。”
　　说完程若愚又往程程若谦那边看了一眼，似乎在为自己之前说哥哥读书不行而感到歉意，又扫了眼程大智身边的高允珊，目光停了一阵，才拉着熊远走了。
　　===============================
　　“我爸他说的话，你别放在心上。”在路口等红灯的时候，程若愚手支在车窗上撑着头和熊远说话。
　　“不会。我知道你爸也没什么坏心，他只是旧的观念还很难改变，就是一个比较固执的小老头而已。”两家是世交，从小看着自己长大的程叔叔，熊远并不会觉得程同格是对自己家的事情有什么企图，不过是从来呼风唤雨掌控他人人生习惯了罢了。
　　“他可不是一般的固执。我大概就是遗传了他这一点所以才总是和他合不来吧。”程若愚见熊远没上心，便也不打算再说今晚这不怎么愉快的经历了。
　　“你也知道啊。”熊远见她这么说，爽朗地笑了。
　　“对了，你过会儿是回你住的那边吗？还是去找你的小男友，韦一诺？我听说他和那个小笨蛋合租在一起。”程若愚将话题转开，不想再提起自己的父亲。
　　“嗯，他们两个之前就是很好的朋友，就一起合租的。算是那种相依为命的异性朋友吧。刚开始也觉得有点不方便啦，去找他的时候偶尔会想到这个家还住着一个女生，不过既然是要形婚，他们也没有条件租两套房子，要应对父母的突击检查，这样也是最好的了，不是吗？除了和他那个的时候，确实会有不方便和很尴尬的时候……”熊远用一种你懂的表情看着程若愚。
　　程若愚对于gay分享的床上之事毫无兴趣，只是扭头又翻了一个白眼。
　　就是在这一扭头间，她发现了后座下面有一个眼熟的粉红色礼品袋，可能是开车途中落下来的。
　　“熊远，你后座掉下来那个礼品袋里是什么？”
　　“哪个？”熊远也回头看了一眼，只这一眼差点把他的魂都吓出来。
　　“糟了！我好像不小心把装着我和一诺情趣玩具的袋子拿错送给你爸爸了！”
　　程若愚不可置信地看着熊远。
　　“你这怎么都会搞错呢？？？”
　　“因为袋子颜色一样，所以搞错了吧……”熊远紧张地抱着头，迷茫无助地看向程若愚：“这下要怎么办啊？”
　　“还能怎么办？回去拿啊？”
　　两个人又匆匆开车回去了程若愚的父母家，灯光已经熄灭了，熊远已经吓得腿软不敢下车，程若愚只能自己偷偷下来，先去了侧边林姨的窗前让她帮忙开门。
　　好在所有人都睡下了，她和林姨说回来拿件以前的衣服，走的时候她自己关门，把林姨又哄去睡了，这才一个人蹑手蹑脚去了地下酒库。
　　看所有人这安睡的样子，想来是今天孙子孙女回来了，老俩口很开心，都没有时间看看女儿带来的礼物，只是随便就放在酒窖里了。
　　也还好，没人在乎这个女儿送来的“廉价”的礼物。
　　不然的话，可就是一场腥风血雨。
　　程若愚在地下酒窖找了很久，都没有找到那个骚包的粉红色礼品袋，她正在疑惑的时候，身后突然出现了一个声音。
　　“你是不是在找这个？”
　　只是听到这个声音就让程若愚后背寒毛直竖，仿佛一盆冷水从天上浇下来一样，从头顶凉到心里。
　　她不用回头看，都知道站在自己身后的是谁。
　　“是啊，怎么在你这？”她挪动着身体回过头，勉强冲着高允珊挤出一个微笑。
　　“爸爸直接把这个当做礼物送给我们了。”
　　程若谦一家今晚留宿在父母家这里，所以高允珊也在。
　　“是吗……你看了里面的东西了吗？”程若愚心虚地问。
　　高允珊有些慵懒地靠在门边：“你是希望我看了，还是希望我没有看？”
　　程若愚不知道她是一直没睡，还是睡了又被吵醒起来。
　　高允珊的语气里带着慵懒和深深的倦意，这种倦意来自于心灵。
　　她这句话的语气，像是询问，也像是试探，更像是一种哀求。
　　可是程若愚不知道，事到如今她在试探什么，她又要哀求什么呢？
　　她已经没有什么可以给高允珊的了，高允珊也不需要再从她这里再得到什么了。
　　她们现在应该就是纯粹的嫂子和小姑子的关系了。
　　她的哥哥是她的丈夫，但她们曾经是彼此的恋人。
　　这段故事和关系，说出去，该引起多少人窥探到秘密的狂喜。
　　但是带给她们的却永远只能是痛苦。
　　两个曾经相爱到不惧怕天地万物的人，却要惧怕所有人知道她们从前的关系，却要装作冷淡生疏的样子。
　　程若愚将手上装着真正的酒的粉色礼品袋递给高允珊：“之前我们粗心，拿错了。这个才是，你和我哥带回去吧。”
　　她又把“你和我哥”四个字说得很重，生怕高允珊听不到，甚至是忘了。
　　其实她更怕自己忘了。
　　眼前的这个人，不再是当初那个依偎在自己怀里，让自己不顾一切愿意为了她疯狂的恋人，而是自己哥哥的妻子了。
　　她这一生都心高气傲，因为父母的偏见，所以永远不肯服输，特别是对于自己的哥哥。
　　程若愚也一直相信自己比哥哥程若谦要更加优秀。
　　但是唯独在这件事情上，她不得不承认，自己输给了哥哥。
　　高允珊当年在程若愚和熊远出国读书的时候，选择嫁给了程若谦。
　　这一件事情，直接打乱了他们所有人的命运。
　　程若愚不想再多想往事，她夺过高允珊手里的袋子，就想离开。
　　“你和他——”高允珊还是开口叫住了程若愚，“你和他还挺会玩花样的。”
　　程若愚停住了脚步，脸上是一种很滑稽的极力自制的表情。
　　高允珊显然是将袋子里的情趣道具当做是她和熊远用的了。
　　高允珊又开口道：“看来你和他的感情很好，至少比我们那个时候好。”
　　这一句话又彻底让程若愚再一次感到凉意侵袭到自己的每一个汗毛下，每一道骨缝里。
　　“我和他是很好，就像你和我哥哥，你们也应该很好。”
　　程若愚这一句话说得没有任何情绪，不再看高允珊一眼转身就走。


第9章九
　　两个以往无比相爱的人，如今再见面却像仇人，厌恶对方到死，也冷漠到极致。
　　程若愚不知道自己是怎么回到公寓的，她躺在床上，眼神茫然的看着天花板。
　　熊远陪她回来以后就去韦一诺那里，空荡荡的公寓只有她一个人，她看着窗外的吊椅，很早以前，她做的那个地方也有这样一个吊椅。
　　不过那个吊椅更为破旧，还有铁锈在上面。
　　那个时候她和高允珊为了在一起，曾经意气用事想过离开家庭的帮助，两个穷学生一起生活。当时她们身上都没什么钱，但是在一起的每一分每一秒都非常快乐。
　　当时的快乐有多真切，现在锥心的痛苦就有多深刻。
　　“我要嫁给你哥哥。”
　　约定好两个人一起出国读书，再一起在国外结婚定居，程若愚先一步出国等着高允珊来找自己，等到的却是整个回音。
　　那些被她刻意压制在日常冷酷面具下的事情，在此刻却历历清晰在脑海翻涌，声声嘶哑。
　　如果之后不会再有交集，当然就能够轻易忘掉。但是她却嫁给了自己的哥哥，生下了自己的侄子和侄女，以一种无法切断的形式，和自己的血脉交融在了一起。
　　程若愚不是没有恨过这个女人，可恨带不来任何的改变。
　　她不是那种怀揣着笨拙梦想的傻女孩，她的心早就百炼如铁，百炼如冰。
　　程若愚睡不着，动作自若的从抽屉里面摸了一盒烟出来，点燃抽起，恍惚的烟雾中她看见了高允珊的脸，她揉一揉眼睛，却好像也看见了王子今的脸。
　　王子今那天喝醉酒哭着说爱韦一诺，然后稀里哗啦地在她车上吐了好久。
　　程若愚还记得王子今哭泣的样子，很像她在高允珊和哥哥程若谦结婚当天自己喝醉了狂吐的样子。
　　程若愚最后喷出一个烟圈，看着烟在空中消散，于是她面前就什么都不再有。
　　她从来就是孤身一人，从小时候起，直到现在。
　　父亲的眼中永远只有没用的大哥程若谦，无论她做得多优秀，都得不到父亲的肯定。
　　或许是我还不够努力，或许是我还不够优秀，只要我足够强大，总有一天父亲会承认我，承认我这个女儿远比他的那个儿子更加优秀。
　　程若愚对于哥哥程若谦并没有什么意见，她哥哥对她从来都是很好的，她只是不甘心。
　　她只是没有想到，努力到了最后，她还是输给了自己的哥哥。
　　连自己的女友，都选择了那个不如自己的哥哥。
　　在年幼的时候，心中被父亲埋下了一根刺，刺长在心里，时间长了，就变成了一个梗，就连带给自己的疼痛也开始变得麻木。
　　她不再会有鲜明的喜怒哀乐，将自己包裹在冰山似的外表之下，同时拒人于千里之外。
　　她把所有人当做可以供自己使用算计的工具和资源。
　　熊远是，王子今也是。
　　樊东阳要重新插手“L&S”杂志社的事情，买通了自己之前身边的秘书施然，那么程若愚也不会坐以待毙。
　　第一件事，就还是要把信得过的人安排到自己的身边。
　　她是一个多疑的人，王子今这种会傻到被GAY骗来形婚的老实女人，无疑才是能让她安心的存在。
　　不过显然，程若愚将“安全”至于“效率”之上的后果就是，她不得不面对王子今是她见过的最笨的助理，同时也是最喜欢给别人背黑锅的助理这个事实。
　　“前些天Linda她们组的稿件怎么还没有送过来？我说过下午要的吧？你通知了没有？”
　　程若愚坐在办公桌前，漫不经心的扫了一眼桌面上理好的行程表和待办事项表，发现前几天嘱咐过王子今负责对接的稿件居然到现在都还没有交上来，难免有些动怒。
　　“我通知了的……”王子今愣了愣，开始翻找起自己的办公通讯软件，把手机界面递到程若愚的面前，“程总编你看，我和Linda说了的，要她们尽快交过来。”
　　程若愚觉得自己太阳穴都要炸了。
　　“你不需要给我看你的聊天记录，通知没有，怎么通知是你的工作，我需要的是结果。我要求她们组把稿件交过来，结果现在我手上没有收到任何的东西，这就是结果。”
　　王子今呆立住，仿佛是一个犯了大错的学生在听老师教育，默默地把手机又伸了回来。
　　“还有，你看看你是怎么通知人家的。什么叫做要她们尽快交过来？布置工作不是你这样布置的，你要明确地告诉人家时间节点和轻重缓急。特别你现在做我的秘书，你最重要的就是要注意每个会议，每个行程的时间安排，这个警惕性你必须要有。”
　　“知道了，程总编……”王子今嘴上认着错，心里却在想，程若愚说着不会看她怎么布置人物的聊天记录，结果刚刚不还是扫了几眼屏幕。
　　不过她也知道程若愚这是在点自己如何工作，所以还是虚心受教。
　　“那你还站着做什么？还不去通知她们下午过来？两点前，我要看到稿件在我桌上。”
　　“我这就去！”王子今如同得了特赦一样从程若愚的办公室奔出去，一出程若愚办公室的门就呼出一大口气。
　　王子今急急忙忙地赶到Linda林思思那个组的办公室，他们这个组平时和王子今带过的肖曼那个组有过来往，所以还算有点交情。
　　负责这个稿件的林思思看到来催的是王子今，想借着从前的交情讨个好：“子今呀，你也是在下面待过的，你知道憋不出稿的痛苦。这次稿件遇到了一些棘手的问题，你帮我去程总编那里求求情缓几天好不好？。”
　　王子今皱着眉头有些犯难地说道：“你还是尽快吧。这稿件程总编刚刚亲自来问了，说是下午两点之前必须要，怕是到时候出了什么事情，稿件就算好了可能也用不上了。”
　　林思思瘪了瘪嘴抗议道：“那我现在给，它就能用得上了吗？”
　　王子今脾气好性格软，不管是做什么事情，都给人一副好拿捏的样子。平时林思思和肖曼走得近，王子今把肖曼当自己的老师，对肖曼言听计从，所以林思思也以为自己在王子今那边的地位，能和肖曼差不多。
　　如今王子今这个平日里跟在肖曼屁股后面的小跟班做了那位冰山魔女身边的狗腿子，一下子搬到高楼办公室做她的顶上人，她心有不满，想给王子今一点难堪，才将这份稿件拖到了最后死线一天。
　　王子今还是好声好气地说：“程总编的脾气你总归知道的。她急着要，你却不给，就算是我说话也不顶什么用处的。”
　　“你不要做一个程总编，有一个程总编的，整个“LadyGrace”难道就只有她程若愚一个人说了算吗？”林思思悄悄拉过王子今，“你知道樊东阳樊总吗？他又要回来了，这几日特别给我们组开了新的企划和任务，总不能樊总的工作就不做了吧？我们确实是忙不开的。”
　　王子今晃了晃头，她听说过这个樊东阳樊总好像是和程若愚夺权失败后就不常来公司了，所以并没有见过，现在听林思思的意思，这个樊总倒是要回来了。
　　她有些嫌麻烦地说：“樊总的事情你和我说也没用。眼下你还是赶快把稿件赶出来，先帮我一起过了程总编这关吧。”
　　林思思已经被樊东阳招安了，这是在有意拉拢王子今，但是她没想到王子今根本不为所动，意味深长地叹了口气“行，那子今你等等吧，我会给你给程总编一个‘满意’的稿件的。”
　　午休的时候，王子今刚刚满头大汗地去外面买了程若愚清单上开的咖啡和三明治送到程若愚的办公室。
　　程若愚有些嫌弃地看着她：“怎么这么狼狈？”
　　“你给的这些地址都不近，我怕来不及，就……”咖啡店和三明治店在一南一北两个地方，王子今用脚走的，又怕回去晚了程若愚会责骂，所以才出了这么多汗。
　　程若愚并没有领情，只是带着某种愉悦嘲讽道：“以前施然都是做老陈的车帮我去买的，所以比较快。不过，谁让你吐了我的车子，现在车子送去洗了还没送回来，你这也是自作自受。”
　　王子今满腹委屈，但是想到自己确实吐了人家一车，也不好开脱，只能闭嘴。
　　谁知道她嘴闭上了，肚子却开始叫了。
　　程若愚诧异地看了她一眼，她这边来往的都是些彬彬有礼的人，之前的秘书施然更是修养很好，就是打喷嚏都轻声轻气的。
　　“你，午饭还没吃？”
　　“我想着想给总编你买回来，过会我在出门看看便利店有什么吧……”午休时间没剩多少了，所以王子今只能便利店将就一下了。
　　“喏，拿去。”程若愚纤长的手指捏起自己一半的三明治递给王子今。
　　王子今呆住，她不是不明白程若愚的意思，只是不敢相信这个女魔头居然会对自己有这样的善意。
　　“你这是什么表情？”程若愚看着王子今不敢相信地看着自己，觉得有些被冒犯到，“总要吃了饭才能好好工作。你本来就不够灵活了，饿晕了头，谁知道还会出什么差错？”
　　王子今听她这么说憨憨地笑了笑，坦然接过程若愚递过来的半块三明治，直接就咬了一口：“还是总编你想的周到！谢谢总编，我一定努力不再出错了！”
　　这样坦率地接过自己三明治吃下的动作，让程若愚有一瞬间恍神。
　　她从前和高允珊交往的时候，就经常两个人一起分吃同一份食物。
　　到如今，她孤家寡人，再也没有陪伴着她一起吃饭的人了。
　　再好的美食，也只有一个人细细品味。
　　程若愚不喜欢自己这样在低落的情绪里面沉溺太久，她立马扳起面孔对王子今说道：“好了，你可以出去了。不要忘记Linda他们的稿件，下午我没收到的话，我把你们一起开除了。”
　　王子今被她这么一吓，不敢再在她的办公室多留，乖乖回到自己座位前。好在她一回去，就看到邮箱里林思思已经把稿件发过来了。
　　王子今心里喊了声阿弥陀佛，把稿件发到了程若愚的邮箱。
　　她心想，这一难总算是可以平安度过了。
　　作者有话要说：
　　回来更新啦！！！！我的霸总小甜文！！！！


第10章十
　　下午三点多的时候，林思思悄悄上来找到了王子今。
　　“子今，下午的稿件你给程总编了？”
　　王子今不知道林思思为什么这么问，疑惑道：“当然给了啊。你一发给我，我就发给她了。怎么了？”
　　林思思奇怪说道：“程总编她没有说什么吗？”
　　王子今更加不明白了：“程总编要说什么我怎么知道？”
　　“Linda你希望听到我说什么呢？”
　　一直在办公室里开电话会议的程若愚不知道什么时候已经站在来办公室门口，倚着门框抱胸看着林思思。
　　“希望我听信你邮件里面的话，说这个笨蛋没有及时通知你们交稿，导致你们时间紧迫赶出了那么一个狗屁不通的稿子吗？”
　　王子今没想到从程若愚这个浑身散发着高级感的冰山美女嘴里还能说出“狗屁不通”四个字。
　　看来程若愚是真的生气了。
　　林思思他们交的稿子难道很差？王子今十分疑惑，但是这和自己又有什么关系？自己不是早就第一时间通知过林思思他们交稿子了吗？
　　“你被开除了。”程若愚轻描淡写地说。
　　王子今以为她是对自己说的，但是程若愚眼睛却直勾勾地盯着林思思，无疑林思思也不相信自己一个进公司六年的老员工，程若愚说开除就开除。
　　“等等，程总编，你这也太不近人情了吧？”林思思脸上挂着勉强尴尬的笑，“我在‘LadyGrace’待了这么久，没有功劳也有苦劳。你不会因为这么点小事就开除我吧？我们那个组还需要我，全都是我带出来的才有今天，你怎么……”
　　“就因为你是老员工了，我才没想到你时至今日还会玩这种幼稚的把戏去害一个无足轻重的笨蛋。你既证明了自己的人品，也证明了自己的愚蠢。”
　　无足轻重的笨蛋……王子今如果不是看眼下氛围不对，真想直接抗议出声，程若愚心里就这么看待自己的？
　　程若愚走到林思思的身边，用只有她们俩才能听到的声音说：“不要以为你投靠了樊东阳，我就不敢动你。收拾东西走人吧。”
　　林思思倒吸一口凉气，她没想到自己暗暗站队樊东阳的事情程若愚已经知道。
　　今天这件事情，不是单纯为了捉弄一下王子今，而是想通过整王子今这个程若愚提拔上来的秘书，向樊东阳交投名状。
　　林思思想把王子今拉来给自己挡枪，但是程若愚却没有愚蠢到会把枪口对准王子今。
　　林思思败北而回的时候，程若愚又嘱咐了一句：“你去转告樊东阳，他要玩的话，我奉陪到底。上一次我没有输，这一次，我也不会输。”
　　王子今看着林思思恨恨离开的背影，只知道刚才自己面前大约是发生了一场兵不血刃的厮杀，却还没有理清楚缘由。
　　“你又发什么呆？还不快收拾一下，下午有个会，不是吗？”
　　程若愚看到王子今发呆，语气依旧淡漠霸道。
　　王子今反应过来，连忙跟上她的脚步。
　　我对她来说只是个无足轻重的笨蛋吗？
　　虽然想不明白林思思要整这一出的缘由，但是王子今很清楚一件事情。
　　那就是方才程若愚在自己被人诬陷的时候，选择了站出来保护自己。
　　电梯口那边，只见程若愚的司机老陈已经恭敬地等在那里，为她们两个人按住了电梯。
　　看到老陈的一瞬间王子今有一瞬尴尬地想要钻进地下。
　　这就是程若愚说的那天把喝醉了酒的自己带回家，还帮自己换了睡衣洗漱的司机老陈。
　　老陈已经有五十多岁，一直都是憨厚寡言的样子，王子今当然知道他不会对自己这个女儿辈的人有什么揩油的想法，但是总觉得这样撞上曾看见过自己丑态的人还是十分不好意思。
　　程若愚已经进了电梯，老陈也做了“请”的手势，但是王子今还是呆呆站在电梯口没有进去的意思。
　　“怎么不进来？”程若愚十分不耐烦地扫了她一眼，“你还在发什么呆？”
　　王子今脸其实已经在发热了，被程若愚这冷言冷语地一点，连忙喊着“抱歉”进了电梯。
　　路过老陈身边的时候，小声向老陈道谢道：“谢谢你啊，陈师傅。”
　　老陈脸上露出了几分困惑。
　　“我那天喝醉了，吐了一车，还要麻烦你去洗车。听说最后也是你把我背回家照顾我的……”
　　“啊，你说那天。”老陈恍然大悟，爽朗一笑，“洗车这是我分内的工作。再说，最后把你背回家照顾你的不是我，是——”
　　“咳、咳。”程若愚突然生硬地咳了两声，打断了老陈的话。
　　王子今有些担心地看向程若愚：“总编，你怎么了？是不是嗓子不舒服？”
　　“老陈今天下午已经把车取回来了，明天你再要跑腿送文件或者买午饭的话，就叫老陈开车送吧。不要再像今天一样傻乎乎地两脚跑过去了。”
　　程若愚莫名把话题转到了对于王子今工作的指导之上，王子今只能又是“虚心受教”。
　　电梯一下子又恢复到了沉默，王子今也不好再追问老陈说得不是他那天晚上照顾喝醉了的自己是什么意思。
　　难道那天晚上是还有别的人把自己带回家，洗漱干净再换了睡衣扔到床上睡好的？
　　程若愚不是说这一切都是司机老陈做的吗？
　　不是老陈，难道还会是程若愚自己？
　　王子今在冒出这个想法的同时，就有些憋不住轻笑出声。
　　程若愚这种冰山女魔头怎么可能会去照顾人嘛！
　　她表情控制不是很好，有几声笑漏了出来，足够和她一个电梯里的程若愚和老陈听到了。
　　程若愚见她一个人也会莫名笑起来，更加觉得王子今这个人有几分傻气，很是不屑地又咳了几声，吓得王子今彻底噤声。
　　王子今下午和程若愚是要到另一家杂志社TBN开会。
　　TBN的规模比不上拥有自己独立大楼的“L&S”杂志社。
　　整个办公室都在一层楼中，是开放的集体办公室，大家一进门就能看到全貌。
　　王子今跟在程若愚屁股后面，不敢落下一步。
　　这家杂志社，她刚毕业的时候就曾经投过简历面试过。当时她想TBN的体量并不是很大，应该会比较适合她这个刚出校门没什么经验的新人。但是很遗憾，她在面试的时候遇到一个十分讨厌的面试官，处处为难和打压学历不怎么好看的她，还对她说出想要“写点什么有意义的故事”这个梦想嗤之以鼻。
　　最后能够被选中进入行业龙头“L&S”杂志社，也算是王子今扬眉吐气打脸了当时的面试官。
　　不过这个行业毕竟不大，没想到居然还会和TBN有合作。
　　现在走进来每一步，都有些不是滋味。
　　但是不知道为什么，跟在程若愚这永远雷厉风行的脚步后面，王子今似乎是有了倚靠一样，平添了几分勇气。
　　和自己不一样，程若愚这个人似乎永远都是这样自信满满一往无前的样子。
　　是真正的女强人。
　　王子今望向程若愚潇洒的背影，心中涌现无数的羡慕。
　　这样的自信，自己永远不会拥有吧？
　　就在她胡思乱想的时候，王子今听见了一个似曾相识的聒噪声音，她有几分疑惑地看过去。
　　扯着嗓子在训一个明显很年轻的学生样子的实习员工的中年男人，就是当时面试她的面试官。
　　那个人叫什么王子今想不起来了，但是当时他喋喋不休摆出老江湖的样子对着自己诸般挑剔的嘴脸，王子今是牢牢地急着。
　　只见实习的员工眼中都开始含了眼泪，却不敢让眼泪掉下来，那个人骂得正起劲，旁边的人戳戳他：“田副主编，来人了。”
　　他这才收了怒容，转过来看到程若愚的一瞬间，就变脸成一幅讨好地热情：“程大总编！哎呀！好久不见了，你今天怎么来我们这儿了？”
　　程若愚不习惯被人这么亲昵地寒暄，何况这个人的脸对她来说十分陌生。
　　“你，是谁？”
　　程若愚的这番话让这位田副主编的温暖欢迎显得可笑下不了台面。
　　不过害怕于程若愚的身份，田副主编闪过一瞬不爽之后，又强笑着说道：“程总编您真是贵人多忘事。上个月我们也才合作过一次副页，您不记得了吗？我叫田义，是TBN的副主编。”
　　他把“副”字咬的很轻，“主编”两个字咬的很重。
　　王子今心里又在骂这个人恶心了。现在回想起来当时面试的时候，她就应该当场把这个田义骂个狗血淋头。
　　“你也说了，你是副主编，我没有必要记得你，我找的是你们主编。”
　　和田义不一样，程若愚把“副”字念得很重。
　　王子今看到程若愚这样怼了田义，觉得自己从前的仇总算是报了，很是快活。
　　田义心中不满终于憋不住了，面色铁青，油滑如他也不知道应该怎么应对了，不过好在这个时候真正的TBN主编走了出来。
　　真正的主编看到程若愚十分热情，把她们迎进了会议室，讨好地找带着。
　　如今有了录音笔所以会议记录不用王子今手写，但是自己一个助理无足轻重，旁听会议只让她昏昏欲睡，好几次差点打出哈欠。
　　但是程若愚似乎察觉到她的困意一样，每次都能用一个眼刀把王子今的哈欠逼回去。
　　TBN杂志社的主编和程若愚不一样，是个穿着格子衬衫带着大大地圆框眼镜有几分可爱的中年女人，一看就十分和善。给程若愚和王子今送了很多次零食要她们吃，王子今有些心动，但是程若愚没有动手，她也只能作罢，
　　不过这个主编倒是没有被程若愚冰冷的态度打击到，全程仍旧是说说笑笑十分自如。
　　等会议结束，程若愚看了看表，已经过了下班的时间，问王子今：“你怎么回去？”
　　王子今没想到她会冷不丁这么问自己，呆在原地。
　　“当、当然是坐车回去……”
　　“那我送你吧。”
　　程若愚轻描淡写地说完，就坐进了车里。
　　王子今没想到程若愚会这样要请自己，有些呆住。
　　“怎么还不上来？”程若愚在车里不耐烦，“你这助理难道每次都要我等你？王子今，你是不是真的反射弧比别人都要慢上许多？”
　　这话让驾驶位子上的老陈听了，都动容地忍不住闷笑起来。
　　王子今这才有些受宠若惊地上了车。
　　她莫名觉得，这个大家眼中冷酷不近人情的程总编，似乎还是有些关心自己这个无足轻重的小助理的。
　　作者有话要说：
　　霸道程总编现在还是傲娇


第11章十一
　　王子今让老陈在路口就把自己放下了，步行一个红绿灯自己回去。
　　她可不敢让程若愚送到自己家门口。
　　“我回来啦！”她用钥匙开了门，刚想把包随意往沙发上一扔的时候愣住了。
　　家里到处都是散落的衣服，桌椅也被推开了，像是被人洗劫过一样。
　　“有小偷？一诺？韦一诺！”王子今抓了茶几上一个茶壶拿来自卫，一边喊着今日没有通告应该在家准备网剧面试的韦一诺的名字。
　　这时候卧室的房门被人匆匆打开，韦一诺衣衫不整地探出身来。
　　“子今？你回来了？”
　　看着韦一诺这个样子，王子今猜到了一点什么。
　　“熊远也在吗？”
　　韦一诺回头往卧室里看了一眼，然后神色复杂地点了点头。
　　这样的尴尬在当初答应形婚的时候倒也不是没有想过，不过这样撞破别人的好事，倒显得像是这个时候回家的自己不识趣一样。
　　韦一诺挠了挠头，有些为难地问王子今：“子今，你看，今晚，你是不是……”
　　“我去朋友家住一晚。你们继续，不用顾忌我。”王子今抓了钥匙快速地离开了。
　　又走回马路上，她才发现自己根本无处可去。
　　没有办法回到父母家里，他们只会以为她“婚变”了。
　　而自己除了韦一诺也没有别的好的能够收容自己过夜的朋友。
　　或许可以去通宵桑拿温泉，或者卡拉OK，或者麦记汉堡睡一晚，但是她反复思量之下，只是选择了最经济实惠的一项——回公司。
　　她现在作为程若愚的助理，是在14楼最高层最高级的楼面办公，可以享受着公司最好的咖啡吧和自助零食吧台，还有最豪华柔软的会客沙发。
　　简直就是躲起来消磨一晚上的绝佳地点。
　　王子今回了公司，少数楼面还有几个房间亮着，是那些拼命工作赶稿的人，这让她想起了之前在娱乐部肖曼团队手下，在死期前全组一起在公司熬夜加班的快活日子。
　　虽然很累，但是大家一起熬夜拼命，一起吃不健康的零食和过量的咖啡，像是学校里一起郊游住宿的夜晚一样，充实又快乐。
　　她现在作为一个秘书助理，没有什么工作是需要她鸡血熬夜加班的，这反而让她有些落寞。
　　王子今从今以后在工作上主要打交道的就是那个冰山女魔头程若愚一个人了，再也没有下面那些热热闹闹满嘴东拉西扯的沙雕同事。
　　王子今到了自己位于程若愚办公室门前的秘书座位上，把包随便往地上一扔，高跟鞋一拖，头发用马尾一扎，翻出包里的眼镜戴上，开了电脑，美滋滋地看了会剧。
　　剧补了几集，她又觉得有些饿，起身去吧台拿了可乐和零食回到座位上，吃到一半，就把最新更新的一集看完了。
　　穷极无聊，她把电动纱窗打开吗，想看看14楼的夜景。
　　下面是车水马龙霓虹初上，面前是平旷清幽的夜空，让她神清气爽，突然涌起了几分文思。
　　于是活动了一下，做了几个瑜伽动作，甩甩头让自己清醒过来之后，她就打开了文档开始把刚刚的灵感写下来。
　　王子今终于想明白了一点，她如今虽然没有机会再在工作上有写作的机会了，也没有熬夜加班追梦的机会了，可是她还可以在这空余时间去追求她的写作梦想呀！
　　她想清楚这一点之后，心情大好，文思也通顺了许多，立马就想起不少有趣的梗来，便开始动手琢磨拟个大纲，重新写个追梦的故事。
　　电脑屏幕的光幽幽闪烁，映射着她码字时候兴奋的脸庞。
　　就在王子今不知道写了多久，完全沉浸于自己新构建的这个世界的时候，她身后办公室的门突然被打开了。
　　“哇啊啊！”王子今吓了一大跳，险些把桌上的电脑都甩到地上。
　　从门走出来的正是今晚又回公司加班的程若愚。
　　“程、程总编……你怎么还在……”
　　王子今这时没有穿鞋，头发被胡乱地扎着，脸上的妆也基本掉光了，几乎是素颜的状态，撞见从里面走出来仪容仪表依旧端庄美丽的程若愚，比往日里更加怕程若愚几分了。
　　“这是我的办公室，我当然是在里面加班。”程若愚倒挑剔现在王子今这邋遢形象的意思，只是用一贯觉得别人讲的问题很无谓的不屑态度反问王子今，“你呢，你在这里做什么？”
　　王子今心虚地看了下电脑屏幕上自己打下的那些心想的乱无章法的粗略大纲，咽了口口水：“我，我也在加班——”
　　“笨蛋也开窍了啊。”程若愚嘲笑道：“你也知道你做的有多糟糕，想要开始努力了吗？”
　　我又不是专门学怎么做别人秘书助理的，做不好不是当然的吗？
　　王子今心里这么想，却没有直接说出来，眼下保住自己的电脑屏幕更重要，于是换了很狗腿的笑容附和程若愚：“还不是今天听了程总编你的教导，我觉得我实在是差的地方太多了，所以这才来加班充电，希望做一个更好的自己——”
　　“撒谎。”程若愚毫不留情地打断王子今的胡话，“你到底为什么不回家，又跑来公司了？”
　　王子今见没有办法，只能心一横把韦一诺卖了：“今天熊远住在我们家了。所以我想，我还是不回去打扰他们比较好……”
　　“熊远今天去你们家了？”程若愚眼中浮现出几分迷惑，然后又强作镇定地压下，“所以你就打算在公司这样邋邋遢遢地过夜？”
　　王子今不好意思地低下了头：“我没别的地方好去。”
　　“那你来我家吧。”程若愚直接地说。
　　“啊？这、这不好吧？”王子今比起今天下午程若愚说让老陈开车送她回家的受宠若惊，这是只剩下了“惊”。
　　“我们会客室的沙发买回来十几万，可不是用来给你这种人睡脏的。”
　　程若愚讲话永远是带着刺，要刺伤别人。
　　但是她的话偏偏有着让所有人都不敢违抗的力量。
　　王子今叹口气，只能乖乖跟着程若愚走了。
　　老陈已经回家了，程若愚亲自开着车带着王子今回了她住的高档公寓。
　　一进门王子今就被这一大片性冷淡后工业风格的装修震慑住，灰水泥的墙，白砖色的地板，几个铁锈红的装饰，整个就透露着主人高逼格和极为简约的生活态度。
　　换句话讲，这房子装修让王子今觉得没有什么人气味儿。
　　物似主人型，这房子就和程若愚本人一样，高级冷清，没有一点烟火气息的热闹，让人看了惊叹的同时，反而敬而远之。
　　程若愚当然也希望所有人都对自己敬而远之，她明显连客厅都没打算让王子今走进去，堵在过道里直接给王子今指了指一间房。
　　“这是客房，里面有卫生间，卫生间里面还有浴衣你可以穿了睡觉。还有一些临时的洗漱用品和卫生用品，你自己看着办吧。你今晚就睡这里，别来吵我。”
　　虽然很感谢程若愚让自己有一个在大半夜住在这种高档公寓睡觉的机会，但是她不明白为什么程若愚就是帮助别人都要用这种冷冰冰带刺的话语。
　　“谢谢，程总编。浴衣我穿好，后面会洗好还给你——”
　　“不用了。”程若愚想也没想就回绝了她，“你难道认为我还会留着别人用过的东西？反正都是要扔掉的东西，你不用担心打扫阿姨会收拾的。”
　　王子今被程若愚这话堵得有些难受，她不知道程若愚怎么会是这么样的一个人。
　　是从小就是这种毒舌挑剔的处女座性格吗？
　　为什么明明在做好事，为什么明明在帮助别人，却同时还要用刻薄的语言去伤害别人，做出满不在乎的样子呢？
　　“程总编……”王子今看着程若愚的目光不自觉带上了几分心疼。
　　“干嘛？”程若愚隐约读出了王子今眼神中的情绪，一瞬间厌恶和恶心莫名爬上心头。
　　“不管怎么说，今天，今晚都很感谢程总编你帮助我。我觉得总编你，其实是一个很温柔很善良的人，真的谢谢您。”
　　同情，这是程若愚最讨厌别人对自己展露情绪。
　　“温柔善良？”程若愚冷笑了几声，“说你是笨蛋，你还就真的是啊？你又了解我多少呢？有这个揣摩我的时间，你还不如好好把心思放在怎么做好你的工作上，笨蛋小姐。”
　　程若愚说完以后，头也不回地进了自己的房间。
　　她固执地把王子今刚才的话当做是对自己的拍马屁，毕竟一个晚上找不到地方睡的人，居然也敢怜悯她程若愚，这种事情怎么可能。
　　王子今看着程若愚把门关上，有些无可奈何地摇了摇头。
　　她的这个冰山女魔头上司，其实在冰山之下，远不是他们所想的这样冷酷无情吧？
　　她立马又被自己这个想法吓了一跳，自己没事琢磨程若愚这个女魔头的本性做什么？
　　程若愚有一句训诫倒是很对，自己与其花时间去琢磨程若愚的事情，还不如好好想想自己的事情。
　　她脑内又想起今晚涌现的小说灵感，一边思考着，一边走向程若愚家的客房。


第12章十二
　　老陈一大早来程若愚家楼下接程若愚上班的时候，看到王子今和程若愚并肩站在门口，脸上闪过几分讶异，优秀的职业素养让他还是做好了面部表情管理，把两个人迎上了车。
　　司机老陈是个有优秀职业素养的老司机，但是这不代表公司的其他人也有如此的修养。
　　程若愚还是留了个心眼，要王子今在车里多坐一会，自己先一步上楼进办公室，但仍旧挡不住从入口保安到公司保洁阿姨，“L&S”杂志社从地下一层的停车场大爷到14楼的前台小妹，无人不知无人不晓：程总编和新上任的小秘书今天早上一起坐车上班了！小秘书今天穿的还是昨天同一套衣服！
　　这消息可是八卦劲爆到要死。
　　他们做时尚杂志的从业人员，本来就口味重和涉猎广，内部也不少接触过这种事情，桃色的故事，再加一点同性的禁忌，主角又是那个从来不苟言笑的冰山女魔头程若愚，一时间各种不入流的玩笑话和揣测都涌现出来。
　　当然这一切，在14楼的楼顶，高处不胜寒地一个人坐在总编办公室外秘书桌上兢兢业业排着时间行程表的王子今一无所知，。
　　今天能够借用老陈的车，所以中午跑腿帮程若愚买她那个健身特制的三明治和咖啡并不困难，下车前，王子今还是不忘回头再次谢谢老陈。
　　“陈师傅，谢谢你呀！有你送我，快的多了。”
　　“没事！都是工作分内的，我们都是为程总编服务的嘛。”老陈语气里带了几分善意的促狭。
　　“哦，对了。我喝醉的那天晚上，真的特别谢谢您照顾我。”王子今想起之前自己喝醉那晚的事情，只在电梯匆匆谢过老陈一次，不够诚心，所以今天又道了一次谢。
　　“哎呀，都是小事啦。再说，送你上去的，真不是我。”
　　老陈说完也没给王子今多问话的机会，一脚油门就赶去把车停好自己午休去了。
　　王子今也来不及搞清老陈这话什么意思，只能一头雾水地把东西送上去。
　　办公室里程若愚还在埋头和文件奋战，看都不看进来的王子今一眼，王子今只能把三明治和咖啡放在她的桌角上，自己退了出去。
　　今天中午，王子今总算有机会张罗一下自己的午饭了。
　　她拿了公司的卡，本可以在14楼这个豪华的自助吧台拿点吃的，可是她看着14楼这一整楼冷冷清清的，突然也没了什么心情。
　　之前在楼下大办公室小隔间里的时候，觉得太多人在一个办公室吵闹不方便，现在要她自己一个人守着这么大一片空旷的空间，又让她觉得不太自在。
　　王子今往自己熟悉的楼层去了，娱乐部肖曼组都在的那一层。
　　果然一出电梯就能听到走廊里大家的嬉闹谈笑声，和14楼的冷清不一样。
　　她一步步顺着声音走进茶水间，想给大家一个意外惊喜。
　　“王子今她平时看起来傻傻呆呆的，没想到她也蛮会拍马屁的嘛？”
　　“她这个何止是拍马屁？怕不是都拍到女魔头家里的床上了！”
　　“说的是啊。你看施然那么机灵剔透的一个人，跟着那个女魔头这么多年，女魔头什么时候给过她一起上班的待遇？”
　　“也不知道那个王子今是什么本事，能让女魔头看上她。”
　　“她长得也不是怎么特别好看嘛！”
　　“说不定程总编就好这一口！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　王子今立在茶水间外的走廊里，整个人都愣住，长时间都没法回过神来。
　　这些从前的同事，这些她从前一起开玩笑一起加班，这些让她觉得无比怀念不舍的同事，此刻仅仅因为自己“高升”成了程若愚的秘书助理，就这样编排自己。
　　就如同从前他们一起编排其他高层的领导一样，施然、熊远、樊东阳和程若愚，这些从前在他们眼中“高高在上”的人，不也都被这样八卦过吗？
　　正所谓善恶到头终有报，今日终于轮到自己被人这样评头论足一番了。
　　王子今内心感叹世态炎凉人心不古的时候，倒也有个人替她说话。
　　“你们真的是多想了。子今和我们一起这么久，她什么人我们不知道吗？再说，她不幸被女魔头选中当助理，当时也是事出有因，不是她自愿的呀。换你们，你们愿意为了能去14楼的‘高升’而一直陪伴在女魔头身边吗？”
　　这话一出，所有人都沉默了。
　　确实，谁都不愿意伺候那个处女座的冰山女魔头。
　　说话的是原来和王子今同为娱乐部八人组一员的江勤，她之前和王子今办公桌面对面，关系也相对更好一些，她就不会像别人那样随意拿王子今打趣和揣测。
　　“表面上她当时是为了维护我，才挺身而出的——”
　　就在王子今在心里默默感谢江勤的时候，一个她在“L&S”杂志社最熟悉的声音缓缓说道：“可实际上她先前维护我为的是什么呢？现在想来，说不定为的就是在程总编面前表露一番自己的忠心不二和重情重义。”
　　是肖曼。
　　是王子今心心念念的肖老师。
　　这一瞬间，王子今觉得全身的血液都变得冰冷，心头却又涌现无数愤怒和委屈的热血，她身体竟有些发抖。
　　别人的闲话和误解，她不在乎，但是肖曼，这个把她招进来，一路都像导师一样被自己奉若女神的肖曼居然也这么说自己！
　　王子今从进“L&S”杂志社参与到“LadyGrace”的出版工作以来所有构建的职场中的信赖全部被颠覆干净。
　　江勤似乎还想为她说话：“子今那个人傻乎乎，会有这样的心思吗？再说，她也猜不到程总编会选这种热心忠心愣头青的人啊！”
　　“这才是她的可怕之处呐！平时一直扮猪吃老虎，让我们大家觉得她是单纯没有心机的人，就对她放松警惕，但其实一直伺机而动。最可怕的便是这种人。”
　　肖曼咬字轻柔缓缓道来的语气，更为她说得话平添了几分可信度，所有人又都附和起她的话。
　　“不然你以为她真的是真心扛下那天程总编故意胡编的罪名来维护我吗？她只是想要出头罢了！”
　　王子今忍不住了。
　　肖曼一直用她的稿子，她可以忍，当做给自己机会锻炼文笔；肖曼一直要她在工作之外跑腿打杂，她可以忍，当做是肖曼对自己的亲昵和信任。
　　她是那么信任肖曼，这个面试时候在一堆名校生中选择了自己的人。
　　甚至到了那天在程若愚面前，愿意为肖曼顶替处罚都不后悔的地步。
　　但是她没有想到，肖曼居然是这么想自己的。
　　或许当初肖曼选中自己也是因为觉得自己好欺负好掌握吗？
　　王子今想起来之前程若愚和她说的，要她小心远离肖曼，但是她却还为了肖曼顶撞程若愚的事情，又是羞愧又是自责。
　　程若愚还说对了一件事情，自己真的是个笨蛋，笨得无可救药的那种笨蛋。
　　就在王子今要冲进茶水间和肖曼对峙的时候，她的手被一个宽厚的手拉住了，她停步一看，站在身边的是熊远。
　　熊远冲着她温柔一笑。
　　无疑熊远也听见了方才众人的话。
　　听了那么多对自己尖酸刻薄的话，突然被人这样温柔一笑，王子今的泪腺差一点就要崩溃，但她不想在嘲笑自己的人面前落泪，拼命忍住了。
　　这时候他们两个人已经并肩站在了茶水间门口，大家也都看见了他们，所有人都尴尬地收了声。
　　道行最深还得是肖曼，第一个反应过来，换了一张十二万分亲切的笑脸走上前对熊远和王子今招呼道：“哎呀！子今你怎么有空回来看看我们这些老朋友了？”
　　王子今不知道怎么回答，她还没有收拾好心情，可是看着肖曼此时一脸做作亲切的笑，她本来要脱口而出的质问又只能咽了回去。
　　肖曼又和王子今身边的熊远打招呼：“熊大编辑，你怎么今天也有空来我们楼下这里，与民同乐呀？是和子今约好了一起来的？”
　　肖曼眼睛尖，方才就瞧见熊远拉了王子今的手，所以故意这么问。
　　熊远脸上还是无害又温柔的笑：“我昨晚一直都在三楼摄影棚调整修片，忙到现在才有空想上来讨点你们这的好吃的，正巧就碰见子今了。”
　　说着他十分大方地拍了拍王子今的肩膀：“昨晚我通宵加班，还专门麻烦了子今去我家陪我那个怕黑的总编老婆大人呢！子今，辛苦你了，今天你想吃什么，我都请客。”
　　熊远这话帮王子今解了围，王子今本应该心怀感激，但是她眼下心中却被另一重极为深重的疑惑笼罩住了。
　　熊远说他昨晚一直在三楼摄影棚修片，那么昨晚和韦一诺一起在他们家翻云覆雨的人是谁？
　　王子今没想到今天午休想下来吃顿热闹饭，却吃到这么多麻烦事情。
　　“你还好意思说？公司这些不都是刷卡的吗？真要请我，还请熊大编辑你在外面请我吃点好的吧。”
　　王子今尴尬地和熊远这么调笑一句，落荒而逃。
　　程若愚正在办公室看着桌子上送来的新的品牌方的计划书，马上要出一个季度的增刊，各家对于各个版面的争夺都很激烈，哪个都不能得罪，如何取舍让她十分头疼。
　　就在她揉了揉太阳穴，瞥到桌角自己还没来得及吃的三明治和咖啡，笑了笑打算先休息一下的时候，王子今风风火火地推门而入。
　　伸向三明治的手立马缩了回来，程若愚装作还在认真看文件的样子，头也不抬地批评王子今道：“你进来不知道敲门吗？而且谁允许你打扰到我工作的？”
　　王子今今天却没有被她严厉的语气吓到认错，而是不断喘气。
　　说明王子今来的很急，程若愚猜想是不是有什么大事，所以抬起头，等着王子今说话。
　　“昨、昨晚和韦一诺在我家的不是熊远——”王子今深吸一大口气才把话完整说出来。
　　昨天她回家只看到了衣衫不整的韦一诺，并没有看到房间里的人是谁，只是韦一诺说是熊远，王子今也就不疑有他。
　　但是今天才知道熊远昨晚一直在公司修片，那么昨晚和韦一诺在一起的是谁呢？
　　程若愚看着王子今，眼神有些哀悯，但是并没有王子今意料中的惊讶和震惊。
　　“我知道。”程若愚平淡地说，“马上有个新的宣传片，所以熊远昨晚一直在三楼摄影棚加班，到今天中午刚刚才传给我。”
　　王子今不敢置信地看着程若愚：“所以你昨晚就知道一诺、一诺他是和别的男人……”
　　毕竟韦一诺是她最知心的朋友，他们甚至都形婚了，王子今想不到韦一诺会做出这样的事情。
　　程若愚点了点头，淡定反问：“知道了，那又怎么样？”


第13章十三
　　王子今被程若愚的话噎在了原地。
　　是啊，知道了又能怎么样呢？
　　“难道，你会告诉熊远，韦一诺背叛了他吗？”程若愚斜睨着凤眼看她，“而你，难道又能背叛你的‘好友’韦一诺吗？”
　　她把“好友”两个字念得婉转动听，仿佛一条顺着王子今后背蜿蜒而上的毒蛇。
　　“我只是在想，一诺他为什么要做出这种事情来。答应了陪他形婚的我，简直太可笑了。”王子今想起自己竟然会头脑一热地答应帮助韦一诺形婚，觉得自己做的一切都没有了任何的意义。
　　“我以为，我以为他是深爱着熊远，这辈子想要和熊远一生一世，所以才会答应帮他这个忙，希望他们有情人能够终成眷属，毕竟——”
　　“毕竟你的恋爱，今生都不可能实现，所以才希望至少自己喜欢的人能够得到幸福，是吗？”程若愚毫不留情地截过王子今没有说完的话。
　　王子今一下子窘迫非常，脸也飞速地因为羞愤红了起来。
　　“我、我现在才没有……”
　　“还是喜欢的吧？对于韦一诺。”程若愚又低下头看起了文件，不咸不淡地说道，“那天你喝醉了，全在讲他的事情。所以，才会答应帮他形婚这么蠢的事情吧？你现在才觉得自己做的事情没有意义，好意错负而沮丧吗？那我告诉你，其实从一开始，你帮他形婚这件事情就是没有意义的。”
　　王子今嘟着嘴嘟囔着辩解道：“既然没有意义，那为什么总编你，想得这么清楚透彻的总编你也要形婚呢？”
　　程若愚愣了一愣，没想到王子今也有能够对自己发出反问的时候。
　　程若愚往后坐了坐，让背与高级定制的办公椅背贴合，双手抱胸坦然地打量王子今：“我是别无选择，而你是自投罗网。你还有什么疑问吗？”
　　王子今品了品“别无选择”和“自投罗网”这八个字，良久才又问：“我喝醉了一直在讲他的事情吗？”
　　“嗯。一边骂着要他去死，一边又把枕头当做他，不停问为什么不能喜欢你——”
　　“枕头？”
　　这次终于轮到程若愚马失前蹄。
　　让你多嘴。
　　她咬了咬舌头，把嘴巴闭上，专注把目光定在文件上。
　　“为什么程总编你知道我那天喝醉了抱着枕头的事情？果然那天晚上照顾我的，是程总编你吗？”
　　程若愚本来不想回答，但是这明显不是能够当做没有听到的事情。
　　吸了口气，打定主意程若愚抬起头指了指手上的冷翡翠表：“午休快结束了，我下午还要和招商的客户会谈，得把这份文件看完。你已经浪费了我很多时间，请你出去。”
　　“我只是想和你道谢，我没有别的意思——”
　　“出去！”
　　立场完全被扭转回日常的样子，王子今转过身又打算灰溜溜离开。
　　程若愚看着王子今丧气的背影，又瞥了眼桌角的三明治和咖啡，想到之前看到的手表上的时间。
　　“等等，你把这两样东西也带出去。”
　　王子今回头看到程若愚指了指桌角的三明治和咖啡。
　　“可是你还没有吃。”
　　“扔掉。已经过了最佳品尝的时间了。如果不是最好的，我不会要。”
　　这什么奢侈的坏毛病！
　　这咖啡和三明治都价格不菲，王子今带了这两样出去，本来想照着程若愚的话拿去茶水间丢掉，结果肚子适时地响了起来。
　　她方才去楼下本想和肖曼他们这些老同事一起吃午饭的，结果遇到了那么多烦心事，直到现在她还什么都没有吃呢。
　　王子今看了看手里的三明治和咖啡。
　　“好在我不是一个挑剔的人，我会替总编她好好疼爱你们的。”
　　王子今看着空无一人的楼面，回到自己的座位上，开始享用起三明治和咖啡来。
　　程若愚这个挑剔的处女座选的三明治和咖啡自然是最好的。
　　上次程若愚已经分过半个三明治给自己，要不是被价格劝退，王子今早就自己去把那家店全系列三明治都打卡一遍了。
　　今天中午能有个免费的三明治和咖啡还不算太遭。
　　肚子被填饱了一些，她脑子里今天知道的这些乱七八糟的情报也没那么让她感到难受了。
　　短短一个中午，她接受了太大的信息量了。
　　一直提拔保护自己的肖曼肖老师背地里在说自己的坏话，一直以为是好友的韦一诺欺骗自己昨晚和熊远以外的人在家里过夜，一直觉得冷血没有人情味的女魔头上司程若愚才是那天晚上照顾了喝醉的自己的人。
　　这三条王子今不知道哪一条更加让自己震惊与迷惑。
　　真是麻烦死了啊。
　　怎么每个人都要当面一套背后一套地做人呢？
　　当然，程若愚和前面两个不同，某种意义上，应该算是好的反转？
　　但是既然帮助了自己，为什么又不承认呢？坦率一点不好吗？
　　还是程若愚就是故意逗弄自己，想看自己对着司机老陈窘迫的样子？
　　如此烦恼着的王子今又大口咬下一口三明治，反正离下午上班还有段时间，此时她就任由三明治里的酱留在自己的嘴角唇边，不顾及形象地大口吃着。
　　“你好……”
　　就在王子今沉浸在美食和思索中，本应该无人的走廊里传来了一个女人谨慎地问话。
　　“有、咳咳——”王子今一急被嘴里没咽下去的三明治呛到，开始咳嗽起来。
　　穿着素蓝衬衫和白麻长裙打扮十分文艺的女人看着王子今这个样子，倒是很体贴地把桌上地咖啡送到了手忙脚乱的王子今手上，让王子今能喝口咖啡把呛住的三明治顺水过下去。
　　调整了几下气息，王子今终于恢复，好在她现在脸皮厚了点，强忍着尴尬打起笑脸问眼前这位可以算是自己“救民恩人”的女人：“你好，请问什么事情？”
　　“程总编在里面吗？”女人扬了扬自己手上的蓝色文件袋，“我来找她，给她送些文件。”
　　王子今打开电脑里程若愚的行程和会客表：“请问您叫什么，有预约过吗？”
　　中午这么直接过来，多半是没有预约过的人，这样问不过是想先拉开和女人的距离，好在过会替程若愚婉拒她。
　　毕竟想见程总编走关系送稿子的人可是很多的。
　　“额……我想大概是没有，我从没来这里找过她。”女人秀气的脸上闪过几分为难，“你和若愚说一下吧，我是她的……我是她的嫂子，我替她哥哥程若谦来送文件给她，我叫高允珊。”
　　尽管说到中间好像有几分为难，但是最后高允珊还是落落大方地向王子今介绍了自己。
　　总编的嫂子？真是一个温柔美丽又善良的女人啊。
　　王子今在心中重新赞美了一下眼前的女子。
　　不光浑身有着温柔知性的美，还救了自己一命，真是美貌和善良并重。
　　王子今于是立马给程若愚拨了内线电话。
　　程若愚被打断工作刚要冲着王子今发飙，高允珊在一旁轻飘飘一句“若愚，是我。”，王子今发现程若愚就在电话那头沉默了。
　　“让她进来。”简短又快速地说完之后，程若愚就挂了电话。
　　王子今更加佩服高允珊了，果然要驯服骄傲的老虎，要么有能够战胜它的武力，要么就用温柔来打动她。
　　别看程总编平日里一副冰冷六亲不认的样子，真的遇见了自己的家人，还是挺好说话的嘛。
　　高允珊进了办公室，程若愚还是在低头很认真地看着文件的样子，没有抬头。
　　她本来以为要自己先开口打破尴尬，没想到还是程若愚先开了口。
　　“你怎么来了？”
　　高允珊抿了抿唇：“你哥哥要我来的。”
　　“哦。”程若愚这时把手中的文件往桌上一扔，似笑非笑地动了动嘴角，“确实，若不是他要求，你也不会来我这里。有什么事情他下午送文件过来的时候，自己和我说不行吗？”
　　高允珊扬了扬手中的文件送到程若愚的桌子上：“若谦他下午临时要去开一个会，所以才急着要我把文件帮他送过来。”
　　程若愚瞥了眼高允珊放在自己桌子上的文件，是之前和熊远一起回父母家吃饭时，哥哥程若谦说准备和“LadyGrace”季度增刊合作的运动系列新产品的推广。
　　“他们国企减编到没人了？他要开会走不开，手下总还有能跑腿的人，怎么要自己老婆替自己来送商业机密的文件。”
　　高允珊低下头看着完全靠着椅背向后坐着，双手抱在胸前，一副防御姿态拉开和自己最大距离的程若愚，无奈地叹了口气。
　　程若愚毫不留情地拆穿她方才的话：“是不是我哥哥又犯了把重要文件丢在家里没带去上班的这种低级错误？”
　　程若愚不是对自己的哥哥程若谦有什么怨恨与偏见，哪怕自己的前女友嫁给了自己的哥哥，只是程若谦真的不具备能够成为领导的才能。
　　时到今日，身为两个孩子的父亲，工作多年的程若谦还能犯下这种低级错误。
　　也就是在国企里面，竞争不会像外面这么激烈，不然程若谦这个接替父亲的总经理位置，早不知道掉了多少次了。
　　高允珊有些哀求地替程若谦说话：“你也知道你哥哥这个人，他就是马虎。你看在自家人的份上，总给他点面子。”
　　“给他点面子？”程若愚冷笑一声，指了指面前让她奋斗一整个上午和中午的文件，“其他要和我们合作推广的公司，都十分重视，文件早几天就都送来了。我看在他是我哥哥的份上，答应了他的推广，还允许他在最后期限的前一个小时再把文件送过来，我这还不算给他面子？堂堂一个大企业的总经理，把机密文件丢在家中，要自己家庭主妇的老婆来替自己送文件，让他丢了面子的，不是我，是他自己。”
　　“文件你能收到不就好了？你别说他了。我一直在家里待着也是无聊，能出来走走，我是自愿的。你们兄妹又何必为了小事吵架。”
　　高允珊说着在程若愚的办公室走了几步。
　　这办公室完全是按照程若愚的风格装修的，青灰色的墙和黑色的沙发，有着某种高级感。
　　与这沉稳的办公室装修格格不入的，是墙上的一幅画。
　　画的是金色的麦田里两个女孩坐在一起快乐地看着天空。
　　整个画面温暖阳光，突兀地存在着。
　　这是高允珊的画。
　　画上的两个女孩，就是曾经的她们。
　　高允珊看着画愣神，她没想到程若愚居然还留着这幅画。
　　程若愚看着她呆立在画前，明知故问道：“怎么了？这幅画难道现在还能勾起你的回忆吗？”
　　高允珊一下子回过神来，冲着程若愚笑了笑，“怎么会，我都嫁给你哥哥，有两个世界上最可爱的小宝贝了。”
　　她们两个在互相伤害这件事情上，永远都是棋逢对手互不相让。
　　曾经相爱过的人太知道如何彼此伤害。
　　“那么，没事的话，我就走了。”高允珊率先结束了这场没有胜负的战争。
　　临走前，她带了几分玩笑地意味：“对了，门口的小姑娘……”
　　“她怎么了？”程若愚皱眉问，是不是王子今这个笨蛋又给自己丢脸了？
　　“她是你的新欢吗？”
　　看着程若愚脸色因为被冒犯到而开始流露出愠怒的神色，高允珊得到了自己想要的答案，盈盈笑着离开了。
　　王子今看到高允珊走出来，还是满面春风般的笑容，并且亲切地和自己挥了挥手，于是她不明就里地也冲高允珊挥了挥手。
　　程总编的嫂子，可真是个好人，和凶凶的总编一点也不一样，王子今这么想着。
　　作者有话要说：
　　王子今，你个小傻子=v=


第14章十四
　　作者有话要说：
　　尽管文案和第一章作话都说了，我还是强调一下，我虽然写了“形婚”这个社会现象，但是不代表我鼓励和支持形婚，甚至本文后期还是鼓励大家勇敢出柜，不要用任何形式的借口来躲避和欺骗的。（当然还没写到，所以有心急小朋友也可以理解啦）
　　一个现象存在，有它本后的原因，我不想说只是逃避或者掩盖，这个事实就不存在。
　　写出来也是希望明天会变得更好。
　　我是真诚祝愿，总有一天，阳光洒满大地，每个人都能坦然牵起自己真正爱着的那个人的手，走在阳光底下。　　下午的会议并不是十分顺利。
　　程若愚这边带了她哥哥程若谦的国企合作企划，董事长樊东阳也不徐不疾拿出一家他联系好的新兴运动品牌的主打系列。
　　都是面向同样市场的竞品，新兴公司所设计的产品无论从款式还是宣传的企划书都比程若谦那个老牌国企拿出手的要好看的多。
　　更不用说想要合作的诚意。
　　樊东阳拉来的这个公司，因为是新起步，在宣传这里几乎是拼尽全力，给出的数字十分诱人，而程若谦他们国企给的数字，只能说可怜到都让程若愚不好意思在会议上说出来。
　　樊东阳自然也是抓紧了这一点来攻击程若愚，是不是为了照顾自家哥哥的生意，所以不管不顾“L&S”杂志社的利益。
　　“‘LadyGrace’是在我的把控下一步步走到今天，她就和我的孩子一样，我才不会因为所谓的亲情，让她的口碑和销量受到影响。没错，新兴的设计确实更加好看，但是质量和品控问题呢？产品售出以后，影响使用体验的，不光光是好看与否，更是耐用实用的质量。在这一方面，身为老牌国企，是有更大的安全性的。”
　　王子今没想到程若愚在被逼到这种地步，还能坦然反击。
　　既然樊东阳说她是不避嫌，那么程若愚就告诉樊东阳，举贤不避亲的道理。
　　国企在设计和宣发上有他们保守的一面，但是在品控和性价比方面却一直有着口碑在，程若愚会答应程若谦的合作提议，不是因为什么亲情，只是从宣传的产品稳定和质量来考虑。
　　读者根据“LadyGrace”来购买使用的产品，如果出了什么问题，只会影响到“LadyGrace”的口碑。
　　在这个问题上樊东阳和程若愚互相不让步，樊东阳介绍的新兴公司没有足够的数据报告来证明新品的质量，而程若谦的国企新品又确实款式老旧不是很吸引人。
　　最后拖延了许久的会议还是什么都没有定下来，大家不欢而散。
　　程若愚一出会议室就看到自己哥哥程若谦十几个未接来电，想必是急着问结果，程若愚摇摇头，暂时不打算回复他。
　　她看见王子今还在位置上，没有整理东西。
　　“怎么？你不下班？”
　　王子今叹口气：“我不想回去。”
　　说完一双湿漉漉的小鹿似的眼睛眨呀眨的看向程若愚。
　　程若愚皱了皱眉：“我就只是让你昨晚借住一晚。”
　　“我没说还想去你那里。”王子今立马反驳，她对于程若愚那个虽然看上去高档但是装修风格太过性冷淡的家真的没有什么特别的留念，“我只是不知道回去怎么面对韦一诺。”
　　王子今现在知道韦一诺欺骗自己和熊远，并且出轨的事情了。
　　她还没想好回家看到韦一诺，要怎么说。
　　“该怎么面对就怎么面对，又不是你做错了事情，为什么你要这么烦恼？”程若愚一针见血。
　　“怎么会不烦恼？有好多问题呢！我应该直接问他吗？他如果撒谎我要拆穿他吗？他如果说了实话，我要不要告诉熊远呢？”
　　“你要实话告诉熊远吗？”
　　王子今这才想起来程若愚也是早就猜到了韦一诺出轨的事情，可是程若愚怎么一点也不烦恼的样子？
　　王子今问程若愚：“难道总编你已经告诉过熊远了？”
　　程若愚没有一丁点儿犹豫地回答：“并没有。”
　　“诶？为什么？这样被伴侣欺骗着，熊远不是太可怜了吗？”
　　王子今记得熊远和程若愚形婚的原因，是因为两家是世交，并且两个人是青梅竹马，所以关系应该不比自己和韦一诺差。
　　“被欺骗了的人当然很可怜。但是如果真相只能带来伤害的话，为什么还要告诉别人真相？你帮韦一诺形婚，不也是另一种形式的欺骗吗？为什么没有他的父母真相，为什么他们——”
　　说到这里程若愚顿了顿，才接着说“为什么我们，不得不选择形婚？被欺骗了的人当然很可怜，而不得不选择欺骗的人，难道就没有苦衷吗？”
　　程若愚会说这番话，在王子今看来多少是有些三观不正了，但是因为一时的善良和软弱也选择了帮助韦一诺形婚的自己没有能够反驳程若愚的立场。
　　看着王子今沉默，程若愚才接着说：“说到底，这是他们两个之间的事情。该怎么选择，怎么面对，是他们的事情。你和我，都没有权利在不了解真相之前替他们做任何的决定不是吗？时间不早了，下班吧。”
　　这一段话程若愚声音放得很温柔，让王子今有一瞬间恍惚，以为说话的人不是程若愚，而是换成了程若愚那个温柔善良的嫂子高允珊一样。
　　特别是有刚刚会议室里程若愚和樊东阳一番恶战在前，现在的对比更加鲜明。
　　王子今再心里默默感叹，程总编果然在咄咄逼人的冰山外表下，有一颗善良温暖的心。
　　磨蹭了半天，王子今还是走回了家，一开门就看到满桌子的饭菜和穿着围裙依旧在厨房忙活着炒菜的韦一诺。
　　韦一诺一边做菜一边还在扭着屁股哼着歌，似乎心情很好。
　　王子今看着满桌子的饭菜，对于自己被韦一诺欺骗的事情产生的愤怒降低了那么一点点，当然就一点点。
　　“今天有什么好事情吗？做了这么多的菜？”
　　“你回来了？等我把这个菜弄好，就可以吃了。”韦一诺从厨房探出头来，还让王子今从冰箱开两罐小啤酒。
　　等他把最后一盘菜送上桌，才举起啤酒和王子今庆祝道：“祝福我吧！之前面试的网剧确定选择我做男主之一了哦！顺带一提，我在里面是1。”
　　韦一诺强行把自己手中的啤酒和王子今呆住的手上的啤酒碰了一下。
　　意识到王子今神色不对，韦一诺问道：“怎么了？你不为我开心吗？”
　　“什么时候的消息？”
　　“今天早上，导演和我说的。”
　　“今天早上？”王子今看着韦一诺的眼睛，“是就在我们家和你说的吗？”
　　韦一诺也愣住了。
　　王子今做了个比较大胆的猜想，之前韦一诺兴致勃勃地在为这个网剧的角色做准备，她一直很支持，也偷偷查过这次一起参与面试的人。
　　虽然是个网剧，但是倚靠的平台也挺大的，所以竞争也不小，并不是韦一诺一个不出名的小模特能够争取来的。
　　联想到昨晚在他们家和韦一诺在一起的人，王子今也只是试探性的问问。
　　看韦一诺的反应，想来自己是猜对了。
　　昨天晚上，和韦一诺在他们家里的人，应该就是这个网剧的导演。
　　而韦一诺能拿到这个角色，也是因为……
　　“你都猜到了啊……”韦一诺苦笑着，放下了手中的啤酒，“子今你好聪明啊，从在学校里，你就比我聪明……”
　　“我今天遇见了熊远。他说他昨晚一直在加班剪片，所以我才知道你骗了我。”
　　韦一诺紧张地问道：“熊远知道了吗？”
　　王子今见他还是会紧张熊远，料想他也不是那么无可救药，叹了口气：“我还没有告诉他，我想先听听你怎么说。”
　　韦一诺眼睛湿润了起来：“我知道我做了错事，我对不起他。但是子今，我真的没有办法了。我都要26岁了，再不把握机会，我这辈子都没有办法出头了！这行业，比我好看的，比我年轻的，比我有背景的，太多太多了，不牺牲一点什么，我根本没有办法得到我想要的。”
　　“那你现在得到你想要的了，你心里好受吗？如果我不问起，你是不是打算一直瞒着我，瞒着熊远？你难道不是因为爱着他，所以才求我和你形婚，帮你瞒过一切吗？”
　　王子今此刻看着韦一诺，目光沉静如水，再也没有一贯的纯真友善，她今天经历太多，心里觉得很累，仿佛一瞬间成长了好几岁，也一瞬间看清了身边她一直引以为豪的好“GAY”蜜的真面目。
　　韦一诺温柔热情，但是却又懦弱虚荣。
　　韦一诺不敢抬头看王子今的目光，他知道自己做的事情辜负了王子今帮助自己的这份心意，他只是哀求道：“我后天就要进组去拍戏了。我会自己找机会和熊远讲的，我答应你，我会坦白的。但不能是现在，不能是我最重要的现在。这部剧真的对我很重要，这可能是我这辈子第一次也是唯一一次离我演员梦想最近的时候了！你还记得吗？我们高三的时候，满怀雄心壮志，说我要做最好的男演员，你要做最好的编剧，我们要拍出世上最好的电视剧！你的梦想现在遥不可及，但是我的梦想触手可碰，我内心的煎熬，你能体会吗？”
　　是啊，自己的梦想遥不可及，所以尽管会时不时感慨于自己困在钢筋铁骨的写字楼，但是并不至于让王子今觉得绝望。
　　但是韦一诺是个模特，是半条腿跨进了娱乐圈的人，他的梦想就在他的左手边，只要他一弯腰就能碰到，他所受的这份诱惑和煎熬，不是自己能够想象的。
　　王子今甚至在扪心自问，如果是自己的剧本或者小说被看中，要用非常手段才能被改编采用的话，自己是不是能够抵制住诱惑（无论是金钱还是什么）？
　　“说到底，这是你和熊远的事情，我没有立场插嘴。”
　　王子今浅浅地笑了笑，两个人又把话题岔开，还算欢喜地吃完了这顿饭。
　　只是在王子今的心中，如今一切有什么已经悄然变了。
　　她回到房间打开自己的笔记本电脑，翻到自己那天加班在公司写的新的小时候的大纲。
　　这是一篇她打算用韦一诺和自己的故事当做原型写的小说。
　　她按下删除键，开始修改起来。
　　有什么东西，已经不一样了。


第15章十五
　　程若愚看着几个方案在烦恼着。
　　程若谦那边的国企古板傲慢，并不肯松口开出更好的费用条件。而樊东阳推荐的新兴公司，则是愿意给出十分丰厚的合作费用，这一点在她要为程若谦这边争取这个合作很是不利。
　　她有暗中派自己人去私下买了新兴公司的产品来做质量检测，结果还没拿到手，如果检测结果和国企产品相差不大，那么可以说这次合作，新兴公司是必定能拿下的。
　　把版面让给新兴公司倒是没有什么，只是若因此让樊东阳打了个翻身仗，从今以后再次在“L&S”杂志社拿回话语权，和几年前一样，在“LadyGrace”的出版上对自己横加掣肘就不好了。
　　当时她和熊远合力，借着熊远家天熊集团的控股施压，还得是趁着樊东阳和前妻离婚闹着分股权的机会，才能够一举击败樊东阳，把“LadyGrace”这个孩子重新夺回自己手中。
　　如今樊东阳修整了几年，一来就先把自己的前助理施然撬走，来势汹汹，不容小觑。
　　程若愚按着太阳穴，在几个方案中反复思量，办公室的门被人敲了敲。
　　从敲门的不谨慎方式中，程若愚已经知道是谁在敲门，所以她没有理会，仍旧沉浸在自己的思索里。
　　果然见敲门没有反应，屋外的王子今就直接进来了。
　　没有先打电话通报，说明并不是工作上的急事，还会试探性地敲门，说明也不是人命关天的紧急情况，这就是程若愚不想搭话的原因。
　　王子今先问了一句：“打扰您工作了吗，程总编？”
　　“当然。”程若愚白了个白眼，依旧皱着眉头在看桌上几个方案，“我不是和你说过，工作时候不管什么事情，都不要打扰到我。你是不是记性真的不太好？如果很闲的话，留给你的秘书守则，要不要抄几遍？”
　　“哦。”王子今嘟了嘟嘴，心里却在想罚员工抄工作守则这件事情违不违反劳动法。
　　见王子今被自己怼了一句就又只会闭嘴立在那里，程若愚心头涌起一阵浮躁。
　　“你要和我说什么事情？”
　　“总编，你不是说不要打扰你——”
　　“你已经打扰到了。所以我希望你能尽快说完。”
　　王子今意识到程若愚很多时候的批评和挑刺只是一种习惯，并不代表她的真实想法。
　　“韦一诺被选中做一部网剧的男主了，明天就要出发进组，熊远今晚要给他办个饯行的party,想问你会不会一起来。”
　　“哼。”程若愚从鼻子发出一声轻哼，“你呢？你会去吗？你已经打算原谅韦一诺了吗？”
　　“他说他会找机会告诉熊远的。”王子今倒是没有被程若愚问倒，反而十分坦诚，“而且我觉得程总编你说的对，这是他们的事情，我不应该让自己掺和其中。”
　　程若愚打量了一下王子今，王子今脸上没有昨天那样的犹豫和烦恼，像是真的看透淡然了很多。
　　“我如果忙完的话，也许会去，也许不会去。没什么别的事情，你可以出去了。”
　　程若愚继续看回桌上的几个方案稿，王子今轻轻应了声，小心关了门走了出去。
　　熊远帮韦一诺安排的饯行party在一个酒吧，聚在一起的有很多两人共同的朋友。
　　熊远是业内知名的摄影师，韦一诺则是个小模特，所以来参加party的大多都是些俊男美女，穿了上班装的王子今在一堆狂欢跳舞的人群中显得有些格格不入。
　　和熊远韦一诺打了招呼，特别意味深长地看了眼韦一诺，她选择在吧台角落找了个地方静静观察所有人。
　　看着舞池里跳着贴身热舞的熊远和韦一诺，她想韦一诺应该还没有把真相告诉熊远。
　　果然，要把真话说出口十分困难吗？
　　酒保见她一个人十分贴心地送来了一杯鸡尾酒。
　　“不了，我今晚只是来送送朋友，并不是——”
　　“喝吧，反正免费。再说明天是周末，小姐你也不用担心上班的事情。”
　　简单看了下，是度数不会很高的杰克可乐，王子今架不住酒保的招呼，心一横就欣然接受了。
　　毕竟最近她的经历太过匪夷所思了，让人生之前26年都平平无奇度过的她觉得有些不可思议。
　　谁能想到，上学的时候，带着副眼镜会在物理和化学课上偷偷写小说她，居然也近距离体会了一把网上新闻和小说里才会有的形婚和公司内斗这种事情呢？
　　不过，这种也算是体验人生吧？
　　程若愚赶到酒吧的时候，整个场子正是最热闹的时候，而喝醉了的王子今正拿着个空杯子手舞足蹈地和一个中年大叔聊着国际新闻，王子今意外的和中年老男人很有共同语言的样子。
　　程若愚脸上闪现几分迷惑，然后决定不去管自己这整个脸涨红丢人现眼的小助理。她先找到了熊远和韦一诺，向韦一诺表达了祝福，然后同样意在言外地敲打了韦一诺几句。
　　虽然她和王子今说让王子今不要掺和到他们的事情之中，但是毕竟熊远是和自己一起形婚的“战友”，那么敲打熊远的伴侣韦一诺，让他不要因为什么出格的事情影响到自己和熊远的形婚也很重要。
　　就在这个时候，从王子今那边传来了吵吵嚷嚷的声音，三个人疑惑地看过去，却是王子今和刚刚热情讨论国际新闻的中年大叔要打起来了一样。
　　熊远和韦一诺忙过去一人一个拉开了他们。
　　中年大叔是个酒吧路人常客，也是喝得半醉，嚷嚷着是王子今先动手薅自己头发，叫嚣着一定会报警，熊远和韦一诺只能先安抚于他，把王子今交给了程若愚。
　　程若愚嫌弃地扶过王子今，照顾这个小醉猫是她第二次了。
　　喝醉了手舞足蹈还会骂骂咧咧的王子今和平日里傻憨憨的弱气样子完全不一样，带着几分无理取闹的撒泼样子，和平日反差甚大。
　　“你别拉我！看我把他头上剩下的毛全揪下来！”王子今被程若愚扔到沙发卡座里的时候，还挣扎着想起身再抓一把那个中年大叔本就不多了的头毛。
　　“好了，你乖乖坐好！”程若愚按住了她的肩膀，把她固定在卡座和自己之间，两个人的眼睛只能看到彼此的脸，鼻尖都好像会打架那样。
　　王子今终于安静下来，就是瞪着眼睛看着程若愚的脸，她们两个的脸的距离近到太过暧昧。
　　“嗝——”王子今打了一个带着酒气的嗝，把程若愚熏到，程若愚躲开坐到一边不让王子今瘫到自己身上靠着。
　　有过上次的先见之明，她很怕王子今这次也会吐。
　　“为什么要打架？我还以为你挺喜欢那个大叔的，之前你们不是聊得很开心嘛。”程若愚倒了杯冰水，推到王子今面前。
　　喝醉了的人非常的渴，王子今拿过杯子咕咚咕咚一口全喝下，喝完以后大呼一口气，似乎终于回过了神。
　　“因为他说恶心……”
　　“嗯？”
　　“因为他看到熊远和韦一诺接吻了，说他们很恶心。”
　　“……”
　　程若愚沉默了。
　　她本来以为王子今又是因为喝醉了酒品不好的发疯，没有想到是这个原因。
　　和自己喜欢的人一起庆祝，一起接吻，会被人说恶心，这就是熊远他们，也是自己，身为一个同性恋会遇到的现实。
　　程若愚看向望着空了的杯子发呆的王子今，心头闪过几分动容，又伸手帮她填满了一杯冰水。
　　“他说的是熊远他们，又不会说你恶心，要你一个女孩子出头干什么？”
　　“因为这样是不对的。这样说话，没有伤害到我，但是会伤害到别人。”王子今又将这一小杯冰水一饮而尽。
　　然后王子今接着说：“明明他们没有做错任何的事情，只是喜欢上一个人，却要因为这样被伤害，被人说恶心，这是不对，不正确的。”
　　程若愚好奇问：“社会上现在这样想的人还有很多，难道每个人你都要这样和他们动手生气吗？再说了，这些事情和你没有关系，你一个局外人，为什么要替他们愤怒呢？”
　　“因为你们不生气啊！”王子今回过头来瞪着红了的双眼反问程若愚，“为什么你们不会生气，为什么你们不反击？为什么你们还要放任伤害你们的人，用错误的观点来攻击你们？为什么，为什么宁愿用形婚这种骗人的方式来躲避，也不愿意告诉所有人，是他们的观点错了？”
　　程若愚没想到王子今会这样连珠炮似地向自己发问，也没想到自己也会被牵扯进这次纠纷之中，一时竟然被王子今问的无法回答。
　　“从前在学校就是这样。一诺他又讲礼貌，又讲卫生，对女生也很温柔，但是这样的他，却会被男生排挤，被嘲笑娘娘腔，被嘲笑同性恋。明明只是做了一个谦和友善的人，却会被大家当做怪胎，这种事情明明是错误的，明明一诺他才是受害者，却仿佛还要像做错了事情一样，躲避着那些加害者，把自己隐藏起来，这种事情，就是错误的！”
　　从学生时代认识了韦一诺，了解到真实的同性恋在现实生活里并不像耽美小说和百合小说里那样美好之后，王子今就一直替韦一诺出头，比如帮忙帮他扮做女友，又或者出头骂回那些来挑衅的人。
　　尽管今天靠着自己的实力算是“功成名就”，但是成长过程中受到过那些歧视和差别对待，和高允珊交往的时候，小心翼翼有如履薄冰的那份屈辱，程若愚始也终没有忘记。
　　程若愚一直以为这是她因为喜欢女生，因为和别人“不一样”所以才不得不承受的，而自己熬过一切苦难，用成功来打那些人脸的就足够。
　　但是她今天见到王子今这样，她突然心头豁然开朗。
　　不是的，她完全有权利去愤怒，去呐喊，就算她不优秀不成功，她也不应该仅仅因为自己喜欢一个人，就要得到那些不公的对待和狭隘的偏见，就要被迫将自己的喜欢小心翼翼藏起。
　　他们没有愤怒，但是王子今却会为了他们而愤怒。
　　这个平日里战战兢兢人畜无害的小笨蛋助理，心头却涌现着正义的热血，一个理想主义的战斗女孩。
　　程若愚觉得今天自己重新认识了王子今。
　　作者有话要说：
　　文以载道。
　　写了东西，总想能表达点什么。


第16章十六
　　王子今醒来以后发现自己又在程若愚家的客房里。
　　宿醉让她觉得头疼欲裂，心中对于程若愚的畏惧还是让她立马起了床。
　　身上穿着的还是程若愚家客房卫生间的浴衣，自己换下来的衣服被扔在卫生间的脏衣篮里。
　　王子今试探着闻了一下，确认了并不是能够放下自尊再穿到身上的味道。
　　她对着镜子里的自己发呆，难道昨晚又是程若愚照顾了喝醉了的自己，还把自己带回家了？
　　王子今实在想象不出程若愚照顾人的样子，特别是照顾自己的样子。
　　她克服了所有的羞耻，做了足够的心理建设，才敢走出房门。
　　程若愚已经在客厅对着笔记本忙碌了。
　　在家的程若愚穿着居家服，头发也随意地扎到了头上，比往日里咄咄逼人的干练风格造型温和了许多。
　　“你要感谢今天是周末。”
　　在王子今尴尬地找不到什么话题的时候，反而是程若愚先开的口，没头没脑地来了这么一句。
　　“啊？”
　　“如果不是周末的话，你今天绝对上班会迟到。”程若愚的眼睛一点也没有离开电脑屏幕，还在忙碌地打着字。
　　结果我周末不还是得来听你的教训？
　　王子今已经是记不清楚自己喝醉以后发生了些什么事情，隐隐约约自己好像和什么人吵架了，现在浑身酸痛，嗓子也干的要命。
　　好在她不是第一次住在程若愚家中，所以找到了净水给自己倒了一杯，坐在沙发一角，远远地看着程若愚忙碌。
　　原来当总编这么辛苦，就是周末也得一大早起来处理各类文件啊。
　　似乎是被她注视的太久，程若愚有些不自在，又开始说话：“不是我主动想把你带回来的。熊远和韦一诺把你丢给我，要我照顾你，我才不得不把你带回来的。要说谢谢的话，就免了吧。”
　　我好像还没打算道谢……但是王子今也意识到在这个地方反驳程若愚无疑是很不明智的，于是只能问：“那昨晚熊远和韦一诺——”
　　她是想问韦一诺最后有没有向熊远坦白真相。
　　“不知道。”程若愚明快地回答，“熊远还舍不得韦一诺一个人出发，今天开车主动送韦一诺去剧组在的那个城市。等着看他们一路上，你的这个好朋友，会不会良心发现吧。”
　　王子今听出来程若愚“好朋友”三个字带着嘲讽，瘪了瘪嘴，打算等自己再缓缓就可以告辞了。
　　大好的周末，还要她和这个冰山毒舌的上司待在一个地方，简直要她的命。
　　就在这个时候，程若愚的手机响了。
　　程若愚看了看屏幕的来电显示，一张脸就阴沉下来。
　　能让冰山的温度瞬间又下降十几度的人，自然让王子今十分好奇，于是带着点八卦的心竖着耳朵听着。
　　“喂，妈？嗯，我在。”
　　电话那边居然是程若愚的母亲。
　　王子今差点忘了，程若愚这样人也是爹生娘养的，会把女儿养育成这样事业有成又果敢狠厉，不知道那对父母又是什么样的神人。
　　“登山？为什么？……嗯，我知道，但是……不行，我不想来。熊远也不行，他今天有工作……之前和哥哥一起回去过了，不是吗？”
　　王子今看着程若愚一边和母亲沟通，一边在不住地大喘气，似乎在竭力控制自己脾气的样子，这让王子今有些忍俊不禁。
　　果然谁都对操心唠叨的老妈无可奈何。
　　哪怕是程若愚这样的人。
　　谁料不久，王子今就坐在程若愚的汽车副驾驶座上开始反思自己刚刚的幸灾乐祸。
　　为什么大周末的美好下午，她要穿着程若愚的衣服陪程若愚参加程若愚的家庭登山活动？
　　“我不想单独和我家人在一起。”程若愚是这么和她说的，“而且你是我的助理，你的工作就是在我有需要的时候，时刻跟在我的身边。把这个当做一个加班任务。”
　　口吻依旧是不容置疑。
　　王子今只能生无可恋地跟着程若愚一路开到市郊的S山景区门口。
　　S山是大城市少有的风景区，分为三段，二段和三段的山路斗折崎岖面向旅游爱好者和登山爱好者，而第一段山路开阔平坦，是各大中小学春秋游和合家欢旅行的圣地。
　　景区在第一段山路的终点也就是半山腰出开了一个平台，给大家做烧烤和饮食野营用。
　　一下车，王子今就看到了程若愚的家人们已经在那边冲着自己挥手。
　　一个庄严肃穆不苟言笑的老头，和程若愚有几分像，王子今很容易猜到这是程若愚的父亲。老头身边有个热情和她们招手的老阿姨，应该就是程若愚的母亲。
　　在程若愚父母旁边的一辆车上，倚靠着一对长得圆滚滚的小朋友，小朋友身边的父母，一个年轻俊朗面容谦和，一个明媚温柔，正是那天王子今见到过的程若愚的嫂子高允珊。
　　程若愚带着王子今，简单给她介绍了下自己的家人。除了程若愚的父亲程同格还是摆着那副国企老干部的派头不怎么看得上这个年轻的小姑娘，程若愚的妈妈李碧云、哥哥程若谦和嫂子高允珊对待程若愚倒都是很亲切。
　　一行人浩浩荡荡挤在周末登山的人群里，王子今被两个圆滚滚的小孩子一手一个拖着，落在了最后面。程若愚脚步轻快走在最前面，程若愚的父亲程同格和哥哥程若谦也不甘心落后，紧跟在后。
　　“我听说，你哥哥那个推广，你们还没把合作的协议敲下来，怎么回事？”稍微追上程若愚几步，程同格就摆起了大家长的架子，开始质问程若愚。
　　“果然，今天叫我过来是为了这件事情。”程若愚停住脚步，回头扫了眼程若谦，程若谦有些心虚地低下头了。
　　因为樊东阳的阻碍，所以程若愚这边没法给程若谦回复，程若谦自己没有底气来找程若愚抱怨，今天才找了家庭聚会的借口，由父亲为自己出头。
　　“那个价格之下，和其他竞争公司对比完全没有竞争力。更不要说，你们的造型设计老土，完全不符合现在的潮流。”程若愚用着最后的耐心和程若谦解释。
　　“什么叫没有竞争力？我们国企老牌子不就是最大的竞争力？”程同格就是从国企老总的位置上退下来的，自己一手养大的牌子居然要被自己女儿鄙视，这比他自己的权威受到了挑战还要让他生气，“再说东西实用才是最紧要的!那些花里胡哨的，质量过不了关，有什么好的？是不是你在故意为难你哥哥？”
　　“爸，你别这么说若愚。”这话就连程若谦自己都有些听不过去了。
　　父亲程同格从小就偏爱身为儿子的自己，对能干的妹妹却诸多挑剔，他一直知道。但是也没什么办法去改变老人家的想法，毕竟自己也是父亲这种重男轻女想法下的得利者，尽管觉得对不起妹妹，说到底他也仅仅是一直在心中觉得对不起程若愚这个妹妹而已，很难有什么实际的行动。
　　“我怎么说她了？她对自己的亲哥哥，血脉相连的一家人都要为难，她像话吗？”
　　程同格嗓门洪亮，引来了周围爬山的路人的侧目。
　　“哎呀！都是一家人周末开开心心聚一聚！你们父女又在吵什么？”程若愚的妈妈李碧云立马来打圆场，怕围观的人太多丢人现眼。
　　“一家人？”程若愚冷笑了一下，“他何时把我当成过一家人？既然觉得我冷酷无情，其实你们也不必硬着头皮请我来陪你们登山郊游演这出阖家欢乐的大戏。”
　　说完，程若愚一个人几步又走上了前头，不见了踪影。
　　落在后面的王子今也看到了他们父女的争吵，毕竟是外人的立场不敢多说话，只是担心地看着程若愚就这么一个人往前走着，而程家人却也没有一个追上去的，只是仍旧保持了原来的速度，一边说说笑笑一边登山。
　　微妙的是，程若愚的妈妈李碧云和嫂子高允珊对王子今也都十分亲切，让她也不好意思再多问什么。只是心中因为程若愚的离开，暗暗有些不安。
　　程若愚带她来参加他们程家的家庭聚会，结果程若愚自己先走了，王子今却被当做客人热情地留下，多少有些尴尬。
　　转眼爬到了第一段山路的终点，位于半山腰的美食野营烧烤平台。
　　两个圆滚滚的小朋友已经饿到了极点，像是立马就要在地上打滚耍赖一样地嚷嚷着要吃的。
　　对女儿严格的程同格对这两孙子孙女倒是慈眉善目从不生气的好爷爷，亲自为孙子孙女烤着鸡翅和鸡腿。
　　王子今也被招待了几个。
　　但是王子今接过鸡翅却没心思吃，她四下里看了一圈，没在这个熙熙攘攘热闹的平台里找到程若愚的身影。
　　“若愚她一定去了更上面。她从来如此，登山不是最险峻的地方，她不肯将就。”高允珊似乎看穿了王子今在找程若愚，温柔地向王子今解释。
　　“从小就是这个不合群的怪脾气！”程同格在远处帮孙子孙女烤着鸡翅还不忘插嘴唠叨程若愚一句。
　　王子今看着这里热闹的一家子，少了一个家庭成员程若愚对他们来讲似乎都不重要，她一个外人似乎都更在乎程若愚一些。
　　她开始有些明白程若愚来的路上说的那句“不想独自面对家人”是什么意思了。
　　“我还是去找找总编吧，我想她也饿了。”
　　“你找她干嘛？她这么大的人了，总能管好自己。”程同格嘴上这么说，手肘却戳了戳身边的妻子李碧云，李碧云心领神会，将旁边的一个纸托盘拿过来，里面是程同格亲手烤的鸡翅和鸡腿，送到了王子今的手里。
　　李碧云慈善地说：“看到那孩子，劝她也吃点吧。她也累了。”
　　“好。”
　　这纸托盘的的鸡翅和鸡腿程同格烤好了便放在一旁，两个孙子孙女再怎么想吃也没能下手成功，想来应该就是私心里为程若愚准备的。
　　这对父女，嘴上都是互相埋怨和憎恨，但是真的没有任何感情吗？
　　王子今带着这一纸托盒的鸡腿鸡翅走了没多久，就被追上来的高允珊悄悄喊住。
　　高允珊手上也拿了一纸托盒的鸡翅和鸡腿，把自己手里的和王子今手里的换了一下。
　　“你把这个拿给若愚吧。爸爸记错了，若愚不爱吃孜然的，孜然是若谦爱吃的。”
　　亲生父亲都不记得自己的口味喜好，王子今多少体谅到了一点程若愚的心情。
　　她出生在一个小市民的家里，父亲是一个妻管严，掌管了家里厨房很多年，对于她和妈妈每种食物的偏爱都一清二楚，甚至每种菜色里面，她和妈妈偏爱多少咸淡辣甜，她的爸爸都清清楚楚地知道。
　　她不能理解怎么会有程同格这样不在乎女儿的父亲，反而倒是高允珊这个嫂子好像更了解程若愚一些。
　　“好，我这就给总编带过去。”
　　“嗯。”高允珊点了点头，然后犹疑着又问了一句，“你身上穿的是若愚的衣服吗？”
　　王子今昨天的衣服一身酒气不能再穿，现在身上穿的是从程若愚家里借的一套运动装。
　　“是呀。”王子今回答道。
　　高允珊眉头皱了一下。
　　王子今问道：“怎么了？”
　　“没什么。”高允珊又笑着摇了摇头，“我只是很高兴有王秘书你帮我们照顾若愚。”
　　高允珊说到“我们”两个字的时候似乎有些迟疑，不过王子今也没在意。
　　“应该的。”
　　王子今想也没想就这么回答，毕竟照顾好老板是秘书的工作嘛。
　　然后她挥挥手和高允珊作别，向着二段山路进发，去找她那个赌气一个人跑前面不知所踪的老板。
　　高允珊没想到王子今会这么坦率地承认，反倒愣在原地良久。
　　作者有话要说：
　　前两天有个不太友善的评论，所以稍微有点暴走，多说了一点，我们这还是小甜文哈，甜甜甜。
　　而且我写百合，是因为我真的挺喜欢百合，也很支持LGBTQ平权事业，并不是为了“恶心”什么人，我也不会“滚”出百合区。


第17章十七
　　S山的二段山路就是面向旅行运动爱好者的了。
　　和第一段较为平坦的山路不同，开始微微有些陡，也没有规整的石阶引导的上山路，多是石板左右歪斜地铺了一处，便成了路。
　　二段山路上的游客人数也是锐减，前后十米才见到几个人，越往上，人越是稀少。
　　王子今并不是常做运动的人，她更偏向于“宅”，此刻手上还要小心保护好装着鸡翅鸡腿的纸托盒，这第二段山路走得她气喘吁吁满头大汗。
　　好在也并不是太过艰难崎岖的路，她看着前方几个结伴的游客，跟在他们身后，竟也让她坚持到了第二段山路的终点平台。
　　这一处平台已经是山的四分之三的高度，只是不大的一处瞭望台，装了几个简易的投币望眼镜，立了个简易的山碑，从这里已经开始有几分云雾，见着人都像是踏着雾出来的仙子了。
　　王子今找了下，在通向第三段山路的入口处见到了一个熟悉的身影，正是程若愚。
　　第三段山路是完全被拦住封好的。入口有个守卫大爷，挂了牌子，写明了要有专业设备才能上去，还附了写关于健康和登山危险的警告。
　　“总编！”王子今老远便向程若愚大声喊道。
　　程若愚本来看着第三段山路的告示牌似乎在犹豫是否要继续挑战上山，蓦地听到王子今喊自己，回头一看，看到了老远朝着自己招手打招呼的王子今，突然打定主意又转回身坚决地要再往山上走。
　　王子今见好不容易找到了程若愚，怎么还能由着她跑掉？于是也不管不顾，放开了脚步奔到了程若愚身边，用没拿着纸托盒的左手把她拉了回来。
　　“总编你怎么见了我就要走呀？”王子今爬上二段山路本来就已经累到极点，刚刚又要这么跑过来，喘得更厉害了，所以这句话说得倒是难得地带上了几分恼怒的语气在。
　　她平时看着是畏畏缩缩柔柔弱弱的一个小姑娘，这时候拉过程若愚的手反倒是是很有力，仿佛就真的怕程若愚走开一去不回。
　　程若愚怀疑自己的手腕是不是也要被她抓青了，发现挣脱不开后皱了皱眉：“我要登山。”
　　“你今天又没有设备怎么上去？”
　　“那边可以租借。”终于有了空隙，程若愚把手从王子今的控制中收回来，指了指那个守卫大爷。
　　“就算你真的想登到最上面，也得先吃饱了才行呀。”王子今把手中的装着鸡翅鸡腿的纸托盒举到了程若愚的面前。
　　没有人能抗拒烤鸡翅的香味，如果有，那就再给她一个烤鸡腿。
　　程若愚和王子今坐在二段山路这个瞭望平台上简陋的青石板凳上，面前除了三三两两围着瞭望镜看着远处风景的游客，就只有从山这边郊区荒田一路蔓延到住宅区的空旷景色。
　　王子今和程若愚分享着纸托盒里的鸡翅和鸡腿，和累瘫了饿极了只顾埋头吃着的王子今不同，程若愚咬了几口鸡翅就看着远方感叹：“没想到会来找我的人居然是你……”
　　在山路之下，有着程若愚今生所有的家人，她的父母，她的兄嫂和侄子侄女，但是唯一一个担心她，跟着她找过来的人是王子今。
　　“谁让你选了我做你的助理。”王子今一边嚼着嘴里的鸡肉一边含混地回答，“你不是说跟在你身边，就是我作为助理的责任吗？”
　　程若愚想不到她用自己的话来教训自己：“哼。说得好听，你只不过是运气好，我还没有再往上面爬。我若是已经往第三段山路爬上去了，你也能找来我身边吗？”
　　王子今毫不犹豫地回答：“当然。无论你要去哪里，我都会跟过来找到你的。”
　　程若愚听她这么说，不由得一愣。
　　登山是他们程家的传统合家欢活动，但是从小时候，她就总是一个人孤独地往更高的地方爬着。
　　和只是为了抽空获得一家团聚的快乐的家人们不同，程若愚每次来就是认真的想要爬山。
　　她不明白，都来到了山脚下，为什么不向最高峰进发呢？
　　但是她的父母，她的哥哥都不会理解她。
　　“为什么若愚你不能享受简单的快乐，就和我们大家一起在这里吃着烧烤呢？”
　　哥哥曾经这样问过她。
　　她也不知道为什么，是因为喜欢独处吗？还是因为自己本来就更喜欢独自挑战高峰的征服感和成就感呢？
　　程若愚每次都是一个人孤独地往最高峰前行着，将绝顶处的美景独自一个人细细品尝。
　　那是怎样一种俯视大地的气魄和美呢？她将这美景收入自己的胸怀，将她空荡荡的胸怀填满，满到要溢出来，甚至让她想要找个人分享。
　　从来没有人跟在她身后，愿意来寻找她。
　　于是她明白了，她没有可以分享的人。
　　她不是因为喜欢孤独才独自一个人爬上高峰，而是因为想用成功攀登了高峰的成就感来填满她的孤独，可是最后等她爬到那最高处，才会发现自己始终还是一个人，心中的空洞根本无法被填满。
　　程若愚既喜欢登山又害怕登上山顶后独自一人的那种孤独，所以她才会在第三段山路的入口踌躇不前。
　　而这一次，有一个人叫住了她，并且向她跑了过来，拉住了她的手，将她拉了回来。
　　王子今当时不由分说地拉住了自己，把自己又拉了回来。
　　程若愚看着自己的手腕方才被王子今抓着的地方，仿佛还能感受到当时王子今手心的温度。
　　能够将孤独填满的，不是登高望远将自己孤高地凌驾于所有人的成就和骄傲，而是最朴实简单的温暖。
　　程若愚突然想明白了很多事情。
　　“这并不是爸爸烤的鸡翅。”程若愚突然说了这么一句话。
　　“嗯？”王子今露出了几分心虚的表情，难道王子今知道鸡翅被高允珊拿来换过了？她更想不明白程若愚怎么把话题扯到鸡翅上了。
　　程若愚目光放空，继续缓慢说道：“爸爸他，从来不肯做饭，他认为那是女人才要做的事情。但是唯独只有在每次全家登山郊游的时候，他会为了我们亲自烤鸡翅和鸡腿。他烤的鸡翅和鸡腿，永远都是火候掌握的最好的。”
　　王子今不明白程若愚想说什么，故意俏皮道：“没想到总编你爸爸还是个烧烤大师。”
　　程若愚把目光收回到手中的鸡翅上：“但是他从来记不得我爱吃什么味道的，也从来不会特意为我烤些什么。”
　　说到这里程若愚有些哽咽的样子，她竭力克制住才继续说：“不光是烧烤这件事情，所有的事情都是这样。明明我就一直在他身边，在他面前，可是却永远像个透明人一样。于是，我就在想，是不是只要我爬得最高，做得最好最优秀，那么总有一天，不论是爸爸，还是其他那些忽视我，看不见我的人，都会不得不看见我，不得不抬起头尊重我。”
　　王子今想到程若愚平日里雷厉风行干练果断的样子，没有想过驱使程若愚事事做到完美，追求极致的动因竟然是内心强烈地渴望着别人的肯定。
　　程若愚扬了扬手中的鸡翅给王子今看：“结果你也看到了。事实证明，不管我有多优秀，多努力，都不能多留在他眼中一分。对于那些本来就不在乎你的人来说，就算你足够优秀，他们也不会在乎，因为你对他们来说本来就无足轻重。”
　　“你这样想不就太过悲观了吗？”王子今终于有些听不下去程若愚的话，她放下了手中啃到一半的鸡翅，用手背擦了擦嘴角的油，想让自己接下来要说的话能显得正式一点。
　　程若愚见她这样倒也从自己烘托好的氛围里摆脱出来，处女座的本能让程若愚在这种情况下还是嫌弃地皱了皱眉，甚至挪了挪身子想坐得离王子今远一些。
　　“总编你的爸爸并没有完全忘记你或者不在乎你的存在。虽然他确实是不记得你喜欢吃什么口味，但是方才我还没说要来找你，他就早早烤了鸡翅和鸡腿要留给你，他心里一定还是有位置给你的。后面是你的嫂嫂偷偷告诉我，你不喜欢吃孜然味的东西，才拿了这一盒和我手中的换的。你要把自己说成被亲生父亲完全无视的隐形女儿，这样不管对你自己还是你爸爸来说，都太不公平和太可怜了。”
　　“你是说高允珊换了爸爸给我的鸡翅？”
　　王子今也不知道程若愚听进去自己的话没有，不知道她为什么专门挑了嫂子高允珊的内容来发问，就先老实回答道：“嗯，是高小姐她和我说的，也是她告诉我说总编你从小就最喜欢爬到最高的地方了。”
　　程若愚点了点头，又把头低下来看着纸托盒里剩下的鸡翅和鸡腿，不知道在想些什么。
　　平日里专门怼人的程总编难得的安静时刻，王子今乘机就又开始她的长篇大论：“总编的爸爸虽然可能不像你期望的那样爱你，也不像爱你哥哥那样的程度爱你，但是不代表他一点都不在乎你，一点都不爱你。而且这世上，还有很多人都在关心你。你的妈妈，你的哥哥，你的嫂子，他们总都还是关心着你的。公司里的大家对你的敬畏，是对你能力的肯定和信任，你平常的一举一动，一个皱眉一个咳嗽，就能叫我们心惊胆战猜猜想想好久呢！总编你怎么会是无足轻重的一个人呢？”
　　程若愚看着王子今的眼睛，王子今的眼睛里满是真诚，这些话并不是她想出来哄人的，而是她的真心话。
　　王子今那晚喝醉了讲着大道理的时候也是这样，睁着一双大眼睛，反复地重复着“这是不对的！”，透着几分傻气，也满是勇敢。
　　程若愚终于笑了笑：“你们经常在背后议论猜想我的每一个小动作吗？”
　　王子今意识到自己把其他同事平日里的小秘密说了出来，顿时涨了脸急着说：“没、没有。我们不是那种背后说小话的议论和猜想，我们只是对工作上的猜测和——”
　　程若愚的语气带了几分自嘲地打断了王子今：“我有时候会想，那些不得不从下仰视我的人，他们之所以能看到，能感知到我的存在，是因为我变得足够强大，威慑住了他们。大家敬畏我，憎恨我，讨好我，却都不是真心愿意站在我的身边。若我只是我，若我不能再维持今日这样的强大，那么我依旧会被无视，我的身边依旧是空无一人。”
　　“你的身边绝对不会是空无一人。”王子今肯定地反驳道，“我是你的助理，我会陪在总编你的身边。”
　　山上这时候起大雾了，就是近在眼前的脸也显得有些朦胧，程若愚虽然看不清王子今的脸，但是可以想到那张脸上一定还带着那种略显傻气的正义和勇敢。
　　“就算我想爬到那些悬崖峭壁，你也会在我身边吗？”
　　“如果你非要去，我也只能舍命相陪。”
　　王子今同样看不清程若愚脸上的表情，所以不知道程若愚是开玩笑还是认真的，于是又补充一句：“但是总编你今天还是不要在往上爬了的好，雾起的太大了，我真的觉得很危险。当然，我是不怕的，我只是担心你的安全——”
　　程若愚也不拆穿她，只是笑意盈盈地问：“那我不往上爬了，又该去哪里呢？”
　　“自然是和我们回家。”
　　回家两个字从王子今的嘴里说出来，十分的温暖。
　　因为雾起的浓厚了，所以从二段山路下去的一路上，程若愚任由着胆小的王子今故意找着各种借口来拉着自己的手，到王子今脚滑过几次之后，更是紧紧抓着程若愚的手不放了。
　　等她们终于下到了第一段山路的平台，因为起了雾，天色又晚，很多游客都已经收拾好回去了，只有一大家人还等在那边。
　　程若愚的母亲，哥哥和嫂子看到她们，都先热情地和她们招着手欢迎她们回来，程同格一个人背着手板着一张脸也不说话，但在看到她们两人平安无事下来的一瞬面色还是稍稍缓和了一些。
　　程若愚终于明白了，自己一直想寻找的，能够填补胸中这份空洞的东西，就只是现在掌心所感受到的这份温暖。
　　等着两人归队的高允珊看着程若愚和王子今一直拉在一起的手，眼睛微微一眯，又被她换成了亲切的笑容迎接着两个人，甚至还提出王子今一个女孩子单独回家不安全，要让程若谦单独开车送王子今一个人回去。
　　累了一天的王子今自然是千恩万谢，今天实在是太累了，一回家她就要睡到天亮才好。
　　作者有话要说：
　　写这篇文章的初心就是为了这章王子今拉着程若愚的手，走下山，走下凡间的这个画面。
　　独自一个人将内心幽禁一个人躲在高高山顶的女神，和向她无畏地伸出双手勇敢热情善良的平民勇者。
　　对于登山的执着和向往，就是对于程若愚追求事业和人格的一个象征。这一章算是补完程若愚的人格。
　　在毒舌冰山之下，是孤独渴望温暖的心。
　　这篇文不会有片面的不好的角色，尽量想让每个角色都有优点亦有弱点。
　　世间事情本来就有很多面。
　　王子今性格里面有善良到傻的这一点，这是她的弱点，所以她才会答应帮韦一诺形婚，但是这善良也是她的优点，正因为这份善良，她才会正义勇敢，会为了别人的事情而生气，而去出头。


第18章十八
　　王子今经过周六的登山运动，想着怎么说也是见过家人的私交了，也许程若愚往后会对自己亲切一些。
　　值得一提的是，这次程若愚借给自己的运动服王子今穿回了家，洗干净就打算留着自己一直当居家服穿，毕竟是程若愚的衣服，肯定是高级货。
　　但是王子今没想到的是一回到公司，程若愚对着自己还是那副六亲不认的高冷样子。
　　不过想想程若愚那种刺人的性子，自然是没有期待她会善待自己。
　　自己是特殊时期因为老实不会背叛才被她选中的倒霉助理，两个人关系本来也就应该是这样。
　　而且程若愚这如常的呼来喝去倒有个好处，之前她们两个人一起来上班那天，公司里传的沸沸扬扬的桃色新闻开始一点点消散。现在程若愚在人前对王子今愈发严厉，大家反倒都不信当时那些无稽的玩笑了。
　　王子今在程若愚这个处女座的督促下，本来马马虎虎的性格是越来越心细了。
　　“你是我的助理，很多事情应该你替我想到先做好，而不是我想到了，你才去做。”程若愚这么教导王子今，“你在工作上要跨前主动，不能等别人来推你。”
　　程若愚的风格和从前的肖曼完全不同，王子今时时刻刻被鞭策着，虽然助理没什么写文章发挥的机会，但是整个人倒是上进了很多。
　　当有个鸡血的领导，那么自己想不鸡血也不行。
　　最近又正好是忙“LadyGrace”季度增刊的事情，各种应酬和会议接连不断，程若愚和樊东阳各自为阵，整个杂志社上下的氛围就是大敌在前，内部还分成了两个阵营你来我往，暗地里纷争不停。
　　王子今跟在程若愚身边，她每天只是跟着程若愚的行程，整理整理会议资料，并不用自己烦心都已经觉得头大无比，真不知道程若愚一个人筹谋全局又是如何撑下来的。
　　王子今每日一到家，就恨不得衣服也不脱直接在床上睡死过去。
　　仅剩的洁癖和尊严让她还是放了包，强打着精神先去洗澡换了家居服。
　　等她洗好澡出来的时候，手机传来了视频通话的请求，王子今看了下，是韦一诺找自己。
　　对着韦一诺她没有什么多余的体面好讲，心安理得地用洗完澡的素颜点了“接受”。
　　韦一诺正日夜不分地在拍那部网剧，微信经常都是隔个几小时才回王子今，王子今倒是没想到今晚他居然有空主动找自己打视频电话。
　　屏幕里的韦一诺脸上带着妆，可能穿着的还是戏服，显然是拍摄的间隙。
　　“怎么啦，我的大明星？怎么今晚想到找我？”
　　“拍戏过程中想到我还有个老婆，所以回来关心下你呀！”
　　王子今听到韦一诺喊自己“老婆”，心里突然五味杂陈。
　　她当然知道韦一诺是在开玩笑，若是再早一阵，说不定自己还会心中暗喜一阵悸动，但是如今不知道为什么总觉得有些别扭和膈应。
　　察觉到王子今脸色的转变，韦一诺连忙道歉：“对不起，我就是开玩笑随口一说，我不是故意的。”
　　“你当然不是故意的。”王子今立时回了韦一诺，“反正你也没说错，毕竟法律上我们是夫妻。”
　　“哇哦。”韦一诺讪讪地吐了吐舌头，“子今你现在讲话语气好冷漠，就和……嗯，就和那个冰山程若愚好像啊。”
　　韦一诺长得阳光帅气，露出这种困惑的表情很能让女性心生怜爱，但是王子今已经看惯了他的套路。
　　“变得像她不好吗？”王子今反问。
　　“欸？子今想变成她那样吗？”
　　“我只是在问你为什么觉得程总编那样不好？你很了解她吗？”
　　王子今仿佛和什么在较劲一样，在这个问题上倔上了。
　　“我……我没有很了解她……”韦一诺不明白自己到底是哪句话又戳中王子今了，“只是听熊远讲过她从前的事情——总觉得她是个很寂寞又孤独的人。我不希望子今你也变成她那样罢了。”
　　寂寞又孤独。
　　王子今回想起那天自己看到的，在山路入口处一个人踌躇不前的程若愚。
　　确实，那个时候的程若愚的身影给人的感觉就是寂寞又孤独，所以自己什么也没有想，也不管不顾手上的烤鸡翅和烤鸡腿会不会飞出去，只是冲着程若愚跑了过去，把她牢牢地抓着，抓回了身边。
　　王子今总觉得，当时如果没有人去拉程若愚一下，程若愚就会一个人登上高山，再也不会回来了。
　　但她也说不好，为什么会有这样的感觉。
　　现在她想通了，因为当时的程若愚身边就环绕着这种寂寞又孤独的气息。
　　明明平日里那么不可一世，那么精明能干，那一天在起了雾的山上却形单影只显得那么可怜。
　　“子今？子今？”见王子今沉默了很久，韦一诺不断呼唤，王子今终于回过神来。
　　“嗯？”
　　“我在问你好不好呢？”
　　“什么好不好？”王子今走神的时候，似乎韦一诺给自己提了什么建议。
　　“我是说，你愿不愿意来做我们的随组编剧。”
　　电视剧拍摄的时候，时常因为进度，预算和演员等等各种原因需要现场改剧本，所以会有几个随组编剧跟在组里。
　　韦一诺这次拍的网剧虽然预算有限，但还是有两个随组编剧现场改第二天剧本的。但是前两天，其中一个随组编剧说是吃坏了肚子，去医院了。
　　本来以为只是小毛病，导演想着克服一下，自己顶上跟着一起改了两天剧本，谁知道那个编剧检查出来是胃癌，要长期住院，这下导演可是顶不住了。
　　会打字的人不难找，但是临时要找个熟悉剧情，合心意的愿意跟组改剧本的编剧难。
　　于是韦一诺立马想到了王子今。
　　“我之前准备试镜的时候，剧本和对戏都是子今你帮我的，你对我们的剧本和故事很熟悉。更重要的是，子今你不是一直都想写故事吗？这可是千载难逢的好机会啊！”
　　韦一诺的话像是炸在自己耳边的烟花，绚烂响亮又遥不可及。
　　“我不行的。”
　　写作是王子今的梦想，但是如今这机会尽在咫尺，王子今下意识第一个反应居然是逃避，并且恐惧——恐惧自己不够资格，没有才华。
　　如果没有机会，所以才无法达成梦想，还可以自己欺骗自己说是怀才不遇。
　　但是如果有了机会，去尝试，最后失败，就只能接受自己确实没有才能这个事实了。
　　郁郁不得志，更多的其实是人们逃避现实的借口。
　　承认自己时运不济，远比承认自己才智平庸简单的多。
　　“我还要上班。我不可能、不可能现在立马辞职过去当你们的随组编剧。”
　　“没关系，白天有另外一个随组编剧，你只要晚上能和导演他们一起开视频会议熬夜通宵改剧本就可以了，不影响你白天工作的。”
　　要通宵熬夜怎么可能不影响白天工作嘛！而且自己现在的上司可还是那个挑剔至极的处女座女魔头！
　　“我拒绝。再说，即使你推荐了我，你也只是一个男主，导演他未必愿意要我这个新人去写，他又不不了解我的文字和我的水平——”
　　“没关系的，我们导演很随便的。”韦一诺满不在乎地说，“而且子今你怎么会不行呢？我从高中就看着你写的故事了，我觉得你比谁都不差！而且我敢说你的文字比我们之前那个编剧要细腻多了！”
　　韦一诺是王子今那些从高中就开始写的各种天马行空的文字的第一个读者，也是最忠实的读者。
　　当时约定好韦一诺要考上那所最好的影视学院，出道做演员当影帝；王子今要考上最好的中文系大学，做编剧，然后他们一起合作一部留名青史的电视剧或者电影，男主角韦一诺，编剧王子今，永远地把名字一起留在历史上。
　　少年人一起许下的愿望，依旧在胸膛里滚烫。
　　韦一诺有很多毛病，懦弱虚荣，但是对于梦想却从来没有放弃过。
　　王子今唾弃过他为了拿到角色和导演睡觉背叛伴侣的行为，她却也最清楚韦一诺对梦想的执着。毕业以后很长时间连模特的工作都屈指可数，可就算这样韦一诺也宁愿自己吃着泡面住着出租屋，不愿意听父母的话回去老家做父母介绍的安稳工作。
　　这是一份几乎于憨傻的执着。这份执着，是王子今这个小市民家庭出生的乖乖独生女所不敢的，她心中也有梦，她却没有勇气不工作和父母说要闷头写作追梦。
　　一直以来，韦一诺吸引王子今的就是这份为了目的不顾一切纯粹的执着。
　　“来嘛，子今！我的梦想近在眼前，我希望你也可以。我们高中一起做的梦，最后只有我一个人得偿所愿，那可怎么行？你就算要放弃，至少也要在试过之后呀！”
　　这是最后打动王子今的话语。
　　当年做的梦，却从没有全力以赴过一次，难道就要放弃了吗？
　　见王子今没有回话，韦一诺决定最后逼自己这个好友一把。他自作主张地喊来了导演刘铮。
　　就这样，王子今在毫无防备地情况下，以刚洗好澡顶着湿漉漉的头发并且素颜地进行了自己人生中第一次编剧职业的面试。
　　好在这个导演刘铮并不是什么想象中高大上的严肃中年男人，而是一个顶着杂乱鸟窝头黑眼圈深重的年轻男人。
　　王子今猜测，这个刘铮就是那天晚上和韦一诺在家里翻云覆雨的男人。
　　而且诚如韦一诺所说，这是一个十分随便的导演。
　　随便到对王子今的面试，就只是简简单单几句话。
　　“你知道故事在讲什么吗？”
　　“熬夜写剧本，你撑得住吗？会和我一样长黑眼圈哦。”
　　“那么就先写了试试看再说吧。说不定，我们会很合拍呢。”
　　严格来讲并不是面试，就只是拉到了一个壮丁，先糊弄一套拉来上阵。
　　王子今对自己即将开始的编剧生涯充满了问号。
　　更不用说最近正是“LadyGrace”季度增刊最忙的时候，自己还这样每天晚上兼职熬夜通宵写剧本，真的不会有事吗？
　　虽然给自己喝了心灵鸡汤，说什么一辈子至少要有一次为了梦想拼尽全力，但是自己真的可以吗？
　　作者有话要说：
　　小助理职业副本开刷


第19章十九
　　王子今和刘铮确实很合拍。
　　或者说和整个剧组都很合拍，每天晚上熬夜开剧本会，云视频的会议模式反而很适合网剧的制作。
　　和别的个人风格很强烈的导演不同，刘铮的风格也是随便，他对于一些别人意外加进来的意见都很乐意接受，并且十分擅长将那些东西加进自己的作品里。
　　就是赞助商突然布置下来的植入任务，都能坦然接受，并且经常鼓励演员和编剧们多给些自己的意见，稍加整合一起混入到故事里。
　　这给了王子今在剧本创作中很多自由发挥的空间，整个工作一下子就变得有趣了起来。
　　晚上十点开剧本会，然后十二点开始赶稿，凌晨三四点左右发过去，然后睡四个小时洗洗弄弄匆匆忙忙上班。
　　这种用透支身体的方式拼命，十分疲累和耗心血，王子今的黑眼圈遮瑕一层已经遮不住，头发也开始掉。不过她已经不在乎，每天早上为了能多在床上趴一会，甚至匆匆抹了粉底加口红就出门。
　　然而面容虽然憔悴，她整个人精气神却很好，眼皮耷拉着，但是眼睛里闪着光。
　　为了一个目标，燃尽自己生命一样的努力，劳累只是身体上的，精神上却得到了安宁和满足。
　　乘着午休抓紧时间眯眼休息一会的时候，王子今偶尔会看向中午依旧不停下工作的程若愚的办公室，
　　她现在可以理解程若愚连周末都能坦然加班的那种心境。
　　就和她现在终于可以写剧本，可以写自己的故事一样，对于程若愚来说，办杂志就是程若愚的梦想，是程若愚喜欢的事情，所以可以愿意透支自己所拥有的一切，来让作品完美。
　　“我的梦想如果也是赚钱的事业，说不定我也早晚会成为总编这种女强人。”
　　王子今心里这么认定。
　　但是，两边工作都兼顾得很好，只是王子今自己的想法。
　　程若愚几次看过王子今偶尔瞪着眼放空发呆，还有那深重的黑眼圈，她倒是还先自己反省了一下，是不是最近季度增刊的工作量翻倍，所以导致了王子今这样疲累。
　　同样，她也发现了王子今虽然显得很累，但是总是一副兴致勃勃的样子，她很欣慰，觉得王子今终于是开窍了，愿意在工作上努力下功夫，那么身为上司的自己还是不要打击王子今的积极性比较好，于是几次在王子今犯迷糊有了小差错的时候欲言又止。
　　不过毕竟也不能太在工作上纵容王子今。
　　纵容对一个人的成长没有任何的好处。
　　自己走到今天的地位，可不是靠着别人好心的相让，那也是一轮轮厮杀过来的。
　　于是当王子今又不小心将一份文件忘在桌角，直到死线之前才送来时，程若愚终于还是觉得要说些什么来教育教育王子今才好。
　　“肯努力工作是好事情，但是也要注意时间的合理安排。工作和学习不是一味地埋头苦干，你也要用用脑子，学会统筹协调工作安排。特别你现在是我的助理，工作最重要的就是注意每个任务的时间点。”
　　王子今不想自己晚上兼职编剧的事情暴露，心虚地说：“是，我知道了。下次我会更加注意时间的。”
　　“嗯。”程若愚居然难得地点了点头，她觉得王子今现在甚至都学会了什么叫谦虚，“下次注意。特别明天早上，我们要去城西开会，早点出发，你可千万不要迟到。”
　　王子今不明白这次自己做错事情怎么程若愚都不惩罚自己，还难得地对自己表达了肯定，迷惑又受宠若惊地回答道：“放心吧，总编！明天我绝对准时！”
　　从公司这里开车去城西开会的地方要两个小时，等于早上六点半就得等在公司楼下，等着老陈开车带自己和程若愚过去。
　　王子今这一晚赶完剧本发送给刘铮剧组那边以后，索性没有睡觉，一边打着哈欠一边看着欠了很久的综艺，硬是挨到了天亮，洗漱一番就往公司赶。
　　她自然是没有迟到，相应地，她走在路上，只觉得自己就是一具行尸走肉，大脑根本无法思考，手脚只是机械僵硬地在挪动，直到坐上了老陈的车都是朦朦胧胧的。
　　到了城西，老陈在下面等她们，王子今跟着程若愚去见合作商，开会的过程中强撑着精神不让自己眼皮合上，但是手中的笔记本上已经满是她斜斜乱乱的涂画，她实在没有力气拿起笔认真写几个字。
　　没办法只有等回去以后，听着录笔音再整理会议记录了，反正程若愚最近忙得很，应该不会一回去就问自己要记录。
　　就这么挨过了一个上午，她和程若愚回到车里的时候，老陈买来了充饥的咖啡和三明治，再开回市里。
　　温热的咖啡根本没有任何的提神效果，吃饱喝足之后的王子今坐在宽大柔软的车座里，不消一会就沉沉睡去。
　　程若愚则是就吃了几口三明治和咖啡，拿出笔记本在车上继续看着PPT和文件。
　　对于程若愚来讲，是真的能把工作当做饭吃。工作给她带来的充实感和成就感，更够让她从身心上得到满足。
　　她太过专注，倒也不在乎身边的小助理已经沉沉睡过去。
　　等她伸手再去拿咖啡，喝了一口才发现拿错了。
　　她喝的是王子今那甜到发腻的焦糖玛奇朵，而不是自己的美式纯咖。
　　程若愚刚刚嫌弃地想要吐掉，并想开口责骂王子今怎么把咖啡放到自己这边托架来时，才发现王子今靠着椅背睡得正香。
　　睡着的王子今眉低眼顺，十分乖巧的样子，程若愚笑了笑，伸出手臂把王子今的咖啡又轻轻放在了王子今那边座椅杯架上。
　　因为程若愚的动作，睡着的王子今身体微微侧了侧，脑袋居然十分自然地靠到了程若愚的肩膀上。
　　程若愚本能地抖了抖，然后整人个僵在那边。
　　她已经不记得上一次有人这样靠在自己肩头安睡是什么时候了。
　　车外的景物平静地向后退去，车中是三明治和咖啡的甜腻香味，身边能听到王子今均匀的呼吸声，让程若愚莫名地觉得心安，身子倒是舒缓了下来。
　　程若愚往车内镜看了一眼，老陈在专心致志地开车，看不到后座靠在自己肩头酣睡的王子今。
　　她便索性不打算叫醒靠在自己肩头这个睡得香甜的小笨蛋。
　　程若愚想把注意力重新集中回笔记本上面的PPT，却发现心怎么也静不下来了。
　　她的肩膀已经太久没有承载着另一个人信任和重量。
　　曾经的她也并不强大，但是当时有个人在寻求着她的帮助，所以她强迫自己一定要先强大起来。
　　强大到能够保护那个人。
　　但是当她终于变得足够强大以后，那个人却轻易地舍弃了她，选择了她的哥哥。
　　程若愚知道高允珊家的条件不好，她就希望自己能早点事业有成，照顾好高允珊。
　　她们当时约好了一起出国留学，在国外定居结婚生子。
　　当程若愚先一步到了国外，等了高允珊很久，等到的却是高允珊说要嫁给程若谦的消息。
　　高允珊是学画画的，学业一般，所以要晚一年才能出国，先走一步的程若愚确实是嘱咐过自己的哥哥，要好好照顾自己的这位“好朋友和老同学”，但她没有想过哥哥程若谦照顾高允珊的方式就是和高允珊结了婚。
　　“怎么了？若愚，你不为你哥哥和允珊高兴吗？”
　　程若愚还记得母亲曾这样问过自己为什么不肯回国参加高允珊和程若谦的婚礼。
　　对啊，自己最好的“朋友”嫁给了自己的哥哥，为什么自己不高兴呢？
　　她终于明白，一个女人爱上另一个人女人，这份爱情有多少卑微，就连永远失去了，也没有悲伤的权利。
　　因为这是无法宣之于口的秘密。
　　无论自己多努力多优秀，都已经无法挽回和得到自己最想要的东西。
　　当时看破一切的程若愚也是跌跌撞撞地，就这么放弃了一切在国外的愿景，和熊远匆匆形婚回来。
　　她的手中已经什么都不剩，那么至少以后活下去的姿态要漂亮，头要抬得比任何人都高。
　　程若愚回来以后进了熊远家天熊集团投资的“L&S”杂志社，从当时的董事长樊东阳手下抢过来了女性刊物“LadyGrace”的编修主导权，把“LadyGrace”打造成头牌杂志，成为她最引以为傲的孩子。
　　就在程若愚难得沉溺于过去的回忆之时，手机突然响起提示音，她抬起来简单地看了屏幕的信息，咬牙发出了一声“靠”。
　　王子今是被一声“靠”吓醒的，她醒过来整个人都懵懵懂懂的，发现眼前并不是自家卧室的熟悉景象，四下望了望发现是在车里，揉了揉眼睛才总算把记忆连起来。
　　更接着她就发现了更加让人惊恐的事情，自己居然不知道为什么靠在了程若愚的身上。
　　程若愚的洁癖和讨厌和人接触的性格，让她吓得浑身汗毛竖立，仿佛被人踩了尾巴的猫一样躲到了车门一边。
　　王子今小心打量着程若愚，程若愚满面怒容地看着手机，并没有在意自己。
　　也许程总编没有意识到我刚刚不小心靠在她身上了？
　　心存侥幸又一向乐观的王子今自己安慰着自己，冷静下来又开始想另一个谜题。
　　刚才那声不雅的“靠”难道是从程若愚的嘴里发出来的？
　　她不知道程若愚嘴里骂了“靠”和程若愚笑如桃花哪一种会更让人惊悚，但是无疑都是可以称作人间奇迹一样的现象，结果自己睡死过去居然错过了近距离欣赏的机会，真不知道自己是该庆幸命大能躲过被杀人灭口，还是该感到遗憾。
　　让程若愚生气的是手机里熊远发来的消息。
　　乘着程若愚今天上午来城西开会，下午赶不回来，樊东阳紧急把几个主要责任编辑召集在一起要开会把合作商定下来。
　　这是明摆着要乘虚而入，抢了程若愚的定夺权，先斩后奏的招数。
　　“老陈，开回公司还要多久？”程若愚怒气冲冲地吩咐老陈。
　　“不堵的话，大概一个半小时？”
　　“太慢了！等到那时候就什么都来不及了！”
　　王子今也瞥了眼程若愚递过来的手机上的消息，心道不好，也不知道这次程若愚打算怎么应对。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    二十
　　车内因为程若愚的不爽弥漫着紧张的低气压，就连开车的老陈都因为背后程若愚紧皱的眉头和锐利的目光，而开车开得汗流浃背。
　　“不能快一点吗？”
　　当堵到第三个红灯的时候，程若愚再一次不耐烦地催促。
　　“遇到红灯，我也没办法啊，程小姐。”老陈一直都是很能知情识趣的老司机，伺候程若愚这么久，都没怎么出过差错，今天被程若愚难得用严厉的语气讲了几次，让他对自己的自信心和职业能力也有了怀疑。
　　感觉到老陈的委屈和为难，王子今都有些同情老陈。
　　老陈话不多，做事很周到，对待她也很亲切，程若愚这次的催促明显太过不留情面。
　　但是程若愚现在却没有心思去管顾别人的心情如何，她脑子里都在想着怎么拆樊东阳的这招“逼宫”。
　　公司现在虽然自己和樊东阳都有一派势力在，但是樊东阳毕竟是名义上公司的老总，那些随风摇摆的墙头草们，在没有自己坐镇的会议下，肯定会听樊东阳的话，投樊东阳推荐的那些公司，包括那个新兴运动公司。
　　程若愚还没有等到新兴运动公司的产品质检报告，而且樊东阳现在这一步走得太冒进太紧迫，几乎是在正式向自己宣战，这让程若愚生疑。
　　明争暗斗是已经开始，樊东阳却没有必要这么早和自己翻脸，难道其中还有隐情？是不是新兴运动公司有什么问题？
　　她对自己要求甚高，更是把事业当做生命中仅有的意义，“LadyGrace”是她的心血她的孩子，她不允许别人来插手，更不允许樊东阳推荐的什么新兴运动公司的产品有什么问题，影响到了“LadyGrace”的声誉和口碑。
　　程若愚现在又气又急，也想不到合适的办法，坐在车上看着四周拥挤的车流，不停呼出沉重的长气。
　　王子今见她烦恼，只能开口劝说：“总编，你别急。现在就是老陈他把车开超速，我们也不可能赶上了。不如还是想想别的补救办法吧。”
　　程若愚扫了一眼王子今，她这辈子最讨厌别人和她说不可能。
　　但是现在也不是意气用事的时候，她仔细一想又觉得王子今的话有道理。
　　既然赶不上了，那么不如就不要回去。
　　樊东阳这个会议能拿到大多数人的支持，那就尽管让他去，反正最后都要汇总到自己这里，只要自己有办法再找到新的充满说服力的材料说服大家的意见，那么这一次的会议结果无论如何，也都左右不了什么。
　　“你说得对，现在着急也于事无补。”
　　王子今没想到程若愚居然附和了自己的话。
　　“老陈，调头，我们不回公司了。”程若愚平静下来之后，眼中又有了往日里那种游刃有余操控一切的自在。
　　老陈把车开向市区里一幢低矮的六层小楼。
　　小楼位置在市区，但是没有被拆迁扩建成利用率更高的写字楼，原因就是这是一家国企。
　　程若愚径直上楼，保安看了一眼，拦下王子今填了资料没有多问，随便就让她们上去了。
　　她们直奔顶楼，一路上都没见到几个人，工作日的下午还显得十分悠闲，然后才被铁门卡住，问一旁办公室的女生借了门禁卡。
　　女生居然也没有多问他们什么就把卡拿来给她们开了门。
　　意料之外的顺利。
　　王子今现在做了一阵子秘书助理，深刻知道询问来客目的和登记的重要性，没想到国企里面管理结构居然这么松散。
　　“你虽然做的也不好，但是在这里，也是个优秀尽职的员工了。”程若愚仿佛看穿了王子今心中所想，“你不要羡慕他们，我不会允许你向他们学习的。混吃等死不思上进的人，我不会留在身边。”
　　被看穿心思的王子今脸上一红，然后看到身边的国企小妹也是满脸通红。
　　看来程若愚的话也被国企小妹听过去了。
　　程若愚上去单独找国企的老总会谈之后，只剩下王子今和这个好心帮她们开门的国企小妹尴尬地坐在外层会客室里大眼瞪小眼。
　　王子今无语凝噎地看着天花板，程若愚说的话虽然都很有道理，但是每一句又都是很伤人而不留情面。
　　就算觉得国企组织管理松散人员没有干劲，也没有必要在好心帮了她们的国企小妹面前这样说话，完全不顾及别人。
　　王子今有些歉意地和坐在对面的国企小妹道歉道：“不好意思，我们总编她就是这样的个性……”
　　“没事。”国企小妹反倒是一脸同情地对着王子今说，“要呆在这样的领导身边，你更不容易。”
　　王子今没想到反过来自己会被别人安慰。
　　看来跟着程若愚的这个差事是真的惨，就是短短接触的外人都看穿了。
　　等了约莫十几分钟，一个男的匆匆忙忙过来，本来直冲着国企的小妹要问话，一见到会客室里还坐着王子今就朝着王子今走过来了。
　　“若愚她来了？”
　　来的这个面色焦急的男人就是王子今那天登山见过的程若愚的哥哥程若谦。
　　“嗯，总编在上面。”
　　程若谦的眉头皱得更紧了：“若愚她找李董做什么？有什么事情可以先来我啊。”
　　这里就是程若谦工作的生产运动产品的老牌国企。
　　“我也不清楚。您还是等总编下来，亲口问她吧。”
　　就算程若谦是程若愚的哥哥，王子今也知道自己作为秘书助理的最重要责任就是闭嘴，不该说的话就不说。
　　程若谦知道在王子今的嘴里问不出什么话，看向关上的铁门，犹豫了几次，还是没敢上去。
　　在会客室尴尬地又等了十几分钟，终于从铁门内传来程若愚和一个豪爽的男人笑声。
　　是的，王子今居然听到了程若愚的笑声，她很遗憾自己没能看到这冰山融化的一瞬。
　　不过好在从程若愚的笑声中能听到从容，大约事情终于解决了。
　　铁门打开，果然程若愚和一个中年的矮胖小老头走了出来，这个小老头就是接替了程若愚和程若谦两兄妹父亲程同格的位置，国企现任的董事长，李董。
　　李董亲自把程若愚这个小辈送出门，说明他们谈得不错。
　　程若谦吸口气，强打着笑脸迎了上去：“若愚，你来了怎么不和我说一声？”
　　程若愚还在和李董互相客套，这时见着程若谦凑上来，脸上的客套也收了，平淡地回答：“我是来找李董谈生意的。”
　　潜台词就是，没有必要和程若谦这个总经理先打招呼。
　　程若谦的修养还可以，多年在国企里迎来送往，总是比外面能忍一些。
　　“我是你的哥哥，你总可以先来看看我，我再带着你来找李董。”
　　程若谦在用亲情牌给程若愚讲规矩。
　　按规定，谈生意也该先从他这个总经理这边走，再由他带着上报给董事长的李董，而这次程若愚直接越过了他，来找李董，让他面子扫地。
　　“没关系，没关系，若愚也不是什么外人。小时候你们爸爸都带你们来过嘛！”不知道是不是看出兄妹间的气氛有些紧张，李董笑嘻嘻地打着圆场，“既然你出来接你妹妹了，那么我就不送了。若谦啊，你替我好好送送若愚。她刚和我提了个不错的合作计划。老程真不错，一双儿女都这么出色。”
　　王子今在一旁听这个李董讲话都要听愣了，不愧是能在国企里面做到老大位置的人，三言两语就把场面的尴尬化解，两边不得罪地巧妙把自己抽身出去。
　　程若谦得了李董的命令，只能勉强笑着送程若愚和王子今离开。
　　路上，程若谦忍不住问程若愚：“你提了个新的合作建议？什么合作？”
　　程若愚依旧不咸不淡地回答：“我和李董谈的，等敲定以后，他应该会告诉你。”
　　这下程若谦是彻底被程若愚的态度惹恼了，他环视了下四周，只有王子今老实地跟在他们身后，于是压低了声音带着恼意问程若愚：“我是你的哥哥，你为什么要这么对我？”
　　程若愚觉得好笑反问：“我怎么对你了？”
　　“你越过我，直接给李董提合作计划，这不就是在拆我的台，告诉李董，你不信任我，还想在李董那边炫耀你的能力，炫耀你比我能干。你为什么要这样？爸爸他对你一直不好，但是我这个做哥哥的，有哪里对不起你吗？”
　　程若愚停下了脚步，转过头来难以置信地看着程若谦，然后学着他的话：“你，有哪里对不起我吗？”
　　她说的一字一顿，既像是是在问程若谦也像是在问自己。
　　程若谦是不会知道的，作为从小得到父亲偏爱的儿子，抢夺了程若愚所有的关爱和赞美的程若谦是不会有这样的感受的。
　　他什么都没有做错，但是他的存在，却依旧伤害到了程若愚。
　　这种伤害，程若谦自己是没有感觉的，因为那些伤害是程若愚无法说出口，说出口也只会被当做小题大做的事情。
　　用尽全力考了年级第一却比不过哥哥偶然考了一次80分；父母会因为亲戚给哥哥的生日礼物少了而生气，却不在乎其他亲戚根本不记得自己的生日；向别人谈起孩子的时候，永远只有哥哥而没有自己这个女儿。
　　这些微不足道的小事，一桩桩一件件，如果细线一丝丝一层层把程若愚的心封死。
　　程若谦此刻带着无辜和委屈质问程若愚。
　　他难道做过什么对不起程若愚这个妹妹的事情吗？
　　确实，他没有。他作为哥哥，甚至对程若愚这个妹妹是很维护很欢喜的。
　　父母的偏心不是他能改变的。
　　甚至高允珊的变心，高允珊选择和他结婚，也都不是他的错。
　　所以程若愚才会更加难过。
　　程若谦什么都没有做错，所以自己就连悲伤和愤怒都变得没有了依据。
　　“我给过你机会，是你说没法再给出更高的合作价格。你没有更好的办法，所以我才只能来找你的领导。”
　　程若愚看着程若谦，目光中带了几分恨铁不成钢：“我和李董谈的方案，我今天所做的事情，本来是应该你这个总经理自己做的。你没有把自己的事情做好，我才来替你做。就和小时候每一次一样。”
　　程若愚说完以后留下程若谦独自一个人在原地生着闷气。
　　王子今不敢介入他们兄妹的事情，只能匆匆忙忙跟上程若愚。


第21章二十一
　　在回程的路上王子今已经惊得神志清醒，一扫昨晚熬了一夜的困意。
　　程若愚面对的困局是樊东阳想借扶新兴运动公司上位来逼宫，而老牌国企既不肯提高价格也拿不出足够时尚的设计，程若谦甚至还想打亲情牌要程若愚给他们提供便利，所以搞得程若愚处于被动接招的地位。
　　和程若谦拉锯无果，程若愚便索性放弃再说通程若谦，直接来找了国企的现任董事长，和能够拍板决定事情的李董直接谈条件。
　　樊东阳想乘机而入在她不在场的时候拿到一个多数投票的决定成果，不过是打时间差，但是只要这边能够拿出足够丰厚的实力和条件，那么一次会议的投票结果，并不能改变什么。
　　程若愚这次便是和李董谈妥了条件，志得意满地让老陈开回公司。
　　回到公司一进大门，就能感觉到氛围的不一样，程若愚没有管，直接带着王子今上了14楼，果然樊东阳正坐在程若愚的办公室里等他。
　　他就坐在程若愚的位子上，翘着二郎腿，一副得意洋洋的表情，等着程若愚。
　　“我想程总编你耳聪目明或许已经知道，但我还是觉得要亲自来告诉你这个结果比较好。”
　　樊东阳炫耀似地举起他的“战果”，那份得到了大多数分组编辑同意的会议表决结果。
　　程若愚毫不在意地反击道：“那还真是浪费你的心血走这一趟了。”
　　樊东阳眉毛不悦地压了下来，程若愚到了这个时候怎么还是嘴硬，明明自己已经把胜果抓紧在了手中，程若愚为什么一点挫败的表情都没有。
　　没有失败者的愤怒不甘和跪地求饶，精心得来的胜利也显得索然无味。
　　程若愚甚至笑了起来。
　　“樊董你也不算白走一趟，正好省的我让助理发消息通知你了。”
　　看到樊东阳迷惑的神情，程若愚对王子今吩咐道：“可以通知大家了。”
　　于是王子今拿出手机，将一路上在车上就打好的会议通知群发到各个组的编辑那里。15分钟后，13楼的大会议室，关于这次“LadyGrace”季度增刊合作商的再研讨会议。
　　樊东阳自然也收到了，他看了眼手机屏幕又抬头看看程若愚，脸上还是勉强的笑：“我不明白，我们已经有结果了。为什么要浪费大家的时间再开一次会，就算是你也不能这样糟蹋公司的人力物力和时间。”
　　程若愚现在拥有的信息比樊东阳多，她现在立在了更高的天平上：“我敢叫大家回来再开一次会，自然是有值得大家再做考虑的东西在。樊董既然有疑惑，不如留下来我们过会一起下去？”
　　听出了程若愚话里的揶揄，樊东阳再好的修养再厚的脸皮这时候也一阵青一阵白，冷哼了一声从程若愚的位子上站起，背着手离开了。
　　他才不会待在这里被程若愚羞辱15分钟再下去。
　　樊东阳离开了办公室，程若愚其实才算松了一口气。
　　“快，把车上打好的资料打印一下。”
　　她和国企的李董敲定了新的合作企划和条件，一路在车上用笔记本只是草草打了个大概，还需要调整格式和打印下来。
　　王子今应了声，就去操作打印，程若愚则是嫌弃地将方才樊东阳坐过的自己椅子上的坐垫拿出来扔了。
　　看着坐垫进入茶水间的垃圾桶，程若愚心终于定下来，叹出一口长气。
　　“想要从我的手上夺走‘LadyGrace’？哼。”
　　等所有编辑都抱着看好戏的态度齐聚13楼大会议室等了许久，程若愚和抱着一大堆资料的王子今才姗姗来迟。
　　程若愚一贯是很守时的人，她自己召开的会议，从来她都是第一个到的，今日情况紧急，所以她只能带着王子今踩点进来。
　　王子今将刚打印好的粗略企划一份份放到各个编辑面前，到了熊远身边的时候，熊远冲着她比了比大拇指。
　　能在今天这样兵荒马乱的情况下赶回来，并且及时想到了应对的方法，堪称奇迹也不为过。
　　程若愚成功说服了李董将合作的条件放宽了两倍，只是出手大方自然还远不至于让所有人再回来开一次会投票表决。
　　“李董也答应我，这次的运动新品，后续愿意和我们‘LadyGrace’来一次联名产品，将会在我们和他们内部举行设计比赛，不限人员岗位，只要被选中的作品，都会投入后续生产，成为限定款。并且可以考虑提供一些设计独特的小东西，类似于臂包，或者化妆包之类的当做随刊赠品。”
　　比起加倍的款项，这个后续合作联名产品的方案才是真正激起大家兴趣的东西。
　　国企产品的缺点是设计老旧，这次举办一个设计比赛，生产特定的联名产品，足可以弥补这一点。
　　而且设计比赛的参赛人员不限部门岗位，那么等于人人都有机会参与到这次的企划中，一旦被选中，哪怕是平时负责人事这种后勤部门，都可以分割一杯这次盈利，成为“LadyGrace”最热销的季度增刊扉页的拥有者。这对所有人来说是远比立场站队这种虚的事情更为实惠的激励计划。
　　几个部门不同组的编辑每天扯破了头花争抢版面，搅干了脑汁来想新奇的内容填充，这次这个机会对他们的诱惑不言自明。
　　国企可以借着和“LadyGrace”的合作打开年轻人的市场，并且带起话题噱头，完成上面的任务指标。
　　程若愚也可以借这个机会彻底把樊东阳和他所大力推荐的新兴运动公司赶出局，联名合作带来的巨大效应和话题度也可以利用炒作一波。
　　可以说是双赢的计划。
　　也确实是重要到值得所有人再回来开一次会，把之前的结果推翻的提案。
　　“怎么样，各位有什么异议吗？”
　　程若愚“和善”地环视过会议室的每一个人，每个人脸上的表情各不相同，但是眼睛里的跃跃欲试却都是隐藏不住的。
　　知道了结果的樊东阳将手里那份之前会议的投票结果文件攥得紧紧的，但还是咬着牙有放开了手，站起来带头鼓了鼓掌。
　　“若愚你这个企划真的非常好，我觉得简直无懈可击。不愧是我们‘LadyGrace’的王牌。有你把关，董事会和我，没有看错人。”
　　他强颜欢笑，在对程若愚的夸奖里将自己代表董事会的身份又提了一遍，是想表明程若愚再优秀也不过是他和董事会雇佣的打工仔。
　　一个男人输到一败涂地，就连最后的体面都很难维持。
　　“不错，能娶到若愚，真是我捡到宝了。”熊远坐在位子上慢悠悠地飘出这么一句话来。
　　会议室的人这也才想起来，这个一向低调没有架子的摄影总编辑熊远，可是拥有“L&S”杂志社18%的股份的天熊集团的太子爷。
　　程若愚是熊远的老婆，自然也是天熊集团的太子妃，怎么能容得樊东阳随便用董事的身份欺负。
　　樊东阳搬出董事会来压程若愚，所以熊远这才不咸不淡地提点樊东阳，程若愚也是有着股东力量撑腰的人，并不是樊东阳口中的打工仔。
　　熊远平日里对所有人都客客气气打成一片，行为举止也就是很普通的日夜颠倒的狂热摄影师的人设，大家经常就会忘记他的身份，更会忘记，这么一个平易近人和善可爱的熊远和那个高高在上的冰山毒舌总编程若愚是夫妻。
　　王子今心想这也不能怪大家忽视和樊东阳大意，毕竟程若愚和熊远也不过是一对形婚夫妻，又几乎不在人前有过任何秀恩爱的举动，大家自然会忘记。就算偶然想起，也只会为熊远哀叹一声命运多舛，娶了程若愚这么一个能干又不食人间烟火一样的老婆。
　　熊远不是那种会拿家室和自己股东少爷身份来压人的性格，程若愚更加是凡是都想靠自己实力证明自己的人。这次如果不是樊东阳彻底摆出董事长的身份来压人，熊远不会这样为程若愚出头。
　　这下才算是把樊东阳彻底逼到死角了。
　　就连一向不愿意掺和进这些公司斗争麻烦事情的熊远也开口了，他若是再和程若愚硬碰硬，怕是就要引起股东之间的争斗，这对整个“L&S”杂志社来说都不是好事情。
　　他皮笑肉不笑地点了点头：“熊大摄影师你能抱得这么能干的一个老婆回去，真是好福气。”
　　程若愚亦假笑着回他：“樊董你的前妻也毫不逊色呀。你们离婚前，杂志社能办好也多亏了她几番助力。从前和你们一起共事，我才是学习了不少。”
　　当时程若愚刚回国和熊远形婚，进入了天熊集团刚投资入股的“L&S”杂志社。那个时候“L&S”杂志社还是樊东阳和前妻的夫妻店，程若愚和熊远算是代表天熊集团进来的，但是并没有被重视。
　　他们两个和樊东阳夫妻斗了许久，才一点点把“LadyGrace”做起来，最后乘着樊东阳和前妻闹离婚分股权，抢到了“L&S”杂志社的话语权。
　　樊东阳之后消沉许久，这次回来来势汹汹，就是要把“LadyGrace”和在“L&S”杂志社的地位抢回来。
　　程若愚这番夸樊东阳前妻的话倒也不全是嘲讽，樊东阳的前妻虽然没有什么大的视野，但是在内部管理和后勤管账上有着自己一套手段，程若愚在她的管理下很难培养自己的人，曾如履薄冰地和熊远相依为命奋战许久，这也是她至今没有在杂志社里培养出来一个心腹，只能用严格的恐惧外表来管理大家的原因。
　　她对樊东阳前妻这个对手还算有点敬意，但是对樊东阳就没什么好感了。
　　能让那么一个贤内助老婆和自己离婚，这种男人多半也没有什么新的花头。
　　樊东阳被提到自己前妻，如同蛇被打了七寸，只能先把气往肚子里送，阴阳怪气地说：“是我没福气，留不住像她和若愚你这样优秀的事业女性。”
　　程若愚戏谑地说：“樊董你现在怎么谦虚起来了？你不是将我之前的秘书施然也收入掌中了吗？她跟了我一段时间，也是个聪明伶俐的人，比我也更年轻漂亮。樊董你在女人身上，怎么能是没福气的呢？说起来，施然她现在怀孕了，也不知道什么时候能吃到你们的喜酒。”
　　程若愚这就是在和樊东阳挑明了，她知道樊东阳之前收买自己秘书施然的心思，也绝对不会善罢甘休。
　　这样看似轻松的唠家常，却暗藏了几番你死我活的唇枪舌剑相向，王子今听得明白还想细细品味，下意识又想拿出笔记下来，将来说不定能当做好的素材。
　　樊东阳莫名笑了起来，这次的笑倒是不怎么勉强了。
　　“若愚你想施然了？”
　　“毕竟她跟着我挺长时间了，日日夜夜在我眼皮底下，突然说怀了你的孩子，我倒是真没想到。”
　　“谁让若愚你□□的好，手下的人让我十分合心意。”说着樊东阳又往王子今看了一眼，“你是新来跟着程总编的吧？”
　　王子今正快乐地一边吃瓜一边把内容记下来，没想到话题到了自己身上，全会议室的人于是都看向王子今。
　　王子今有些窘迫地点了点头。
　　“好好学，有程总编指导你，你以后一定也不会差的。”樊东阳每一个字都说得像是另有深意，让王子今觉得浑身不自在。
　　几个组的主要编辑此时都在这个会议室，也包括了之前王子今带过的娱乐组，娱乐组的总编辑肖曼自然也在。
　　见到曾经跟在自己屁股后面，只会对自己言听计从摆布的王子今突然被樊东阳点名夸了夸，肖曼因为嫉妒脸色开始有几分不好看了。
　　王子今其实能感觉到肖曼的目光。
　　毕竟肖曼是她之前最尊敬的老师和领导，她其实到现在都还挺在意肖曼的看法。
　　之前偶然在茶水间听到肖曼对自己的偏见，让她心中对肖曼有了几分防备和疏远，因此再也不能对肖曼像从前那样一片赤子之心了。
　　她的性格就是这样，没法说谎和伪装，喜欢和讨厌都露骨非常。
　　但是理智也告诉她自己远没有和肖曼当面撕破脸对峙的资本，所以对于怎么面对肖曼王子今有些手足无措。
　　她没有那么聪明，可以学的像以前一样热情地对肖曼，她也没有那么高尚，可以忘记肖曼在背后揣测自己的事情。
　　这次在会议室突然被樊东阳点了名，受到了这么多在杂志社里举足轻重，自己平常都要仰望着的编辑的注视，甚至还有肖曼的注视，王子今觉得不自在到了极点。
　　她果然还是不适合这种人多的场合，明明每天晚上和刘铮他们开剧本会都很自在快活，但是要和真人面对面王子今是有些不习惯的。
　　似乎是看出了王子今的尴尬和局促，程若愚先开口替王子今解围：“她呀，永远不会像施然一样。她没有施然那么聪明。”
　　大家听程若愚这么说，都哄笑起来，王子今顿时脸像烧起来一样，被人当众说了不聪明，想反驳又不敢，毕竟说话的人是程若愚。
　　等所有人的笑声停了，程若愚才慢悠悠地说：“她没有那种见风使舵，阳奉阴违，背信弃义的聪明，她只有一份耿直坦率的傻劲。”
　　程若愚不是在说王子今笨。
　　她是在夸王子今，并且在变相讲施然背叛的事情。
　　所有人都听明白了，包括王子今。
　　“文件会复印错，时间会记不住，上班会睡过头，基本来说是个不合格到不可思议的人，不过唯一的优点就是忠心。”
　　程若愚还在不紧不慢地说话，眼睛也专注地看着低着头红着脸的王子今，一动不动。
　　“我也试了很多办法，希望能让她学得圆滑聪明点，可惜她是根朽木，怎么点都点不透。我现在才知道，肖曼，之前你能教导了她这么久，都没把她带得像你一样‘聪明’，真的不怪你。确实没有人能够改变她。”
　　程若愚借着王子今，又把枪口往肖曼一横，连带着扫射了一把。肖曼莫名躺了枪，也却只能笑笑。
　　听明白了程若愚的话中含义，王子今的脸更红了。
　　程若愚为什么突然要说肖曼？她是也知道了那天在茶水间说自己的事情吗？是熊远告诉她的吗？所以才会这样帮自己说话？
　　王子今越是这么想，脸上越是滚烫，她没有想过程若愚会在众目睽睽之下，用这样奇妙的方式“夸赞”自己。
　　虽然明白程若愚的本意是想借着自己去隐射那些和她作对的人，但是王子今还是心跳的很快，她不喜欢受到太多的关注，她也不习惯程若愚看在自己身上的目光。
　　好在樊东阳终于看不下去程若愚一个人在会议室里大开无双，开口引向结尾：“原来这个小姑娘让程总编你这么头疼，让你这么怀念我们施然，那看来我要早些让她回来才好。今天不早了，大家最后投一次票吧。”
　　“嗯，就听樊董的吧。”程若愚假笑着应了樊东阳，目光早在樊东阳说要让施然早点回来的时候就锐利了更多。
　　这次拆招赢得侥幸，今后只怕还有更多的苦仗要打。


第22章二十二
　　合作联名款的企划一下子点燃了整个杂志社各个组的热情。
　　报道和栏目的版面奖金和联名合作的分红根本不能比。
　　每个组都开始使出浑身解数，和国企里面大大小小的领导职工攀着关系谈着合作。
　　国企里面能有这么一个创新的企划，每个科室也都是跃跃欲试，想表现一番，也都在向外各凭本事的寻着合作，两边都是有意的，许多都结了对子开始忙碌起来。
　　季度增刊合作方都定下来，便就是战争正式开始兵荒马乱的半个月的筹备期了，这半个月里整个“L&S”杂志社都陷入一级警备状态，所有人都是一周七天的班，每天早八点到晚十点是最少的，通宵住在公司的人也有。
　　王子今现在从娱乐组调来当了程若愚的秘书，虽然不用和其他组的成员一样为了稿子恨不得把自己的头发拔成秃子，但是要跟着程若愚的行程安排，调整接收邮件工作进度，事务性的工作也并不少。
　　最主要还是她接下了韦一诺那边的网剧的编辑，本来定好周末全天和刘铮与另外一个老编剧一起和演员们开研讨会，眼下周末却还要在公司加班，是王子今始料未及的。
　　在公司找个闲置的小单间偷偷和那边视频连线开剧本研讨会也不是不可以，但是公司难免人多眼杂，若是被其他人撞见了，自己在在这种重要关头还在兼职写剧本的事情曝光，传到程若愚那边，王子今只怕自己立马就要变成无业人员。
　　事到如今也没有别的方法好想，王子今只能硬着头皮上了。
　　乘着午休程若愚仍旧把几个主要编辑叫过去开会的空档，王子今寻了十四楼一件空着的会客室，端了自己的笔记本电脑过去，开始连线。
　　那边的刘铮和韦一诺看到王子今这豪华会议室的背景，全都发出了赞叹。
　　“你这朋友还真是深藏不露呐？”刘铮说着意味深长地瞥了眼韦一诺。
　　韦一诺还想要在演艺圈混，和王子今形婚的目的是骗过双方父母，所以对外并没有公开，对刘铮也只是介绍王子今是自己的老同学好朋友。
　　“啊呀，这不是我家的！是公司的！公司的！”王子今见自己被误认为成什么有钱人家子弟，急忙给自己辩解，“我们快点速战速决吧！等我那个女魔头上司开完会要叫我过去，可就来不及了。”
　　大家匆匆把后续的剧情还有剧本对完，原本还剩下来的一个随组老编剧提出下周他也要离组先去跟别的项目了。
　　一来，目前剧本已经敲定到结局，拍摄也已经只剩最后的结尾，二来，这次拍摄中途少了一个编剧，王子今又是后面加入的新人，这个老编剧一边带一边教，觉得自己耗费的心力足够对得起自己的稿酬，想早点脱身去下家。
　　王子今目前为止写的剧本都还要烦请老编剧帮着过一遍，所以现在听说老编剧要离组，最后直到大结局都要自己一个负责，多少有些忐忑。
　　自己一个刚出茅庐的菜鸟，能够担起后面剧本的收尾工作吗？
　　韦一诺倒是照例大大咧咧地鼓励王子今，说着她一定行。只有刘铮似乎看出王子今的犹疑，主动说：“没事，子今，后面的剧本还有我，我们可以一起写。”
　　有导演分担把关，王子今心安一点，就先硬着头皮应承下来。
　　正事谈完那边会议还没有结束，老编剧先退了去把自己负责的那部分剧本早日写完，刘铮和韦一诺还陪着王子今闲聊了一会。
　　王子今突然想起来熊远几次抱怨韦一诺拍戏之后就变得很忙，难以联络到，想替熊远问问韦一诺怎么回事，但是碍着刘铮这个外人在，她也不知道该不该拆穿熊远和韦一诺交往的事情。
　　王子今还没有忘记，韦一诺拿到这个角色，正是因为和刘铮那晚曾经发生过了什么。
　　她打量着刘铮和韦一诺，两个人之间的互动并不算的上亲密。
　　刘铮满头不怎么打理的卷发和浓重不掩饰的黑眼圈和王子今认知里，韦一诺和熊远这种对自己外表要求很高很精致的GAY不一样，感觉就是个普通的没有干净的邋遢男人。
　　但是这样的一个人，却在创作上意外地很有天赋，性格也很随和包容，没有其他有才华的人的那种矜持和恃才傲物。
　　就和韦一诺当初和王子今形容他时说的，刘铮是一个很“随便”的人。
　　韦一诺聊了一会，就被造型师喊过去换造型为过会的戏准备，于是屏幕前只剩下刘铮和王子今大眼瞪小眼。
　　“刘导你不用也过去准备下午的戏吗？”王子今不太习惯单独和刘铮相处，想避免尴尬，于是给了个台阶，好快点结束这个视频通话。
　　哪知道刘铮十分无所谓地摇了摇头：“没事，我还想和你多说说话。”
　　“诶？”
　　“刚才你一直在来回看一诺和我呢。”刘铮平淡地说，“如果不是你看上了我们中的哪一个，应该就是你也知道了吧，我会选择韦一诺做男主的理由。”
　　王子今没想到刘铮留下来是来专门和自己谈这个的，呆坐在椅子上不知道怎么回话。
　　“你也不用觉得害怕，在我们这行，各种各样的人都会有。每个人也都有一些各自不能说的秘密，我自己倒是没什么关系，但是传出去的话，却会伤害到什么人，所以——”
　　“刘导你是怕我会泄密吗？”王子今猜刘铮是想让自己保密，“你放心吧，刘导。就像你说的，每个人都有秘密，我能保守的秘密远超你的想象。而且，我也不觉得GAY是什么会伤害人的事情，如果因为说出自己是GAY，就会被别人伤害到，那么有错的也是做出伤害和歧视行为的人。我个人对你们同性恋也是十分支持和友好……”
　　“不、不、不——你这是说到哪里去了。”刘铮伸手揉了揉自己的后脑勺，脸上露出十分怕麻烦的表情，“我可不是同性恋，不要突然自说自话地就给我卖人情呀，又不是在演电视剧，说这些热血又正确的话，你不尴尬我都要尴尬了。”
　　“诶？你不是……”王子今又没想到，“那你怎么会和一诺……”
　　“我比起被定义成什么人，更喜欢被称作愿意尝试各种事情的人。所以，不管男的和女的我都可以哦。而且我也不觉得非要把自己选择范围定死，毕竟这世界可爱的人已经不多，还要自己去掉一半选择就太傻了。”
　　王子今这次是真的觉得自己认知又被洗礼一遍。
　　她被洗礼的第一遍是知道韦一诺是GAY，知道程若愚和熊远这对金童玉女都是形婚，这一次又被刘铮洗礼一遍。
　　不一定非要是同性恋才会和同性发生关系。
　　也不一定是同性恋才会喜欢上同性。
　　说起来，这不是最简单不过的道理吗？
　　如果爱情只是精神的，那么两个灵魂的相爱和/肉/体/没有关系，自然无所谓性向和男女。
　　如果欲望只是/肉/体/的，那么被吸引的/肉/体/之间只有化学作用和激素的引诱，也不存在说能与不能。
　　王子今想的明白这道理，但是也不懂自己为什么要去想这种事情，摇了摇头问刘铮：“您和我说这些，我也……”
　　刘铮很坦然地回答：“我觉得和你很投缘，所以想让你认识一下真正的我，不希望你对我有偏见。并且，尽管我和一诺发生过什么，但是我会选择他，是因为他对角色的准备和认真程度远胜于其他我面试的小鲜肉人选。我虽然看上去可能不靠谱，但我自问只要想要做的事情，从来都是全力以赴，没有敷衍马虎过。”
　　这一点王子今承认。
　　刘铮看似不着调，并且很好说话，但是对待拍摄的每个细节，和演员的镜头要求很高。只是他的性格，让他能够更加温和地说出来他的想法，并引导别人按他的想法来做。
　　“我也从没有那样想过刘导你。能够选中一诺当男主，愿意让我这个外行人来做编剧，我一直都很佩服刘导你。没有你，我和一诺都不会成长到今天的地步。”
　　“啊呀，借着夸我顺带着夸自己，子今你也学坏了，不再是那个谦虚自卑的小姑娘了。”刘铮笑眯眯地说。
　　“我，我没有这个意思。我知道自己还有很多要学习的地方。”王子今的脸还是很容易就会红。
　　“确实。”刘铮毫不客气地附和了王子今的话，“所以你以后就来跟着我吧。我会继续鞭策你成长的。”
　　“刘导你的意思是——”
　　“你看人家老前辈都知道要及时找好下一份工作，何况我们呢？我一直都想成立一个自己的工作室，有自己的团队，我需要有潜力并且能够和我合拍的编剧还有演员。你和一诺都很有特质，不知道你们愿不愿意加入我的工作室，我们一起成长。”
　　听到刘铮对自己发出这样的邀约王子今简直不敢相信。
　　她如今也是切实地伸手碰触到了名为梦想的果实。
　　“当然，这还只是一个初步的想法，子今你不用一下子回答我。毕竟现在工作室影子都还没有。我只是真的很珍惜很欣赏子今你和我的默契。在这一行会写东西的编剧不少，但是能愿意配合导演，愿意被我塑造成长的却很难遇到。”
　　王子今对刘铮来说，最难能可贵的一点，就是还处在成长阶段，培养一个新编剧成长成自己所需要的御用编剧，远比和一些已经定型的有才华的老编剧磨合要方便得多，也更有成就感和性价比。
　　“你有着这份天赋和才华在，所以我们才会放心地把剧本交给你。我不希望子今你默默无闻，庸庸碌碌地活在写字间，整天里像个保姆一样忙前忙后伺候一个莫名其妙的上司，让这份才华浪费。答应我，好好想想我的建议好吗？”
　　视频通话挂了许久，王子今还是独自一人呆坐在会议室，想着刘铮的这个邀约。
　　对于一直过着普通人的生活的王子今来说，收到的这份邀约无异于灰姑娘收到的舞会请柬。
　　这是她梦寐以求的入场券，但前方会演的是喜剧还是悲剧是未知的。
　　她心头涌过千头万绪，不知道是否应该舍弃这朝九晚五的日常一切，去赌一场未知输赢的梦想。
　　她如果真的辞职，随刘铮而去，那她的工作她的父母她的日常，是不是一切都会天翻地覆？
　　她心中既有恐惧，又有期待，所以踌躇不前，也找不到会有这种经验的人给建议。
　　就在这个时候会议室的门被人大力地推开，熟悉的“嗒、嗒、嗒”的高跟鞋踩地的声音。
　　“你是怎么回事？我还是第一次遇到要我来提醒时间和日常的助理。连最基本的行政事务都做不好，你不如去3楼物业问问，看看你是不是能和保洁阿姨们竞争上岗试试？”
　　在现在这种忙乱到大家日夜颠倒的日子里，程若愚的耐心和暴躁都达到了一个极限的数值，讲话也比平时尖锐了更多。
　　程若愚把行程表要复印的新文件一股脑丢在王子今的面前，一手扶着桌子一手撑着自己的腰，换了低沉的声音：“现在是‘LadyGrace’最重要的一段时间，我不容许任何人掉链子，特别是我身边的人，你明白吗？”
　　王子今缓缓地抬头看着程若愚，眼神中满是迷茫：“总编，你是不是觉得我这个助理做得很没用，没有任何的价值和才能？”
　　程若愚愣了下，没想到自己几句批评就让王子今情绪一下子这么低落。
　　“我、我的意思是，你连小的事情都做不好，也不愿意上心，更不要日后把什么重要的事情交给你。这和你的才能与价值没有关系，只和你对这份工作的上心程度和热爱有关。”程若愚难得讲话有些结巴，并且小心调整了一下自己的语气。
　　她不知道自己怎么会这么在意王子今对自己讲的话的情绪反馈。
　　她不是低情商高智商的人，她知道自己的话很多时候会伤害到别人，也会给别人带来不好的情绪和压力，但是她觉得这些话是必须要说的，可以给别人带来鞭策，或者能带来她想要的情绪反馈效果，那她就一定会说出口，她就是这样的性格。
　　程若愚今天在车轮战一般的会议下，无疑是比平时更暴躁了一点，现在才会对方才对王子今的发作有些愧疚吧。
　　“可我只是一个助理，而且是非自愿的助理，为什么我要上心和热爱我的工作？”王子今反问程若愚，“‘LadyGrace’是总编你的梦，但并不是我的梦，也不是大家的梦。”
　　程若愚皱了皱眉，竟然摸了摸王子今的额头：“你没有发烧呀？你在说什么胡话呢？我现在没有时间听你讲什么梦想这种空话，你赶紧把要准备的文件弄好，马上还有个会，希望这次你不要忘记。”
　　“哦。”王子今因为刘铮的话有几分动摇，又被程若愚突然一顿批评，所以刚刚才像是吃了雄心豹子胆一样，居然说出那种话来，她现在反应过来还有几分后怕，见程若愚居然没打算追究自己，所以赶紧回过神来先把眼前的工作做完。
　　她抱着文件跟在程若愚摇摇扭扭的屁#股后面，没头没脑地又问了一句：“总编，其实你觉得我助理做得还可以，所以才会一直把我留在身边吧？”
　　“哈？”程若愚回过头来不敢相信一样地哼笑了一声，“你什么时候有了自己做得还可以的错觉？你要知道，你还差得远呢。”
　　“那为什么，总编你不把我换走，要把我留在你身边呢？明明，总编你最挑剔，连别人穿过一次的衣服都不会想要留下，明明你永远都只要最好的东西，不是吗？”
　　这下程若愚自己也回答不出来了。
　　为什么留下了王子今这么久，为什么容忍了王子今犯错这么多？
　　“因为你和我共享着同一个秘密。”
　　程若愚转过身去，继续一往无前地走着。
　　“我们一起保守着同一个秘密，你是我唯一可以信任的人。你也答应过我，就算我要去悬崖峭壁，你也会陪着我一起。所以，你绝对不要背叛我，也不许离开我。”
　　王子今看着程若愚的背影，见不到程若愚说这话时脸上的表情，叹了口气，小步跟上了程若愚。
　　作者有话要说：
　　FLAG高高立起来


第23章二十三
　　“这有什么好为难的？当然是辞职来做编剧啊！”韦一诺在屏幕那边说的理直气壮，“你怎么回事？刘铮他肯给你这么好的机会，你能实现自己的编剧梦想，可以摆脱写字楼的桎梏，做你想做的事情，写你想写的东西，我不明白你有什么好为难犹豫的。”
　　王子今面露难色：“可是现在又是季度增刊又是联名合作，大家都是一番战斗的状态，我却要辞职走人，是不是不太道德？”
　　“你对‘L&S’的感情这么深吗？”韦一诺掰着手指数给王子今看，“首先你做了三年实习生，没有一篇要紧文章用过你的稿子还署你的名，甚至现在沦落到做行政助理，这是公司对你不义；其次你现在的上司是整天对你评头论足挑刺鞭策的若愚，而刘铮刘导演他从没挑剔过你的剧本和想法，对你也一直是欣赏有加，这是程若愚对你没有知遇之恩。我不觉得你现在抛下他们离开，会有什么不道德的。而且，说不定你对他们也没多么重要，离开了也没有什么关系。”
　　韦一诺说话时一副没心没肺的样子，比起正直单纯的深情男主，王子今在想他若去演个男莲花心机男二也许更合适。
　　王子今这么想，就笑了起来，脸上的愁容舒展了不少：“我知道如果是你肯定不会犹豫。”
　　“那当然。只要能够实现梦想，我什么都可以舍弃，你知道我的。”韦一诺看向王子今，明亮的大眼睛中是没有保留的诚恳。
　　韦一诺对自己欲/望/向来坦诚。
　　这曾经是一直循规蹈矩作为乖乖女长大的王子今最为欣赏和羡慕的地方。
　　“什么都可以舍弃……”王子今如今玩味着韦一诺的话，“所以就连熊远你也可以舍弃吗？”
　　屏幕那边韦一诺一向阳光的脸上终于有了阴霾。
　　王子今接着追问：“你和刘导的事情，还没有和熊远坦白吧？”
　　“好好的为什么又要提这件事情。”韦一诺有些扫兴，“再说，我和刘铮只有那一次，我们现在就是纯粹的工作伙伴关系，没有必要一定要告诉熊远，这只会伤害到他，不是吗？”
　　王子今透过屏幕，打量着搓着手显得有些无措紧张的韦一诺。
　　外表依旧是多年不变的阳光帅气，脸上五官甚至显得有些稚嫩，是很讨女人欢喜的大男孩的长相。
　　总会让人以为他的灵魂也和他的外表一样，依旧干净纯粹如此。
　　爱美是人类的软肋。
　　长得好看与可爱的，总是能得到更多的偏爱。
　　要去了解一个人内在的真实，需要耗费的时间和精力太久，人们习惯于仅仅从外表来判断揣测一个人的内在。
　　然而往往，一个人外在表现出来的那些鲜明的特质，却正是为了他想要隐藏的真实内在。
　　就像韦一诺用阳光开朗，来掩饰内心的阴郁敏感。
　　就像程若愚用冷漠尖刻，来掩饰内心的温柔脆弱。
　　“你当初拜托我和你形婚的时候，说你十分痛苦，明明有真爱的人却不能公开。”
　　韦一诺不知道王子今为什么突然又说起这个：“我是真的爱他，当时爷爷他病危家里要逼着我结婚，我也是真的痛苦纠结到了极点，我没有骗你，我们当初都说清楚的——”
　　“我没有觉得你会骗我。你的痛苦，你的纠结，我们这么多年的同学和朋友，在你身边的我当然都知道。”
　　王子今摇了摇头继续缓慢地说：“我只是突然想，就算你这么喜欢他，但是你照旧可以为了梦想而不选择他。你的痛苦，和你身为同性恋本身并没有关系。就算你们可以光明正大地在一起，你一样会为了前途，照样像现在隐瞒我们形婚一样，隐瞒你和熊远的关系。”
　　韦一诺也不再维持一贯的微笑，整个脸上的肌肉都松弛下来，这让他一下子看起来成熟了不少。
　　他人往后靠去，双手握在一起盖在自己的膝盖上：“你说得对。我的一切都是我自作自受，所有的后果我也心知肚明，平时和你倒的苦水只是任性撒娇，但我一路走来并没有后悔。我只是，心中对你会充满感激和歉疚，你本不用帮我到这个地步。”
　　王子今难得见到韦一诺这样严肃的一面，反而有些不习惯，自嘲地笑了笑：“之前我和你登记结婚那天，总编晚上吃饭的时候，骂我是个笨蛋，后来也一直在这么说我，说我做的事情都是毫无意义的。我当时想不明白，她为什么这么肯定，我只是想帮助一个人而已。我现在明白了，从她的立场来看，我确实是一个彻彻底底的大笨蛋。”
　　“可我不觉得你是笨蛋。你是我遇见的，最善良最热情最有才华的女孩子。你也是第一个和唯一一个接纳了我的人，对我来讲你是远比我父母更加亲近的亲人。”韦一诺眉头皱起来，这让他的话听上去更有几分信服力，“而且若愚对你，对我们的事情会有这样的看法，也和她个人经历有关，她觉得你是笨蛋，并不代表你就真的是笨蛋。”
　　王子今当然不是笨蛋，她听得明白韦一诺的恭维和讨好，韦一诺很需要和她维持亲密的友谊来让这段形婚关系能够稳定地维持下去。
　　但是要拒绝别人的温柔和甜言蜜语真的很难。
　　其实只要不曾发觉，或许就能永远享受其中。
　　王子今心里隐隐也品出来韦一诺说的，不让熊远知道韦一诺曾经出过轨或者对熊远来说也才是更好的。
　　意识到自己生出这种想法，王子今内心立马又升腾出无限的厌恶。
　　她的性格耿直倔强，对于欺骗和隐瞒充满了憎恶。
　　曾因为对韦一诺的一时意乱情迷色令智昏和太过理想化的圣母心做出了形婚这种“欺骗”的事情，已经够让她时时刻刻要反思悔悟，她希望自己在别的事情能够上更加有原则和坚持正义，仿佛这样才可以把自己因为“形婚”而产生的心灵上的炙烤减轻一些。
　　“你之前说过，总编她过去发生过一些事情，你是指什么？是说她的家庭里那些事情吗？我之前周六被她拉着去陪她的家人爬过山，见过她的家人。”
　　王子今想起之前韦一诺讲过的话，兴趣被勾起来，想问问看自家这个冷面城总编过去到底发生了什么。
　　“那你一定是见过她的哥哥和嫂子了。”聊起八卦来，韦一诺的眼中又开始有了光，态度也轻浮了起来，“我是都听熊远讲的，若愚她的嫂子，就是她的前女友。”
　　高允珊？
　　王子今脑海里浮现起那个总是穿着亚麻长裙，素色上衣，带着温柔微笑浑身散发着文艺气息的女人。
　　她把总是干练职场女强人西装套裙打扮的程若愚和高允珊的形象放在一起脑补了一下，性格和气质天差地别的两个人也能够互补，倒也不能说不般配。
　　王子今震惊之余又和韦一诺确认了一遍：“你是说总编的哥哥娶了总编的前女友？”
　　“你这话不就是我说的，只不过换了种说法。你是拿我在做写作练习吗，大编剧？”
　　“不，我只是一下子太吃惊……”
　　“我听说若愚和她的嫂子也是高中同学，从学校里就在一起。两个人本来还约定好读完大学一起考国外的研究生，然后出国定居结婚的。但是她嫂子的成绩和家里条件都比较普通，第一年没有考出去，若愚一个人先去了，她就拜托了她的哥哥帮她照顾她的‘好朋友’。当然，她的哥哥也不知道妹妹的‘好朋友’其实是妹妹的‘女朋友’。若愚在国外等了一年，等到的，却是自己的女友和自己哥哥结婚的消息，所以她才会改了主意，拽着本来也想在国外躲家里逼婚的熊远回国形婚。”
　　“所以，总编她自己其实也是因为赌气才会形婚？”
　　“与其说是赌气，不如说是彻底心灰意冷了吧？毕竟是从高中就开始喜欢的人啊。如果只是单纯的分手，大不了以后不再见面，也能断了念想。谁知道女友没法成为自己的妻子，却以另外一种形式成为了自己的亲人，变成自己家族中的一员，和自己以后的人生紧紧连接在一起，怎么能够忍受得了呢？”
　　韦一诺说者无意，在说程若愚的事情同时击中了王子今。
　　那是从高中就开始喜欢的人啊。
　　韦一诺也是王子今从高中起就开始喜欢的人。
　　没法成为真正的伴侣，却成为了亲人。
　　韦一诺无法和王子今相爱，却和她以形婚的形式成为了某种意义上的亲人。
　　是啊，看着自己喜欢的人，成为了自己的亲人，却无法获得拥抱亲吻的权利，也永远断送了和那个人亲密无间的机会。
　　这种事情，这样难过的心情，怎么能够忍受得了呢？
　　王子今终于想明白了，程若愚一直骂的“笨蛋”不光是在骂王子今，也是在骂程若愚自己。
　　活在从前的恋情阴影下，一个人煎熬着，强撑着忍受着相见不能相爱的痛苦，任由不甘和苦涩折磨自己的内心。
　　“这种事情是没有意义的”。
　　程若愚说的是这个。
　　王子今看着屏幕那头的韦一诺，她一向也是个随波逐流好说话的人，所以对于自己泛滥的爱心也不曾约束规矩过，导致她的心对韦一诺至今仍旧在不清不楚地纠缠着。
　　放任心的自由和感情肆无忌惮地游走，后果就是自己的内心被灼烧得千疮百孔。
　　用理智的剑一下子斩断虚妄的情感，或许会带来一时的痛苦，但是才能及时止损。
　　“我会仔细考虑刘导的提议的。”王子今瞪着的双眼清明非常，她终于不再迷茫和犹疑，“但不管我最后的决定是接受还是拒绝，我做出那个决定，只是因为我想那么做，我考虑过后决定那么做，并不是因为别的什么人。”
　　韦一诺有些不明所以王子今的话，不过看到王子今满脸坚定，不再和之前一样迷茫，他还是很为自己的好朋友高兴。
　　“这是最好的！你本来就应该多为自己想想。”他由衷地说道。


第24章二十四
　　联名合作款的投稿日期终于截止，L&S杂志社和国企内部各个部门，项目组，甚至不少人用自己的名义投来了许多稿件。
　　最后采用盲选的方式，将所有作品的作者都隐去，由L&S杂志社的股东们和国企高层的几位大领导一起参与给每幅作品打分，再从街上找两百名志愿者来协助投票，最后两边票数相加，选出十件入围作品投入生产制作。
　　最后从十件作品中，大家开会讨论票选打坐主打的一件招牌作品。
　　程若愚将作品盲选排序和协调第三方公司来找志愿者票选的工作交给了没有表决权的王子今，毕竟这次工作的唯一要求就是必须保密，要让作品的排序尽量随机来保证公平。
　　“这应该是很轻松的工作，又不用你动用脑细胞去想些什么创意。就算是你，也能做好。”
　　程若愚布置工作的时候口吻还是这么一副高高在上的样子。
　　王子今接过伸出两只手都抱不住的一整套文件。
　　“会让我来做这些事情，是因为总编你只信任我吧。”
　　“你说什么？”程若愚没有想到王子今在“遵命”之外居然还有别的回话，甚至有些怀疑自己听错了，一双凤眼微瞪，死死盯着王子今。
　　“我不会辜负总编你的信任，会把事情做好的。”王子今这次没有和从前一样只是被程若愚扫过一眼就会吓得噤声，而是慢条斯理地整理翻弄着手上的文件，不慌不急地继续说：“所以你不用每次都用这种态度和我说话。就算你不这样，我也已经十份地尊敬和佩服你。”
　　程若愚的眉眼往下一压，整个人周身的气场莫名又吓人地低沉许多。
　　“你话太多了，快去做事吧。”
　　王子今突然这样这样和自己说话，让程若愚莫名觉得有点陌生和心烦意乱，只能这样先将王子今打发走。
　　看着王子今抱着一大堆文件离开，背影和步伐每一步都走得坚定不移，和从前跟在自己身后唯唯诺诺的小助理已经大不一样。
　　讲话刻薄毒舌是程若愚的习惯，也是她用来保护自己的武器之一。
　　足够的强大，至少要让别人都认为的强大，才能够给她内心带来安全感。
　　王子今刚刚却怎么说？
　　就算自己不用这样带刺的态度，仍旧会尊敬和佩服自己。
　　程若愚像是被点到了周身所有伪装的开关，心头涌过几分奇异的酸楚，她也说不清楚缘由。
　　王子今是说，就算自己不强大，她也照样会仰视着自己吗？
　　被王子今这个她觉得没什么用的小助理讲着这种近乎于“同情”的话语，让程若愚的自尊觉得受不了，内心甚至有几分作呕的感觉。
　　她不喜欢自己被别人看低，哪怕是善意的温柔，都会让她反感。
　　何况这样和她说话的人居然还是王子今。
　　是不是自己真的太过纵容这个小助理了？
　　眼下事情太多，程若愚不愿意浪费时间为这些无名的情绪烦恼，先压下了心中的不满，继续投身到繁忙的工作中。
　　王子今知道程若愚会选择自己来做这次的作品盲选排序，除了自己是程若愚难得信任的人之外，还因为她是没有投递作品的人，并且目前已经不属于任何部门了。
　　其他各个部门和项目组，就算全组没有参加比赛的作品，但是个人名义投稿的也有，请其他人来帮忙整理排序，难免有泄密的情况，所以整个工作王子今只能自己一个人找了空旷的会议室独自完成。
　　盲选排序在电脑上做好以后，还需要打印出实体纸质文件，并且按照会投票的两边领导人数和拉来投票的志愿者人数与版本分别制作好。
　　全部这些，出于保密作用，王子今也不能去找人事行政部门，也得一个人仔细盯着。
　　这工作繁琐劳累，但是又容不得差错，反复的机械操作，闷在楼下狭小的打印间里面，王子今劳作得满头大汗。
　　一身大汗出过，这几天一直在烦恼着的王子今倒是难得觉得心情轻松快活许多。
　　当手脚忙起来的时候，大脑便没有时间去想一些虚无缥缈的事情。
　　是走还是留，她还没有准备好下定决心，眼下先帮着把“LadyGrace”最忙的时间熬过去再说。
　　王子今一个人不吭声忙了半天有些累了，便靠着大大的打印机坐了下来，想先闭目休息一会儿。
　　那边网剧的拍摄已经到了最后几天，最后一个老编剧也早早离开，她和刘铮两个人每晚熬着夜一起打着哈欠改剧本，白天回来上班，还要面对一地的鸡飞狗跳，毕业以来终于第一次感觉到力不从心。
　　打印件有很弄得墨粉的味道，但是王子今实在太累了，也不太在意，她眯着眼没休息多久，就听到有人敲着打印间的门。
　　王子今强撑着睁开眼问道：“谁啊？”
　　“是我！”门推开来，小心翼翼抱着文件进来的是以前和王子今一起在娱乐组坐对桌的江勤。
　　“勤勤？你怎么来了？”王子今还记得之前在茶水间其他人说着编排自己和程若愚的话时，江勤是唯一还帮自己说几句话的人。
　　江勤将手中的文件拿给王子今：“我们组的稿子。”
　　“你们不是已经交过稿子过来了吗？”王子今记得自己理到过娱乐组整组名义交上来的稿子。
　　“之前交过来的，肖编说是她个人的，这份才是我们组的，是上报的时候填错了。电子版，我也发你邮箱了。”
　　王子今皱了皱眉：“这种事情也能搞错吗？而且你现在交过来的话，投稿时间已经截止了，我不可能再插进去……”
　　“但是我们实际上是用整组的名义按时来交过一份稿件，只不过现在要更改一下嘛。”
　　“那么之前那份稿件怎么办？作废？”
　　“那怎么行呢？那是算肖编她个人的。她按时间交过来过一次稿件，你总不能把她的稿件踢出去。”
　　王子今不知道是不是自己还没睡醒，她觉得整个人都有点迷迷糊糊的，怎么听不懂江勤的话呢？
　　“你的意思是，这两份稿件，一份名义上是按时送到了，一份实际上是按时送到了，我应该都算进来？你们这是钻空子拖时间来完成两份稿子，这样做对其他人不够公平啊。”
　　江勤连忙摇了摇手，为难地说道：“不是我的意思，是肖编的意思，她要我这么和你说的。我也知道你为难，但是我被她派来交这个稿子，你不收，我也为难。子今，你看在以前你也是娱乐组的一员份上，你就帮帮忙吧，不然我们都不好交差。再说，这么多稿子，你多加一份进去也不会有什么，又不一定能选中我们的。”
　　“事情不是这样做的。”王子今头疼地扶了扶额，肖曼想来也是看出自己对她的态度不似从前，所以才想办法派了江勤过来交稿子，做这个恶人。
　　“可你这边只要偷偷加进来就行了。难道非要闹到总编那边大家吵起来才行吗？”
　　真的要理论起来，确实都有把两份稿子留下的理由，只是现在这种大家都烦到恨不能把自己头发拔光的时候，为了这么点小事情去请示程若愚，确实只会又挨一顿无意义的教训。
　　程若愚到时候脾气上来，把两份稿子都撤了资格也说不定。
　　肖曼那份稿子王子今已经不关心了，但是娱乐组的稿子也是江勤和从前的同事们的心血，连累一起出局，确实也是于心不忍。
　　“唉，你拿来吧。”王子今长长叹了一口气，实在看不得江勤一个小姑娘犯难的样子，把她手上的稿件接了过来。
　　三百多份的稿件，多加进一份确实不会怎么样，而且也不是加进来就能被选中。
　　王子今觉得自己以后的墓志铭绝对值得刻上“烂好人”三个大字。
　　见王子今这里有了松动，江勤脸上愁云立时散开，笑嘻嘻地过来抱了抱王子今：“谢谢，子今！我就知道你人最好了！”
　　“别、别抱这么紧，我都要被你勒死了！”王子今笑着要避开她。
　　两个人的笑声传到正好走过来拿文件的程若愚的耳中，程若愚停了脚步，往打印间多看了一眼。
　　14楼这里的打印间只有在14楼办公的她和熊远、樊东阳几个级别较高的领导，怎么会有这种不庄重的嬉笑声？
　　她一瞥就看到王子今和江勤亲亲热热地搂抱在一起。
　　程若愚心头那股烦躁的火一下子又蹿了起来。
　　这个笨蛋！
　　明明叮嘱过她这次工作最重要的就是保密，王子今嘴上说会好好做，结果怎么放了个别的小姑娘进来？
　　“子今，还好你答应了。你刚刚一脸严肃的吓死我了。”
　　“我怎么了？”王子今从没想过自己这张人畜无害的老好人脸也会吓到人。
　　江勤吐了吐舌头：“你自己没有一点自觉吗？自从你到14楼这里工作，大家都觉得你变了，说你——”
　　江勤说到这里还自己先噗嗤地笑了一下：“说你越来越像那个女魔头，你是她教养出来的同样又熊又不近人情的小魔头！”
　　不是不知道公司里的人在背后给自己起了什么“雅号”，程若愚亲耳听到的一瞬间，还是压不住自己的火气。
　　尽管她一贯就是想营造出这种充满压迫感的领导形象，用恐惧和敬畏来指导下面人的工作，来压制住其他各怀鬼胎的人的小心思，但是听到自己被人称作“女魔头”，心里还是有点五味杂陈。
　　而且还是在刚刚想自己“示好”、“同情”的王子今面前这么说自己，程若愚莫名觉得自己更加在意起来。
　　要做到心如铁石，看来还是需要更多的修行。
　　程若愚拼命克制住自己想要冲进去吓一吓那个口没遮拦的小姑娘的念头，她忍住了脾气竖着耳朵想听王子今的回应。
　　“我才不是小魔头！”王子今只是用同样嬉笑的语气反驳了江勤一句。
　　靠。
　　程若愚听到自己在心里骂出了声。
　　说什么就算我不这样说话，你也已经十份地尊敬和佩服我，结果人家在你面前说我是“女魔头”你也没什么反应，不是吗？
　　程若愚不知道为什么，从刚才累积下来的情绪一道联动翻涌起来，化成莫名的委屈和愤怒，她手都握上了打印间的门把手，看着缝隙里王子今和江勤说笑的脸，还是将手又缩了回来，踩着高跟鞋恨恨地独自一个人踏回了自己办公室。
　　作者有话要说：
　　其实总编，我们这里一般管这种情况叫吃醋。


第25章二十五
　　王子今吭哧吭哧将准备好的文件锁到文件柜中，将样本拎出来，带着满腔完成任务的爽快使命感大步踏进程若愚的办公室。
　　程若愚头都没抬，只是闷着声音提醒道：“敲门！”
　　王子今这才回过身在门上象征性地敲了几下。
　　程若愚摒了摒气问：“什么事情？”
　　“我都弄好了。这里有个盲选的样本目录，我也装订了一下，拿来给总编你看。”
　　这样大的劳作成果，王子今付出了汗水，此刻心中的惬意骄傲不消说，就差把“表扬我”三个字刻在脸上了。
　　程若愚就只是匆匆扫了眼王子今递过来的样本封面，又盯着电脑不去看王子今的脸：“正好，我要和你说，封面字体我要换掉，新的样本发到你邮箱了。”
　　“这、这是什么意思？”王子今愣住了。
　　“就是，封面要换一个的意思。”程若愚看着王子今终于又变回从前那样呆呆站在她桌前不知所措的样子，她的心里也终于爽快了。
　　她还是喜欢这种把手下人，把王子今都掌控着的感觉。
　　她才应该是“LadyGrace”，L&S杂志社，所有工作的主导者，所有的人和事情都应该在她的掌握之下才好。
　　王子今最近这种脱离了她掌控的“成长”，让程若愚觉得十分不安。
　　“但是要换的话，所有的都要换掉，等于我要把每份稿件都拆开重新装订……”王子今计算着这个工作量，无异于将所有工作重来一遍，“有必要这么做吗？只是字体调整的话，我想应该也不是那么严重的——”
　　“什么叫你想应该？”程若愚见王子今还想对自己的吩咐提出异议，凌厉的眼刀又扫了过去，“你身为一个助理有参与发表意见的权利吗？这些稿件是送给大领导们和志愿者看的，必须要做到完美。而且你跟了我一段时间，应该知道我这个人，从来不接受将就。”
　　这就是非换不可的意思。
　　王子今张了张嘴，似乎还想反驳什么，程若愚看着王子今，她内心莫名有些震动，总觉得自己又希望王子今继续和自己讲道理，又不希望王子今再违抗自己。
　　王子今到底是什么没有说出来，只是用一种奇怪的目光盯着程若愚，然后叹了一口气。
　　程若愚察觉到王子今的叹气，这又激起她心底莫名躁动的火，她刚在想要不要发作出来，王子今已经顺从她的命令，走出办公室去重新调整封面了。
　　王子今内心非常纠结，偏偏是刘铮极力要请自己过去的现在，程若愚给了她这么烦闷无聊的工作，又像是找茬一样要她返工再做一遍，心头难免有些不甘。
　　一时的意气，觉着不如索性扔了这些文件不管，直接就请假提辞职算了。
　　可是她的性格，在软弱的烂好人之下，就是有这种近乎于无底线的责任感和正义感。
　　对别人的烦恼和苦难，总觉得自己有挺身而出的责任与必要，内心有着这样坚韧内驱的王子今做不出把手头工作一扔，拍拍屁股随便就走人的事情。
　　而且之前既然已经决定要等这次“LadyGrace”的季度增刊事情忙完再考虑辞职的事情，她就是咬着牙也会先坚持下去。
　　于是拍拍自己的脸给自己打气，王子今又热火朝天投入到这繁重的稿件整理装订工作中。
　　“哇塞！打印间今天是被你承包了吗？”来这边取打印文件的熊远一开门看着都忙到索性蹲在地上撅着屁股理文件的王子今发出惊叹。
　　一个人默默努力的时候倒还好，但是被人一句话一戳，王子今莫名鼻头就涌上了一些酸楚，瘪了瘪嘴回过头来，两眼楚楚可怜地看着熊远。
　　“别！你千万别哭！”熊远像是被吓了一跳，立马也蹲下身来帮忙，“我来帮你！我把我手下几个人都叫过来帮你！”
　　“不行，你们不能插手。”王子今打开熊远的手，“总编说了这个是要保密的东西，只能我一个人经手！”
　　熊远无可奈何地又站起身来：“可是这么多东西，你一个人怎么弄得完？全是若愚布置给你的？”
　　王子今点了点头，疲惫说道：“本来我已经弄好了，但是总编她又突然说封面字体要改，所以我现在在返工呢。”
　　这下熊远这个外人听明白了。
　　程若愚在故意为难王子今。
　　“她怎么能这么做呢？你等着，我和她说去！”
　　熊远就直直冲进程若愚的办公室，要来为王子今打抱不平了。
　　程若愚又一次工作中思绪被打断，抬起头近乎无奈地语气喊了声：“敲门！”
　　她在想以后要不然一个人办公的时候直接把门反锁死，天大的事情也不管了，直到外面这些人学会正确的进门礼仪再说。
　　发现进来的人是一脸严肃的熊远不是王子今，程若愚停下了手上的工作，人往后坐了坐：“什么事情？”
　　熊远把门关好，在程若愚对面的沙发上坐下：“我来和你说子今的事情。”
　　“正好，我也要和你说她的事情。”
　　熊远没想到程若愚居然也有有关王子今的话要和自己说。
　　“你不觉得你最近对子今太过分了吗？”
　　“你不觉得王子今最近太过分了吗？”
　　两个人同时讲出了自己的意见。
　　“？？？”
　　“？？？”
　　两个人都同样迷惑地看着对方。
　　熊远伸手示意了一下程若愚：“女士优先。”
　　程若愚抱胸清了清嗓子：“你不觉得她最近对我的态度变得很奇怪吗？整个人都昏头了。工作更马虎，态度还飘了起来。不知道是不是我太纵容她了，把她一个小助理给惯坏了。”
　　熊远看着程若愚一脸难以置信，他反复和程若愚确认：“你觉得你把子今惯坏了？”
　　程若愚理所当然地点了点头：“不是吗？不然她怎么现在走路都这么抬头挺胸神气扬扬的？不就是因为借着是我助理的光，终于找回了一点自信吗？我对她的鞭策还是不够严苛。”
　　熊远哭笑不得地说：“你刚刚才故意找茬一样地害得她不得不一个人蹲在地上把所有打包好的几百分文件全部拆了重新装订，你觉得你对她还不够严苛吗？”
　　“我这不是故意找茬，我只是追求完美。封面字体确实有换的必要。”
　　“那你最近一直很严厉地批评她，比之前都更频繁怎么说？”
　　“我这是为了让她成才，让她能够胜任好自己的本职工作。再说，她最近确实工作上马虎粗心犯的错更多了，所以我的批评才多。”
　　程若愚说的理所当然，熊远问：“这么说，你觉得你一切都是事出有因，并不是有心刁难？”
　　“当然，难道我是会无理取闹挑剔难弄的人吗？我觉得或许是让她过早地接触到了在我身边权利的光环，而她没有做好接受的准备，所以在公司里有些摸不清自己的定位……”
　　“天呐！你到底在想什么？你最近是生理期吗？”熊远越来越觉得程若愚的想法不可思议了，“你要知道子今她的本职工作不是做你的助理，她过来是想要写东西的，她是想做编辑的，是你因为没有办法，才找了借口把她调过来，让她这些她本来就不喜欢不愿意做的事情。她今天不应该是蹲在打印间的地上理文件包，而是应该在电脑前打字才对。”
　　程若愚闭了嘴。
　　她今天确实有些因为之前王子今和江勤在打印间关于“女魔头”三个字的玩笑动怒，她也不敢说自己是否有因为被这莫名的情绪而影响到对王子今的态度。
　　她其实这么多年下来，对于情绪的控制已经掌握的很好，也很善于用别人的情绪来攻击他们。
　　只是她现在在高位待得太久，久到她不需要再介意别人对自己的看法，所以纵情肆意惯了，难得又被人刺激到自己的情绪，难免有些反应过度。
　　但是程若愚也说不明白自己为什么会对王子今反应过度。
　　见程若愚难得闭嘴没有反驳，熊远知道程若愚这是心里有愧，于是接着语重心长地说：“当时会把子今调上来做你的助理，是因为施然被樊东阳挖走了，我们要留一个可信的人在身边。你也说了，不是需要她多能干，而是需要她值得信任。她做你助理的这件事情，不应该是长期的。这不是她理想的位置，她也不是你最理想的助理。你就算培养她这些和秘书有关的事务性工作，对她百般鞭策和锻炼，子今她总有一天要离开，这些东西对她今后根本就没有用处，你何苦逼她？”
　　“她要离开？”
　　“她总会离开。她来L&S是写东西的，而不是伺候你。”
　　程若愚皱着鼻子哼了一声，小声嘀咕：“要想写东西，她也得有才华。”
　　熊远见程若愚还在嘴硬，继续说：“你明知道她曾经帮肖曼代笔过不少稿子，那些稿子你也采用了，她有没有才华，你不是最清楚吗？”
　　程若愚又一次闭上了嘴。她不是喜欢伏低认错的人，只会倔强地沉默。
　　“而且，子今她其实一直在帮诺诺他们那边网剧的剧组写剧本，你还不知道吧？”
　　程若愚提高了嗓门：“她在写剧本？”
　　“没错，而且那边的导演很赏识她，我听说还打算挖她过去请她加入那个导演的工作室。”
　　程若愚冷笑几声。
　　“怪不得她最近上班总是心不在焉，人也昏昏沉沉睡不醒的样子，原来早就心不在焉了。我们“LadyGrace”这么重要的关头，她还有空帮别人写剧本。呵呵，是我们挡着她高飞了。”
　　“你不要这么想她。子今直到现在应该还没有决定好去留，就算你今天这么为难她，她仍旧在好好为你工作不是吗？倒不如你先好好想想，为什么你非要这么为难她。你对其他人，包括从前的助理施然，都没有像对子今这么严格过。”
　　程若愚这次只是沉默了一小会，她的手紧紧抓着另一只手臂，几乎把浅浅的指甲掐进自己的皮肉。
　　良久，程若愚才用一种像是带了几分委屈的声音说：“可我对其他人，也没有像对她这么好过。”
　　熊远被程若愚难得软下来的一面惊到，居然想不明白程若愚这话什么意思。
　　没有管坐在沙发上发愣的熊远，程若愚已经推门出去，熊远反应过来，紧跟在后面。
　　程若愚一把推开打印间的门，王子今还傻乎乎地撅着屁股理着地上的文件。
　　王子今惊恐地回头，看到自己屁股对着程若愚这姿势十分不雅观，以为又会被程若愚说教几句。
　　谁料程若愚居然蹲下身来：“我来帮你。”
　　熊远见状，也笑嘻嘻地来帮忙：“我也来！”
　　王子今受宠若惊地谢谢了两个人，同时内心也充满了问号。
　　作者有话要说：
　　助攻小能手熊远


第26章二十六
　　将最后一份剧本的修改稿传给刘铮，所有的事情终于告一段落。
　　“LadyGrace”的联名评选也终于到了最后的投票阶段。
　　程若愚将参与投票的L&S杂志社股东和国企中会来参与投票的领导名单给了王子今，要她在明天评先大会前将名单签到表和席卡准备好。
　　要防备有人想获取评委名单来打招呼，所以这一次的工作最重要的也是保密。
　　王子今接过名单，匆匆扫过一眼，却看到一个熟悉的名字。
　　高允珊。
　　韦一诺说过，高允珊既是程若愚的嫂子又是她的前女友。
　　王子今记得自己上次见到高允珊还是一个家庭主妇，怎么现在名字出现在了国企提供的名单里面了？
　　她带着满腔疑惑，但是也不敢去问程若愚是否仔细看过这份名单，想着或许就只是重名重姓的人，便先将事情压在了心里。
　　她近来学的越发谨慎。
　　学不会欺骗和漂亮的话术，那么不如就只是做个沉默的哑巴。
　　结果高允珊还是来了，挽着程若谦的手毫不避讳地走来L&S杂志社租借的专门用来开投票会的会场签到处。
　　一个西装笔挺，一个长裙飘飘，确实是一对很赏心悦目的合衬夫妻。
　　作为接待在签到处帮忙的王子今愣住，她小心翼翼去看在她身边和每个来的人握手寒暄的程若愚。
　　程若愚正在和一个世交的老总打招呼，脸上的笑容客气礼貌，不带着往日的冰霜。
　　但等她一回头，看到自己的哥哥和嫂子夫妻携手恩爱地站在面前，脸色到底是又阴沉起来。
　　王子今本能地就想逃走，但她还得负责让程若谦和高允珊签字，只能硬着头皮笑着和他们打招呼：“程经理你们来了？”
　　程若谦也有礼貌地笑着和王子今打了招呼，然后对程若愚真心道歉道：“对不起，若愚。之前是哥哥不好，我那天有点心急，所以说话难听了些。你这个企划真的非常优秀，给我们也带来了很多机会。我其实要谢谢你。”
　　程若愚无疑之前是没有看过名单，就直接交给了王子今，她没有管程若谦的示好，只是疑惑地看向高允珊：“你怎么也来了？今天难道是你们国企的家属探亲会吗？”
　　“你还不知道吗？昊昊和昱昱已经大了，所以我想重新出来工作。若谦他们国企正好签了个新的第三方单位，里面需要找个有美术学习经历的人，我就去应聘了。”高允珊脸上的笑温婉，讲话的声音也十分悦耳。
　　“他们这公司属于外包，这不算违规。”程若谦又谨慎地补充了一句。
　　高允珊能得到现在的工作，他自然是打过招呼，自己心虚，才在这里画蛇添足一样地加了一句。
　　在场的三个女人，就连王子今都开始皱眉。
　　程若谦某种意义上比王子今还要单纯，讲话也不知道避忌。
　　能干却不被重视的妹妹和无能却命好受偏爱的哥哥，王子今想到两人之前的争吵，程若愚对这个哥哥心有不甘不是不能理解。
　　更何况——王子今悄悄抬眼打量高允珊。
　　她之前一直对高允珊感觉很好，这么温柔的女人，很难不让人喜欢。
　　但是自从知道她曾是程若愚的前女友，还在程若愚等着她一起出国结婚的期间嫁给了程若愚的哥哥，心中总觉得有种认知被颠覆了的感觉。
　　不过好在王子今之前心中的女神肖曼的形象已经颠覆过一次，她现在对于每个人的多面性有了深刻的认识，倒不会怎么再吃惊了。
　　只是暗地里，竟然隐隐替程若愚生出几分可惜和不值得。
　　她之前就看得出来，这对兄妹之间露骨的纠葛，但总觉得是因为父母的偏心，才让程若愚性格如此，让兄妹矛盾丛生，互相离心。
　　现在王子今知道了高允珊和程若愚之间的往事，高允珊温柔大方，无论站在程若愚和程若谦两人谁的身边，都看上去合适相配。三个人此时在王子今眼中也是微秒地站成了一个三角的阵型。
　　而她最后选择了程若谦，选择了各方面都不如程若愚的程若谦。
　　就是王子今从外人的角度来看，都觉得除了性别之外，没有可能是别的原因。
　　才华，事业，成就，这些程若愚都可以靠着努力赢过程若谦，可唯独这一项，又该怎么赢？
　　如此设身处地的为程若愚一想，王子今都觉得自己心痛难忍，仿佛回到刚知道韦一诺是GAY的那个时候。
　　明明一起那么合适，却没有办法成为那个人的爱人，站在那个人的身边。
　　就像是命运开的阴错阳差的玩笑，有缘无分，恨恨难平。
　　而比王子今更可怜的是，程若愚今生以后，天天年年，此生要看着程若谦和高允珊携手白头儿孙满堂。
　　王子今看向程若愚的眼神有了几分哀怜，若是平时的程若愚被人用这种眼神看了，必然要发作，非把王子今骂个狗血淋头，直到自己报复性地展示完强大为止，但她现在目光全在高允珊的身上。
　　“你不如先进去吧。我们一起进去，影响确实不太好。”高允珊温柔地推了推程若谦，善解人意地化解了程若谦笨嘴拙舌引起的尴尬。
　　程若谦一听到“影响不太好”，立马就放开了高允珊的手，先一步往会场里去了。
　　剩下高允珊和程若愚面对面的站着，王子今怕夹在两个人正中间，借口要理签到人数，坐了下来。
　　可她的位置，还是卡在了两个人身后与墙的空隙，躲无可躲。
　　“怎么了？你不希望我回来工作吗？这次的岗位是要动笔画画的，我很久没有拿画笔，还是很有干劲很满意的。”高允珊带着盈盈的笑意问程若愚。
　　程若愚臭着一张脸，王子今以为她会怼回高允珊几句刺耳的话，没想到程若愚开口只是叹了一声气。
　　“我一直都觉得你很有才华，应该继续画画，而不是留在家里做个家庭主妇。”程若愚又补充了一句，“从以前我就一直这么觉得。”
　　高允珊脸上的笑僵了僵，显然她也没想到程若愚对自己的态度会软了下来。
　　她还以为，程若愚对自己的恨意，会不绝不休一辈子。
　　说不上心头是什么滋味，高允珊索性将头转向了王子今：“你知道我会画画吗？”
　　王子今不明白为什么高允珊突然和自己问话，一时没反应过来机械性地点了点头。
　　高允珊脸上的笑容更加灿烂了：“若愚办公室里挂着的那副画也是我亲手画的哦，画的就是从前求学时候的我们。”
　　王子今想起程若愚办公室墙上，那副色调明艳和整体性冷淡风格不相容的，画了金色的麦田里两个女孩坐在一起快乐地看着天空的温暖油画。
　　原来是出自高允珊的手笔，那么程若愚一直挂着也不奇怪了。
　　“就是那幅我之前让你扔掉的画。”程若愚冲着王子今单独眨了眨眼睛，然后用解释的口吻讲到。
　　高允珊终于收了脸上的假笑。
　　“你扔掉了？”
　　“嗯。”程若愚点点头，反问，“我不该扔吗？”
　　“什么时候扔的？在那天我离开你办公室之后吗？”
　　“不记得了，谁会花心思记得这种小事情。”
　　于是高允珊又望向王子今。
　　王子今有些结巴地回答：“我、我也不记得了，最近太忙。”
　　高允珊再没有话好问，只能低下头苦笑了一下，对程若愚说：“丢了也好。你可以买些新的画回来挂上。或者，我也可以画一幅新的给你。”
　　程若愚摇了摇头：“你休息太久，只怕再也画不出从前那样的画了。”
　　“是啊，我大概是再也画不出来了。”高允珊这次没有继续和程若愚抬杠，反倒是带了几分惆怅，“你就算不要，也可以和我说一声。那幅画，我也是愿意留着的。”
　　“还是扔了吧，哥哥不会喜欢的。”程若愚看着高允珊的眼睛，神情温和了许多，她说这话的语气带了几分劝导的意味在。
　　她们因为一幅画而起争执，现在却也因为这幅画又都心气平和下来，不再说些争锋相对的气话，语气都开始有了几分坦诚和真心。
　　王子今听得分明，她们两个人在说画，说的却又不是画。
　　“是啊，你哥哥不会喜欢的。”高允珊留下这最后一句话，不再多停留，往会场里去了。
　　待到高允珊的背影完全消失，王子今提醒程若愚：“总编，那幅画——”
　　“我知道。”程若愚立马打断了王子今的话头，小声补充，“之后回去，你记得要赶快扔掉。我不希望她下次来，看到墙上还挂着这幅画。”
　　程若愚根本没有把那幅画扔掉，方才只是为了逞口舌之快，故意这么说。
　　“真的要扔吗？”王子今试探着问，她料想这幅画象征了程若愚对高允珊往日的情谊，所以程若愚才会一直留着。
　　为了一时赌气，就将小心珍藏了这么久的画作丢掉真的好吗？
　　程若愚看着王子今一脸的担忧，压低了眉眼：“你是不是知道了我和她的事情？熊远和你说的？还是韦一诺？”
　　王子今不敢出卖别人，只能闭嘴摇头。
　　程若愚却已经看穿，笑骂道：“肯定是熊远那个笨蛋说给韦一诺听，韦一诺又说给你听！那些GAY的嘴比跳广场舞的大妈们还要八卦。”
　　见程若愚这么无差别扫射，王子今连忙说：“我无意中问了，才知道的，他们也不是有心说的。那，那画还扔吗？你如果只是不希望让高小姐知道你还留着这幅画，总编你可以把它收到别的地方去，不一定非要扔掉。”
　　程若愚思考了一会，又抬眼来盯着王子今。
　　王子今长得不算那种让人映像深刻的好看，就只是普通年轻女孩子活力青春的样貌，但是五官自带一种柔和的线条，看着十分温柔无害。
　　王子今不明白程若愚为什么突然盯着自己瞧，歪过头来看着她，像是一只迷惑的毛绒绒的小黄鸡。
　　“还是扔了吧，留下来，只会多一个念想。”
　　程若愚冲王子今指了指手上的表，示意时间差不多了，转身也要往会场里去。
　　“我已经不再需要什么虚妄的念想了。”
　　进场之前，程若愚最后说了这么一句话。
　　只是此时的王子今，还听不明白。
　　作者有话要说：
　　王子今的成长是自我价值和性格的成长
　　程若愚的成长是感情上的成长
　　所以写的时候感情线会偏程若愚一些，人物塑造线是偏向王子今一点的。
　　题外话，我的评论和收藏每次对比都好惨烈，要不是我糊，我都要以为我收藏是买的了
　　小天使们，求评论啊啊啊啊啊QAQ
　　顺便很谢谢几个一直留评的小朋友
　　我错字真的好多


第27章二十七
　　投票的结果和过程和只负责行政事务且不参与的王子今没有任何的关系，她就坐在会场的最后面，找了个角落享用着准备好的自助茶点。
　　点票请了专门的会计事务所公正，投票过后半小时，会计事务所那边的人就带来了结果，初选的十幅作品一一展示在屏幕上。
　　王子今看着大屏幕的公示作品，十幅之中有两幅是娱乐组的作品。
　　一幅的署名是肖曼，一幅是娱乐组全组。
　　更巧的是，这两幅作品的票数分别是第一、第二，和第三名拉开了数十票的差距。也就是说，后面再选，十分大的可能这次的主推作品就会在这两个中产生。
　　怎么就这么巧，这两幅作品都入选了？
　　王子今当时答应江勤加塞一幅作品进来，无非是看两件作品都是平平无奇的文化衫设计，一幅是粉绿色加字幕LOGO，一幅是藏蓝搭亮黄加胸口印花的常规设计。
　　颜色还算过得去，但是也仅仅如此，算不得什么有新意。王子今才觉得或许加进来也不会起眼，谁知道，越是大众的作品看来越得人心。
　　台上程若愚的面色已经是十分的不好看。
　　肖曼是樊东阳手下的人，并且娱乐组并不是专精设计的组，居然一连两幅作品入选，并且成绩如此好。
　　她出这个联名企划，是为了打压樊东阳那一派的气焰，结果自己筹谋半天，还是给他人做了嫁妆，反倒让樊东阳和肖曼这里扬眉吐气了，一而再，再而三地被樊东阳反制，要强如程若愚怎么能咽的下这口气。
　　王子今打量着台上程若愚铁青的脸色，隐隐不安慌乱起来，想必这次程若愚必然要仔细追究，那么自己偷偷帮江勤加塞了一份作品进来的事情不就要暴露了？
　　她出了一身冷汗，不知道这事如何收场。
　　那边程若愚强颜欢笑地和志得意满的樊东阳邀请杂志社的股东和国企的领导们一起给入选的十个作品的颁奖，他们这些打拼惯了的，就是暗地里都已经恨不得杀了对方才好，表面功夫总归都是做足了的。
　　投票会结束，人渐渐散场，程若愚匆匆忙忙结束了和其他人的寒暄，快步走到门口，王子今连忙追到她身后。
　　“你和我回去，我们把名单细细对一遍。”程若愚走得很急很快，语气里压着怒气，“我怎么不记得肖曼和她们组是交了两份投稿的？这次想要借我的企划做梯子送他们自己上位？想得美！”
　　程若愚和樊东阳交恶，所以杂志社里樊东阳一派的人的动向，她都时刻关注着。虽然所有的投稿作品她都没有事先看过，但是投稿人的名字和数量还是粗粗数过一遍的，她并不记得肖曼有用个人名字递交过投稿，这次怎么会让他们同时入选了两幅作品。
　　王子今不敢说是自己帮忙加塞了作品进来，小声回了句“是”，就跟着程若愚后面一起快步走回去。
　　程若愚一进办公室，大步走向自己的电脑，把邮件打开，里面有王子今最初整理好统计名单，这份名单和现在的参赛名单一对，那么立马就能查出来是多了一份投稿。
　　“我现在就把名单再给你，你再对对看，看看到底是什么地方出了问题。还有投票流程这一套的文件，你都打印出来仔细看看——”
　　王子今的心提到了嗓子眼，就在这个时候，突然传来了敲门声。
　　“请进。”王子今提着嗓子叫了一句，想掩饰自己的慌张。
　　进来的人是熊远，熊远见程若愚离开的匆忙，所以特别找过来。
　　“什么事？”程若愚有些不耐烦地问。
　　“我这里还想问问你有什么打算。”熊远说话时瞥了一眼王子今，他和程若愚要谈的自然是和对付樊东阳有关的事情，最好只有他们两个。
　　程若愚目光从电脑上移开，吩咐王子今：“邮件都在你那边，你自己对对看，过会把结果告诉我。”
　　王子今暂时如蒙大赦，刚想离开又被程若愚叫住。
　　“等等！墙上的画，记得一起带出去扔了。”
　　“哦。”
　　熊远也知道这画的来历，见程若愚终于要将画丢掉了，有几分促狭地笑着看向王子今。
　　王子今此刻没什么心情和他开玩笑，摘了画急急忙忙离开了办公室，把画随手藏到自己的办公桌下的小抽屉了，等收废品的哪天过来再处理掉。
　　她暂时逃过一劫，但这也只是一时的侥幸，程若愚要追究这件事情，真相早晚会暴露。
　　她一离开程若愚的办公室，就看到几个熟悉的身影在14楼的电梯口徘徊。
　　王子今认出来几人是从前在娱乐组的同事，一个个脸上莫名都带了几分焦虑。
　　王子今有些奇怪，走过去问：“你们现在不去好好庆祝一下，到这来做什么？”
　　从前这些同事在她离开后，那天如何在茶水间八卦自己的事情王子今还没有忘，加上现在心头压了千斤重的事情，所以她现在的语气很是不善。
　　几个同事也听出来王子今的语气不好，几个人拉拉扯扯又把江勤推到了王子今的面前。
　　“你来说说，到底是怎么回事！”
　　“都是你惹出来的事情！”
　　“对呀，你要负责任的！”
　　王子今看着江勤被他们推搡，心头几番不爽，一把拉过江勤护到身后面，插着腰对着几个人大声喝止说：“有事情不会好好说，动什么手！你们自己不敢说，非要把她一个女孩子推出来，既然这样，那我也就只听她的。现在还是工作时间，你们还是请回吧！”
　　她和这些前同事分别不过两三个月，如今讲话的态度和底气，与她之前在娱乐组笑呵呵没心没肺的职场小新人全然不一样，娱乐组的众人都被吓唬住了。
　　众人又看看14楼这里，素来幽静的领导办公所在，居然都乖乖听了王子今的话，坐电梯又回去了，只剩下江勤被王子今留在了14楼。
　　王子今带着江勤去了14楼一间偏僻的会议室。
　　江勤有些尴尬，主动讨好地说：“子今你现在越来越厉害了。刚刚那番话，说的就好像、就好像总编会说的一样。”
　　王子今听到这个形容，不由自主地皱了皱眉。
　　自己也变得像女魔头了吗？她又立马摇了摇头，她才不要变得像程若愚一样，她决定了，她要活得像自己。
　　“你这次可把我也牵连进去了。”王子今主动给江勤倒了一杯水，强行想显得自己语气轻松一些，但还是做不到，那边程若愚也不知道什么时候和熊远谈完，等到那个时候，估计一切都瞒不住了。
　　江勤接过水说了声谢谢，小心地喝了一口。
　　“我也是什么都不知道！你相信我，肖编她和我说的时候，我什么都不知道，我以为一切他们都说好了，我也不知道怎么会变成现在这样的！”
　　“你别急，慢慢说。”王子今看着江勤满面激动，不像是在说假话，先安慰了她一下，“那些人怎么回事？我们加塞了作品进来，对他们是好事，他们怎么刚刚对你那个态度？”
　　江勤这时候脸上满是委屈，言辞有些激动地把事情前因后果讲了一番。
　　自从王子今走后，肖曼带着头，娱乐组和周围的大家，都对王子今和程若愚有些微词，讲王子今已经成为了程若愚这个女魔头手下的小魔头和走狗，还逼走了之前的Linda林思思。江勤因为之前和王子今交好，听多了总觉得不太舒服，所以曾为王子今说过几句话。
　　特别是那次茶水间的尴尬之后，肖曼和娱乐组的其他人就开始孤立江勤，很多事情和话都背着江勤在办公室里面说，江勤成了娱乐组的透明人。
　　这次的联名企划也是，肖曼说的好好的，鼓励娱乐组也要借机会咸鱼翻身，让整个杂志社知道娱乐组不仅仅是只会收集八卦花边的裁缝，是有着良好的美学和设计能力的。
　　肖曼讲话很有亲和力，娱乐组上下一心就加班加点忙碌起来，但是江勤却被彻底排除在外，所以娱乐组的投稿作品长什么样，怎么做出来的这些她一概不知。
　　谁知道，后来那天肖曼过来悄悄找了江勤，说之前娱乐组大家的作品完成的晚了一些，她见投稿日期要截止，就先把自己的作品用了娱乐组的名义投了稿，现在手上的这份才是娱乐组大家后面赶出来的作品，想拜托江勤送过来。
　　“毕竟子今现在可能也就还念着你的旧情了。大家同事一场，又同甘共苦这么久，这么点忙，你总会帮的吧！毕竟你也是娱乐组的一份子，这份作品也有你的一份力在。”
　　江勤被鼓励许久，突然被肖曼又这么温言软语地劝了回来，她心里感动自然不用说，那天就来找王子今通融通融，把稿子加进来又换掉了。
　　“——我自己也不知道我那个时候怎么就被肖编给说服了，我以为我又可以像以前一样，变回大家中的一份子，和大家再一起说说笑笑，分享大家一起的努力成果了，谁知道……”
　　王子今也曾被肖曼表现出来的人格魅力迷惑过，也难怪江勤抵抗不了。肖曼让江勤来送这个文件，卖这个人情，一来是知道王子今只会卖面子给江勤了，二来就是出了事情，可以把所有的责任推到王子今和江勤身上。
　　王子今虽然知道这次自己做错了事情，但是当时是为了帮助江勤，她并不觉得后悔。现在想到是肖曼利用了江勤，又利用了自己，只觉得恨肖曼恨得牙痒痒。
　　她是温馨的小市民家里出来的独生女，父母也都是体面和蔼的人，所以从来秉性温厚，对人没什么心眼和防备，她还是有生以来第一次对一个人产生这样厌恶的情绪。
　　“那这次两幅作品都入选了，也应该是好事，出了事情，倒霉的也不过是你我，为什么他们又要推你上来？”
　　“因为作品顺序错了！”江勤这才说到事情的重点，“当时肖编和大家说好的，第一幅作品就是作为小组作品传上来的！第二幅作品她才说求着大家帮忙额外用她的点子做个稿子，也正因为第二幅作品她说了是请大家业余帮帮忙，所以大家做的比较随意才完成的晚了。谁知道她居然让我过来，和你说两幅作品要调换一下顺序。现在第一副作品倒成了她个人的作品，第二幅作品却成了大家的作品！”
　　也就是说，并不存在什么肖曼看大家的作品交的晚了，所以先把自己个人的作品用娱乐组的名义交了上来。
　　第一次提交的作品，本来就是娱乐组大家的正式作品，后面第二次送过来的作品，才是肖曼个人名义想出来的作品。
　　这些领导平日里脱离基础工作久了，所以遇到这种交稿子的时候，只是出一个点子，让手底下的人帮自己做完成品，并不是什么新鲜事，严格来说也不算违规。
　　只是这次，所有人都有机会参加，所以大多数领导都不会好意思强迫性地要大家帮自己把稿子做出来，而肖曼不仅把做稿子的责任丢给大家，还故意换了顺序，盗用了两幅作品，并撒谎要把自己加塞进来，可以说性质十分恶劣了。
　　王子今听得热血直往太阳穴上涌。
　　江勤眼泪汪汪委屈地说：“现在肖编说什么都不认，说不知道怎么回事。大家都怪我，说是我换错了作品顺序，故意和大家作对！我都不知道怎么办才好！如果大家不满闹大了，真要去程总编或者董事会那边闹事可怎么办？”
　　如果两幅作品都没有入选倒也就蒙混过去了，现在两幅作品都已经入选，而且第一幅作品的票数那么高，直接影响到最后谁的作品作为主推，娱乐下面的这些人，很难没有意见和小心思想要讨回公道。
　　他们不敢直接得罪肖曼和肖曼背后的樊东阳，也不敢得罪程若愚，才推了江勤上来。
　　怎么办？
　　王子今也在问自己，这件事情是就这样在她这里压下来，还是公之于众，让肖曼这个虚伪的人完全曝光，哪怕自己被牵连在内也在所不惜呢？
　　作者有话要说：
　　王子今之前最大的问题，就是烂好人的善良。
　　但这也是她的优点，共情能力强，所以温柔有包容心。
　　她会一点点成长，成长以后的她也许不会再犯错误，但也许就不再是她。


第28章二十八
　　熊远见王子今匆匆忙忙摘了程若愚墙上的画，等门完全关上才带着戏谑的语气问程若愚：“怎么？你终于舍得丢掉了？”
　　“早就该丢掉的，还留着做什么？”
　　“我只是好奇，你怎么突然想通了。难道说你又——”
　　程若愚看着熊远脸上的坏笑，翻了个白眼：“都什么时候了，你还有心思说这些？你来找我才不会是为了问这些无聊的事情吧？”
　　熊远见程若愚态度生硬，怕程若愚烦了真的生气，于是连忙清了清嗓子正色开口问：“这次肖曼和她的娱乐组拿了第一和第二，反而倒是便宜了樊东阳，你打算怎么办？”
　　程若愚提出这个联名企划目的是要打击樊东阳，谁知道居然让樊东阳一派的肖曼和她手下的娱乐组拿了头彩。这种买了鞭炮给别人放的事情，心高气傲如程若愚自然是咽不下这口气的。
　　程若愚不服气地说：“我自然不会让他们心想事成。”
　　“那你还能怎么做？一切都是投票定的。”
　　“投票便一定都准吗？”程若愚反问，“合作拉来志愿者投票的第三方公司就没问题吗？完全可以好好查查他们的底。这次增刊樊东阳小动作不断，从那个新兴运动公司开始，说不准这次他在背后还有什么小动作。”
　　熊远从来不喜欢过问这些权力你争我夺的事情，听得直皱眉：“可是这次投稿和封名誊录都是你这边负责的，你没有任何证据，冒然和董事会说要重新调查，他们未必会听。”
　　“说到这个，我倒是想到一件事情。”程若愚说着拉着熊远到了自己电脑这边，她将自己邮箱这边保存的投稿名单给熊远看，密密麻麻的表格一望无际，她直接一把拉到底给熊远看，“你看名单是不是比我们今天拿到的册子少了一个？”
　　熊远努力回想今天投票的名单和展示看到的作品PPT，因为资料已经投票上交给公证处，他们现在并不方便直接调出来。
　　程若愚见熊远还是一脸懵懂，索性自己动手，输入“肖曼”的名字给熊远看，查找结果是0。
　　“这、这说明什么——”
　　“这说明肖曼根本没有以个人名义上交过投稿作品。我们再搜搜看娱乐组。”
　　署名娱乐组的作品显示在投稿有效时间内有一份。
　　等于肖曼的投稿是突然冒出来的。
　　投稿的来历不明，上交时间不明，那么投稿作品无效，取消肖曼作品的资格也不是不可能。
　　“可是，可是只有这个文件并不能作为证据。”
　　“所以我让子今去翻找回收文件袋了。那天让她打印了好几套样本，甚至还有第一批打印错了，重新打印装订的，如果可以找到当初的版本，或许可以当做证据。”
　　那天程若愚在气头上，临时把王子今第一遍打印的样稿作废，因为数量太大，没法走碎纸机，所以只是封存在了保密废纸袋中，等每个月一次的保密废纸清理日再处理。
　　也因为这样，很有可能可以找到最原始的投稿名单样本核对。
　　熊远点了点头：“确实，这样就能让樊东阳和肖曼哑口无言了。”
　　“不只是樊东阳和肖曼。”程若愚目光阴沉下来，“投稿这件事情，除了我们自己人没有其他人经手过，肖曼是怎么把投稿塞进来的？他们神通广大到了这个地步吗？还是除了施然，在我身边还有别的樊东阳安插的人？都有机会能一次调查清楚就好了。”
　　“只是也不知道董事会愿不愿意听我们的解释。毕竟这次的合作，还连带着你哥哥那边的国企，突然告诉他们选出来的作品不能用，要复核调查，只怕他们也不会接受。”
　　“他们不接受也得接受！”程若愚猛地拍了下台子，“‘LadyGrace’是我的东西！他们休想踩在我头上耀武扬威的。”
　　熊远偷瞥着程若愚的脸色，带着某种固执，把心头的话压了回去。
　　他有的时候会觉得程若愚把工作和“LadyGrace”看得太重。
　　他家天熊集团最早是靠着在街边地摊买衣服起家，后来开了最大的连锁成衣厂，这一路的生意是天熊集团的命脉，被交给熊远的大姐和大姐夫负责。
　　而熊远的二姐和二姐夫则被派去海外，走时尚妆品的路线，虽然家底厚，但是化妆品条线毕竟更有前辈和国际大牌在，也就仅仅是能瓜分一小部分市场的程度。
　　最后，天熊集团战略布局的最后一环，就是熊远这个小儿子，带着儿媳妇程若愚一起进军文娱界，收购了当时财务危机中由盛转衰的“L&S杂志社”18%的股份，并且熊远和程若愚入职参加管理。
　　熊远的爸爸做派有几分暴发户的激进，但是无疑生意头脑还是很好，三个孩子专攻的三个方面，可以连携并进，互相照应。
　　但是他唯一没有如愿的就是熊远。
　　两个女儿都在他安排的领域里风生水起，熊远这个小儿子却是无心生意，之所以愿意进杂志社，也不过是因为有着摄影师的梦想，一切你争我夺，还是得靠程若愚这个儿媳妇来和樊东阳夫妇斗智斗勇。
　　天熊集团有着“L&S杂志社”最大份额的股份，在渡过低谷之后，所有的董事比起感谢，更害怕天熊集团会全部吞并掉整个杂志社。
　　农夫与蛇的故事，在商场并没什么稀奇。
　　你今日是他的救命恩人，他日就是他的心头大患，世事变化无常。
　　熊远对于什么发展事业没有兴趣，他不能理解，为什么程若愚对“LadyGrace”有着这么强烈的感情——甚至她本人都没持有多少天熊集团的股份。（熊远的父亲精明地并没有直接给三个孩子股份，这样三个孩子的伴侣也没有权利分割到多少。）
　　但是从小青梅竹马长大，他知道程若愚的过去，所以他猜测是因为程若愚一生中从未真正从自己的父母那边得到过什么完全属于自己的东西，所以才会对被自己一手起死回生救回来的“LadyGrace”有这么大的情感，几乎是当做全部的人生寄托。
　　如果工作能够抚慰程若愚，当然没什么不好，可是近几年，熊远越来越觉得，程若愚对于工作的执着已经有些病态。
　　可是从他的立场，也不知道该怎么劝程若愚。
　　归根结底，程若愚和樊东阳的权力争斗，维护的也是他自己和天熊集团在杂志社的利益。
　　就在这个时候，办公室的门被猛地打开，王子今带着几分大义凛然地站在门口，一贯柔和的五官线条看起来也尖锐了几分。
　　“敲门！”程若愚不知道第几次地提醒，接着又无奈地叹了口气，“你找到什么了？”
　　不知道为什么，考虑到程若愚素来麻烦的性格，熊远总觉得自己好像还从这话里听出了几分宠溺。
　　“是我！”王子今没头没脑地说，讲话的口气莫名有些冲，仿佛心头带着极大的怒意。
　　王子今不管一脸迷惑的两人，继续说道：“把肖曼的作品加塞进来的就是我！”
　　她一口气都没怎么喘地把事情说了一遍，只是全部略去了江勤的参与，说成是自己被肖曼花言巧语迷惑，将作品加塞进来，还对调了的事情。
　　“居然是你？”熊远听得眼珠子都要掉出来了。
　　之前程若愚说樊东阳是不是还在他们身边安插了别的“间谍”，熊远根本没有想到过会有王子今什么事情，毕竟共享着形婚秘密的王子今应该算是他们的自己人。
　　无疑程若愚也没有想到这整件事情居然会是王子今一时心软做的。
　　“我知道这次我做错了事情，造成了很严重的后果，所以不管什么结果我能愿意接受。只是我想，无论如何，都必须要把真相说出来，告诉你们。我，我真的——”
　　王子今说到这里哽咽了一点，她方才心中厌恶肖曼到了极点，才情急之下一通剖白，现在冷静下来，要面对后果，心中后悔和害怕都有，讲话也带了几分哭腔。
　　“总编，我真的不是有意让你现在这样为难的。”
　　王子今抬了含泪的眼睛看向程若愚，楚楚可怜。
　　“你不是有意的？”沉默到现在的程若愚冷笑着开了口，“你已经多大了？你是26岁，不是16岁，就是从学校毕业也有三四年了，你就连最基本的规矩都没有学会吗？还是说，你觉得这个世界上，不管犯了什么差错，只要落几滴眼泪，说一声自己是不小心的就会被人原谅吗？”
　　王子今被骂的不敢出声，咬住了下嘴唇，任由眼泪大颗大颗地往下掉。
　　程若愚见她这样没有放过她，继续说：“你这个人表面上一直在装作温顺听话，其实不过是反其道而行，每次和你千叮咛万嘱咐，你却依旧会照着自己错的做。我从一开始就告诉过你肖曼不是好人，你不听，甚至还这样帮她。我说你是笨蛋，原来你真的是个笨蛋。”
　　“若愚！”听程若愚讲得有些过头，熊远小声提醒了一句，“眼下最重要的还是看怎么解决这件事情。是子今你帮肖曼把作品违规加进来的话，我们若是要举报肖曼的作品违规，必然也会牵连带出你，要一起处罚你，这可怎么办？”
　　“还能怎么办？”程若愚好像觉得熊远提出这个问题很没有意义一样，“当然是要她和肖曼一起接受处罚。”
　　“LadyGrace”在程若愚心中是第一位的。
　　在王子今和“LadyGrace”之间，程若愚当然会选“LadyGrace”。
　　毕竟，在她心中，这才是她唯一仅有的，真正属于她的，不会背叛她的东西。
　　“你、你难道真的要子今也一起被处罚？她可是会被开除的？”熊远不敢相信地又问了一遍。
　　程若愚面无表情地看着王子今：“你自己犯的错，也是你自己决定要揭发肖曼的，你当然要承担责任，你没有意见吧？”
　　“没有。”王子今大力擦了擦脸颊的眼泪，咬牙说。
　　她也不知道自己是怎么了，在进来之前，就已经做好打算，就算要自己一起陪葬，也一定不会让肖曼得逞，一定要把真相说出来，也愿意接受一切的后果。
　　程若愚是个敬业的工作狂，“LadyGrace”是她的心血所在，所以绝对会为了能打压樊东阳和肖曼而牺牲自己，这一点王子今理智上也早就很清楚的知道。
　　奇怪，为什么自己真的听到程若愚这样选择以后，心中还是觉得失落酸楚难忍呢？
　　王子今都觉得自己这种突然冒出来的难过和不甘心有些小家子气，她明明觉得自己这么做，应该就和电视里那些慷慨就义的英雄一样壮烈，这样冒出来的纤微的酸楚，太不符合自己的英雄的形象了。
　　“你们什么样的决定，我都能接受，我走了。”王子今屏住气，把眼泪咽回去，抬着头转身离开了办公室。
　　王子今一走，程若愚大松了口气，脸上的阴沉也消失，甚至换上了有几分兴奋的光：“之前或许还能说证据有些勉强，但是现在有她这个小笨蛋做人证，我们再董事会面前完全可以义正言辞地把肖曼的第一给搞下来了！”
　　这是狩猎者一样的愉悦战栗，她又可以在战场上狠狠地反击对手了。
　　“值得吗？”熊远想不透地看着程若愚，“为了把肖曼搞下来，哪怕牺牲子今也可以吗？”
　　“为什么不可以？”程若愚是直接笑出声了，“难道她还值得我堵上‘LadyGrace’来拯救吗？”
　　“她是我们的朋友啊！她难道不是你的朋友吗？”
　　“她只是运气好能和我们共享一个秘密，而享受了这么久的特权罢了。”程若愚像是觉得熊远说话十分扫兴一样，整个人重重地坐会自己的椅子上，落座的每个动作都很优雅。
　　“再说，就算她是我的朋友，我也没有必要在她每一次犯错后都为她善后。”
　　程若愚说到这里微眯着眼，和准备狩猎前的猫咪一样看向熊远：“我之前总是帮所有人的错误善后，包括当时在国外，我也为你摆平了事情。我已经厌倦了总是替其他人兜底善后这种事情。。”
　　“你——”熊远突然被程若愚提起往事，脸上一阵青一阵白，最后终于起身打算离开。
　　“慢走不送。”程若愚的语气还是轻飘飘的。
　　“总是这样把所有人推离你身边……”关上门之前熊远回过头带着哀伤又怜悯的眼神看向程若愚，“你难道不会感到寂寞吗？”
　　熊远把门关上以后，程若愚长长吐出一口气。
　　她又被人用那种眼神看了。
　　那种带着怜悯和同情的眼神。
　　难得有反败为胜机会的喜悦，也因为熊远这种泛滥的同情心而被破坏。
　　“我没有推开过任何人，是你们每个人，都要离开我……”
　　程若愚在空无一人的办公室里，对着空气喃喃自语。
　　作者有话要说：
　　小虐怡情。
　　子今小朋友也要加油早点浴火重生，做个狼灭啊=v=


第29章二十九
　　王子今跟着程若愚去了法务部，当着那几个面色不善的法律顾问的面写了长长的一大篇自白书，签字之后，又被带去三楼的摄影棚。
　　本来用于给模特们拍硬照的摄影棚现在要用来录王子今的“口供”。
　　虽然很不情愿，但是出于保密的想法，程若愚还是将熊远拉过来掌镜。
　　王子今看着摄像机后的熊远，熊远看着自己镜头下的王子今，两个人都十分的不自在，但是远远在后面和一种法律顾问抱臂看着一切进行的程若愚却好像是一幅如鱼得水的样子。
　　她是天生的战士，越是这样拆招破局的局面越能让她发挥自己的能量，她也越兴奋。
　　在她眼中，熊远录下的，是她用来和樊东阳打仗的军火。
　　程若愚反复和几个法律顾问确认着这样取证的有效性和将来呈送董事会与合作国企的手续，这一次说不定能够一举把樊东阳一系连根拔起，让他们再也不能在自己的“LadyGrace”兴风作浪。
　　熊远那边一按下暂停键，程若愚就大步流星地走过来，挤开熊远，在监视器反复查看着录制的结果。
　　视频中流着无声眼泪，满面后悔和尴尬的王子今似乎并不能触动到此刻因为能够复仇而感到愉悦的程若愚。
　　王子今录完以后，躲到角落里，她看着程若愚的身影，也能感觉到程若愚心中躁动的激情。
　　程若愚并不是那种会轻易流露自己心情的人——当然愤怒和蔑视这两种感情除外，她从不吝啬于向别人展示自己的这两种感情——而如今能够将情绪外露到身边的人都能察觉到她的跃跃欲试，程若愚心中的激动的程度可想而知。
　　这让王子今多少觉得自己的立场有些尴尬。
　　她本来以为自己的“自首认罪”会换来公正严厉的处罚，但是似乎到最后，自己的这个大彻大悟，几乎用尽所有勇气的“义举”，也不过成为了程若愚和樊东阳两个人争斗之间的一个棋子。
　　王子今期待的是更为壮烈的牺牲，而不是这样憋屈地作为某一方的棋子，又一次被人利用。
　　被肖曼利用和被程若愚利用，自然是有不同的。但是本质上来说，都让王子今觉得懊恼。
　　似乎看到王子今一个人孤零零地站在角落实在太过可怜，熊远走过来冲着王子今温柔苦笑了一下，拍着王子今的肩膀：“你虽然做了错事，但是你能站出来，这很勇敢。你放心，你的心意不会被辜负的。我们会让应该受到的惩罚的人，付出代价。”
　　王子今眼眶微热，差点就要哭出来。
　　她这次破釜沉舟一般地站出来，除了对肖曼素来的积怨，也是心中日益生长的正义感和自我意识觉醒，她想要换来的是“公平”二字。
　　哪一派的夺权胜利并不在她的考量之中。
　　程若愚那边终于是审核好了视频，她将拷好的U盘交给几位法律顾问，后面的流程要拜托他们，甚至有必要的话，还得去找第三方的大律所和会计公司。
　　她转过头来看着站在一起的熊远和王子今，她和他们微秒地站在了这间屋子的对角线。
　　程若愚踩着高跟鞋慢慢走到两人面前，略过熊远直接问王子今：“你是不是心里还会觉得自己像个英雄？”
　　被点中心事的王子今脸一红。
　　程若愚了然地笑了笑，抬起头仰着下巴，又用居高临下的态度看着她。
　　“收起你幻想里的英雄主义吧。如果要贯彻公平正义，那么一开始你就不应该让步妥协。你现在做的事情不过是亡羊补牢将功补过。你既没有一错到底的胆子，又没有坚守正义的固执，你做不了什么英雄，你只是个普通又弱小的角色罢了。”
　　熊远又忍不住开口帮王子今说话，他对着程若愚面色已经很是不善：“你不过是想要能够扳倒樊东阳和肖曼的证据，现在都已经得到了，子今也会得到相应的惩罚。得饶人处且饶人，你何必再这么说她。”
　　程若愚不服气地瞪了一眼熊远，被当着外人的面被熊远这样反驳，让她十分不爽，但是她眼神又扫过这时候已经面容枯槁的王子今，抿了唇，深吸一口气，到底没有再发作出来。
　　熊远说完程若愚，这边又和声细语地劝王子今：“子今，你不要往心里去，也不要怪若愚讲话难听，你知道她的性子……”
　　“我——”
　　“我不会怪总编的。”王子今赶在程若愚出声前，先给程若愚鞠了一个躬，“这次所有事情都是我惹下的，给大家添了这么多麻烦，我真的很抱歉。”
　　大约是猜得到程若愚的态度，王子今在道歉之后又立马抬头继续诚恳说：“我知道总编你一定觉得我说再多遍的道歉也没有用，是没有办法改变和挽救局面的。我也并没有想过自己会成为什么英雄，只是觉得无法再容忍自己隐瞒着什么了。这次，不管最后会有什么样的处分，我都会接受的。”
　　“总之，你先停止吧。具体的处罚等我们讨论以后再决定。”程若愚再也没有话好讲，口气也缓和下来，“后面董事会那边如果同意调查的话，肯定还需要你本人到场配合调查，希望你也不要逃脱。”
　　“不会的。”王子今勉强笑了笑，又点点头向程若愚和熊远致意，“那么今天，我就先回去了。”
　　熊远还是略有些责怪地看着程若愚。
　　程若愚双手抱胸：“你这么看我做什么？我只不过做了一个负责任的领导应该做的事情。”
　　熊远摇摇头，没有多和她说话，追着王子今去了。
　　“子今，要不我开车送你回去吧？”熊远实在是不放心现在脚步虚浮，垂头丧气的王子今一个人回去。
　　“不用，我可以的。我已经不会再退缩了。”王子今回头给了熊远一个苍白但是温柔的笑容。
　　她似乎意有所指，并不在说现在眼前的事情。
　　熊远不想多想，只是见她故作坚强，便想配合，不忍心戳穿，也是强笑着说：“那就好，是我多担心了。对了，过几天一诺要从片场回来了，我想给他办个庆功宴，你说好不好？”
　　“好，当然好。”
　　“你也会来吗？不，你一定要来。”
　　王子今没有回答，只是又低了低头。
　　好像知道她在担心什么，熊远连忙说：“我还没有和若愚说，她的性格，也许不会来的，所以你不用觉得——”
　　“再说吧。我今天累了。”王子今撂下这句话，脱身离开。
　　她今天耗尽了所有的孤勇，实在太累了，急需要回家休息补充一下能量。
　　一路上，她都绷着一张脸，不让自己的眼泪落下。
　　她突然发现，原来一个人内心情绪翻涌到极点，反而脸上的肌肉都失去了力量，再也不能做出任何的回应。
　　她漫不经心地打开家门，谁料却看到一个熟悉的人影已经在家中。
　　“哟，子今！你今天回来好早！”
　　穿着家居服，在地板上折叠着衣服的韦一诺冲着呆站在门口的王子今打招呼。
　　“你、你已经回来了？熊远不是说你还要有几天才能回来吗？”
　　“啊，那个……”韦一诺脸上阳光的笑一下子充满了犹豫，“我，我还不知道怎么面对他，所以就先单独回来了。”
　　王子今看着韦一诺，心头的委屈突然冲破了极点，一下子泪水不受控制地放肆而下。
　　“怎么了？”韦一诺察觉到了王子今的异常，连忙站起来，温柔地把站在门口的王子今拉倒沙发上，“你是不是见到我太高兴了？”
　　善意的玩笑，远比伤人的话语更容易让人崩溃，王子今在沙发上嚎啕大哭，终于把这一天的情绪都宣泄出来。
　　“——这就是全部了？”听王子今一把鼻涕一把眼泪地讲完，韦一诺坐在沙发上，给两个人都开了一罐小啤酒，“这不是正好吗？你正好，就不用烦恼要不要辞职了，直接去跟着刘铮呀！反正若愚她的眼睛里从来容不得沙子，你这次也不能再留在她身边了。与其等她赶你走，你现在就自己先走。”
　　王子今已经哭得虚脱，狂灌自己一口啤酒补充水分。
　　“你倒是一点都不烦恼。”
　　王子今把喝光了的啤酒罐轻飘飘扔到韦一诺的身上。
　　“快乐活着是我的信条嘛！再说，我肯定是会选择跟着梦想走的啊！你知道吗？公司已经重新给我签了约，马上我要有正经的经纪人和一系列的包装营销了。”
　　韦一诺之前只是模特公司旗下众多男模特之一，签的也是朝不保夕的短期合同，除了和其他几十个小模特共享一个分派工作的经纪人之外，并没有任何艺人的特殊待遇。
　　但是这次他自己争取到了网剧，将来保不准会有一波流量在，一下子成了公司里的头号独苗，公司老板怕自己的能力不够，还专门替他物色了几家大公司，为他签了专业的艺人经纪人和营销炒作一条龙的服务。
　　“我要重新弄个微博，好好包装一下自己，我会有我的粉丝，我的后援会。我，终于可以骄傲地和别人说，我是在娱乐圈工作的，有名有姓的演员了。”
　　王子今看着韦一诺的侧脸，轮廓分明，皮肤也很好，仿佛透得出光。
　　韦一诺身上始终有着这种少年气息，那种带着名为“梦”的气息。他追逐着他的梦，从少年起就不曾放弃，所以，他终于也有机会，成为别人的梦。
　　从今往后，一定会有不少的人，为这张俊俏的脸，着迷失神吧？
　　王子今看着韦一诺的脸眼神也迷茫起来，她抢过韦一诺手中没喝完的啤酒，一口干掉。
　　啤酒入肚，气翻上来，打出一个嗝，让王子今觉得积攒的一切肮脏也随着这个嗝打出来了一样。
　　“我们离婚吧。”她这样对韦一诺说。


第30章三十
　　“为什么事到如今，你要说这个？”韦一诺不解地抓着王子今的肩膀摇晃，“我知道，你今天的遭遇很糟糕，但是换个角度想，这是你的机遇，也是你梦想的开始，我们一起努力，迎接希望不好吗？”
　　“因为谎言带来的只会是虚假的希望。”王子今看着韦一诺目光沉静如水，她并不是一时意气，这个念头在她心中已经想了很久。
　　“你马上会成为真正的明星，拥有真正喜爱你的粉丝，我们形婚这种关系如果暴露了，对你们的粉丝和公司来说也是一种背叛，不是吗？”
　　韦一诺此刻倒是激动起来:“你难道还不明白吗？在娱乐圈隐婚这件事情并不稀奇，公司也不会介意。但是会要命的是我是同性恋这件事情！我不是自私，我是不甘心！我求你了，谎已经撒了，我没有别的退路了。”
　　出轨劈腿的艺人照旧能东山再起，可如果触碰了同性恋这条红线，却只能从此销声匿迹。
　　韦一诺心中恨的，不甘的就是这一点。
　　难道仅仅因为喜欢的和大众不一样，就是罪大恶极吗？
　　王子今当然知道韦一诺的不甘心和痛苦，可她只是继续冷静地说：“不光是这个，还有很多现实的利益会牵扯进来。等你后面大红大紫，开始赚通告费和分成，我作为你名义上的妻子，我们后面的纠葛只会越来越多，越来越难以理清，到时候再想找机会分开只会更加困难。”
　　“我不介意将我的成就分你一半，子今。”韦一诺坦诚地看着王子今，“我当时虽然走投无路，可也不是随随便便什么人我都会愿意和她形婚。正因为是你，我才会有这个念头，我愿意你成为我的家人。”
　　“我也是。”王子今看着韦一诺已经开始泛红的眼眶，长叹了一口气，她的鼻头也酸涩得很，眼泪也几乎就要冲上来了，她又猛吸一口将眼泪咽了回去。
　　“我也愿意成为你的家人，今后一直陪伴着你一路坎坷艰辛。你是我最好的朋友。但是我也想明白了，我们应该要成为更好的人，而不是只能抱团取暖的懦夫。我希望我能抬头挺胸堂堂正正地迎接我今后的人生，我更希望你也可以。”
　　韦一诺知道王子今脾气和心肠很好，看似很好说话的外表之下，其实也有着一颗固执倔强的心，只要她认定的事情，就不会再退让。
　　他再也无话好说，跌坐到沙发上，无力地用手扶住额头。
　　“就算你想和我离婚，不用急在一时。我后面还有签约、宣传等很多工作，你也要等若愚那边的处理结果。不如等后面我们都冷静下来，再好好谈谈这件事情，好吗？”
　　韦一诺的语气里面满是恳求。
　　“嗯，这不急。但是，也不能再拖了。”
　　王子今说完以后，终于觉得今日一切太过耗费她的心力，不再去管沙发上颓丧的韦一诺，回了自己房间休息。
　　程若愚和熊远带着证据和录像到了董事会，涉嫌比赛违规，几个董事都很在乎，立马请了第三方的大律所和公证人员来展开调查。
　　不光是这次比赛肖曼的违规参赛问题，程若愚同时交上了自己之前找人调查的新兴运动公司的产品质检报告。
　　之前樊东阳热情推销新兴运动公司的推广合作，甚至于到了急于和程若愚撕破脸皮的地步。
　　早几年程若愚和樊东阳夫妇在商场上交过手，知道樊东阳的性格，并不是这么急躁过早暴露自己目的的人，想来必然有别的原因。
　　她一面在和程若谦还有国企周旋，拖缓合作敲定进度，一面派了人暗中一直在查新兴运动公司的底细，终于有了收获。
　　新兴运动公司完全是金玉其表败絮其中，产品设计好看，但是正因为太过大胆和夺人眼球，所以在安全性和耐用性上存在很大的问题，并不是合格的产品。
　　更重要的是，程若愚派去的人查到樊东阳可能借着几个皮包公司的名义给这个新兴运动公司投过钱。
　　这样就等于樊东阳在把自己私人资产投资过的公司，介绍给“L&S杂志社”合作，将产品不过关的公司推荐上来，为自己谋取不正当的利益。
　　董事们对于樊东阳这种吃里扒外的行为都很是震惊，甚至有人提出来了要报警和诉讼。
　　几番车轮战的会议下来，到底是怕内部争斗出了这种丑闻要影响整个杂志社的信誉和商业价值，而决定不公开所有细节，但是樊东阳和肖曼必须受到处罚。
　　肖曼直接被开除，樊东阳毕竟是杂志社的创始人之一，且持有杂志社不小的股份，只是决定先撤销他的董事长头衔。
　　程若愚本来是想在会议上顺势先将董事长这个位置抢过来，其他的董事也不是吃素的，他们生怕程若愚背后的天熊集团占股最多，又让程若愚做了董事长，日后整个杂志社被天熊集团的吞并都有可能。
　　老狐狸们只是纷纷打着太极，说董事长的人选事关重大，还是要谨慎考虑，等以后再说，先把眼前事情解决。
　　程若愚心中恨不得把这些老狐狸们千刀万剐，脸上还是维持着不咸不淡的笑容。
　　这次可以直接踢樊东阳出局已经是赚到，她当然知道见好就收的道理。
　　肖曼离开前，程若愚还专门去送了送她。
　　当然，只是在肖曼收拾完自己的东西走出杂志社大门“偶然”让程若愚遇见而已。
　　程若愚不会承认自己就是有这种去看看被自己打败的失意者来获得满足的恶趣味。
　　“你觉得你做得很漂亮吗？”肖曼此刻不用再和平日一样虚与委蛇，终于露出了对程若愚毫不掩饰的憎恶和愤怒。
　　程若愚停住脚步，装作刚看到她一样，拿着余光看她。
　　“我没有做错什么！我只是抓住我身边所有的机会和资源，来努力的往上爬而已。某种程度上，我和你都是一样的人，我们是一样都会为了达到目的而不顾一切不择手段的人。你以为你自己就比我高贵干净许多吗？”
　　“我从不觉得自己双手干净。”程若愚冷着面孔压低了声音回答，“但我也很确信，我和你并不一样。”
　　肖曼突然莫名地怪笑了起来。
　　“哈哈哈，只是你这么认为而已。”肖曼往后仰头，像是疯了一样咧着嘴露出了她精心打理过洁白的牙，“你和我一样，都是自负到只相信自己的人。不然你也不会和我一样，对那个孩子有那么多照拂。”
　　那个孩子是在说王子今。
　　肖曼和程若愚都是心眼比芝麻还多的人，她们只相信自己，为了自己的成功和目的也能够舍弃一切。
　　但是王子今这种烂好人不是，她对所有人都从一开始就带着善意，所以程若愚和肖曼既觉得她蠢，又都羡慕着她的纯粹。
　　即使是肖曼，在利用王子今替自己写稿的几年里面，也是在最大可能地在整个职场之下保护着王子今，不然王子今也不会直到现在都还没有完全职场上对这些人情世故开窍。
　　肖曼像是笑得累极了，她眼中满是落寞和怨恨：“只可惜，我没有你那么好的命！我没有你那么好的出生，和那么好的老公！不然今日你我，谁胜谁负，根本难说！”
　　命好？出生好？老公好？
　　程若愚都不知道肖曼是在抒发对自己的嫉妒，还是在嘲讽自己。
　　她的命好吗？
　　若她的命好，为何要让她和所有人不一样，只能喜欢上同性，而从小就不断在自我怀疑中成长。
　　出生好？
　　若她的出生好，为何给了她条件优渥的家庭，却又要给她重男轻女古板压抑的家人，让她从小就恨恨不得志？
　　老公好？
　　哈哈哈哈哈哈。
　　程若愚心中大笑，几乎要破了自己一脸的冰山面孔大笑出声。
　　这是她听过最好笑的话。
　　熊远的出生好，熊远假的天熊集团更加好。
　　熊远也确实是她的丈夫，但是他们只是形婚而已！
　　程若愚看着肖曼，她弯了弯嘴唇，连带着眼角也弯了下去。
　　肖曼本以为程若愚会对自己发怒反驳回来，谁知道程若愚看自己却好像带着某种愉悦。
　　“你笑什么？”
　　“你错了。你输给我，不是因为那些你以为的东西。只是因为你本身，就不如我。”
　　“你！”
　　程若愚说完后看都不再看肖曼一眼，迈着轻快的步伐走开了。
　　“我不会放过你的，程若愚！你等着！你给我等着！”
　　任凭肖曼在她的背后嘶吼，程若愚也只当没有听见。
　　她不是不能理解肖曼这种人，一个女人想在事业上钻研出头角，本来就很困难。
　　要么和施然一样，成为谁的爱人，要么就只能和肖曼这样，汲汲营营步步盘算。
　　但是这个世界上，谁人不是这样呢？
　　只是埋怨着自己所没有的，以为自己的失败是时运不济，永远也没有办法成功。
　　没有办法改变环境，就先让自己强大起来，强大到足以让环境为了你而改变。
　　程若愚没有办法让周围的人爱戴自己，但是她可以让周围的人惧怕自己，而不得不听她的话。
　　她也没有办法改变父母的观念，但是她可以靠自己的努力，走出父母那个让她窒息的家。
　　唯独，她没有办法改变的，是现在身边所剩的这份成功喜悦过后的寂寞。
　　“你难道不会感到寂寞吗？”
　　程若愚又想起那天熊远问自己的话。
　　我当然会感到寂寞。
　　只是每一次感到寂寞，我只会更加感觉到自己的弱小，于是会将这份寂寞，化作让自己更加强大的动力。
　　我的身边空无一人。
　　我的身边不需要任何人。
　　哪怕、哪怕是——
　　作者有话要说：
　　总编，嘤嘤嘤


第31章三十一
　　樊东阳和肖曼的离开轰轰烈烈，而王子今这边却是悄无声息。
　　她无疑也是要担责的，但是在“大奸大恶”的樊东阳和肖曼面前，对她的存在似乎就显得无关紧要。
　　但这并不意味她就可以得到一张免死金牌。
　　毕竟她是程若愚贴身的秘书，杂志社上下都看出来了程若愚对于王子今这个秘书，虽然责骂不断，可也远比对施然那个前任更加依仗和信任。
　　铁面无私的冰山女魔头程若愚会不会为了王子今破例，这是大家等着看的好戏。
　　程若愚这边却没有任何动作，那天让王子今停职回去之后，她就投身到了和董事会以及樊东阳的战斗之后，仿佛已经完全忘记了王子今这个人的存在。
　　王子今在家等到发霉，也没有等来新的消息。
　　程若愚身边不能少了助理，肖曼走了，娱乐组便也难以为继，人都被分散到其他各个组去了，程若愚亲自点了江勤来做自己的新助理。
　　说来神奇，王子今为了保护江勤，没有讲过江勤在这种为了肖曼奔走的事情，等到后面肖曼自己本人陈述事实的时候，竟然也将江勤在这所有事情当中奔走的痕迹忽略不提。
　　到底是肖曼这个人傲慢到完全不记得被自己利用的江勤这个小旗子，但是她也留存了一面善心，竟默契地和王子今一起将江勤保护了起来。
　　江勤这个卷在是是非非中的人，居然成了这一次唯一全身而退的当事者，成了一条名副其实的锦鲤。
　　程若愚将江勤调上来做自己的秘书接替王子今干的活。
　　“你可以将自己的一切归结于好运气，但是我更希望你能明白，你之所以还能留下来，是因为她人无心的善意一次次的累积下来的奇迹。”
　　程若愚说到这里的时候顿了一顿才继续对江勤说教：“当然，如果善意泛滥，最后只会成为一个倒霉的烂好人，就像那个小笨蛋一样。”
　　这是自事情发生以后，第一次从程若愚口中提到王子今。
　　江勤有些困惑地看向程若愚，她和王子今还在私信里有些微信上的问候和交流，王子今现在前途生死未知，自己却平安无事地上来顶替了王子今之前的位置，这让她内心带着愧疚。
　　似乎是看出来江勤的困惑，程若愚今日并没有继续为难她，只是指点了一下已经荒废了一阵子的王子今原来在程若愚办公室门口的办公位置。
　　“你是个聪明的人，应该不会再犯和她一样的错误。我也不希望自己身边再发生这样的事情，希望你和她不一样。你可以先从收拾一下这摊杂乱的东西开始，熟悉一下工作。”
　　和王子今当时接手施然的工作时候不一样，施然是受过专业秘书培训的，所有的文件和行程表都整理得妥妥当当，安放得好好的。
　　王子今则属于是那种混乱和偷懒并存的创作者心态，她的文件并没有整齐细致地归类摆放过，只是将它们顺手地推在一起方便自己寻找，就连电脑里面的文件也是东塞一个西塞一个。
　　江勤翻查记录的时候甚至怀疑王子今是不是都是把文件扔在桌面上，直到桌面图标满了，才新建一个文件夹把这段时间所有的文件和工作都放进去。
　　这种工作习惯上的无序，来源于前几年职场上肖曼对她的纵容。
　　肖曼在的娱乐组是需要输出写文章的，她也需要王子今替她代笔，肖曼在笼络人心和顺从手下这些“创作者”上面很有一套。
　　不然她也不会在比赛中能够说服大家心甘情愿地加班为她的创意做出一幅作品。
　　江勤越看越头大，简直是无从着手，只能先把所有的东西都清理一遍，再做打算。
　　就在她满头大汗地理着这方小天地里面的东西，穿着文艺长裙，散着蓬松长卷发的高允珊轻步走来。
　　“啊呀，是没有见过的面孔呢？”高允珊亲切地向着江勤打招呼。
　　江勤有点懵，并不认识高允珊是谁。
　　高允珊于是给她递了一张自己的名片。
　　“LadyGrace”这次的联名合作投稿比赛出了这件事情，肖曼的作品被取消了资格，保留了娱乐组原来的作品，给了他们最后的荣耀又将他们解散，高允珊是作为国企的代表来了解接洽这些事情的。
　　李董他们这些国企里面的老古董领导听不懂企业内部调查和股东之间宫斗这些复杂的东西，所以才想着派个年轻点的自己人过来。
　　本应该是程若谦过来负责和程若愚继续对接的，但是程若谦因为觉得麻烦，还是让已经入职到国企下属第三方公司的高允珊过来对接。
　　“之前的小姑娘呢？怎么她现在换人换得这么快了吗？”
　　因为这件事情其实算是杂志社内部的丑闻，对外是将事情细节压下来了，外面的人并不知道程若愚身边的秘书也被算计进来，王子今离开的原因，杂志社以外的人自然不会知道。
　　高允珊就不知道。
　　江勤无疑也没有听出高允珊的话外之意，只是懵懂地回答：“我、我也不清楚。”
　　“那那个小姑娘还会回来吗？”高允珊进一步地追问。
　　“不知道。总编她没有说过会不会还要子今回来。不过我想子今总归会回来的，我也就是暂时代替她一下。”江勤还是埋头理着东西，这些话既像是说给高允珊听的，也像是说给自己听的。
　　她希望王子今能早点度过这一关，她不希望自己永远欠着王子今。
　　高允珊见江勤说的这么肯定，眸子悄悄暗了暗，就在这时，她瞥见桌子最下方的抽屉悄悄打开了一点，露出一幅装裱好的画的一角。
　　就这么一点点的展露，已经足够让她确定。
　　那是她的画。
　　是她送给程若愚，程若愚挂在自己墙上很久，前不久才刚刚说扔了的画。
　　“那是——”高允珊朝着画指了指。
　　“啊，这个……”江勤弯腰把画拿起来，正是高允珊画的自己和程若愚读书时一起去麦田采风的情景，“这个是不是子今收藏的东西？我还是给她放好吧，她以后也许还会来拿的。”
　　“不。这不是她的！”高允珊讲话的声音突然搞了起来，吓了江勤一跳，她还以为高允珊是个讲话轻声细语文静细巧的人，没想到高允珊还能发出这样的声音。
　　意识到自己的时态，高允珊立马又温柔地冲着江勤笑了笑：“你把画给我吧！我知道这幅画是谁的，我帮你还给真正的主人。她可能正在着急这幅画怎么不见了呢。”
　　高允珊的笑温柔无比，无害又让人无法拒绝。
　　如果说程若愚是那种用自己强势的气势让别人无法拒绝自己的要求，高允珊这种就是用温柔让别人不好意思来拒绝自己。
　　江勤只能听话地将画交给了高允珊。
　　高允珊心满意足地接过江勤手中的画，她这一生都很善于用自己的温柔操控别人，她还没有不能达成的愿望。
　　“谢谢你。程总编她在办公室吗？我今天来是要找她的，结果看你太可爱了，居然和你聊了这么久。”
　　她真的很会夸人，江勤不好意思地挠了挠头，给她指了指，说程若愚刚进去不久。
　　高允珊就带着一身温和的风，把江勤找出来的这幅画带了进去。
　　高允珊有很好的教养和礼貌，所以进去之前会力度适当的前三下门。
　　不多不少，不重不轻。
　　在处女座又讲究仪式感的程若愚耳朵里听起来十分地受用，她带着几分轻松喊道：“请进。”
　　当程若愚看见走进来的人是高允珊，又看到高允珊手中夹着的那幅自己早就嘱咐王子今丢掉的画时，情绪一下子又低了下来。
　　程若愚瘪瘪嘴，故意带了几分讥笑说：“怎么？你还真的就又画了一幅？”
　　高允珊没有急着反驳，而是把画轻巧地递到了程若愚的面前。
　　程若愚还在得意：“我来看看，你在家带孩子带了那么多年，水平到底退步到了什么样的地方。”
　　可等她接过这幅画的时候，才发现这根本就是自己之前扔掉的那一幅，并不是什么高允珊新画的。
　　程若愚皱紧了眉头：“你怎么把这幅画捡回来了？你什么时候也有了捡垃圾的爱好？”
　　高允珊坦然说道：“你我心里都清楚，这不是垃圾。这是我们的证明，我们曾经——”
　　“够了！”程若愚立马打断高允珊的话，“不管这是什么证明，那也只是它的曾经，现在它只是没有用的垃圾。它应该回到它自己应该待在的地方。”
　　高允珊眼里蒙了一层雾，带着几分哀求的语气：“你已经丢下过它一次，难道你真的还忍心再丢一次？”
　　她们俩借着画的事情，说得却到底又都不是画。
　　程若愚没有直接回答高允珊的问题，只是眼神游移把话题引开：“我都让王子今去把画丢掉了！一定是她没有处理好，才让你又把这幅画捡回来了。那个成事不足败事有余的小笨蛋！”
　　知道程若愚有意转开话题，高允珊并没有穷追不舍，只是吸了下鼻子，调整了情绪，带了三分笑问：“说到那个小姑娘，她怎么不在了？我看你门外又换了个秘书。怎么了？你们吵架了？我还以为你挺喜欢她的。”
　　“我？”程若愚用一种像是被踩了脖子的鸡一样的声音怪笑起来，“我怎么会喜欢那种一无是处，只会给别人添麻烦，还自以为是到处做着可笑的烂好人的笨蛋！”
　　高允珊没有急着反驳程若愚，用眼睛直视着程若愚许久，让程若愚都觉得有些心虚，她才把目光移开。
　　高允珊低下头，纤长柔软的手指抚摸着程若愚手中的画，像是无意识地不小心轻轻滑过程若愚的手背。
　　“你或许还没有察觉，但我觉得，你是在乎她的。至少比你对其他人，都更在乎一点。”
　　被高允珊的手指碰到，高允珊手指指腹熟悉的温暖和柔软让程若愚浑身战栗，立马像触电一样把画扔在桌上，把手缩了回来。
　　“绝对不可能！”程若愚瞪大了眼睛和高允珊说。
　　她说的不可能，到底是什么不可能，两个人心照不宣没有点破。
　　高允珊也收回了自己的手：“你当然不会承认，但我是知道的。你在乎一个人的时候，会有什么样的眼神和表现，我都知道。”
　　“你都知道？”
　　程若愚反问。
　　她其实想问去忍住没有问出口的是，既然你知道我在乎你，为什么当初又要背叛我。
　　可是她多年练就的克制让她把后半段的话咽了回去。
　　她应该已经足够强大，强大到可以跨越过去所有的伤痕。
　　她现在，只是为了一个答案而执着。
　　——至少她心里是这样的告诉自己的。
　　“我都知道。”高允珊坦荡的看向程若愚，“我什么都知道，而什么都不知道的人，一直是你。”
　　她说话时候一点不避开程若愚的目光，多情的眼睛里闪动着莹莹的泪光，像是怀着无数的委屈和压抑的情感。
　　程若愚不明白，当初是高允珊选择了放弃她，放弃她们之间的这段感情，为什么高允珊此刻反而要像受害者一样看着自己。
　　明明，自己才是被亲生哥哥和爱人背叛的那一个啊！
　　高允珊没有理会程若愚只是自顾自继续说着：“你一直都是这样。因为自己能够做到，所以就在苛责别人为什么做不到。你从都觉得，别人不如你优秀，一定是没有和你一样尽到所有的努力。你从来不会体谅别人的难处和尴尬，不会包容别人的缺点和短处。但你有没有想过，每个人活着都不会是永远正确和永远完美，所有人都有自己犯下的过错，这才是真实的人。”
　　程若愚不以为意地反问：“所以呢？所以为什么做所有事情都拼尽全力，认认真真的我，就非要忍受别人的错误呢？”
　　高允珊回答：“因为互相包容着彼此的过错，人们才能相互搀扶着走下去。但是你不会明白的吧？因为你连自己的错误都无法忍受。你自己都不会接受犯了过错或者不完美的你自己。”
　　程若愚沉默着。她的个性让她在无话可说的时候也不会开口投降，只是一直倔强地保持着沉默。
　　高允珊见自己今天已经掌握了上风，眼中的泪水已经消失，又换上了一贯地温柔到显得假的笑容。
　　“因为你的内心深处一直在害怕，害怕没有人会接受会喜欢不完美的你。”
　　她脸上此刻的笑容和嘴中最后致命的话，形成要命的温柔一刀，砍向已经放弃防御的程若愚。
　　你看，她永远还是知道怎么样才能让她心痛，怎么样才能让她受伤。
　　她们曾经亲密无间，如今却到了只有比拼怎么样让对方更加受伤才能体现彼此曾经重要性和亲密性的历史真的存在的地步。
　　“看来今天不是适合谈工作的日子，我改天再来。”目的已经达成，高允珊心满意足地离开。
　　程若愚一句话也没有说，又跌坐回椅子里，看着仍旧空无一人的办公室里。
　　是啊，她当然不相信。
　　她这么努力，这么尽力做到完美，这么让自己强大起来，她不是也没有始终得到她想要的东西吗？
　　爱人的青睐，父母的认可，众人真心的敬佩和自己嗤之以鼻的，喧嚣的热闹，俗套流于表面的友情。
　　害怕自己不会被人认可，不会被人接受，所以拼了命一样地学习，一样地工作，一样地去轰轰烈烈爱过。
　　可最后自己的身边还是空无一人。
　　没有人再敢来到她的身边。
　　不，还是有一个人的。
　　有一个什么都不懂，做什么事情都只会一往无前的烂好人。
　　王子今答应过她，就算是悬崖峭壁，她也会舍命相陪。
　　这是唯一一个向自己许诺过什么的人。
　　明明王子今自己是个什么事情都做不好的菜鸟，却这样大义凛然地和自己许诺。
　　她嘲笑这份无知的勇敢和善良，也从心里渴求依恋着。
　　但是她，却为了自己的事业，亲手将王子今推开去了。
　　再也不会有人愿意陪着自己，直到天涯海角悬崖峭壁了吧？
　　作者有话要说：
　　检讨一下，这几章从剧情来讲主要虐的应该是王子今，但是不知道为什么莫名地我写虐总编更顺手，哈哈哈哈哈哈哈哈。
　　虐心小能手=v=


第32章三十二
　　停职在家几天让王子今从前段时间日夜赶剧本和筹备季刊的忙碌生活中停下来，可以好好休息。
　　短暂休息过后的开心并没有维持多久，她就因为无所事事陷入了迷茫。
　　眼前有太多的事情要烦恼。
　　要不要离职，要不要跟着刘铮写剧本，要不要和韦一诺离婚。
　　本来每□□九晚五正常上班，她可以说服自己将一切要面对的难题拖后，但是现在遇到这件事情，反而让她不得不直面所有问题。
　　不跨过眼前这一切，她无法前进。
　　她叹着气起身，韦一诺这个社交达人留下做好的早饭后，就不见踪影。
　　王子今看着桌上的三明治早饭，怎么都没有胃口。
　　停职不光让她饱受等待的煎熬，还有对于工资的疑惑。
　　停职如果连工资都停了，那该怎么生活下去呢？
　　王子今试着偷偷私下问了问人事，人事是每个公司最人精。甚至掌握所有秘密的部门。
　　人事那边装作什么都不知道地和她打着马虎眼兜圈子，基本工资底薪或许还有，但是考勤奖和绩效在自己停职期间肯定是不要想了。
　　人呐，心中有再多的理想也要先填饱自己的肚子。
　　王子今犹豫了几次，终于拨通了刘铮的电话。
　　刘铮那边带着一些电磁音，回话的语气也是一贯的有些心不在焉。
　　“嗯？什么事情？”
　　王子今考虑再三，始终没有把自己被停职的事情说出来，只是说愿意加入刘铮的工作室，想问下待遇和未来的工作前景。
　　“现在？现在我在做后期，没什么工作可以给你……”刘铮那边的电磁音似乎就是因为接近太多专业设备而发出来的，“你有兴趣的话可以过来和我一起看看，当做学习，多了解一下整个电视剧的制作流程和镜头感觉，对你以后编剧也有帮助。”
　　刘铮在那边似乎嘴里叼着什么东西，王子今猜测是烟。
　　“我现在没法给你钱，要等后面上线的分红。不过你来我这里，每天吃喝肯定给你包了，怎么样？”
　　“可以。”王子今听到包吃喝爽快地答应了，“反正我现在也没有别的地方好去了。”
　　挂了电话，下定了决心先这样的王子今呼出了一口气。
　　烦心事情解决一桩，脑子稍微空出来一点，空虚和难受又占据了这偶然露出的脆弱间隙。
　　她26年来循规蹈矩的人生，就要这么颠覆吗？
　　以后再也没有朝九晚五的每日上班，再也没有每月准时到账毫无惊喜的工资，要面对一段未知的旅程，她心中难免恐惧。
　　自己真的准备好踏步向前了吗？
　　王子今其实可以说是被程若愚的停职而逼着不得不踏出的这一步，她其实也不是不能体谅到程若愚的难处和苦心。
　　她甚至也有在想，程若愚只是把自己停职，迟迟不肯主动开除自己，是不是也有想为了她留有一条退路的机会。
　　王子今又立马摇了摇头把这个想法否定。
　　开什么玩笑！
　　那个不近人情六亲不认的冰山程总编，怎么会这样为自己着想呢？
　　自己简直就是太过自恋了。
　　她又想起那天程若愚整个人因为有仗可打而兴奋地目光，那是她第一次在程若愚平静如水的眸子里见到那样的神采。
　　程若愚一定很兴奋吧，终于有了可以对敌人展开反击的机会。
　　以至于根本没有见到王子今的窘迫和难受。
　　不知道为什么想到那一天自己的被忽视，做好了接受一切处罚的王子今，心里觉得有点难受。
　　她一个人在家打扫做做家务，忙到傍晚，接到韦一诺的电话。
　　电话那头，韦一诺和熊远在震耳欲聋的背景乐中冲着自己喊叫，问自己怎么还没来。
　　王子今看了眼日历，原来今天是熊远定下要为韦一诺办庆功PARTY的日子。
　　韦一诺在家里躲了熊远好些天，在熊远眼中韦一诺昨天晚上才刚刚回来。
　　而王子今在家停职这几天，睡了吃，吃了睡，整个人精神状态都不太好，以至于都没有注意到时间的吧电话，已经到了这一天。
　　她匆匆洗了头化了妆，让自己收拾的还像个人样，这几日来第一次踏出家门，她第一步迈得很郑重，仿佛是在走向自己新的人生。
　　============================
　　程若愚收到了熊远的信息，但是她并没有决定要不要去。
　　她对韦一诺没有什么好感，尤其是知道韦一诺的背叛行为之后，更对韦一诺这个角色的得来十分不齿。
　　而且，如果是为了帮韦一诺办的PARTY，那个人也一定会来吧？
　　那个小笨蛋……
　　下班时间已经过了，夜色渐渐深沉，正是酒吧最热闹的时候。
　　程若愚的手指关节轻轻敲击桌面，最后终于披了一件自己的西装外套，走了出去。
　　老陈已经在下面等了一会了，程若愚上了车，把熊远发来的酒吧地址给了老陈。
　　“到这里吗？”老陈注意到这是一条名声有点“古怪”的酒吧，那条街上都是这种略带点“古怪”的酒吧。
　　全是GAY吧和LES吧。
　　“不用开进去。开到附近一条街，停下来就行了。”
　　程若愚没有打算进去享受被人的热闹，她只打算远远看一眼。
　　车子靠边，在酒吧街的对面，车窗正对着那家酒吧门口，程若愚慢慢放下车窗，看着人来人往喧闹不停的酒吧门口。
　　她也不知道自己在看什么，或者说是在期待着看到什么。
　　突然人群里看到了几个她熟悉的身影。
　　熊远和韦一诺一左一右架着喝醉了的王子今摇摇晃晃地出来。
　　王子今无疑又喝得很醉，整个人几乎是挂在两个人的肩膀上，熊远和韦一诺带着她走了一段路，好像终于撑不住，把她放在地上。
　　王子今抓过路边一个别人放着的酒瓶箱子，就开始狂吐。
　　她吐了好几次，似乎要把胃都吐出来一样，都没能吐干净，还在不停干呕。
　　熊远和韦一诺捏着鼻子替她拍了一会儿后背顺气，似乎终于也是忍受不了，问询了王子今几句。
　　程若愚见王子今朝着两人自信地挥挥手，熊远和韦一诺就又放心地回到酒吧去狂欢了。
　　夜幕深沉，怎么能把这么一个喝醉了的小姑娘一个人丢在人来人往的大街上？
　　更何况这条酒吧街人员复杂。
　　程若愚担心地皱起了眉头，手扶在门把手上，但还是没有决定下车。
　　她有些尴尬，不知道现在的她应该要怎么面对王子今。
　　这时，来了两个有着花背刺青，穿着背心牛仔裤的男人走向了王子今，甚至摸上了王子今的肩膀。
　　老陈也看不过去了，轻声问：“要不要把她带回来？”
　　程若愚没有回答，她的人已经冲出了车门。
　　她踩着恨天高的高跟鞋，几步走过中间横隔着的马路，来到了王子今的身边，插着腰对着两个男人训斥道：“别以为女人喝醉了你们就能占到便宜！放开她，她不是你们可以碰的人！”
　　两个男人无疑也是有些喝高了，对视一眼，带着促狭的坏笑：“原来她们是一对！哈哈哈哈哈哈哈！”
　　程若愚的脸莫名觉得被火烧了一样难受：“谁、谁说我和她是一对？”
　　“没关系、没关系！”两个醉汉摆摆手，“我们只是想帮她而已，你放心。我们俩也是一对。”
　　说着竟然就当着程若愚和王子今的面热吻起来。
　　喝醉了的王子今坐在地上，看着热吻的两个男人，热情地鼓掌：“好！亲的好！亲的再狠一点！”
　　程若愚看不下去，蹲下身子来扶王子今站起来。
　　王子今赖在地上：“我不起来！我不起来！我还要看嘛！为什么不让我看人家亲亲？”
　　程若愚之前照顾过醉酒的王子今，她知道王子今这个人的酒品非常差，没想到今天又让自己遇上。
　　她用着最后的耐心不断地劝王子今起来，但是王子今就是不起来。
　　王子今闹了一会儿，脚一蹬，手一摊，腾地站起来，直勾勾地盯着程若愚：“你不让我看亲亲，那我就不看了！”
　　程若愚以为这个小祖宗终于肯和自己回去了，谁料王子今却突然吻了上来。
　　王子今的嘴里还带着呕吐和胃酸的味道，接吻起来的感觉十分酸爽，让处女座有洁癖的程若愚浑身寒毛直竖，一瞬间仿佛看到了自己的人生走马灯，恨不能立马就把嘴巴切下来，慷慨赴死。
　　她一把推开了王子今，王子今向后跌去，摔倒在地上。
　　或许是摔疼了，王子今居然当街就哇哇大声哭起来。
　　“为什么！为什么你不要我！”
　　程若愚听到她说这句话，虽然知道是喝醉酒的人的无理取闹，还是一怔，心头一瞬仿佛千刀万剑滚过。
　　“我没有不要你。”
　　程若愚吐干净了方才王子今强吻上来送进自己嘴里的一些奇怪的分泌物，她走进坐在地上耍赖的王子今，手温柔地摸上王子今的脸颊。
　　“我不是不要你，我是希望你能够自己选择是去还是留。”程若愚看着此刻懵懵懂懂的王子今，满脸的温柔都要挤出水来，“我怎么会不要你呢？我是多么希望你能留下。但是我希望你是自愿为我留下，而不是随波逐流地因为惰性才留下。”
　　“你知道吗？高允珊她说我很在乎你。”
　　“我一开始觉得不可思议，我怎么会在乎你呢？我怎么还会在乎其他任何人呢？我明明果断地，就把你给抛弃了啊！”
　　“后来，我才明白，她没有说错，我真的很在乎你。”
　　“因为在乎你，所以我才在乎你的梦想，哪怕是幼稚到可笑的，要做编剧这种对我来说毫无意义的梦想，我也在乎。”
　　“我希望你今后的人生不要有任何的遗憾，不会因为此刻的安于现状放弃努力，而感到悔恨！”
　　“我有‘LadyGrace'这个孩子，它就是我的梦想。但是它只是我一个人的梦想，熊远说得对，我不能为了我的梦想，而把其他人拴在我的身边！”
　　“我希望你也有去追求自己梦想的机会，所以我才会推着你走，推着你离开，希望你能看清楚想明白，你自己真正的心意！”
　　“我希望，你也能拥有，让你引以为傲的，视若珍宝的事业。”
　　王子今已经醉得厉害，整个人坐都坐不稳，程若愚这长篇大论她不知道听进去没有，她的眼神只是越来越迷离。
　　终于王子今向前倒下，程若愚则将她稳稳接住，搂进了自己怀里。
　　“你答应过我，要一直陪着我。”程若愚不自觉地摸了摸王子今的头，“但是我又怎么能忍心一直把你留在我的身边？”
　　爱到极致就是不爱。
　　想留到极点，却会选择放手。
　　人真的是复杂的动物。
　　此刻程若愚终于明白比遗憾和愤怒更让难受的情绪，叫做“懂得”。
　　只是不知道王子今会不会有一天也懂得？
　　程若愚失神地摸上了自己的嘴唇，想起刚才王子今带给自己的，那个带着酸臭味道让她几乎想死的吻。
　　若这是她们此生第一个，也是最后一个，唯一的吻，未免也太过难堪。


第33章三十三
　　王子今是被一阵阵的门铃声吵醒。
　　这并不是她自己家的门铃声，所以听来十分刺耳。
　　更不用说一睁眼，就是陌生又熟悉的房间——程若愚家的客房。
　　她有幸在这里住过，这次一睁眼就发现自己还在这里，效果远比自己酒醉醒来，发现身处一个案发现场。
　　她摸了摸还因为宿醉而有些发昏的头，门铃声震得她太阳穴里面的血管都在共振。
　　王子今匆匆起身，没有找到自己的衣服，还是去卫生间穿了件浴衣走了出去，程若愚的房门还是关着，看不出人在不在。
　　王子今没有办法，只能自己去应了门。
　　“谁呀？”
　　门口的人似乎愣一下，很快又回话过来：“王助理？程总编她还没起来吗？”
　　按门铃的是老陈，他听到王子今出现在程若愚家里，语气虽然有些僵硬，但并没有多少惊讶。
　　王子今细细回想昨晚，实在想不出什么，只记得自己去了熊远给韦一诺开的party大喝特喝，但她不记得自己见到了程若愚。
　　难道又是自己喝断片了被程若愚带回来照顾了？
　　这是第三次了吧？
　　一而再，再而三，还是在自己被停职了的这么尴尬的情况下……
　　容不得王子今在原地捋清事情，司机老陈已经在催促，请王子今去看看一向守时自制的程若愚怎么今天还没有起来。
　　王子今也不确定程若愚是已经起来出去了，还是还在家中赖床，只能答应了老陈，先去看看。
　　她终于立在了程若愚的门口，鼓足了勇气敲了敲门。
　　并没有回应，这才推了扶手，并没有锁，就闭着眼带着赴死的心情一脚踏进去了。
　　程若愚在偌大的床上，缩成小小的一团，紧紧裹着被子，还闭着眼睛安睡在那里。
　　这是王子今第一次见到程若愚睡着的样子。
　　那双一贯精明且气势逼人的狭长凤眼一旦闭上，程若愚整个脸部线条在柔软的被子包裹下也显得亲切可爱了几分。
　　王子今欣赏了一会儿，想起老陈的焦急，几步走到窗前一把拉开了窗帘好让阳光照射进来。
　　拉开窗帘，眼前是绝佳的景色，唯一有些和程若愚这间所有家具都精心挑选的公寓所格格不入的是露台上那个破旧的秋千。
　　王子今知道处女座的程若愚有多少挑剔，这个秋千实在不是程若愚的审美。
　　程若愚被照射在脸上的阳光唤醒，开始在床上蠕动。
　　王子今走到床边，呼唤她：“总编，该起来上班了。”
　　听到她的声音，程若愚的睫毛微微动了几下，但是眼睛还是闭着，只是换了个姿势睡着。
　　王子今知道程若愚不是那种赖床的人，耐着心思继续劝：“老陈在下面都等了很久了！你再这样，杂志社很多事情都会被耽误的，你难道能容许这种情况发生吗？你自己也说过最讨厌迟到的人吧？”
　　她一边说，一边伸手就开始拽着程若愚。
　　自己已经不再是程若愚的助理，这种叫自己上司起床的杂活居然是到了现在才会做。
　　她之前当了很久程若愚的助理，但是程若愚这种自理能力极强又只信任自己的人，并没有给王子今和其他那些助理一样当贴身保姆的机会。
　　王子今更多地还是在工作上充当为程若愚打杂的下手。
　　与其说王子今是程若愚的助理，不如说王子今是程若愚的学徒更为贴切一些。
　　在私生活上，王子今并不觉得自己有多了解程若愚——尽管她已经住过程若愚的家和认识程若愚的家人。
　　自己对程若愚而言也不过就是一个可有可无，随时可以丢弃的小棋子吧？
　　她停职这几天在家用大把时间产生的胡思乱想里，这是占据了她胸口最多一块的苦涩。
　　这么想着，她拉拽程若愚的手上渐渐用的力气也大了起来，仿佛在偷偷宣泄着自己这股来的莫名又无法明说的委屈。
　　程若愚扭动着身体反抗，但是她今天的力气和脾气都意外的小，并没有发作什么，只是终于忍受不住一样，索性一下子用力把被子拉过头顶整个人躲进被子里。
　　王子今看着“躲”进被子里的程若愚，瞠目结舌，这绝对不是她认识的程若愚会做的事情。
　　“是因为讨厌我吗？”她试探着朝闷在被子里的程若愚问道。
　　那一团被子一动不动，没有回应她的意思。
　　是因为发生了之前的事情，所以面对我有些尴尬吗？王子今很体贴地继续揣摩着程若愚的心思。
　　故意用生气和敌视来掩盖内心的尴尬和软弱，程若愚的这一点王子今早就看穿。
　　“就算总编你讨厌我，可老陈又没有做错什么事情，他现在在楼下等你，等得焦头烂额的，多无辜。”
　　王子今变换了话术，终于让程若愚又从被子里探出头来。
　　程若愚抓过桌子上的手机，打了几个字，然后把屏幕递到王子今面前十分没有诚意地晃了一下。
　　屏幕上是她吩咐老陈的，今天突然想休息，不会去公司的吩咐。
　　接着程若愚就像示威一样把手机往床上一扔，又想继续躲回被子里。
　　王子今怎么能看着程若愚又把自己埋进被子里躲起来？
　　王子今一个跨步上了程若愚的床，骑坐在程若愚的身上，拉扯过程若愚手中的被子。
　　程若愚象征性地抵抗了几下，居然就被王子今扯掉了大部分被子，只剩下被子的一角还屈辱地抓在手里。
　　现在是王子今跨坐在程若愚的身上，程若愚穿着的睡衣因为两个人之前的“搏斗”有些凌乱，眼神迷离还带着深深的倦意。
　　“你到底怎么了？我是犯了很大的错，我也在乖乖等你的安排，但是总编你现在连话都不想和我说，那是打算要怎么样？拖泥带水从来不是你的风格吧？”
　　程若愚头往后仰，望着天花板翻了个白眼。
　　这个小笨蛋的力气为什么这么大？
　　她拉过被子一角遮住自己的口鼻，用一种极端无语的眼神看着王子今：“我只是没有刷牙，不想开口。”
　　“嗯？”
　　？？？
　　意识到自己莫名其妙地夸大了事实，还发表了一番热情的反问，现在轮到王子今真的尴尬了。
　　并且她也意识到了自己现在坐在程若愚身上的姿势十分不妥。
　　“对、对不起……我还以为，你，你是——”
　　她还以为程若愚是因为讨厌她讨厌到了自闭不想上班的地步。
　　说起来也是，自己哪里有这么重要嘛！
　　王子今看向朝着自己不停带着无奈神情翻白眼但是面色苍白的程若愚，还是觉得有些不太对。
　　王子今伸出手，在程若愚反应过来之前伸手摸上了程若愚的额头。
　　“干、干嘛——”程若愚用力地拍掉王子今放在自己额头上那只“大逆不道”的手。
　　“果然发烧了。”王子今皱着眉，一脸关心口吻地絮叨，“怪不得一向视工作如命的你今天怎么都起不来。原来是生病了。可既然生病了，你就应该早点说呀？我和老陈还以为你出了什么事情，白白叫了你这么久。你早说你病了，我就不会吵你了。”
　　程若愚这次自己用手扶了扶额头。
　　她坐起身，手撑在膝盖上，头往下尽量不让自己对着王子今那边说话：“第一，我不是被你们吵醒却起不来的话，我也察觉不到自己生病了；第二，我也没打算逞强，意识到自己身体不太对，我就和给老陈发消息说我不打算去了；第三，谁允许你用这种口气和我说话的？”
　　程若愚最后有气无力地向着王子今的方向扔了个枕头过去。
　　王子今稳稳接住，见程若愚又有力气教训自己，心终于放下，终于笑了起来。
　　程若愚看着她被自己说教还在笑，莫名也有种被气笑了的感觉。
　　“你还笑得出来！”
　　王子今绝对是自己见过最奇怪的人。
　　她永远不懂王子今脑子里在想什么。
　　王子今永远都能做出最让她意外的事情。
　　比如靠在卫生间门框边一边看着她刷牙一边试图和她聊天。
　　“总编，你怎么就会发烧了呢？”
　　王子今这举动十分自然和理直气壮，仿佛不觉得自己入侵到别人隐私空间有什么问题。
　　她生长在小市民的家庭，父母就是普普通通的吵吵闹闹市井性格，一家人回到家就叽叽喳喳的，洗菜烧饭的时候喜欢聚在一起一边聊天一边做，洗衣服洗澡洗漱的时候也喜欢见缝插针地聊天。
　　程若愚这种生长在别墅里的大小姐从小就被给予的，孤独的隐私安全距离，是王子今所不能理解的。
　　“是啊，怎么就会发烧了呢？”
　　嘴巴里带着泡沫程若愚无论如何是不应该说话的，可是她还是忍不住狠狠剜了王子今一眼。
　　她心里将自己今天发烧的原因归结于做完照顾喝醉的王子今到太晚，以至于累病了。
　　说不定还因为昨晚王子今那个带着酒气和奇怪分泌物的吻，把细菌带到了自己这个高度纯净的身体里，引起了过敏反应。
　　她看着笑得更开心的王子今，开始思考为什么喝醉了酒还在街上吹了风的王子今没有发烧，难道真的是因为笨蛋不会生病吗？
　　看着程若愚若有所思的样子停了刷牙的动作，王子今小心翼翼地拉了拉程若愚的衣袖。
　　“总编，你在想什么？”
　　程若愚看着镜子里两个人的样子，目光落在镜子中王子今的双唇上。
　　啊，昨晚，自己被这个小醉猫……强吻了？
　　她昨晚回来把喝醉的王子今先扔到了地上，自己冲进卫生间狠狠漱了三次口刷了两遍牙才能回来继续面对现实。
　　“我在想什么？”程若愚再次用含着泡沫的嘴巴说了话。
　　这如果被程若愚的母亲看到，肯定要被教育没有一点教养。
　　甚至程若愚自己内心也很嫌弃嘴巴里含着东西还要讲话的人。
　　可是她还是忍不住接了王子今的话。
　　“我在想，要不要报警抓你。”
　　“诶？”王子今一下子被程若愚吓到，脸变得苍白，然后又涌上血色，“我、我帮肖曼虽然是违反了公司规定和比赛规则，但是用不着报警吧？”
　　程若愚是在讲关于被喝醉了的王子今“性骚扰”这件事情，可是王子今对自己强吻过程若愚这件事情毫无映象，以为程若愚还在为了肖曼的事情生气。
　　听王子今又提到工作相关的事情，程若愚难得因为发烧而生出的几分玩笑心情也一扫为空，脸又紧绷了起来。
　　因为发烧，让她浑身发热脚步虚浮，整个人处在一种似醒未醒的懵懂状态，才让她平时武装得滴水不漏的外壳中，微微露出了那么一丝丝真实的自己。
　　意识到自己暴露了——哪怕仅仅只有一些——的程若愚，又清醒了一些，她扭过头不再去看王子今，把水调成冷水，用冷水洗了脸，让自己镇静恢复下来。
　　没有人需要她做真实的自己，她也不需要。
　　因为没有人，会喜欢真实的她。


第34章三十四
　　程若愚看着王子今倒了一杯热水送到自己的面前。
　　“喝点热水吧。”
　　她眉毛挑了挑，但是也没有异议，接过被水烫温了的水杯，放在手上凉着并没有急着喝。
　　“我不是讨厌你……”她斟酌着开口，“我也不是不想和你说话。”
　　“可你确实把我一个人晾在家里，任何的惩罚通知都没有告诉我。就好像我被你完全抛诸脑后一样。”
　　王子今话语里带着几分委屈：“我就是犯下了天大的错，要怎么处罚，你总要给我一个结果。你现在让我一个人悬在半空，不上不下的，根本不知道自己要怎么做才好。”
　　“因为我也不知道该怎么做。”程若愚端起了杯子，吹了吹，喝下杯中的热水。
　　她从来不会开口认输或者承认自己的不足，这时却用一种极其坦然的语气说出自己的迷茫，王子今没有想到她居然对自己坦诚。
　　“你自己是怎么想的？”程若愚歪过头来看着王子今，目光温和。
　　她通常是替别人下决定或者向别人说教的人，这次却难得摆出了一副倾听者的姿态。
　　“我是怎么想的？”王子今又重复了一遍程若愚的话。
　　她心中其实还在迷茫。
　　虽然给刘铮打了电话，愿意去刘铮那边先混一口饭吃，但是程若愚这边没有彻底辞退她，她要完全自己鼓起勇气割断之前日复一日，平凡的“正常生活”还是很困难。
　　她在等程若愚给自己最后的死亡通知书。
　　但是程若愚却没有。
　　程若愚反过来问她自己，是怎么想的。
　　“你是想留下，还是想离开？”程若愚索性将话都挑明了，“我听熊远说了，你还帮韦一诺他们剧组在写剧本，并且那边也很想挖你过去做专职的编剧。你自己是怎么打算的？”
　　“我不知道。会帮着他们写剧本也是顺势而为，一诺他说需要我帮忙，我就去试试看了。但我的心里，并没有完全准备好。”
　　程若愚低下头看着自己杯中的水：“只是试试看的心态，就能把剧本写得让一个专业的导演满意，这说明你至少还有点这方面的天赋。”
　　程若愚在夸赞自己。
　　王子今再怎么愚笨，也听得懂程若愚的肯定。
　　她有些讶异地望向程若愚，程若愚没有看她，还是盯着杯中水里自己的倒影，仿佛在和自己说话一样，继续说：“至少比你当助理要更有天赋一些。”
　　说出这句话，程若愚的鼻子哼出一股气，王子今怀疑她是在笑，不过她的角度看不清楚程若愚脸上的表情。
　　程若愚心情也好像突然转好，又抬起头来看向王子今：“你看看你，在我们要出增刊那么紧张的时刻，你还自己熬夜去写剧本，说明你至少没有一颗全心全意为了自己上司服务的助理的心。大战在即，还有心情干私活，所以你作为我的助理完全是不合格的。”
　　王子今又被数落，于是小声嘀咕：“可我原本就不是你的助理，是你非要我做的。”
　　程若愚却好像没有在意王子今的话，语气依旧平和反问：“所以，你在我身边工作的并不开心，不是吗？”
　　王子今想反驳什么，想了一阵，只是说：“但我在总编你的身边真的学到了很多东西。我并不觉得和总编你在一起的这段时光是勉强的，或者说是无意义的时光。你真的教会了我很多。”
　　“那你为我工作的时候，累吗？不光是身体上，心理上，觉得累吗？”
　　“说实话，是很累的。因为总编你的要求很高，所以我每次都要把自己的精神提高到十二万分的小心，才敢上班。”
　　程若愚得到这个回答，嘴角漾开了然又浅淡的笑意，这笑意幅度很小，若不是仔细注意，王子今差一点都捕捉不到。
　　旁人都觉得程若愚是五官硬朗的冰山美人，但是她就只是嘴角这么轻轻漾开了几分真心的笑意，就好像春风吹醒沉寂大地，一瞬间唤起所有温暖向往。
　　王子今怀疑自己看错了，揉了揉眼睛，好在程若愚嘴角这微微漾开的笑意还在。
　　“既然如此，你心中应该已经有答案了。在那样累的日常里，你仍旧愿意熬夜去赶一份回报未知的兼职，它在你心中的分量，不言而喻。该如何选择，你也应该明白。”
　　程若愚这样娓娓道来，不像平时给自己上教育课一样言辞狠厉，王子今有些不习惯，听在耳朵里倒是更加受用。
　　是因为发烧，才让程若愚变得比平时更加温柔了一些吗？
　　王子今想到自己刚刚居然把温柔和程若愚联系在一起，赶紧把这两者之间的联系在心里又否定掉。
　　不会啦，程若愚怎么会对自己温柔。
　　一向词严厉色六亲不认工作至上的程若愚，怎么会对自己这个犯了错的小助理有半分宽容呢？
　　不过从昨晚程若愚会把喝醉的自己又带回来，就已经显得很匪夷所思了。
　　王子今偶尔也会想，或许不是自己自作多情，程若愚对自己确实有着远超对待他人的偏心。
　　她之前将程若愚对自己的这份偏心理解为是因为她和程若愚共同保守着彼此形婚这个秘密的缘故，程若愚对自己有所忌惮，恩威并施地想让自己闭嘴，才会这样。
　　渐渐地，王子今又觉得，程若愚对自己偶尔展露的这些关心和温柔并不只是为了拉拢自己的策略。
　　可她也说不出来是为了什么。
　　程若愚明显还在等她的回答，王子今并不愿意多想这些事情，挠了挠后脑勺，想将话题引开，于是用手指了指程若愚房间正对着露台上的那个破旧秋千。
　　“这是总编你收藏的什么古董吗？”
　　这个秋千破旧掉漆，并不像是处女座高要求的程若愚会使用的家具，于是王子今就擅自猜测这个秋千价值不菲，是不是什么古董才会被程若愚收藏过来，放在卧室露台。
　　那是，程若愚和高允珊学生时代一起打工攒钱买下的。
　　文艺气息浓厚的高允珊梦想中的家，希望有一个院子，院子里有着秋千。
　　这对于学生时代只靠着自己赚钱的她们来说，是能买到的最好的秋千。
　　程若愚家里的条件很好，尽管父母偏心哥哥，但是她的物质生活条件并没有少什么，她的压岁钱和零用钱远胜过一般家庭。
　　她只是倔强地，不想借助和使用家里的钱与力量。
　　她的性格如此，不是最好的她不要。
　　父母给的爱和钱，不是最多的，不是最真心的，她也不稀罕。
　　这个秋千，是她一分钱一分钱和高允珊一起攒下来的，最后被留在了自己的卧房里，孤零零地在露台上承受着风吹雨打。
　　“并不是什么古董。”程若愚叹了口气，“只是一件格格不入早就应该扔掉却没有扔掉的垃圾一样。就和那幅画一样……”
　　说到这里，程若愚想起来了什么，嗔怪地瞪了王子今一眼：“我办公室的那幅画，我要你扔掉，为什么你还没有扔掉？”
　　王子今想起来那天投票结果出来，自己失魂落魄，随手就把程若愚要自己扔掉的话藏在了办公桌抽屉之下的事情，于是露出了几分不好意思的神色，吐了吐舌头，算是卖萌道歉。
　　从前她不敢和程若愚这么做，现在两人这么不进不退的关系，她在程若愚的面前是越来越放得开了。
　　程若愚看她想蒙混过关，翻了翻白眼，没有继续理她，把杯中最后一口热水喝完，王子今立马又很狗腿地为她又接来一杯。
　　程若愚和王子今手中接过第二杯热水，望向秋千，目光深沉：“这个秋千也该扔掉了。过两天，找机会，我亲自把画和秋千都扔掉。这些是我的过去，应该由我亲手来处理。”
　　王子今问：“不会舍不得吗？”
　　程若愚自嘲地笑着摇了摇头：“本来就不是我喜欢的东西。只是曾经，有一个我很在乎的人，把它们当做她的梦想，所以我才帮她努力地达成她的梦想，并且替她一直小心翼翼地收藏着而已。”
　　听到程若愚提起有过一个很在乎的人，王子今联想到韦一诺和自己说的八卦，立马想到程若愚口中的这个人一定是高允珊。
　　画是高允珊画的，高允珊是艺术生，自然有过画家的梦想吧。
　　这个秋千，可能也是高允珊喜欢的，所以总编才一直替她留着吗？
　　程若愚思绪好像飘得很远了，还在继续说：“我这个人，是绝对不会亲口说出要求别人做什么的。我希望是别人主动做了他们想做的，应该做的事情。但是我觉得人们要主动去做自己想做的事情，是很困难的。大家总是会有各种各样的顾虑，而踌躇不前。”
　　“能像总编你这样果决充满行动力的人毕竟是少数呀。大多数人都是一路纠结着，一路磕磕绊绊地前进。能够相信自己绝对不会走错路的人，没有那么多。”
　　“我有的也不是自信，而是一直在赌一口气。我既然做了一个选择，那么我就希望能做到底，要以后的自己不会后悔地那种决绝。所以每次昨晚选择以后，不管能不能成功，我都先拼尽全力。这样就算最后失败了，我也不会后悔。”
　　程若愚转过头来，被热水杯焐热的手摸上了王子今的手。
　　“我也不希望你以后的哪一天，想起你的现在，会为了你此刻的犹豫不前和没有拼尽全力而懊悔不已。”
　　“我比世界上任何一个人，都更希望你能梦想成真。”
　　类似的话，昨晚程若愚对着喝醉了的王子今说过许多，可都没有这一刻的认真和真诚。
　　喜欢一个人，就会比那个人自己更加在乎她的梦想。
　　哪怕自己不会再存在于那个人的梦想之中，也没有关系。
　　这种喜欢程度，已经超越了普通的爱情带来的占有和亲近，是近乎于牺牲的奉献。
　　王子今也曾这样无私地喜欢过韦一诺。
　　程若愚当年也是这样毫无保留地喜欢过高允珊。
　　王子今想到了自己曾经给予过韦一诺的祝福，心中莫名涌现出几分酸涩，她尴尬地笑了笑：“那如果我的梦想没有成真，失败之后摔得粉身碎骨，总编你会不会嘲笑我呢？”
　　“不会。你不会失败，我相信你。”程若愚坚定地摇了摇头，“不过如果你真的有那么一天，在我面前哭鼻子，我可能还是会笑话你。”
　　“诶？冷酷！”
　　程若愚继续逗她：“为了我之后能够在收获到嘲笑你的快乐，请在失败以后一定要来我的面前哭泣。”
　　“过分！总编你太过分了！”
　　王子今腮帮子鼓鼓地不停抗议，程若愚没有再继续说什么，只是带着愉悦的笑容欣赏着。
　　如果你获得成功，想飞去没有我的未来，那就尽管去吧。
　　如果你不幸失败，也请放心在失败后，来我的面前哭泣吧。
　　我会永远——
　　最后程若愚将所有的话顺着温热的水一同送进五脏六腑，不泄露出一丝一点。
　　作者有话要说：
　　总编和子今的爱情观其实很相像，也都是那种守护型的恋人。
　　会为了恋人的未来做引导和鼓励，会愿意为了恋人的未来和梦想牺牲与让步。
　　但是做这种守护型的恋人自己其实很累，因为他们一直在守护别人，却没有人守护过她们。
　　以后她们能守护彼此，就人间值得了。=v=


第35章三十五
　　照顾了发烧的程若愚一天，王子今没有得到程若愚那边关于自己的最后处罚决定，只是定了定心，打算先去刘铮那边看看电视剧后期的制作过程是怎么样。
　　不论未来是要辞职，还是要和韦一诺离婚，都是牵扯到方方面面的大事，自己决定了也要和父母说一声。
　　刘铮这边正在做后期剪辑。
　　电视剧拍摄的时候王子今没有跟在组里，只是远程写着剧本，这次去了刘铮租借的后期工作室，看着一间屋子几个大屏幕不断播着画面，剪切，编辑重复操作。
　　后期剪辑的房间里，除了王子今，其他都是男性。
　　在这一块的工作领域女性涉足还是很少。
　　几个男人在房间里自然是少不了要抽烟，今天应该是看在王子今姑且算是个女人的份上全都忍着，可房间里难免还是有之前留下的烟草味道，加上为了保护机器一直封闭的房间里不流通的空气，酝酿发酵出独特的气味让王子今难受。
　　不过她可不想让他们觉得难得来了个女人就只是一个会在小细节上抱怨拖后腿的人，所以忍住了一切，只管也跟着盯着屏幕，仔细看刘铮怎么调整每个镜头与镜头之间的衔接。
　　对于王子今这个编剧来说，她写出来的文学剧本，是类似于小说但是更加简洁和凝练成对话的文本。
　　将这些文本聚像成一组组画面，每一个人物的表情该如何变化，每一个画面该如何构成，则是导演挥动魔法棒而成的。
　　和只是负责一次性创作的王子今不同，同一段剧情，一般都会不同机位和角度拍上许多遍，导演和演员把故事具象化的工作通常是枯燥且无聊的。
　　更加不要说此刻的剪辑过程。
　　他们好几次在一段剧情的几组镜头之中反复观看揣摩，什么时候拉远景，什么时候拉近景和特写，怎么样的镜头语言才能将故事的氛围烘托得更好。
　　这些不修边幅邋邋遢遢的男人们对于每一个镜头细节反倒是十分计较，一向让王子今觉得为人随随便便的刘铮，在真正面对自己的作品的时候反而显露出了锱铢必较的认真来。
　　忘我地投入到工作之中，以至于过了饭点几个人都不觉得饿，最后还是王子今的肚子最先响了起来。
　　大家回头来看她，王子今不好意思地笑了笑，自己打断了大家的工作，这让她很不好意思。
　　没想到几个人却都很善解人意地笑了笑，纷纷主动说自己饿死了，不能再拼下去，主动张罗着点起外卖。
　　“你不要觉得这些工作很无趣。”刘铮乘着几个人去休息放松的时候，特别来找王子今聊天，“我邀请你来我的工作室，绝不仅仅是因为我需要一个编剧，我更需要一个和我一起奋斗的战友。在这一行做久了，你也不会只满足于做一个编剧的。你的愿望是什么？是想讲好一个故事，不是吗？”
　　王子今点了点头。
　　“那么就对了。我们做的，是对文字具象化的工作。你不是只满足于文字的人，你是一个讲述者，那么日后你一定会对怎么表现自己的故事而产生自己的意见。之后，你就会觉得这个镜头不行，这个演员这样表现不行，最后就会觉得是我这个导演不行。而最好的办法，就是你自己也去学会整个制作流程。”
　　“在渲染这个情绪的时候，应该在台词里给演员什么样的发挥；在这句台词讲述中，应该有什么样的节奏和停顿——这些你都可以通过后期制作的学习一点点更加明白。”
　　刘铮总是一副睡眠不足的颓丧样子，但是此刻他的脸上满是熠熠的光彩。
　　怎么制作电视剧的后期，王子今应该怎么旁观学习这些过程，并将这些学到的东西再次用回到剧本创作上，这些话他说的滔滔不绝。
　　王子今听得受用，同时见着刘铮这个样子笑出声来。
　　刘铮疑惑地问：“怎么了？”
　　王子今甜甜地回答：“没什么。我只是没想到刘导演你居然也有这样的一面。”
　　刘铮倒是假装不经意地扫了一眼王子今：“我才是没想到，你居然也是会选择形婚的人。”
　　“咳、咳。”王子今差点被自己口水呛到，“你说什么？”
　　刘铮怎么突然说起自己“形婚”的事情了？
　　“一诺他偷偷告诉我的。我还以为你是那种乖乖度过一生的好女孩，没想到你也有这样的一面。”
　　说到这里刘铮突然俯下身，脸逼近了王子今的脸：“你，原来喜欢的是女人啊。”
　　“嗯？”王子今脸一下子红了起来，“不，我、我没有对女性有……我喜欢的人也并不是……”
　　脑子里莫名闪过和女人接吻的模糊画面，王子今更加慌乱了起来。
　　那个画面十分模糊，看不清在接吻的两个女人是谁，但是潜意识里好像就是十分确定其中一个是自己。
　　王子今不知道自己脑海里怎么会有这么一个画面。
　　她的脸和心都燥热不安，为了这一个发现而忐忑。
　　她并不讨厌自己这个幻想中的和女人接吻的画面，可还是会为了自己喜欢女人这个说法而手足无措。
　　这是一种十分微妙的情绪。
　　“诶？不是吗？我还以为你是同性恋，所以才会和韦一诺他形婚。”刘铮语气极其自然。
　　该死的韦一诺。
　　不是说好这些都是秘密吗？
　　王子今在心中暗骂韦一诺的多嘴。
　　要不是韦一诺最近一直莫名地发烧拉肚子在家，她一定要冲回去狠狠地骂死他。
　　把应该保密的事情说了出去，还、还害得自己被刘铮以为也是——
　　“对不起，是我不好。我不知道你讨厌被人当做是同性恋这件事情。”刘铮看出王子今的不自在，于是便开口道歉。
　　王子今总觉得这话听起来像是在指责自己歧视同性恋，所以才会觉得被人当成同性恋而生气一样。
　　她解释道：“我没有生气，你也不用道歉。我只是，我只是和刘导演你之前说的一样，并不是那种喜欢被人下定义的人。你说得对，同性恋也好，异性恋也好，为什么要给别人贴上这种标签。明明每一个人都是复杂多样的，却要用一个大而化之的类别来概括，这让我觉得很不手尊重，仅此而已。我和一诺的情况也确实很特殊，并不是三言两语能说清楚的。”
　　“既然没法三言两语说清楚，那么索性就写下来怎么样？”刘铮笑着提议，他脑子一向转的很快，很善于从日常中找到一些灵感。
　　“写下来？写我的事情吗？”
　　“对，就写你自己。你不是也说了，每个人都是复杂的吗？我们的工作，就是塑造一个个独立而又复杂的人。你为什么不试试先讲好自己的故事呢？”
　　王子今挠了挠头：“我这么一个平平无奇的人，那有什么值得一提的故事。”
　　“我觉得一个嘴上说着平平无奇的人，却选择了帮助别人形婚这条路，可是充满了故事呐！反正你现在也没什么事情做，就试着写写吧，写好了给我看看，说不定还有机会放到镜头前。”
　　刘铮说完看了看手上表，挑了挑眉，走了出去。
　　正在这个时候，其他几个后期工作室的人已经拿来外卖进来。
　　王子今疑惑地叫住刘铮：“你要去哪儿，不吃饭吗？”
　　刘铮背着他们挥了挥手算是告别：“我出去吃。”
　　其他几个人把外卖放好，劝着王子今别管坐下来先吃东西。
　　“你不用担心他。自然是有人关心他的。”
　　人的天性，听到八卦总是很兴奋。
　　“谁？是谁？难道刘导演他也有伴侣了？”考虑到了刘铮说过自己是“双性恋”，王子今很谨慎地没有使用“男朋友”和“女朋友”这两个称呼。
　　“何止是伴侣，还是我们的大金主。不然你以为我们和他哪里来的从容这样优哉游哉地搞一部作品？”
　　“金主？”王子今没想到刘铮那种人还会是被包养的。
　　不过她早前在杂志社肖曼手下娱乐组工作的时候，就经常听到过这些关于娱乐圈和影视行业的水深故事，倒也不是怎么特别吃惊。
　　“还是个大美人呢。一直好心供养着我们的刘导演，给他赞助和投资的就是那个天熊集团的二小姐熊遥。”
　　天熊集团的二小姐……
　　王子今数着人头，这不就是，熊远的二姐姐……
　　她记得听韦一诺提过，熊远虽然是天熊集团的太子爷，但是他的父亲更喜欢两个能干的女儿，对于熊远这个满心只有摄影的儿子，并没有赋予多大的期望。
　　熊远的大姐继承了天熊集团的赖以起家的服装行业，二姐则是被布局去做了时尚美妆。
　　而且熊远的大姐和二姐，应该也都是被安排了门当户对的婚姻对象，拥有者平常人想象不到的完美快乐人生。
　　结果熊远的二姐背地里包养了刘铮这么一个不出名的小导演，还帮着刘铮这个小导演追梦？
　　再想到之前自己撞见的，韦一诺为了拿到角色而和刘铮春宵一度的事情，王子今的胃里像是翻江倒海，涌过几分恶心。
　　亏她刚刚还觉得刘铮有几分真本事，对着侃侃而谈的刘铮生出了几分敬佩和信服，现在吃瓜吃到自己身边的人，一切都索然无味了。
　　韦一诺应该还没有和熊远坦诚过出轨的事情，也不知道熊远知不知道熊遥和刘铮之间的私情。
　　若是真相大白的那一天，知道自己的爱人和自己姐姐包养的情人有过那么一腿，王子今不知道熊远会不会接受不了。
　　熊远的性格阳光开朗，温柔善良，经常在自己和程若愚之间有摩擦的时候帮忙调解。
　　她不明白，为什么最后会受伤害的，都是最无辜的熊远呢？
　　作者有话要说：
　　最强最惨高富帅工具人熊远


第36章三十六
　　韦一诺签了新的经济公司，照理这几天正是办手续和面见商谈新的人脉和公司同事最忙碌的时候，但是他却还是一直断断续续地发着烧。强撑着几波小型官宣活动和会议之后，终于是累倒在家。
　　王子今见韦一诺把自己关在屋子里，整日拿被子裹着头和身体，就连王子今好心想照顾一下他，都被他呵斥着出去。
　　韦一诺这个人性格糯捏，从来不曾说过什么言辞决绝狠厉的话，更不用说是对着王子今这个至交好友。
　　但是却突然像是性情大变一样，门窗关紧，把窗帘通通拉上，将王子今如此不留情面拒之门外，着实是出人意料。
　　纵然被韦一诺凶了，王子今看在他是病人的份上，不和他计较。
　　她自己还有自己的事情要忙。
　　今日打定了最后的主意，王子今临出门还是隔着房间的门叮嘱韦一诺“如果实在撑不住，你还是去医院看看吧。别把小感冒拖成肺炎这种大病了！你现在事业刚刚起步，可不能被这些事情影响。”
　　房间里的韦一诺还是一声不出，王子今也不知道他听进去没有，叹口气，看时间不早，只管先出门忙自己的事情。
　　王子今今日没有去刘铮工作室那边，她专门又回了一趟L&S杂志社。
　　几年前刚出校门，三流大学文科毕业的她求职四处碰壁，也是站在L&S杂志社下，抬头这样仰望着这栋大楼。
　　“LadyGrace”在这里成功，这里是程若愚作为业界新兴成神的地方，也让这里成为了不少粉丝心中的朝圣地。
　　彼时刚毕业的王子今，接连被几个小杂志社轮番拒绝，行业不景气的现在，这种三流学校毕业的应届生完全被视作拖累。
　　抱着反正都是被拒绝的心态，才会“恬不知耻”地投了L&S杂志社。
　　结果却阴错阳差地被肖曼看中，居然顺利入职了最热销的杂志娱乐部。
　　在爸妈口中，这是天上掉馅饼一样的狗屎运。
　　足以让父母放弃逼迫女儿考取事业编制或者老师编制，以成为这本杂志编纂人员一员为荣，这就是程若愚打造的“LadyGrace”的名气。
　　当然，王子今进来以后，当了三、四年默默无闻的背后助理，这也是她和她父母之前并没有想到的。
　　今日王子今站在这个熟悉的街口，看着心中曾经引以为傲的这幢大楼，她曾在这里渡过了自己日复一日的几年时光。
　　9:30打卡到岗，12:00打卡午休，1:00打卡继续工作到晚上六点、七点、八点甚至是通宵的工作。
　　这是她，也是所有这幢楼里忙碌的普通人的日常。
　　王子今深吸一口气，她的包里放着一份辞职信，今日的她就是来和这种日常生活告别的。
　　特意低了头避开热情和她打招呼的前台，怕被人认出来。
　　到不说觉得自己是做错了事情的“罪犯”，只是她来是为了告别，害怕别人热情的挽留。
　　王子今直接去了人事部门，把辞职信递交给了人事经理。
　　人事经理看着她，眨了眨眼睛，用一种试探的语气问：“你知道你直接辞职是拿不到补偿的吧？”
　　被公司解聘和开除，多少能拿到一些补贴。在外人看来，王子今是属于犯了错要被处分开除的，他们以为王子今会赖着不走，而程若愚之所以没有立马开除王子今是因为连基本的赔偿费都不想给。
　　“我知道。”王子今淡然地说，“只不过我觉得我没有资格要那笔补偿。”
　　尽管是她有错在先，真去劳动仲裁调解，最后肯定还是会以劳动者利益优先，多少要杂志社出点血。
　　可是这次王子今心里清楚是自己一时心软犯下的错，她心中愿意受罚。
　　主动辞职也是她用来表明自己决心和过去告别的一种仪式。
　　程若愚说过，愿意听王子今自己的意见。
　　所以如果决定最后要离开，王子今希望是自己做出的决定去离开，而不是被人推着走向新的未来。
　　她的未来要握在自己的手中。
　　“你是想要至少善始善终吗？”人事经理看过太多人间百态，手上办过的员工生老病死无数，这么平静地主动愿意离职的人实在太少。
　　王子今点了点头。
　　人事经理看着王子今还有些青涩的脸庞，眼神中却全是坚定，微笑着叹气：“那你至少去帮帮楼上那个接替你的吧。听说她接手你的烂摊子，都快愁的焦头烂额了。你在的时候，从没听程总编抱怨过什么，今后走了，怕是再没有人能帮着大家在程总编那边先拦一道情了。”
　　“总编，总编她从没抱怨过我吗？”
　　人事经理摇了摇头。
　　王子今有自知之明，她知道自己对于秘书助理这种需要细心仔细的工作并不擅长，平日里总是小差错不断，程若愚也没有少说教过自己。
　　但她还是第一次从外人口中知晓一些程若愚对自己的评价，原来程若愚居然从没在外人面前说过自己的不好。
　　内心涌过一阵暖流，伺候程若愚的这段日子，可以说是每天都想打仗一样地提心吊胆。
　　她挨了不少的骂，却也成长了许多。
　　王子今有时候会以为程若愚对自己的严苛是不是某种栽培，只是总怕这仅仅是自己一厢情愿的幻想。
　　现在她确认了程若愚对于自己的心意，那是在真心实意地指点和锻炼敲打。
　　程若愚不是肖曼那种会用甜言蜜语和小恩小惠来引诱你为她效命的领导，她就是一板一眼，对于工作有着极高的标准，她同时也用这个标准来磨砺你。
　　王子今从人事部门出来，打算听人事经理的话，去14楼看看接替自己工作，做程若愚助理的江勤这几天过得如何。
　　她知道江勤一定也会被程若愚这样狠狠地历练，她要劝劝江勤，把心态放好，不要误解了程若愚的一片好心。
　　毕竟程若愚在表现自己内心真实想法的这一点上，总是太过弯弯绕绕回环曲折，不用心的人永远想不明白她的意思。
　　或许这是她在商场上成功的武器——不让任何人猜到她的真实想法——但是在和人相处中，这也是她与他人永远的隔阂。
　　王子今记得自己答应过程若愚，会陪着程若愚去悬崖峭壁，海角天涯。
　　此刻既然要走的坦坦荡荡，那么总要也给未来要陪着程若愚走一段路的江勤交代几句。
　　她刚走出去，就遇到从摄影棚上来的熊远。
　　熊远见王子今又回来了很高兴，他以为王子今是被赦免，终于可以重新回来上班了。
　　王子今尴尬地笑了笑，她今天来递辞职信，本来就是想悄悄地走，没想到会遇到认识的人。
　　她现在也只是想偷偷上去找江勤嘱咐几句，没想到就这么遇到了熊远。
　　熊远也没有看出她的尴尬，也没追问，只是另外又问她：“对了，一诺呢？这几天他都没有联系我。”
　　“他没什么，就是最近一直发烧，身体不太好。再加上签了新工作，很多手续和工作，所以累倒了吧。”
　　“一直发烧？”熊远关心地追问，“他这个情况多久了？”
　　“有一阵子了。怎么了？”
　　熊远表情古怪，想到了什么，可是看着王子今却是满脸的顾虑没有说出来。
　　熊远问王子今：“那他今天还在家休息吗？”
　　“对。我出门前又劝他去医院看看了。可是他还是把自己关在房间里，什么话也不回答我。”
　　王子今多少也有点觉得不对了，压低了声音疑惑地问：“你和他不是情侣吗？他这几天难道都没有和你联络，他生病的事情你都不知情？”
　　熊远尴尬地干笑一下：“可能他又忙又累就忘了我吧。之前他拍戏的时候，就一直这样。对了，你家的钥匙有吗？我想现在去看看他。”
　　王子今和韦一诺现在毕竟还有形婚的名义在，所以为了防止双方父母突然袭击住的公寓，钥匙只在他们两个人的身上。
　　王子今看着熊远目光中有着隐隐的忧虑和焦急，想也没想就把自己身上的这把钥匙给了熊远。
　　“给你。你去照顾照顾他也好。他这几天脾气可坏了，连我都凶。你也小心一点，他说不定也会对你发脾气。”
　　王子今故意用了点调侃的语气，但是熊远完全没有给她任何的回应。
　　熊远的整张脸都白了，他接过王子今手上的钥匙，手心还在冒汗。
　　王子今见他样子有些奇怪。不想平常一贯温柔开朗的熊远，有些担心地问：“你没事吧？”
　　“我？我当然没事！”熊远像是被戳到了什么痛点，突然头一样，眼神也慌乱凶狠起来，但也只是一瞬，在察觉到王子今被自己惊到的表情后，熊远吞咽了口水，立马又恢复到和蔼的笑脸。
　　“不要紧的，我会好好照顾他的。一定不会有事，我和他都不会有事的。”熊远说着又抬起头揉了揉王子今的头发。
　　熊远的手掌依旧是宽厚有力，充满安心感和信赖，是值得王子今托付今生最好的朋友韦一诺的双手。
　　“那我就把他交给你了！实在不行你还是要劝劝他去医院。有些人发烧自己在家退不下去，还是要去医院打退烧针的。”
　　“我会的。”熊远皮笑肉不笑地应付了一下，甩了甩钥匙，转身走人。
　　王子今看着他匆忙离去的背影，心头隐隐闪过几分不安，但是一时还想不明白，索性先不想了，坐电梯只管往14楼去。
　　她已经想好，最后和江勤交代几句就走，绝对不要再碰到老熟人，特别是程若愚。
　　她还没想好，怎么和程若愚告别。
　　这真的十分奇怪。
　　王子今已经能够下定决心大步往前走，也是程若愚那天开到自己的结果。
　　但是要她面对面地和程若愚告别，她却又有些难以开口。
　　一想到自己要对着程若愚那张冷若冰霜，装的什么俗事都不在乎的脸说一些煽情的告别的台词，王子今就觉得如鲠在喉。
　　找程若愚告别会得到什么样的反应，她当然猜得到。
　　程若愚肯定还是装作满不在乎地样子，说一些违心的，明面是嘲讽，背后是鼓励和关心的话语。
　　她能理解程若愚不会宣之于口的真心，可她也对程若愚这种态度觉得懊恼。
　　只是王子今也说不出自己的这份懊恼来源于什么地方。
　　堂堂“LadyGrace”的总编程若愚难道还需要顾虑自己一个要离职的小小助理的感受吗？
　　自己为什么会觉得自己有可以对程若愚提出要求的权利呢？
　　作者有话要说：
　　FLAG


第37章三十七
　　王子今去了14楼，见到江勤在自己原来的位置上紧盯着电脑，勘校手中的文件。
　　王子今也曾被这种需要耐心的工作折磨过，感同身受地和江勤打了招呼。
　　这是出事之后，江勤第一次面对面见到王子今，和在微信上互相打气加油不同，见了真人，心情更加激动。
　　“子今，你回来了？”江勤连忙放下了手上的活，站起来亲切地拉住了王子今的手，“你终于愿意回来救我出苦海了？”
　　王子今冲着江勤无奈地笑了笑：“苦海还是地狱，我都救不了你啦。我今天是来交辞职信的。”
　　“你要辞职了？”江勤一脸的不相信，她一直以为迟迟没有等到程若愚对王子今如何处罚的决定，是因为程若愚想等事情平息下来，再把王子今叫回来。
　　她想不明白王子今怎么会选择自己辞职这条路。
　　王子今脸上的表情淡然，但是眼神却带着坚定的光：“我已经下定决心要向前走，追寻自己的梦想和未来，所以不会回来了。”
　　看出王子今的决心，江勤叹了口气：“看来，我也只有祝福你。对了，你既然决定要离开，是不是也该和程总编说声告别？”
　　“我——”王子今口中空无一物地吞咽了一下，“我不知道该如何和她说。”
　　“没事，反正她现在也在会议室见一个客人，你可以在我这里等她，有的是时间慢慢想。”
　　“什么客人？”
　　“一个，久违了的客人吧。”
　　===
　　圆月似的丰满脸盘和一双精明的大眼睛，坐在程若愚对面，一脸洋洋得意表情的正是樊东阳的前妻朱蓉。
　　“这次增刊的成绩远超以往，联名合作企划的赠品也都成了网红爆款，我知道你的心里一定早就打好算盘，要拿这个成绩来游说董事会选你接手董事长的位置吧？”
　　朱蓉说的正是程若愚心中所想。
　　樊东阳董事长的位置被拿掉，程若愚当初本来想一鼓作气直接由自己来接任，但是董事会那些老狐狸和她打着太极，硬生生拖到了现在。
　　如今“LadyGrace”的销量再创奇迹，全是自己的功劳，用这个作为本钱来要一个董事长的位置总是应该。
　　“但是，你想不到，他们还是把我请回国了。”朱蓉手指关节敲打着会议室的红木桌面，“辛苦一场，却是为他人做嫁衣。没想到，你程若愚也有这么一天。”
　　朱蓉和樊东阳当年离婚之后，就带着女儿远赴国外定居拿绿卡。反正“L&S”杂志社的股份还在她的手里，做个阔太逍遥快活何乐而不为。
　　这次程若愚冲着空悬的董事长之位来势汹汹，可以说是志在必得。
　　但她低估了董事会其他股东对她的戒心。
　　让销量一再上升，盈利一季度比一季度更好，在这个不景气的时代里可以说是神话一样的存在，而程若愚就是这个销量神话中的英雄。
　　她为股东们带来利益，股东们欣赏她感激她，但同时也惧怕着她和她背后所代表持股最多的天熊集团。
　　整个“L&S”杂志社都还是在蒸蒸日上的上升时期，没有一个人愿意自己手中的股份最后被天熊集团吞并掉。
　　所以他们虽然罢免了樊东阳，但是心中更加畏惧实力强劲的程若愚，他们必然不会让代表着天熊集团利益的程若愚成为杂志社的董事长。
　　同样是“LadyGrace”创刊人，持有不少股份的朱蓉在他们眼中就是最好的人选。
　　朱蓉在和樊东阳感情破裂之前，一直都是夫妻搭档，樊东阳在外冲锋陷阵，朱蓉在内负责杂志社内部的人事管理。
　　若不是他们之间突然婚变，当年程若愚和熊远两个中途入局的新人是很难打败配合如此默契的一对夫妻，把“LadyGrace”控制到自己的掌握之下的。
　　“我没想到的是你。”程若愚不动声色地反击，“我一直觉得你比樊东阳聪明多了，没想到你也是那种心软的人。居然肯为了樊东阳，放弃在国外的一切，又回来过这种厮杀的生活。”
　　“这有什么想不到的？”朱蓉这张圆圆的脸，自然带着三分亲切，而她看人眼中也总是带着七分的笑意，这很难让人不对她心生好感。
　　她也是凭借着这种亲和的气质，当时在杂志社内部管理团结着所有的员工。
　　“你和樊东阳不一样。他是虚张声势，你才是那种不声不响杀人不见血的狠角色。我没有想过，你会回来为了樊东阳出头。你应该知道樊东阳睡了我之前的助理，还和她有个孩子吧？”
　　朱蓉笑意更深，眼睛眯成了两条线：“我又不是为了樊东阳回来。我回来是为了我的女儿，为了我的事业，为了我的‘LadyGrace’，也为你。”
　　“为了我？”程若愚都要被朱蓉这突如其来的“告白”弄笑了。
　　“是啊。当时你趁火打劫，把我一手创刊的‘LadyGrace’抢走，这口气我可是一直憋着。我即使在国外，悠闲度过的每一天，还是会懊恼没有和你正面交锋到结局，樊东阳那个傻子管不住下半身，平白让你们捡了大便宜。我，心有不甘。”
　　“你觉得我是趁火打劫，才把‘LadyGrace’抢到手？你以为我靠的是运气赢了你们？难道‘LadyGrace’如今的风光你也以为只是运气？”
　　程若愚这次是真的笑出声了，她是气笑的。
　　她带着嘲讽的笑继续对着朱蓉说：“‘LadyGrace’这几年在我手上，销量是你离开那时候的六倍不止，这一切都是我的精心布局和筹谋规划。不是单单只靠运气，就能把一本杂志做成行业第一，做出全民心中公认的好口碑的。是我，在你和樊东阳为了毫无价值的家庭矛盾闹到工作上，接过了龙头，把杂志带出了恶评深渊；也是我，在你和樊东阳一个神隐躲骂，一个赌气离开的时候，用心把杂志做好。是，‘LadyGrace’是你们夫妻创刊的。但是把它养育大的，是我这个‘养母’。到现在，孩子长大成人功成名就，你这个亲生母亲再来诉说自己十月怀胎的辛苦，和我多年养育它的付出比来，又算得了什么？”
　　被程若愚这样说了，朱蓉还是带着笑。
　　“你说的有道理。谁都知道，‘LadyGrace’的成功，要论功行赏你程若愚是第一人。你劳苦功高，但你也功高震主。你以为董事会那些人会把你当做救世主一样心存感激吗？不，他们只会更加怕你。你做得越多，他们就只会越怕你。我回来，就是他们心中的选择，这一切已经成了既定事实。下一周的董事会就会正式投票宣布，你根本没有办法改变什么。”
　　程若愚知道那些老狐狸心中打的算盘，就算背后有天熊集团，可是要和其他所有股东为敌，她也没有这个底气。
　　程若愚难得用了一种阴阳怪气的语调：“那你今天来找我做什么？等下周和他们一起用惊喜打我的脸，不好吗？”
　　“我想提前来告诉你一声。”朱蓉说的倒是很坦然，“这次我回来不光是担任杂志社的董事长，还有被他们拜托了另外一件事情。”
　　“哦？”程若愚饶有兴味地看着朱蓉，“他们又在想什么花样？”
　　“就像你说的，‘LadyGrace’这几年已经完全成为了你的东西。我们任何人再想插手干涉，里外都不讨好。所以我们打算再做一本杂志，作为‘LadyGrace’的竞品，组建成立到发行，由我全权负责。”
　　“再弄一本杂志？”
　　“你不会以为‘LadyGrace’会永远统治市场吧？迟早会出现一个竞争者，新生事物取代旧的事物，这是自然规律。既然如此，那么这个会迟早会冲击‘LadyGrace’第一位置的新生的‘勇者’，就还是先由我们杂志社自己创造出来。”
　　流行是一种趋势，人们也都是悉心研究的。
　　“LadyGrace”现在如日中天，但是早晚会有一本竞品杂志出现，更加吸引人的眼球。
　　所以未来这个可能会出现的对手，与其等待别人哪天的成功，不如索性就自己创造一个。
　　这样不管“LadyGrace”和新的杂志，最后哪一个守住了市场，赢家永远都是背后同一批出资的“L&S”杂志社的股东。
　　而且人们都是喜欢有故事性的事物。
　　居于统治地位的“LadyGrace”就像一位已经在位多年的君王，没有了草根时期的活力和新鲜感。
　　给“LadyGrace”创造一个年轻的对手，可以为两本杂志之间加上充满张力的故事性。
　　出于同源，彼此是前后辈的关系，但又是竞争对手，互相相爱相杀地争夺顾客群体。
　　这是一步对程若愚和“LadyGrace”来说有些冒犯的计划。
　　但是程若愚用理智分析，自己如果处在那些老狐狸的立场上，肯定也会这么选择。
　　“所以他们才选择了有创刊经验的你回来当这个董事长。”程若愚竟然还带着了几分赞许地点点头，“那我还要恭喜你，这次终于能够甩开樊东阳这个包袱，自己大展手脚，做一番属于你自己的事业。”
　　程若愚心中一直觉得樊东阳不配当自己的对手。
　　樊东阳只会一些下三滥见不得光的手段，虽然在商场上这些手段有时候是必须的，但是终究难登大雅之堂。让程若愚觉得棘手的一直都是朱蓉这个管理天才。
　　程若愚的性格并不能很好地团结手下的人齐心协力，但是朱蓉却很得民心，这是当年程若愚最艰难的地方。
　　“你也不必急着恭喜我。”朱蓉也不是谦虚，“毕竟，下周公布之后，我可能会从‘LadyGrace’直接带人过去新的杂志这边。新杂志的创立会有很多事情，一开始需要有经验的人，董事会那边也都同意的。”
　　这是明晃晃地在宣布自己会从“LadyGrace”挖人。
　　程若愚皱了皱眉：“还是那个问题，你们既然都决定了，为什么你要提前告诉我？”
　　要挖人，自然是偷偷全部劝说好，最后再一起摊牌打个出其不意才好。
　　朱蓉坦然地说：“因为我不甘心。我这次想要堂堂正正没有任何别人干扰地和你比试一场。首先，就先从人员们归属开始，你敢吗？”
　　对待下属和笼络自己心腹这一点上，程若愚确实不如朱蓉。
　　朱蓉找程若愚的痛点找的很准确，而且还是这样十分光明磊落地提前宣战，就是因为她有把握一定会在这方面赢过程若愚。
　　程若愚这个人一板一眼，又要求严格，所有人的奖罚和晋升都只是单纯和个人表现有关，平时从没有想过和手下的人亲近团建。
　　朱蓉在杂志社老员工中人气很高，再加上有这几年冰山女魔头的程若愚铁血政策的对比，他们只会更加怀念朱蓉，最后会选择朱蓉的人也是大多数吧？
　　想到自己可能不会被员工们选择，会成为大家抛弃的选项，程若愚心中竟然难得生出了几分恐惧。
　　她会赢来自己的第一次失败吗？
　　失败了的程若愚还是程若愚吗？
　　失败了的自己，还能被人接受吗？
　　就在这时候，会议室的门猛地被人撞开，王子今拿着手机冲了进来。


第38章三十八
　　“你是谁？谁让你进来的？不知道我们在会议讨论很重要的事情吗？”朱蓉严厉地说。
　　程若愚皱着眉看向还是学不会规矩的王子今：“这是我之前的助理。”
　　朱蓉愣了一下：“就是她怀了樊东阳的孩子？”
　　显然她以为王子今就是施然，那个被樊东阳勾搭的程若愚的“前助理”。
　　“不，不是她。她没有吸引樊东阳的地方。她就是个笨蛋，远没有攀龙附凤的聪明。”程若愚说着说着心里也觉得有几分好笑。
　　王子今这时候抬起了头，眼中的泪水慌乱地流下。
　　程若愚看她哭成这样，意识到事情不太妙，再看看王子今手中的手机好像还在通信中的状态一样。
　　朱蓉有些不耐烦地催促：“让你这个前助理快点出去吧，我们还有事情要谈呢。”
　　“不，没必要再谈了。”
　　程若愚出声回绝了朱蓉。
　　她背对着朱蓉，面朝着哭得说不出话的王子今，用极为冷静的话语做出决定。
　　“你说什么？”
　　“想怎么做，就随便你怎么做。”程若愚转过头来看着朱蓉，眼中不再有之前的焦虑和警惕，反而多了几分淡然洒脱。
　　“想打败我的话，就尽管来试试。我的成功，‘LadyGrace’的成功，如果你认为这些是那么容易被抢走的东西，那么就尽管来试试。”
　　说完之后，程若愚拉起了王子今的手，头也不回地离开了这间会议室。
　　在王子今冲进来的一刹那，在看到王子今抬头泪落连珠子的一刹那，程若愚突然就觉得心中翻涌不停地愤怒、不敢、害怕都全部平息。
　　脑海里想着的只有她哭泣了这件事情。
　　她看着王子今脸上一颗颗泪珠滑落，这是她第一次在工作和其他事情之中，觉得工作室不重要的。
　　董事会猜忌自己，朱蓉想要和自己竞争，那就都来吧。
　　此刻，她只知道她的女孩哭了。
　　程若愚拉着王子今的手，脚步轻快地离开了这间会议室，好像卸下了背了几年沉重的包袱终于卸下。
　　“怎么了？”在走廊里，程若愚伸手擦去了王子今左边脸颊的泪珠，她注意到王子今手中的手机画面显示正在和韦一诺通话中。
　　“一诺他把熊远捅了！”
　　程若愚心头难得涌起的几分温柔被这个消息震碎。
　　“你说什么？快报警，快叫救护车啊！熊远怎么样了？怎么会这样呢？”
　　程若愚面对这么大的事情也有些慌了，她没想到王子今的哭泣是因为这么重大的事情。
　　她在冲着王子今吼，也在冲着手机那端的韦一诺吼。
　　“我、我……”手机那边的韦一诺哆哆嗦嗦讲不出一个字。
　　“不要报警……”反而传过来的是熊远虚弱的声音，“是我不好、是我不好……不怪他……”
　　熊远这么说了几句，就再没有了声音。
　　“熊远？熊远！”
　　“熊远怎么了？”
　　韦一诺在手机那端哭着说：“他、他昏过去了！怎么办呀？怎么办呀！”
　　王子今也焦急地看着程若愚，一脸地不知所措。
　　“你先给他止血！我们马上过来！”
　　
　　窗外淅淅沥沥地下起了大雨，雨声回荡在医院空旷的走廊分外刺耳。
　　程若愚和王子今就在这嘈杂地雨声里，简单地和熊远的二姐熊遥交代了今天的情况。
　　“还好你是找的我。”熊遥刚从一个酒会过来，太过暴露的礼服裙外批了一件小衬衣，她抱着胸靠着医院的墙站着，“如果是大姐那个死脑筋，肯定就直接报警，把事情闹大了。”
　　他们现在身处的这家医院是天熊集团旗下的一家私人医院。
　　程若愚和王子今挂了电话后，让老陈把她们带回了王子今和韦一诺的家，一进去就看到跪坐在地上抱着头的韦一诺和躺在沙发了被用毛巾简单按住了止血的熊远。
　　地上还有一摊的血迹。
　　王子今哆哆嗦嗦地本能就想报警，程若愚却把手机抢了过来，自己先打给了熊远的二姐熊遥。
　　熊远的二姐熊遥性格奔放豪爽，平日里和自己家的老公也是属于各玩各的主儿，所以程若愚第一时间想到了还是先联络熊遥，毕竟这一切和熊遥解释起来，总比和熊远保守的大姐解释方便一些。
　　熊远再怎么说也是天熊集团的太子爷，出了这种事情，如果报警，他们形婚的事情可就彻底曝光了，对哪方面来说都是不愿意见到的事情。
　　“这么多年，你们从来没有怀疑过吗？”程若愚情绪也十分低落，她看着医院苍白的走廊满是疲惫地问熊遥。
　　联系熊遥当然是最明智的选择，熊遥可以调动天熊集团的资源来救治熊远，可以想办法把消息压下来。
　　程若愚在千钧一发的时刻，大脑还是能够理智地做出最好的选择。她现在回过头来，在急诊室外等着熊远手术结束，这终于可以舒口气的时刻，感觉自己所有的力气都在事情发生的一刹那已经被掏空了。
　　对熊远的担心，对韦一诺的愤怒，对事情发生的不解，对形婚和自己性取向曝光的恐惧，对这后续影响到杂志和公司的担忧，太多的情绪在那一刻压向他们。
　　没有任何经验的韦一诺和王子今直接崩溃，而程若愚却还要强撑着，做唯一一个清醒地，做决策的人。
　　从来都是这样——程若愚心想——自己永远要做那个承担一切，永远要做那个唯一清醒的人。
　　为什么永远都是自己在背负一切？
　　是别人对自己的信任吗？
　　她看了看身边哭累了，终于冷静下来发着呆的王子今。王子今红红的眼眶和鼻头，还是一副我见犹怜的样子。
　　真是羡慕啊。程若愚没想过自己还有羡慕王子今的一天。
　　想哭就哭，想笑就笑，感到恐惧就颤抖，感到快乐就张扬，从来不用瞻前顾后地活着，从来放心大胆地去信任别人。
　　自己什么时候，也能够抛开一切的顾虑和别人的依赖，只随着自己的心意活一次呢？
　　熊遥听到程若愚的问题，自嘲似地笑了笑：“怎么可能没有怀疑过呢？我们是朝夕相处血肉相处的家人啊！从阿远高中的时候，妈妈和大姐就都有过这种担心。但是最后，你嫁给了他。我们都觉得，聪明如你，是不会选择嫁给一个同性恋的，所以都没有再这么想过。”
　　“那个时候在美国，他服药过量快要死了。”程若愚用一种波澜不惊的语气讲着她和熊远的从前，“还好我及时发现，叫了救护车。那个时候，我也是这样坐在医院的走廊，等着他在抢救室洗胃结束。”
　　“当时我刚刚被喜欢很久的人背叛抛弃。我看着空荡荡的医院走廊，和抢救室门上的灯，我就在想，我以后也会像熊远一样吧，这就是我们‘这种人’的最后下场。”
　　“不被人接受，不能被最亲近的人知晓，独自咀嚼着孤独和痛苦，却不敢也不能和别人分享，最后走向一个人的灭亡。”
　　“但是，我不甘心啊！”
　　“只是、只是喜欢的和大多数人不一样，为什么我们就要承受那么多，别人不需要承受的痛苦呢？”
　　“于是，熊远抢救回来以后，我就告诉他，我们结婚吧。就像你们大人从小给我们定下的美好愿景一样。我们不能这样活着，不能这样死去，我们的生命值得更加有价值的活法。我们都还有更大的梦想要去实现。”
　　“所以，无法将真实的我们展现出来也无所谓。哪怕欺骗你们所有人也无所谓。我们只是想能尽量地正常体面地生活下去，正常体面地迎接死亡，最后走到了形婚这一步。”
　　程若愚这些话说的很慢，却又很有力量，每一个字是从她心头流露出来，带着血和泪。
　　可她的表情却很冷静淡漠。
　　她是最讨厌谎言和欺骗的人，她曾是想要堂堂正正在国外和心爱的人结婚登记，堂堂正正靠自己力量活下去的人。
　　但她最后还是选择了形婚，选择了欺骗。
　　像是为了在报复高允珊，也像是在为了报复自己一样。
　　熊遥问程若愚：“做这种事情，靠着欺骗结的婚，有意义吗？”
　　程若愚反问熊遥：“你的婚姻难道不也是一场欺骗吗？名存实亡，却还要对外维系着这段关系。都是构筑在欺骗上的婚姻，我们是形婚，难道你们就不是吗？”
　　熊家三姐弟的婚姻都是按照父母的意思，找了门当户对的人。
　　除了保守古板的大姐和大姐夫两个人志同道合，熊遥和自己的老公也是貌合神离，只不过是建立在两边家庭利益至上维持着虚假的关系。
　　同性恋之间虚假的婚姻叫做形婚，那么异性恋之间貌合神离的婚姻为什么不也算形婚呢？
　　这一下熊遥也被问住了。
　　王子今听着两个人的话，不知道在想什么。
　　她方才被吓坏了，如今冷静下来，看着面前的熊遥。
　　熊遥穿着光鲜亮丽，应该是个很体面的贵妇。
　　王子今不禁在想，如果熊遥知道这个捅伤了自己弟弟的同性恋人也是自己包养的小导演的情人之一会有什么样的心情。
　　走廊里来了一个医生，交了一份报告到熊遥的手上。
　　熊遥看了一眼名字，就把这份报告递到了程若愚和王子今的面前。
　　“你们要不要先看？这是我们这位犯罪嫌疑人的血液报告，让我们来看看他到底有没有中奖得艾滋。”
　　作者有话要说：
　　喵喵喵


第39章三十九
　　在医院的留置室里，韦一诺把自己的身子尽可能地蜷缩，恨不能自己只是洁白地砖上的一个小黑点。
　　哭得太久太多，眼睛干涩肿胀，已经流不出眼泪，只能低着头看着地方发愣。
　　阳光俊朗的青年一下子变成形容枯犒的一截朽木，仿佛所有的生命力都已经被拉扯出这个身体。
　　王子今推开门看到的，就是这样的韦一诺。
　　她记得那年高三，那个午休，在物理补习的教室里站在自己桌子边，带着比太阳还要灿烂笑容的男孩。
　　那个男孩笑着说，以后要做自己笔下故事里的男主角。
　　那是今生第一次的怦然心动。
　　如今那个记忆里的男孩已经随着时间消散殆尽，眼前是一个颓废失意过早有了衰朽气息的青年。
　　王子今勉力苦笑了一下：“这种情况下对你说恭喜，会不会显得有些奇怪？”
　　韦一诺这才扭过头来，他每扭动一下脖子，就好像是在被上发条的机器一样，王子今以为自己都能欢听到他脖子骨头的声响。
　　韦一诺见到王子今立在门口，手中拿着一份文件。
　　王子今注意到他的目光，冲着他扬了扬。
　　韦一诺于是明白过来。
　　他哭干的眼睛一下子又湿润了起来，他张开嘴似乎是想要大声地笑，但是他的喉咙已经半哑，只能张嘴扭曲着脸，无声地低吼着什么。
　　韦一诺的双手揉搓着自己的脸颊，越来越用力，直到上手又在自己的头顶汇聚，他抱着头蹲坐在王子今面前，像是一个孩子那样任性地哇哇大叫起来。
　　王子今猜测他是想喜极而泣，但是一路上身体里的水分早就被他哭干了。
　　她从没有在人的脸上同时看到这么多种情绪。
　　悲伤、委屈、喜悦、后悔、自责，所有这么强烈的情绪拧在一张脸上，让一个长得还算帅气英俊人的五官扭曲到了修罗一样的地步。
　　王子今立在原地，一动不动地看着韦一诺宣泄着情感。
　　她双脚沉重，一步也不愿意再往前迈向这个人。
　　她不是第一次见到韦一诺崩溃。
　　韦一诺因为爷爷的癌症，求着她帮忙形婚的那个时候，也这样崩溃在她面前过一次。
　　那一次她没有任何犹豫，大步上前就抱住了他，答应了他形婚这种荒唐的要求。
　　这一次，她却没有上前。
　　等韦一诺平静一点之后，王子今抱着胸站在韦一诺面前，她从上俯视着韦一诺。目光就像是神明在俯瞰着芸芸众生，不带慈悲，不带愤怒，没有悲喜。
　　“你只是肛肠感染，如果早几天就来医院的话，或许也就不用惴惴不安这么久了吧。”王子今的语气没有起伏，尽管说最后半句话的时候她甚至都笑了一下，但就是那声轻笑都没有任何情绪掺杂。
　　既不是幸灾乐祸，也不是鄙夷轻视。
　　韦一诺听出了王子今的异常，他抬起红肿的双眼看向王子今，有哑了的声音说：“对不起，真的对不起。都因为是我胆小又懦弱……”
　　王子今皱起了眉毛。
　　韦一诺又开始自我检讨这一套。
　　犯了错之后，诚恳地道歉。
　　王子今的性格也是这样。这种王子今曾经以为的，良好品质，一旦立场对换，看起来原来是这么的烦人。
　　道歉的时候真心诚意，只不过是因为觉得一定会得到原谅吧？
　　摆出了后退的谦卑姿态的人，其实才是最傲慢卑鄙的人。
　　“我都这样道歉了，所以原谅我吧。”就是怀着这样的想法，才会不停地犯错。
　　我从前也是这样吗？
　　王子今看着韦一诺反思着之前的自己。
　　摆出一种弱小单纯的样子，让人轻视自己，让人觉得自己犯错也没有办法。这也只是一种逃避和伪装吧？
　　“你之所以害怕自己得的是艾滋——”王子今开口打断韦一诺自我陶醉的赎罪表演，“是因为你清楚自己不只和熊远、刘铮两个人发生过关系。你是不是，存在着更多，他们不知道，我也不知道的性行为伙伴？”
　　她说得十分克制，用词也很得体。
　　礼貌代表着生疏和冷漠。
　　韦一诺和王子今的话和表情中看不出任何一点愤怒和苛责的情绪波动，王子今这样和他讲话远比指着鼻子骂他“滥交”更加震慑。
　　“我没有办法控制自己……圈里的大家也都是这样。一开始只是想着不得不迎合大家才会去做的，最后却变成了自己的一种习惯一样。我也不知道为什么我会变成这样。我也想过停下来，我也知道里面的风险，可是却还是让自己顺着所有人的方式走下去……”
　　韦一诺双手抱着头，痛苦地抓着自己的头发，想让头皮的疼痛来惩罚自己一样。
　　王子今不打算在道德上再多去和韦一诺浪费口舌。
　　韦一诺能够用道德来遏制住欲望的话，就不会走到今天这一步了。
　　“事情为什么会发展成这样？”王子今问，“熊远不是来照顾你吗？你是什么都和他说了？为什么反而是你捅了他？”
　　送着两个人来医院的路上，程若愚和王子今都在思考这个问题。
　　熊远和韦一诺会爆发矛盾这是必然的。
　　种子在那晚韦一诺把刘铮带回家的一刻就已经种下。
　　但她们都以为气急败坏会动手的是熊远，但是没想过最后居然会是韦一诺捅伤了熊远。
　　是熊远先动的手，韦一诺为了反击自卫吗？
　　“我本来打算和他坦白了……因为，万一我得的真的是艾滋，他至少应该要知道，要去检查，毕竟他是无辜的——”韦一诺说到这里停顿了很长一下，才又接着说，“我最初是这么想的。”
　　王子今知道这漫长的停顿里一定包含了什么复杂的因素。
　　韦一诺惨笑了一下：“谁知道，我只是和他说了我怀疑我得了艾滋，他就突然跪了下来，开始痛哭流涕地和我道歉。”
　　“为什么他要道歉？”
　　“你有看过他的上臂吗？”韦一诺目光愣神像是再回忆着熊远衣果（）露的上臂，“上面有着不少针孔……他一直有注射药物，也曾带我玩过几次，他以为是针头上感染到了……”
　　“你是说他——”
　　韦一诺的行为只是败坏道德，但是熊远这可是犯法。
　　“就在我们去酒吧的那几次。我们把你和程若愚打发走以后，几个人去夜场的下半场。在后面的小包间里面，有着各种各样的事情和刺激……”
　　王子今想起来自己几次参加熊远和韦一诺在酒吧的狂欢，因为酒量不好每次都喝到断片，而被程若愚带回家照顾。
　　自己不是没有生气过为什么韦一诺和熊远把她一个女生丢给刚刚才认识的程若愚照顾，只不过之前她都是以为两个人是为了过二人世界，所以不好打搅。
　　她没有想过，两个人的二人世界居然这么“精彩”。
　　“于是你生气了？你也以为是因为他带着你注射药物，所以才会感染？”
　　“不、不。我没有……”韦一诺摇摇头否认，“我自己也不是什么良善的好人，我也有错，我怎么会全部把责任推到他的身上？是他自己觉得一定是因为他，他害我使用了不干净的注射器，然后就开始歇斯底里地自我伤害——”
　　韦一诺将双手举到眼前，血迹已经洗干净，但是还在眼前。
　　“我是想要把他手里的刀夺下来的……我不想、不想看到他伤害自己，谁知道、谁知道……”
　　双手捂住了脸，整个人都开始痛苦地颤抖起来，那最不想回忆的一幕，亲手将手中的刀送进所爱之人的身体里。
　　王子今刚刚才在走廊里听程若愚说过，之前在外国留学的时候，熊远曾经有过服药过量差点死过去的经历。
　　“熊远他，一直这样吗？”
　　“他一直都有抑郁症。刚认识的时候他就告诉我了。但是我都没有当真过。”
　　“抑郁症？”
　　王子今只要想起熊远，就永远是熊远那张带着温柔的笑容的脸，她想不明白这样温柔如水，永远善良热心帮助他人的熊远竟然一直受着抑郁症的折磨。
　　天使。
　　这是所有接触过熊远的人的感觉。
　　熊远近乎于像是天使一样地随和与包容。
　　但是背地里，隐瞒着自己的性向，寻求酒吧背地里的刺激夜世界，过量地注射和服用药物，一次次向着死亡寻求生的试探，这才是真正的熊远。
　　拯救了别人的天使，自己内心却一直承受着炼狱一样的煎熬。
　　“我从前根本不知道抑郁症是什么。我以为他也是赶时髦说的。毕竟心理疾病大家都有不是吗？他有病，我有病，你也有病。”
　　韦一诺说着“你有病”的时候，第一次眼睛直视着王子今。
　　王子今心中突然一震，仿佛被点透了什么。
　　“但我没有想过，他是真的有病。他好几次，好几次在我们吵架和有矛盾的时候，做出过激的自我伤害的行为。一开始我陪着他，安慰他，和他指天誓日，但是渐渐地我也累了。他发作过后，就又是平时那种阳光爽利的样子。我觉得他是不是装出来的？他是不是只是为了折磨我，为了捆绑我，为了控制我，让我离不开他，才说出抑郁症这样的借口。”
　　韦一诺脸上满是悔恨，可是将一切都倾吐出来之后，他似乎终于轻松下来，坦然了许多，五官也舒展开来。
　　“我并不是一个好恋人。我没有意识到他是多么信任我，才会在我的面前展露出真实的自己。我背叛了他的信任。”他眼角含着泪看着王子今，“我也背叛了你的信任，大家的信任。”
　　王子今轻叹了一口气。
　　“等这一切事情都结束以后，我们离婚吧。”
　　韦一诺看着王子今面色平静地讲出这句话，他反而笑了笑。
　　“啊，离婚吧。你一定觉得这一切都像个讽刺的笑话，就应该早点结束吧？”韦一诺笑着笑着就又小声哭了起来，“终于就连你也要离开我了。”
　　轻易地就和别人交往，轻易地就和别人上床，所有的一切背后，只是因为对自己极度地不确定，极度地想要证明自己值得被人爱。
　　但是最后，身边真正爱着自己的恋人和朋友都离自己而去。
　　“别哭了！你想撒娇到什么时候？”王子今厉声喝住了韦一诺又要开始的一通悲情抱怨。
　　她犹豫了一下，还伸出手轻轻拍了拍韦一诺的肩膀：“离开你并不是抛弃你。正因为我是真心希望你好，所以才觉得我们还是分开比较好。你不能总是这样，出了什么事情，就觉得几滴眼泪和几段忏悔就能弥补一切。你不能再这么自私下去。我也不会再这样惯你了。”
　　这是王子今今年难得对自己展露出几分温柔，韦一诺本能地想去抓王子今的手，王子今很快地把自己的手抽了回来。
　　“你一直知道的吧？”王子今看着有些失落的韦一诺，继续说，“我其实一直都还喜欢着你。所以才会找我来形婚，因为你知道，只要我还喜欢着你，就一定会答应。”
　　韦一诺面露几分愧色：“是……我一直知道，但是装作不知道。我不想子今你伤心，也不想我们两个连朋友都做不成。因为、因为我是真的没有办法喜欢上你，我是——”
　　“你只是自私罢了。”王子今一语道破，“你看着我因为你的示好犹豫纠结，看着我只能用朋友的身份关心你而唯唯诺诺，你只是自私地享受着这一切。就像你只想享受熊远给你的温柔和爱，却不愿意接受他的束缚和抑郁症。自私，懦弱，这是你的本质。”
　　“我、我不是……我只是不自觉就……我只是希望身边的人都快乐，都喜欢我……我是真心喜欢你们，也是真心把你们当做我的家人！”
　　“我也是。我也是啊！”王子今的眼睛终于红了，她今天一直扳着的没有表情的脸终于有了感情的波动，她眼里有泪水滚动，她抿住了嘴唇将眼泪含在眼眶里不让它流下。
　　“我也曾真心地喜欢过你，直到现在还是真心地把你当做我的挚友和家人来关心。你说得对，你有病，我也有病，我们都病得很厉害。所以我才决定一定要离开你。”
　　这是最后的诀别，王子今再也不看韦一诺一眼转身离开。
　　作者有话要说：
　　其实本来设定熊熊和一诺都得了，最后互相原谅，浪子回头，两个病人最后一起度过余生。不过后来想想现实已经那么难过了，何必小说里还是这么惨。就还是留了余地，不过逻辑大概稍微有些不通了，大家谅解一下吧，就当我难得的圣母心作祟。


第40章四十
　　王子今走出留观室，就在走廊上遇见了赶过来的程若愚。
　　医院狭小无人的走廊上，两个人狭路相逢，就这么四目相对。
　　今日的雨还在下个不停，打在走廊窗外劈啪作响。
　　“熊远已经没事了。等麻醉过去以后，就好。”程若愚平复了一下呼吸，她赶过来得急，只是想早些过来告诉王子今和韦一诺这个消息。
　　王子今脸上也终于是轻松了不少。
　　“那就好。这样一切也不会弄得太难堪。”
　　程若愚怀疑王子今话里有话，但是她又不想相信那样一直单纯的王子今也有了这样的本事。
　　“不错。熊遥那边会帮忙摆平所有事情的，只是对外要瞒着是容易，可是对内就……”
　　这是熊远家天雄集团开的私人医院，对外要医院封口容易，可是毕竟这么多人，多得是天熊集团的内部各派系的心腹安插在这里。
　　熊远的二姐熊遥就算有心要帮着瞒起来，但是熊远家的父母和大姐知道真相只怕也是早晚的事情。
　　熊远的事情一旦暴露，那么他和程若愚形婚的事情也就瞒不住了，程若愚自己也是个同性恋的事情也会随之暴露在最亲近的人面前。
　　程若愚的家人，都会知道。
　　这是可以预见的未来，但是并不能算是最坏。
　　毕竟知道对外不泄露，影响还都在可控的范围内。
　　如果熊远和程若愚的性取向暴露了，天熊集团的太子爷是个同性恋，和小明星男友虐恋，甚至发展到流血世界，肯定会上各个新闻的头条。
　　程若愚这些年来带着“LadyGrace”叱咤风云，早就得罪了不少业内同行，他们早就眼红程若愚的这一切，必然也会拿着这件事情大做文章。
　　说来好笑，做时尚和文娱一行的人，不少也是有着少数性取向的人，几乎是一个行业内大家默认熟知的秘密。
　　平日里也都各自揣着明白装糊涂，谁都不点破。但是一旦有了机会，这一点却又成为了他们可以拿来打压异己的手段。
　　一个同性恋，通过举报批判同行是同性恋，来为自己获利。
　　这种极端荒谬的现实，就是一出黑色喜剧，让人笑了之后只觉得齿后生冷。
　　王子今沉默了一会，才鼓起勇气一样地开口：“我和熊远说了，要离婚。这次是一定会离，等所有的事情都结束以后。”
　　程若愚愣了一下，然后装作不在意地笑了笑：“是吗？这样也好。我和熊远应该也是走不下去了。实在是再没有理由和余地去欺骗隐瞒了。只是没想到，会用这种方式来结束和曝光。你这个决定是对的。本来你就是我们四个之中最无辜，最不应该趟进这趟浑水的人。”
　　王子今点头表示认同：“我早就该和这一切告别的，只可惜我从前没有听懂过总编你的话。”
　　程若愚没有预料到王子今竟然这么顺从自己的话。
　　她一贯不喜欢别人忤逆自己，但是此刻王子今对自己的话和意见的认同莫名让她感到不适。
　　程若愚在一开始的时候就看穿王子今答应帮韦一诺形婚这个行为有多傻和不理智，所以才会一口一个“笨蛋”地叫着，希望能有一天把她骂醒，从这场本来和王子今无关的诡异纠纷中脱离出去。
　　如今经历过这么多事情，王子今终于想开了，也认同了自己，她却感到不习惯了。
　　这还是那个从前在她面前只有一腔热血和孤勇的那个小笨蛋吗？
　　王子今语气平稳，脸上表情没什么波动继续说：“其实我今天本来就是去交辞职信，就是打算和总编你，还有大家告别的。”
　　王子今抬了头看向窗外像是停不下来的瓢泼大雨：“我已经做好了选择，我是打算要将过去都干干净净地切割，再重新脱胎换骨改头换面地走向未来的。”
　　程若愚望着王子今看着窗外的侧脸，不知道是不是错觉，她竟然觉得王子今一向柔和的面部线条似乎一下子坚毅了一些。
　　王子今把目光从窗外收回来，又落在了程若愚的身上。
　　程若愚身上还是穿着职业的西服套装，可是因为匆匆赶来的这一切，现在头发有些凌乱，衣服也都满是褶皱，不再像她平时在公司里那种让人望而生畏的凌然。
　　这样的程若愚，比起传闻中那个六亲不认的冰山女魔头，已经有了更多的人的味道。
　　人的慌乱，人的邋遢，人的疲惫。
　　总编，原来是这样的啊……
　　王子今这才意识到之前的自己从没有像现在这样好好打量过程若愚的长相。
　　她曾无意间看过程若愚被家人冷落后的落寞，看过程若愚恼羞成怒的失态，看过程若愚发烧时候的慵懒可爱。
　　直到现在，她却才觉得自己是第一次真正地打量了程若愚，认识了程若愚。
　　凤眼自带着凌厉傲娇的可爱，高鼻薄唇有几分清高，可是眼睛身处的光是不会骗人。
　　那是在风刀霜剑的冷言冷语背后的，温柔的心。
　　程若愚在冰山的外表下，有着一颗燃烧着温暖火焰的心脏，这是王子今一直知道的。
　　是这心脏燃起的火，照亮了程若愚眼角的光。
　　现下这光就在跳动。
　　程若愚让自己嘴角又弯起了一点弧度，想做出自己擅长的嘲讽的冷笑：“哼。那看来我应该恭喜你终于想通了。我原本还以为你这种小笨蛋或许一生一世都想不明白，说不定还会把一辈子都搭进这毫无意义的形婚游戏里。”
　　王子今郑重地摇摇头：“不，形婚不是游戏。婚姻从来就不能被当做一种游戏，也不能被当做一种善良的施舍。我之前就是没有想明白这一点，才会一错再错。现在我终于想通了，总编你呢？”
　　“我？”程若愚吃惊王子今怎么反问自己。
　　“你和熊远还会继续形婚吗？”
　　程若愚想了一会儿才回答：“我们不像你和韦一诺。我和熊远之间不确定的因素和牵扯到的利益太多了。我也不知道最后会是什么样的一个结果。”
　　“别人怎么想，怎么决定是他们的事情。我是在问总编你自己是怎么想的呢？”
　　“我是怎么想的？”
　　“对啊。”王子今目光坚定，带着诚挚，“是总编你告诉我的，人不能让自己以后回首一生发现只是留下遗憾，不是吗？”
　　这是程若愚之前劝王子今的话。
　　“总编你不会后悔吗？用形婚当做借口，用事业当做借口，把真实的自己封闭起来，不让任何人靠近，拒绝泄露出一点点的真心。你以后，不会因为自己现在没有勉强自己去敞开心扉而感到后悔吗？”
　　程若愚眨了眨眼，觉得自己要被气笑了。
　　她居然被王子今这么一个笨蛋小助理拿自己说过的话来说教。
　　“你是在以彼之矛攻彼之盾吗？”
　　王子今毫不犹豫地回答：“我是在关心你。”
　　程若愚被这么直白的话语震到，一时说不出话。
　　“就像你关心我一样。”王子今又补充了一句。
　　程若愚封闭了自己太久，再和高允珊难堪的分手之后更是对所有人都失去了期待。
　　只要不期待和这些人建立亲密的关系，自己就不会受到伤害。
　　所以她总是用唇枪舌剑对付着他人。
　　她既然得不到他人的爱和肯定，那么至少得到别人的惧怕和尊敬都好。
　　她的性格越走越有些极端，终于成了人人口中六亲不认的女魔头。
　　就连母亲和哥哥都不敢怎么与她亲密说话。
　　程若愚自己也不记得除了熊远以外，自己多久没有听到别人这么直白地和自己表达过关心和亲密。
　　她也更不记得，有多久，或者说是不是从来没有，能像王子今这样，透过自己给自己穿上的布满荆棘的盔甲，看到自己内心跳动着的这颗炙热而温暖的心。
　　她确实关心王子今。
　　她之前就发现了。
　　在照顾喝醉酒就胡言乱语的王子今的时候；在山顶下看着向自己伸出双手的王子今的时候；在看到被人排挤和算计受了委屈一个人流眼泪的王子今的时候……
　　这个笨手笨脚，总是出差错，总是自说自话横插一杠子的烂好人，总是能够牵动到自己已经修炼的足够强大的神经。
　　她刚发现的时候，甚至只感觉到了恐惧。
　　她已经很久没有再这样关心过一个人了。
　　她曾经关心过高允珊，同样地全心全意，毫无保留。
　　但是最后她却被背弃的很惨，于是当她再一次发现自己泥足深陷的时候，只能感觉到恐慌。
　　程若愚为了隐藏自己的恐慌，甚至本能地在那一段时间对王子今更加苛刻。
　　她想用冷言冷语隐藏自己的关心，但是王子今到底还是发现了。
　　“你都明白？”程若愚试探地问。
　　她不知道王子今对自己的心意了解到了什么样的程度。
　　是觉得自己是一个好领导，还是觉得自己是一个好朋友。
　　当然她的猜测也只敢止步于此。
　　她不敢在奢求王子今对自己有更多的青睐。
　　“我想我一直明白，只是又在装不明白罢了。”王子今这样回答道，“我大概某些方面和一诺一样，都是自私又懦弱。习惯性地就喜欢利用别人的善良与好。我和他还真不是什么好人呢。你和熊远一开始找我们形婚，真是找错了可以一起隐瞒秘密的对象啊。”
　　作者有话要说：
　　点题点题。还差40个收入V，估计是要等完结V了


第41章四十一
　　看着程若愚满脸疑惑，王子今接着解释：“我之前才说过一诺，总是用眼泪来为自己的错误辩解，似乎总是带着不得已的委屈。就在刚刚，我也才明白过来，我自己同样也是这样。”
　　“我将自己犯的错，解释成因为看不得江勤为难，我让自己，让你们所有人都觉得我是一个烂好人，是一个同情心泛滥没有头脑的人。这一切不是因为我善良纯粹，只是因为这样选择更容易罢了。”
　　“我只需要听凭自己的心意，想做一个好人就做一个好人，想选择正确的道路就去选择正确的道路。丝毫不去在意因为‘善意’会带来的其他后果。我只是为了自己良心的安宁，做出了更加容易和方便的选择。”
　　程若愚听到王子今这么一番剖白，惊讶于在自己不经意间，王子今居然已经成长成熟了这么多。
　　“我倒是还不知道，你居然有这么坏。在我心中，你不过还是个单纯的小笨蛋罢了。”程若愚说的也是真心话。
　　王子今这种突然自我审查，自我怀疑，自我否定又自我重塑的过程，让程若愚觉得十分熟悉。
　　是了，在自己受到打击之后，也曾有过这样一层的心灵挣扎。
　　那个时候的自己就像走入了一个找不到出口的迷宫，只是漫无目的四处游荡，每一个可能的分叉口，都在煎熬着她的神经，每一次的选择都像是在和自己的一部分切割。
　　直到她一条路走到黑，终于得到最后的答案，才算把所有的都熬过去。
　　也是在这种一次次的精神上的纠结之后，她才会一步步走向现在的性格，走向现在的自己。
　　所以，王子今是在重新走自己的路吗？
　　程若愚脑海闪过这个想法，赶紧又自己否定掉。
　　王子今怎么可能变成自己呢？
　　王子今怎么能变成自己呢！
　　王子今没有接过程若愚的话头，就好像也听不出程若愚话里的调侃一样，既没有否认也没有承认。
　　“我和韦一诺说，我们必须分开。现在，我也要和你这么说。我很感谢这段时间总编你对我的鞭策和培养，也很感谢你一直以来的信任和庇护。现在，我想确实是那个你曾鼓励我踏出第一步的时候了。”
　　是自己鼓励王子今离开的。
　　是自己希望王子今成长的。
　　程若愚张了张嘴，第一次没有发出声音，她觉得有些好笑，又用力试了一试，才终于用苦涩的声音问：“这就是你的告别？”
　　王子今挠了挠头，又十分用力地点了点头：“说来惭愧，我想要当个编剧，此刻却也想不出更好的话来。”
　　她把无措的双手又放下，整个人站得很直，向着程若愚低下头致敬。
　　“谢谢你，总编。再见，后会有期。”
　　如鲠在喉。
　　程若愚的眼角和嘴角似乎都被什么东西在拉扯着，不自觉地往下。有一种从肺腑翻涌而出酸涩泛上她的喉头眼中，她将一切都压抑住。
　　“祝你梦想成真。”
　　低下头的王子今并没有看到，一直不苟言笑的程若愚脸上此刻终于有了一个纯粹而真心的笑容。
　　这个笑容在这阴翳的雨天透着几分阳光和温暖，像是雨后初霁。这一次的告别，不光是王子今和程若愚的告别，也是两人分别对过去的一种告别。
　　窗外的雨已经小了，天晴似乎也就在眼前。
　　==========
　　在王子今离开后，韦一诺没想到再一次进来的人会是程若愚。
　　“熊远怎么样了？”他开口急切地问。
　　程若愚靠着门站着，并不走上前来：“已经没什么事情了。幸好伤的不深，简单缝合修养一阵子，应该就能好。”
　　韦一诺这个角度看到的程若愚上半张脸藏在阴影中，并不能看出程若愚的表情，可他还是敏锐地从程若愚的声音里听出了几分异样。
　　那是一种虚弱的颤抖。
　　一种不应该会出现在程若愚身上的颤抖。
　　“怎么了？”韦一诺本来就心思细腻敏感，所以很快就捕捉到了程若愚的这一点点情绪的波动。
　　他和程若愚面对面的交流并不多。
　　实际上，他对于程若愚的了解也全都是来自于熊远。
　　一个不受父母喜爱的才女，从小郁郁不得志，被不如自己的哥哥抢走了所有的关注和爱。
　　在青春期爱上了和自己同一性别的密友，想要靠着自己的努力带着女友出国，却等来了女友和自己一直都看不上的哥哥结婚的通知。
　　在一系列的打磨下，终于磨砺出了油盐不进六亲不认唯工作事业至上的冰山女魔头。
　　程若愚这种一板一眼认真的性格，就是韦一诺所害怕的。
　　可是眼下这个情况，程若愚是他能接触到的唯一的情报源，所以还是硬着头皮和程若愚搭话。
　　程若愚深吸了一口气，似乎在平复心情，才开口：“王子今说，她要和你离婚。”
　　韦一诺有些疑惑程若愚情绪异常的原因是王子今，不过现在这种非常的情况，所有微小的变化都会让众人早就疲惫不堪绷紧到极限的神经更加难受吧？
　　“是啊，她要离开我了。”韦一诺坦然地说，“她已经受够我，受够形婚，受够欺骗了。”
　　“她也说她要辞职。她已经决定好要去寻找她的梦想了……”
　　程若愚的声音带着几分疲惫，韦一诺不敢打断，让她继续说下去。
　　“之前就是我鼓励她的，现在她也终于这样做了，照理说我应该为她感到开心才对。可是，可是我的心里，不知道为什么，居然还会希望她能够留下来。”
　　说到这里，程若愚抬起头，为自己找着借口一样地急着和韦一诺辩解：“你看，现在朱蓉也回国了。董事会想借着她的手来扳倒我，这正是最危机的时候，我身边还是需要一个能够信得过的自己人。再说，造成这一切后果，也有那个小笨蛋自己的原因不是吗？”
　　韦一诺看到程若愚一贯没有情绪的眼睛里居然出现了种种情绪的波动，有些惊奇。
　　今日真是所有人都不对了。
　　王子今变得更像程若愚。
　　程若愚却变得更像王子今。
　　已经被王子今刺激过的韦一诺现在看到这样的程若愚奇怪少了几分，顺着程若愚说：“那你为什么不和她说要让她留下来呢？”
　　“我不能！”程若愚突然吼了起来。
　　这突然一声，在空荡荡的留置室回响，把两个人都吓了一跳。
　　韦一诺再看程若愚的时候，程若愚的脸上居然有了痛苦的表情，眼眶也红了，只是泪水还是忍着没有流下来。
　　意识到自己的失态再也没有办法隐藏的程若愚索性将情绪全部倾泻出来：“我不能和她说留下来。我不能阻止她去追寻她的梦想。我，我不能成为绊住她前进脚步的人。哪怕，她的未来可能不再需要我的存在……”
　　在程若愚眼眶中第一滴泪水落下的瞬间，韦一诺终于明白了。
　　“你喜欢她。”
　　韦一诺皱着眉说出最后的结论。
　　程若愚听到韦一诺点破了自己的心事，一瞬间又清醒过来。
　　她从来都是一个理性的人，刚刚不过是短暂让情绪占了上风罢了。
　　程若愚从身旁桌子上抽了纸巾，细致讲究地一点点不伤到自己脸上妆容地将脸颊上的眼泪吸干。
　　“我不知道我是不是喜欢她。我甚至不敢确定自己是否还能有喜欢别人的能力。”
　　程若愚将纸巾仍旧垃圾桶，双□□叉，走过来靠在桌子上，离韦一诺也近了些。
　　她恢复过来后，眼中又是那种精明睿智的神采。
　　“你呢？你喜欢过熊远吗？”
　　这才是她这次过来的目的，帮熊遥探清楚韦一诺这边的口径和真相，来决定后续她们在善后的时候，怎么处理韦一诺。
　　刚刚只不过是被王子今突然地剖白影响了情绪。
　　韦一诺清了清嗓子：“我当然喜欢他。我只是、我只是没有办法——”
　　“你只是没有办法做到忠诚，没有办法只爱他一个，是吗？”
　　面对程若愚直白的反问，韦一诺没有狡辩的余地。
　　程若愚心中早就想到了，冷笑一声：“你知道吗？我一直觉得你们应该过得比我容易。我光是在纠结自己是否喜欢女人这件事情上，就痛苦了好几年。毕竟你们男生只要凭借自己的生理反应，就能知道自己的性取向了，不是吗？”
　　“但是我呢？只有在我喜欢上某个人之后，才会被心中的刺痛感提醒到，‘啊，原来我是喜欢女人的啊’。你们应该比我更容易知道自己的感情，更容易地去找到愿意相守一辈子的人。可是，为什么？为什么你们还是要把自己逼入各种各样的绝境和弱处，然后堂而皇之地将一切怪到自己的性取向和社会对性取向的不公上呢？”
　　“熊远他有他的问题。在美国，我好几次救醒他，好几次替他善后。当时的我状态也不是很好，用行尸走肉来形容也不为过。但是当我们决定形婚的时候，我们都发誓，要重新振作，过上不一样的生活。”
　　“后面当他遇上了你，把你介绍给我，又把子今这个完全没有必要参合进来的外人拉进来。我虽然知道荒唐，但是内心也不是没有和熊远一样暗暗希望事情都能往好的地方发展。”
　　程若愚更往前一步逼近了韦一诺，一把抓起韦一诺的衣领：“你知道我曾经有多羡慕你和熊远，终于能够找到合适的办法和自己相爱的人相守一辈子吗？为什么你不珍惜呢？”
　　韦一诺没有回答，他也无法回答。
　　“或许这就是惩罚。”过了很久，韦一诺才无力虚脱地说，“我们欺骗的惩罚。我们欺骗众人自己的性取向的惩罚，我们欺骗众人形婚的惩罚。”
　　“不。”程若愚否定道，“这，只是我们欺骗自己，没有面对真实的自己的惩罚。”


第42章四十二
　　天熊集团的背景果然深不可测，韦一诺捅伤了熊远的事情到底是被压了下来。熊远被送到了国外养伤和生活，韦一诺则被新的经纪公司完全地保护了起来，听说是签了极为苛刻的条约，再也没有自由。
　　王子今搬回了父母家，是韦一诺新签的公司的经纪人陪着她去民政局把离婚手续给办了。
　　他们如今，还是不要再见面的为好。
　　这段荒唐的故事，到了今天总算是有了一个结局。
　　王子今再也没有探知韦一诺、熊远以及程若愚他们故事的立场了。
　　短暂地休整了几天，王子今把自己关在家里整整三个月，每天都日夜颠倒，吃喝拉撒都敷衍地过，她在不停地写一个故事。
　　一个关于她，关于他们的故事。
　　等最后一遍改完稿之后，王子今主动找上了刘铮。
　　这时候之前的网剧后期已经完成，刘铮这边在忙着宣传和过审排挡的事情了。现在没有了韦一诺做中间人传话，要等他有空见到王子今，又是等了两个星期。
　　“我可以加入你的工作室。”王子今见到刘铮就开门见山地把自己手中的剧本放在了刘铮的面前，“但是我有条件。”
　　刘铮见着仿佛完全变了一个人的王子今，有些疑惑，还是接过剧本先看了起来。
　　才看了几页，他就意识到了，这是王子今和程若愚他们四个人这段形婚的故事。
　　他一开始只是随意翻着，最后却越看越兴奋，眼中不断闪动着光。
　　“你还真写出来了？”
　　“你告诉我说，可以写自己的故事。所以我就写了。”
　　刘铮大体翻了一下，不舍得一下子看完，把剧本放在了胸口：“你的条件是什么？不会是要拍这个剧本吧？你要知道，我很喜欢这个故事。但是能不能拍出来，是要看投资和市场，我们现在肯定是没有办法——”
　　“这种事情，我当然知道。我的要求不是这个。”王子今目光坚定。
　　“哦？那你还有什么要求？”刘铮现在对于王子今的兴趣比手中的剧本更大了，他明明记得这是一个有点傻气的理想主义的女孩子，现在这一下成熟的转变，实在是太有趣了。
　　“我加入你的工作室，必须有和你一样的股份和分成，而且要有和你一样的地位和权力。”
　　“语气十分强硬呢。”刘铮好整以暇地看着王子今，“你为什么认为我一定会答应你呢？”
　　王子今坦然地回答他：“因为如果我这么和熊遥小姐说的话，她也一定会支持我。就和给你资金援助一样地援助我。”
　　有熊远和韦一诺的事情在，熊遥对于王子今这个自家弟弟间接的“受害者”，无论是出于愧疚，还是保守秘密的角度，都会考虑给王子今同样的资金援助。
　　刘铮的工作室能成立，背后的金主就是熊遥，王子今如果和熊遥提议要工作室的股份，熊遥不会不答应。
　　“小子今，你现在变得可怕了呐……”刘铮看着眼前的王子今感叹。
　　===============
　　岁月如梭，三年时光如流水飞快而过。
　　朱蓉收留了被程若愚赶走的肖曼，拉拢了《LadyGrace》不少骨干，成立了新的刊物《FOREVERGREEN》，和主打高端女性市场的“《LadyGrace》不一样，看中的是年轻女性的市场。
　　也确实如同她向程若愚放言的那样，《LadyGrace》余下的市场份额，被朱蓉的《FOREVERGREEN》吞噬殆尽，杂志界的市场已经从一家独大，变成了两家对抗的局面。
　　两家杂志的对抗，互相创新赶超，反而把本来走向末路的杂志界又激生出了几分欣欣向荣的态势。
　　董事会的股东则更是乐不可支，毕竟两本杂志都是他们投资的产业，不管谁胜谁负，他们永远都是赚的。
　　意识到整个市场份额都已经被霸占饱和，程若愚果断决定布局新方向，把整个杂志从纸质化向电子化转换，从传统出版业平台转移到网络平台。
　　又到每一年的夏季增刊抢占市场最忙的月份，时任《LadyGrace》娱乐部部长的江勤给程若愚上了一份企划书。
　　她接替王子今给程若愚当了一年的秘书，就被程若愚提拔去了娱乐部做编辑，现在更是一步步坐上了娱乐部总编辑的位置。
　　“直播采访？”程若愚手头企划案太多，匆匆扫了一眼就放下了，“可以啊，现在不是正流行这个吗？你去联络平台，做就好了。这个权限，你是有的。”
　　程若愚已经在《LadyGrace》内部做了几次管理结构的改革，把原本自己一个人生杀予夺的权力下放给各个部门自己决定。
　　毕竟她已经学会到了，自己不再是一个人，要去学会依靠同伴这件事情。
　　江勤有点支支吾吾地说：“企划里有一点是需要总编你的答应，才可以……”
　　于是程若愚又仔细看了眼这份企划案。
　　邀请时下最热门网剧《非正常情侣》的制作团队“只铮今夕工作室”的两位创始人，刘铮与王子今的访谈。
　　采访者：《LadyGrace》娱乐部编辑江勤；
　　访谈嘉宾：《LadyGrace》总编辑程若愚。
　　江勤站在那里大气都不敢喘，生怕程若愚会发火。
　　“可以啊。”程若愚沉默许久才语气淡淡地回答，“采访稿要好好写啊。”
　　这世上有分离多久的分离才能算是刻骨铭心呢？
　　又要是多少隆重的重逢才能算是不辜负日夜的思念呢？
　　程若愚只知道她在节目开始后，就看到刘铮和王子今并排从幕后走了出来，一起落座在自己的对面。
　　“我们今天很有幸请来了我们曾推出不少热门网剧的‘只铮今夕工作室’的铮爸和今妈，导演刘铮，编剧王子今！”
　　全场掌声雷动，在程若愚耳边像是炸响的的一串串鞭炮。
　　那个在自己身边曾经唯唯诺诺地小助理，如今已经是这样意气风发享受着万众掌声的编剧了。
　　江勤看到王子今也很是激动，她们的友谊意外地延续了下来。
　　程若愚一直打量着王子今，王子今却没有看向程若愚一眼，而是一直斜着脑袋等待着江勤的发问。
　　“我们知道你们两个一直都是很默契的搭档，造就了很多爆款剧和爆款CP。就和大家对你们的昵称一样，大家最近一直很关心，说你们俩是不是就在一起了，我们‘只铮今夕工作室’是不是已经变成了夫妻店？”
　　刘铮和王子今默契地笑了笑。
　　刘铮第一个很坦然地说：“我们俩是很默契的搭档，但是可惜我已经心有所属了。尽管我可能还不够有资格，正式地和她在一起，但是我相信，我不会辜负那个人给我付出的心血。”
　　其实熊遥付出的何止是心血，更重要的是对“只铮今夕工作室”的投资。
　　王子今接着刘铮的话玩笑着说：“你们听到了，他名花有主，我没有机会了。”
　　全场哄笑了起来。
　　程若愚却觉得有点笑不出。
　　王子今真的变了，不光自信了，也更加会这些社交辞令和为了节目效果说的一些俏皮话。
　　眼前这个已经不再死从前那个口舌笨拙不善察觉人心，但是却会真心相待的王子今了。
　　程若愚咬住了唇，好让疼痛让自己更加清楚地认识到眼前的事实。
　　物是人非的事实。
　　江勤感觉到了身边的程若愚节目开始至今一言不发到现在，已经急得出了一身冷汗，但还是只能硬着头皮按照台本往下推。
　　“这次你们的新都市情景喜剧《非正常情侣》，暑期档在各个网络平台播放量突破了六亿，正成为新的爆款。剧里讲了六个性别不同，性取向也各种不同的青年男女合住在一起的爱情喜剧，年轻人都很喜欢，包括我也一直在追。但是网友们啊追完了之后都有一个问题，那就是为什么最后大结局，王编剧你选择要让所有人都离开这个合住的房子，大家各自出发呢？”
　　刘铮露出了几分幸灾乐祸地表情，挥手起哄示意王子今快回答。
　　江勤见王子今有些迟疑似乎在组织语言，于是进一步地问来帮助王子今缕清思路：“有的观众说你这是给第二季留下伏笔，请问是吗，我们是会有第二季吗？”
　　王子今深吸了一口气，似乎终于下了很大的决心，她抬起头坦然地笑着：“有没有第二季，你要看制作人和平台的意愿。但是对于我个人来讲，从写下这个故事的第一刻起，我就已经打定主意，最后要让他们分离，各自成长。”
　　“哦？你一开始就打算要开虐吗？毕竟这六个人好不容易聚在一起，他们的友情、爱情，可是很让我们感动的。人物之间好不容易建立的羁绊，原来王编剧你一开始就打算要让他们最后放弃吗？”
　　“因为在人的成长过程中，如果不能和过去的自己彻底告别，是没有办法完全成长的。”
　　王子今声音越来越温柔，她的身子也一点点在移动，她的目光今天第一次地落在了程若愚的身上。
　　感受到王子今的目光，程若愚抬起头看着她，两个人的目光终于交汇在了一起。
　　王子今的眼睛还是如同从前一样清澈。
　　她或许是变了，但是她又似乎没有变。
　　“有的时候，选择离开，是为了让自己变得更好。这样才可以在未来，以更好的自己和那个心爱的人再次相遇。”
　　所有一切豁然开朗。
　　节目录制结束之后，王子今主动站了起来，向程若愚伸出了手。
　　“很高兴认识你，程总编。”
　　王子今的眼中含着泪水，在聚光灯下闪闪发光。
　　“我也是，王编剧。”
　　程若愚为了王子今的前途，而选择推开王子今。
　　王子今的离开也是为了今日能够一身荣光地再一次与程若愚相逢。
　　这一次，她们都只是最真实的自己，再也不用伪装成别人。

　　作者有话要说：
　　这篇文终于结束了。
　　断更的原因是，在我心里在41章，他们四个人都已经完成了自我救赎和个人的完善。
　　后面本来应该还有一些程若愚前女友高允珊纠缠的戏份，但是考虑到程若愚已经认清楚自己对王子今的心意，高允珊基本没有胜算，这一段很累赘，就索性不要了。最后高允珊也会和程若愚的哥哥分手，独自一个人重返职场做一个职业女性而不是家庭主妇。
　　这本与其说是一本百合爱情小说，不如说是几个主角寻找真实的自我的故事。
　　不管过了多久，这一本总体都是我写的最流畅，最不功利，也最引以为豪的一本。
　　我所有对lgbt想表达的都在这本里面了。
　　中间曾经有一个不太友善的评论，仅仅因为我写了“形婚”这个题材就在骂我“恶心”。
　　说句实话，形婚是一个社会现实，如果真的会让人觉得“恶心”，错的难道就是形婚的人吗？
　　不，而是让他们不能不选择“形婚”这件事情的现实更加恶心。
　　我个人不支持形婚，但是我理解“形婚”这个现实存在的无奈。
　　另外，坚决反对代孕。
　　这篇文就是想让大家追寻真的自我，不要隐藏。
　　最后，希望所有爱情都能光明正大开花结果的那一天，终会到来。
　　谢谢一路看文到这里的小伙伴，永远爱你们。

　　（全书完）



