


　　书名：明月落谁家
　　作者：半吐云
　　文案：
　　有人说，杀鱼是个要遭报应的活儿。陈将生想了想，那就报应她吧，于是老天送来了手提擀面杖的贺蔷。有“不洁”。

　　内容标签：三教九流 ，布衣生活 ，婆媳 ，美食 现代 ，攻受不明
　　搜索关键字：主角：陈将生，贺蔷┃配角：┃其它：
　　一句话简介：农贸市场一轮明月
　　立意：小人物在困顿生活中的乐观坚毅


第1章 杀鱼好手
　　“嗡嗡嗡”的无人机蜘蛛般张开触角朝一张大网飞来，但它对这网似乎不感兴趣，只掠过翘起的网沿就拔高朝后方的公园飞去——东天洇红时，那儿最热闹。除了要做三餐饭的人，没人会对这大网下的“东茂菜市场”感兴趣。
　　“东茂”的管理员老蒋的说，同人不同命，有人退休了在公园玩无人机驱逐-舰模型或者跳舞甩鞭子，有人就还要在“东茂”干个十几二十年。
　　老蒋目送那只黑色的无人机，朝天空吐出烟圈，他那张胖脸上的皱纹停下了延伸，盯着直到无人机只剩一个黑点，再吐了口痰，“花钱买这么个吊命的玩意儿。”一口老痰激得路过的阿姨面露嫌恶，用道地的吴中腔调话小声骂，“尼阻哦。”（恶心哦）
　　老蒋不以为意，嘿嘿一笑像得了人称赞，摸了把半秃的头，再提起肚子拽拽皮带，夹着烟往市场内走去。
　　要说市场管理员这个工作辛苦也是真辛苦，起码从早上五六点开市到晚上八点歇市都得有人在。什么蔬菜摊子用假秤被人揭发，猪肉摊子抢生意打架，干货摊子缺斤少两还死鸭子犟嘴……作为对接“三-农”、保障-民生和吸纳-再就业的重要平台，老蒋责任重大，治下不允许“事情搞太大”，“非要惹城管来，我可帮不了的。”因此，人家找他担点责任时称他“蒋主任”。
　　一句话，城管出面前，老蒋就是“东茂”的话事人。老把式在这儿待了二十多年，说话有份量，吐痰有底气。老蒋隔着大玻璃窗朝这座他熟悉得不能再熟得市场望过去，悠然抽烟时就发现了今天的变化：蔬菜区B07摊位、嘴唇长着一圈厚绒毛的小胡今天没来，就她老公一个人在那儿蔫了吧唧地忙；米面粮油铺位的瘦子老马又对着手机傻笑流哈喇子，他那吊梢眼老婆刚给客人搬了两桶油，正恶狠狠地瞪着老公谨防他又给人家主播打赏四位数；海鲜区的小钱又他爹的不学好，调包了只装了些死虾的黑色袋子充数骗人……
　　阳光底下无新事。今天的变化不过是前天、大前天的演化，也不过是平淡生活中不规律出现的规律性杂音。老蒋看了下时间，离约好的九点还差十分钟。他叼着烟走到值班室门口，烟雾熏得他黄牙一咧双眼细了细，在看到市场尽头的鱼鲜区时亮起来——今天“陈家鱼鲜”主刀的是陈将生。
　　陈将生母女俩第一次在老蒋面前出现办手续时一个落魄不安，一个惊魂不定，因为老蒋劈头盖脸第一问是，“你这个‘将生’是将要出生的将生？还是将军生出来的将生？”
　　母女俩相似的细瓜子脸同时现出一丝古怪，后来是陈将生说，“将要出生的意思。”
　　嘿，怪有意思的。你都生下来二十□□年了，家里取这个名字是怕你养不大？老蒋那时觉得陈将生不像是开鱼铺的——他在“东茂”浸淫二十年，谁家生意做得久？谁家不踏实？谁天生一把肉刀营生的命都能靠一双老眼识别，他观相观出了职业嗅觉。
　　就陈将生这双有些肿的眼泡，细长脸细长鼻管和苍白的肤色，老蒋直觉她适合卖甘蔗火龙果。陈将生肤色样貌算干净，实在没什么刮鳞片肉的利落劲儿。
　　陈将生家的鱼店开业第一天比老蒋来得还早，据说四点半时她家店铺就热闹了起来。不像有些店家装些红灯□□，好修饰下肉质颜色，陈将生头顶一粒LED灯，白光柔和，烘热了她扎得平整的头顶。一根根发丝在光线下蹿出，再随着陈将生手里那把大菜刀颤动。
　　老蒋也是从那天开始觉得自己老眼看错了人：陈将生杀鱼是把好手。
　　老资历的卖鱼人都瞧不上那种长窄的日式刀，而是一把菜刀闯荡江湖。一手摁住淡水鱼的头，刀背狠准拍下，鱼就晕厥。要是拍两下，可能因为杀鱼人不小心不专心。拍三下五下就没旁的理由了，那是妥妥的新手。
　　陈将生是妥妥的熟手巧手加狠手。那刀把像黏在她掌心，刀背扣下砸晕了鱼，手腕一抖再斜着倒刮鱼鳞，翻滚的青白灰黑鱼鳞争先恐后压着刀刃滚出。再偏转手腕开肚挑出内脏摊到一旁，最后提刀向鱼头，两面用刀刃尾迅速搠入带出鱼鳃。短短几十秒，那条鱼就从再也没醒来，伴着“哗哗”水流冲洗干净后扔给她妈装盒打包。
　　老蒋像欣赏了一场精彩的技艺表演，无奈演员本人对卖个好儿丝毫不感兴趣，她不理会老蒋，依旧垂着略肿的眼泡捞起另一条鱼继续工作。
　　咳了声，老蒋忍住一口老痰，问陈将生，“看不出来嘛，做这行多久了？”
　　“两年。”陈将生简短地回答，撩起双眼皮见老蒋不大信，“在永辉。”
　　“哦，那怪不得。”干活儿上手的本质在于练习量要大，普通人在超市的杀鱼房锻炼个把月就开始上路了，能待两年的确是熟手。
　　但是陈将生杀鱼又多了点女孩子的纤细味道，老蒋是个粗人不假，但偏还喜欢看陈将生的熟练从容。以前这个鱼店摊位的老板是个一米六高的矮瘦子，自从得了糖尿病就拿不住刀。就算他拿得住刀时，杀鱼也杀得特别用力粗野，勾着肩膀狠狠砸鱼头时像碰上了八辈子的仇人。所以自从他挂起胰岛素泵，“东茂”里卖蔬菜瓜果的人说这是杀生太多的报应。
　　等人的当口，老蒋咬着烟背着手又往鱼鲜区踱步，来到陈将生店门口，增氧机的“嗡”声比刚遇见的无人机吵多了，鱼池水面的泡泡串串浮沉，鳊鱼草鱼鲈鱼条条精壮，一看就不是用药物人工傻催出来的。再看隔壁翻白眼的鱼店，有几条鱼已经趴在池底无精打采，看起来像得了水霉病，由不得生意不好。
　　陈将生有个把礼拜没露过面，问她妈，说是回老家办点宅基地的事儿。
　　现在人回来了，面对排队等鱼的买主，她正穿着加厚牛筋的青色防水围裙，踩一双亮堂堂的白色雨靴行云流水地杀鱼。那双鞋面虽粘了点儿鱼血，但按照她在超市杀鱼房里养成的习惯半天就会冲干净。再说，陈将生就缺这点儿鲜红的颜色陪衬下。
　　“回了呢？”老蒋两指从嘴上夹出烟，关切地问他治下杀鱼杀得最好的租户。
　　“嗯。”陈将生面上向来少见客气，倒是她妈潘阿姨热情，人还在里面打包鱼，就放下手里活儿出来和老蒋打招呼。
　　“你们忙。”老蒋点点头，忽然觉得不客套两句显得太突兀，“我等人等着无聊，西头的店铺租出去了。”
　　陈将生和潘阿姨齐齐看向西头那间卷闸门拉下、门头开始吊歪歪的旧店——“东茂”也有风水一说，那间邪门，就算在农贸市场最兴盛的前些年，也是开一家倒一家：北有哈尔滨酱大骨、南接肠粉、西迎抄手、东卖馄饨，通通开不过半年就歇业拉倒。
　　只倒闭关门还好，这店面还连累了二十年前的租客得了肺癌、十五年前的租客家里一场火灾、十三年前的租客直接就倒在店里，人上了救护车就不行了……至于最近卖海产的租客碰上了疫情，在老家封了两个月后才回了摊位，赶上“冷冻带鱼携带新冠病毒”的新闻，生意一落千丈，这都关门三个月了。
　　这年头，对接“三农”、吸纳就业和保障民生的不只有菜市场，还有满街蓝的黄的，二三十岁的小伙子，背心印条袋鼠大嘴怪什么的骑着电动车呼啸而过，后备箱里塞着包装齐整、卖相诱人的各种蔬菜水果海鲜肉类，好些价格还比菜市场便宜些。
　　菜市场吸引的多是中老年人，秉持“新鲜便宜”和“眼见为实”的老观念，天天早上七点来赶早，或者下午六点赶个晚市，买点不晓得倒了几手的新鲜食材回家。南方人买东西讲究实惠，加上没品尝过北方冬季彪悍的长度和武汉封城数日的极端体验，都爱两只西红柿、两颗洋山芋、半块老豆腐再问老板要一小把葱。需求大多是这样零敲碎打的，“东茂”的生意也就不死不活的。
　　每天都有人动心思要回老家，要转行，要转租店面铺面……难得一个瘟店面出租出去了，都让这里的人好奇，“做什么的？”
　　“卖年糕豆腐的。”老蒋回答时眼里还有丝骗人上岸的愧疚，他摸了头，“哎，这年头，干什么都不容易。”
　　“蒋主任，有人找你。”农贸市场的保洁员赵叔远远地喊，身边还站着位婷婷袅袅的人。
　　老蒋一愣，下意识地低头看了眼手机，“八点五十八分。”应该没错，但看着不像。
　　他老远朝那人喊，“是贺蔷贺小姐吗？”
　　那人点头了，老蒋这才睁大眼朝值班室走去。这时他身后传来“啊”的一声，杀鱼杀得上手的陈将生在客人的注目下举起了血淋淋的手，再是她妈妈潘阿姨的声音，“怎么切到手了？”
　　老蒋回头，发现陈将生呆呆的，手指头滴着不晓得是鱼血还是人血，倒是那双肿眼泡有了精神，她正惊讶地看着自己。
　　“又不是我害你切到手的。”老蒋心里想，还是指挥道，“有碘酒不啦？我那里有，赶紧洗一洗伤口，我去拿。”他觉得陈将生不对劲，眼睛似乎看着自己，又像飘向远方。
　　老蒋回头，重新看约好九点的新租客，边走边打量着对方，“哟呵。”瞧脸，老蒋二十几年的经验告诉他，这女的绝对不是卖年糕豆腐的。
　　再走近点，老蒋心里摇头，“奇了怪，看不透是卖什么的。”
　　贺蔷只是托人和管理处打过招呼，和老蒋微信里有过数次联系。老蒋已经看清了她，并且看了足足八遍，心里冒出个念头，“管她卖什么的，这家店轻易倒不了。”
　　*
　　作者有话要说：
　　疫情隔离不晓得啥时候是个头儿，我想念逛菜市场的日子，写古百时忽然想插队写这个很早就有的小脑洞。


第2章 愿意亏本
　　站在“陈家鱼鲜”前，吃了四十年鱼的老主顾常老师和排在他后面的人边欣赏陈将生杀鱼边道起吃鱼的讲究，“六月鳊鱼鲜如鸡晓得吧？这一看就是阳澄湖的大鳊鱼，味道比普通鳊鱼要甜一点，肉质也更柔和。改刀时有讲究的，诶——”
　　常老师指着陈将生的刀，“不会改刀、又回家就做的话，找小陈哇。小陈，我这条鱼清蒸啊。”常老师嘱咐陈将生，每斤六块五的鳊鱼，他要求的服务格外细致：刮鳞去鳃不在话下，内脏和黑膜要摘得干干净净，但是遇到了鱼籽、鱼泡又得给他留好，“这玩意我爱吃。”
　　这些工序做完后，小陈还改刀时得刀口斜进，顺着鱼刺的方向切，这样不会破坏肉质口感。头尾分开后，鱼身改刀细密有序，在距离鱼肚一厘米戛然停刀，打包时弯曲鱼肚，鱼身韧性地随着刀口支开，摆成了“花开富贵”的形状。
　　“阳澄湖鳊鱼怎么可能六块五？”另一个老主顾叽咕。
　　“你吃过多少鱼？我五岁起就跟阿拉姆姆吃遍了太湖、阳澄湖、金鸡湖还有石湖的鱼。我看一眼就晓得产地，都不用吃。阿拉姆姆是水文地质队的晓得吧……”常老师一边报着家史一边还不忘记提醒打包的潘阿姨，“老潘再套个大点的结实袋子。”
　　开始卖鱼时，遇到顾客的这种要求，生性俭朴的潘阿姨还有点不情愿，结实袋子成本高啊，一斤鱼有时都赚不了几毛钱，还指望着顾客多买点别的搭上。而陈将生告诉她妈妈，“不计较这点成本，咱们主要供货饭店，零售结个善缘。”
　　“结善缘”这个说法潘阿姨听过很多回，既然和尚尼姑道士都这么说，自然有它的道理。于是她后面扯袋子的动作都果断了。只要别想起有时脑子里钻出的念头：杀了那么多鱼，结的怕是不能超生的缘。
　　这条被鉴定为家在阳澄湖、其实产地在她乡下四舅公老家鱼塘的大鳊鱼重达一斤六两，共计十块四毛。按照不成文的市规，抹掉四毛，收费十元。但是在物业公司做出纳的潘老师不让陈将生吃亏，每次来买鱼都会科普如何买鱼做鱼吃鱼。当然也不时替陈将生打打招牌，“小陈这里的鱼新鲜，弄得干净，价格——也还能接受。”
　　走前客气打招呼，“走啦啊，谢谢。”潘老师说西边那家店铺开了嘛，看年糕包油条很不错，买回去给姆姆偶尔吃一回。
　　忙着给下一位客户杀鱼的陈将生抽空瞥了眼那间年糕豆腐店的招牌——横招牌是“现做年糕·新鲜豆腐·饺子馄饨皮·手工面”，另外门前还有个灯箱，写上了横招牌上装不下的，对着陈将生的那面写着“汤圆·鲜榨豆浆·豆腐花·卤豆干”。可谓毫无个性，粗犷直接。陈将生觉着这广告风格和风靡多年的椰树牌椰汁的词条堆砌法异曲同工。只是，灯箱招牌上少了个穿旗袍扭“S”腰怼起大胸脯的女人。
　　“鲈鱼怎么卖？”有人看着水箱里的鲈鱼停步。
　　“二十二。”潘阿姨回答。
　　“怎么这么贵？”那人说一般鲈鱼也就十七八块钱不得了吧。
　　“这也是阳澄湖的鲈鱼。”陈将生脸色沉静，抽空指了下鱼身上的贴标，“产地直供。”四舅公这些年贴标贴得越来越像真的，而陈将生话说脸冷眼直，一点都不像那些对着笑却眼神闪烁的滑头小贩。
　　“那……便宜点呗，二十算了。”对方还在讲价，这时潘阿姨就会接过话，“我们拿这个批发价就二十了，还有运费呢。真不好意思，二十不能卖。”
　　帮客人杀好了五条小鲫鱼的陈将生就不接茬了，这种饶口舌的活儿她不喜欢。现在稍微可以歇会儿，从早上五点开始给饭店准备好三百斤鱼，到现在快十一点了，她撑着的那口气终于有泄劲的态势。
　　六月的吴中天气已经热火，陈将生的头发丝湿了干、干了湿，一整天都是这种黏糊状态。在阳澄湖鲈鱼前犹豫的客人终于觉得不划算后离开，陈将生到水池下洗手，再端上清早还没吃完的半盘猪肝炒面嚼起来。
　　西边的椰树风格招牌下还有蓝的一个、黄的两位外卖员捏着手机等单。和一般只盯着手机摁或者发语音的外卖员不同，他们三个人都齐齐看着店里面。
　　老蒋早就放过话，“这回这家店倒不了。”现在两周过去了，人家生意果然越来越好。和椰树西施怼大-奶搞低端暗示不同，这家的豆制品兼米制品西施就成天怼柜台后面，套个围裙，头上戴浅青色头巾，戴着口罩只露出一双弯弯眉和水亮眼睛，清清爽爽白白净净的额头像豆腐一样白嫩。不露全脸，看这个也够了。
　　老板娘还和小哥说这话，“178号，两份年糕包油条，一个加肉松一个不加，拿好。”
　　陈将生是听不见的，蓝色外卖员听到了，笑滋滋地接过打包纸袋，“一会儿见。”外卖员成天日晒雨淋，挤电梯爬楼梯，接单接信息接电话，送餐找餐吵吵闹闹一刻不得歇，就在等餐的这会儿能休息清净片刻。
　　老板娘贺蔷包年糕的手指尖接近莹白半透明，动作里嵌着内劲儿，眉目中非常认真。而等餐的人眼睛休息了，心脏就得到按摩，身心放松了，重新发动电动车时便不那么急躁——再笑着和店里打招呼，“走啦。”
　　都在“东茂”开店，这些天两人还几乎没打过照面。说“几乎”，因为还有次算半个照面。开鱼罐车的小李将车停在贺蔷门口附近卸货时碰倒她的灯箱，好几条水滑活泼的大青鱼攀在灯箱上扑腾。拉着小货车来接货的陈将生扶起灯箱后捡鱼，“不好意思。”她忙着时没仔细和贺蔷对上眼。
　　“没事。”贺蔷接话，她的手也快，左右手各抓稳了两条鱼头、大拇指扣在鱼鳃边缘，一看就是老手。扔进水里后她转身，陈将生好像闻到点桂花味道。
　　小李以前总是埋冤车开不进“东茂”，自从贺蔷的店开了，他就不发牢骚了。鱼罐车总停得不偏不倚，就挤在贺蔷店的侧门口。卸货时还抽空和贺蔷打招呼，“老板娘给包个年糕，要雪菜的。”
　　今天也不例外，小李抓着年糕油条吃时潘阿姨讲老吃这个消化不良吧。小李笑，说自己就爱吃这口，说时眼睛还往西边飘——哪里看得见人脸，就是个戴着口罩的侧影罢了。
　　农贸市场就是个小江湖。生意闲了时，年轻人低头打农药刷视频，老年人爱聊天，中年人则爱凑在摊位后打扑克。边打扑克边大声喧哗，还要蒋主任叼着烟来提醒，“像点话不？这么吵不赶客么？”
　　他们也有小声时。蔬菜区那位长着一圈黑色唇毛的小胡的老公，做买卖时无精打采，打起扑克虎虎生风。人家给他取了外号，“胡子老公”。这明显的生理特征羞辱色彩让老婆小胡很不高兴，他听起来却骂骂咧咧地接受了，“胡子就胡子，该有的都不缺就行了。”
　　话时从胡子老公那里传的，“贺蔷我认得，以前我们一个初中的，她高中就打胎了。”
　　人家说你亲眼看到了？别瞎说。人家有老公孩子的。
　　“那怎么就见到过她女儿，没看过她老公？离婚了吧？”又有人问。
　　“早就离了。”胡子老公甩下几张牌，用力得像在鞭笞当牌桌的塑料板凳，“她原来开饭店的，她男人欠高利贷后店就关了。家里亲戚开豆制品公司，就拿了货开这个店。”他说得有鼻子有眼，人家听着牙一咧龇，像是为这个女人可惜，又像艳羡那个欠高利贷的男人。
　　话传到潘阿姨耳中已经浏阳河一样绕过了九道湾。今天六点半时鱼就卖得差不多，母女准备在店里吃过再回家。潘阿姨摘着空心菜，说小贺看着不像离过婚的。
　　洗案板的陈将生说人家离不离婚不关咱们的事。
　　“那你结婚就关我的事。”潘阿姨扯着菜叶子小声说，“你究竟去不去？”
　　不去。陈将生拿起了水管子冲洗台面地面，手里一根扫帚刮擦着地上的顽固鱼鳞。垃圾也都处理好了，鱼肠鱼内脏鱼鳃装了满满两大袋子。
　　“四舅公家和我们出了五服了。小潘好赖不错，虽然开网约车有时夜里回家晚，赚钱嘛也是没法子。”潘阿姨说的“小潘”是四舅公本家侄子，想介绍给陈将生。
　　陈将生冷着脸，不再搭理妈妈，往常潘阿姨絮叨个几分钟也就停了，也许今天听贺蔷八卦时被人打听了陈将生，导致她越发忧心忡忡，“你看卖烤鸭的小张不到二十三岁，孩子都五岁了。”
　　“那她老公涉嫌违法了，她怀孕时还没成年。”冲完地面的陈将生摘下防水围裙抖了抖，露出了深蓝色的贴身Polo衫，天热，上面析出了白色盐渍。
　　“你也想逼死我是不是？”潘阿姨扔下空心菜，一副这事儿摆开说的架式，“你快三十了，这叫人家怎么说？女人不结婚不生孩子怎么行？”这些陈词滥调不是潘阿姨想说的，但是是从她脑子里自然滑出来的，她的嘴巴控制不住。
　　陈将生不受影响，慢条斯理脱下雨靴换上运动鞋，“你管人家怎么说？”
　　“你哥哥没了，我就只有你这一个，你总要给我留点念想吧？”潘阿姨语气软了，带着些祈求。
　　陈将生将雨靴重重扔到墙角，“什么念想？生个像他那样的算什么念想？”
　　潘阿姨怔了，她眼圈蓦地通红，扭过头偷偷哭。陈将生觉得这话说重了，气头上的她一时也不晓得怎么去劝妈妈，余光瞄见店前站着个人影。她扭头，见是穿着浅青polo衫、白裤子的贺蔷，显然母女的对话落进贺蔷的耳朵，她有些尴尬，走也不是，留也不是，只好指着所剩无几的鱼箱，“我想买条草鱼，还有么？”
　　“还有一条，阳澄湖产的有点贵而已。”转化了情绪的陈将生一时嘴巴没刹住，老台词也从脑子滑出了嘴。
　　贺蔷看着那条青黄色的大草鱼，眼里现出笑意，仿佛在说，“别骗我了。”
　　陈将生捞起鱼，将网兜凑向前，“早上八块二一斤。”再将鱼“啪”地扔到秤上，三斤二两，二十块你拿去吧。
　　贺蔷点头，说那谢谢了。一下子便宜六块多，不是阳澄湖的鱼也赚了。但她不请陈将生杀鱼，自己提着鱼尾还在晃动的大青鱼回了店里。
　　陈将生看着她的背影叹了口气，妈妈在她身后幽幽地说，“我就晓得，年轻漂亮的女的来买鱼你都愿意亏本卖。”


第3章 还真实在（捉虫）
　　四舅公下了车，接过侄子小潘递上的烟，那时常抓鱼捞鱼的手指头粗短紫红，指着“东茂”弧顶下的招牌说，“这是吴中老字号的市场，‘吃在东茂’听过吧？老吴中人都爱来这儿买菜。”
　　小潘连连点头，“听说要搬迁？”
　　“说了十年了，往哪里搬？你看看这四周哪里有合适的地方，搬远了这里老百姓的菜篮子指望谁？”四舅公和小潘环视着农贸市场外挺拔的栋栋高楼，它们像扎进了土里攒足了劲儿，愣是从地表挤出了个小穹顶。
　　搬下一个水箱，路过的眼尖顾客立即停步，“这鲥鱼卖不卖？”
　　“嘿嘿，这是野生长江鲥鱼，不卖，送人的。”小潘挠着头，有些得意于自己挑礼物的好眼光。八尾鲥鱼，条条都在十寸以上。不是想买就能买到的，捕这玩意儿赶上了节气还要赶运气。
　　懂行的路人于是砸砸嘴，“现在哪里有国产鲥鱼？都是湄公河引进的，长江野生鲥鱼灭绝几十年咯。”
　　小潘的脸顿时僵了，觉得自己花两千块交了智商税。怪不得让四舅公看看这几尾鱼时，眉毛一拢一松，沉吟了下才说，“这……也行，送礼讲究个心意嘛。”
　　小潘觉得自己也是蠢，给行家送礼还送自己不了解的鱼，小陈看到了，估计也会这个表情。四舅公说过，小陈爱吃鱼，三岁时大人就喂她鲫鱼。她小嘴一抿，再细的刺都能轻巧吐出来。她双胞胎哥哥将养就不行，卡得送医院急救了。从那后她家不吃鱼。
　　四舅公又说小陈从小就爱吃我妈做的鱼。他比小陈大两岁，比和小潘一般大，但是辈分却顶高。说起陈将生少了点长辈说教味道，像在谈笑同龄人。
　　边说着边朝市场里走，路过西边新开的店时四舅公随眼一瞧，“诶这里开了家新店啦——”瞧到柜台后面的贺蔷，四舅公夹着烟的手停在半空，“哦呵。”他笑了笑，不晓得是对贺蔷还是对小潘，停了两秒继续走路，“美女啊。”
　　小潘扫了眼贺蔷却没什么特殊感受，附和地点点头，说嗯。
　　开网约车时他美女见得多，不晓得是不是小潘审美能力高的缘故，总觉得现今不少小姑娘漂亮归漂亮，却少了些可供深究的气质。他载过的美女里，大红唇加野性眼线的往后面一坐就盯着手机，问什么也懒得说完整句子，“对。”“是。”“行。”这种他想都不会想，“真谈恋爱了哄起来麻烦。”
　　也有可爱萝莉型的，知性清冷妆的，清秀碧玉类的，小潘觉得，以上都不是过日子的。
　　虽然以前也老追着91-夯先生之类的拉起窗帘看小视频并且手工操作，“摇一摇”刚兴起时他更是一马当先找过泡友——每每这时候，他就把审美放一边。可在家人和外人面前，小潘一直是个老实人面相，腼腆，踏实——从择偶观就能看出，“不要那种妖艳的，我就想找踏实人。”说得他能找妖艳的一样。当然小潘还有一句话只敢在网上说说，“得找处。”
　　被四舅公称为美女的贺蔷在小潘看来，“明显不是处。”她看男人的眼神似乎柔和，骨子里还有了然。这不是一般女人，这是见识过不少男人的女人。阅女不少的小潘暗暗评价道。
　　离“陈家鱼鲜”还有十米时，四舅公就指着剁鱼头的陈将生说，“那就是小陈，你们小时候应该见过。”
　　轮到小潘抱着水箱愣了愣，他说，“哦呵。”
　　空中那把菜刀稳稳劈下，“砰——”，那条大黑鱼头尾果断分离，几星血丝溅在砧板。再去尾，斩断鱼鳍，宽大的手套筒往上是陈将生白皙细长的胳膊。防水围裙遮住了女人上半身的线条，但遮不住纤细的脖子，尤其粗绿的系绳挂在其上，更显出丝别样的柔弱感。
　　陈将生将鱼身分成大小匀称的若干块，刀面斜贴砧板一把扫起装袋，又像侠客一样畅快。她的头发丝依旧濡湿，略肿的眼泡幸亏包了对圆眼，鼻梁是秀气的，嘴唇是略厚的，哪怕因为上火，嘴角那儿多了粒不小的火气疙瘩。但搭配在整张脸上，就完全切中了小潘的审美——
　　小潘确定，陈将生就是个朴素踏实又能干的女人。老远看到四舅公，陈将生眼睛露出了笑意，“四舅公你怎么来了？”再扫到小潘脸上，虽然有点狐疑，但还是微微点头算打了招呼。
　　潘阿姨却格外热情，招呼两人到店里坐下，同时又有点担心地、讨好地喊女儿，“将生呐，手里活儿忙完了陪四舅公坐坐。”
　　对于娘家人，潘文秋一直贴着心的。她爹是入赘了潘家，所以她和妹妹都随母姓。她结婚前和丈夫说好，男孩随父姓，女孩随她姓。结果一举成功生下龙凤胎，丈夫反悔了，“我们家又不是入赘，哪有跟你姓的道理？你非要坚持也行，儿子归我，女儿归你，离婚。”
　　一辈子都没学会怎么硬气的潘文秋就吞声忍气了下来。对于娘家，她还有些愧疚，妹妹只有一个儿子，自然跟了妹夫姓。到她女儿这，也没争成——她爹不是白入赘了么？
　　将生洗了手，踩着雨靴进店和四舅公说话，四舅公讲阳澄湖的六月黄今年预定量还是不行，你这里能带货帮我多带点，问问饭店要不要？
　　陈将生说好。倒是小潘急于表现，追问四舅公什么时候在阳澄湖搞起了养殖？四舅公搪塞了过去，将话题拉入正轨，“这就是小潘，我们小时候在村小一起念过书的。”
　　将生脸色已经沉了些，潘文秋一看急了，给女儿使了眼色，接话说，“将生在村小读到三年级，你们肯定一起玩过。”
　　“有鲈鱼吗？”外面传来问话，潘文秋连说“有”，准备自己出门时，陈将生已经走了出去。见是贺蔷，又一愣。贺蔷笑眯眯，鼻头莹润润的，鼻翼笑时显得更薄，“你今天杀鱼方便吧？我要片得薄一点。”
　　她不问价，陈将生也不提什么阳澄湖，点点头就捞起一只个头适当、肥肉均衡的大鲈鱼，“行不行？”
　　贺蔷说行啊。她精明，朝店里看一眼，见两男一女表情各有趣味：讪然的，尴尬的，抬脚看戏的，心里便有了数。说我是不是耽误你事了。
　　陈将生马上抢答，“本来就没什么事。”
　　屋里几人又聊了起来，这会儿功夫，一条鲈鱼已经刮掏得清清白白，将生开始片鱼。片之前问，“煮火锅还是做鱼片汤？”
　　“做沸腾鱼。”贺蔷说，眼光落在陈将生脖子上，再散在那件庞大的牛筋围裙中。“上次买的草鱼，我杀鱼杀了一小时，切断又切了一小时。”贺蔷抿嘴笑，“杀鱼不容易的。”
　　“那你该让我代杀，又不要钱。”将生抽空扫了贺蔷一眼，发现对方看自己看得还挺专注。对方一专注，陈将生就会投桃报李地在脑子里开小剧场。
　　“那不是……看你那天洗了水台砧板，连鞋子都换了。”贺蔷这话让陈将生脑子的小剧场变成了IMAX 3D。
　　这是将生从小就有的毛病。那时她奶奶将她和哥哥放在院子里，嘱咐将生看好哥哥，自己则站在小板凳上提着长竹竿捅石榴，再牵起围裙双角接住沉甸甸的石榴。老太太乐得眼角满是皱纹，转脸笑问孙女，“将生爱吃吧？”
　　“爱吃！”将生脑子已经飞速转起来，奶奶这时不是捅石榴的老太太，而是使出舞花棍法的峨眉老尼，给她这个入室女徒传授不世的功夫，以取代周芷若的未来掌门之位——高圆圆版本的《倚天屠龙记》她陪着哥哥翻过来覆过去看了十几遍，看烦了就自己做编剧。
　　片鱼的陈将生脑子里此时的3D大剧场是“惊世狂花”之东茂农贸菜市场版，她正好嘴唇厚点，又懂手艺，碰到了黑老大女人贺蔷。正想着，将生手下的鲈鱼片几乎呈现了透明的纹路，但一点也不见散，看得贺蔷感叹，“厉害。”
　　沉浸在《惊世狂花》新编版的将生没听见，脑子已经跑偏到谁攻谁受的问题，可是——人家离婚有小孩，肯定铁直啊。这个念头让她猛然清醒出了戏，一张波澜不惊的沉稳脸下藏着无数唏嘘遗憾。将生看贺蔷，贺蔷抬了抬眉毛，“怎么了？”
　　想了想，将生说做沸腾鱼的话，早点腌制放进冰箱最好。我这里有原料，顺手帮你调制好吧。
　　贺蔷笑，“那怎么好意思？”
　　“没事，客人也有要我帮着腌制的。”将生片完鱼，就去店里找调料。里面二男一女从村小聊到了高中，潘文秋说到了将生的高中，扭头看着倒玉米淀粉的女儿，带着惋惜，“要不是家里那档子事……”
　　将生不接茬，手指捏着生粉，发出滑腻的声音。最后依旧板着脸将鱼片和鱼骨鱼头分开装，递给贺蔷，“好了。”
　　贺蔷不动脚，眼睛里映着水灵灵的笑意，“多少钱？”
　　将生抬头，略算了下，“算你十八一斤，一斤半，二十七块。”
　　“能算我和算别人差这么多。”贺蔷指着价格牌，“阳澄湖的，一斤要二十二呢。”
　　将生不扭捏，再次眨圆溜溜的眼睛，“三十三。”
　　“这么贵？”贺蔷还是笑，已经开始扫码付钱，将生的“那就三十……”话音刚落，收钱吧到款提示“到账三十三元”的声音已经来了。生意结束，贺蔷又问，“你也是十中的？”
　　将生一愣，“嗯，我……没读完。”
　　贺蔷笑容更深，“呀，我也没读完。”但还没有离开的意思。将生洗手，她看着。将生无聊地将围裙绳子解开再系上，她还是看着。瞧那模样既不像要深谈下去，可也不觉着怪异。陈将生回头看了眼店里，以为贺蔷在看他们。
　　她也算是个沉得住气的人，脑子里跑得再快，脸上还是稳稳当当。贺蔷终于开口，说你家有客人啊。
　　“嗯。”将生说带来相亲的，不过我也是刚刚才晓得，那人也实诚，带着高价假鲥鱼来的。
　　贺蔷脸上一惊，随即脸上像卸了劲儿，眉毛眼睛齐齐耷拉，嘴角还是提着笑，“我店里……也是。”又笑，“你这人这方面还真实在，有什么说什么。”


第4章 剧场跑偏了
　　贺蔷买鱼似乎为了请人吃饭，在“陈家鱼鲜”前逗留片刻又像为了刻意逃离谁？见鱼鲜店走出个男人看着自己，她对将生说还是回去算了，晾着人家太久也不礼貌。
　　四舅公见美女走了，有点失望，但想起今天来这儿的主题，就扯过围裙自己系上，“你和小潘溜达溜达去。”
　　“没什么好溜达的。”将生说我们不熟，哦，他带来的那些鱼是多少钱？
　　“两千块，人家也是有诚意了。”四舅公再掌刀，“你不是说过来吴中几年都没好好逛过么？小潘熟悉，让他开车去带你转转。”
　　陈将生老家在县乡，因为读书杀鱼来到吴中，除了学校和生活的地方，她对这儿并不顶熟悉。记忆最深的还是小学春游到了灵岩山，寺外有座叫“落红亭”的景点。她班上有几个痴头怪脑的调皮男同学指着落红亭对整饬队伍秩序的班长舒窈说，“你晓得落红啥意思不？你们女孩子以后和男孩子做，要是没有落红就不是处女。”
　　小学五六年级的男孩子已经有的没的东扯西拉地懂了些错误的初级知识，肆无忌惮地说出来，惹得平时眉目英气的小班长就气哭了。显然，小班长也懂得点错误的初级知识。
　　陈将生也懂，还一巴掌推了那个大嘴巴男同学个趔趄，两个人就在落红亭前扭打起来。结果是舒窈哭得更厉害，因为陈将生和男同学两个人的脑袋都磕落红了。
　　但是小潘也已经走出来等着将生，潘文秋也招呼，“去吧。”陈将生顿时觉得自己像是一条被妈妈、四舅公和小潘联手掐住头的鱼。
　　她点点头，摘下围裙换了鞋子，仔仔细细洗了手，还是带着隐约的鱼腥味离开店。从西门出去前瞟了眼贺蔷的店，发现她店里坐着个看起来满体面的中年男人，两个人说说笑笑的怪和谐。
　　小潘问想不想去灵岩寺？去那儿吃碗素面？真是哪壶不开提哪壶，陈将生说不去。到灵岩寺后山爬着没意思，你会不会开摩托车？搞辆能上牌照的川崎KLX230，人在林道里冲上去跟轻功一样。
　　小潘哑了两秒，嘿嘿一笑，“你还会骑越野摩托车啊。”
　　将生点头，停下脚步指着牛仔裤小腿上的破洞，原来那儿有条竖长的伤疤经过，“在老家骑时翻沟里了，赔了人家摩托钱几万块，赔了我这条小腿半年。”
　　小潘没想到这个看起来文静贤惠的女孩还有这么“野”的一面。想了想，又问要不去凤凰街找点吃的？可现在还不是饭点。他构想过一些活动，反正本地寺庙园林湖景农家乐古镇多得数不清，但听陈将生似乎是那种愿意找点刺激的人，转念一想，“我同学开了剧本杀店，要不要去玩玩？”
　　那行吧。将生说我不懂剧本杀，听说还要哭啊说台词什么的，我没进电影学院进修过。小潘说我也不懂，但是有主持人带氛围，场地也很逼真。我们可以玩儿那个惊悚类的。你要是怕，我们换别的。
　　将生冷冷一笑，上了车系好安全带，“去吧，玩惊恐的。”
　　四舅公的V信在一个小时候陆续收到小潘疲惫的语音和将生懒懒的声音。
　　小潘说我们可能不合适，玩剧本杀嘛从侧面棺材里蹦出个鬼，她不按常理出牌，直接抓住人家头套一边掀一边问工资多少钱一个小时？在里面热不热？力气忒大，人家主持人让她松手都不听。我好没面子，我和她玩不到一起。
　　将生说四舅公我先走了，你来给小潘送条裤子。又说买鱼的三千块我转给他了，附转-账和收-款截图。
　　四舅公叼着烟地铁老人看手机脸，“没出息。”他心里骂小潘，抬头对潘文秋笑，“将生应该上天做那个宇航员，心理素质太好了点，我看飞船在天上滚几百圈她心脏都不带加速的。”
　　这事儿算是黄了。将生也没着急回农贸市场，难得忙里偷闲，她在市场附近找了家馆子吃点家常饭菜，点了樱桃肉、咸肉千张和清炒草头，加一瓶橙汁。她也不理会潘文秋在信息里一句句地问，“和小潘玩的怎么样？”“你觉得他怎么样？”“你说句话啊？你四舅公说去找小潘了，没出事吧？”
　　这时将生才摁住录音键，“他玩剧本杀吓得尿裤子了，我不方便留在那里。”
　　潘文秋说你也是的，玩什么剧本杀，杀来杀去搞得人家没面子。真尿了？那不行的，那不是前列腺增生就是脑梗，年纪轻轻的，真看不出来。你在哪里？回来吃饭不？
　　将生说不回了，她在外面吃，之前的尿骚味闻得人犯恶心，她透透气。她拽人家头套那不也是看到小潘给吓得在地上开始爬了吗？治愈恐惧最好的方法就是消解那个情境。将生高中虽然没读完，但这方面钻研了点儿。
　　樱桃肉是解馋的，因为将生母女俩杀鱼买鱼，笃信福报说的潘文秋说咱们家就别吃荤了，积点德。将生说你不能总要求我配合你积德。小时候不让我吃鱼，长大了不让我吃荤，那怎么行？我不要积德，我要吃肉。于是每天早点，潘文秋豆浆大饼油条换着来。陈将生肉丝炒面猪肝炒面肉馄饨轮流造。这还不够，那些边角料哪里比得上颗颗如樱桃、饱艳红润、入口甜润即化的一大块五花肉？
　　筷子拨拉，樱桃肉招摇得抖了抖，汁水顺着缝隙渗透，香味裹着热蒸汽扑鼻而来。吃一口，将生就尝出来这家味道正宗，但和老字号的比还有点不同。她吃出了肉汁里的陈皮味，停筷想了想，问老板娘，“不是用陈皮煮的肉吧？”
　　熟识的老板娘是双单眼皮小眼，一笑就更不够用，“用了新兴产的话梅。怎么样？”
　　将生说有种果香，好吃。连吃了三口，她把小潘抛到了脑后。再尝尝鲜肉蒸千张，还是咸香老味道，摆在饭上最后干两碗。草头略微老了点，但是老板娘尽力了，盐入得均匀，清香的白酒激发出苜蓿的香甜味，人口还算软。
　　老板娘说小陈你家这批送来的砂塘鳢特别好，炖豆腐招牌菜下午一点后来点不到，下次帮我多留十五条。
　　嚼着樱桃肉的将生点头，说这个礼拜的不太够，得下周起，到时我和你信息确认。老板娘则又微微一笑，一会儿给她端来四条干烧小黄鱼，说我送你的，看看我家小黄鱼烧得如何？
　　将生是吃鱼老手，一看颜色肉质就知道小黄鱼过油炸了遍再烧的，心里虽然略微失望，但还是谢过了老板娘。老板娘微微侧身，看了靠窗那一桌，问将生你认得她吧？
　　吃饭在兴头上的将生扫了眼，见是贺蔷和那个体面男人，先一怔，说不熟。
　　老板娘笑，“她现在可是‘东茂’的红人了，真好看。”
　　将生却担心她给贺蔷片的鱼别隔太久再做沸腾鱼，包浆久了又硬又老，那不白瞎了鲈鱼片？脑海的小剧场却开起来，以致于后面她是如何伴着鲜肉千张吃完了饭都不知道，连带四条小黄鱼都吃得光秃秃。
　　客人渐渐少了，将生就能听到贺蔷和体面男人的零星交谈。贺蔷喊“陈总”，惊得将生一个激灵，转念一想我一个杀鱼的是带不了总的。体面男人则说你这小店销量还可以，想不想开分店？
　　开分店之后呢？骗加盟？骗加盟就要打广告，垄断材料供应和店铺装修。开它八十家一百家，不，八百家一千家，以后大家都打着嗝扶着消化不良的胃排队买年糕包油条？贺蔷再去上市敲钟？陈将生心里笑了笑，就哄小姑娘呢——她想到这片头看了眼贺蔷，发现她的样貌气质介于小姑娘和少妇之间，没稚气，精明又不显老，见过世面又不轻浮的模样。
　　和她读书时压根不同。
　　读书时的贺蔷在同学间曾是个轻浮的存在，马尾扎四根，校服敞开穿，露出里面的水手服，随时要跳段少女时代的样子。老师说我们十中的学生哪个像你这样？你给我把辫子扎好，不行就剪短头发。你把那个校服给我拉起来，吊吊垮垮像什么样？
　　贺蔷的蓝色眼影在老师的白眼下闪闪发光，第二天将发型改成了脏辫，校服直接系在腰上，里面是件更吊吊垮垮的裙子。她太有名了，有名到陈将生过了十来年还记得这个么位校园人物。相反，将生在学校是默默无闻的类型。读书读得不上不下，样貌打扮也不出众，家庭条件倒是让她出了点风头——私下有人传言，陈将生有个双胞胎哥哥，是弱智。
　　于是陈将生习惯了别人看她从打量弱智开始、从断定她智商正常后结束。人家搞清楚事实后每松一口气，她心里就坠了一口气。
　　当然，那时候忙着祸害年级学霸谈恋爱的贺蔷不会在意同年级几百上千号人中某一位的小八卦。但不碍陈将生以前看到她时脑袋开小剧场，还串联到今时今日：
　　贺蔷这个女老大在经历了男男女女后，终于看中了陈将生这个傻买鱼的。她还甩了对面男人一个巴掌，“你癞蛤蟆想吃天鹅肉！”再高傲得抬头朝陈将生勾勾手指，“那才是我的女人。”将生激动得胸膛起伏，抓起橙汁木木地往嘴里灌。
　　忽然橙汁从鼻孔里冒出，将生呛得又酸又辣，咳嗽得越来越厉害，脸也红中透紫，将生心想不能这么咳啊，惊动了贺蔷怎么办？她那只隔着纱布揉年糕的细手会搭在我背上吧。
　　“砰”，一只干脆的掌心拍在将生后背，又拍了几下，同时她手上已经被塞上纸巾，将生一愣，抬头看到笑咪咪的老板娘，正对她温柔地说，“慢点嘛。”再偏头，贺蔷却坐在原地看着她笑。
　　将生觉得，剧场跑偏了，幕布拉开，怎么两头都是对角？老板娘还给她倒了茶，说小陈还愣着干嘛？擦擦嘴啊。
　　将生擦嘴，又看贺蔷，对方的眼神却闪烁了下，也许是自己看错了，将生想。


第5章 露出肤浅（捉虫）
　　将生去买炒面，潘文秋说你帮我带个年糕团吧，早上忙，你也吃实在些。将生就往西边走，走到那串椰树牌椰汁风格的招牌下面，自觉地排在几个外卖员后面。
　　人在贺蔷店前站定，才发现她这个大门匾下还有个古色古香的小招牌，“蔷味”，Logo似乎是一朵蔷薇。贺蔷店里有个皱眉的阿姨在忙，她本人则不在，难怪外卖员都低头刷手机不看柜台。
　　将生前几天一念想过，“要是苏帮菜老板娘和贺蔷同时对我有意思那可怎么办？”结果贺蔷那一眼闪烁后，世界还是照常运转，老板娘也没对她表现出额外的意思，倒是在信息里打价——你们家的砂塘鳢再便宜点嘛，虽然药喂得少，可六十块一斤也太贵了。
　　价格最终定在了五十八，但是老板娘每月多订六十条。将生转念，“生意就是生意，你想那些乌七八糟的干什么？”
　　贺蔷也不是什么女老大霸道总裁，还不是天天在店里揉年糕？这几天几乎每个中午都能见到那个体面男人。贺蔷买鱼也勤快，将生怀疑鱼就是给那个男人吃的。
　　年糕团的队伍排到将生时，她说不要肉松，多放点黑洋酥。潘文秋不吃荤，味觉似乎要靠糖弥补。皱眉的阿姨说行，还是往里面加了把肉松，她记性好，说“哦，不要肉松。”再将肉松用调羹刮掉，还剩下点点黄色的碎渣混着黑洋酥和白糖，再塞了根对折的绷绷硬的油条进来，这下轮到将生皱眉。
　　油条刚出锅时才外酥里松，谁要吃凉透了的死得僵硬的？一口咬下去，牙被年糕弹了，再被油条塞舌头膈住？这和柔软的年糕简直是口感互克。
　　对吃向来挑剔的将生说，“阿姨，麻烦把油条也去掉吧。”她说。
　　“这……”阿姨想说油条塞进去了就是你的，要付钱的。
　　“我还是按原价付。”将生知道她想什么。
　　阿姨愣了下，准备照做时身后传来贺蔷的声音，“让我来。”原来她在后面忙，围裙正套在件白衬衫上，今天的贺蔷格外清爽。
　　贺蔷微微一笑，说新鲜的油条还没送来，这个炸得太早，的确不好吃。她一笑，不单陈将生，连陈将生后面的外卖小哥都原谅了。贺蔷又问，你急不急？
　　“不急，我还要去买炒面。”将生和贺蔷说话时眼睛不自觉往另一个方向瞥，对视起来怪尴尬的。
　　“那等十分钟，等热油条送来我在帮你包好送过去。”贺蔷说话轻柔，和高中时差距很大，总给陈将生种沧海桑田的感觉。但她脸上依旧稳稳的，说那我过会儿来取。
　　这时贺蔷身后传来个男人的声音，“我去取。”又是那个体面男，贺蔷眉头轻微倒提，像有些无奈地回头看他，语气还是柔和的，又多一分嗔怪，“你又不熟悉路。”
　　陈将生的小剧场从这一刻开始关闭。因为并没有什么来自贺蔷的与众不同，她眼神闪烁，是因为她可能近视。她语气轻柔，因为她对所有顾客都轻柔。她来买鱼，可能为了给那个打领带穿衬衫肚子还不凸的体面男换菜谱。
　　坐在店门口看着鱼箱发呆时，陈将生就爱把自己想成一条条鱼，前天她是鳜鱼，昨天是草鱼，今天是昂刺鱼。这是寻常水乡里到处可见的一种小鱼，在本地的吃法里还要靠煸出五花肉的香味和它一起炖烧。
　　要是自己是昂刺，那五花肉是谁？
　　潘文秋这时喊女儿三声，将生身子微微一抖，看到了面前的舒窈。舒窈还是一头短发，长又黑的眉毛修理得低调清秀，大眼睛被一副眼镜罩住，但没有近视眼的偶尔失神，相反，她眸光清澈见底，看着将生笑，“陈将生？”
　　将生从愣神到掩盖尴尬不过眨眼间，她站起来，也笑着和舒窈打招呼，说你不是出国留学读化学博士了吗？几时回来的？
　　舒窈和她从小学四年级到高中二年级都同班，之后两个人走上不同的道路，联系也越来越少。前年还互相发信息问候春节，最近一两年你不发问候我也不发，联系就断了。
　　“阿姨好，您还记得我吗？我是陈将生的同学舒窈。”舒窈向潘文秋自我介绍，潘文秋说当然记得，你和将生当年老坐同桌的。她成绩不好，你是第一名，我还拜托你教教将生怎么学好化学。
　　将生最怕老同学相会的场合，眼看又要掉入那个比学历比工作比婚姻的境地，好在舒窈话接得巧，说将生有个性，她想学的就没学不好的。
　　两个人约了晚上七点吃晚饭，走之前，舒窈忽然像想到什么，说我看到一个人，好像以前我们那一届的贺蔷，就在西边那家豆腐年糕店，是她不？
　　看到将生的脸似乎红了，舒窈说还真是她？
　　“她也记不得我们那时候在一届。”将生这话让舒窈眼色动了下，随后浮上神秘的笑。
　　陈将生瞒得过全世界，瞒不过当年的舒窈。舒窈成绩好，她的学习则一般般。但两人是从小学到高中的过硬交情，一个不嫌弃对方学渣，一个不觉得自己高攀。说说笑笑、打打闹闹一起长大，舒窈在刚升高二时发现陈将生变了。
　　课间休息时，陈将生喜欢走出教室靠在栏杆上，看似心不在焉，其实总爱往隔壁班那群疯疯闹闹的女同学堆里瞄，人堆的中心无一例外都是贺蔷。
　　舒窈说你也去和她们闹一闹嘛。将生脸红了，说我们又不认识。
　　脸一回红就罢了，两回三回都这样克制不住，舒窈像明白了少女最隐秘的心事。高考前，陈将生已经辍学了，舒窈去找她，讲隔壁班贺蔷也已离校，听说……算了，听说的不能当回事。
　　那时候的将生傻傻地像丢了魂，但对贺蔷还是上心的。她说我也听说了，她怀孕被她父母打出家门。她也不参加高考了，她男朋友呢？舒窈说早就保送了。
　　将生叹气，说怎么能这样子？都是朝气蓬勃的少男少女，怎么能被命运拧成了天差地别的造型？
　　舒窈一直不敢相信将生在农贸市场开鱼鲜店，那个有点沉默、有点爱发呆却热心肠的女孩是文弱型的，不该提杀鱼刀，不该穿着一件硕大的防水围裙坐在刺耳的水泵旁，低着头无精打采，看着水箱里的鱼就像看着她自己。
　　晚上两人在一家老店吃，舒窈爱油氽团子和生煎，将生一直记得。吃东西时她们顾不上说话，吃到最后一只生煎筷子打架，舒窈说你吃你吃，将生笑说一人一半。
　　“不嫌弃我口水啦？”舒窈还记得小学时她就着将生的杯子喝了一大口水后，被将生嫌弃地擦了又擦杯口。
　　一个可能有点洁癖的人每天面对腥乎乎的鱼虾蟹贝，舒窈心说人果然是会变的。
　　吃完东西，两人又排队买奶茶，又是谦让地沟通，糖要几分，芋圆要不要，加不加海盐奶盖？她们俩在一起相处一如既往的舒服。
　　如果没有陈将生快速地、横生枝桠式的成长，如果还没有过年问候时一句大胆突兀的试探，她们这些年会一直这么舒服下去。
　　舒窈和将生捧着奶茶靠在桥头，头上知了叫，面前蚊子跑，舒窈问，你还单身？
　　“谈过一个。”将生说是以前的同事，我在杀鱼房，她是电商拣货员。谈了一年半，分手了。将生说没想到初恋是这样子的。
　　舒窈问你原来想的是哪种样子？
　　陈将生脑子里首先想起了贺蔷：扎着脏辫的女孩靠在墙上看她班主任笑，不是挑衅，也不是强作镇定，她是真爱笑。可惜人回不到过去，那时的陈将生也不知道对别人情不自禁地注意是被什么情愫催发的。
　　“我谈过五个。”舒窈语出惊人，将生张嘴，“你多大开始的？我怎么不知道？”
　　舒窈抿唇，“两年前开始的。”
　　将生一愣，气氛冷了下去，最后冷不过，她说感情不在于相处时间的长短。
　　舒窈说是啊，在于对方在你心里扎得多深多远。走不到远处，有时你还反应不出来。舒窈手里的奶茶和将生碰了下，“我一直不好意思对你说，以前是我太冲动了。”
　　将生低头看石头桥面，“不用在意的，我也……我是不知道怎么面对。我觉得……我，我觉得还是要门当户对。”
　　舒窈听这话笑了，我们这样的人也要搞这一套？你和那一位拣货员是门当户对吗？
　　将生想了想，“她撒娇撒起来我扛不住。”
　　不会撒娇的舒窈点头，要是剩一个生煎，你咬了一口，她会怎么说？
　　“大概会说，‘你讨厌，你就爱抢我的生煎。’”将生说我们俩脾胃太对，做朋友太搭拍，做……做恋人少点滋味。
　　舒窈将戳了眼睛的刘海往额头拨弄，“哦，你是觉得，我们撞号了对吧？”
　　两个人互相看了看彼此，一般长的个头，纯色T恤扎在七分裤里，白色无带帆布鞋。气质都干练简约，表情都是冷冷的，淡淡的，连笑也都像藏了五分。舒窈说我们俩攻气都太浓了点。
　　将生表示认可，舒窈两年前除夕的那句拜年信息还总时不时地戳中她神经：将生，祝你猪年大吉，和阿姨开心幸福。你还是单身对不对？将生说对。舒窈接着问，“考不考虑我？我也单身，我是认真的，我是个姬。”
　　“虽然但是……我觉得咱们还是做姐妹合适。”将生的回复是大年初一才到的。然后就没然后了。舒窈那之后似乎还在国外读博士，将生则从超市辞职，和妈妈开了鱼鲜店。
　　分别前是夜里十一点，舒窈和将生东扯西拉了一堆，最后说自己在一家公司担任研究负责人，搞什么工业丝的研发。将生记不得那个名词，点点脑袋说好。不懂，可带个“负责”就是好。
　　路灯下等车的舒窈侧头看将生，“你还喜欢她？”
　　将生窘迫地转过脸，这话要从那里谈起？以前就是注意过她，现在也是喜欢脑子里编排编排她，真要论及“喜欢”，那还差了十万八千里。但有一点陈将生是确定的，因为舒窈感慨，“她好看啊。”而陈将生的回答是一声略长的“嗯”。
　　舒窈耸耸肩，“你要是一直是那个□□的陈将生该多好？”
　　“嗯？”陈将生说人总要长大的。
　　“呸。”舒窈轻嗤，“长大就是露出自己的肤浅罢了，还不如小时候，不论深浅，不谈好看与否。”出租车开走前，舒窈说周末有空去我家看看我的女朋友们，我们有个party，人越多越好玩。
　　陈将生沉寂了一天的脑部抽风闪过了一个新鲜念头，“乖乖。”她吐出口气，“玩这么大？”


第6章 你不要我（捉虫）
　　清点完今天的存货和账目，贺蔷清爽地拉门下班。她的代步车停在对面停车场，为了带孩子方便而买，结果现在孩子不用她接送，自己就开着这辆五菱宏光mini上下班。车上贴着女儿喜欢的贴纸，左边艾尔莎右边安娜，后面则是好几只表情各异的老虎。
　　女儿贺柏五岁，还在读幼儿园，已经展现了别致的大佬气质：不爱哭，不喜粉红色，爱玩遥控车逻辑积木，最爱的动物是老虎。
　　今天贺蔷关店回家后见到女儿，她又很沉稳地问妈妈，“贺蔷，今天生意怎么样？”随着外婆有样学样得很。
　　贺蔷说过自己母亲，不要当着孩子面提生意、赚钱、还债这些话题，她够懂事了，别让她沾这些沉重的事。母亲说就是因为她懂事我才要教她更多，你看多少孩子作天作地要这要那，柏柏就不要，她心里明白着呢，家里没钱就买不了。
　　贺蔷发火也无用，自己一个人边忙生意边带孩子又不现实，只能在晚上牵着女儿出来玩时和她有意无意地聊天做疏导。
　　今天娘俩手拉手在超市买了软糖，女儿说外婆讲了吃糖对牙不好，看牙可贵了。贺蔷说刷牙就行，刷完睡前别吃东西。贺柏想了想，捻起一粒糖先给妈妈，贺蔷一口咬下，“柏柏给妈妈喂的糖最甜。”
　　贺柏穿着黄色小凉鞋和蓝色小短裤圆领T恤，头上的蝴蝶结也被扯掉，她还长了双和贺蔷相似的眼睛，但娘儿俩神采不同：贺蔷的眼神是暖的，贺柏的则天生警觉冷静。坐在路边长椅上时，贺蔷低头看来会儿手机，听到贺柏叹了口气，“妈妈，你女儿是手机吧？”
　　“哈哈哈。”贺蔷笑，将手机放回口袋把女儿抱在腿上，“来，妈妈专心陪你。”
　　她将下巴放在贺柏头上，自顾哼起了歌，小区里饭后散步消食的人路过会笑咪咪看一眼这对母女，贺柏则有时忙着打招呼，“阿姨好。”“奶奶好。”
　　两双细长腿就停在路前，贺蔷看过去，见是杀鱼的小陈，她有些惊讶，眼睛瞬时笑弯，“诶，你好啊，你也住这儿？”将生身边站的女孩则在暗处，往前走两步，贺蔷认出她，“舒窈？”
　　舒窈笑，“你还记得我？”
　　贺蔷说记得，全年级第一、每天晨会都看你领队的，怎么会不记得？说完她低下眼睛似乎自嘲地笑了声，对贺柏说，“柏柏，叫阿姨。”目光则在在将生和舒窈之间流转，最后落在将生脸上。
　　将生有些不好意思，和小朋友打招呼，说你好啊宝贝。
　　贺柏则有些困惑，说这是两个阿姨，想了想，她喊将生，“长头发阿姨你好。”喊舒窈则是短头发阿姨。
　　将生和舒窈站在一起有点生疏，她说我来舒窈家做客，晚饭后下来走走。而贺蔷总觉得陈将生看她时眼神总有些闪躲，像做了坏事被抓住似的，又像怕漏了什么馅儿。越是这样，她越多瞧陈将生，说小陈你们真好，这么些年还是好朋友。
　　再抱着女儿起身，说改天有空来我家坐坐，我就在10号楼201。晚上出来差不多了，我得带孩子回家睡觉。告别后走远了，贺柏说妈妈你撒谎了，我们回家是睡不着的，你要看电视剧，我要搭玩具，还要上网课。贺蔷说这是善意的谎言，那两个阿姨看起来有话说，我们不好坐那里占着位置。
　　女儿想了想她的话，“嗯，你也挺懂事。”
　　贺蔷以前最讨厌“懂事”这个词，没想到十来年后，天天要听五岁的小祖宗唠叨这个。她妈妈倒是谢天谢地，说生了贺蔷这么个不省心的，终于积德积到位，换了个天生聪明稳重不用操心的孙女。又说这不是你的基因，是她爸爸基因好。
　　可惜，基因再好的爸，也挡不住借贷利滚利，只能自己失信，还要离婚保妻女。
　　白天她是谦和热情的老板娘，心里堆满的事儿趁着黑夜才能点点滴滴抖出来，贺蔷有些走神，不由得停步回头看身后两人的身影——似乎靠在一起，随后立即弹开。不会吧？不是吧？贺蔷总觉得那两人生疏中透着股异样的合拍。
　　将生目送贺蔷，察觉到舒窈还看着自己，忙收回目光，仓促笑了笑，“没想到啊，她和你住一个小区。”舒窈偏头，问，“没想到的就这事儿？”
　　还有，没想到舒窈的五个女朋友齐聚一堂等着将生：三猫两狗。猫还好，懒洋洋的或者见到将生就躲。两只体型巨大的阿拉斯加倒是叫得一声赛过一声，将生提心吊胆了几天以为要发生点什么格外刺激，现实的反差让她愣在原地片刻，舒窈说，它们人来疯，你陪着玩会儿就适应了。
　　更没想到的是，舒窈做鱼很好吃，还摸准了将生的口味做了道剁椒鱼头加红烧鳜鱼。还没想到的是，舒窈说那就做姐妹嘛。我们俩撞号，可以互相为对方打气。
　　氛围这么坦诚，酒菜如此鲜美，半瓶酒下肚，舒窈就盘问出了将生那位做电商拣货员的前女友。将生打着嗝忆往昔，说我们为了工作方便在一起租房子，处出了感情。她经验比我足，一眼看出我深柜。
　　那就是有备而来。舒窈说，走吧，出去散散步，我再送你打车回家。这才有了今天最后一次没想到：终于看到了贺蔷的女儿。猜测落了地，贺蔷真的已育。
　　舒窈见将生有些呆呆的怅然，最后说大概我们这种人就两个结局：有些人最终结婚生孩子去了，鸡飞狗跳一辈子，或者孤独终老。将生，你相不相信缘分其实比银行存款还残酷，用掉一些就少一点，攒进来新的很难。
　　将生觉得这个问题很难回答，她希望缘分像钞票那样，只要人路子走对了肯用心，总能一点点赚。她脑子里各种小剧场，其实就是对“缘分”的不甘心。生活太寡淡了，眼睛一睁就是凌晨四点，运鱼、杀鱼、打包……除了大年初一到初六可以休息几天，人都忙个不停。好不容易来了剂调味品，结果今天彻底变质了——没有了想象空间。
　　“想不想出去玩玩？”舒窈问。
　　“我哪里能出去玩？我天天要招呼生意。”将生说和饭馆、鱼火锅店的关系是好不容易建立起来的，人家开门营业，我也要开门供货。
　　“那你不能一次准备好三五天的货？给自己点时间出去玩玩？你不休息，阿姨总要偶尔放个假吧？”舒窈前几天再次看到潘文秋，觉得阿姨老了不少。
　　玩什么呢？出去了还是得回来的。看风景最后是为了有个纪念？我记性又不好，看了也是白看。将生说算了，我就不去玩了。见舒窈有点失望，她说我有个爱好，就是找家馆子安安静静吃饭。你要是无聊，就来和我搭顿饭。我们不谈什么感情、挣钱，我们就是纯粹地吃。
　　虽然说吃了最后要排泄，多少有些实打实的营养进了肚子吧。将生说。
　　舒窈说你恶心。语气轻轻的，带着笑意。将生忽然发现，舒窈其实也会撒娇的。
　　恶心归恶心，还是要吃起来的。第二周起，将生和舒窈约好先把“东茂”里的卤味早点小吃走一圈。大清早七点就在贺蔷店外等热乎年糕团。
　　贺蔷来得也早，准备好当天要卖的食材，就站在那要侧身进的柜台后给将生她们准备早点。几个人明显热络起来，加上舒窈性格主动、能说会道。
　　舒窈说贺蔷你这个店名取得有韵味，合了你的姓名，又有花草香气。贺蔷说看出来店名的不止一个，评价最中听的却是你说的。她说这个就是我请你吃的，算是答谢知音。
　　将生看得有点闷，心说我早就看出来了这个意思。我怎么不会说呢。
　　贺蔷因为舒窈买一赠一，说小陈我也请你吃。
　　接过牛皮纸包的年糕，舒窈夸张地咬下一大口，满足地边嚼边笑，“层次分明，口感柔软，里面的雪菜笋丝真香，是新鲜的味道，现炒的吧。”
　　将生心说我早就吃出现炒的，不现炒她怎么攒口碑？边想边小小咬了口，看起来有点腻味嫌弃。
　　贺蔷给她们倒了水，直接拉舒窈坐下，说就是现炒的。你慢点吃哟。舒窈说不行，我忍不了。那模样像是饿了几年被放归了似的，看得贺蔷也开心不已。
　　“我要给你打工。”舒窈最后边擦嘴边说，又指着贺蔷柜里的双酿团说我还想吃那个。
　　“给你给你。”贺蔷再给舒窈每样糕点都打包好，还问她馄饨皮和绢豆腐要不要？热情中透着欣喜，欣喜里又含着调皮。这是她和陈将生说话时少有的状态。
　　“真的，我来给你打工，天天吃这个做酬劳就好。”舒窈说谢谢你贺蔷，我今天还想吃遍东茂，结果在你这就迈不开腿脚了。
　　哎哟，你一个大博士，我哪里请得起。贺蔷说你想吃，随时来，或者我关店给你带回去就是了。你有V信吧，来，我扫你。
　　她们乐乎乎地聊天说笑，将生则被冷落在一旁，最后还是舒窈提醒她也才加上贺蔷为好友。然后又被拉进了一个小组，“东茂小吃组”。最后做梦一样和舒窈离开了“蔷味”。
　　快一个月了，陈将生都没加上贺蔷好友。而舒窈则在十五分钟内说了她和贺蔷一个月的对话量。两人走到卤鸭脖店门口，将生打了个激灵，看了眼老同学，又说，“不是吧？”
　　舒窈乌黑的眼珠亮晶晶，“怎么不是呢？她都离婚了，你也不要我。”又说将生呐，你不是说缘分要像钞票一样，一点点攒么？今天我就示范了下，就是靠六个字：脸皮厚，嘴巴甜。


第7章 释然太快（捉虫）
　　自从“东茂小吃组”建立后，在舒窈的热情操持下搞了一次团建，范围没离开农贸市场周边一公里。对此舒窈向将生解释，“贺蔷店里请的阿姨做事不上心，她要盯着点，不能离开太久。”
　　一顿饭三人吃得开心，贺蔷还给将生夹菜倒酒，说“我和小陈口味还挺像。”将生为这句话开心了好久，夜里睡前再回味这句还笑出声。倒是忘了三人逛街时贺蔷只揽了舒窈的胳膊。
　　将生还发现那个体面男人也有好些日子没出现，她问舒窈知不知道那是谁？老同学说这我怎么知道？我和蔷蔷不聊这个。
　　周日这天，坐在水台后的陈将生顿时腰杆被电直，眼睛死死瞪着“蔷蔷”那个称呼。而在私下里她和贺蔷只说过几句话，是贺蔷问农贸市场的水电费预缴是怎么回事？陈将生一句话就堵了人家好一会儿，“你搬进来前没问清楚这个？”后来一想，这就是自己和舒窈的情商差距，人家要答案直接给不就行了？
　　再想第二遍时，陈将生觉得她情商也没低到那个地步。只不过是站在贺蔷朋友的角度立场上，心里自问和人家熟了。
　　就算熟了，也没到“蔷蔷”的地步。贺蔷喊她“小陈”，她喊贺蔷“贺老板”。她和贺蔷天生少了份熟络，不像舒窈，露面第一次就打通了奇经八脉。
　　这时潘文秋在午后坐店里刷着视频，各种盒子笑声抽筋笑声不断飘出，将生回头看她，发现妈妈脸上有种麻木的笑，那是沉浸在小视频中的人才会有的笑容——纯粹的笑点反应，没有人情帐，也没有表演加成，竟然显出了难得的纯真。
　　将生说出去走走，潘文秋说好，要是路过五金店记得带根管子回来，有根水泵管子不好用了。
　　路过贺蔷店，发现只有那个皱眉阿姨在。将生脚步不停，转到市场外又走了会儿，兜兜转转到了乌鹊桥附近。不起眼的老桥上零星走过行人，一条绿得昏沉沉的河从桥下流过。将生只是随意扫一眼，很快发现拱桥洞上正好站着两个女人，一个叫贺蔷，另一个叫舒窈。
　　将生觉得她们的家长才真会取名。一个叫蔷，柔柔软软的，像攀延漫生的黄白红粉小花。一个叫“窈”，舒窈说她母亲取名时翻了《诗经》，里面有句什么兮兮兮的。将生只记得那时舒窈念这几句时信手拈来，一看就很学霸有学问的样子。她回家查了遍，才学到了这句，“月出皎兮，佼人僚兮。舒窈纠兮，劳心悄兮。”
　　一朵蔷薇，一个舒窈纠兮的人，微笑着在夏日的桥上人手一盒冰淇淋，撑在栏杆上边吃边笑。舒窈眼神开朗，贺蔷表情娇俏，说到什么后，贺蔷还抽手拍了舒窈胳膊一下。一切都很好，就差头上一轮明月。
　　大太阳下的将生觉得这个画面好看和谐又酸酸的，她转身不看，疾步走到五金店里买了软管回去，闷头就开始装起来。试了下效果将将好。潘文秋说不容易，让你买东西很少只跑一趟路的。
　　做女儿的笑笑，再接了根软管开始冲洗地面和水台，天气热，就要多冲几次保持店内店外干净卫生。陈将生喜欢做这种机械又解压的事，水流被冲洗水枪愤怒地送出来，“滋啦啦”，鳞片、鱼肠、鱼血还有将生心里的不适都能被冲走。
　　一张小圆脸就在水台旁探出，眉毛长长，眼睛大大，脸蛋红红。将生瞄了眼，站直了笑，孩子喊，“长头发阿姨好。”
　　将生收了手里的水枪，“你怎么一个人在这儿呢？”
　　“我妈妈请假和短头发阿姨去吃冰淇淋了，让我自己在店里写作业。”贺柏闲来无聊，作业也不过是网课老师布置的简单单词抄写，她就窜到外面看看瞧瞧。
　　将生觉得好玩，“你妈妈去吃冰淇淋，你不馋？”
　　“我不爱吃那个。”贺柏说阿姨你这个水枪能借我玩玩不？
　　于是将生就陪着贺柏玩水枪，调节到不同的档位冲洗得不亦乐乎。看得潘文秋在后面摇头，“和谁都玩不到一起，就跟这么个孩子玩，还不如去幼儿园从头读。”
　　玩好了水枪，将生要尽点地主之谊，说阿姨店里只有鱼虾蟹贝，不能生吃。你想吃什么？我陪你去。
　　贺柏又摇头，眉毛微微一皱，肉脸颊抖了两下，“我对吃的无所谓。”
　　将生觉得以贺蔷的深度似乎生养不出这么有定力的小孩，她越来越喜欢贺柏，问那你对什么有所谓？
　　贺柏眼珠子一转，“滑车。”又说不要吃饺子馄饨年糕豆腐之类的，我妈店里没卖完的又快过期的都会带回家吃。我现在不喜欢那些了。
　　于是将生带孩子在农贸市场外吃炸鸡柳喝果汁，两人坐在店台阶下晒太阳，孩子蘸蕃茄酱吃鸡柳，将生喝着附送的淡得像水的冰啤酒。这是个了解贺蔷的好机会，将生可以问：你爸爸干什么的？你家里现在有谁？你妈妈和短头发阿姨经常在一起玩吧？那个去你妈妈店里的叔叔是谁……将生还是什么都没问，她总觉得这样侧面打听显得她很没品。
　　贺柏吃了会儿，忽然又皱皱鼻子，说阿姨你身上有鱼味。
　　将生说肯定有啊，我的工作就是杀鱼卖鱼呢，回家洗澡要洗好久才能去掉这个味道。
　　“你为什么要做这个？”贺柏钳了根鸡柳喂将生，将生脑海却闪现新的小剧场：曲线救国，先拿下这个干女儿，再和她妈更进一步。
　　想了会，发现鸡柳还在她嘴边，五岁的贺柏摇头，长得吓人的睫毛略带严肃，一眨不眨，“你喜欢开小差。”
　　将生吐舌，“所以我学习不好，只能杀鱼。”又说自己杀鱼有天赋，小时候亲戚家做饭有鱼会喊自己，她从小围观大人无师自通，又说自己杀鱼手法干净利落。
　　贺柏问什么叫干净利落？
　　“就是做事情又快又好，不做多余的步骤。”将生说你明白了？贺柏点点头，“和我拼乐高一样。”
　　吃完一袋鸡柳，对吃无所谓的贺柏说我能不能再吃那个？她指甘梅地瓜。将生说当然可以，再买一袋陪着贺柏安静吃完，小女孩最后打起了嗝拍拍肚子，将生心想，这还是有所谓嘛。
　　相处不到一小时，陈将生觉得这孩子以后肯定不是杀鱼卖鱼的材料，弄不好要和舒窈一样做负责人的——她说话思路清晰，认路也是轻车熟路，更让她自愧不如的是，贺柏有种超然于大人的气场，她好像不怕自己，也不怕溜出去被家里人骂。
　　将生紧张地问，“你出来这么久，你妈妈要是发现你不在店里会着急吧？”
　　小女孩指了指手腕上的小天才，“有定位的。”又调出支付码，“我零花钱也在这里，我每个月有一百块。”
　　“那你为什么不自己买单？”将生给冷静的小朋友擦了擦脸上的汗，贺柏说阿姨不好意思，这个月零花钱用完了。我妈妈过生日，我都给她买了礼物。
　　将生心里笑，贺蔷怎么撒娇到孩子面前，连人家一百块零花钱都刮干净。马上又觉得自己漏掉重要信息，“嗯？你妈妈什么时候生日？”
　　“就是今天。”贺柏说，所以她出门吃冰淇淋了。
　　将生今天第二次给酸麻了，本来这是没眉没眼的事情，她却生出了没完没了又没轻没重的难过。一个是今日自己的小剧场主角，一个是被自己拒绝过的老同学。她们要是走得亲近，将生应该高兴才是。
　　可将生想起了小时候邻居小孩和自己玩了段时间，忽然孤立起她，说，“你哥哥的病会传染，我们不能和你玩。”那就不玩了。后来去读中学，家里亲戚三不五时地找她，“回来帮着你妈一块儿看着你哥吧。他这个病发起来，我们也不好管。”再后来，亲戚都懒得来帮忙。
　　将生不喜欢交朋友，社恐又被动，多半因为觉着自己不配“期望”二字。期望到她身上都是要被打碎的，那就最好不招惹。
　　前女友看透了她这点，感情甜蜜时老数落将生木头，分手时则说陈将生跟着你看不到希望。让你在杀鱼房待着你就乖乖待着，你能待到多少岁？除了三餐饭一顿觉，你还能拿出什么惊喜给我？
　　分手后，前女友又去谈下一个、下下个，只有懵了的将生在脑子里不断回忆思索她的话。后来才有了她开店这事儿，这算是将生做得最大胆主动的上进事。
　　将生知道不必为贺蔷在生日这一天和舒窈外出吃冰淇淋而在意，三个人，可以生成的两两关系就有三种，三分之一的概率罢了。再说，她和贺蔷真的不熟。又有，她对贺蔷也没意思。只是远远地欣赏过一两年。成年后碰到了，两个失意人在农贸市场创业碰巧认识了而已。
　　牵起贺柏的手，小姑娘有些热懵了，困得也没精神。将生就问她，“你怕不怕鱼腥味？”贺柏揉揉眼，说不怕。将生就抱起她往市场走，门口的管理员老蒋看到了，乐得猛吸了口烟，说小陈这是谁家孩子？
　　“贺蔷的女儿。”将生回答，老蒋眼里的八卦光芒更盛，有滋有味地打量起孩子。
　　将生走得更快，凉意袭来，她的后背冒出层鸡皮疙瘩，她问贺柏你给你妈妈买了什么礼物？贺柏说不能告诉你，这是秘密。将生点头，说那我尊重你的秘密。又停步踌躇，连贺柏都看出不对劲了，将生才支支吾吾，我也想给你妈妈送份礼物，我们……我们以前是一个学校同一届的。现在有缘分在一个市场开店，也算是朋友。
　　这话应该当着贺蔷的面说，可将生却只能对着五岁孩子的面讲出口。又过了半小时，她买了个八寸的生日蛋糕送过去——贺蔷依旧没回来，只有贺柏很认真开心地说谢谢阿姨。
　　手机里的“东茂小吃组”悄然无息，将生将手机放到口袋，但手机震动了好几下。将生立即抓起来看，没有贺蔷或者舒窈的消息，只有两个月没联系过的前女友：陈将生，你现在来，我们复合。
　　将生问怎么了？你又喝酒了？
　　“你是不是心里有别人了？”前女友的回复速度表明她没喝醉。
　　将生默然，那边还在紧追不舍，“究竟来不来？我分手了，又分手了。烦死了，你是最没劲的那一个，可是到头来我还是放不下你。陈将生，你死过来好不好？”前女友带着哭腔发来语音。
　　脑剧场也不用再开，将生只好去换鞋赶现实剧场。潘文秋问又要出去？你今天怎么心不在焉的？你是不是——潘文秋眼睛瞪大，“你又要去找小李了？”她压低声音问。
　　将生说是，我不放心，去看看她。
　　潘文秋就不说话了，她生气时就爱背对女儿，嘴里小声念叨，“你又不欠她的，这么胡搞下去，两个人都别想结婚。”
　　“我不胡搞。”将生说，我就是这样的人，活了快三十年，喜欢个把人不算犯法吧？
　　那她为什么还要和你分手？潘文秋恨恨问，“你没钱，没房子，没有学历，也没有别的技能，还有一屁股债，找个人嫁了拉倒吧，和她这么牵扯不清的算什么？”
　　将生不理，将手和脸细细洗了几次。出门前想了又想，终于对潘文秋道，“就是图她真情实意地在乎过我，我也要去看看。”
　　将生从小过生日，唯有两年吃过别人特意订的蛋糕，都是小李送上的。小时候过的几次生日，蛋糕上只有一行字，“将养生日快乐”，其中“将养”两个字被放到最大。识字早的将生问，那我呢？
　　每次她爸爸都说，写不下了，没事，哥哥生日也是你生日，有蛋糕吃就行对不对？
　　在将生心里，蛋糕不在于好不好吃，在于一份郑重的仪式感，在于将沉甸甸的在乎用裱花字明明确确地写出来。贺蔷的巧克力蛋糕上就是六个郑重其事的字，“贺蔷生日快乐”。
　　她给身边的几个人送过蛋糕，妈妈潘文秋，四舅公，小李，贺蔷是第四个，舒窈过生日在过年，将生还没机会送过。
　　又路过“蔷味”，贺蔷正捧着顶着黄桃的蛋糕往外走，后面还跟着笑吟吟的舒窈，贺蔷喊，“小陈，你太客气了，谢谢你。我正要给你送过去呢。”
　　将生看到那块蛋糕被分成了几份在柜台上，皱眉的阿姨吃了大半块，来她店里送货的师傅也乐呵呵地手捧着蛋糕碟子在开动，而贺蔷显然还没吃。
　　将生心口被塞住，她看了眼舒窈，老同学面色如常，说将生你一会儿回来吧？晚上我们一起吃饭，给贺蔷庆生。
　　又瞧贺蔷，将生挤出微笑，“不巧了，正好要出去。祝你生日快乐。”她说得很轻，却很自然而认真。贺蔷眼色动了动，“那这份我给你留着。”又庄重地说了句，“谢谢你。”
　　陈将生觉得，释然太快的事都不简单，很明显，她心里又在笑。


第8章 我愿意贱（捉虫）
　　将生的初恋是从一把伞开始的。那时她和李欢欢还是同事兼室友，两个人的生活习惯、作息偏好、口味选择很难凑到一起。但是李欢欢有行动力，一边网上撩着可能性的女朋友，一边线下拨弄着内向的陈将生。
　　她的拨弄方法只适用于将生这种心眼儿扎实又勤快的人，洗个澡时喊将生送新买的护发素这种事都是基操，一下子就试出了眼神斜着放、面部表情不自然的将生和她“一般”。心里有数后，李欢欢就更密集地调动起对方，衣食住行，化妆就医逛街看电影电视剧，有需求就找将生。
　　后来将生不晓得从哪里看到一个说法，什么样的人最忠诚？已经付出过忠诚的人。这和“沉没成本”有些类似。事实也是，将生付出越多，两个人关系就越黏糊糊。黏到沙发上看剧时，李欢欢就直接倒在将生大腿上，再竖起自己的腿，示意将生给她脱鞋。
　　将生照做后两天才想，“这算怎么回事？”
　　李欢欢就在那一天借口加班太晚下雨没带伞，让将生去接她。陈将生老老实实穿着雨衣雨鞋给她送了把厚实又庞大的大红伞。李欢欢那天就像不羁侠客李寻欢附了体，大晚上说想喝啤酒，但是自己酒量很差，要将生陪着。大红伞下的氛围暧昧，雨点砸在伞布上，又成为胆小的将生和世界的天然屏障。
　　将生去便利店买了最淡的三得利，递给雨里的李欢欢。李欢欢自己开了灌下半罐，说这是矿泉水？
　　将生觉得谈恋爱谈得雷厉风行的要数籍贯四川的那条蛇，大老远飞到杭州，借把伞，再还回来。一来一往就跑到鬼屋拜堂成亲洞房花烛。古代的妖精鬼怪谈恋爱都有效率。没想到更有效率的是李欢欢，她带着淡淡的三得利酒气，把大红伞塞到将生手里，捞过还愣着的将生就亲上了嘴巴。
　　路人看没看到将生不晓得，罗森便利店店员肯定看到了。将生余光瞥到里边的夜班小姑娘瞪大了眼睛，她脸蛋一红，问欢欢你喝多了？
　　李欢欢的眼神将生这辈子可能都忘不了，本不漂亮的女孩那时眼睛烫的厉害，大约那是动了情后的动人，暖又媚的，将生看了心里喜欢又乱。她定力不算好，又容易被牵着走，李欢欢那天晚上就成了第一只钻进将生被窝的妖，将生这才知道，她酒量压根不差。
　　钻完被窝第二天起，将生就像童话故事里的主角，一下子被幸福砸晕了。她没见过什么世面，觉得早上醒来身边有个对着自己笑的人就是幸福。她也挂着笑，去准备早饭午饭晚饭，拖地板洗床单晾衣服擦柜子，看着躺在沙发上的李欢欢一脸满足。
　　对李欢欢来说，将生就是那种“将将好”的对象。她活得特别规律，特殊情况除外，三餐饭和睡觉的时间相当固定。早上坐马桶的时间都精确到六点四十五。感情交流上将生也秉持这个风格，将将好地时间、力度、强度和次数。李欢欢有时想来点出格的，但是看到陈将生一幅老实巴交的模样就气不打一出来，兴致也少了大半。
　　吵架慢慢也因为不满而越发频繁，有次李欢欢问将生，“你活得累不累？”将生茫然抬头，刚要说什么被李欢欢制止，“算了算了，睡吧。”
　　李欢欢觉得活在刻度表上才叫累，谈恋爱这种明确的关系下带来的疲倦也叫累。她和家里关系一直不好，工作场合之外格外大胆热烈，她需要调剂——和前女友死灰复燃一下下、哪怕就是线上暧昧片刻也算。调剂多了，心也野了，最后调剂到刚认识一个礼拜的人床上。
　　将生一直以为，女孩子和女孩子总归不一样吧？怎么也有出轨？怎么也能这么乱七八糟？
　　乱七八糟了半年，将生才下了决心分手。小李没哭，她也没哭。小李的朋友圈一周后出现了她去迪士尼的照片：快两年没出去玩过了，闷坏了。将生的朋友圈则一直一条线什么都没发。她请假回了家，在家闷闷住了三天后潘文秋才反应过来，“你说身体虚不舒服，不是这个原因吧？”
　　可当着潘文秋的面也能不说，将生嘴巴死死撬不开，又在家躺了一周。潘文秋说你工作不要了？是要我五十多岁的人养你到什么时候？
　　将生就起床去办理辞职，将东西搬出了公寓——两只箱子一把大红伞。将生的东西不多，家里则被李欢欢塞得满满当当。走之前小李忽然用力抱住了她，说对不起，我知道自己过分，你真的很好。这个伤感的道别成为将生心里的一只小钩子，挂着李欢欢两年。
　　那天好巧不巧也下着雨，将生举着伞走了五公里，裤子湿到了大腿，最后坐在公交站牌下想了很久很久。将生不是个善于思考的人，从小学开始，班主任一直给她一个“不爱动脑筋”的评价。将生纳闷过，什么叫“动脑筋”？要是动脑筋能解决所有事，她就乐于试试。
　　那天是她人生中少有的动了脑筋的日子，将生问自己，“我哪里做得不好？”一开始方向就走偏了。她自我责备了好久才回神，“动脑筋不是解决事情的方法，找方向才是。”
　　找方向不用动脑子，人生有现成的指标：存款几位数？车换到什么牌子什么型号？房子买了几套？主动收入被动收入有多少？找到了什么样的对象？生了几个孩子？将生把最后两条指标划掉，死心眼地磕前面的。
　　她回家，湿漉漉的样子吓坏了潘文秋，说也没让你大下雨天去找工作。
　　将生说我不找工作了，妈，我要挣钱。很多很多我挣不了，我没那个本事。但是我想辛苦也要换来稍微多点的回报。
　　于是潘文秋资助一部分，她拿出全部存款开了这家店。亲戚晓得后还不开心，说你们有钱开店没钱还债？这两年将生一直坚持分笔还他们，亲戚这才闭嘴。
　　鱼鲜店上了轨道后，将生面对亲戚越来越多的介绍相亲一直拒绝，这事搞得潘文秋火大，尤其看到将生老被一个叫“欢欢”的女孩子缠着晚上说话。还是李欢欢有天晚上打电话给将生揭了盖子。将生洗澡，手机被母亲接了，那头李欢欢娇滴滴地喊“将生”。潘文秋头皮一麻，灵魂三问你是谁？你找将生做什么？你们是什么关系？
　　李欢欢说我是她前同事。潘文秋这才缓和了语气，还是生硬地说“哦”，将生洗澡去了。又讲你们也不在一起工作了，老是大晚上打电话太久不好，将生身体不好。
　　她身体不好也没见你多心疼她。李欢欢怼得潘文秋哑口无言，一时势起，趁胜追击，“将生喜欢吃肉，你却因为信人家鬼话坚持吃素。真坚持就别卖鱼啊，将生杀鱼卖鱼你又不怕报应了？”
　　潘文秋说关你什么事？
　　关我事大了，她是我前女友，也就我能关心关心她。李欢欢火气蹿得飞快，一下子就把桌子掀了，“我没胡说八道，我们睡都睡了一年半。”
　　那晚将肿眼遗传给女儿的潘文秋眼睛肿得格外高，她哭了两个小时，数落陈将生怎么得了？在外面上班就是胡搞。
　　将生开始吓得差点耳鸣，觉得李欢欢才简直胡搞，没听过因为出轨分手还附送代出柜的。心吊在嗓子眼时听着潘文秋哭着哭着竟然慢慢放稳了，因为她忽然计较起来，她妈妈好像第一次因为自己的事情哭，像以前哥哥癫痫发作平息后那样，哭得辛苦漫长。
　　将生心忽然软下，蹲在潘文秋腿边，抓住她的手安慰妈妈，像哥哥走的那天早上。潘文秋好像也想起了类似的情景，惶恐地打了将生，没力气的胳膊甩下，一巴掌一巴掌地推搡着将生的肩膀。
　　为什么生活里那一点点好都得被毫不留情地撕碎呢？将生任潘文秋发泄着，她果然骂了出来，“为什么将养那么可怜？”
　　将养可怜吗？可怜的。生下来就没有双胞胎妹妹发育快，将生六个月就会学说话，将养两岁才会喊“爸爸妈妈”。潘文秋说贵人语迟，这事儿倒成了将养不多的光荣事迹，在以后十几年的岁月中不断被提起。将生五岁时本可以读小学，因为将养跟不上又在家陪了他两年。将养因为体弱有病，被所有人善待，甚至又怕又心疼地哄着他，将生则自己就能长大。
　　将养癫痫时不时发作，将生就被培养成了个小护士。扯出他要堵在嗓子眼的舌头，抱住他，喂药打针，精疲力尽得频繁。将养可怜的，十七岁那年就走了。将生被亲戚说，以后家里就只有你了，只能靠你了。
　　陈将生也想有出息，帮家里走出不幸的阴影，但被潘文秋推搡的那一刻，她发现自己走不动。只能在阴影下喘口气，再穿上这件灵魂的夜行衣继续活着。
　　潘文秋又问为什么你也不正常？
　　将生擦了眼泪，说我挺正常。小李对我……也好过的。
　　“你就是贱。什么叫好？一点点好就哄得你和她瞎混？”潘文秋恨极了。
　　我这个贱还不是你们养出来的？将生在哥哥死后十年才开始回望自己的人生，“我就是贱，我愿意贱，不贱我还不知道自己还是个人。”
　　*
　　作者有话要说：
　　太太们追文不要着急，如果急，隔个把月再看看也行：）


第9章 都不相干
　　将生对于见到李欢欢的情形已经做了充分预计：可能是因为房租不够了要借钱，一般将生帮着周转两个月，李欢欢在有钱后也会还上，虽然最久的一次还款期她拖延了一年，现在还欠着最后一笔一万块。也可能要帮着她清理下乱糟糟的房间，李欢欢心里有事儿时就顾不上住家卫生，尤其那个水池脏得不能见人。
　　更大的可能是以上两件事都做了，将生还要陪着李欢欢再坐上几小时，听她连哭带骂地说完几段感情后回家，走前不忘将垃圾带下楼。
　　将生敲了两下门，李欢欢马上开了，露出一张精神状态不佳的脸。将生被她的红眼睛吓得一惊，李欢欢说你来啦。她一露出委屈的表情，脸就好看了两分。
　　关上门，她立即缠到将生脖子上呜呜哭，说陈将生，你说我们这种没钱又不好看的女本子是不是不够资格谈恋爱？这种声音一出，形象又回来了两成。
　　对于这个不够格的问题，将生以前就回答过她，“我们谈过，我们不好看，那会儿我们也没钱。”
　　李欢欢擦了泪，早就黏固的眼影在脸颊拖出道长长的脏印，将生给她递纸，她直接罩在鼻孔上发出响亮的冲破天灵盖的一声，将生身体微微不适地往后靠了靠，听李欢欢开门见山，“你能不能帮我把钱要回来？”
　　“找谁要？你借出去多少？”将生觉得李欢欢可能谈了场账目做不平的恋爱。
　　“你等着。”李欢欢打开手机记事簿，上面记着物品和对应价格：从几百块的YSL黑管到一万多的爱马仕连衣裙，林林总总几十样，加起来有七八万块。李欢欢再打开自己的各种借贷APP，“我借钱买的。”
　　你帮我把东西要回来，我去别的地方转手，能凑回来点就凑回来点。我现在清醒了，觉得这个不明不白的恋爱谈不起，留给我的只有借贷和不甘心。李欢欢说都怪我傻，总是脱不了“姐姐”的魅力，想要找成熟美艳大气高端的姐，但是钱花出去了，还是够不上人家，就换来个暧昧。
　　她喜欢“姐”这点将生是清楚的。将生比她大三岁，李欢欢还曾经开心地说，“我也有姐姐了。”甚至夜里交流时的癖好是喊“姐姐”，手机里的小说APP也专门建了文件夹，“姐姐老婆”，关注的不少人也是符合她审美的各种“姐”，另外她还是俞飞鸿铁粉。
　　将生一边帮她洗碗一边听李欢欢絮絮道来，彻底搞明白了怎么回事：李欢欢去年跳槽到另外一家公司做仓库发货员，一来二往认识了位姐味浓郁的离异妇女，见人家脸型有点俞飞鸿，眼睛非常俞飞鸿，就姐来姐去地熟悉上。约吃饭，约看电影，帮她带孩子，还创造机会也要给人家送礼，对方推不掉后收了。当然人家也是懂事的人，和公司领导不知道说了什么，竟然将李欢欢提拔为主管，工资还涨了一千五。
　　和将生谈恋爱时李欢欢不说一毛不拔，但拔起将生的毛毫不手软。这让将生有些心态失衡，说你以前总说我幼稚，我也认。可我觉得你这个事办的比我还幼稚，也不地道。再说，送出去的礼泼出去的水，这怎么要？
　　李欢欢说我也晓得不地道，可是能要回多少就是多少，我欠款窟窿总要填的吧？我在家算了好几天，真的，实在没法子再拖了，连房租都快付不起，西北风吹到嘴边才猛然发现恋爱算个屁。
　　“哦，我不帮你要回来礼物，就是见死不救了？”将生擦着曾经专属她的燃气灶，心里盘算着自己能支持李欢欢多少钱渡过难关还不会被潘文秋发现。
　　“她这人你可能也认得，就在你们那个农贸市场。”李欢欢在将生到来后情绪明显安定，给自己倒了杯水润起嗓子，“贺蔷你晓得吧？”
　　“啊？”将生擦着灶台的手停下，“叫什么？”
　　“就是开豆制品店的贺蔷，她是我们公司老总的表妹，也是小分销商。”李欢欢脸上不再暗淡无光，而是露出了志在必得的神采，“你们一个市场的抬头不见低头见，你帮我去问问，可能就有戏。”
　　将生心里一时复杂得难以言喻，如果她的心脏有形状，此刻就是个被刀划得汁水溢出的柠檬。李欢欢和贺蔷？她们俩暧昧？而李欢欢趁机用业绩提成刺激她，“要回来我卖了，第一个还你的钱。”
　　“这件事我帮不了。”将生马上回绝，“怪不得你问没钱是不是不够资格谈恋爱。欢欢，没钱也能谈恋爱，鬼迷心窍寅吃卯粮贷款充面子送礼还得要回来的操作却不适合。”
　　将生从前女友那儿回来的一路上心里都极度不舒服，既是因为李欢欢的荒唐，也因为贺蔷回馈的暧昧。一时她都搞不明白，不明不白的傻送礼和不清不楚的暧昧收礼哪个更可笑。贺蔷怎么也是这种人？
　　这事儿揣心里几天，将生见贺蔷时都冷淡了些，见面仅仅点头。“东茂小吃组”里她也不再发言，被舒窈圈着问周末去哪里吃饭时，将生说我就不去了，周末想休息。
　　她的休息就是扫辆单车沿着河边骑，看到风景停一会儿，看到漂亮的人呆一会儿。坐在桥边吃臭豆腐时，好久不用的二手货转让APP提醒着她事情有变化。将生关注的李欢欢果然挂了一串货物，每件都有个形容，“十成新”。从口红到连衣裙，如同她记事簿里的列举。
　　这个“十成新”让将生心里舒服了些，既为李欢欢可以以高点的价格转手开心，隐隐约约也有对贺蔷人品的重新评估——说明贺蔷收了却没用过，也许她有苦衷的，将生一厢情愿地想。
　　她给李欢欢发消息，“人家也挺好的，还不是都退给你了，还是十成新。”
　　“可能因为我说我和你是好朋友。”李欢欢说陈将生，真豁出去时只能靠自己。
　　将生目瞪口呆，说靠自己还不是又卖了她陈将生？什么时候她面子这么值钱？此刻臭豆腐吃起来也不香了，她给贺蔷发去信息，“不好意思，我朋友李欢欢是不是给你添麻烦了？”
　　那头回复得很快，“不麻烦的。”信息量太少，让将生猜测贺蔷是否不太高兴。毕竟她也帮忙打过招呼，按潜规则，她这些礼物收得也算合理。
　　这句话的节奏似乎没结束，等着将生说些场面话台阶话。将生等了会儿，讲欢欢做事有时不太成熟，我代她向你道歉。
　　贺蔷刚刚钻进自己的小电动汽车，好不容易得了闲，又要和将生解释这扯不清的事。她发了一大通，最终删除，问你在哪儿？我想当面和你谈谈。
　　将生手脚被吓得滚烫，她说我看看啊，我还是去找你吧，你在哪里啊，似乎有点远，你能等等我吗……零敲碎打发了一串，这是贺蔷最不喜欢的对话风格。她说你说话真不像你看起来的样子。我开车方便，把定位发给我。
　　不过二十分钟，贺蔷就在一家臭豆腐店外见到了将生，“哦，这家的比我家的好吃？”她笑着问将生，驱散两个人之间的些微尴尬。
　　“一般般，我只是肚子有点饿了。”将生推着单车，与贺蔷沿河步行。换以往，小剧场又要上演。可现在的将生只是尽量不打扰地瞧贺蔷，心里重新将她和李欢欢的梦中情姐做比较。
　　够资格形成话题度的“姐”，多是以力量型的面貌出现在众人面前，而贺蔷也是有力量的。她笑迎客人时，脸上的精明形成了一道防护堤：你可以和这个女人说两句玩笑话，但别想占到她的便宜。这是种不需要学历学识沉淀的精明，是在市井里摔打出来的。
　　所以贺蔷的“姐气”不同于公众视野里的姐：犀利、高贵、知性或温柔。她的姐气是混沌的，可也是迷人的，所以迷倒了李欢欢。
　　走神的将生让贺蔷不由发笑，“你好像很容易飘走。”贺蔷按住将生的自行车座，唤回她，“咱们三个人一起吃饭时，你的话最少，心里好像装着什么事，小陈，你心思很重。”不过贺蔷并不会冒昧到和将生谈心事，而是想解释一下困扰了两个人的事情。
　　“小李是我表哥公司的发货员，我去仓库时认识的。”贺蔷说小姑娘挺机灵，会来事，对我也客气热情，还别说，被她追在屁股后面喊“姐姐”有时也挺好玩。贺蔷说到礼物时神色一顿，“一开始东西她总要趁我不注意塞到车里。”
　　又后来——贺蔷说我觉得她人不错，也想交往看看。
　　将生如遭雷轰，“啊？”
　　贺蔷脸发红，“我男的女的都谈过，现在离婚带着孩子，谈恋爱还是优先考虑女孩子的。”
　　将生的大脑无法拼接贺蔷的信息，又一声，“啊？”
　　贺蔷看她呆呆傻傻，笑着拍她胳膊，“哎呀，你这人大惊小怪的。‘啊’得小声点，再说，小李也告诉我了，你是她前女友。”
　　将生的嘴巴无声张开，贺蔷看出来了，还是一个字，“啊？”
　　两人都沉默起来，贺蔷先打破，小声问了句，“怎么了？离婚带孩子的女人不能谈女人？”
　　将生说倒不是，你们给我的打击迅猛又巨大，我的脑壳硬，脑仁小，要花点时间消化这个事实。哦，那你和舒窈呢？
　　单独提到舒窈，贺蔷的笑容里染上羞意，说，“嗯。”
　　嗯什么呐？陈将生在心里呐喊，“嗯什么呐？”她直接问出来。
　　“她有点那个意思，我……我想再看看。”贺蔷转脸看河水，眼里闪烁着一种叫作“希望”的光芒。将生看天，天色彻底黑了，除了路灯和街边小店的灯光，还有贺蔷的脸在发亮，贺蔷说，小陈，不怕你笑话。我和小李你来我往，是觉得她贴心直爽，送礼也大方，想必家境也不差。
　　将生没想到她如此坦承，这才重新咂摸起李欢欢的那句，“我们这种没钱又不好看的女本子是不是不够资格谈恋爱？”这时河面跳出一尾鱼，将生以卓越的素养判断那是条大鲤鱼，它在这条舒缓、狭窄而黑绿的河道跃着，跳着，鳞上反射着月光，可能这是鲤鱼一生中最美的时刻。
　　有句俗语叫“鲤鱼跳龙门”，但有千千万万的鱼并不能生活在壮丽磅礴的黄河中，即便有这样的鱼，跳过龙门化身真龙的也仅仅在传说中。更多的鱼生活在浅滩，沟渠，不知名的溪流湖泊中。没有机会见识到东流的江河，更没有抵达海洋的那一天。
　　将生这条不起眼的小鱼生活在吴中城两万多条水道之一，岸边荒草芜芜，河道淤积经年，水浑浊无力。将生也想尽力一跃，鱼头昂扬，鱼鳍展开，鱼鳞晶莹闪烁，鱼身优雅，鱼尾自如摆动——跳到满身都是月光，跳到生命力蓬勃的其它河流，如果这些不行，至少就让一生有一刻这般的定格。可惜，她太小太无力，只能呛着泥沙，吐著作呕的泡泡，缓缓的游向生命的尽头。
　　李欢欢的话有道理啊。将生忍住鼻酸，扬起笑脸告诉贺蔷，“舒窈不错的。长得好看，还是学霸，条件很好。”她说你看，我不做电灯泡是有道理的，她恨自己此刻还向贺蔷讨赏般地自夸。
　　贺蔷皱了皱眉，她带着怜意看着眼露苦楚的将生，“小陈，我觉得你误会了。”
　　将生摇摇手，“哪里有什么误会？”和她好像很相关，其实都不相干。


第10章 喝饱了吧（捉虫）
　　舒窈打开家门，两个女朋友已经高兴得甩起了尾巴，围着她叫时，贺柏的声音从门后传来，阿拉斯加女朋友们就急着去找小朋友亲热。舒窈回头对贺蔷眨了下眼睛，“你看，才见两次面，它们就这么喜欢柏柏。”
　　另外三只猫女朋友都已经成年，懒洋洋在猫爬架上眯眼看客人，对舒窈晃了晃大尾巴算是表达了对爱人的思念。舒窈轮番问候了它们，再给贺柏端来自制的柠檬红茶撞奶，两人就坐在沙发上看着贺柏和狗子玩儿，再随意聊聊天。
　　两个爱说能说的人在一起聊，一般很快能进入状态。加上舒窈家里有现成玩伴，还能安顿好贺柏，这让贺蔷很快放松下来，享受对方用心营造的轻松氛围。
　　舒窈和贺蔷聊以前学校的事儿，说我们俩有点意思，对方的大名如雷贯耳，但几乎没交集。贺蔷说学校就是小社会，精英和我这样的问题学生要不互不理睬，要不就是出人意料的好朋友甚至恋人。话到了嘴边，贺蔷看了眼客厅另一头正在教阿拉斯加握手的女儿，压低了声音，“我和……韩一坤以前就属于这类。”
　　韩一坤是她的初恋男友，两个人从初中谈到了成年前夜，贺蔷想到当年两个人齐齐升上省重点高中的喜悦，又不免为分道扬镳的结局神伤片刻。她也知道，很多认识她的人对那段流传于同校学生间的小道八卦感兴趣，但舒窈却没表现出这样的兴趣，每当话题逼近人不得不说实话时，舒窈就轻灵地略过不再触碰。
　　严格来说，舒窈没有深刻的感情经历，但有些人天生就懂得掌控暧昧的节奏。提到当年全年级知名的学霸韩某人，舒窈淡淡点头，“有点印象，好像成绩不错。”再问贺蔷，你对柏柏的学习有什么期望吗？
　　提到女儿，贺蔷的话自然流露得更多，“无论是像我还是像她爸爸，这孩子都不会笨。我对她的学习没什么期望，就看她自己有没有兴趣。”贺蔷说幼儿园的小孩太卷了，这么小，芭蕾建模机器人数学思维英文等等就学得热火朝天。花钱如流水的家长心里也清楚，多半学了没用。但眼睁睁看着别人孩子尝试这个那个，自己若要无动于衷就需要很强的定力。
　　“我不是那种有定力的人。”贺蔷说这点我不如我柏柏，我活这么大，错事做了好多，最正确的事情有两桩：生了柏柏，给她取了个好姓名。
　　贺蔷的父母给她取名为“蔷”，是跟了个台湾女明星的风，却没有深究什么涵义，自然也谈不上对孩子寄予了深沉的期望。无非希望这女孩以后样貌漂漂亮亮，为人正正经经，作风清清白白，人生顺顺利利。“我不喜欢这个‘蔷’字，觉得没骨头，要覆在什么上面。”贺蔷说，其实喜不喜欢也不打紧，名字的味道是个人熬出来的。
　　尽管如此，她还是给女儿取名叫“柏”，希望孩子挺拔坚毅，长久平安。可家里人还不同意，说怎么像个男孩子，叫雨萱嘛，很多人不都这么取？
　　“我说，你们要是叫她雨萱，我就给她上户口时叫贺自强，贺坚伟，贺大柏，最终他们没拗过我。”贺蔷眼睛笑时像有汪水要淌出，舒窈看得认真，说你真有意思。两人对视时，舒窈身体坐近了些。
　　贺蔷晚上和舒窈道别时，贺柏先预约了下次再来的时间，“明天我可以再来吗？”
　　舒窈说当然可以，如果你妈妈忙，又放心我带你，我去接你来玩。舒窈说这话时，双眼皮陷得深了点，在贺蔷要离开前喊住她，“我和将生……我以前对她有些不一般的感情。”善于把控节奏的舒窈第一次乱了节奏，似乎说了句没头没尾的话，却又足够搅乱她们之间静静流淌地情愫。
　　“晓得了。”贺蔷还是笑吟吟，她说小舒，女孩子间的感情是最复杂也是最有意思的，你说是不是？倚在门后，贺蔷的声音细蒙蒙的，“第一次谈恋爱想的都是天长地久，后来明白了，好聚好散都得看运气。”
　　将贺蔷的话在心头烙到下半夜，舒窈挨到凌晨四点，她知道将生一定醒了，便问老同学，“你对贺蔷还有想法吗？”
　　陈将生刚刚起床叠好被子，她直觉舒窈这个问题极其关键，怎么回答决定了以后三个人的感情走向。站在铅灰色的凌晨夜色下，将生认真思量，给了舒窈掏心掏肺的答案：“我对她从来没有过真正的想法。”
　　就是感兴趣，忍不住多看看，留神留心她的样貌动态，却从来没考虑过严肃的情感交集。将生说我现在不想别的，把我们家积攒了十来年的债都还了，再换套大点的房子就心满意足。
　　“现在不想，不代表以后不会想呢。”舒窈说我们认识这么多年，你晓得我看起来嘴巴唧唧喳喳，真遇到事情会非常慎重。我不希望我和贺蔷，如果有那种可能性突破了朋友的界限，会让你不开心。
　　将生笑了，说她又不是我的人，我干嘛不开心？话已至此，将生的心猛然轻了。
　　清晨备好给馆子的鱼，又卸了为饭馆准备的砂塘鳢。将生扶了扶发酸的腰，再帮排队的客人宰鱼。一条接一条，从活蹦乱跳到透着刚刚宰杀后的鲜气，将生忙得嘴角微挑——今天生意着实不错。尤其四舅公送来的木渎斑鱼，青斑缭绕，头圆身肥，斑肝肥硕，虽然贵，依然抢手得离谱，老吴中人不愧爱吃会吃。
　　剩下最后两条将生说什么都不卖，而是清理了背上的硬刺后打包好放入冰柜，再抽空给贺蔷发消息，“给你留了两条斑鱼，你什么时候关店我送过去。”又说这个就别提钱的事，欢欢的事我要给你赔个不是。
　　贺蔷那头估计也忙，皱眉头的阿姨在店前包年糕，她在店后操擀面棍碾馄饨皮儿。有些老阿姨老爷叔吃东西讲究，说店里买的馄饨肉馅不放心，速冻的时间略久皮就黏且破了，“吃到嘴里不是滋味。”得自己调馅儿包馄饨。而贺蔷代理的机压饺子皮馄饨皮倒是“凑合”，就是缺了手擀的韧劲。
　　在贺蔷看来，机压的皮儿缺的不是韧劲，而是心理安慰。但是她也想尝试下手擀皮，便自己试着用不同品牌的面粉淀粉、加不同量的盐、不一样的揉面力道和醒面时间去实验。这是她实验的第十五回 或者十六回，前面做得如意不如意的都带回家吃光。
　　看到手机信息，满手面粉的贺蔷发了语音，说“谢谢你啊，但是我不知道怎么做这种鱼啊。”又带着笑腔，“究竟贵不贵？贵我要付钱的。”
　　将生也笑，“放心，我不会要回来的，不会做我教你。”又一想，要配齐很多汤料才不辜负这两条斑鱼，于是趁着刚刚忙一段落就去买菜。
　　蔬菜区那位嘴上一圈绒毛的小胡做了冰点脱毛，显得白白嫩嫩，脸上笑容也多了不少。她给将生称了嫩鞭笋和鲜香菇，一看就知道要做汤的。一问是斑鱼汤，小胡就给将生送了一大把豌豆苗，“这个搭进去好吃。”等将生领了她的情，小胡凑过来低声问，“贺蔷你熟吧？”
　　小胡只是需要一个忠实的听众，不等将生回答，她朝西边老远的那家年糕豆制品店努了努嘴，“你和她少玩哦，她不老实。”这是由衷的敬告。
　　将生眼眸凝了神，想听后面的论据论证，可是小胡说话讲究一言九鼎的快感，又给她抓了把葱，“她就爱招男人。”
　　也不晓得是不是被这几句激发了点不服气，将生又去家禽区，一眼相中了一只本地的走地老母鸡，头大肤黄皮韧脚高趾细，鸡脖子也没太多累赘的淋巴，买鸡的阿姨说小姑娘眼睛怪毒的嘛，将生不好意思地笑笑。
　　东西配齐了，将生觉得哪怕把做法教给贺蔷，她也难炖好这锅鲜汤，她这是给自己找了事。再问贺蔷，“我炖好给你送来可行？”贺蔷回你来我店里，有现成的调料和锅具。
　　于是将生提着几袋子配菜走进“蔷味”，小胡老远看到了，嘴角生气地撇了撇。
　　鸡汤是贺蔷炖好的，将生提前打了招呼，焯水后的土鸡汤也不用去油打清，她有用。贺蔷怪聪明的，想了想，“不撇油鸡汤会烫得持久，拿来氽鱼片将将好。”将生眼睛一亮，“你真会吃。”
　　两个会吃的人就在傍晚聚在鸡汤味浓郁的店中，贺蔷对皱眉阿姨说今天晚点下班，喝了汤再走好不好？阿姨连说“好”。
　　等文火熬出的鸡汤金黄喷香，将生开始做最难的一道工序：将鱼肝切片。她说，本地人爱喝的斑鱼肺汤其实就是鱼肝汤。她这时候话就源源不断，不似那个木讷的杀鱼人，“斑鱼是逆水跳的，所以鱼肺很大。”用进废退嘛，鱼也是这个道理。但是清理起来要小心，正说着，将生瘦长的指尖捏到鱼肺旁的苦胆，轻巧完整地摘下了它，“这个弄破了就苦。”
　　下一步是挑筋。将生对贺蔷招手，你看看，这个血色的筋和膜也要挑干净了。今天挑了十来只鱼肺，手正好热。贺蔷觉得如果将生不杀鱼，做个外科医生差不多也能成功，她眼亮，手稳，心细，在她看来繁杂的肝筋被将生耐心地划破、平移刀面最后斜口切断。最后，处理好鱼肺的将生从袋子里取出自己买的本地绍酒腌住鱼肺。事情做到这一步，她才从少有的紧张中回神，微微吐出口气。
　　一鸡两吃。将生说一会儿先喝斑鱼肺汤，再有火腿鸡丝煨面。你这里有面，刚好。其实最好用广东的伊府面，不过我们不讲究。她抬头看贺蔷微笑，又看皱眉阿姨。
　　阿姨说哎呀，你这还叫不讲究？我沾光了。话音落下，店内三人都笑了起来。
　　鸡汤滚了，将生将鱼肺切片，和去了皮并片好的鱼肉放进汤内。“咕噜”的鸡汤很快沉寂，好奇地拥抱着鱼肺鱼片酝酿着下一波反应。将生看豌豆苗，贺蔷已经上前，说我来洗切配菜。
　　鞭笋要切得斜细，不能过长。香菇在指下软软一弹，随即被刀锋分解成片片伞状。火腿四四方方，瘦肉红亮，肥肉透明。
　　鸡汤再度沸腾后加盐，将生拿着勺撇沫。她做这事和杀鱼不同也相同，少了不眨眼的血气，多了温温柔柔的郑重其事。店内三人都没说话，看着浮沫被撇干净后透亮的汤水，屏住呼吸等待最后两道工序。
　　将生将鞭笋、火腿、香菇倒入汤中，再盖上锅盖小火焖煮了两分钟。沸腾的蒸汽卷来了火腿的咸香、香菇的清香和鞭笋的竹香，底味又有鸡汤黄油浓郁的鲜味。它们翻滚嬉戏，释放香素，包裹融化彼此，渗透入鱼肉鱼沸后，化作了一道奇异又生动的鲜美气息。
　　路过不知谁说了句，“好香啊。”
　　皱眉阿姨咽了口水，贺蔷的眼睛一眨不眨，将生适时揭盖，关火撒上碎豌豆苗。轻轻搅拌汤汁时，贺蔷对皱眉阿姨说，先暂停营业。
　　“蔷味”的门暂被拉下一半，外界的光亮只透了些许，好在店内灯火热暖。将生接过贺蔷递来的纸巾擦了汗，她身上淡淡的鱼腥味隐在满室鲜美的汤味下，偶尔被贺蔷嗅到也不觉得唐突。
　　将生给每人盛了一碗鸡汤鱼肉，拨开吊底的鸡汤，金黄的鱼肺，白乳般的鱼肉，莹滑的火腿，淡青的笋，鲜亮的绿齐聚一堂。皱眉阿姨看得一愣，贺蔷迫不及待凑上去嗅了口。
　　店内只听到空调外机的声音，柜台上是包了一半的年糕，墙另一侧的料理台上还有贺蔷擀得均匀薄嫩的馄饨皮，“东茂”里不时传来叫人听不清的小小喧哗，时间和空间在将生做的汤中凝固。
　　没有人说话，三人只是随意坐下，各自捧碗下勺。皱眉阿姨发出了喝鸡汤的“啊”声，贺蔷吃东西斯文，勺子送到唇边沾了点后，又马上送了一口。将生低头捧着碗直接喝，嘴上还沾了点碎豌豆苗。鱼肉的甜也被各种食材催出，她又吃了块鱼肺，软鲜顿时溢满口腔。
　　此时无声胜有声，什么代李欢欢还人情，什么舒窈问的开心不开心，什么小胡口中的老实不老实，全都扔得远远的。有什么，能比一碗香透心脾、入口即化的斑鱼鸡汤更能抚慰人心。生活的疲倦在此刻也能放下，将生与贺蔷又相视一笑，同时瞧阿姨，她的眉心舒开了。
　　几人头上汗珠被汤的热量催出后，阿姨感慨般地放下空碗，贺蔷则还在回味，将生擦了擦嘴，语气精神又自豪，“喝饱了吧？那我回去了。”


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 越搅越乱（捉虫）
　　周一早上贺蔷的店外围了圈人，里面传来叽叽喳喳的声音，有的急促高昂，有的不紧不慢。将生拉着小车搬鱼时经过，从人缝里瞅见面色难堪的贺蔷。听旁边人说，这家店卖过期食物，导致顾客上吐下泻，这不，现在来讨说法了。
　　讨说法的是整个农贸市场都见识过的难缠货色刘阿姨，据说她年轻时骂街到方圆十里内难寻对手。人到中年后刘阿姨遇上了动迁，因为不满意赔偿就走上了上言方之路，致其法律知识积累越发厚重，说话条理更加清晰，词汇量积累也日新月异，新媒体运用更是得心应手。
　　举着手机录像的刘阿姨说小贺，你不要怪阿姨找你麻烦。麻烦不找我，我是不会找麻烦的。大家说可对？几块钱的豆腐干，我犯不着打12345投诉，大家街里街坊的，你还是要做生意的嘛。但是你卖食品，该晓得《食品安全法》吧？正常损失要赔付外，我有权索要十倍赔偿金的。
　　将生听这话就皱眉头，哪怕不是存心卖假冒伪劣或者过期变质产品，这样的事儿也会有概率碰到。只要顾客本着解决问题的态度来，小商家认栽就是，态度软些嘴巴甜点，舍得吃点亏就能过去。怕就怕这种三两重的事儿拉开破锣嗓子说成新闻联播的。可刘阿姨这阵势还真就是来找麻烦的，哪怕她说得善解人意。
　　十年前的贺蔷可以穿着半拉子校服扎个脏辫看着班主任教导主任笑，任被怎么说都是死猪不怕开水烫的模样。这会儿可不行，再难堪也要陪笑，她认真解释自己店不是遇到问题就打马虎眼的，阿姨您说怎么解决。
　　岂料刘阿姨压根不听，已经亢奋地从赔偿金上升到店家的社会责任感缺失，“大家都在这农贸市场买了几十年的菜，对老老实实的店家小贩都是尽量照顾生意。否则，我也就在家坐着按下手机网上买咯。但你不能诓我们顾客啊，这种长了毛的发霉的你是要我们当臭豆腐还是霉豆腐吃？我眼神不好，直接吃了，上吐下泻了一夜，黄胆汁都吐出来。你们做买卖不要太缺德哟。”
　　刘阿姨也经常在将生店里买鱼，向来精打细算的她从来不在早上赶鲜，而是喜欢傍晚来捡漏。这样买鱼挑选的品种余地不大，品相也有瑕疵，但是价格便宜不少。刘阿姨虽然买鱼便宜，但招呼将生杀鱼洗鱼可是一点都不含糊——鳞要刮得一片不剩不说，鱼鳍要切得整齐干净，内脏黑膜掏掉还要冲洗得不剩一丝丝血水。
　　潘文秋看到这个冤种顾客就头大，将生让她少说两句，自己默默地把事情做好。一来二去，刘阿姨倒是不好意思找老实人的茬，反而要给她介绍对象。
　　刘阿姨慷慨激扬时，看到了人缝中的将生，她没睡醒般的双眼猛然一提，射出亮光，“你们学学人家小陈，做生意童叟无欺，对顾客那叫一个耐心。”
　　好些人都看向将生，她的肿眼泡开始快速眨了几下，随后对上了贺蔷有点无奈又浮现期望的双眼。将生知道自己算是被双方赶上了戏台，她松开小车把来到贺蔷店门口，只看向刘阿姨，“阿姨，你想要什么？”
　　刘阿姨一愣，随即说我就是要一个公道。将生点头，说那就让小贺给你个公道嘛。
　　只是说到兴起随手拿将生举个例子的刘阿姨顿觉事情不妙，只见这买鱼的姑娘已经拿走贺蔷手上的小票，发现刘阿姨是昨天在店里买了豆腐干、老豆腐和馄饨皮，以及一瓶浓豆浆，拢共十几块钱。她问，“豆腐干的包装您还有吧？”
　　刘阿姨说我早就扔到垃圾堆了，但是我去看急诊的记录有。我家吃东西向来注意，肯定就是吃了这个豆腐干才得急性肠胃炎的，那个一打开就有霉味。
　　一打开就有霉味你也吃啊？将生问。又说人一天三顿，有时吃十几二十几样东西，冷的热的都有，你不能没证据就来吵人家豆腐干的不是。我昨天也吃了这店的豆干，现在好得很。
　　贺蔷终于在将生介入后得了说话的时机，她说我们家的产品都是从工厂渠道直接拿货，每天早晚都要检查生产日期，压根不敢卖过期产品。况且只有你一个人来说质量问题，别人却没有吃出毛病，阿姨是不是弄错了？
　　刘阿姨眉尾一摆，忽然冷笑了声，“你不敢卖过期产品，但是你敢追有妇之夫呀。”
　　接着，刘阿姨开始控诉贺蔷借着开店和年过四十的有妇之夫眉来眼去，“人家有老婆有两个孩子，你做人要点脸哟。”
　　原来这才是她的用意，且广而告之的目的到了，她说我也瞧不上你那点十倍赔偿，百倍千倍我都嫌脏，我就是要人看看你究竟是什么货色。
　　这时人群里传来一声，“妈——”
　　将生看过去，发现了前段时间在贺蔷店里出现的那个体面男人，刘阿姨听到这声喊脸色变了，拉着男人的胳膊就往外走，“你来这干什么？回去回去。”
　　贺蔷的脸色红白不定，咬着唇像要哭出的样子，说你欺人太甚。将生从没见过她如此委屈过，心一颤，她忽然来了胆气，上前抓住要离开的男人，“等一下——”
　　“你和刘阿姨是什么关系？你和贺蔷又是什么关系，你老老实实说清楚再走。你一个大男人不能躲在女人背后。”将生又喊刘阿姨，“阿姨，你不能不明不白地闹人家一场，泼完脏水就想走。”
　　谁泼脏水了？关你什么事？你晓得她是什么人？刘阿姨推了把男人，“你先回去。”她自己则打算留下一打二。
　　将生不撒手，“不准走。今天要是不说明白，甭说小贺不答应，我也不答应。”她回头瞧贺蔷，见贺蔷的神色渐渐稳下来，眼里含着怒火，不晓得对她还是对别人的。她眼神别开了下，心想要死，我多事了。
　　又骂，要死了，天天做英雌救美的白日梦，这下做出了肌肉记忆当真了？
　　手指头松了点时，贺蔷看着将生的眼神却柔和下来，又饱含感激。将生明白了，重新使劲攥住男人的胳膊，看着他那张发青的脸，“你是刘阿姨什么人？”
　　男人想拨开她的手，发现这女孩劲儿不小，他侧身挣开，说我是她女婿。男人又劝丈母娘，说妈你不要瞎想，我和小贺是借贷关系，我找她是为了收回贷款的事，你误会了。
　　刘阿姨面部抽了抽，露出丝诡异的笑容，“你们走着瞧。”她撂下这句话离开。
　　大部分人都失望地散开，还剩几个人津津有味地看着那个叫王志和的男人向贺蔷道歉解释。将生去拉车，发现最上方的那箱鱼被人动过，起码少了四五条鲜肥的大鲫鱼。
　　将生有些懊恼地摇头，心想这是谁，缺了大德，围观偷鱼都不耽误。幸好最贵的那箱鱼在下面，将生要走，听到贺蔷小声对王志和说“你们夫妻感情的事不要牵扯我”。王志和语气一点都不像债主，反而带着恳求说真不好意思，我没想到老太太疯成这样云云。
　　贺蔷心情已经乱了，不想和王志和光天化日下扯许多，“借你的钱到期前我一定还上。”她额头上的汗珠滑在光滑的额头，再顺着脸颊滴到下巴，最后溜进了衣领内。将生偏过头，没打招呼就走开。
　　在店里倒好鱼接上氧气泵，将生刚要套围裙就被电话牵住，语音通话的呼叫声似乎很急，打开一看是贺蔷，将生立马接了。那头带着哭声，说你能来下么？我在对面停车场，C区25号。
　　带着汗味鱼腥味的将生都没思考为什么，和潘文秋打过招呼就出门。脚上还踩着雨靴、运动裤裤脚卷到了小腿上，将生站在贺蔷的电动汽车前拍她窗户。
　　红着眼的贺蔷从方向盘上抬头，见将生到了立即打开车门，抱着将生的腰就哭出声。将生后悔今天没用那瓶快要干涸的香水，身上气味一定不好闻。
　　贺蔷依旧哭，呜呜呜的，痛心委屈忿懑不甘，眼泪氲湿了将生的Polo衫。将生举起手，轻轻拍贺蔷的背，却说不出来话——任谁被人找由头上门指摘搞坏人家的家庭关系都会无语。
　　等对方哭声小了些，将生从头顶到脚脖子已经被汗水浸透，八月底的秋老虎还在发威，她还忽然摊上了这么戏剧的事，这导致将生身上的汗一浪盖过一浪。最后她说小贺，你有什么想说想哭的，都哭出来。
　　贺蔷擦泪，说你上车陪我坐会儿。将生坐上副驾驶的位置，做好倾听的准备。车却发动，贺蔷说你系好安全带，我现在不想待这里。
　　正在将生担心这小车电量够不够时，贺蔷一路开到了久光地下。两个人坐在这里，将生又准备好了听故事。贺蔷却扭头看着她，“小陈，你喜不喜欢我？”
　　这一刻将生的脑子在倾听自己的心理：又演戏了？醒醒。
　　贺蔷看到痴呆呆的将生，松开安全带抓住她一只手，“喜不喜欢我？”
　　现实降临，将生先想到的却是舒窈，再就是李欢欢，然后是王志和。舒窈是她新欢，严格意义上说还在考察期。李欢欢是她暧昧过的对象，当然那段情愫已经在咸鱼上烟消云散。王志和对她必然有意思，连姓名都和贺蔷的生意遥相呼应，一个和豆腐乳品牌同声，一个卖豆制品，这可不是缘分？至于自己，陈将生早就清楚定：“熟人”。
　　手掌心里软腻腻的一团就像豆腐年糕一样，贺蔷带来的触感让将生面红耳赤，她说小贺，你不要拿我开玩笑。
　　“我不开玩笑。”贺蔷说我早就想试试霸总小说里的套路，她另一只手刮了刮陈将生的肿眼泡，“今天幸亏有你帮我出头。”
　　将生的脖子拼命往后靠，说不算出头，就是有什么说什么。刘阿姨过分了，她自己家的家务事摆不平，要拉你下水。
　　贺蔷的眼神将生看不懂，她记忆里的贺蔷是直上直下地调皮不羁，现实中再遇见的贺蔷却精明婉约，但眼神从来没这么老练世故过。贺蔷说她拉我下水也是我活该，我欠了王志和四十万，还想拖一年再还。现在看不行了，得赶紧还上。
　　说到这她意味深长地看将生，说舒窈答应借我二十万，我心里其实轻松不少。
　　将生搜肠刮肚，在心里将私房账户加了再加。因为算账，导致她眼神空洞，连凑在脸前的贺蔷都看不清楚。贺蔷两只手都挂上将生的脖子，闻了闻她身上的鱼腥汗酸，忽然上前揪住了将生的舌尖。
　　如果有立体抠图技术，把贺蔷的图像擦去，定然能看到陈将生的舌头像打了麻药绝育后的猫。贺蔷蹭蹭她鼻尖，“你鼻子长得蛮好看。”
　　将生的脸红出了温度，她想低头，脑袋却被贺蔷用力固定，舌头还予取予求地被对方吸着。几分钟后贺蔷微微喘气，离开将生的唇，“你在想什么？”
　　陈将生的确算完了账，在想，“贺蔷不是个好女人。”好了嘛，她要是舌头主动点，弄不好私房钱都要借出去的。
　　可她觉得贺蔷也在等着自己开口，说句“我借你十万。”二十万她着实凑不起来，要瞒过潘文秋是不可能的。将生其实还有些舍不得贺蔷的舌头，她咽了口水，让大脑恢复正常的认知——此时此刻，她应该说，“小贺，我们不能这样。”
　　贺蔷却跨过来坐在将生腿上，双臂将杀鱼小妹拢在自己怀里，用带着面粉味的手指贴住将生的唇珠，“我不说，你也别说。”她坐得更贴近，将生的肚脐眼都在冒热气，头皮麻得发丝发痒。虽然如此，将生还是不放弃仔细打量贺蔷的脸，这一刻越看她越陌生，越陌生却越觉得她怪妖艳。
　　东茂的管理员老蒋有眼力啊，贺蔷的店定然倒不了，因为她长了一张善于转换表情、在人心里往来自在的脸。将生心里开始塌台，她的鼻孔微微出了口气，又咽下口水。贺蔷逼人的气势却在这一刻松懈，她将脑袋搭在将生的肩膀上，又开始“呜呜呜”起来，她说小陈，我恨我自己。我的生活一塌糊涂，越搅越乱。
　　这一哭，把陈将生的冲动全部席卷，将生转过脸擦擦汗，再轻拍贺蔷的背，“没事，慢慢理，总能理得清的。”但是贺蔷的肚皮贴她肚脐眼，将生觉得这一刻起，她清爽了好些天的脑子开始理不清了。


第12章 那怪不得（捉虫）
　　那天在小电动汽车里，将生和贺蔷讲，“朋友妻不可欺”这种道理我觉得很可笑。
　　善于和黏软面团打交道的贺蔷一下子捏出了话里的面筋，“我也不喜欢这句话，别人的妻也不是物件，再说，按这逻辑，不是别人的妻就可欺？”
　　将生的下半截话就这么被堵住，竟一时忘了要怎么接。她本意后面还有个转折，“但是，我觉得有几分道理。好朋友的对象我还是不要有那方面念头为好。”
　　但是，贺蔷的转折来得又比她早，她说，“但是啊，你欺欺我，我欺欺你还是可以的。我们又不是朋友妻，我只是你前女友的前暧昧对象，还是你老朋友的现暧昧对象。”
　　小陈，你知道暧昧是什么意思吗？贺蔷又问，同时还像捏年糕一样捏住将生的脖子。
　　将生吸着肚子紧张地解释，就是不负责的意思，小贺，你先回自己座位。她的话贺蔷不听，继续发掘，“不负责是什么意思？”
　　就是你已经和舒窈达成了一种心理契约，而舒窈又是我的朋友，如果我介入搅浑了水，这样我就成为这种契约的破坏者，那么我对舒窈、我对你们的关系都是不负责的。将生说小贺，我身上气味不大好闻，天气又热，你回去坐好。
　　贺蔷却坐将生腿上扎起辫子，她笑嘻嘻看着将生窘迫得发红的脸，再伸手戳那肿眼泡，“原来考虑来考虑去，怕对不起舒窈，而不是考虑我。”显然，她已经从之前被人当门骂街的不适中走出，认真瞧了将生，再捏她的腰，“别绷着，我又不吃了你。”
　　爬回驾驶座，贺蔷将空调调低几度，“我以前不开心就要出来买一堆东西，那时候家里条件不错，买得起单。”言下之意现在买不起。将生绸缪着要不要陪她去买？但这样买单的可能就是自己。
　　而贺蔷开了口，说你能不能陪我去对面看场电影？
　　将生给潘文秋发了消息后说行。潘文秋已经追过来问，“是不是和小李一起？”
　　“不是小李，我就不能给自己放个假看场电影么？”将生不耐烦地回她，下车后看自己脚上踩的还是雨靴，一时犹豫起来。贺蔷也笑了，问你穿多大码的？
　　将生回答三十七码。但是她这双脚脾气很差，鞋尖窄了不行，挤小脚趾。鞋面浅了不合适，会压着脚背放不开。鞋跟高了也承受不住，走路会不认得自己。正低头看雨靴时，贺蔷从车内取出一双凉拖鞋，脚下那双乐福鞋就脱下递给将生，“你试试？”
　　贺蔷的白色鞋子是高低大小宽窄完全合她的脚，可还有她的温度，那温度贴在将生的脚底，包在她的脚趾脚面，叫将生一时不会走路。她扭头看贺蔷，卖豆腐的老板娘已经脱下袜子赤脚踩进凉拖——她的脚趾头圆润小巧，精密地按照从大到小排列，每个脚趾上还涂了豆绿色指甲油。
　　被点点绿色吸引的将生在想，要是她和贺蔷交往，两个人买鞋倒是能省下一笔钱，因为可以换着穿。舒窈就不大合适，因为她的脚是三十八号的，生活成本会增加。还有，贺蔷真是有意思的女人，脚上要染绿色的，还拉着我要给舒窈头上来点绿的。
　　贺蔷喊了将生三声，杀鱼小妹才回过神，说“哦”。贺蔷伸出一只脚，问，“好不好看？”陈将生就不说话了，怂是她的一贯风格。
　　两人进电梯，贺蔷再一把拽住将生滑溜溜的胳膊搂上，胸口还贴到将生的大臂，还问，“我们仨一起出去，我搂她胳膊你吃不吃醋啊？”将生偏过红扑扑的脸，没甩开贺蔷。
　　进了商场，贺蔷走得磨磨蹭蹭，看来在留意各家店铺。将生目不斜视，已经适应了鞋子的温度，并且踩出自己的温度。走走停停间，将生发现贺蔷走路其实有点扭腰的习惯。而贺蔷已经停下，问起什么黑白绷带。
　　将生一概不懂，看了眼价格，发现一套要四五千块，就有点吃惊贺蔷的消费水平——怪不得李欢欢网贷也扛不住。而贺蔷的手指轻轻捏了下将生的细胳膊，下一秒，将生觉得自己可能要出这个钱——她在这个瞬间理解了四舅公出轨的心理。据潘文秋说，把四舅公迷得头昏脑胀的女人比他老婆嗲，会哄人拿钞票。
　　“嗲”是什么滋味？李欢欢倒是给过将生这种体验，将生觉得就是撒娇，声音一细，鼻腔里溢出娇憨的气声，再哼哼唧唧，将生觉得这就是蛮嗲蛮可爱。但是这样的李欢欢都差点没能扛住贺蔷。
　　贺蔷既不细嗓子，也不发气声哼唧声。在试那什么绷带时伸出手腕，任人在她细腻的皮肤上指腹打转。她眼神微微眯起，表情却有点疲倦，再眼皮抬起看着将生笑，贝齿红唇微微张开，“覅急个啊。”像安慰亲密的人，声音不那么清脆，反而有点粘稠。她的眼白是蓝的，眼珠黑润润，笑起来格外干净。谁能想到，干净得显孩子气的眼神能织一张香浓的蜘蛛网？她不演绎“嗲”，在某些时刻，她的一举一动、一颦一笑里都浸着“嗲”。
　　将生说不出话，静静等贺蔷试完，问她想不想要？和四舅公一样，将生被嗲得想拿钞票了。
　　贺蔷有些惊讶，说你不怕买给了我，破坏那个心灵契约啊？说完她还拍将生的小胳膊，“你真好玩。”边说边自己去结了账。
　　买了东西的贺蔷心情更好，将生要买电影票，她又拍将生手背，说都让我来。拿到票一看，贺蔷挑了一览众山小的最后一排，在受到疫情冲击的电影院里看青春疼痛片。
　　片子是贺蔷挑的，陈将生没什么看电影的偏好，只是喜欢黑黢黢的空间内偶有人声的安全感，以及身边有个自己感兴趣的人带来的新鲜好奇。灯光熄灭后，贺蔷的眼睛就沉默地亮着，似乎感觉到将生暗中观察着自己，她又捏将生的胳膊，嗲兮兮，“好好看。”
　　和电影不同，将生的校园青春并没有这些丰富的元素，她也没在十几岁的光景有缘认识过什么网红同学、DJ老兄。但是青春疼痛嘛，形式不同，本质也差不离。区别在于，这电影里的人对于得不到爱情的执念如此之深。将生觉得还是自己想得开，得不到就得不到呗，饭照吃鱼照杀，她还被舒窈说过，“别活得那么麻木。”
　　然而麻木没什么不好，在一池温水里游泳当泡澡，睡过去起得来生活照旧，睡过去起不来也不吃亏。将生只是好奇贺蔷挑这部电影的初衷，难不成，和电影情节类似，她的初恋男友就是个gay？
　　被这个念头电了下，将生麻木不下去了。她被折磨得有些焦躁，不太看得进去电影情节。一着急膀胱也要凑热闹，忍了再忍，她看贺蔷，猛然发现对方脸上流着泪。
　　李欢欢哭时会流鼻涕，贺蔷没有，将生觉得这时无声无息流眼泪的女人才是嗲中嗲。
　　好在电影快结束了，嗲中嗲很快擦了泪，说我们出去吧，她眼睫毛一震一震的，鼻尖红得将将好。
　　急着放完水的将生出来时，见贺蔷还有些呆呆地等在大厅。如果换作皮厚嘴甜的舒窈，她会说什么呢？将生用换位思考刺激思路，刺激后还是一片空白，她只能安慰，“电影怪好看的。”
　　贺蔷忽然笑了，说哪里好看了？再捏将生胳膊，边捏边拉，拉得近了，两个人慢吞吞离开。走到室外时贺蔷才说，“看的时候我在想，要是女主不好好学习考大学，我就给这个电影打一颗星。”再一气喝完半瓶水，贺蔷长叹一口气，“当时要不是养身体，我可能会复读去。”
　　将生一个激灵，身体抖了下，她还是没问贺蔷自己好奇的问题，“你那时真生孩子去了？”
　　贺蔷抿唇看着将生，“你那时干什么去了？为什么也不复读？”
　　将生脸色白了白，“那时我哥去世，家里……我父母闹离婚，我妈状态不好。”她吞下“家里欠了很多债”，下意识还是愿意以无债一身轻的状态面对贺蔷，也许她能帮点儿忙。
　　贺蔷点点头，“你和我还是不同的。你是环境所致，我完全是自己稀里糊涂。”她说韩一坤你认识吧，我前男友。下课放学和我谈恋爱，回家天天复习到两三点。早上睡不够来不及吃早饭，都是我帮他带早点到家门口。我那时满脑子都是些不值钱的事，你晓得的，就是别人怎么看我，我打扮得是不是出其不意，我男朋友是学霸，我男朋友能匀多少时间陪我一起……不入流，我妈说我天生心气就不入流。
　　什么样的心气才是入流的？将生摇摇头，讲人不要念过去念太多，入流不入流，都要活下去。只是贺蔷马上要还四十万，今天却因为买面霜就花了几大千。这个烧钱法儿她怎么活下去？
　　又想，舒窈借二十万，她借十万的话，贺蔷一比较，会不会又对人分出了高低？她真是什么都比不过舒窈，从个头到学历，从人民币到胆气，将生越想越低落。
　　耳边却擦过贺蔷的声音，她说谢谢你，我心情好多了。我好久没买点自己想要的东西了，三年没买过衣服你信不信？
　　“我只能先借你十万。”将生说出了口，有些别扭，也有些过意不去，“我……我私房就这些，开鱼店的流水是我妈管着的。”
　　贺蔷的唇勾起，歪头看了会儿将生，最后点点头，似乎在赞赏将生这方面很上道。她抓紧了将生的胳膊，两人走了好一会儿，贺蔷才说，“那谢谢你了。”
　　在说“不要紧”的时候，将生觉得心有些发胀发酸。心气不入流的应该指自己，从小到大畏畏缩缩，花钱缩手缩脚，没有一掷千金的豪气，只有斤斤计较的憋屈。她想要的自己，不过是能坦然被贺蔷挽着贴着，觉得钞票借了就借了，还不还看天意。可将生没有这种觉悟，她只觉得贺蔷今天的嗲都是作了价的。
　　也许不仅仅她陈将生，还有舒窈、那个豆腐乳、李欢欢、她前夫……好些她不认识的男男女女，都曾在贺蔷这里失足跌倒，有的越陷越深，有的幡然醒悟。而将生站在两者之间，她有些担心钞票，又心疼自己，更燃起了对贺蔷的埋怨——原来你本事大的很，能让这么多人中招。
　　而那个清晨给男朋友买早点的贺蔷，可能早就不存在。
　　将生低头，心空落落，随着贺蔷坐回了车内。
　　贺蔷又说，有困难就算了，我找别人也能想想法子。将生摇头，说没事，我怎么给你？
　　“回头我给你银行卡号吧。”贺蔷的语气似乎杂了些无所谓，这让将生更加颓唐——要死，这下更要借了。今天一趟，她搞明白了一件事：陈将生希望贺蔷对自己，有所谓，有想法，有好感。
　　将生垂头，忽然想到件事儿，“贺蔷，你老家哪里的？”
　　“四川啊。”贺蔷回答。
　　那怪不得了，和白素贞是老乡。


第13章 不是小说
　　将生自从被贺蔷贴了回肚皮，就觉得对不起舒窈。尽管舒窈和贺蔷的关系还在暧昧阶段，但将生的加入无疑会让三人间的相对平衡瓦解，步上动荡飘摇。再凑上借贺蔷十万块的事情，这事儿更说不清道不明。
　　而在贺蔷要求公正了借款合同后，将生就再也没见到她。但是她那家“蔷味”还是照常营业，里面是皱眉阿姨一个人忙着。将生则将合同藏了好几个地方：先是床底下的旅行箱，一想到潘文秀有时去寺庙“禅修”要带箱子就立即取出。
　　再藏到大衣柜深处，可是潘文秀有开柜子通风的习惯，难保她不会注意到。最后，藏到了“陈家鱼鲜”店中。这事儿将生艺高人胆大，给塞到八百年也不会挪走的冰柜下方，还包了两层防潮的塑料袋和一层牛皮纸。为了挪动冰柜，将生的手掌心给刮出道深深的印记。
　　藏合同前将生还把每一页都拍下，不放心时就翻翻看看，上面明确标注了还款日期在三个月后。但她不放心，因为见不到贺蔷。趁着买早点去问皱眉阿姨，阿姨说贺蔷这几天生病，在家休息呢。
　　“那……那个刘阿姨的女婿呢？”将生问那个和豆腐乳几乎起名的体面男人。
　　皱眉阿姨也很体面，难得笑一笑，说我不晓得诶。猜也猜得出贺蔷被闹了那一出后脸皮稳不住，心情太差。只有这个做汤好喝的杀鱼小妹不依不挠。
　　晚上关店，将生去买了些水果，心里还记着贺蔷家地址：吴中尚府10号楼201室，和舒窈一个小区——将生决定上门探望。但这事儿不能喊上舒窈，太尴尬了。见了面总不能问人家：你借了贺蔷二十万没有？舒窈聪明，大概率不会借。这反而显得将生太戆，又像不安好心。
　　也不能问，你们进展到哪一步了？人家就算没进展，搞心灵契约也得有个先来后到。要是有进展，将生听到则会痒丝丝又麻痛痛的：进展到哪一步了？那贺蔷和我暧昧的那一天算什么？算是十万块借贷的情感抵押？
　　总而言之，将生希望今晚千万别碰到舒窈，她就是以普通朋友身份看望贺蔷一个人。
　　贺蔷和舒窈家所在的小区曾经是潘文秋的梦想，几年前开盘就是快三万块，可惜她们压根付不起首付。要是让潘文秋知道将生借了十万块出去，肯定气急，“能买吴中尚府三个平方！”你一个住老破小的人，怎么傻到借给住吴中尚府的人钱。
　　这些事儿不能细想。将生这些天晚上眼睛一闭，念头就像过筛子的面粉，一层一层把她糊住了：贺蔷要是到期不还怎么办？要是失联了呢？你怎么这么傻，工作这些年攒十万块不容易，还想买辆车带着妈妈出去跑跑玩玩呢。又安慰自己，“贺蔷找你借钱应该是没法子了。”瞧那天贺蔷哭的样子不是假的，她像被什么压到了极致。
　　提着水果的将生在出租车上左想右想，司机喊她几声，“小姑娘，是这里吧？”将生回神，被司机不满地瞪一眼，“大白天做什么梦呢？”
　　结账下车的将生站在路边磨蹭了会儿，才掏出手机问贺蔷，听说你病了？我正好路过你们小区，去你家看看你方便不？
　　贺蔷回得很快，“你在哪里？我去找你。”她用了“找”而不是“接”，将生就知道这遭来得唐突。在路边心神不宁了会儿，见贺蔷从小区走出来，还穿着睡裙踩着拖鞋，一点都不像平时那么讲究。她两条腿太瘦，被紫色睡裙的裙摆贴住，只显得屁股还有点肉。贺蔷不像生病，但此时没有化妆的脸灰白白，很没精神。
　　见到将生，贺蔷扫一眼就知道了她来意，双唇一抿笑得亲热，“放心哟，我没跑路。”
　　将生脸涨红，说你误会了。我问了你店里的阿姨，她说你生病，我就想来看看。水果不值什么，你拿回去给柏柏吃，我就不打搅了。她把水果袋子塞到贺蔷手里，要抽开时却被贺蔷捞住手臂。
　　将生麻住，抽开胳膊说没事了，你回去休息吧。贺蔷还是不依，拉将生往小区外走，瘦胳膊提着一大袋子水果摇摇坠坠，将生很自觉地要接过袋子，贺蔷手一偏躲过，眼内闪过丝好奇，“你和李欢欢……是你做事情多吧？”
　　贺蔷这话讲得其实不大对。不是“多”，而是几乎全部。将生和李欢欢确定关系后，不仅成了对方女朋友，还兼职保姆老妈子。这事儿潘文秋也曾打听过，“你们俩一起时，谁做饭？”将生回答“李欢欢做饭不好吃”，潘文秋不屑地笑了笑，说你真没好命。
　　面对贺蔷的提问，将生草草“嗯”了声。贺蔷说你这样不对，哪有借了我一大笔钱还花钱买这么贵的水果来看我的？买水果也不挑重量精致点的，一只8424就重达十斤。贺蔷说等我下，她将水果放在门卫值班室，打了声招呼就重新拉起将生。
　　明明知道保安还看着两人的背影，将生有些不好意思，说我热。
　　“哦，热吧？”贺蔷伸手摸到将生额头，那里本来凉润润的，被她一碰就开始升温。贺蔷看破不说破，松开手，“咱们去吃饭吧。”
　　她解释，家里人多，做饭时乱糟糟的。孩子正好跟着外婆去上武术课，就剩她一个人还没吃。
　　将生听得稀里糊涂，什么叫“家里人多”，什么又叫“剩她一个人”。贺蔷问将生想不想吃熙盛源？将生说可以。她就不客气，说等以后手头宽裕了再请你吃大餐。
　　两个人吃三十四块的小笼包馄饨套餐也无所谓，将生觉得和贺蔷吃饭就挺好。吃时她还观察贺蔷的饭量，觉得她胃口还行，应该没生病。贺蔷还从自己碗里舀出几个馄饨让将生代劳，自己则挥挥骨感的手，要赶走鼻头上的汗珠似的，好看的笑容让人忽视她的睡裙，“实在吃不下。”
　　其实将生想问，你家里有很多人吗？问题在心里发酵再发酵，贺蔷已经放下勺子，坐在将生对面慢条斯理擦汗，“这房子是五年前买的，离婚前过户到我名下，还有贷款没还清。”她又说，家里人多嘴杂，因为三室一厅四卫的房子她租出去三间，自己则和孩子、妈妈一起挤在一个小房间里。
　　看起来住在这么个不错的小区，其实她要靠房租养贷。贺蔷说这些时表情坦然，眼睛弯下后问将生，“所以不是我不欢迎你登门，实在不方便。”
　　将生默默听完，点点头说困难总是一时的。人活一口气，把手头生意坚持下去，一点点攒就是。
　　贺蔷脸上露出一丝触动，两人静了会儿，她又问，你带身份证没？
　　将说带在随身口袋里，她从腰上解下腰包，贺蔷笑，“这个是很久以前，批发市场的人爱用的。”她接过将生的包，发现里面放了门禁卡、面巾纸、身份证。拿起证件后细细端详那张脸，“你脸上好像写着不服气。”
　　“那时年纪轻。”将生说要证件做什么？
　　贺蔷指对面的快捷酒店，去开间房。她说得轻飘飘，将生听懵，“啊？”
　　贺蔷不说话，抄起将生的手出门，将生听到自己的心跳到嗓子眼，脑子剧场已来不及开，只想到一件事：不会吧？
　　没什么不会。贺蔷开了间双人房就泰然自若地拉将生进房间，让将生等会儿，她先去洗漱。将生坐在床头，心凉半截热半截。等贺蔷拿出将生的纸巾擦着脸上的水珠时，心已经凉到底的将生说，“你在这里好好休息一觉，我回家了。”
　　贺蔷却黏上来，抱着将生的腰说你也抱着我。贺蔷虽然瘦，但是没骨头。像一张绉纱滑过将生的皮肤。将生的手始终垂着，可心跳泄露了她的情绪。僵了片刻，贺蔷拉开距离看她，见将生一张要哭不哭的脸，想了想，“你不习惯在下面？那换你来。”
　　那张要哭不哭的脸更加难看，将生皱眉，“贺蔷，我不是这个意思。”可贺蔷这样的意思会不会对舒窈表达过？舒窈是否接纳过？那豆腐乳呢？别人呢？将生的心情乱到极点，酒店的窗户上悄然爬上几道水痕，猛一看让人觉得玻璃开裂，是外面在下雨。
　　“你不是喜欢我吗？”贺蔷说没关系，不要担心我和舒窈，我们只是朋友，没确定什么。
　　见将生还不乐意，贺蔷无奈笑了，“那是我想太多了，可是，你借了我十万。”
　　“我说了，不着急，你慢慢攒钱慢慢还。不是非要在三个月内还清。”将生诚恳地面对贺蔷，努力把裂了的心脏托住，“贺蔷，我不是那种人，我……我也不觉得你是那种人。”
　　贺蔷眼神黯淡下去，沉默了会，将贴着脖子的发丝聚拢后顺到背后，说我的确不想做那种人。但是……你为我做得太多太重，我心里不安。
　　“我说了，朋友间周转下救个急而已，你不要有心理负担。”将生说你家里如果不清净，在这里睡会儿吧。我得回鱼鲜店搞下今天的卫生。
　　将生走出酒店时，天老爷的闪电照亮了吴中半边天，雷声随后滚到了她头顶。雨滴从疏到密，越来越急。台阶下的水流汇向下水道，但还是赶不上下雨的速度——地上的水很快漫过了脚脖子。
　　将生站在廊柱下，衣服也被雨水打湿，身体只有贺蔷贴过的那一片是灼热的。冷热交织下，她打了个寒颤。雨珠刮到脸上，再吸了鼻子，将生发现还好，泪只是聚在鼻腔。这时她很想找个人好好说说心里话，但是似乎没有人能承载接纳她古怪的坏心情。
　　她又有点怨白素贞的那位老乡，大姐，下着雨呢，我出门你就不能挽留下？我俩在房间泡杯劣质袋装茶聊聊天可行？就一条，你不要翘腿，一翘腿大腿侧露那么多搞得人浮想联翩的。
　　将生只希望在一间只用于躲雨闲聊的房间，听听贺蔷的过去，现在和将来。将生不是那种积极发掘她人的人，但不代表她没有了解的欲望。
　　鼻子里的那股酸意终于化作眼角两滴泪，将生都懒得擦，靠在廊柱下继续等车。靠了半小时，等来了滴滴司机，也没等来贺蔷。果然这不是小说也不是小剧场，将生上车后看了眼酒店窗户，并没找到贺蔷的身影。
　　车行进在暴雨中，手机在黑暗中亮了，将生看到一则飘过的消息，“你回来。”她张大嘴，“啊？”打开软件问贺蔷，“啊？”
　　贺蔷说，你回来，下这么大雨呢。你放心，我真的不会吃了你。
　　但是贺蔷今天似乎邀请自己吃了她呢。一想到这，将生身上的那一出热滚到全身，一直滚上了头。
　　将生犹豫时，网约车已经进入一条单行道。回头看酒店，哪里还看得清。又看开得专注的司机，等过了红绿灯她才又“啊”出声，“师傅，不好意思，我要回去啊。”
　　“回哪里？回酒店？”司机问。
　　“是啊。钞票我正常付你啊。”将生这话让司机吃了定心丸，耐心开完单行道找地方掉头，将生下车后顶着一头湿发重新找前台要卡。
　　前台说419房啊，刚刚退呢。
　　将生的眉毛吊成了道八字，懊恼、后恨、急切、酸楚卷成了一个字，“啊？”贺蔷怎么不多等等呢？自己为什么戏这么多呢。
　　“她没带伞吧。”将生问前台。
　　前台说那位客人交了押金问我们借了伞，然后同情地看落汤鸡将生，意思是你怎么不借呢，给淋成这样。
　　将生掏出手机拨贺蔷语音，贺蔷在雨里接了，只是一直说，“啊？听不见。”
　　将生气鼓鼓地发了文字过去，“你回来。”发完她慌了，“回来以后呢？”她抹了脸上的水，平息了下才对前台说，“再开间房。”
　　前台麻利地接身份证开房，还用一种喜滋滋地语气对将生道，“不好意思，双人房没了，就剩下大床房，贵八十块。”
　　真是生财有道呢。将生心想，“行！”她爽快地回答，之前凉透了的心奇妙地被熨温了。


第14章 太吃亏了
　　在等待的两个多小时内，将生坐立不安间又经历了后悔、迟疑、想逃的常态化流程，还是贺蔷一句语音信息让她稍稍安心，“没事啊，不要怕。我安顿好家里就来。”
　　本着对债务人的信任，决定不怕的将生在酒店里看电视剧，又折腾了碗泡面吃完，再泡两袋劣质茶后和潘文秋扯拉了几句，解释自己没有外出胡搞，就是一个人看电影散散心，下大雨就在外面住下。
　　潘文秋说你骗谁呢？你从小眼珠子一转我就知道你打什么主意，究竟和谁？
　　“哦，你不信我就说实话吧。我也不知道是谁呢？网上约的行了吧？我搞一夜情你满意了吧？我要睡她个七顿八顿的，不给你丢脸吧？”将生一旦说出这种坚决的反话，她妈妈才会放心，说我管不了你。
　　贺蔷提着一袋衣服和啤酒回酒店时已经在雨歇后两小时，一进门她看着将生就“咯咯”笑，“不好意思，你半天没回复，我以为你打定主意回家了。”又解释柏柏和她外婆等着她开车接回家，一来一去耽误了。贺蔷好像还回家洗了个澡，并且换下那条紫色睡裙，套了件老实的长袖衬衫和九分裤，一如她在“蔷味”中。
　　看到桌上为自己泡的茶已经凉了，而将生身上的衣服已经被水泡皱又被蒸干，凑上前的贺蔷用手招了招气味，莞尔一笑，“你洗澡了，可这身衣服不舒服吧？我给你带了外套裤子。”
　　将生穿着贺蔷带来的灰色卫衣和棉运动裤，整个人清爽起来，在卫生间镜子前照了又照，确定自己除了那双肿眼泡以外，浑身上下都精神奕奕。出来时贺蔷已经踢了鞋坐床头喝啤酒，又拍拍床边，“你来这坐嘛。”
　　嗲中嗲的语气一下子激走了将生的精神，骨头在衣服下被泡得一软。她扭扭捏捏，拉了椅子坐在床前和贺蔷面对面，说没看出来你还挺会吓人的。
　　贺蔷给将生递啤酒，“这就吓到了？舒窈说你胆子其实很大，还好打抱不平，有侠义心肠。”
　　“八百年前的小事了，她还记着。”将生摇头微笑，对上贺蔷的眼睛后愣住，因为贺蔷此时神色非常认真，“有些事虽然是小事，但够人记很久，因为那些小事真的与众不同，也是大部分人不会做的。”喝了一大口冰啤酒，贺蔷呼出口气，“在家我可不敢喝，我家一个老祖宗一个小祖宗，两个人一起瞪我，小祖宗还会说，‘贺蔷，就你这体格你还敢酗酒？’”
　　将生听了也笑，讲柏柏不是普通孩子，看着就独立，有自己的想法。
　　她们就聊孩子，聊舒窈，聊“东茂”的八卦，聊完了两罐啤酒，将生已经有点头晕，贺蔷这才悠悠地以逸待劳，“你为什么叫‘将生’？”
　　将生一个激灵，捏着啤酒罐局促不安起来，“这……父母取的名，我们也没提反对意见的权力。”
　　贺蔷坐起，伸手帮将生翻卫衣帽子，指尖轻刮过将生脖子，又爬上她耳朵，拧提起伊耳朵尖，“你没说实话吧？”
　　将生的肿眼泡终于翻到极致，眼睛瞪大盯着贺蔷，酒气上头，而眼前人的笑容也上了她的头，于是将从小家里教育的话抛到了脑后，她说，我本来叫将养。
　　“我爸被人算过命，说上辈子是个骑马带兵的将军。别人不信，我爷爷信的，于是他叫陈将军，其实他是杀猪的。”将生要说下面的话时，胸口因为紧张起伏剧烈起来，因为贺蔷的手还没离开她耳朵，而且还在等着听下文。
　　“陈将军有了一对龙凤胎，所以男孩叫将生，女孩叫将养。”将生的耳尖在贺蔷的刮碰下更加痒麻，忍住想躲开的心情，她惋惜地笑，“明明是我妈生的，倒成了陈将军的功劳。”
　　贺蔷点头，表示也看不惯这种破事，问将生：“为什么换名？”
　　将生说，因为我哥身体不好，发育明显比我迟缓，还有癫痫。看了好多医生，说遗传原因的居多，总而言之就是难治。癫痫发作越多，他脑子发育就越跟不上，但他脾气还不好，在学校在家里都老惹事闯祸。后来就剩下我上学，他在家由我妈带。
　　因为北上广的大医院都治不好，陈家人和潘文秋就寄希望于玄学，瞎子算命、神婆附体这些天南海北的奇人异士都找过，钞票撒得不眨眼，却只一个算命先生说动了她父母，“你这对儿女，命格颠倒了。”将生抓下贺蔷的手放回床上，“我不太懂什么意思，隐约听说过，我哥本该是女孩，我本该是男孩。”她不信这套，架不住陈将军和将军夫人信，抓住了救命稻草一样让算命的帮忙改命。
　　“怎么改？就是把名换过来。他是将养，我是将生。”将生说算命的骗子也知道给自己留后路，说这一改，我不能保证你儿子长命百岁，平平安安活到成年还是可以的。
　　骗子骗钱还有讲究，什么生辰八字包，什么老君堂前申请，什么阎王那里打报告，将生说这就算了，还神神叨叨，嘱咐不要对陌生人说起原委，我看他是怕我父母砸他招牌。
　　贺蔷听得笑不直腰，“那你还不是对我说了？”她瞧将生的眼睛，有点不好意思，又有点欲言又止，顿时懂了，说谢谢你哦。此时她平放的腿大约不舒服，索性盘腿坐起来，再拉将生，“那椅子也不舒服，你也上床坐。”
　　将生坐下，打坐一样，屁股还偷偷向床尾挪了挪。她说我从将养变将生就是这样的过程，后来我读高中了，又听家里人说到这事，讲我哥哥病情也没怎么大好，是不是再去找那个算命先生给巩固下效果？
　　“我当时好奇，你说他一个算命的，一会儿掐算一会儿作法，太上老君地藏王菩萨太上老君他都要去打交道，他冥界联合国秘书长啊？”将生说这不明摆着骗人嘛？而且我琢磨了下不对劲，觉得换了名字就是换了命格，那本意不是让我得癫痫，把我的健康换给我哥？我问出来后，我爸发了通大火，我妈指责我不该这么想家里人……反正后来没来得及问骗子，我哥就死了，没能活过成年。
　　将生的妈妈潘文秋从那以后就越发离不开玄学安慰，还找到通灵的人去看看儿子在下面过得怎么样。结果人家说先交两千块，才透露了孟婆的意思：不该换名，将生才是好名字。说到底，陈将生就是那个得了便宜的人。
　　喝完手里的啤酒，将生装着伸懒腰，“你看看，孟婆她不卖汤，还来管我哥的闲事，不要扣工资啊。不说这些咯，人死都死了。”她鼻子又有点酸，因为她实在不愿提这事，每次都让她不得不想到：自己像是个不该存活于世的人，在家人眼里，她偷了哥哥的人生。
　　贺蔷看着将生思索着什么，最后点点头，“睡吧。”
　　排队去过洗手间，将生和贺蔷同盖一张被子，人还拼命往一侧移。屁股都挪到床沿外，被贺蔷一只瘦胳膊环住腰往中间拉，“都说了别怕。”黑暗中的贺蔷带着笑音说。
　　将生不敢说话，觉得开的这第二间838号房只有一开始四目相对时的小小暧昧，从交谈开始后，她和贺蔷之间的那点子钱色交易的遐想瞎想就没了氛围。如她所愿，又有一点点的惋惜——好歹这是419乘以2的房间号，天时地利都具备，人却不行了。
　　贺蔷也没睡着，双手枕在头下睁眼想事中。也许想的是欠豆腐乳的四十万，也许是前夫的高利贷，可能还有她那个聪明得紧的女儿，或者想到舒窈。将生的头不知不觉已经微微偏过，她在黑夜里寻找贺蔷的脸部轮廓。可惜太暗了，贺蔷的脸和她的心一样，都看不透。
　　似乎察觉到将生的眼神，贺蔷扭头看她，“你想问什么？”
　　将生被她的敏锐吓到，嘴巴一哆嗦，不能说自己想发生点什么又觉得不该发生的矛盾心思，于是灵机一动，说有次我在外面吃饭其实看到你和那个豆腐乳，不，王志和。我怎么听你喊他“陈总”？
　　“我哪里是喊他？我那是喊你啊。”贺蔷拍了下将生在被窝里的手，像迟来的惩罚，“那时我想喊你帮我打个掩护一起回去。喊你小陈，不够份量。喊你将生，也不够熟。就喊‘陈总’，结果你没答应。转头吃上那老板娘送上的鱼，还喝水喝呛了不是？”
　　将生也笑，说那你喊错了，我这长相就不是挂了“总”的，不怪我不理。
　　“那我喊你什么啊？”嗲中嗲已经凑近，身体的热度烘得将生脚趾头都绷起来。
　　“就……就小陈，或者……舒窈有时喊我将生，你也这么喊吧。”将生建议道，脚趾头的绷劲儿已经从窜到了屁股和腰间。
　　贺蔷轻嘁了声，说你看起来老实，打听起人真是一点都不多费劲。在她看来，几句话就带出王志和和舒窈的将生是假戆真精，此刻又乖巧地不动如山。贺蔷想着想着就笑出声，喊“将生”？
　　舒窈喊和贺蔷喊差别还是很大的，舒窈咬字带斯文气，贺蔷就爱发嗲，语气像撒娇又蘸了些宠溺。将生身体一颤，说“嗯”。
　　“你说，我们怎么躺到了一张床上？”贺蔷说明明我之前想，办完了事最多两小时就回家睡。现在却什么也不办，要和你睡一夜。
　　将生臊得脸红，说不是和我睡一夜。我们是……是啊？她们怎么躺到了一张床上？
　　两人都不说话了，过了会儿，贺蔷说晚安，将生顿了顿，终于放心地回她“晚安”。眼睛沉重了，身体发出了需要休息的信号。将脑子里那些沸腾的坏念头滑念头小算盘放到一边，将生和贺蔷齐齐坠入梦乡。
　　一觉醒来，将生发现贺蔷已经离开，而她的微信里多了一笔代收款，估计是开房费用。将生说你不要这么客气。
　　贺蔷回复得快，说不是客气，应该的。昨晚我睡得很舒服，难得的深睡眠，谢谢你。
　　将生坐在床头发了会儿呆，心说我天天习惯早起，你比我起得还早，还叫深睡眠？此时外面天没全亮，她要赶紧洗漱赶到菜市场，饭馆要的鱼还等着她杀好送去。
　　走到洗手间，将生脑子里还不时冒出贺蔷的话，“我们怎么躺到了一张床上？”还有她喊“将生”时的嗲劲。怪不得李欢欢中了招，李欢欢就嫌弃过将生不会嗲，从骨头到眼神都是绷绷硬。
　　一次性牙刷毛有点硬，牙刷头还一丢丢大，将生眉头一拧，更轻柔地搓刷着齿面。黄色灯光下，镜子上出现了一抹红，将生定住，睁大眼看清那是自己的左边脸颊上的一道口红，虽然糊了部分，但有唇纹的印记。很快，那口红被脸下毛细的红色包围，将生咬着牙刷抓手机问贺蔷，“我脸上怎么回事？”
　　贺蔷发了个红唇的表情，这次没糊，还回了句语音，“三百二十块的房费，总得发生点什么。”又说，早上如果扛得住饿，七点半来我店里吃早点，我包了鲜肉小馄饨。
　　将生呆了足足两分钟，吐了泡沫问贺蔷，“那你也太吃亏了。”谁睡了谁呢这是，还要吃早点，她们究竟是什么关系？
　　路上的贺蔷看着手机明媚地笑了，东边日出线下有抹鱼肚白，贺蔷觉得这颜色有意思，像陈将生那煞白惊慌的脸。


第15章 绉纱馄饨
　　农贸市场的人声由远而近传入人耳中，夹杂着货车倒车的提示音、刹车片的磨合音，还有老蒋指挥倒车位置的声音，“东茂”的灯火在微白的天色下散发出黄澄澄或者白花花的热情。灯光束下，将生穿着贺蔷借她的衣服套着围裙杀了两小时鱼，手脚一直没停歇过。
　　她家和别的下午从水产批发市场拿货的店不同，走的就是第一手鲜，清早到第一批货，下午还会有一批送来。所以有家主打“阳澄湖的搬运工”的二流网红鱼火锅店，就靠着将生的供货品控向顾客承诺：从捕捞到尝鲜不超过三小时。当然，这门精确的生意计时从将生站在水箱边捕捞开始。
　　忙到七点半，将生说去吃个早点，就十来分钟便回来。潘文秋看女儿的确累了，又有些责怪，“我让你早点吃，你偏要挨到这辰光。”
　　拿起把软毛刷卷洗每根指甲缝，清洗每条深陷在手上的细纹，将生冲了好几次才确定去掉了鱼腥味，擦干净手后往西去。贺蔷说今早去她店里吃馄饨，将生也好奇她的馄饨皮擀到什么地步。
　　贺蔷店前也有人，皱眉阿姨负责包年糕，另一个年纪大些的阿姨负责收费，贺蔷则在店内忙着。将生进店前又看了眼收银阿姨，马上意识到，这位就是贺蔷的亲妈。要在这里喝馄饨，将生就不能躲避，主动打了招呼，“阿姨好，我是前面卖鱼的小陈。”
　　贺蔷先抬头看着将生笑，“挺准时嘛。”而收银阿姨浅浅点头，目光落在将生的衣服上后凝了下，将生顿时尴尬得发燥。贺蔷倒不管，说将生你来看看这皮儿。
　　一声“将生”，让被喊的人心甜了一缕。将生上前，见贺蔷用擀面杖压着已经薄如纸张却叠成圆筒状的馄饨皮，心里马上有数，“做绉纱馄饨呀？”
　　馄饨分类很多，它在贺蔷老家叫抄手，在广东叫云吞，在福建要冠个“千里香”前缀，在江浙沪一带又被区分为大馄饨和小馄饨。大馄饨皮厚个大馅儿多，按照馅儿的分类有荠菜、青肉、草头和虾仁等。沸水中煮上捞出，热汤热馄饨的吃法是冬天的。凉透了浇上拌了生抽米醋的花生酱则是夏天的冷馄饨。此外还有炸馄饨、煎馄饨等补充做法。
　　将生吃了二十几年馄饨，知道难做的其实是碗小馄饨，小馄饨里顶精细的就是绉纱馄饨。贺蔷一个祖籍四川的人，在吴中为将生做一碗手工的绉纱馄饨。所以将生郑重其事起来，走到贺蔷身边屏息查看，边看边不住地点头。
　　贺蔷斜压着那张卷叠的馄饨皮，说这是最后一次压皮。将生说太辛苦了吧。她晓得这张皮从揉面、醒面、团面、光面要花至少四十分钟。等这个光光圆圆、白润可人的面团子被贺蔷手中的擀面杖揉挤成长长方方的面饼，再从面饼推演变化到面片，又反复擀压成可以甩成波浪状的薄片。加上层层撒上的云雾状小麦淀粉，等你觉得这张面皮已经成了质地细腻、薄如绉纱又飘逸卷皱的艺术品后，再回头，又叠卷薄片重新寸寸压过。
　　擀馄饨皮要用人的耐性和韧劲，结合手臂手腕手指的力量才能呈现“绉纱”的口感和观感。
　　辛苦人却说不累啊，我还用了点我自己的秘方。贺蔷说有人用鸡蛋清增加面的韧劲和黏合度，我用了鸭蛋清，吃起来更弹牙。贺蔷还说做吃的不辛苦，我乐在其中。
　　馅儿也已被调好，贺蔷说我晓得要用肥瘦三七开的黑毛猪前腿夹心肉，两人齐齐看馅儿盆，肉糜早被葱姜水搅成了边缘晶莹的透明糊状，里面还有粒粒分明的细碎虾仁。贺蔷又说，我早上买了新鲜的青虾。
　　将生听了，心里有些感慨感动，说调好这盆馅儿也得半个钟头。
　　贺蔷就只笑笑，低头继续切馄饨皮，刀锋犀利，裹着粉末的馄饨皮一叠叠的被切割成方块形状，大小均匀厚度一致。贺蔷说我自己做的手工馄饨皮，每天只擀五斤面，卖完就没了，刚刚一卖而空。
　　五斤面制成的馄饨皮实在不多，将生知道贺蔷做的是单品口碑加饥饿营销，笑道，“一抢而空才能让人念念不忘。”
　　贺蔷已经开始包馄饨，问将生，“你吃三十只够不够？”
　　将生的脸红了，忙说够的够的。昨天她吃了十二粒大馄饨，再搭配一笼包子。贺蔷心细，推测出将生的馄饨摄入量是平常女孩的两倍。
　　得到答案后，贺蔷捻起张馄饨皮，用筷子挑了颗馅儿塞如中心，左手虎口一拢、大拇指带着三指和掌心一起用力，轻巧捏压得绉纱馄饨皮儿上方似攒出了花边，下方则是沉甸甸的馅儿，在将生看来像朵朵元宝。
　　将生咽了口水，说我帮你调底料吧。贺蔷说好啊，咱们四个人喝，你拿四只碗。
　　不用搭配花里胡哨的东西，就是简单的一捻盐，些微的糖，细如白沙的胡椒粉，吊入贺蔷熬了两小时的鸡汤。对此她还有些不好意思，说应该多熬会儿。
　　紫菜虾皮葱花鸡蛋皮也放入，每一样都要控量到恰到好处，不能喧宾夺主。将生准备好这些，刚要张嘴，贺蔷就知道了，“猪油在你后面架子上。”
　　将生微微笑了，给每只汤碗中都加上灵魂猪油，搅拌勺子，滑动油脂，一碗香郁清澈的馄饨底汤就做好了。
　　而贺蔷手快，此时已经现包了几十只馄饨，全码在笊篱中探入开水，再小心翼翼抖离贴紧笊篱的两只馄饨。将生注目那些本来光滑如娟的馄饨皮入水、绽放。贺蔷将火调到中档，和将生又互相看了眼，手中笊篱稳稳捞起已经皱了皮儿并漂浮起的馄饨。最后再入水烫几秒，让馄饨在笊篱中冷却片刻才倒入碗中。
　　两碗馄饨做好后，贺蔷已经开始捏起了最后两碗，手指灵活，手心平稳，动作灵快。那双手白皙巧活，那手腕也骨感如玉，视线最终落在贺蔷的侧脸，看得出她是带着笑意干活的。将生随即想到，贺蔷搞百合果然天生有点资质。只想了会儿，皱眉阿姨和贺蔷妈妈已经端碗回到柜台，各自喝起了馄饨汤。
　　再等两分钟，将生碗里也盛满了绉纱馄饨，一时不知道该如何下嘴。
　　“怎么，不好吃？”贺蔷抿嘴笑，她先喝了汤，而将生却喝起了馄饨。送进口中，舌头能感受绉纱馄饨皮的纹理。一口咬破皮，猪肉的香和虾仁的甜顿时滑皮而出，碾着舌尖，贴着牙齿，鲜美沁鼻。吸收了鸡汤的馄饨皮儿不甘落后，被吸进口腔后弹甩出它最后的浪漫，最后，小麦面粉的香气荟进了肉虾的咸甜交织中。再品一口葱花蛋皮紫菜虾皮汤，将生实在想不出是谁发明了小馄饨，怎么能把看起来不想干的食物组合得如此精妙绝伦。
　　一碗看似简单的馄饨，贺蔷用了两个多钟头，早上五点多就在店里准备。将生咽下第一只馄饨，看着这碗珍重的劳动成果怔了怔。见贺蔷瞧着自己，她知道报答这碗馄饨的最好心意就是认真吃完。
　　贺蔷吃得不多，碗里只有七八只，她主要的关注点在将生身上。见杀鱼小妹名副其实喝起了馄饨，还被烫的吸溜了下舌头，她笑着拉过凳子请将生坐下，“慢慢吃。”
　　将生不说话，一起吃光喝尽碗底朝天，擦着嘴巴回味时想到个问题，她问贺蔷，“小馄饨用的食材这么多，可为什么每一种味道都能刚刚好？”
　　鸡汤是底，皮儿是魂，馅儿是魄，紫菜虾皮蛋皮葱花猪油胡椒粉白糖和盐，是雕琢点缀，也是不同的风景。馄饨捏好了就像人刚刚成型，又遇到紫菜虾皮，就像你出海观涛。还碰见蛋皮葱花，就像人走入群山森林。贺蔷说我也是做饭后才懂了点事体，看似寻常的辅料佐料，也要用对用好，这样每种食材的味道都各得其所。
　　将生喜欢听贺蔷说话，觉得和她姓名一样足有味道。她放下碗，想了想，“你可以开馄饨店。”
　　“倒是想开私房菜馆。”贺蔷说一周就卖一桌，让想吃的食客趋之若鹜，让吃到的人魂牵梦萦，让吃不到的人抓心挠肺。
　　将生觉得，贺蔷不用做私房菜，她这个人就有这种魔力。“那你缺不缺打下手的？我来帮忙。”将生说，嘴里剩余的咸鲜还在萦绕，她又打了个饱嗝。
　　“那就是人才浪费，你来也是大厨啊，做鸡汤鱼肺汤。你还会做什么菜尽管来。”贺蔷接过她手里的碗放进水池，她和将生同时做出了撑腰的动作——一个杀鱼近百条，一分钟都没耽误过。一个为对方亲手做碗小馄饨，早上五点出了门。将生脸上的痕迹早就洗干净，但是留在心里。贺蔷得了昨天的深睡眠，今天又是辛勤疲累的一天。
　　身体都是累的，她们的眼睛离却都露出了光彩。将生觉得这碗馄饨不得了，好像激发了她一点诗意，她想对贺蔷说点真心话。
　　她想说，莫愁天下无知己，桥到船头自然直。还想说，千金散尽还复来，今朝有汤今朝美。更想说，你做馄饨时的模样很吸引人。将生坐在贺蔷店后片刻，诗没念出来，她起身告辞，说谢谢你的馄饨。
　　心里却祈祷着，贺蔷不要说客气话，别带上债主债务人的那股子客套劲。
　　“喜欢啊，那我以后多做。”贺蔷说。
　　将生心里一乐，随即想到贺蔷这话是不是冲着十万块的面子来的，心情随之一黯。她暗暗叹息，“这坎儿倒是怎么过去呢？”
　　*
　　作者有话要说：
　　嗯，我就是太想喝馄饨了哈哈哈。


第16章 那我追了
　　舒窈再来约“东茂小吃组”聚餐时已经在九月上旬，她说前段时日太忙，天天泡在实验室十几个钟头，吃的也是食堂，就想吃鸡头米和大闸蟹。她建议寻家道地馆子尝秋鲜，而在做饭上你来我往已初具默契的将生和贺蔷建议，“咱们自己做。”她们在贺蔷的豆腐年糕店里做过糖藕，试过桂花红糖芋艿，前天四舅公送将生的绍兴干菜也被拿来，焖了道香飘东茂的扣肉。
　　这些舒窈都不得而知，只是被群里这两人同步的热情略惊了下，“哟，你们俩倒是挺合拍了呢。”山中数十日，人间已百年，舒窈想了想，觉得这些天和贺蔷的确聊得不多，要“补偿”。于是建议今晚去她家做顿秋鲜，但是她不会做，只能提供原材料。
　　她问贺蔷，“想吃什么我一起买来？”又想起贺蔷前段时间提过一笔愁人的债，自己也说过可以短借她二十万，便接着问你那笔钱的事情怎样了。
　　“已经想法子还了。”贺蔷热情地谢谢她，说不想你还挂心里，吃的菜你别担心，我会一起买来。贺蔷知道舒窈做点饮料调些酒还可以，但绝不是做饭里手。
　　舒窈一听有点失落，她知道错过了一次和贺蔷进一步推进的时机。其实自己提过可以借钱那会儿也有些忐忑，毕竟这不是一笔小数字，舒窈家境小康而已，因为出国留学她家还卖了一套房。如果贺蔷真借走钱，舒窈心里对她的看法又难保不打折。想到最后，她心里有隐隐踏实：好在不用担惊受怕。
　　不过说到底，事情是舒窈自己拨撩起来的：贺蔷连着拒绝了两次到自己家小坐，还是她出门陪着两只阿拉斯加女朋友晚间散步碰到了对方，两个人坐下聊聊，她问贺蔷是不是有什么烦心事。
　　起先贺蔷不太愿意讲，只说这几年也烦习惯了，就是熬吧。被追问不舍，才说了借贷的事。其实借来的钞票没落她口袋，好死不死她为前夫的父亲做了担保。事发后那一家子开溜，落了地鸡毛给她。
　　前夫家境本来相当殷实，开了两间小工厂，二十年几年前就买了十来间商铺，吴中、上海的房产也有数套。就算不想工作，躺下收租也能过清净日子。但是人家偏偏爱刺激，本地外地地下小赌场看不上还去澳门赌，存款没了押厂子铺子房子，甚至到最后拉着亲爹骗老婆骗贷款，结果自然输得家产精光。
　　贺蔷说这是自己作孽的结果，年纪轻轻，不踏实跟着父母开馆子，就是看上人家家境好，自己不用奋斗就能过舒服日子。说后最后，贺蔷还告诉舒窈，“我以前其实很虚荣，摔泥里后给呛醒，和你不是同类人。”
　　舒窈的确不虚荣，一直都是别人眼中家教良好、成绩优秀、工作积极有担当的三好生。从小顺顺利利成长，日子过得就有点流水潺潺、无惊无伤。从小家门清高的父母就告诉她，不要和那些坏孩子深入交往，免得自己麻烦。坏孩子就是成天只知道瞎玩、沉迷于物质追求和追星追傻了的各类人。舒窈倒没陷入父母眼中的陷阱，爱好仅仅是旅游、养猫养狗以及玩玩飞盘。
　　但是从来吸引她的人，都带了点“坏”的特质。像将生看着老实，小学时和人打架，初中时曾经彻夜流连在黑网吧，高中时人倒是淡定了，但是敢在班主任课上看涩涩的小说。怪不得成绩老不上不下，被班主任在班会上阴阳怪气，“有些同学，看起来老实巴交认认真真，其实一个单词、一则公式都进不了她脑子。成天不知道在胡想瞎想什么，坐那里眼睛发直神色呆滞，一到考试就拖班级后腿。”
　　如果父母知道贺蔷，怕是要眉头怒皱连说这是“坏女人”——早恋后放弃升学，成人后和男男女女搞关系，结婚贪图人家条件，离婚后还在撩人，按她家标准，贺蔷叫水性杨花不正经。如果给贺蔷借走钱，那舒窈就是被坏女人沾上了箍牢咯。
　　贺蔷和舒窈在前段时间升温的热火期也曾经说到交朋友的事儿，“酒肉朋友最好交，普通朋友也要看缘分，知心好友就难了，缘分、耐心和精力都要付出。”她说人和人之间互相深入了解，本来就是件价值不菲的事。贺蔷倒是明白人，这让善于考试升学的舒窈不得不进一步思考：要是想和这样的明白人发生点什么，似乎自己的思路就别那么明白。回到借款的事上，舒窈就太明白了。由此，她又产生了一丝危机感，觉得前段时间那些微妙的气氛、促膝持杯夜谈建设起来的氛围坍塌在即。
　　其实对贺蔷，舒窈希望徐徐渐百尺竿头，贺蔷有经历，人也好看有趣，谈点没有责任负担的恋爱是个好选择。而陈将生既然对自己如此不感冒，两个人又撞了号，那就做一对知心好友。摆正了自己心里所有人的位置，舒窈下班就赶到家附近的超市挑两瓶佐餐红酒。在酒水区流连时，舒窈竟看到推着购物车的将生和贺蔷在国产酒区低头凑着看什么。
　　这一刻舒窈心里有些不舒服，因为将生和贺蔷身上流露出自然融合的熟悉气息将她挡在外面，一时让她生了怯闯不进去。仔细看，是将生托着酒，贺蔷偏头离她很近，她们的发丝碰到一起，好像走近点能听到“沙沙”的交错摩擦声，而两个人嘀咕着“三年陈”和“六年陈”。
　　谦虚的将生不住地点头，“秋鲜就要配黄酒，咱们再买点话梅，配上姜丝，温着喝。”贺蔷则笑，“没晓得你还爱咪老酒。”又说，“小舒好像爱喝葡萄酒，咱们也给她挑一瓶。”
　　挑定瓶桃源镇产的六年陈黄酒，两人笑着转身，就看到后方的舒窈已经收拾了面孔笑呵呵的，“巧哟。”那两人表情有丝微妙，还是贺蔷先开的口，“你来得将将好，快挑瓶爱喝的葡萄酒。”
　　“我就喝你手上那瓶。”舒窈语气听着平常，但藏了多少酸味贺蔷听得出。她推车走来，拉着舒窈的左手放车把上，又如法炮制拉来将生的右手，“你们想喝啊，齐力推车买货。”她自己倒轻巧脱身，在两个人身后背着手东看看西摸摸，见前头两个女人茫然回头看她，“走起来啊。”贺蔷笑，伸手在两人屁股上各自一拍，“啪啪——”示意马儿跑起来。
　　将生扭头，“嗯……还要买话梅。”其实也不是为了话梅和黄酒来的，真要咪六年陈，东茂里有现成老黄酒店。这不是干完了一天的活儿，找了个由头喊贺蔷来逛逛么。
　　“不是吧？为了这点东西逛超市？农贸市场不是都能买着吗？”舒窈毫不客气，再开口酸意更浓。
　　将生忽然心里冒出不服，“那里卖的包装不上档次。”边说边认真为柏柏拿了些食丢进车中。像看出她的用意，舒窈也不甘落后，不仅拿零食，还买玩具。
　　两人和比赛似的，大步流星，目光如炬，手脚勤快，出手果断，很快，将一辆购物车塞满，又推来一辆。但比赛没有叫停，将生和看着有些不悦的老同学已经不知不觉甩下了贺蔷深入到儿童区，将生一眼瞥见停在地面色彩酷炫的卡丁车，走上去就要试试能不能搬得动。舒窈则转向遥控玩具，往车里装海陆空装备。
　　两人都觉得今天不对劲，但却停不下这种感觉，非要分出胜负。当将生撅着屁股试着推卡丁车时，好不容易找到她们的贺蔷出现了，“你们在干什么？”她们这才歇手。
　　两个二十九岁的女人顿时像犯错的孩子听凭老师训斥，贺蔷说你们这样就没意思，我们三人聚餐吃顿秋鲜，你们俩要给柏柏买这么多东西干嘛，是要帮我宠坏孩子还是要帮我养？又说今天这东西不放回去，饭咱们也别吃了，我是没脸面去吃的。
　　将生和舒窈顿了顿，又默默地将玩具零食小衣裳鞋子一件件摆回原位，贺蔷则在原地监工。
　　两个老同学屁股在零食区撞到一起，将生额头已经冒了汗，舒窈后背则已湿。舒窈说将生你不对头，你在和我生什么气？
　　“我生你什么气？”将生也觉得好笑，沉默了下，眼睛盯着不远处的果冻吸，“你以前就爱吃那款，我给你拿荔枝口味的？”
　　舒窈别脸，说我才不吃，甜得腻。
　　将生不说话，取了几个果冻吸，挽住老同学的胳膊，“当我给你赔礼道歉，好不啦？我们俩别撒邪火了。”
　　“你为什么向我赔礼道歉？你又没做对不起我的事。”舒窈挑了眉头，又扯了两包将生爱吃的薯片放入车中。走了几步，看贺蔷在远处盯着手机发消息，舒窈这才对将生小声道，“你是不是想追贺蔷了？”
　　将生的脸憋得红里带紫，话含糊在嘴里，眼睛却不敢直视舒窈。
　　舒窈心里一叹，“将生，我是不是前生欠了你的？”她从小到大有好感的人只有陈将生，对方不领情她也不纠缠，和贺蔷你来我往后，将生却似乎挖起了自己的墙角——如果暧昧也算有墙角的话。
　　“你觉得她怎么样？”舒窈问将生。
　　“这……”将生不停挠着鼻梁，仿佛那里痒得抓心，“就是朋友嘛。”但对着舒窈英气的双眼，将生还是招了，“就……觉得不错，嗯，不错。”
　　哪里不错？将生觉得她偷摸赏自己的唇印不错，也觉得她花几小时做的馄饨格外鲜美，与贺蔷合作做饭的感觉也舒适。
　　“那你想不想直接追她？”舒窈直截了当了。
　　将生傻了眼，“说什么呢，就觉得不错，不一定要追吧？”将生从没敢在心里直视这件事，还在探寻阶段呢。
　　舒窈干笑了声，“我真是……没想到呢。”她浓眉一提，对前方的贺蔷露齿笑了，话却是对将生说的，“你不追？那我追了。”舒窈上前，拍拍购物车说，“听你的话，都清空了，可是我想吃果冻诶。”她对贺蔷撒娇。
　　贺蔷笑着睨她一眼，轻柔而宠溺，说，“行呀，喊声‘阿姐’来听听？”
　　“阿姐阿姐，我想吃果冻。”舒窈拖着尾音摇起贺蔷的胳膊，又得意地看了眼表情呆滞的将生——还真和高中班主任说得一样。


第17章 我愿意的
　　潘文秋要去外地某寺庙参加禅七，这次她决心很大，说这些年为家里事烦透了心神，要静心修修自己。临走嘱咐将生几桩事情，头件就是不要胡搞。第二件是要每天早晚在客厅给菩萨上香，给哥哥也是。最后一件便是抽半天时间回趟乡下，“中秋节前去看看你二叔，亲戚间还是要走动走动的。”
　　将生就是想胡搞也没对象，她的生活圈子放眼望去以大妈大叔居多，同行里难得有些同龄人，大多是已婚已育的。好不容易对西边“蔷味”老板娘有了点别样感觉，结果被好朋友舒窈一句话堵在门外，“那我追了。”
　　暧昧和“那我追了”这种宣言不一样，前者是达成了一定的心灵契约，这是属于暧昧双方的秘密。后者则是对第三方的明确划分，“一边儿去，别坏我的事儿。”本来将生对舒窈就有点心怀鬼胎般的愧疚，现在更不敢大大咧咧找贺蔷吃吃玩玩。
　　有天杀鱼杀到出神时，将生心里就“咯噔”蹦出个念头，“贺蔷的意思是，我借钱了，能和她胡搞胡搞吧？”那么，舒窈发起攻势后，贺蔷还保留着这个念头么？总而言之没想通透。
　　这晚将闹钟定在早上四点后，将生睡前翻微信，除了要她预留鱼的，就是要她杀鱼的。贺蔷的头像被冲到下面，两人的对话停留在三天前。
　　外面的树叶子从夏天的油绿转为秋天的干瘪，像极了水里养久了失去活力的鱼。将生开窗，让树枝树叶的影子投在墙上——她从小就爱开窗睡觉，对此潘文秋曾说“家里难道要闷死你”？加上她动不动疑神疑鬼，外面动静大一点她就吓得心怦怦跳，非要将生把窗户关严才能入睡。
　　难得妈妈不在家，将生以为在秋风的吹拂下能睡个好觉。夜里忽然从梦中惊醒就再也睡不着，看时间不过凌晨两点。她起床给自己倒杯热水，路过客厅时，哥哥将养的遗像依旧甜甜地笑着，这张图是请人画的第二幅，第一幅是被将生砸烂的。将养以前不笑还好，一笑就唯恐别人看不出他是弱智。家里留了很多将养将生的照片，那里的将生从小时候的活灵活现，到少女时的愤懑不甘，脸越来越瘦也越发的臭，而将养的眼神则越来越呆，脸越来越肥。
　　将生给菩萨上了三炷香，心里嘀咕着您要是有灵，能不能帮我个忙？她直视那尊慈悲的观世音像，自己先泄了气，“算了，您就保佑我妈身体健康心理正常吧。”观世音含笑看她，若有所思。
　　转头给将养上三炷香，将生插完就转身离开。将养智商不高，到了那边恐怕也是能力有限，不找别人麻烦就谢天谢地，将生不敢麻烦他。
　　端着杯子走到房间前，将生回头瞪着墙上的将养，“真有良心的话就别回来找妈妈。”
　　潘文秋不吃荤并且信佛是从将养死后开始的，人家说你儿子在下面很辛苦，你要给她积德，牛猪鸡鸭鱼中挑一个，许愿以后别吃了。潘文秋为了表达自己的诚意，打那后真的不沾丁点荤腥。
　　将生却不以为然，可转念一想，潘文秋需要寄托，那就让她积德积福报，下辈子别再为一双儿女吃苦受罪。但她当着面说不出口，连职业规划都和潘文秋的期望背道而驰，做妈的给她介绍过宠物医院的工作，还打算找关系送她去读护士。将生却一头钻进杀鱼房，心里暗暗洋溢着快感：你不让我吃荤，我偏偏杀鱼。
　　潘文秋讲报应不爽的道理，将生就用行动告诉她：请报应快来。几年生意做下来，生活过得去，零零碎碎还了亲戚二十多万，也不像遭报应的样子。
　　下午要去看望的二叔是陈将军的弟弟，加上陈将军和将军前夫人已经离婚数年，和陈二叔的见面看起来有点牵强，但将生晓得里面的文章——陈二叔是她家那块宅基地归属的关键人物。
　　早些年为了凑钱做买卖，陈将军无奈之下把自家院子那块地以十万块的价格转手给外来的一户人家。这种事儿早些年在农村不算少，但细究起来却不合法。果然，那户人家要在院子上建房时被二叔告发，原因大家都知道，挡了陈二叔家的采光。但二叔懂点法律知识，说这买卖合同是非法的，受让人不符合本集体成员的条件。
　　为这事儿，三家人扯皮了十来年，扯成了一笔乱麻账：陈将军离婚前分家，把乡下的房地都给了老婆女儿，自己则分到了城里的房子“从头再来”。“买家”付了钱却不能有动静——二叔死盯着呢，于是找潘文秋要钱。潘文秋说钞票我没拿，你找陈将军要，要不就把房子盖起来。
　　时间过去这么久，政策和基层权责也越来越明晰和严格，现在就算陈二叔同意，“买家”也建不了房子，钱又被陈将军赖下，便三不五时地来找潘文秋母女吵。最严重的一次，“买家”毁了院子，还是陈二叔发现后报了警。前些日子将生回去就是为了处理这事儿，中秋节理当去看望二叔以表感谢。
　　潘文秋让女儿出面还有一层意思，“户主”是将生，当初陈将军可是答应将宅基地房子过户到女儿名下才离婚的，但手续一直还没办。
　　听妈妈掰扯过自家这笔烂账，将生说你要那地方又没用，要了你还不督促爸爸办手续。这算什么意思？潘文秋这时候就不说话，只讲你住了那么些年总有感情的吧？
　　将生在店里忙到中午，换上衣服后拉起店门往农贸市场外走，路过贺蔷的店时想瞥又忍住，于是嘴唇一咬步子一快，就快要擦过去时被贺蔷喊住，“将生——”
　　杀鱼小妹耳朵立即红了半截，她吵对方尬笑了下，“嗯？”
　　贺蔷在柜台后朝她招手，“来喝藏书羊肉汤。”见将生愣着，贺蔷走出店门，一手撑在腰间，一手又招动，“快来啊。”要不是她表情正经，笑容清丽，将生那一瞬间会以为自己站在怡红院前。
　　见将生有些磨磨蹭蹭，贺蔷回头看了眼店里的母亲，跟将生说你等下。过会儿就看她提着一个帆布袋走出来，和将生说去我车里喝。
　　“说是藏书羊肉，但不是用杉木桶炖的。”贺蔷说她清晨见羊肉不错，是两年的小羊。就拿了几斤，熬几小时的汤果然白如羊脂，羊肉透嫩，羊皮弹牙，羊肝香滑，羊肚筋道，“正要喊你来喝，巧了，看到你要出门。是去外头周姐的馆子吃午饭啊？”周姐是将生上次碰到贺蔷和体面男的饭馆。
　　将生的脚步不由得跟随着贺蔷，听贺蔷细细说着羊汤就在咽口水，心想要是羊汤里加上白菜叶子和油豆腐那就再好不过。走了到停车场才想起一个严肃的问题：贺蔷怎么拉她进车里吃？难不成发情期到了需要Alfa标记？可自己不是阿尔法也不是罗密欧。将生低头看自己某个位置，再看贺蔷眼睛，希望对方认清现实。
　　贺蔷的眼皮陷出一条深而悠长的纹路，“怎么了？”她挽起将生胳膊，被杀鱼小妹很快挣脱，“我……我是打算出门的。”
　　“吃完了出门刚好。”贺蔷抓稳她胳膊到了车前，开车门车窗，再拿出一大盒热乎乎的藏书羊肉，掀开盖子，里面的娃娃菜叶子和油豆腐已经吸饱了汤汁，更意外地加了粉条泡软。递上筷子勺子，她让将生坐在副驾驶慢慢吃，最后又打开一小盒自己腌制的糖醋萝卜，“尝尝？”
　　将生肚皮叫了一串响，心想不管是什么，吃饱了再说。她点点头，一手筷子一手汤勺左右开弓吃起来。贺蔷则坐在驾驶座看着她片刻，将生意识到后扭头，她又自然地将目光移向车外。
　　炖羊肉没有膻味，酥软的肉脂在口腔释放，再润一口羊汤，将香味滚得更满更足。又咬一口贺蔷做的糖醋萝卜，清口更开胃。加上将生想吃的配菜都有，吃得更加抬不起头。贺蔷坐在一旁勾唇，等将生鼻子吸了吸开始擦汗，她接过饭盒，“饱了没？”
　　将生说饱了，太饱了，好吃得不得了。你那私房菜馆里少不了这道炖羊肉。
　　贺蔷笑，“那当然。”她接过饭盒装好，看着将生笑有深意，将生看得心里一惊，再次低头看重点部位。贺蔷笑得“哈哈”，伸手拍了下将生的脑袋，“你想什么呢？我不是找你419的。”
　　那就是再借钱？不行啊。将生私房钱还剩八千块，今天走一趟二叔家，买礼物也要小两千。囊中羞涩的将生拨开长刘海，露出了白皙的额头，“那……是因为舒窈？”
　　贺蔷的笑容收了点，说算因为她吧。小舒和我告白了，我说我考虑考虑。
　　将生急了，说舒窈做事怎么这么风风火火呢？太着急了吧。
　　“急了点，但看得出挺认真。”贺蔷说告白时送了礼物，她伸出手指，亮出踢翻你玫瑰金色的条纹戒指。将生哪里认得，只觉得这色调和贺蔷非常搭，脑子里挤了半天，她只想到一个词，“冷艳”。
　　“她快递到我店里的，说让我试试。”试完了又说，要是乐意做她女朋友就别摘了，贺蔷的声音从鼻腔滤过，带了丝绵软的水腔，“她本事不小，大小刚刚合适。但是啊，我现在不想收。”
　　“但是”后心脏狂跳的将生又撞了墙，“现在不想收”不等于以后不想收——但是，你现在不想收你倒是摘了啊。可贺蔷可能只是觉得人家动作太急，没否认心意。
　　将生如果照下后视镜，会发现自己的脸皮耷拉得很难看，心里则回荡着舒窈那几声甜甜的“阿姐阿姐”，当真酥。
　　伸手挠眉头，将生不语了，贺蔷还在转着那枚戒指，说将生你看起来有心事啊，不好意思，我还找你说这些。
　　“没有。”将生想说我心里特别奇怪，我希望你和我发生点什么，而不是谈你和舒窈的进展。但她嘴巴紧，看贺蔷眼神真挚，心一软，就说了自家宅基地那档子事儿。
　　“哦，那你为什么不想见你二叔呢？”贺蔷说不过登门看望长辈，吃顿晚饭的事罢了，你是有什么为难之处吧。
　　将生说她讨厌二叔，小时候他纵容自家孩子欺负她和哥哥。上次报警看似是帮了将生，但他话里话外的语气还是，“你爸爸不住在这，我要替大哥守好这个家。”
　　贺蔷明白了，“这是不认你当家作主呢。”又问，不去行不行？
　　“那……还是要去的。不是为了看他，也是宣誓我的主权吧，我户口好歹还在村里。”将生看着傻，心里还真清楚。
　　贺蔷也拍了她腿一下，干脆道，“这就对了，我开车送你去吧，电满着呢。”她看有些懵的将生，“安全带？”
　　“不不，我自己去就好。”将生准备下车，却被贺蔷摁住系好安全带，再搓搓她两边脸颊，“你看，你又不愿意亲密接触，我只好当厨子当司机多还你的人情。”
　　“啊——”将生张嘴，话到嘴边，再吸口气将嗓子眼的心脏推回去，终于一五一十地讲出来心里话，“我愿意的。”说完脸就红到脖子。
　　贺蔷身上的桂花味突破了羊肉的结界，萦绕在将生面前。她笑咪咪的，“哦。”就说了这个字，贺蔷递来手机，让将生输导航地址。
　　将生输好，还等着贺蔷的下文，贺蔷却发动了汽车。她方向盘上的手被将生按住，“贺蔷——你究竟喜不喜欢舒窈？”
　　贺蔷却拍拍她手背，“先办你的事，回来我再告诉你。”
　　“册那。”将生心里骂了句，吊死个人呢。


第18章 先来后到
　　将生家那栋白墙黑瓦的吴式房子在村头排，靠着太湖风光好，只是墙头倒了。老远就看到，一堆码得整整齐齐的砖头瓦片前，二叔家请的工人忙得热火朝天——两家本来隔着的那堵墙因为“买家”闹事已经坍塌了大半，而二叔则毫不客气，一声招呼不打就将自家院子砌到将生家这边，占了足有一半。
　　这样，二叔家的房院格局从“H”型长成了“L”型，将生家就从“H”型几乎被挤压成电子钟上的“4”。二叔家内部也在装修，看这阵势，房子可能要和本村不少人家一样搞民宿。看新砌的围墙样式，中间了开了个传统的圆洞门。将生寻思着，“怎么着？这是要搞几进的宅子不成？干脆把我家都占了，搞个陈家留园？”
　　贺蔷看将生表情不善，不用听她说，单看这阵势也猜了个大概。将生提着礼品对贺蔷说先进家里坐一坐。将生一年难得回家几次，在落了灰的房子显然无法款待贺蔷，她把大门厅内沙发上的包布揭开，说不好意思，你先坐会儿，我去烧水。
　　贺蔷点头，抬头看四周，被墙上一张含笑的黑白遗像给吓得头皮发麻，她马上转过脸起身，喊道，“将生。”
　　“墙上挂的是我哥，不好意思吓到你了吧。”将生听出贺蔷语气有些微慌乱，忙从厨房奔出，摘下遗像倒着靠墙放好，拍拍手，“我早和我妈说，没事儿别总挂我哥在家里，她不听。”
　　“不用的，习惯了就好，还是挂回去吧。”贺蔷的心脏恢复正常，见将生这样，过意不去。
　　“没事，我哥没意见的。”将生笑，想了想，“你随我来厨房吧。”她发觉贺蔷也是普通人，对于有些看似阴森的东西也会害怕。跟着自己进厨房时，贺蔷的手已经不自觉地抓住将生胳膊，“我见过他。”
　　将生心里一凛，她想了想，“有可能吧……我读高中时，我哥也跟着去了吴中，方便我妈照顾。”将生说他有时候会跑出来在家附近瞎溜达，加上长相一看就不聪明，你就印象深刻。
　　贺蔷咬唇松手，半天才说，“可能。”
　　两人在厨房喝水时正好面对外面的院子，贺蔷问将生你要怎么办？将生说我先打个电话。
　　她没找潘文秋，也没找陈二叔，而是打给了陈将军，一声不情愿的“爸”后，将生就问他知不知道这事儿。那头沉默了下，不知道说了什么，只有越来越急促的模糊辩解声。将生说行，那我知道了。
　　挂了电话她又沉思了会儿，最后仰脖子“咕噜”喝完一大杯凉开水，对贺蔷说你帮我录像行不？声音调到最大，偷著录就好。
　　贺蔷以为将生要去干什么冲动的事，说你别急。这种属于违建，可以去投诉的。
　　将生已经将给二叔的礼品拆开，里面有两条烟，她拆出几包塞进口袋，对贺蔷微微一笑，“我晓得的。这种事儿，公有公理，法有法理，家也得有家理。”
　　“一会儿你别说话，也别着急，只管自己的手机。”将生的眼神冷了下来，攥起的拳头凸着蓝色的血管，虽然是只捏得紧紧的瘦拳头，但贺蔷第一次从她身上看到了宰鱼的杀气。
　　出门和工人师傅攀谈时，将生表情却是客气而热情的，笑呵呵地问师傅在我二叔家忙多久了？
　　几个和泥贴砖的师傅抬头见是个和和气气的姑娘，说你是这家的侄女？将生说是啊，我不常在家住，上次院子出了问题还是二叔告诉我的，我二叔呢？怎没见人？
　　师傅说陈老板一家搬到他丈母娘家住段时间，他早上才来过。
　　将生说辛苦你们，边说边一个个递烟，一个不抽烟的姑娘，递烟时手法明显生疏，还带几分娇俏。为首的师傅说客气了，你和你叔叔长得挺像，你们家人都很客气。
　　将生对贺蔷使了个眼色，果然贺蔷走近了些，摆弄着手机时，工人们不禁多看了她几眼。将生心里叫苦，“失策了。”摄影谁都可以干，就是不能让贺蔷来，她太招人眼了。
　　“这是……？”师傅问。
　　将生说这是我表妹，又和师傅随意聊了些问题，搞清楚了这院子的构造是临时改变的，“亲兄弟俩一商量，觉得帮另一家修下院子也可以。”所以这事儿没写进翻新增建报告中，算是打了政策的马虎眼。
　　将生这时就不说话了，只略略点头。最后问这院子什么时候修好，对方说还得两天。到时候你家这院子外墙也要一并新刷，总共要一周工期，这家民宿营业要等到十一月。哦，民宿老板是你堂哥你晓得吧？将生点点头，又散了烟，面带不高兴和贺蔷一同离开。
　　以为将生要打架或者开骂的贺蔷心里舒出口气，两人重新钻进车里后，将生边看视频边说说贺蔷你帮我个忙，把我送到个地方行不行。贺蔷想了想，“城管局？”
　　将生乐了，说咱们思路还挺接近的。不过不是现在，我现在得去找我爸。又评价这视频，“远景近景，各个角度都有，哟，这些人还有特写。”
　　贺蔷这才搞明白将生的算盘，对她的冷静刮目相看，“吓死我了，我真担心你打不过人家。看来你做事蛮有脑子。”
　　“我就是有拖延症，现在火烧眉毛了才着急。”将生说我二叔的确和我爸说了他家翻新的事，但吃准我爸放不下亲兄弟间的情面，自作主张占了我家院子。先斩后奏了，我爸只好说，“那就先这样。”她说你看看这人，取个这么霸道的名字，做人却和年糕一样软软的。
　　“你也是软软的。”贺蔷又软软看将生一眼，杀鱼小妹转头看窗外，顺便摸左耳根，再清了清嗓子，“但是在村里不能软，像院子被二叔家厚脸皮占的事，有了开头，就有后面的麻烦，他连我家的房子都想占。”将生说两家都是从爷爷奶奶手里继承的宅基地，二叔一直觉得这地和房子该给堂哥。毕竟她哥哥人走了，老大这一房算断了。我爸大约再也生不出儿子了，面对我二叔总有点抬不起头。
　　“可你就算投诉，也不知道什么时候正式受理，更不晓得什么时候开始拆违建，就怕人家生米煮成熟饭了。”贺蔷说自己的担忧。
　　“熟不了的。”将生说这事一要我爸明确表态不答应，二要我赶紧办好过户手续，这些日子我要押着他去办。“第三，这是最关键的，晚上我就去联系施工队，就从四舅公那里找人，今天晚上我自己带人去拆那堵墙。”将生说到这，眉毛一扬，又看贺蔷，“那个……”
　　贺蔷手上的踢翻你不晓得什么时候摘下，她专心开车，听将生犹豫，“那个什么？”
　　将生又说不出话来，和处理家务事的清晰果断截然相反，她又在心里老鼠打墙兜起圈子：回来了，也该说了吧。
　　据将生分析，贺蔷应该不是特别喜欢舒窈。要不那天在超市，她也不会一人屁股给一巴掌。真喜欢的话，她应该再多给舒窈一巴掌。还有，那天在舒窈家做秋餐，贺蔷一直喊将生打下手。真要是喜欢老同学，被发配到客厅和猫狗玩的就是将生了。将生判断一个人是否喜欢别人的标准真诚且朴素：打是亲骂是爱，调度指使才显亲密。
　　车开着开着，忽然猛得像忽然被抽了气，抖一抖后停了火，贺蔷看电量，说糟了，又来这一出。
　　不是电池没电，而是线路出问题。这不是移动充电车可以解决的，得找修理拖车。贺蔷说将生只能麻烦你打车去忙，我自己留下等修车。
　　将生还沉浸在对贺蔷的感情诊断中，犹豫再三，她说我不着急，我陪你等修车。
　　贺蔷扶着车头笑，“你是想知道答案吧？”
　　将生眼色动了，点点头说，其实也简单，一个字就能回答，是或否。
　　“也不是这么简单。”贺蔷打完电话，拉将生坐回车里，“我对舒窈有好感的。”贺蔷说完，将生差点没哭出来，忙接着跟下一句，“我对你也挺有好感。”
　　“嗯？”将生眼珠子转了圈，“你是……那个什么‘海王’？”
　　贺蔷“咯咯”笑，“我不是。我说的好感，就是觉得对方不错，可以发展看看，但真要谈恋爱就有点难。”扒拉扒拉自己的身世身价身份，贺蔷说第一我欠了一屁股债，离婚带着孩子，谈过一些感情，没有一段成功的。有时觉得谈恋爱真是费时费力费精神，不如上床直截了当，互不相欠。你承不承认，不管男男女女，不都冲着床上那点事才展开的吗？
　　将生想说不是的。但细究自己对贺蔷，也不得不承认，她有那么三四五六回，的确想到点亲密沟通。
　　“我这辈子无法把感情倾注在柏柏之外的人身上，真要谈恋爱，感情最终也要让位给孩子。”贺蔷说你没孩子，可能无法体会。
　　将生难堪得脸一阵红一阵白，最后头靠在座位上，“你想的‘发展看看’，就是指……睡觉？”
　　她希望贺蔷说“不”，可贺蔷头点得那么坚决，“找个理解我的人，点到为止就行。如果找不到，我也无所谓。”
　　这时挡风玻璃上砸下水珠，一滴滴，越来越重，将生看了会儿，“真奇怪，又下雨。”她和贺蔷之间那个暧昧又似乎标注了价码的雨夜，就让她在“睡觉”的思想边缘反复试探。将生觉得，其实贺蔷某种程度和自己算同类人：处理关键问题时并不爱拖泥带水。可在关键节点到来前，又模模糊糊拖拖拉拉。这一模糊拖拉，就把本来只是对她感兴趣的将生给拖到了沼泽地边缘。
　　“也就是说——你就是要找个有好感的固定泡友？”一脚试探在沼泽地的将生可算彻底想明白了。
　　贺蔷似乎有些不好意思，她挠了挠并不痒的额头，转头拿水灵的眸子定在将生脸上，“行不行？”
　　谁行不行？我行不行还是你行不行？还是我能不能评价你行不行？窗外的雨点扫到将生脸上，她抹了把，“哦，就一个是吧？”
　　贺蔷“噗哧”笑出声，“你接不接受？”
　　这种关系，不是债主债权人的利息支付，也不是亲密恋人的由心而发，只不过是起于好感止于床上的实际和经济。你接不接受？你不接受舒窈会不会接受？舒窈也不接受的话别人能不能接受？心里做剧烈斗争的将生咽下口水，“你对舒窈有好感不奇怪，她那么有趣优秀。你怎么对我也有好感？因为我借了钱吗？”
　　“是哦，这事怪麻烦的。”贺蔷若有所思，“钞票的事放一边，借多少还多少。”她下了定论，“我对你怎么不能有好感？你杀鱼杀得那么清爽，人也算长得干净，何况对我也是真不错。”贺蔷说要找泡友不容易吗？找个互相理解又知根知底的才不容易，你讲可对？
　　见将生不作声，贺蔷耸耸肩，“没吓到你吧？你接受不了也没事，我去问问舒窈。”
　　“啊——”这事儿还要竞标不成？将生心在那个瞬间一横，“不行，总要讲个先来后到，我先答应的。”她今天处事终于硬气到底，一脉相承。
　　只是，话说出后，将生的心口有点疼。暴雨倾下，砸在忽然熄火在半路的电动汽车上，将生闭上眼，为这辆车出师未捷的车也疼。
　　疼的还有她的嘴唇和舌头，贺蔷吻上来，重重蹭，再有心机地咬。将生睁眼，看着专注的贺蔷，贺蔷的声音在雨里若即若离，“你可以随时后悔。”再说，“我不会让你吃亏的。”


第19章 演小猫猫
　　将生在等待贺蔷不让自己吃亏时，接到消息的四舅公就已经在召集人马——他家的鱼塘工人、同村的闲散人员以及七绕八绕的工地关系，带了四十多人开了两辆中巴车挤到陈家院子前。
　　四舅公一个电话催来，“将生，到哪里了？快一点呀。”
　　将生说已经在路上了，四舅公你们别轻举妄动，等我到了我们商量一下具体的操作。是先抓尾巴摔鱼头，还是先扣捏鱼头再敲晕它，有差异的。同时她有升起一种出征在外、舍不得屋里娇妻的惆怅感。
　　等车来接时，贺蔷已经扒拉了将生嘴唇两回，并给出不低的评价：“将生你这嘴巴怪有弹性的。”想必贺蔷识嘴不少，可谓情场老饕，直钩钓上了陈将生，最后摸摸她脸，“我有三个建议。”
　　将生心里已经在猜，“不公开”肯定是其一。
　　果然贺蔷说，“咱们这关系，如果定了就你知我知，别人晓得太多很麻烦。”另外，各自别吃对方的老醋好不好？说白了就是私生活互不干涉。最后一条，要是想中止这种关系，大家好聚好散，好好说。
　　坐在网约车里的将生心想这是哪门子的娇妻？惆怅倒是惆怅的——“今天真是不巧，我的车坏了，你的院子被人占了，要不——”贺蔷说，要不然，这下雨天偷个闲倒也不错。
　　江山美人难两全啊，世上安得双全法？比起睡觉，还是房子重要。再说，将生还没累积足够的睡觉勇气。
　　稳下心神，将生就给二叔发了爸爸的消息截图，“我是不同意把院子建成和你二叔一样的，我也没打报告。这宅基地是给你的。”短短两句话，将生在贺蔷目睹耳闻下说了十几分钟的好话歹话，威逼利诱、哭哭闹闹都用上了。发完她还告诉贺蔷，“要是当面说就没这么吃力。”
　　再给二叔发上视频，附上，“二叔，这院墙和门是你拆还是我拆？还是政府来拆？麻烦您老人家晚上七点前给我句准话。”
　　干完这些，将生就在手机找宅基地确权证明的图片，还有之前贺蔷视频里二叔家占地的截图，凑成了长图一张后开始在亲戚群、祖坟群、村组群以及“相亲相爱一家人”的陈家群里网络喊冤。
　　当然这条建议是贺蔷出的点子，“你发图，有熟人的群都去喊冤。当初我家被贷款公司追债，人家起先给面子就这么做的。”听得将生止不住点头如鸡啄米，说幸好有你在我身边。贺蔷笑着撩头发，又捏拳轻砸将生大腿，“客气什么，亲都亲了。”
　　到了家门口时，将生被眼前黑压压的人头吓到，人群中手夹香烟的四舅公器宇轩昂，看到将生就招手，说别怕，四舅公给你撑腰。
　　将生在这些人的注目下，拉四舅公到一边嘀咕了几句，四舅公脸色本来有些得意，听到将生说后马上转为严肃，最后点点头。
　　将生说，“这么多人，一副要打架的阵势，对方报警怎么办？你请各位大哥去中巴车里坐好，就说准备投宿观光团建的。只留几个会敲砖拆墙的在院子里就行。”
　　对于将生，四舅公向来高看一眼，马上照做。院门刚刚清爽，陈二叔也带着儿子和几个建筑工人到了院子。一看将生就满脸怒火，“将生，你做事太不地道了。”
　　将生说二叔你等等，我先打开手机录像，再深呼吸一口，把今晚没睡成的气化成燃料点燃情绪，“二叔，你看堂哥他一没得到我爸的同意，二没和我或者我妈打招呼，就把自家院子砌到我家占了一半地皮，谁不地道明眼人一看就知。”
　　“一家人有什么事先商量，你这么大张旗鼓地到处发图骂人，还带了几十号人来是威胁谁？”被点名后冒出的是小时候欺负她兄妹成瘾的堂哥，现在长成了一米八三的大汉，头圆脸肥肚子翘，爆款老公一枚。
　　“哟，这时候你们懂先商量了？占将生家院子时怎么忘记这出？”四舅公忍不住出语相助，两边人你来我往吵得越来越火爆，很快惊动了村主任。
　　对舆情管理有经验的主任看到好些人都举着手机，连说大家听我一句话，手机先放下，不要掐头去尾发到网上造成误会。终究这是家务事可对？打断骨头连着筋的，不要闹得大家脸上不好看。不说是亲戚，以后还是要做邻居的。
　　主任的眼神落在将生身上，没想到陈将军这个女儿脑子倒不差，搞出这么大动静，但没让大部分人下车。
　　将生说主任，我保证不掐头去尾，就是要把事情原原本本记录下来。家门都被人占了一半，今天我要不出来说话，是不是以后这房子也要被人悄无声息拿了去？“我今天只要和二叔、堂哥打个招呼，请几位师傅把这面建在我家院子的墙门拆了。”
　　“真要不讲道理，我一个投诉，城管也会来拆。我这正是家里事家里解决，还要请主任说句公道话。”将生杀鱼时懒得啰嗦，遇人讨价还价时也只会念台词，“这是阳澄湖的。”大事临头，她将临走前贺蔷和她对的台词完完整整背出，流利得像由心而发。四舅公在人群中猛吸了口烟，略带惊讶地看了眼将生，奇怪怎么闷葫芦变成了竹筒倒豆子。
　　将生有理有据，有人撑腰，又拍了第一手视频，还给足领导面子——这是贺蔷强调的，“你到时候不要直接和你二叔家谈条件，要等村里说话算数的人来拍板，听人家给的台阶再下。”但是有两件事情一定要记住：拆除时间是底线，不能动。第二，对你二叔一定要客客气气，可以和你堂哥吵，但不能和二叔吵。
　　主任和二叔堂哥去另一边商量时，将生从家里拿出没送出去的烟给四舅公，请他发给在场的烟民，自己则咬着牙沉着脸色等着消息。
　　走前将生还有点犹豫，问贺蔷要是他们不答应或者拖拉怎么办？
　　“没有他们不答应的权利，要是拖拉，就要当众约定拆除时间，再晚也要耗出结果。”贺蔷的话给将生厚实地垫了底，说贺蔷你真不简单，碰到事情不慌张又通人情世故。
　　贺蔷笑了笑，“都不是自己吃亏学来的嘛。”
　　将生在院灯下，四周都是看热闹的议论声，嗡嗡嗡嗡听不清楚，倒搅得她心神不宁。此刻她脑子里只想有贺蔷，还有她抢在老朋友舒窈前占的那个发车位。
　　手机群组里也很热闹，除了业余禅七的潘文秋，能说话都出来说话。陈家相关群里无非是那些话：将生别冲动。将生好好说话。一家人不要闹这么难看之类——几乎没有一个人站出来明确指出二叔和堂哥的不对。潘家群里有四舅公在拱火，掐了段二叔堂哥气势汹汹的逼问后加了句，“老小两则赤佬。”
　　对话记录不断增加再增加，将生随意看着，并没怎么出声，这时，贺蔷的消息悄然在置顶更新，“怎么样了？”贺蔷问。
　　将生马上发过去视频，用文字总结了下战况：主任和二叔他们商量去了。我态度也表明，必须今天拆。
　　“怕是难咯。今天拆的话，你二叔他们多没面子，总要拖一段时日的。”贺蔷说她想了想，将生你强拆也有风险，这是不给主任和亲戚面子。有个台阶就下了，显得你懂事。我帮你搞个直播间，你只拉亲朋好友进群，你实时播报，实时总结，评论互动我去带一带。
　　将生不免微笑，说你这又是和要债公司学来的？
　　“那倒不是，我直播卖臭豆腐时偶尔就这么搞。”贺蔷说你哭起来没有打动人心的柔弱力量，哭得不好看，不娇软，就别哭了，摆清楚事实和诉求吧。
　　在现场施压、群组喊冤、直播进度等多重压力下，二叔和堂哥当着镜头说总得要给施工时间吧。你不要我们当这个好人帮你修墙头早说啊。主任你说可是？又被拉进来的主任一双白眼都要翻到天上。
　　将生说三天行吧，我不要堂哥当好人把墙修进我家，我请你做一回恶人，三天内拆了行不行？主任，这事情麻烦你来做个见证行不行？主任的一双白眼又回归了黑眼仁。
　　这时直播群里给贺蔷刷起了礼物，当然评论是“将生不错啊”。
　　姑且当成他们给自己和贺蔷的份子钱。将生又暗暗想。
　　事情基本告一段落，人也散去了。将生放下手机，鼻息里缓缓换气，四舅公走到她身边，说看不出来你挺有法子的。说实话，我也不愿意动手。但是今天事成了，免不了要发红包吃顿饭什么的。
　　心领神会的将生问多少钱你告诉我，当然我来出。心里再次为她六千不到的余额暗暗皱眉。
　　将生送走四舅公他们，一个人坐在院子台阶下发呆，今天真累，一来一回跟打仗一样。上次下雨天也是，一来一回没睡成。这次倒是快睡了，又摊上这件事。
　　将生看着手机发呆，麻木回复着亲友，表示感谢他们的理解支持。刷到晚上九点半时，贺蔷说我车修好了，你还在村里？
　　将生说对。今天鸡飞狗跳的，人累傻了眼。我今天演的戏超过我这辈子的总和了。
　　贺蔷那头发来语音，带着笑音，“说要不要来再演一回？”
　　“演什么？”将生心说大姐不是吧，连泡友也要演？
　　贺蔷发来一张图，一只猫猫头在人手里陶醉被撸，“演下我的小猫猫啊。”
　　将生的手机没拿稳，刚过保修期的苹果屏幕摔出一条裂缝，她盯着那条裂缝，想穿进屏幕，将那句话的每个比划都临摹一遍。贺蔷又发来了房间号，说我等着你啊，不着急。
　　不着急你急着大晚上开什么房？你这女人杏欲就如此蓬勃强烈？将生的肿眼皮朝上翻了个白眼，心又七上八下起来，“怎么办？错过今晚，发车位就要取消了。”
　　什么江山美人，什么小猫小狗，什么泡友可能变女友的猜测妄想。将生站起来拍拍屁股上的灰，后牙槽用力咬起，“去就去！谁是猫还说不定呢。”份子钱都收了喂。


第20章 职业素养
　　妈妈嘱咐的三件事：不要胡搞、定时烧香以及礼拜陈二叔，这些将生可能都没做到。如果这晚做贺蔷的小猫猫也算胡搞的话。
　　贺蔷给的房间的确在宾馆，还门进门将生就听到里面不止一个人，她当即吓得汗毛倒立——一对一她尚且还在做心理建设，多人这不是要命？
　　等听到贺蔷的声音，“五筒。”将生松了口气，敲门后见到了四个人，没想到都是熟脸：农贸市场的老蒋、胡子做了冰点脱发的蔬菜贩小胡、爱给主播瞎打赏再被老婆抓破鼻梁的粮油店老马，还有坐在靠窗的贺蔷。几个人正在玩吴中麻将，每人桌角还有一碗热气腾腾的泡面。
　　贺蔷回头，打招呼说小陈来啦。将生就知道她这个称呼“小陈”已经定下今晚的基调：没有倒库出库技术考察，也没有S弯或者百米加减档等测试。大家都是农贸市场的“熟人”，符合贺蔷说的第一条，不要公开。
　　“哟，你们打了多久了？”将生装作还有点兴趣的样子，拖把椅子坐在小胡身边。
　　“哎呀小陈，你还真来了？你真会挑位置，东南角是财位呢。”背靠大门的小胡手风不错，尤其爱碰贺蔷的牌，那张“五筒”被她撞到，开心地夹到自己面前。
　　“这你就搞不懂了吧？”三位女性在场，老马就不免谈性甚浓，显摆起他那油壶里的几滴水，“这是坐北朝南的坎宅，财位在西南角，喏——”老马指了指贺蔷身旁的位置，那里才是财位。
　　贺蔷笑看一眼老马，“哎哟，我这里是财位，我怎么一喂三，就我一个人输？”她浅浅一眼看将生，“看来这地方要换换风水，小陈，你到我这里坐下吧。”
　　将生晓得了，是让她来当招财猫的。她前面借出去十万，买礼物花了两千，手机屏碎了换新预计要花一千五，还有四舅公那边的请吃费用——哪有钱包要成负数的招财猫。
　　讪讪坐在贺蔷身边，对方递上泡面，说你帮我吃了吧。
　　中午那碗藏书羊肉后就没来得及吃任何东西的将生不客气，接过碗就在贺蔷身边开始默默吸溜。吸得越来越快时，小胡注意到了，“小陈你是不是饿了？晚上没吃饭？”
　　将生点头，但不啰嗦，“嗯。”而打出一张牌的贺蔷抽回左手轻轻拍了她腿，表示同情及慰问。
　　老蒋说我不爱吃这个，来，这碗没碰过，也给你。将生点头说谢谢后也不推辞，吃完第一碗再吃第二碗。老马“啧”了声，“现在这种泡面，碗就一丢丢大，面两口就吃掉，哪里管饱？”再推自己的碗，“小陈不够这里还有。”小胡也不甘落后，加入进来。
　　将生一个人吃完了四碗合味道，打嗝时贺蔷给她端来茶水，“喝点水，再帮我跑两圈行不行？”贺蔷要离开半小时，“孩子睡前见不到我不行。”
　　被摁在牌桌上的将生就边摸牌边思考着，“上次要是我一开始就答应了贺蔷，她是不是睡完就回家带孩子？”果然，不过夜的安排才符合贺蔷的个性，也符合泡友的职业素养。一走神，老蒋说小陈该你了。
　　将生算不过来牌，就扔了一张相对冷僻的二条。桌上那三人齐声笑，“包饺子咯！”再摇手机，“小陈，一付三哟。”
　　狗屁的招财猫，自己先做了散财童女。将生吃人嘴也短，只得一一付钱。更从晚上十点多玩到夜里十一点半时才等到贺蔷迟迟而归。而将生的眼皮子已经沉得快睁不开，输了多少把更搞不清楚。换了贺蔷打牌时，将生打开手机看剩下的余额，这才算清自己输了一千多块。
　　贺蔷一回桌，老马老蒋精神来了，说贺蔷你要加把力，小陈可是搭进去不少。
　　贺蔷朝将生抿嘴，“招财猫坐财位了，你们就等着看吧。”
　　将生闻言精神一振，加上贺蔷又在打牌时偷偷捏了她手背，汗毛都被捏酥的将生立即睡意全无，开始为贺蔷暗暗鼓劲。
　　也许真是招财猫坐对了位置，贺蔷搓了几圈，胡的都是大牌。七七八八就把输的钱捞回来了，再加上她嗓音好听，说话中听，和老马老蒋插科打诨不落下风，这间棋牌房的气氛越发活跃——除了小胡有点闷闷的，她也没想到三缺一后老蒋喊来的是贺蔷。
　　手风顺得不行时，外面传来声音，“里面的人开门！”这叫一个中气十足、威严正气。老蒋经验足，使了个眼色没想到几乎没人领会，倒是贺蔷看出来了，但是也没啥法子，只说了句，“实话实说”——这时哭丧脸的服务员已经刷卡进屋，她身后还跟着三个警察。
　　将生第一次见这种事，看到警察的初始反应竟然是要学着电视里双手抱头蹲墙角，又马上意识过：被抓瓢的才是这个动作。
　　一屋子人里，老马明显有些怕，小胡则惊羞不已，老油条老蒋倒是淡定，双手一摊满脸堆笑，“警察同志，我们就是同事几个人开个棋牌间玩两把。”
　　贺蔷的手则放在将生衣领后，像是要拎发财猫后颈肉让她别软下去，又像安慰她别怕，一双眼睛则定力十足地扫过警察，又顺从地垂眼低头——态度端正，情绪平稳。
　　这一夜的热闹终于到了顶峰，警察说疫情期间聚众赌博？确定了在场几人的身份后，再检查个人手机里的支付金额，又确定了领头的老蒋，把一伙人训得服服帖帖。因为的确不算赌得很大，几个人态度有好，尤其那个小胡，已经吓得眼圈通红。口头警告教育后，每人罚款两百元，不用拘留丢人现眼了，但是马上散场回家。
　　老老实实签字认错，老蒋他们龇牙咧嘴，“还好，没进派出所。”小胡则一声不吭麻利溜了。
　　宾馆大门前就剩下贺蔷和将生二人，她们看服务员小妹，以为要被算账的小妹不好意思地笑，“他们例行检查，我们差点也要停业整顿的。”
　　“开间标间。”贺蔷却说。
　　将生被警察吓软的汗毛又竖起来，下一个动作是摸身份证并且下载手机里的防偷拍应用——来了来了，终于来了。但是她操作的再积极，身心却总不能回到最雀跃的状态，像咪老酒，三杯起劲但是只咪了半口。
　　贺蔷先去洗了澡，将生则去楼下便利店买指甲刀，不好意思在房间里锉，就坐在便利店外锉得起劲。微信被贺蔷呼唤，“你又跑了？”
　　“没啊没跑。”将生说下楼买点啤酒。
　　贺蔷说行不行？累了就算了。
　　“行——啊。”将生的那个“啊”字泄漏了不上不下的情绪动力，贺蔷那头笑了声，“再带两瓶红牛宝矿力什么的吧。”这是要挑灯夜战了。
　　当然，一场合格的汽车拉力赛得换车手开，将生买了啤酒饮料上楼进门，贺蔷正擦着头发，身上冒着刚洗好澡的热气。将生放下东西快速洗澡，只后悔没带洗换衣服在身。只好穿着今天这身出征沙场、汗透棉布的长袖T恤来到床前。
　　“输了多少？”贺蔷看起来状态轻松，双手撑在身后，轻轻摆动着两条光洁的小腿。
　　“嗯……千把块。”将生说我打牌不在行的，实战这是第一回 。
　　“那这事不是第一回 吧？”贺蔷的手指没用力，只轻轻勾着将生裤子的腰身。
　　“当然不是。”将生按住了裤子，又不争气地打了个哈欠。
　　贺蔷已经伸出双手将她拉进被子，又往另一侧挪了挪，两只手却抓将生的腰抓紧紧紧，“睡吧。”
　　哪种睡？将生脑子是醒的，身体却催得更急，她又打了个哈欠。
　　贺蔷的手移到将生脸上，最后把她抱在自己怀里，在将生额头亲了下后，“知道你今天累得厉害，明天还要早起，赶紧睡觉休息。这事不着急，一回生二回熟。”
　　但是，一回生那也得有这么一回吧？将生的鼻子蹭到一处软绵绵的地方，心想这就是哺乳过的啊，果然不一样。李欢欢的那么小，坨都算不上，靠着没肉感。转念又觉得自己简直猥琐，怎么想这么下-流的事？高中那会儿各色小说还是看太多了。
　　将生乱想时，贺蔷的呼吸已经洒到她头顶，就像撒下睡眠的种子，钻进将生的头皮，抚摸着她活跃的思维和疲惫的身躯，将生终于闭上眼睛，闻着宾馆廉价沐浴液的气味睡着。
　　第二天一早又没看到贺蔷，只有没开封过的饮料，还有微信里贺蔷转的两千元——这怎么好意思？睡都没睡成，还要多赚一点。将生看着微信，觉得做泡友还是要讲究职业道德，收一千再退一千，说，“多了。”
　　节约地连饮料一起提出去，在外面黑灯瞎火时将生又赶向菜市场，开门，洗地，等着外面汽笛的声音搬来活鱼。在白色灯光下，将鱼儿条条宰杀、装袋打包。
　　只是因为昨天过于劳累且睡眠不足，将生搬鱼时，手臂微微颤抖。杀鱼时，脸上虚汗冒出。等到“东茂”开始热闹起来，她站在店摊前看向西边。
　　看了好几眼，每一次都没见到那个酥香的女人。她甚至怀疑昨天夜里是不是梦？直到对面买海鲜的小钱探出他那颗大头提醒她，“小陈啊，听说昨晚你们几个人打牌快活被派出所抓了现行呢？你不错啊，那几个人都没来，你倒是准点开业。”
　　将生苦笑，“时运不济。”
　　“不济什么不济？”潘文秋的声音从后面传来，正忙着系围裙的她提前结束了禅七赶到店里，“我说你昨晚怎么不着家？你不学好，竟然去赌博！你不晓得留案底查三代啊？”如果不是在公众场合，潘文秀可能要脱下围裙捏成条还是抽女儿。
　　实在气不过，她还是在鱼案下踢了一脚将生，“你自己的店自己忙活吧，我拼死拼活为了你没意思。”她撂下围裙就走开。
　　将生却看着妈妈傻笑了下，昨晚同枕而眠的好心情这一刻才醒来，“喂，潘文秋——给我买一盒炒面，加个蛋。”
　　“饿不死你。”潘文秋头也不回，想了想，还是带着气转了方向去炒面店。
　　“谁说饿不死我？”将生又看着西边的“蔷味”，眼神在碰到贺蔷时飞速闪开。贺蔷却没挪开眼神，在店门口甩着抹布看着将生。
　　两人目光再次相遇，将生不自在得挠面颊，贺蔷露齿一笑，走得近了些，“中午来尝尝蟹黄面要不啦？”
　　将生点头，对面等着鱼的老太太却大惊小怪了，“喔唷小陈，你不要拿杀鱼的手抓脸嘛，瞧瞧，都沾了鱼血咯。”


第21章 下次换你
　　潘文秋禅七了两三天时眼皮就狂跳，而且是左眼跳完跳右眼，右眼跳完双眼齐来。师傅建议她还是去医院看看，潘文秋自己也担心得了面瘫什么的。哪知道刚拿了手机踏出庙门，眼睛忽然不跳了。
　　打开手机，微信里的消息把她都快冲晕，好些人让她赶紧回老宅去处理纠纷，最后的消息却是以将生大获全胜结束。潘文秋便决定这几天坐镇老宅，一定要亲眼盯着拆墙结束。她晓得将生昨天受了多大委屈，更吃惊女儿能撑这么大的事——一直到现在，将生的微信都是安安静静，从来没烦过自己。
　　本来想回家给她破例吃顿荤餐，结果一夜见不到人，一早还听说她赌博。潘文秋气归气，心里却还因为将生的争气有些欣慰。她给将生买来猪肝炒面，边看女儿吃饭边问她昨晚怎么想起来打麻将？
　　将生总不能说抱着想去胡搞的心去了宾馆吧？“就农贸市场几个人碰到了，约着玩玩。”将生如是回答。
　　潘文秋知道女儿从小到大都没什么爱好，起初将养被诊断为癫痫兼低智时，她还担心女儿会不会也这样？后来看将生老爱翻着肿眼皮在那发呆，潘文秋心说命怎么这样苦，本来还指望这孩子出息起来，以后能照顾哥哥，而将生的模样看起来一点都没发达的迹象。
　　但这回她竟然手起刀落把陈二叔那家子的算盘砸烂，潘文秋腰杆都直了些，至于赌博的事——算了算了，她也是爱打过麻将的人，年轻人心情好时摸几圈牌，又因为运气不好给逮住了而已。当年她心烦时去棋牌馆，还被带进所里蹲了五天呢。将生好歹除了眼皮以外，多了一样女承母业。
　　“哪些人啊？”潘文秋问。
　　“老蒋、小胡、老马、贺蔷还有我，我就是换手的。”将生开心地吃着猪肝，见潘文秋眉头皱了下，就晓得她一个个在心里筛胡搞人选呢。
　　四个人里三个已婚一个离异有孩，还有俩是男人，嫌疑都不大。就是将生去贺蔷店里好几次，每次都凑人家那儿喝汤吃菜，跟不要钱似的。哪有白吃的？潘文秋就提醒女儿，“你也多长点心，别去人家那儿蹭吃蹭喝。真熟了，找你借钱你借不借？”又说贺蔷被人家债主的丈母娘闹到店门口，你还多事插嘴。
　　后面的话将生听不见了，她被呛得咳嗽起来。
　　潘文秋给她拿水，“慢一点，哪回吃东西都急吼吼的，谁抢你的？”
　　将生压下咳嗽，发现还真没理由反驳潘文秋，的确她担心得有道理。但是，她的钱交出去了，心也作痒了。
　　“四舅公那边要花多少？”潘文秋算起人情账，得知少说得小万把块时叹了口气，掏出手机给将生转了账。下一秒就被收了，一点都不矜持，演都不演一下。潘文秋如临大敌，直盯着女儿，“你是不是没钱了？又花给了谁？”
　　再一次被呛到的将生捂着嘴巴咳得冒金星，“买……买了理财。”
　　“你都理给小李了呗？就图一点点好嘛。”潘文秋才不信，眼睛在店前转来转去，转来位客人，她刚要起身招呼，忽然“啊”了声，认出眼前这个憔悴得变形的女孩是将生的老同学舒窈，“舒窈啊，来找将生？”
　　将生吓得筷子掉地上，她放下饭盒，嘴里吃得鼓鼓，唇上的油花闪烁，扯了纸巾迅速擦了，尽量隐藏着慌张，“诶？你不上班？”
　　舒窈头发油腻，脸部暗淡无光，眼睛周遭阴沉沉的，她摇头，“请假了。”
　　舒窈来找将生吃顿便饭，“就我们俩。”
　　将生没想到，她刚刚卡了一个还没发车的车位，就迎来了可能登门兴师问罪的老同学，“嗯……午饭还早。”
　　舒窈哪里是想吃饭，直接冲潘文秋要人，“阿姨，我有些事要问将生，能和她先出去会儿吗？”
　　拉着将生特意从东边绕原路走，舒窈这是要避开贺蔷，出了农贸市场大门后，舒窈就在路边“呜呜”起来，看来她真是忍不住了，情绪崩溃边缘才来找将生。
　　将生心情复杂极了，腿也开始软。她昨天演得精彩，今天可演不出劝说词，什么天涯芳草之类的陈词滥调。她陪着舒窈哭了会儿，两人往路前走，到了附近公园才坐定。
　　“她说要和我做泡友，礼物也当面退给我了。”舒窈屁股落在长凳上，一句话炸得将生呆若木鸡，“什么……什么友？”
　　“泡友！”舒窈说你看看，你也接受不了对不对？我是抱着好好谈恋爱的心思和她接触的，她却说什么谈恋爱费时费力费精神，无法把感情花在柏柏以外的人身上，说什么男男女女不都是冲着床上去的吗？舒窈将贺蔷的话一五一十转述给老同学，将生听这熟悉的台词后面色发木，从脚趾头冻到了头顶。
　　原来她不是那只独一无二的招财猫，而是贺蔷在招惹了舒窈这只漂亮的洋品种布偶未果后、拿来过把撸猫瘾的田园猫？连撸法都不带换的。可将生还是不死心，“她……她什么时候说的？”
　　“就是昨天中午，收到我送的礼物后给我发的消息。我说为什么不能谈恋爱，我又不会和柏柏抢你。”舒窈一把鼻涕一把泪，将纸巾盖在脸上努力吸气，“她说不可能，再说，她也不想为这个分神，就想简单点。”
　　“你说，哪个女的受得了这种提议？”舒窈出国读书时，偶尔空虚寂寥时也找了不少国内的小说看，“绝大多数都是要有感情的对吧？”
　　将生心情虽然转恶，脑子还是在线的，“那也不是非要先谈恋爱才……才睡嘛。她的意思可能是，有了好感才能睡的。好感……多多少少算有点感情的吧？”她似乎在为贺蔷辩解，其实给自己挽尊。
　　“诶？你们怎么说一样的话？”舒窈诧异，“不会吧？”
　　不会不会。将生慌不择言，马上拉舒窈往熟悉的思路上走，“你不能接受她的理念，就换人嘛，天涯何处无芳草。”
　　“是哦。天涯处处是芳草，没有一根属于我。”舒窈说我是读书读得比较投入的，一直到读博时才彻底开了窍，觉得想谈谈恋爱。我就找了俩，个个都不成功。你就不说了，非觉得我们撞号。陈将生，我有的你也有，撞个狗屁倒灶号啊。”舒窈将火力指向了将生，“不就是嫌弃我短发嘛，我性格不够嗲嘛。”
　　要嗲做什么？舒窈很认真地问将生。
　　“这个……就对方嗲的话，能引起人心柔软的部分？”将生其实不知道答案，胡乱抓了一点。
　　老同学的探究欲出来了，暂时不再伤心，她坐直了擦着鼻子，“将生，这个要从‘投射’还有斯腾伯格三角形讲起——”舒窈滔滔不绝讲自己钻研的心理学和亲密关系知识，将生听得出神，她的心被一块散发着酸臭味的破抹布反复擦拭：贺蔷先找的舒窈再找的我。
　　递补、备胎、替补……她不断被这些词汇折磨着，然而人家贺蔷也没说谎，她对两个人都有好感。
　　“其实啊，你喜欢嗲，可能因为从对方嗲的一面能映照出自己的权力欲和掌控感。”舒窈已经说到了这里，将生还是愣愣的，“嗯？将生？”她的手在将生眼前招了招。
　　将生眼内蕴了泪水，她摇摇头，“没事，你接着说。”
　　舒窈的谈性被将生的泪水打断，“原来你真喜欢她？”她这个倾诉对象找错了，将生肯定受不了打击，没想到贺蔷是这样的人。
　　舒窈的情绪很快从被打击转入带领将生反击，“不过你看，我算给你探了回路，你以后不会吃她的亏了。”
　　将生苦笑，“谢谢你哦。”
　　她羡慕舒窈这种来得快去也快的情绪管理，这是不是说明一个问题：舒窈其实陷得不深，而陈将生早就是一条被贺蔷扣住鳃门的鱼，尾巴摆啊摇的，嘴巴张开，连微微鼓起的眼珠都相似。
　　“你有没有问过贺蔷，她为什么不愿意动感情呢？”将生问。
　　“她说了，费时费力费精神。”舒窈说这要不是吃过几次大亏，就是算盘拨拉得太精明。只有我们这样的傻子才会相信什么一生一世一双人，人家一时一人，一生一世不晓得换了多少位。我们觉得是长厢厮守好，人家以为菜样得天天换。
　　“我晓得哦。”将生蔫了，反而让舒窈更精神，老同学拍拍她肩膀，“我就是难过，我厚起脸皮，快到三十才主动出击一回，天天做推演写攻略，刚刚享受了点暧昧，就——也幸亏我快速出击探清了底线。”
　　“是幸亏人家明人不说暗话。”将生拍舒窈已经放在她膝盖上的大腿，“拿下去！哭得惨兮兮的是你，脑子清爽还讲大道理的也是你。”
　　“我怎么觉得你老为贺蔷说话？”好在舒窈没深究这个问题，她说将生，我可能被那玩意儿给害了。
　　舒窈说那玩意儿就是指一个人对爱情的憧憬。我们花了那么多时间精力去阅读爱情小说，看爱情电影，嗑大部分不存在但是只有自己坚信的cp,看到甜得冒泡泡的场景、戳自己性-癖的人设就口水流下来，久而久之，我就幻想起了爱情的模样。
　　“我觉得自己对你有过好感，就幻想青梅之间的爱情。搞不搞笑，快三十岁回头追青梅？青梅早就进了别的碗。我又对贺蔷好奇，想找个可以宠溺我包容我的阿姐。好不好玩？我这把年纪还想要姐姐。”舒窈嘲讽地笑了。
　　甚至，“我不去区分，想要的爱情是我从自己内心生长出的模样，还是一个个幻影的投射交集。”舒窈深沉起来让将生无法招架，将生却被她的表情打动，也不得不思考起来：她是要爱情，还是想要爱情为基础的睡觉？还是单纯只想刺激地睡觉？或者睡完了再尝试一把爱情？
　　爱情是什么？将生在和李欢欢分手后曾经觉得爱情可有可无，除了睡觉方便，不用劳烦自己的左右手。
　　但她还是没答出这个问题，爱情，究竟是什么？
　　上午的阳光暖洋洋照在身上，桂花的香味钻入鼻孔，这让将生又想起了贺蔷。
　　“贺蔷，爱情是什么？”她想问那个人，但是一时胆怯，觉得自己作为陈列在后的替补发财猫，没心情和她讨论。
　　“那——爱情是什么？”将生问高材生舒窈。
　　舒窈咬牙切齿，“你谈过我又没谈过。再说，要动脑子啊，要思考的对不对？怎么能一头扎到感情里，陷入那些细小的情绪却不深入下去，不去面对它真实的面目和真正的自己呢？爱情是什么？我还真觉得它是一面魔镜，你是什么人，你就在爱情这面镜子里呈现出什么姿态模样来。”
　　那惨了，将生扶着心脏，心想我就是个无比肤浅、想要睡觉、好奇哺乳过的胸和离过婚的女人的人。我就是图她长得还算可以，人也比我有趣。
　　“那么，人家贺蔷的想法也是有道理的对不对？不要爱情，只存好感。就像冬天的雾，散不掉，朦朦胧胧，你看不清我，我看不清你，我们自己都看不清自己，不也挺好？”将生喃喃道。
　　舒窈的表情一言难尽，“那你去试试啊？下次找我来哭的换你。”


第22章 人要纯粹
　　贺蔷是喊了将生三回都被拒绝后才意识到事情有点不对的。那天中午喊将生吃蟹黄面，就是这点蟹黄，都是贺蔷将蟹蒸熟，一点点剥离蟹壳、将蟹黄蟹肉剔出，再用葱、姜片和猪油慢慢熬成的。金色的蟹膏铺在面上，蟹油的香鲜勾得人流口水——外面一碗卖两三百的极品好面，陈将生却说不好意思，我妈提前回家了，中午要我陪着吃饭。


第二回 贺蔷问将生家里围墙拆了没？将生说正在现场盯着。想来她应付人事也挺忙，就没怎么和贺蔷细说。贺蔷也没放心上。
　　算到将生家围墙清理好了，贺蔷去陈家鱼鲜店前和她说话，见将生闷头砍着条十几斤的大草鱼，手里的劲儿钝钝的，心里像有事。
　　“有青虾吗？”贺蔷问她。
　　将生刚要砍下的这一刀打滑，脸色明显发僵，迟疑了两秒，说有，加了句，“溱湖来的，不多，价格贵点可以么？”
　　“可以哟，哪天有空凑个溱湖八鲜？”贺蔷不紧不慢问道，眼睛却在暗暗细瞧将生，杀鱼小妹则“嗯啊”打了哈哈，眼神又在躲避自己。
　　贺蔷有数了，说什么时候你兜好虾告诉我声，说完便回了店里继续忙自己的。至于这份要做虾球的青虾，干脆都带回家让柏柏吃新鲜。
　　“蔷味”的生意一直算不好不差，早点零食、做饭配菜能沾的都沾，外卖直播她都兼做。赚的点辛苦钱够一家人生活。但要还债，还得多存些时日。
　　贺蔷偶尔想找将生谈谈还钱能不能延迟几个月，但一想到两个人刚刚起头的泡友关系，贺蔷还是不想把事情搞得过于复杂——虽然已经很复杂了。
　　但贺蔷应付得过来，只要不谈感情，人和人之间就格外纯粹。她坐了会儿，洗手接着擀馄饨皮——熟客王阿姨要给孙女包馄饨，就认准她家的手擀皮。除此以外，贺蔷店里的年糕团、绢豆腐和老豆腐都蛮受欢迎。
　　耳边不时响起外卖APP提示声，还有皱眉阿姨和网上顾客的扯皮：年糕硬了，配菜不新鲜等等等。皱眉阿姨放下电话，回头问贺蔷，“非要退款。”又说真搞不懂，明明都是新鲜现做的，才送到不到半小时就说拉肚子，有些人连我们小门店这十来块钱都要诈。
　　贺蔷一笑了之，“退了吧，把他电话地址留意下，次数要是多就不接他的单。”一会儿她还要去后台跟踪评价，道歉加解释——其实也可以直接对骂，但是贺蔷宁愿复制粘贴谦逊的小作文。
　　店里来了客人，皱眉阿姨就打了个招呼，“您好。”她任客人自己慢慢挑选，贺蔷则低头继续揉着不晓得抻了多少遍的面。感觉身边有人靠近，贺蔷回头，发现是张极力保养、但是玻尿酸用力过猛的脸，她认得，更牢牢记得这张脸，贺蔷手心冒出汗，脸上挂着笑，“吴阿姨，没想到你还是这么年轻。”
　　吴阿姨看起来只有四十上下，其实已经五十好几。水乡女子长相，就是那双眼睛显得过于精明外露，一看就是不会被占便宜的聪明人。吴阿姨嘴巴抿着的，毫不掩饰地将贺蔷从头到脚打量了下，眼神如以前那样挑剔。似乎还有有丝笑意从她眼内飘过，“小贺，你现在蛮好嘛，自己做老板了。”
　　“哪里是老板？小本买卖，养家糊口而已。”贺蔷说原来您也来“东茂”买菜？还是第一次见呢。
　　“我最近才回吴中陪家里老人看病，韩一坤现在北京工作，我们一家也基本在那里生活，方便照顾嘛。”吴阿姨提到贺蔷的初恋男友、自己的儿子韩一坤不自觉地露出自豪，而贺蔷也听说过，韩一坤现在情况非常不错，硕士毕业后进了某四大行之一的总行工作，“离故宫就差二里地呢。”
　　吴阿姨谈着儿子，停顿了下，仿佛要等贺蔷接话问下面的：“韩一坤结婚了吗？”韩一坤的确快要结婚了，未来老丈人地位不低，未婚妻更是自带北京几套房。
　　可贺蔷就浅浅笑，说“蛮好”。又说那您慢慢挑东西，又嘱咐皱眉阿姨，“这是我老同学的妈妈，不收钱。”
　　吴阿姨有些失望，她看着当年有点坏痞模样的小女孩一幅正经态，气质也成熟了许多，再也不是那个嘴里喊着“等一坤大学毕业我们就结婚呗”的傻孩子。她最终装模作样挑了点豆制品，扫码付账后走人。临走前回头，见贺蔷含笑站在店门口，“阿姨常来啊。”
　　这姑娘的淡然让吴阿姨倍觉不是滋味，认为自己找她说话太多余了。当年贺蔷找上门，她可是端足了架子，“这是两个人的事，最终也是你自己的事。孩子生出来你的前途就毁了，一坤也没有未来可言。再说一坤哪里懂？你自己身为女孩子你不明白？避孕责任他不懂你还不懂？”总而言之一句话，她家韩一坤是个被贺蔷蒙骗的傻白甜。
　　贺蔷送走吴阿姨就继续抻面，一下午人都闷闷的。皱眉阿姨看不出来，来送青虾的将生瞧出端倪——贺蔷态度非常冷，眉间眼里郁着一股悲怨气。
　　清清嗓子，将生说贺蔷东西我放在你水池这边了。贺蔷看着她，像要将那股悲气压制，努力了几秒，她的唇哆嗦了下，说谢谢，钱我微信转你。
　　将生没走，手在围裙上乱揩加下，“嗯……”她心里这些天也不痛快，舒窈说下次哭的就是自己，将生回农贸市场的路上就哭了会儿，莫名其妙的，不晓得是因为不得宠，还是因为自己不配爱。看到贺蔷兴致颇高地来找自己，见到她那张开心的脸，将生又在心里给自己打补丁：“泡友嘛，就要在睡觉这件事上交流，你管人家心里有没有列表格、将你放在第几位。”
　　再说，将生觉得对她有好感时就能做泡友，没事儿偷着乐吧。
　　但看到年糕兼豆腐西施非常不开心的样子，将生以为是自己的躲避态度伤到了贺蔷，她觉着缓和下更好，“前面开了家新奶茶店？要不要去喝一杯？”
　　贺蔷说好啊。半天没出声，一出声就是哑的。这让将生心里更暗暗作疼。
　　穿着牛皮围裙和雨靴的将生排在队伍里，贺蔷站在她身边低头看手机。将生无意瞄到，发现贺蔷也只是无聊翻翻罢了，似乎没什么目的，可能就是为了不和自己说话。
　　将生觉得奶茶的社交功能超过它的味道本身，可拿到两杯杨枝甘露，将生还没有和贺蔷开启真正的社交。贺蔷喝着饮料往反方向走，将生就跟在一旁。
　　走了段路，将生就发现这是往停车场方向。贺蔷果然来到小电动车旁，打开车门坐进来。将生觉得自己身上鱼腥味重，就自觉地站在车窗旁，咬着吸管想词儿。
　　贺蔷也没邀请她，自己一口气喝完了杨枝甘露，擦擦嘴，“将生你一会儿还忙吗？”
　　一口饮料直接从将生鼻子呛出，她狼狈擦了，“还行，我妈在店里。”
　　贺蔷抽了张纸给她，眼睛里的伤气一扫而空，“那咱们还说话算话不？”
　　将生无语，微微背过身慌着，眼珠子却在左转右转，什么算话？这女人不是挺讲究循序渐进来日方长的嘛？或者她又想什么主意？打麻将还是看电影，逛街或者去吃饭？
　　贺蔷的手拉住将生的胳膊，“上来啊。”又问，“算的吧？”
　　赶鸭子上架也不是不行。将生点头时心在狂跳，被贺蔷载出停车场后，贺蔷说你应该没带身份证，我开好房，咱们前后进门。
　　这次是间认不得的酒店，将生在楼下等了会儿才踩着雨靴进了大堂，被人家拦住说“厨房从那个梯进。”将生一看自己的打扮，脱下围裙局促地说来找朋友。
　　敲了朋友门两下，贺蔷就开了门。将生还想客套，贺蔷就已经像一块人形年糕缠上来，吻得将生喘大气。围裙落在地上，将生大两只手背后紧贴着门，贺蔷察觉了她有点不在状态，知道自己急了点，便推将生，“去洗澡。”
　　将生洗好澡后悔没带衣服时，贺蔷已经递上浴袍给她，她使坏，故意离将生远远的，拿袍子勾搭杀鱼小妹，自己则一手撑门，将对方上下看了个透。将生顾得了上面顾不了下面，双臂抱胸身体勾成虾米，红着脸说，“给我吧。”
　　贺蔷觉得这么欺负老实人有点过份，帮将生披上浴袍，再捏了把她略柴的屁股，“身材可以嘛。”
　　将生拉着被子盖到眼睛下，心跳得没有规律，“咚咚咚”，像提醒着自己即将发生的事。贺蔷也洗得很快，穿上大两码、垂到脚踝的浴袍出来时，将生忽然想，这种浴袍肯定是给哪个，不，那些男人穿过的。它不配被贺蔷穿。
　　贺蔷进被子后深吸了口气，问将生，“准备好了？”
　　“嗯……”将生在措辞，准备什么呢？1还是0您倒是给个准话啊。要不就0吧，将生觉得自己例假前一周也有点需求。可不1的话就太亏了，因为贺蔷扒了浴袍已经贴过来。
　　将生算账时，贺蔷已经解开她的浴袍带子，手很柔软地滑过将生的肩膀，将生紧绷起身体闭上眼睛，耳边是贺蔷的声音，“别紧张。”
　　把自己想成案板上的鱼，将生不得不紧张。她开始呼吸密集，贺蔷却直接捣进她嘴巴用力吸。将生觉得贺蔷的接吻方式很特别，少吸两口就缺氧吃大亏一样。陪着贺蔷片刻，对方终于温柔起来，改成轻舔研磨。
　　这还不错，将生闭上眼睛享受着软乎乎的唇和甜甜的舌尖——小说里这种真没写错，滋味怪好的。享受中的将生嘴角露出笑容，心渐渐平静下来，而贺蔷说，“你享受这个过程就好。”这话说得就太客气，将生睁开眼，“那怎么好意思？”有来有往才是人情呐。
　　“哈哈。”贺蔷捶了下将生，“你真讨厌。”刚才培养起来的氛围多好？被这杀鱼小妹一句话破了相。贺蔷没继续亲，反而打量起将生，“将生，其实你蛮秀气诶。”
　　将生晓得，“秀气”就是对长得不漂亮但是看着不讨厌的女孩的评价，她认可，“还行吧。”鼻尖被贺蔷捏住，而将生一直贴着床单的手掌也上腾，“我……我可以抱着你吗？”
　　“当然可以。”贺蔷一愣才回答，随后拿起将生的手搭在自己腰身，“抱紧点。”
　　将生抱紧，贺蔷的重量就安然搁在将生身上。不晓得过了多久，一场泡友大联欢就变成了悄咪咪地相拥。下巴靠着将生的肩膀，贺蔷眼睛微微湿润，“将生，”她喊身下的人，“再抱紧点。”
　　将生双臂更用力，收着贺蔷，拢牢她，感觉肩膀有点湿，贺蔷的声音也有点哽咽，将生心里说不上的难过，她只能依照贺蔷说的，用这种方式陪着对方。而将生此刻也明白了，她又一次自作多情，贺蔷该不是因为自己的冷淡而哀伤，却因为别的。
　　那就再自作多情一次吧，将生偏头，小心触了贺蔷的脸颊。贺蔷哭得更厉害，但没抬头，将生只能一下下摸着她的背安抚。
　　完了，今天是1不成也0不成了。风水有问题还是八字不合？将生笑了笑，但是……有一会儿，她觉得彼此不是泡友关系。
　　贺蔷哭够了，坐起来擦了眼泪，说不好意思，“我今天……”她真说不出口，因为想起不堪的自己，就要在将生身上找慰藉？在吴阿姨心里，十几岁的贺蔷就是个烂女孩，她真没看错。贺蔷快三十时已经变得更烂。
　　“我……我今天碰到了韩一坤的妈妈，她那种眼神……”贺蔷说对不起，我刚刚突然起意。
　　将生抓着被子，“没事。”讲过规则的泡友嘛，相互要理解尊重。就是贺蔷这一时起的意也太薄了，好歹能供油到完成一把吧。将生揉揉鼻子，心里忽然一声惊雷，“要死了陈将生，你现在就默认了自己可以做泡友？”她沮丧地垂眼皮，贺蔷却看到了，觉得这会儿应该纯粹起来，马上调整状态重新扑上，“不好意思，我这就补上。”


第23章 没还回去
　　将生补上了八十块的钟点房费，因为贺蔷不让她出钱，将生不好意思，“就AA吧。”
　　但是这场突如其来的泡友之约却没有实现AA——将生说只有我一个人享受？贺蔷却说不好意思，心情影响了身体，干巴巴的没动力。
　　于是在花了一百六十块换来的四小时钟点房内，将生任贺蔷操持了三回，第一回 就把贺蔷累得够呛，“将生你这么慢热啊？”
　　将生这具躯体萧条了几年，当然慢热，可这人是贺蔷，她是一场逆季节的南风天，吹潮了将生——二回熟时，将生的自然反应让贺蔷吃惊，再也不嫌费劲儿，反而饶有趣味地探索起来。这种事情的门道将生算不上精通，可显然，贺蔷的探索之道显得她很熟悉。


第三回 时，将生一想到贺蔷经历过谁才练就了这一身不显山不露水的功夫，身体反应就被大脑思维阻挡，慢了下来，还是贺蔷咬了她耳朵，说你又在分心想什么？
　　这怎么能说出口？人家贺蔷在最吃力的阶段，将生的身体和心灵却出现了明显的背离。又发觉贺蔷只是在一开始香她面孔亲亲嘴巴，整个过程却很少触碰将生的脸。再傻的人也晓得，人家这是有点讲究或者膈应的。
　　终于等贺蔷弄完三趟，将生问你还是干巴巴的吗？
　　贺蔷说你来检查下？
　　将生脸马上转红，手却不客气地检查了零部件，陌生的触感和奇妙的亲密在心头升起，可将生脸色稳重，最后认命点头，“嗯，你心事蛮重。”
　　两人在钟点房时间还剩下一小时左右时就开始睡，贺蔷睡得很深，因为体力消耗很大。将生还荡漾在身体的满足感中，顺便和手机里的潘文秋扯谎，“闹肚子呢，我先回家躺一会儿。”
　　晚上在家躺着时，潘文秋真信了将生的鬼话。因为她女儿面色发白，吃不下晚饭，虚头蔫脑地蜷缩在被子里，哼着，“妈啊，我想喝粥。”
　　将生回家后就吐了一场，有时候，呕吐像倒出心里积存已久、不得不吐的肺腑之言，开了头就难结束。将生最后吐无可吐，嘴里都发苦时，外卖的止吐药才送到。
　　佛学素养深厚的潘文秋望闻问切，说你一定是在消业障。你看，早上你吃的还是小谢家的千里香馄饨，她家的馄饨向来不舍得多放肉，所以肯定不是问题肉。中午你随着我吃了顿清淡饭菜，我没事，你肯定也没事。
　　潘文秋觉得“业障”是将生杀鱼这桩营生，而将生却想到是因为那三次源自贺蔷的行为刺激，直接暴露出一个她不认识的自己——并不是正经的、清高的、羞涩的且真诚的，而是见缝插针，有便宜就占，非常低俗浅薄，且没有道德约束的人。
　　她不是随便的人，从来都不是，但在贺蔷面前，她不随便的铜墙铁壁自动融化，稀里糊涂就做完了心理建设，顺理成章地睡了一顿房费AA但是劳动力不AA的觉。
　　将生也确定自己没受凉，贺蔷非常体贴，事了会注意拉上被子给将生盖好，还用滚烫的皮肤和将生互相温暖。所以这一场莫名其妙的吐，源自将生心脏深处的消化不良。
　　喝着白粥时将生还在想这事儿，忽然鼻子一酸，眼泪掉进碗里。潘文秋眉头一拧，“受什么委屈了？告诉妈。”
　　也不算委屈。只不过认清了自己和贺蔷的差异，她带着感情期盼接受这场共舞，而贺蔷却走了一次认真的过场——成年人，谈得清楚后再算旧账便没意思。将生靠在床头吸鼻子，“没委屈。”擦擦清鼻涕，将生想着下一次得还回来——她还是有点乐观的。
　　贺蔷准点接柏柏回家，母亲在公用厨房里忙着做晚饭，柏柏今天没什么网课，就在客厅拼乐高。贺蔷坐在软垫上眼睛有些发直，似乎在看女儿，其实在胡乱想心事。在外看着精明的她，只有在家时才穿着睡衣傻愣愣的。她今天有一件事非常不满意，也有一件事很满意。
　　见到韩一坤的妈妈时，贺蔷的心脏瞬间起了毛，手心发热呼吸困难，她痛恨自己在对方面前不能表现得无所谓又势利眼一些。她想痛快还击吴阿姨，替十几年前的自己出头。可最终选择了体面，笑着送她出了门。
　　当然对于自己为将生送上的互助合作却是满意的，这得益于贺蔷二十出头时就和一个女生谈了场还蛮像真的恋爱，对方大她八岁，是毋庸置疑的高手。贺蔷看猪跑也看出了门道，用到将生身上简直严丝合缝——这下算能还点十万块借款的人情了。贺蔷心想，又摇摇头，提醒自己不要把钞票和泡友的事儿牵一起。
　　然而——陈将生是不是也有这点意思，才答应借钱的呢？有些人看起来扭捏，行动却算干脆。很可能，她的迟疑害羞仅仅因为她拉不下脸。
　　这么想将生似乎有点不厚道，贺蔷又觉得将生借钱时没考虑这么复杂，她对自己有点意思这是明摆着的，但没有拿借钱暗示什么。反而是将人家想得过于复杂的贺蔷不厚道。
　　想到这，贺蔷想给将生发条消息慰问下，毕竟回去的路上，将生面色不好看。按道理说三回不致榨干她，但贺蔷在亲密时的可以躲闪可能会让人家不开心。
　　“你身体怎么样？”贺蔷还是发出去了。
　　“挺好啊，你怎么样？”将生很快回答。
　　两个人默契地沉默了会儿，还是将生说的，“你技术挺好的，谢谢。”
　　第二天贺蔷路过陈家鱼鲜却发现将生意外地没现身，潘阿姨说幸好合作的饭馆重新装修，这些天生意暂停。要不她这一生病还要硬撑着来杀鱼，“业障太重了。”
　　得知可能着凉吐了，而且今天能正常吃点东西，贺蔷嘱咐了两句就回店里。从这会儿开始，抻面皮不是劲儿太大，就是使得不均匀。切豆腐这么简单的事都能错刀，给顾客撇下一大块缺角。皱眉阿姨奇了怪，“你今天心不在焉啊。”
　　贺蔷抖抖肩膀，说对，怪怪的，眼皮还跳。
　　跳到下午两点，不太忙的贺蔷就去买了山药排骨回来，洗排骨削山药皮时，这双昨天让将生进梅雨季的手就稳当起来。精瘦的排骨焯水后从鲜红转为粉红，重新入锅小火炖起，直到盖下发出“咕噜咕噜”声，再放入洁白的山药段。
　　听着火苗舔砂锅底，热量催发山药旋转翻滚，排骨也彻底熬熟，贺蔷放入了红枣枸杞，最后调味只放点盐。再简单切一把小葱单独放，在潘阿姨关店前一小时，贺蔷提着排骨汤到车里，直接语音问将生，“把你家地址发给我方便不？我到楼下等你。”
　　翘着二郎腿在床上刷视频的将生直接翻过身，心说AA还债这么快？贺蔷潮了？心事不浓了？
　　不行啊，她浑身无力，只有翘腿的力气，将生有点苦兮兮地回复贺蔷，“我……我能不能休息两天？再……还你？”
　　贺蔷哭笑不得，“你脑筋里想什么呢？我就给你送点山药汤，你吃完我就回家。”
　　十几分钟后，里穿睡衣外套风衣的将生在单元楼下等来贺蔷的车。对方招招手，将生两条腿就生了风，钻到车里便连声感谢，“我好多了，你这么客气干什么？”
　　贺蔷讲不是客气，就是作为朋友，也该看看的。何况……何况昨天我可能照顾不周。
　　“哪有，”将生手一挥，随后在贺蔷的监督下喝汤吃山药，汤鲜山药软糯，可排骨贺蔷放得不多，只有两三块，她显然没吃过瘾。贺蔷说这是怕肉吃太多加重胃负担，等你彻底舒服了再来吃一锅。
　　一碗汤下肚，将生额头热出密密的汗，昨天心里那点委屈不痛快消失无影，“贺蔷还是心疼我的。”无论作为泡友心疼还是朋友关心也好，总归和普通朋友不同，属于身体酒肉双丰收。将生吃得意了，脑筋通路，嘴巴也快起来，“贺蔷，我想问问你，你为什么要找泡友不愿意谈感情——”她止住贺蔷下面的话，“别说费时费力费精神，总有个理由，才能解释那‘三费’吧？”
　　贺蔷眼睛眨了眨，“哦，这是探听我过往呢。”
　　将生说你不愿意说就不说嘛，我就是好奇，也有数的。
　　算有数的。贺蔷在心里对将生下评语，但沉默了会儿，像是在衡量该说什么不该说什么。将生等到汗快干了，贺蔷将碗取回装好，说将生，其实我觉得没必要把彼此挖个底朝天。我现在挺好，那些乌蒙蒙的破事就让它过去吧。
　　“你不要误会，我来送汤没有别的意思，不是那些欲说还休的小伎俩。我简单，我们说好都简单的。”她临走前朝将生笑，“好啦，快回去休息吧。你妈妈今天杀鱼杀得狼狈哦，我估计杀一条就要在心里念一百遍‘阿弥陀佛’。”她自以为的轻松玩笑没引起将生的共鸣，杀鱼小妹说谢谢了，明天见。
　　那碗汤是热乎的，贺蔷的拒绝却浇凉将生下意识的试探。如果她对贺蔷是“爱情”，她肯定想搞明白那些乌蒙蒙的事情。
　　将生坐在老小区的白玉兰树下，开完花的树开始半秃，和将生的脸色一样难看。过会儿，她问舒窈，“你当时怎么能那么快下决心追贺蔷？”
　　“追不上又不吃亏，怕什么？”舒窈的回答给将生一个新思路。
　　于是脑子也被熏热的她给贺蔷发语音，“喂，贺蔷呀，我想了下，如果我追你会怎么样？”
　　“哟，那就可能亏大了。反正泡是打不成了。”贺蔷笑着回答。
　　这下就搞清楚了：是要为可能无法实现的爱情飞蛾扑火，还是老老实实待在安全区打泡？将生站起来拍拍屁股，“当我傻啊，那当然是打泡。我没还回去呢。”
　　不晓得萧条的身体是不是被贺蔷开发繁荣了，一想到这里，将生觉得一股热流窜出来。她下意识慌张夹着腿，被刚到楼下的潘文秋一巴掌重重拍下，“什么姿势？难不难看？”
　　诶，下回也要贺蔷难看。


第24章 你矜持点（捉虫）
　　舒窈周末想和将生吃熏鱼，将生担心外面买的油不过关，要在农贸市场趁着鱼新鲜做好。舒窈眼球转了圈，“哦，你是不是想见贺蔷？”
　　将生心被捏得七上八下，说你别联想发散啊，“我想见贺蔷，也得人家愿意对不？”再说了，真想见，将生提条鱼就去豆腐年糕店，理由可以五花八门。
　　“将生，你好像态度坦然多了。”舒窈觉得，老同学离哭的时候越来越近，以前提起她是不是对贺蔷有意思，将生都不承认，现在倒是话里有话。舒窈琢磨着，可能将生和贺蔷发生了点什么？按照贺蔷的个性，也许是她给将生什么希望暗示而吊足了杀鱼小妹。
　　将生特意留下两条肥美的大草鱼，清理不在话下，再将鱼的前段切成厚片。做鱼前她特意语音问贺蔷，“能借你家锅灶做熏鱼不？”
　　“那租借费不能少，要分我半条鱼。”贺蔷边说边走出店朝将生这踱来，“将生，酱汁甜度要什么样的？”
　　将生说要入口酱味浓一些的，甜出后味。她瞧贺蔷今天打扮得漂亮，平时风衣西装裤的豆腐西施今天穿了件贴身毛呢黑裙，简单的圆领下搭配了串银色项链，裙摆不是死板状，随着贺蔷走路时漾动。将生低头，又看到贺蔷穿了双方头浅口黑皮鞋，心里暗叫会穿。再细扫了贺蔷的脸：眉描过，但没使力气，因为贺蔷的眉本来就有弯度。眼线勾过，浅得恰到好处，衬得双眼皮下的亮眼睛活色生香。
　　低头端水喝了口，将生的视线最后落在贺蔷的唇上。她本来就不懂什么哑光暗棕浆果色调，李欢欢还笑过她，“将生，我这辈子可能都看不到你化妆。”贺蔷的唇一下子让将生想到了今天要做的熏鱼，“诶，熏鱼酱汁调出来的效果就和你口红一样。”带点焦糖感，看着冷，尝到嘴里甜味丝丝入口，最后成片化在舌尖。
　　贺蔷已经走近，她开心时似乎喜欢拍一下人家胳膊，“别惹得我吃不下去。”
　　“我做的熏鱼绝对让你吃到停不下来。”将生端起鱼块，笑呵呵地回头和潘文秋打招呼，“妈我出去下。”
　　潘文秋拿下门牙下的西瓜子，迟疑了下，“哦。”
　　贺蔷祖籍四川，五六岁到了吴中，对“熏鱼”这个“熏”字不太理解，“将生，油炸浸卤的鱼，为什么叫熏鱼？”
　　将生轻车熟路地找到贺蔷店里的各种调味品，“因为过去人吃这道菜讲究，浸卤后还有道工序，要用银丝炭火烤，边烤边刷酱汁。”
　　贺蔷说哎呀，那要是银丝炭改成松叶果木呢？味道不是更不同？
　　“你会吃呢。”将生倒入了绍酒、香醋、五香粉、酱油和糖调酱汁，贺蔷已经切好了葱白，剁了姜茸，见将生忘了放麻油，马上添上。两个人再简单用烧酒、盐和葱姜抓腌鱼块。
　　腌上鱼，“要炸得鱼刺也嘣嘣脆。”贺蔷说，“火候不晓得够不够。”
　　“够的，再复炸下。”将生让她放心，看着贺蔷的唇又勾起食欲，咬着唇低头忙。胳膊被贺蔷又打了下，“阿妹，想吃好吃的，就要专心哟。”
　　一声“阿妹”让将生心里甜丝丝，这时店外来了送货的师傅，问东西放哪儿。
　　“阿哥，麻烦放在柜台那边哦。”贺蔷去倒茶，笑吟吟地给人家端过去。
　　一声“阿哥”让将生的脸僵了，腌好鱼也没怎么再讲话，只是坐在一边愣愣翻着手机。但是她坐不住，眼睛又不自主地瞄贺蔷。西施和送货师傅聊了几句，师傅说东西堆门口重吧？我帮你放冰柜。老板娘好看，送货上门还有额外服务。
　　将生站起来，准备起锅烧油，等着暖熏熏的油温扑面。贺蔷则回到店里，用厨房纸吸着鱼块上的水分，“一会儿别溅油星子烫着你。”她对谁都是这么体贴热情的。似乎体贴不是贺蔷给予恋人情人或者泡友的独特待遇，只是她待人接物的准则。
　　青烟冒气，油温已经到了180度左右，贺蔷轻声说“好啦”。将生回神，沉住气，将笊篱放入油锅，让滚烫的油包住鱼块——气泡越来越密，翻滚得煞是好看。将生等鱼炸到泛黄时捞起，再冷却片刻又放进入复炸，这时鱼块变成了金黄色，纹理脆硬清晰，鱼皮炸得翻起，骨头呈现出诱人的焦黄。
　　复炸这道工序在只做熏鱼时没必要，但贺蔷说要吃嘎嘣脆的鱼骨，将生就拿捏了次火候。最后将鱼块倒入酱汁中浸滚，将生说趁着新鲜吃可以，想要滋味足也能多浸下。
　　贺蔷说两种都要吃，孩子气地钳了块，倒先送到将生嘴边，将生咬了口，瓢着嘴哈着气，“好……好吃。”再问贺蔷要剩下的，却看到西施把剩下的半块鱼送到自己嘴里，一点都没嫌弃将生的口水。看将生有点呆，贺蔷捂住嘴，一嗔，“看什么？”听到咯嘣脆响，两个人都抿嘴满意地笑。
　　将生装好给舒窈的鱼，一直在路上都在想贺蔷嗔自己的那个眼神，要想嗲，先得嗔，一点都没错。将生坐在公共汽车后学贺蔷那个眼神：眼皮先是微微下沉的，再柔柔掀起，随即跟上水汽朦胧的眼神，带着点责怪，又揉了些害羞。于是将生的肿眼皮也一沉一掀，用力过猛，让坐在隔壁的大爷瞧见，马上将屁股挪到没人的那一头，生怕自己被身边的神经病占了便宜。
　　到舒窈家她也刚刚下班，抓着鱼吃得嘴角都是酱汁，说什么“高油温下，鱼肉内部的水分通过蜂窝通道蒸发，被油脂乘虚而入，所以酥脆”，这种将生听得明白，说所以才好吃。但是她心虚，觉着舒窈话里有话，“难不成是说我乘虚而入，抢了她在贺蔷枕头旁的位置？”
　　舒窈再说什么甘油几酸酯什么蛋白质变性时，将生就迷糊听懂了一句，“有害。”更觉得充满哲理，对，泡友关系就是有害的。
　　“那你别吃阿。”将生摸着舒窈的两个狗女朋友呆呆说，阿拉斯加的大皮袄毛卷得她鼻孔发痒，脖子还被口水滴答着。
　　“这个东西就像爱情，有些爱情是有害的，但是架不住诱人，让人想吃。”舒窈科普不耽误吃，已经下肚子五块。而将生觉得自己的推测没错，舒窈果然有所指摘，可她心里又被贺蔷的唇色勾得暖融融。
　　“诶，将生，我还真奇怪，贺蔷没找你做泡友？”舒窈问出了将生不愿意回答的问题。杀鱼小妹将脸埋进狗脖子，“嗯，没。”这个回答不算违背她和贺蔷的不公开精神。
　　舒窈坐直了，脸上现出臭美的笑，“看来我的外形更符合她的理念。”
　　你怎么知道贺蔷看中的是外形？将生反问她，但不得不承认，大眼浓眉的舒窈就是那种英气勃发的化学界马思纯，如果留长头发穿盔甲，大约可以演个将军身边的副将。
　　如果演电视剧，将生这样貌就难有单独镜头，可能就是个略微清秀的背景板，穿着质地低廉的义乌批发的化纤料子，端盘蔫葡萄跟在主演后面。
　　但是那又如何？做成了泡友的是她陈将生，又不是舒博士。将生腰杆硬了，“你外形适合，但是理念不合啊。”
　　“说得你理念合一样。”舒窈笑老朋友，“你从小三观就贼明确，无法容忍这种……这种事。这种我在国外虽然见得比你多，真发生在自己身上，我还是难接受的。我无法理解性和爱要分离。”
　　舒窈言语中似乎有点自得，或者只是将生敏感，认为舒窈有点自得：贺蔷看上了舒窈，而不是将生。
　　将生从这时起，就想找贺蔷大干一场。
　　从老同学家出来，将生就七拐八拐，扭到贺蔷家楼下，理由非常充分：既然贺蔷可以心情不好时将她抓到车上直奔钟点房，陈将生当然也能依葫芦画瓢。大家既然是平等的，互助的，那么陈将生有需求了，贺蔷就不能见死不救。
　　陈将生是条被直勾钓上的鱼，进了油锅炸了个透，蛋白质一样的三观为了成就这段关系都变性了，她还有最后的倔强：要有后味的甜酱料。
　　“贺蔷，我在你家楼下，有空不？”将生发出语音消息，一切尽在不言中。贺蔷那么聪明，一定听得出下文。
　　“长头发阿姨，谢谢你的熏鱼，真好吃。”一句严肃活泼的小声音发回，吓得将生上肢发麻——幸好她没说明白。
　　“柏柏，不客气。你妈妈在吗？”将生问。
　　“妈妈在洗碗。”柏柏说，“一会儿她要陪我下楼玩滑板车，阿姨你来玩不？”
　　将生这一天关于熏鱼颜色的口红畅想被贺柏的邀请冲得精光，她干笑了声，“呵……好，好啊。”
　　等了十分钟，将生知道她们算整理得很快，贺柏戴着小安全帽穿着护膝，单脚一踩滑板车就奔向将生。贺蔷跟在后面，看着将生似笑非笑，像瞧破了杀鱼小妹的沮丧所在。
　　将生追着贺柏绕小区滑了两圈，头上已经滴汗的她坐下，对身边的贺蔷道，“看孩子真不容易。”
　　“她就是喜欢人家追在她后面，越滑越带劲。”贺蔷悠悠说。
　　这不就随了你？将生忽然这样想，她一时没说话。洗掉了口红的贺蔷在路灯下显得有点疲惫，将生又生起不忍心：都是劳动人民贩妇走卒，哪有精力动不动打泡？
　　“我这房子明年一月份要整租出去，价格挺合理的。”贺蔷说。
　　“那……你们要搬家？”将生问。
　　“嗯，地方还没找好，这年头便宜安静又安全的房子不好找。”贺蔷看着将生，“你们家那个小区怎么样？离农贸市场挺近的。”
　　将生眉头一扬，准备一气说十条她家所在小区的优点，但想到贺蔷的高段位，也就逼着自己端起了段位，“还不错的，我帮你留意下，有消息告诉你。”
　　休息了会儿，再陪着贺柏绕了一圈小区，跑了接近六公里的将生和贺蔷母女俩道别，在回家的公交车上就不再自学嗲功，而是直接找准备租出房子的邻居，“周阿姨，你房子租出去没有啦？大概一个月多少钱？”
　　放下手机的将生看着公交车前方，路还是那么长，冬日夜晚是那么幽暗。可她心里莫明燃起了一团火：要和贺蔷掺合再掺合，腌了炸，炸了滚，滚了浸才好。
　　舒窈的确不懂什么叫爱情，将生的答案可能也不对。但有一点将生很确定：当面对一个人想撒火，撒不出来火也不生气还屁颠屁颠奔走帮忙，八成沾了点儿爱情。
　　“今天不好意思，改天哈。”贺蔷又发来消息。
　　“哪天？”将生越来越实惠。
　　轮到贺蔷噎了下，“将生，你矜持点啦。”


第25章 没性张力
　　大闸蟹上市时，阳澄湖太湖洪泽湖高邮湖和兴化的各路螃蟹都张着牙舞起爪，虾有虾路，蟹有蟹道，四舅公的蟹也搭上了将生的道。但有个人，四舅公是要单独打点的。
　　提着精心挑选的十只仿阳澄湖大闸蟹登门，“看看，青壳，黄毛，金钳，白肚，每只不低于八两。我挑了半个多钟头。”四舅公指着螃蟹和将生说，“这不是上次我开鱼罐车也撞了她家灯牌嘛，一直说陪，她客气说算了。”
　　一张两面PVC灯牌造价不过两三百，这还算上了支架的价格。四舅公十只八两重大母蟹出手价格不下两千，醉翁之意不在酒。将生说要送你自己送去，我不掺合你这些事，你老婆要是问起来，我可不想被追着骂。
　　四舅公嬉皮笑脸，“我就是去赔个礼道个歉，你搞这么严肃做什么？”
　　将生心里非常不痛快，撇过脸，“你心里晓得。”四舅公沾花惹草村里出名，最近几趟送蟹来得勤，多半因为贺蔷。虽然她和贺蔷这层关系见不得光，但好歹有过肌肤之亲，怎么能容忍别人对贺蔷用意不轨？于是趁着四舅公提蟹走人，将生提前给贺蔷打预防针，“我四舅公这个人有点……花，他借口去赔你的灯牌礼，提着假阳澄湖大闸蟹去你那儿了。”
　　“那你卖的是真阳澄湖的还是假的？”贺蔷刚刚忙好点货，转身笑着给将生发语音。
　　杀鱼小妹顿了会，“那当然……是差不离的。”
　　将生话里的意思贺蔷听得明白，但贺蔷做人做事越来越有自己的主张。四舅公客客气气在门前问皱眉阿姨时，贺蔷已经走出来，“潘哥，你这么客气干什么？”
　　四舅公说我家里就是卖鱼卖蟹的，这点东西也不值什么钱，就送你尝尝鲜。他是老手，有分寸，只用预定饺子皮这种事就要来了贺蔷的微信，再潇洒挥手机，“先走了。”
　　在这之后他会如何联系贺蔷，后者闭上眼也能数出来：微信有一茬没一茬地聊，再约见面吃饭逛街购物，再去开房，这是偷腥男里比较正统的做法。看将生的四舅公应该属于这一类型——如果女人主动找他帮忙，那必定热情似火有求必应。
　　之前的王志和也属于这类男人，自从贺蔷经表哥介绍认识了他，就轻松贷来开店资金。王志和更有理由时不时找贺蔷吃饭聊天创造机会。
　　当然道行低下的贺蔷也见过，一加微信就转账，倒也不小气，十个88888元也不会要他全家的命。贺蔷吃过亏，说“阿哥以后你要是告我，这钱我怎么还？我还要倒贴应诉费用吧。”
　　贺蔷认识的男人里，用个粗糙的比例来形容，就是“八成精明两成恋爱脑”。精明的男人晓得把账做平，一旦认准贺蔷要钱还是要别的，会投其所好，以期贺蔷同意和他们交往后再收回本钱。前夫就是个中翘楚，晓得前几年的贺蔷爱穿衣打扮吃网红店飞境外景点打卡，就下本钱陪着贺蔷秀，再给她预期，“生个把孩子就行，你在家就管好自己带孩子吧。”结果贺蔷少奶奶日子没过上几天，还差点背上八位数的平分债，费老大的劲才离婚脱身。
　　恋爱脑的男人则擅长把糊涂账算成精明账。他们谈恋爱就是奔着贺蔷的身材和脸去。真给了几分脸，又能蹬鼻子畅想未来：生二宝，你爸妈来带，和外公外婆更亲。我买了房子，你就不要那么辛苦，出个装修费就行了。
　　贺蔷这些年渐渐明白过来，也许她的圈层低，人脉窄，周围朋友都是普通又庸俗的人，所以才难遇见小说里的圆满人物。人嘛，哪儿没缺点的？可是互相包容缺点算来算去太扯脑筋，不如吊着基数，挑个把有意思的睡一睡。
　　没到五分钟，四舅公潘哥就发来消息，嘱咐贺蔷，“大闸蟹最好三天内吃掉哈，养久了再吃味道发腥。”本地人几乎都懂的常识，他却不嫌尴尬唠叨，为的就是贺蔷甜甜一句，“谢谢潘哥。”——有来有往，多来多往，混熟了，混热了，人和人之间的那道线就被蒸模糊。
　　在模糊之前，有个过程叫“拿捏”，有种形容叫“火候”，贺蔷喜欢拿捏火候的快感，仿佛捏得越轻巧艺术，就越能将以前傻乎乎的自己掩埋。
　　论及拿捏男女，那也是有差别的。男人中的八二开到女人这儿可能要掉个头，变成二八开。精明女人如同她第一个前女友，和贺蔷睡了两年才告知她自己有家有孩子。恋爱脑如李欢欢，刚和贺蔷眉来眼去两回就入了戏，哼哧哼哧送了堆礼物。最近遇见的两个女人，舒窈属于前者，而陈将生显然是后者中的佼佼者。
　　贺蔷在舒窈那儿拿捏不出劲道，因为舒窈又滑头又呆气。论及利益时她足够聪明，比如借钱时，她说漂亮话，但又懂装傻。人总得自保，这个无可厚非。可论及实惠，她又呆里呆气，讲什么泡友这事不符合三观。
　　“咱们这种关系，三观能换什么证件？”贺蔷问舒窈。博士倔强地抬下巴，“就算目前在国内无法有法律上的保障，但也要图个心里安稳吧。”
　　而佼佼者陈将生就爽气多了，和卖鱼时整顿顾客队伍纪律一样，讲究先来后到。她哪里是什么先来，不过是剩下的唯一一个。
　　将生不仅爽气，也豪气。脑门都不带加热的就捧来十万块，贺蔷本来也不存什么希望，接到将生的借款看得出她强作镇定，其实心里有些虚的。
　　这个人身上总体现出浓郁的矛盾气息，贺蔷越和将生接触，越发现杀鱼小妹人怂胆儿也肥，鸡贼也害羞，看着好欺负，关键时刻也硬得起来。做小买卖的，哪有傻不拉唧爱吃亏的？陈将生却愿意吃亏，又不忘记赚回来——将生第二次暗示贺蔷，“什么时候有空？”
　　“大姨妈啊。”贺蔷发了个头疼表情，不到十分钟，杀鱼小妹就带了盒布洛芬上门，这是顺带的，主要还是正经事，“房子帮你问了，两室的，接近八十平，三千一个月。要是你长租，可以到两千八。”
　　贺蔷说去看看？我开车。
　　车上，将生心里惦记着四舅公，但他是自家亲戚，又不能讲得太透彻，不能告诉贺蔷四舅公这个人蛮自恋，遇到漂亮的就想试试。因为钞票有一点，样貌没明显缺陷，花钱也舍得，惹的女人这些年没有一个排也有两个班。看了会儿窗外，将生说我四舅公可能对你有点意思。
　　“哦。”贺蔷很淡定地开车。
　　“他结婚了，儿子三岁，女儿一岁。”将生补充四舅公的背景。
　　“是嘛。”贺蔷用陈述语气说，好像她早就知道似的。
　　闷了会，车到了将生家小区。将生有私心，给贺蔷介绍周阿姨的房子就是方便自己。别的不敢想，好歹抬头低头能多见几面，本来就是床上关系，住上下楼弄不好就亲上加亲了。
　　房子看了，装修清新，硬件够用，坐北朝南，贺蔷还是满意的。就是觉得这个价格略贵了点，毕竟是屋龄快三十年还没加装电梯的老公房。就是胜在地段好，离农贸市场和柏柏的幼儿园都还算近。于是当时没留下准话，只说考虑考虑。贺蔷脸上看不出动静，将生便暗暗着急，觉得贺蔷看不上。
　　下楼时，贺蔷脚落在将生前面两层，回头看眼里有些沮丧的杀鱼小妹，“不请我去你家坐坐？”
　　将生一张脸被凌空拿捏出弹性，马上笑了，“那你等我下。”回家将哥哥的照片藏好，但是菩萨像不能动。将生请贺蔷进屋，说我家买的前屋主房子一直没装修，显得旧了。
　　贺蔷点头，捧着茶坐在客厅休息，眼睛却总打量着将生。
　　“看我做什么？”将生问，屁股不知不觉朝贺蔷挪了点。
　　“看你脸上算什么账。”贺蔷捏她耳朵，“你给我介绍楼上那家，心里是不是有打算？”
　　将生的打算其实不叫打算，只是一股无处发作的热情驱使着罢了。贺蔷这么问，像是提醒她居心不良。将生心里有些难过，“凑巧而已，这里你觉得不合适再看看别的房子。”
　　贺蔷点头，“房型是不错的，”她话音一转，“将生，就算我搬来，我们可不能在你家或者我家……这个你理解吧？”
　　将生说我理解的。其实这个老公房隔音不好，上面动静大了楼下能察觉，我要是在你家里忙活，我妈就会听见。你在我家开垦，我妈八成也在家，这样更不方便。我们还是出去，AA制蛮好，酒店钟点房够用。她话音也一转，“我四舅公……我不是干涉你私事，四舅公是我家亲戚，我算有点干系可以多说两句对不对？”
　　贺蔷贝齿露出，“我对他目前没想法。”
　　“你这人……说话真是活络，不上不下的留足余地。什么叫‘目前’？”将生叹气，“算了，就算不是目前，也和我没关系是吧？”她说赶紧的，大姨妈完事你通知我一声。看小说的人都讲究“推拉”，你推我一回，我得拉你一遭，中间隔太久，线要是断了怎么办？
　　贺蔷被她逗乐，“那就没性张力了。将生，你也看小说是吧，我问问你，什么叫‘性张力’？”
　　“我还真没想过，大概是CP打泡打得读者越兴奋，就叫有性张力。”将生扒拉起手指，“怎么样才能兴奋？”
　　贺蔷抿口水，想了想，“比如主角等了老久也做不成？强买强卖？背德？两个人个性差异极大三观非常不同闹了大别扭又分不开？”说完她看着将生，眼里颇有深意。
　　将生抱住胳膊，“那完蛋，咱们什么都凑不上，我俩没什么性张力。”说到“我俩”，将生的脸不自觉微红。心里也好奇起来，既然没有那什么张力，贺蔷找自己是为什么——果然钞票有黏合力？
　　屋子里静悄悄的，下午一点多的阳光算劲道，正好从窗户直射入屋，照在了将生身上。贺蔷的眼神描着杀鱼小妹的眉眼，再落在圆润的鼻头和细长的鼻管，连她脸上的绒毛被阳光催生出一丝迷惘。贺蔷想起第一回 在钟点房，将生也是类似的表情，像是只初到主人家被撸得无路可走的猫。
　　“有还是有的。”贺蔷轻声道，她双手摸到将生掌心，指尖在那里画着圈，“你妈妈几点回来？”
　　“……”将生的头皮好像被什么撕开，她撑住沙发，喉咙一紧，“八……八点前。”可还是担心地看了眼门口。
　　贺蔷说你房间在哪儿？
　　将生一指北面房间，“那里——”身上衣服已经被贺蔷解扣子，“你不是大姨妈？”将生抓住贺蔷的手，“不是说不能在你家或者我家吗？”
　　“那也是我搬来以后。”贺蔷看到将生这张慌乱脸就想笑，“再说，你又没大姨妈。”
　　不晓得楼下有没有听见，将生一觉睡到潘文秋骂骂咧咧回家，“到底是你开鱼鲜店还是我开？一声招呼不打就溜走，电话不接微信不回——诶，将生，你怎么了？”潘文秋看到被子里状似乎虚弱的女儿。
　　又被贺蔷揩了几回油的将生头发凌乱，脸色又白又软，“妈啊，我……我肠胃炎好像又犯了。”
　　“我给你去拿药。”潘文秋转身去倒水取药，回头再看一眼将生的黑眼圈，“你怎么搞的，老是肠胃炎。”
　　将生在被子里扶着腰哼了声，想起贺蔷要开着她房间门交流，说能听到门外动静，“变-态呢。”将生心想，腰部的酸软又绵绵卷来，她又开始哼哼，“妈啊——”
　　潘文秋双目瞪圆，没有端杯子，两根手指齐捻一根黄褐色的弯曲长头发，“这是谁的？你和哪个在家胡搞过？”潘文秋捏着从沙发上找到的罪证，“谁？是不是小李？”
　　将生腰酸着，头也开始疼起来。


第26章 麻烦开始
　　贺蔷一次交了一年的租金，周阿姨也让一步，将每月房租优惠了三百块，说看贺蔷干干净净的，为人也听和善，想必会把房子保持得整洁。搬家的日子定在十一月中旬，比较了好几家搬家平台的报价后，贺蔷觉得不如自己搬划算。
　　搬家这种事找微信上躺着的这哥那哥倒是方便，但搬完后贺蔷就会不方便。贺蔷向来对别人踏足自己家门非常警觉，当年请过神，送神时家里弄得鸡犬不宁。找那些姐姐妹妹也可以，搬完后吃顿饭就行，可架不住被人一个劲追问：你原来的房子呢？
　　想要安全又清净的贺蔷就准备自己做蚂蚁，大不了开着电动汽车一点点从零散的物件开始搬，好在没什么大件。
　　已经忙了两个下午，贺蔷还在整理旧衣物。打包时母亲张爱华少不得唠叨，“你看看，前几年你花在衣服上有多少钱？”贺蔷被她叨得神烦了，撩起头发眉头抬高和她一起追旧账，“那也比你送到北海搞中央大项目的钱要少点吧？”
　　张爱华前几年拿了这些年小饭馆生意攒下的百万存款，被一个熟客忽悠到广西搞“大工程”，叫什么1040阳光工程。参与者里有头有脸的不少，什么电视台的主持人，前省厅退休老干部，民营企业家，大家都朝着干一笔就赚1040万的宏伟目标齐头并进，一个拉一个跳坑——张爱华钞票丢进去半年后才醒悟，又不好意思回来。还是贺蔷直接报警，才得以解决。
　　张爱华那个熟客其实就是男朋友，贺蔷心里有数。她被骗光了积蓄，贺蔷也轻易不会戳她痛处。张爱华五十好几，贺蔷年仅三十，母女俩的失败各有千秋，对失败的态度却千篇一律：嘴硬。
　　“我那不是看你要离婚，担心你以后带着孩子怎么生活吗？”张爱华总是这句开场白，接下来就要怪贺蔷死去的爹，“他早死，丢下你给我一个人，我又做爹又做妈，我天天夜里两点多才睡——”这就扯远了，贺蔷不想听，转过身继续忙。
　　“你准备找哪家公司来搬？”张爱华说你算算账，他们人工费贵得要命，从楼下到屋子论米收钱，还有出车的费用，公里数，没一两千都不会同意，“你找找自己熟悉的朋友，要男的，气力大做事牢靠的。”
　　贺蔷冷冷一笑，“搬完就记得我们家门在哪里了。”当初张爱华的那位熟客兼前男友就是这样登门入室的。
　　张爱华脸色不大好看，“难不成找女的来搬？你有本事，男的女的都能搞定，从大学里教书的，到菜市场杀鱼的都有，你不挑。”
　　柏柏不在家，贺蔷母女俩之间的阴阳怪气就基本围绕三个问题：亏过的钱，睡过的人，还有柏柏的教育。当战局即将进入第三阶段，将生的消息适时引开贺蔷。
　　“贺蔷，听周阿姨说你这几天就要搬家，忙得过来不？我可以搭把手。”现成的好帮手自己送上了门，但是和贺蔷“不掺合私事”的大精神再度违背，贺蔷比来比去，还是将新家选在杀鱼小妹家楼上，两个人已经掺合得更近。
　　“好啊，你晚上有空不？就帮我将东西从车里搬到楼上行不行？”贺蔷当机立断，索性掺合得更厉害点。
　　将生犹豫了下，“我这几天借来四舅公的车开，我去你家楼下搬吧。”贺蔷既然答应，说明她没请搬家公司，将生这时候就聪明起来，主动请缨多帮忙。
　　对于潘文秋找到的那根长头发罪证，将生打死不承认她胡搞，而是说贺蔷看房子来家里坐了会儿。人家脱发你怪到我头上？
　　潘文秋又掀开女儿的被子继续找头发丝，结果一无所获，这才信了将生的话。而将生也确信贺蔷头发比自己牢固，脱量微乎其微。
　　将生还对自己又被贺蔷在危墙之下拉扯一番的行为做了反思，半夜找贺蔷聊天，“我觉得最近一段时间我挺没意思的。”一天天的脑子就想着那点破事，我都油腻得快认不得自己了，将生如是总结。
　　“破事？那是嫌我技术不好？”贺蔷问。
　　“那不是，你技术比我好。”将生实话实说上半截，下半截却没法子直抒胸臆，“我是觉得，泡友这种关系怪油腻的。”所以将生这些天学乖，再也不问贺蔷，“你姨妈好了没啊？”“你有没有想法？”“你需要与否？”
　　再说，将生自问吃一顿管半个月，贺蔷又一副饿不着的样子，等贺蔷开口，将生再本着邻里互助的原则施以援手，就不会显得那么生物性。
　　得到召唤，将生很快将四舅公的车开到，也第一次走入贺蔷家准备整租的大房子。将生微微张嘴，“挺大。”是马上要搬的房子四倍大。但是，贺蔷搬到自己家那片老公房内，心理落差必然存在，加上搬家事多人累，怪不得她不需要——将生擦擦自己的眉心，提醒自己别三句脑补离不开那点破事。
　　张爱华见到将生时笑得有点尴尬为难，“谢谢小陈啦。”
　　将生装看不见，挥手说没事，都是邻居嘛。她看到地上两只大箱子就抓住往外拉，沉甸甸的力量坠下，将她两只胳膊激出长伸肌的秀气痕迹。贺蔷眯了下眼，也拖起两只箱子跟上。
　　电梯里，将生盯着楼层键，手臂忽然被攀上凉凉的手指，“十一月份，你衣服撸这么高不冷吗？”
　　“做事习惯了。”将生笑笑。贺蔷帮她抚平卫衣袖子，眼里映着感激，“谢谢你。”
　　两个人两部车，两个来回就将所有衣物搬过去。累得坐在地上喘气时，贺蔷说真想喝一口冰啤酒。将生笑，“姨妈刚好就要浪。”说完她双目一傻，觉得自己说错了话，可能又要被贺蔷误会。
　　贺蔷轻轻踢了将生一脚，待她让出位置后往地板上一摊，“那你来啊。”她的笑容里满是不认真的戏谑，将生忙站起来，“我去楼下买啤酒。”
　　贺蔷索性撑起头，目送着将生飞奔下楼，嘴角的笑容越发抑制不住，冲着她喊，“再给我带包软糖。”
　　只剩自己一人时，贺蔷依然躺在地上面朝天花板，感受着这间老公房的气息，她觉得时间又回到了小时候，那时父母刚刚下岗，全家也住在这种房子中。每天不是愁眉苦脸就是吵架砸锅，上幼儿园的小贺蔷受惊后就缩在客厅一脚，努力想明白那些深奥的词汇：下岗、丢工作、买断……
　　父母重新创业时家里过得很艰难，一直到小学毕业，贺蔷不得不被父母亏待，吃都吃不好，别说穿着打扮。初中时，全家日子景气起来，终于买了大房子，搬离五十平老公房。贺蔷现在都记得张爱华当时扬眉吐气的模样，“蔷蔷，咱们去住大房子，你有自己的房间，妈妈再给你买架钢琴。咱们再也不回来了。”
　　也许张爱华记不得那时的话，钢琴也没买，但是贺蔷牢牢记住了“再也不回来了”——尤其现在“回来”，破败的现实就是冒着腥臭味的窟窿，让贺蔷不得不想起从前。
　　人生并非一直都会走上坡路，一时的荣光富贵并不能终身相随。贺蔷的掌心贴在有些脱漆的老地板上，想的不是随遇而安，而是如何再离开这里。
　　外面响起脚步声，贺蔷偏头，看到提着袋子的将生正怂立门前，“回来啦？”贺蔷的嗓音很快恢复清澈，脸上重现温婉的笑容。
　　将生点点头，迟顿片刻，将袋子递给贺蔷，“啤酒，软糖，鸭胗，还有关东煮。”她坐下，帮贺蔷开了酒，自己却不喝，“一会儿我开车送你回去就是。”
　　“哦，等我喝醉，你就方便了？”贺蔷笑将生，仰头喝下半罐冰啤酒，又递给窘然的将生，“人生得意须尽欢嘛，我打车就是了。”
　　可是将生没觉得贺蔷有多“得意”，刚刚看到躺在地上的贺蔷，她觉得陌生而同情。她接过酒，还是一气喝完，打了个酒嗝，“你知不知道，这房子有……十大优点？”
　　贺蔷拆了零食，喂将生一口，再塞自己一粒，“嗯？哪十大。”
　　将生数，离地铁近，附近有超市，小旅馆不少，小吃街靠后门，占尽便宜又远离喧嚣和油烟，另外，物业费便宜。这才五条，将生说房间坐北朝南又算一点，外面树高花香又一点，你再看，这房子的热水器是新装的，还有阳台做了密封处理。是不是很好？
　　贺蔷点头，“没错，还有一点呢？”
　　“那怎么好意思说？我就住你楼下，有什么喊一声不也方便吗？”将生呵呵笑，“贺蔷，人生有时候挺难的，换个角度想想自己拥有什么，再努力搞钱，过几年你就又能回大房子住了对不对？”
　　没想到将生心思这么细，贺蔷点头，“你说的是。”她也没想到，在搬家这小小节骨眼上，能倚靠的只有将生。杀鱼小妹脑筋没那档子事时，仗义又开阔。贺蔷坐到将生身边，掰过她的脸，“这个……”
　　这个人情要是床上还就算不清了。贺蔷希望泡得纯粹，最好不要变成现实交往那些事的酬劳。
　　将生往后挪，“这个不要朝那方面想。”她讲不出大道理，也没有舒窈那样的深度，“有需要你就找我，但是不要难为自己。”
　　“哦。”贺蔷笑，“谢谢你哦。”
　　将生说别客气，她站起来围着屋子走了两圈，回头看灯下安静的贺蔷，“我能多嘴一句不？”
　　得到许可后，将生咽下口水，“你条件挺好，为什么……愿意和我？”就算是备胎，将生觉得贺蔷还有她之外的选择吧。
　　贺蔷的嘴巴因为思考努了努，“嗯……”不能说得实诚，要不会折将生面子，“你……你看起来蛮有劲的。”
　　杀鱼小妹除了做本行有劲，干别的都谈不上激情力量。将生笑，“不会吧，你不是字母圈的吧？”胳膊被贺蔷捏住，将生咧咧嘴，“刁蛮。”
　　贺蔷拍将生肉质紧致的屁股，“走走，送我打车去。”临出门前还是香一记杀鱼小妹的脸颊，“哎，你这人啊。”可能搬过来，是新麻烦的开始，贺蔷有强烈直觉。
　　杀鱼小妹看着自己，眼里有点火热，可熄灭很快。将生扭头，拉贺蔷的手，指节捏得力道刚好，“走吧走吧。”
　　贺蔷看手，将生用力，“走啊，家里孩子不要哄啊？”
　　那就……走吧。


第27章 不是报应
　　忙了四天，贺蔷带着张爱华和贺柏搬到了将生家楼上。柏柏当时不解为什么要从滑板车道宽又长的地方搬到楼下停满车的小区，张爱华刚要解释“这样省钱”，被贺蔷打断。
　　“长头发阿姨就在咱们家楼下住呢。”贺蔷不希望贺柏和她一样，过早地卷入家庭经济压力中，找的理由让贺柏挺开心，“那好啊。”
　　将生心有灵犀一般，周末关店后带贺柏去公园疯玩了个傍晚，和孩子吃遍奶茶店炸鸡店蛋糕店，送贺柏回家睡觉时已经晚上十点多。贺蔷晓得杀鱼小妹积极帮自己带孩子有拉拢关系的打算，但今晚，她不得不请将生帮忙：张爱华要打扫卫生，而她自己则被前前前任闻着腥缠上。
　　韩一坤登门“东茂”是贺蔷没料到的，公干到老家的前男友说来市场帮家里买只乌鸡，“听我妈说你在这里开店，不想真碰见你了。”
　　贺蔷第一眼差点没认出他，当年那个在自己眼里清俊的男孩壮了一圈，成了个将胸膛练得鼓鼓的、把西装撑得笔挺的男人。但他明显老了，才三十的年纪，眼睛神态留下了被工作和人情世故驯化的痕迹，比以前还假。韩一坤唇边不再是软茸茸的，刮得只剩青色胡茬，他一笑，那双精明于事的眼睛让贺蔷的背部汗毛立起，有一瞬间窒息得讲不出话。
　　韩一坤要了贺蔷的微信号，说以后有空联系。贺蔷还以为这“以后”要等十天半个月，岂料关店门时他就等在附近，说去喝杯咖啡好不好？态度就想当年某些时刻那样诚恳可靠。
　　贺蔷没有喝咖啡，她将一杯热美式浇到韩一坤价格不菲的衬衫上就离开。看起来有点解气，其实她搭进去一晚上的坏心情。在将生陪孩子时，她躲在车里疯喝白酒，将便宜的“吴中桥”直接灌下一瓶。半夜十二点还没回家的她被张爱华打来电话骂还要不要孩子？
　　“妈，我怎么会不要柏柏？我就自己待一会儿。”贺蔷的语气没有往常和张爱华怼来怼去的力道，张爱华听了又担心，“你在哪里？”
　　“你不用担心，我过会儿就回家。”贺蔷关了手机，扑在方向盘上要把下唇咬烂——她闷，也恨，哭都嫌弃自己没出息，可不知道做什么能把心头这片乌云扯烂。
　　将生还在洗澡，就听到外面“砰砰”捶门，心说不是潘文秋周末去乡下住得不舒服半夜回家吧？她包了浴巾，冻得哆嗦着去开门，“你怎么不带钥匙——”
　　贺蔷眼睛血红，将生给吓得差点一口气没上来。
　　明明和这女人交流过，老想那档子事儿太油腻，将生这几天都修身养性，不是做搬运工就是当保姆，为的就是和贺蔷建立起好邻居好姐妹的共识。但贺蔷踢上她家门，伸手就要扯将生的浴巾。
　　不想再这么不明不白被扑的将生拿出杀鱼的气势，一只手扣贺蔷的左手腕，另只手抓住她掌心，“有话好好说……贺蔷，你喝了多少？”
　　“你不愿意就算了，我找别人去。”贺蔷开口就是老PUA了，将生这才晓得为什么前女友李欢欢曾经看上贺蔷，这俩人有时连台词都这么像。没松手都将生拉贺蔷坐沙发上，贺蔷弹起还是要出门，被将生一喝，“坐下！”
　　贺蔷被这一声叱住，屁股竟黏住不动。
　　“等我去换衣服啊，老实等着。”将生忽然找到了点感觉，原来贺蔷乖乖听话时挺有意思。
　　她边随意擦着头发边给贺蔷端来水，声音软下来，“喝了吧。”
　　贺蔷喝完水，再去将生家洗手间吐了一通，一下子，浓郁的酒味蔓延在将生家里。闻得杀鱼小妹皱眉，觉得今天无论如何也不能干那档子事，别显得她不挑食。
　　皱眉归皱眉，将生给贺蔷送上牛奶，扶她坐好，才问究竟怎么了。
　　贺蔷不说话，手掌托着额头痛苦地摇头。将生说你不说也不要紧，有什么事非要——要那样子？能解决问题吗？
　　“解决不了。”贺蔷清醒多了，为刚才自己借着酒疯欲行不轨而道歉，“对不起，刚才是我做得不对，好在你有理智。”
　　杀鱼小妹从卧室取来被子，帮贺蔷脱下鞋，盖上被子，服务到位，周到热情。她看着贺蔷的眼睛，既为贺蔷的难过而难过，也为自己不够格了解贺蔷难过的原因而感伤。贺蔷这一次看到了将生没来得及藏的将养遗像，这次她不怕了，仔细盯了会儿，“我想起来了，这就是以前，我们高中附近那个变……那个男的。”
　　她一时不知道用什么词替换“变-态”，但墙上这个人的的确确曾一度是十中女学生的噩梦。
　　那一年，有家长告到学校，说有个男学生成天在女同学回家的小路旁吓唬人。起先不过是色眯眯盯着看，后来直接上手，拖着小姑娘就乱蹭。学校还仔细调查了番，确定那不是本校的学生，但是也提醒女同学最好结伴而行。遇到就报警和告诉学校。
　　贺蔷有天借口痛经逃了最后一节课，穿着松松垮垮的校服往家里赶时，忽然就被一个粗鲁的力道给抱住腰，果然也如同传言里一样被蹭起来。贺蔷想转身，却被那人“嘿嘿”笑着往公园里拉扯。她惊恐得差点喊不出来，脑子空白时，听到“哎哟”一声，抱着自己的手松开，那个人捂着头，指缝里都是血。
　　回忆往事的贺蔷和将生大眼对小眼，“原来，他是你哥哥，原来砸他的是你！”
　　将生低头不敢看贺蔷，“嗯。”她高二时有段时间，最恨将养外出闯祸，如果锁他在家，他大闹大砸，还要打潘文秋。放他出去，风言风语却越来越多。每次将养溜出去，潘文秋就要找还在学校的将生，“赶紧请假去找你哥哥。”
　　那一次找到时，将养竟然要对贺蔷做那种事。将生气急了，抄起石块就砸了将养。
　　“家里也去问过医生，大夫讲我哥……虽然有癫痫，又智力低下，但是也会发育……他那时，尽闯祸。”将生的唇抖嗦着，眼眶弥漫开泪水，“他……他该打是不是？”
　　贺蔷顾不上诧异，看着将生心有余悸的模样，知道她因为这个哥哥受罪不少。帮杀鱼小妹擦了泪，“都过去了。”
　　可“都过去了”这种话并不能让故事翻篇，别说韩一坤，他妈妈露个面就让贺蔷的大脑开关释放，往事一下子能冲垮她的心情。
　　将生哭得发抖，贺蔷抱住她，一个劲摸她的背，像上次将生安慰自己，抱紧点，嘴里一直说，“没事了，对不对？没事了。”
　　“我哥……”将生不好意思地擦泪，鼻头红扑扑的微微一耸，贺蔷给她递上纸，“嗯？”
　　“他甚至想……想对我……”下面的话没说完，贺蔷脸色大变，眼睛里的血色重新蒙上，“你家里人是死人吗？”她怒视着相框里的那个死人，想用供奉他的香炉砸烂他。
　　“他有病，天生的。”将生第一次对人说起家丑，没想到开口后自己的心情却平静多了，“再说，他的死和我有关系。”
　　将养那天偷看将生洗澡，被将生砸了一瓶满满的洗发水过去，滑倒后就躺在地上抽搐。将生则哭着出门去找潘文秋，找了很久，越找越慌。等回家时，潘文秋已经守着发凉发硬的将养，眼睛也像今天的贺蔷一样，血红血红的。她看着女儿竟然笑，“这下你的好日子可算来了。”
　　将生不相信，想去看究竟，却被潘文秋挡住不让她碰哥哥，将生被用力甩开胳膊，那种仇恨的力道，加上妈妈那句嘲讽，压垮了十七岁的女孩。
　　“后来救护车也来了，医生说人早就不行了，而且死因是癫痫发作没有及时就医，脑出血了。”将生看着将养的照片，“他发作了那么多次，哪次我都在场，就跑出去一回，他就死了。”
　　将生一口气说完，挣开贺蔷，像等待审判一样看着她，“所以我晓得有些事、有些话绝对说不出口的感受。”走到照片面前，她又将照片面朝墙壁放好，“我妈在哪个家都要供着他。如果他是来讨债的，我们娘儿俩也还了他十七年还搭上一轮，我是不怕报应的。”
　　有些赌气的将生叉腰，手颤抖着，她努力呼吸克制心跳，“贺蔷，我也不是什么好人。”
　　潘文秋骂过将生，没良心，不知冷暖。将生索性也把自己当成这种人，“他死了，对我的确好，我妈说的对。”将生的泪又一串串滴下，“我不用上学上着就忽然被喊回家，扣他的舌头嘴巴，被咬得血肉模糊。”也不会走哪儿都没熟人用打量傻子的眼神观察，“看着像正常的。”更不会在晚上睡觉时都要提心吊胆地推书桌抵住门。
　　将养死后，除了家里不能吃荤，将生真的过上了相对平静的好日子。
　　杀鱼小妹还在哭，“我不想要父母的什么爱，什么关心，我不需要了。他一死，我就更没资格得到。这算不算我跑出去没救他的报应？”
　　贺蔷顾不上穿鞋，走到将生面前，将杀鱼小妹温柔地圈在怀里，“不是报应，不是的。
　　“总会有法子都过去的。”贺蔷亲了亲将生的额头，像是对她们两个人同时说。
　　*
　　作者有话要说：
　　本文预计三十章后入V，届时请喜欢的太太多多支持。


第28章 两个段位
　　将生去小胡那儿拿新鲜荸荠时，又被她带着有点夸张的脸色给喊住，将生有点不耐烦，因为知道小胡和贺蔷不对付，不用问，她又要说贺蔷。贺蔷什么样儿的她还不清楚？连昨晚上她家炒了个辣子鸡都闻得到。
　　“你看到没？又换人了。”小胡不晓得从哪里来的劲儿，不喜欢贺蔷又盯着人家，这要不是曾经看到她在外面缩在她爆款老公怀里，将生都怀疑她深柜。
　　“什么换人了？”将生脑子里想着再去买根甘蔗，马蹄甘蔗银耳红枣莲子雪梨汤，把能想到的都丢进去，简直滋补甜润。
　　“诶？你竟然不晓得？”小胡说上次不是被人家丈母娘闹过一次么？这次换了个更体面的男人。
　　将生皱眉，“小胡，你不要乱讲话乱传话，人家可没换来换去的，不能人家店里进去个男的你就说有一腿吧？”有几腿的目前只有自己，这点将生很自信。前几天大半夜两个人一个喝闷酒，一个哭过去，末了将生还说你要替我保密，贺蔷则说你放心，“现在我就你一个，我不会卖了你。”
　　小胡没从将生这得到共鸣，越加相信将生已经被贺蔷“带坏”，“是哦，你们关系好，你当然替她说话。不信自己瞧瞧去呗。”说完她就低头不理人，只顾着挑拣土豆洋葱，把品相好的重新垒出来。
　　将生在自家店里熬汤，银耳已经泡好，将生抓来其余原材料，和潘文秋说去买根甘蔗。潘文秋一看她今天改性，说这样好嘛，多素，吃了又补气血又润肺，女孩子就要多吃这些。
　　“吃这个早晚饿死。”将生动作大了些，甩围裙甩到了地上。
　　“你又撒什么邪气？”潘文秋嗔她，“年纪不大，就和更年期一样。”
　　趁着买甘蔗，将生脚步咄咄，走出了抓奸的气势和决心。到了贺蔷店门后停下，抬高脖子往里扫，表情清淡的贺蔷正和一个男人说着什么，看到将生后，她双眼一柔，“将生，有事？”
　　将生奸抓不成，倒是被抓了包一样，嗯啊了声，“那个……荸荠炖银耳你吃不吃？”
　　“吃啊，谢谢你哦。”贺蔷一客气，将生就知道这个男人不简单，她多留意了眼，发现挺眼熟，走到水果店才想起来，“韩一坤！”
　　高中时隔壁班的帅哥，贺蔷的前男友，成绩也很不错，他不是被贺蔷泼了咖啡吗？又来做什么，想被泼一身豆腐脑？将生等着老板削甘蔗时，先从袋里拿出一节站在人家店门口啃起来，老板笑，“甜吧？”
　　甜不甜她没空理会，将生“呲啦呲啦”嚼着甘蔗，回忆着贺蔷刚刚面对韩一坤的表情，可谓无悲无喜，但也不是赶客拒聊的模样。
　　荸荠银耳汤熬好，潘文秋替女儿盛了碗，自己再用勺子拔起已经出胶的汤汁，“真香，哦，你给小贺送一碗吧？”贺蔷搬到她家楼上后，非常懂事地登门拜访过，还送来自家做的酱菜，“阿姨你不吃荤，这个配着粥喝很好。”
　　将生却像丢了半身魂，一手撑腰一手捧碗，出神地大喝了一口，“啊啊啊啊烫——”
　　潘文秋说你今天一天在想什么？随即眉毛一飞，“是不是小李又找你了？”
　　“你这么喜欢小李，我把她介绍给你算了。”将生喝了一大口凉水。
　　“谢谢哦，我可受不了她那一点点好，赶着去给人家做保姆。”潘文秋提小李也是有道理的，将生这两天晚上都接到了她电话，好声气地劝她，“工作可以再找，你不要再借贷了啊，那是个无底洞……”所以她认为女儿肯定在为小李费神，弄不好还要借钱。
　　将生则提着保温碗走向“蔷味”，老远就看到韩一坤朝店内挥手告辞，贺蔷则面色冷漠地扭头不看他。
　　这就对了嘛。将生心说对这号人就别有好脸色。但她心里憋着的事明明贺蔷看出来，可她一句也没多说，任将生胡想下去。
　　关店后将生和潘文秋一人一台小毛驴，母女俩骑到路口，看到贺蔷在路边上了一辆车，开车的男人很热情。潘文秋“咦”了声，最后感慨地教导将生，“你看看人家小贺，离婚了不照样找？那男的我看不差。”随后又从穿着打扮、气质样貌和表情性格批了女儿一遍，“一点都不柔软，我们江南的女孩子，哪一个像你一样？”
　　将生扣好帽子，一个加速就抛下了潘文秋，剩她在后面喊，“你骑那么快做什么？”
　　开到40码极致的将生追着韩一坤那辆车，转弯时遇上个红灯而已，等了六十秒，将生还在电动车流里到处找缝隙，韩一坤早就开到老前头不见了影子。
　　贺蔷在车里看到了将生，仿佛能想象杀鱼小妹生闷气的模样，她眼睛弯下，笑容引起了韩一坤的注意，“蔷蔷，笑什么？”
　　贺蔷的脸立即收敛，“有什么好说的？赶紧说完，我要回家接女儿。”
　　韩一坤左手腕上戴着只低调的劳力士绿水鬼，贺蔷定睛，一时分不清这是自己当年送的假表还是真的。韩一坤见状，抬起手腕在空中绕了圈，“还是你送的，读书时戴这个同学不信这是真的，现在同事不信这是假的。”
　　这要是在以前，贺蔷毫不犹豫会相信是真话。但时隔多年，韩一坤还当自己是十六七岁，贺蔷不以为然地瞥向车外，心里却为当年为了一只四千块的高仿手表而几个月不吃早餐不买零食的女孩叹息。
　　初二时，刚刚出落得灵动清澈的贺蔷和韩一坤做同桌，女孩全班第二十名，男生成绩年级前十。从一开始互相看不顺眼，到男孩偷偷给女孩买零食、写作业，在空间里写下只有两个人能看得懂的话。
　　韩一坤家里对他成绩看得非常重，成绩跌一个名次都要全家开会研究成因，韩一坤因此也鼓励贺蔷，“中考我们俩要考到一起。”
　　贺蔷本来是个对学校不太上进的性子，考个全班二十还有些满足。但一想到和韩一坤差距太大，以后高中三年要分开就吓清醒了，人生第一次挑灯夜战、第一次考到班级前三、第一次进入年级前五……被激发了潜力的贺蔷让家长老师同学都刮目相看。
　　中考模拟考后，贺蔷在韩一坤面前摇着试卷，“怎么样？我这次考了年级第三，进十中差不多稳了吧？”被成绩落到年级二十的韩一坤打落，“现在厉害，高中就说不定。”贺蔷也第一次感受到自己和韩一坤之间有一道裂痕在扩大。
　　中考时，贺蔷依旧稳居年级前五，韩一坤则掉到全校三十名，吊车尾吊到了省重点十中。被家里人追根究底，韩一坤说了实话，“我……我喜欢一个人。”
　　于是暑假里咬着冰棍等韩一坤来看电影的贺蔷第一次见到他妈妈，这位小学教师在电影院当着陌生人的面严厉警告贺蔷不要带坏韩一坤，“他现在算是进了十中，以后要是考不上大学就是你的责任。女孩子要自重自爱，才十五岁怎么就懂勾引男孩子了呢？你家里人怎么教的？”
　　贺蔷全身冰凉，绝对周围的眼光像针扎一样刺着自己，她才十五岁，也不知道同学间的朦胧好感竟然能让一顶“勾引人”的帽子砸到头上。她那时不懂如何用成年人的姿态还击这位母亲，只是哭，然后跑回家闷了两天。
　　暑假那两个月，贺蔷都没见韩一坤，而白天补课的韩一坤总是在夜里给她发消息，为自己冲动的母亲道歉，为自己那天没出现辩解，“我妈不让我出门，她真的只是告诉我，她想去见见你什么样。我想你成绩这么好，她一定会喜欢的。”
　　贺蔷选择了相信，进高中后两个人又和好，恢复到地下交流状态——这也是韩一坤要求的，因为他父母再三提醒不能早恋，不能影响学习。但他再也没提过，“考大学我们要去同一所名牌。”
　　那时粗枝大叶的女孩也是在进高中半年后才反应过来：每次她只要成绩比韩一坤优秀，这个看起来阳光礼貌的男孩就会耍起小性子，用各种方式冷漠对待自己，或是冷嘲热讽，或是直接不理，放学自己回家，任贺蔷傻乎乎地等着。
　　韩一坤以前说过，“蔷蔷，我喜欢你文静可爱。”后来他说，“你还是太老实了，我喜欢洒脱的女孩。”
　　贺蔷问什么样的才叫洒脱？韩一坤不屑地笑笑，眼神落在操场跑道那几个刺头女生身上：她们烫头发，化浓妆，今天cosplay女仆装，明天卷着头发扮洛丽塔。午休时躲在卫生间抽烟，放学后聚在咖啡店刷眉笔。周末和小姐妹碰头飞到大阪或者东京大买特买再飞回来。贺蔷从来没想过自己和她们是一类人。
　　起先她很伤心韩一坤眼光的变化，受此影响，她的期末考成绩滑了一大截。但韩一坤又收起了冷漠脸，非常温柔地安慰贺蔷，“考不好也没关系，你在我心里是最可爱的女孩。”
　　贺蔷是在两人分手后两年、彻底死了复合的心才意识到：一个十六七岁的男生，心术怎么能高深歹毒得自己望尘莫及？她和韩一坤一开始就是两个段位的人。
　　只要自己成绩差，韩一坤才会给她好脸色。只要自己打扮得出格，韩一坤才会眼中有光。韩一坤总说，“你要是爱我，就要考虑我的喜好。”连告白都没有的两个人，渐渐暧昧成了别人眼中的情侣，韩一坤认为，既然贺蔷是他女朋友，就该“听话”——这也是父母有时教导他的：现在高中不要谈感情，上大学后再找个听话的优秀女孩谈。
　　贺蔷离婚后，社会上兴起一个词，“PUA”，才为那时韩一坤对自己的操纵找到了精准的形容词——你要是爱我，就要每天都给我买早餐，不能重样，我晚上复习很累早上想多睡会儿，我妈天天坐在书桌旁陪我都不准我打盹。你要是爱我，就相信我努力是为了我们两个人，以后远离吴中，不和我父母生活。你要是爱我，就用手帮帮我，我一想你就硬得不行，真的好痛……
　　直到高三寒假，在那个空调有垢、床单发黄的破旧旅馆，韩一坤半哄半强行地忽然进入女孩自己都未知哓的领地，贺蔷哭，“韩一坤，我难受。”
　　不懂任何知识的韩一坤哪里顾得上贺蔷，只晓得自己痛快，“没事，一会儿就舒服了。”
　　“你要是爱我，就只能给我。”韩一坤事后说，贺蔷虽然不舒服，但想到这是爱情的成人礼，就懵懂说服了自己。
　　这样的秘密持续了半年，一直到高考前两周，贺蔷都是韩一坤发泄学习压力的工具。男孩眼里再也没有任何爱意，只有不耐烦和凶狠，“脱快一点行不行？又不是我一个人爽。”
　　贺蔷那时未曾体会过快感，但她有个强烈直觉，如果不满足韩一坤，他们就会分手。也许是在小旅馆，可能在学校旁的绿道内，在模拟考结束后，被成绩折磨得烦躁的韩一坤在贺蔷不愿意时第一次掐了她脖子，“你乱动什么？”他直接去掉保护措施，学着小视频里的各种姿势摆弄贺蔷，满足他对这方面的“好奇探索”。
　　这次给贺蔷留下的记忆只是遮了一周脖子上的青紫痕迹，还有那一刻毫无快感的麻木绝望，以及困惑——贺蔷对这事越来越熟悉，对韩一坤越来越陌生。她非常困惑，觉得不对，却不晓得对谁说起。
　　没有人教过贺蔷如何拒绝，也没人教她如何自立，也没人教她什么是健康的交往，更没人教过她如何面对爱情。父母创业后一直忙着饭馆的事，给贺蔷的关心仅限于零花钱和买衣服，学习上只要过得去就行，而贺蔷一度的爆发让父母更加放心。等他们了解到，贺蔷的成绩在高三时退步到班级四十名以外，两口子才傻了眼。
　　等直到贺蔷怀孕时，他们暴跳如雷，骂她傻，骂她贱，再就是拽着贺蔷去找韩一坤家里人“负责”。
　　车停在餐馆楼下，韩一坤帮贺蔷开了门，“蔷蔷？”他殷勤体贴地动作将贺蔷从记忆中唤回，“下车吧。”
　　贺蔷冷眼看他，韩一坤脸上现出愧疚之色，“你……求求你给我一个机会补偿你。那时我也什么都不懂，慌乱时只能靠父母出面解决。”
　　贺蔷眼圈洇红，扭过脸擦泪时，韩一坤已经抱住了她，“蔷蔷。”
　　这一刻又和记忆里的争吵和好重叠，贺蔷安静了会，嘴角露出讽刺的笑意，“去吃饭吧。”


第29章 有点用的
　　第一任女朋友孙昉曾经说过，“贺蔷，大部分男人骨子里希望女人对他们服从和敬仰，但是这种服从和敬仰如果一开始以天然的面目出现，很快会让男人厌腻。而经历了一番驯服而收获的乖巧服气，能让他们的新鲜感略久些。”
　　贺蔷被孙昉打动便源于那次聊天，因为孙昉将她心上漆黑的一块禁地撕开缺口，“可是贺蔷，你不觉得这样的女人与宠物没两样吗？她们在哪里？她们怎么才能找到自己？”
　　少女时期的贺蔷看似找到了萌动的爱情，其实丢了自己，她那时的确无法和自己的内心相处对话，甚至很少有安静下来、主动寻找答案的勇气。好像拥有了韩一坤的喜欢，她的世界便理当饱满幸福起来，但现实像泡沫，韩一坤戳破一个再吹出一个，贺蔷追着一个个泡沫，最后倒在距离吴中一千五百公里外的手术室内。
　　冰凉的窥器和探针伸到体内后，因为害怕贺蔷身体发抖，一位温柔的女医生怜惜地看着女孩，“不用怕，很快的。”
　　贺蔷却觉得和韩一坤的几年感情经历太慢了，慢得像无法结束的噩梦，醒来要靠外人泼盆冷水——做完手术后，医生让贺蔷的妈妈出去，对女孩说，“以后千万要保护好自己，你才刚成年，不要被男朋友在性生活上牵着鼻子走。”
　　听了这话，眼泪又默默流下，贺蔷只有点头的力气。
　　“性不可耻，早孕是一场意外。”女医生对贺蔷笑，“你的路还很长，这不过是路上趟进了小水沟崴到了脚，以后一定要做措施，最好等身体彻底养好再有性生活。但是，对你这个年纪的女生而言，更重要的是升学，为自己的未来赢得保障。”
　　贺蔷没想到，这样一种似乎讳莫如深的话题，在手术后听一位医生寻常道来。贺蔷躺在病床观察时，她的大脑虽然还是糊涂的，可每到走到死胡同时就会想起女医生的话，这让她也记起，贺蔷曾经也想成为一名医生。孙昉所说的找到自己，第一件事原来是真正倾听自己想要做什么。
　　她并不想和韩一坤在脏兮兮的小旅馆做没有快感只有难捱的事，也不想省吃俭用只为了获得韩一坤的一句“谢谢宝宝”，更不想刻意打扮得特立独行让韩一坤觉得她是cool girl而非老实无趣的女孩。在学校被老师训斥，“你多少分进来的？你现在学成了什么样？你究竟为了自己还是什么事赖在学校你心里有数。出去不要告诉别人你是我的学生。”
　　贺蔷面对老师刺耳却痛心的话只能无所谓地笑笑，表现得很有自尊、毫不在乎地轻视，这样能帮她拾起碎了满地的自尊似的。
　　她在和孙昉情感热烈时袒露心迹，“那会儿为什么我心里有头野兽，只想撞死自己，好像找不到出路。”
　　孙昉说你十六七岁，心智还没成熟时就被前男友用“爱情”迷惑住了。你没有能力将爱情规划在内心的一处角落，没有力气去摆放它，反而被它圈养起来，被侵略占满，满脑子都是我爱他、他爱我。甚至在怀疑对方是不是爱你时，你还在为他辩解，其实，你在为不堪的自己辩解——你不希望、也不相信自己做错了。
　　“为什么韩一坤就不会被迷惑？”贺蔷奇怪，明明最先主动的都是对方。
　　孙昉怜爱地看着贺蔷，“那我就不知道了，我不了解他。”
　　时过境迁，贺蔷还想搞明白这个问题。更重要的是，一杯热咖啡泼过去远远不够，她要用牙齿撕破韩一坤的皮肉，要让他身败名裂，要让他加倍尝到当年祸害自己的苦果——贺蔷的青春期很短，拜他所赐，只有□□的痛，更有心灵的反复焦灼切割。
　　他怎么能西装革履气度清和地站在自己面前？他怎么配那样严肃重要的工作岗位？他凭什么骗到一个个女孩、甚至骗到一个藤校的高材生做他的妻子？他还有脸找自己轻飘飘说一句对不起？
　　贺蔷知道她这些年都是初高中同学校友的谈资之一，有人甚至揶揄她，“你不同，初中就怀孕。”贺蔷想解释事实并非如此，但怎么解释？初中和高三怀孕对他们这些听众而言没有差别。在踏入成年的法律门槛时，贺蔷就和大部分同学分道扬镳，他们升入大学，享受青春。而贺蔷开始为青春赎罪，留言只是最小的惩罚。
　　她背着十字架往山顶爬着，从青春到人近中年，她的人生背囊里满载父母的失望和唾骂，熟人的惋惜和不解，自己对自己的愤怒和厌恶，还有对韩一坤的恨。
　　贺蔷恨了他十几年，她几乎不再提及往事，可她知道，在韩一坤面前，她的灵魂还是匍匐着的。不踩着他，贺蔷就无法面对曾经的自己——她一直想对那个小贺蔷说对不起，我辜负了你。
　　韩一坤给贺蔷递菜单，“这家需要提前预定，一厅一桌。我好些年没回吴中，问了朋友才知道这里现在是最火的私房菜馆。找了是会员的朋友帮忙，总算加上了这厅。”
　　他显摆不容易定的饭馆内，翻来覆去不过十几道菜，窗外却是几百年的宅邸园林，精致安静，适合人细语聊天。室内装潢古色古香，考究而富贵。贺蔷却觉得人太少了，她希望去一个特别大的广场，拉着韩一坤给所有人看：这个骗子，这就是个自私自利的人，这是个害了我却躲在父母背后、让我一个人承受十几年痛苦的人。
　　但在私密性好的菜馆却没这个效果，或者，录音呢？贺蔷刚要拿手机，被韩一坤轻轻按住手背，“蔷蔷，我知道你恨我。”
　　“知道就好。”贺蔷迎上他的目光，刚想闪躲开，心里却提醒自己，“看着他，看清楚他的心肝脾肺。”韩一坤的眼神笃定，他微微一笑，自信满满。
　　贺蔷拨开他的手，手机屏幕出现了三个字，“陈将生。”
　　贺蔷按下不接，韩一坤笑，“男朋友啊？”
　　不想回答的贺蔷抱起胳膊，身体往后靠了靠，“你找我究竟为什么？我大学都没读，还离婚了，现在自己开家小店，压根不是你看得上的人。”
　　“蔷蔷，我觉得人和人之间没必要用身份学历去区分，这样太势利了。”韩一坤见贺蔷神色微微缓和，却把话题转向他这几年过得不容易。
　　菜慢慢上，贺蔷冷冷听，韩一坤的“不容易”无非是家里管得他太死，父母都管到北京，盯着他的工作恋爱。他加班多辛苦，升职竞争多激烈，同事之间勾心斗角多厉害，这次公干来吴中，其实是随着领导下放寻找机会。他觉得很累很麻木，“还是觉得读书时单纯。”
　　听到这，贺蔷的胃开始翻江倒海，她去洗手间缓了缓，将生的电话再次拨来，贺蔷犹豫了下才接。
　　“贺蔷，韩一坤找你做什么？”将生听贺蔷说了泼咖啡的事儿，以为这俩恩怨就此了结，没想到今天还有戏。
　　“没什么，叙叙旧。”贺蔷心虚道，“真没事，不用担心。将生，别忘了我们约定的。”
　　将生那头沉默了会，“我没忘记，不管你的私事。你……你自己保重。”
　　贺蔷整顿好心情，重新回到厅里，表情显得更加自然。韩一坤看着贺蔷已经成熟的气质和越发饱满的面部线条，最后目光落到贺蔷挺拔圆润的胸部轮廓，他的喉结上下浮动，“蔷蔷，你变化很大。”
　　贺蔷笑笑，说你变化才大，泼你一杯咖啡，你竟然没大发雷霆，又来找我。
　　韩一坤带着委屈的语气，“人嘛，总要成长，学会适应别人。”见贺蔷主动给他倒茶，两人之间的氛围好转了许多，他就说起自己的未婚妻。
　　“脾气特别大，被家里宠坏了。”韩一坤边说边摇头，“还非要干到VC公司的合伙人才考虑结婚。”不知道他是炫耀还是吐槽，贺蔷静观其变，果然，韩一坤的话头朝吐槽一去不回。
　　“我们订婚只是……她觉得我凑合，她父亲看好我罢了。”韩一坤说。
　　“那你应该和她父亲订婚。”贺蔷看起来不像玩笑，韩一坤就爽朗笑起来，“蔷蔷，你变幽默了。”
　　当韩一坤吐完未婚妻的苦水，从她说一不二的“武断个性”，到倍有优越感的名校背景，再到她“败家”的持家风格，最后落到未来婆媳关系上，“还约定结婚后我们要和我父母分开住。”
　　贺蔷嘴角一勾，“怎么能这么想？叔叔阿姨年纪大了，正是开始需要照顾的时候。”
　　韩一坤找到了知音，和贺蔷越聊越深入，晚上十点走到车边时，他已经抚到了贺蔷的手腕，最后借着蛮劲将贺蔷搂到怀里，“蔷蔷。”
　　贺蔷的身体再次颤抖，她感到韩一坤像很久以前那样，又开始逼她就范的前兆。贺蔷的腿脚无法挪动，脑子却越来越清明，“虚与委蛇一晚上，你等的就是现在，快点啊，贺蔷！”
　　重重咬着自己的唇时，韩一坤的舌头找上了她的，有力的双手包住贺蔷的腰身再往下滑，他比以前有进步，能忍住欲望，邀请贺蔷去酒店。
　　贺蔷却拉开后车座的门和他坐进去，两个人在车内焦躁地互动，贺蔷的手触到韩一坤的衣裤内，抓住，指节规则地滑动，韩一坤发出舒服的声音，贺蔷的动作则更流畅，韩一坤的手也按住她的头，示意贺蔷低头配合。
　　就在韩一坤遐想开始时，贺蔷忽然揪起那里用力一扭，韩一坤“啊”的大叫出声，贺蔷笑笑，再抓住后往另一个方向猛扯一把，最后在韩一坤的蒿草上狠攥了一大把。贺蔷五指张开，猛然用力将小小战利品吹向韩一坤——不用费脑子思考韩一坤为什么不像自己那么爱，他只服从于自己的欲望，只爱自己。
　　“你他妈疯了！”韩一坤跪在座椅上疼得哼哼，还伸手打贺蔷耳光，腿心却又挨了贺蔷一脚。
　　贺蔷开门跨出来，剩韩一坤在后座缩成一团呻-吟，而她的腿软得无法支撑，快要跌倒时被人扶住，贺蔷抬头，看到了戴着安全帽的将生。
　　“上车吧。”将生的脸在停车场灯光下显得白惨惨，眼内是清亮的关切，她拉贺蔷，又看车里拨着电话的韩一坤，“120……120吗？”
　　贺蔷坐到将生身后，一只手悬空，另一只手却箍着杀鱼小妹的腰，“带我去买瓶酒。”
　　将生掉头，骑到路边便利店，“什么酒？”
　　“都行，度数越高越好，要……一瓶，不，两瓶。”贺蔷下车，跌坐在路面失魂落魄。将生买来两瓶43°的白酒，“回家喝？”
　　贺蔷却接过打开，往自己那只手上冲洗着，因为颤抖，酒有一半流到了地上。贺蔷不管，冲完了手，再开一瓶酒喝了一大口，再冲着自己的头顶浇下去。
　　将生看傻了眼，夺过酒瓶，“你干什么？”
　　贺蔷乌黑的眉毛下是闭着的双眼，冒着酒味的发丝沾在脖子上，红彤彤的鼻尖上滴着酒水，身体被酒水浸得凉飕飕，“我一直想把自己洗干净。”
　　她强行睁开进了酒的眼，泪液酒水混杂，刺激得她表情诡异，贺蔷勉强笑，“将生，太脏了，真的太脏了。”又“呜呜”哭出来，“我真没用，我不知道怎么报复他，想来想去，用了最贱的法子。
　　“将生，我快三十岁了，为什么，过去十几年，我还是白活了？”贺蔷坐在地上问蹲着的将生。
　　杀鱼小妹不知道她和韩一坤之间究竟发生了什么，让贺蔷恨自己到这个地步。她恼得头皮发热，还是忍住，把贺蔷拉起来，“上车。”
　　“我不要回家。”贺蔷依旧哭，
　　将生脱下外套给她擦了头脸，不顾人来人往将贺蔷包住，哄着她，“好，好，不回家。”
　　贺蔷忽然安静，呆呆看着将生掏出纸巾替她细细擦着手，“擦干净，我带你兜兜风好不好？”贺蔷点点头。
　　杀鱼小妹温软贴心，还将手套给贺蔷戴上，自己光着两只手缩在羊毛衫袖子里抓着龙头发动小电驴。贺蔷的脸贴在她背后，两个人迎着寒风驶上主路。
　　骑了会儿，贺蔷也哭够了，“陈将生，去酒店。”
　　将生龙头扭了下，随后回正，“不是吧？”贺蔷没回答，将生自己回答，“是，是，是是。”她迷惑地加速，再加速，身边主干道迎来一辆救护车，杀鱼小妹眉毛皱成“八”字，“那个……不会是接他的吧。”
　　“也许吧。”贺蔷回答得不太有精神，但她不再虚抬着手，而是双手都抱住将生的腰，“趁着我进去前，好好报答你。”
　　一声轮胎擦地面的尖利声响起，将生和贺蔷都摔在地上，将生托着擦破皮的胳膊，“啊？”
　　贺蔷却觉得自己没那么自责了，看着将生的傻样咧嘴笑，“我还是有点用的。”
　　*
　　作者有话要说：
　　这……今天效率高，食盐一章


第30章 闹就闹大
　　“有用”这种话在将生脑子里跑了十几个来回，如果说贺蔷说她有用，“好好报答”，那必定是站在她获得满足感的角度，达成自己完成泡友双箭头的雌心壮志。骑车时将生都忘了胳膊肘破皮流血，抬起手不放心地检查指甲。
　　贴在后背的贺蔷好在只摔到屁股，她知道将生冷，用将生的衣服围起她的腰，“一会儿还要买酒。”
　　将生“哈”了声，“还要买？说好了，不许灌我。”贺蔷“呵呵”笑了声，一只手插在将生的裤袋里，透过布料轻轻摩挲将生的腿，“不会的。”
　　到了酒店房间，贺蔷就立即哗啦啦地洗澡，因为工程量比平时大，将生等了很久。杀鱼小妹看着那瓶吴中桥白酒，又看一眼洗手间内朦胧的雨帘，心里预测着这一瓶贺蔷该往哪儿灌？无论是脚底板还是摔疼的屁股帘口味都嫌重了些。
　　透过磨砂门还能隐约看出贺蔷的动作，她一手撑在浴室墙壁，弓着腰似乎在休息，任水流冲刷着头顶，甚至流进鼻腔。将生觉得她好像很累，心事依然浓重，这就意味着今晚的主旋律还是贺蔷擀她。
　　等贺蔷擦着头发走出，脸上的表情已经淡去今晚的片刻疯魔——将生想起她那种哭笑都痛苦的样子，只想到这个词，见将生看着自己，她的脸上既没有羞涩也没有期待，贺蔷挑眉，“嗯？不去洗澡？”
　　“那个……你把韩一坤怎么着了？又说进去什么的。我听了实在害怕，你没……砍了他那什么吧？”将生觉得哪怕她是杀鱼熟手，砍那地方也未必能手起刀落。再回忆看到的画面，太暗了，看不清有没有血。
　　贺蔷坐到将生身边，拧开酒瓶子就开始吹，“前面两瓶是洗手清怨的，这一瓶才是庆功。”贺蔷说你觉得我砍了他？当我傻啊，我可不想再为他搭进去我自己，我还有柏柏呢。
　　她摇了摇手机，“今晚开了两小时的录音，电量都快不够了。有这个，他可能不敢闹大。”但是贺蔷也担心自己下手忒重，韩一坤弄不好要去报警取证什么的。
　　将生喉咙吓得发干，心跳越来越快，“你们……做了？”
　　贺蔷脸色一沉，低声说，“不算做。”
　　两个人之后都没话，等了会儿，贺蔷问将生，“想不想听听我怎么报复的他？”她详细描述了当时揪拧扭摁拨按拔的力道技巧，“不搞他一个海绵体破损，也起码会出血淤肿。”贺蔷趁着去洗手间查了下这方面的后果，付出实践后一小时才渐渐缓过来——哪怕法子笨拙有危险，她总算豁出去了回。
　　将生听得龇牙，“那地方拔草多痛啊，还是一大片。”她下意识地夹紧了腿，被贺蔷发现后大笑起来，氛围总算回来了，豆腐西施又喝了几口酒，“来吧。”她拉起将生，“你别洗了，刷个牙洗下手就行。”
　　看着贺蔷要上沙场壮行的模样，将生缩在洗手间刷了十分钟的牙，最后抓着衣摆磨蹭到床前，“我……我这次要问清楚。”
　　“不用问，我知道前面都是我来，现在换你。”贺蔷脱下浴袍，露出了在灯光下诱人的弧度，因为酒气，还有贺蔷呼吸的起伏，让将生仿佛闻到掺杂的酒香乳香。将生小腹紧缩了下，她转过头捞起床头柜上的白酒也喝了口，“可是你有心事。”
　　贺蔷点头，“所以我喝酒了。”
　　将生转过脸，拉起被子给贺蔷盖上，眼睛直视贺蔷，“我不需要你这样。”炮友不用讲究这些的，可将生讲究，“你今晚非常辛苦，想喝酒我陪你，想聊天我也行，或者什么都不做，等你心情好点咱们再回家。”她说不要当我是什么正人君子，真要是，也不会答应和你……“但是，贺蔷，你今晚不对劲。你不需要的，我不能为难你。我不需要的，你也不用勉强自己。”
　　贺蔷蹙眉，最后无奈笑了笑，“哦，信不信由你。”看来将生心里有疙瘩了，觉得她前脚和韩一坤交流拧巴技巧，后脚就要和她完成泡友义务，她嫌脏。
　　将生哪里察觉到贺蔷这敏感的小心思，却取来电吹风，“来吧，把头发吹干。”她抱着腿坐床上看贺蔷，发现豆腐西施脸上有愠色，瞥了将生一眼，她扭身对着窗户不看泡友，一缕缕捧起发丝吹得很慢。
　　“不是不信，我很感谢你这样。你看看，为了满足我，你还特意灌酒壮胆。”将生像对着空气聊天，可她知道贺蔷在听，“再说，我们总说不急嘛。”她絮絮叨叨时得了潘文秋真传，一个道理翻来覆去烙几遍，贺蔷听烦了，猛地拔了插头扔电吹风在床头。
　　将生一愣，“你不要发脾气嘛——”贺蔷已朝着她的嘴巴发起了脾气，这回没有温柔地轻舔，而是将43°白酒酒气化作炮火喷进将生口腔，甩得将生舌尖又重又酸。
　　等将生被扑倒时，她有些认命地闭上眼，心想：“算了，比起她委屈吧啦地报答我，她还是更需要我配合她。”贺蔷剥将生扣子有些着急，将生按住她手，“别急，别急。”她规矩地揭下头绳，扒干净自己，眼神清澈而礼貌地示意贺蔷，“有什么想做的尽管来。”
　　贺蔷咬着下唇冷然看将生，最终叹息一声，带着笑意拍了她胳膊，“你真烦死人。”她拉上被子，自己就趴在将生身上，手玩着将生的长头发，又放到鼻尖前嗅了嗅，有些分神。
　　杀鱼小妹抱着贺蔷不让她滑下去，忽然想到，要是有天她惹了贺蔷，会不会也获赠蒿草一把薅的待遇？乱想时，贺蔷的脸贴在她肩膀上，瓮声瓮气说，“我也觉得今天晚上我就像精神病。”
　　将生眨眨眼，“我以前倒希望自己是精神病。”
　　“不，我觉得我自己一直都有点精神病。”贺蔷抬身看将生，“你没发现？我喜欢在上面，我喜欢掌握主动权。”
　　将生沉吟片刻，“嗯，这是癖好，不是精神病。”
　　贺蔷“哎”了声，重新趴在将生脖子上，“你怎么跟踪我？你不会是变-态吧？”
　　将生这做法的确有点变-态的劲头：骑着电驴追人家汽车追了五六公里，最后好不容易瞄到他车尾灯，蹲在停车场等了两个小时。将生说那个狗屁饭馆说没预约不让我进去，我拨你电话你也不回复，急死我了。我不晓得韩一坤和你究竟发生过什么，但是我知道，他找你没好事，“早不来晚不来，现在出现，不是骗钱就是骗炮。”
　　贺蔷说你的推测有道理，现在结局你也看到了，我怀疑最坏的结果是他以后无法正常硬。
　　“那你怪狠的，太监是苦于没道具，你让人家看似健全却有苦难言，搞不好人家心理上的挫伤比太监还厉害。”将生说笑，贺蔷却咬了下牙，眉宇印上怒气，“他活该。”
　　将生听出她语气里的恨劲儿并没减少，适时闭嘴抱着贺蔷睡觉，贺蔷却问，“真不需要？”
　　“不要不要。”将生闭眼摇头，身上忽然轻了，贺蔷翻身开始穿衣服，披上有酒味的外套后她说回头我把酒钱和开房钱都发给你，我打车回家了，你路上小心点。
　　将生傻了眼，“我……我说错了话？”
　　“没有。”贺蔷整个人的气场温度骤然低下，“将生，以后别掺和我的事了，你不懂，没必要。”
　　贺蔷关上门离开，剩将生一个人光溜溜在被窝中，“莫名其妙。”她好像也累了，追逐韩一坤汽车的劲儿，抱着贺蔷安慰她的力气，一路奔到酒店来的精力，在贺蔷关上门后被抽干。将生烦得将半瓶白酒都喝下去，拉起被子蒙头就睡。
　　第二早天不亮来到农贸市场开始日复一日的劳动，潘文秋看到女儿一夜未归，第二早还被挤干了魂，瞪眼咬牙低声骂，“你又去哪里作死？”
　　“没作死，去酒店开房自己睡了一觉。”将生眼睛今天更肿，酒气还淡淡的，被潘文秋闻到，气不打一处来，将一筐鱼扔在地上，“你自己忙活吧，我不知道帮你开这个店有什么意思。”
　　“都是更年期吧。”将生心里嘀咕着，抱起鱼筐独自忙活起来。杀完手里的鱼，等被餐馆的人都拉走，才得空喝口水看一眼“蔷味”——奇了怪，早上八点多，店门还没开。
　　九点半嚼着油条路过时，将生发现上面贴了张纸，说本店休息两日。不是什么节假日，连皱眉阿姨都不来上班，八成贺蔷怕被韩一坤找上门——甚至有可能跑路！怪不得昨天晚上她火急火燎地走了。
　　将生想到的是借出去的十万块，心迅速地凉下去，她拨贺蔷的电话，没人接，发消息，也不回。那就不能不上门堵人了，将生拉下卷闸门，贴上手写的歪歪扭扭几个字，“家有急事，本店今天休息。”
　　骑着电驴冲到楼下时，发现贺蔷的电动汽车不在寻常位置，抬头看她家阳台，窗户都关着的。倒是楼下自家阳台上，潘文秋真带着气拍着被子晒太阳，看到女儿追到楼下，她白了一眼，扭头回了屋子。
　　将生拍着贺蔷家的老式防盗门，“贺蔷？张阿姨？在不在家？”
　　拍了半天，没人答应。将生六神无主，靠坐在贺蔷家门前急得抹眼泪，一边哭一边想，一边想一边委屈：钱砸了就算了，昨天还不明不白被她甩下一个人窝酒店里，人都跑路了一句话也不留，问题是来回泡还有来无回。陈将生你命苦，人还假清高。
　　将生哭得鼻涕眼泪一把把，眼角可怜巴巴地耷拉着时，一双白色的球鞋出现在眼底，她抬头，看到穿着一身运动装、头发挽得清爽的贺蔷就站在眼前，手里还提着满满一袋子菜。
　　贺蔷眉头皱起，上前帮将生揩泪，刮了左眼刮右眼，“怎么了呢？”
　　将生惊愕地看着贺蔷，“你怎么在这？”
　　“这是我家啊？”贺蔷好笑，可看将生哭得稀里糊涂时心却不忍了，她打开家门，再拉起将生帮她拍拍屁股上的灰，“进来吧。”
　　“不进。”将生有气，吸着鼻子要下楼，胳膊被贺蔷拉住往家里拖，最后防盗门被关上，震得楼下伸头看的潘文秋抖了下，“活人还蒸发了呢。”她纳闷。
　　贺蔷放下袋子，上前捧起将生的脸瞧着，将生哭红的眼睛、红彤彤的脸颊鼻头还沾着泪意。贺蔷身体随着呼吸慢慢放松，她的肩膀缓缓坠下，像卸什么包袱，“将生，我昨天……不是故意的，我实在——我已经习惯了。”贺蔷想解释的事情化成一团乱麻堵在口腔，外面门又被拍得响。
　　“贺蔷在家吗？”有人问。
　　将生和贺蔷头皮同时发麻，她们齐齐看向门口，“贺蔷，开门，我们刚刚看到你进门了。派出所的，找你问个事。”
　　该来的还是来了，上次打麻将被查差点蹲下的将生这次站稳，抓着贺蔷袖子强行安慰，“别……别担心，我会帮你。”
　　贺蔷却沉静下来，对将生笑了笑，“没事，这说明他伤得不轻。”
　　“要是问你，你就说吃饭路过看到了我。”贺蔷最后小声叮嘱将生，再拍拍杀鱼小妹吓呆的脸，就为她在家门口哭的诚意，贺蔷也得左右分别香她一口，“闹就闹大呗，谁怕谁。”今天发现杀鱼小妹怂得还挺耐看。
　　贺蔷开门前深深看了将生一眼，将生没由来地鼻子酸了——这女人看自己那么多回，总算有一次这样走心。
　　*
　　作者有话要说：
　　从第31章开始入V，谢谢太太们的支持。


第31章 心如死灰
　　警察上门真的就为了解情况,连传唤都不是。起因是辖区派出所接到报警，有家老太太的儿子被女人打了。问打了哪儿？老太太不直说，边哭边强调儿子在医院做紧急手术,你们得把嫌疑人抓起来。真到医院问当事人,一看包扎部位,他们就猜出了几成。当事人则不愿意把事情闹大，看起来想要个说法,可也不讲清楚。
　　将生非要陪着贺蔷坐在家里，听到警察问，“你和韩一坤是什么关系？”
　　贺蔷十几年社会饭不是白吃的,“高中时谈过恋爱,后来他读书离开吴中，我们前两天才又重新见面了,是他来找我的。”
　　她说得平静,“十几年没见，要说还有多深的感情那就太理想化了。他找我两次,又请我吃饭，到了车边开始……”贺蔷描述当时,“我是不乐意的，毕竟我对他心里还有怨言。而且也太急了是不是？”她问民警时眼睛不自觉瞟将生,杀鱼小妹低头盘着手指头若有所思。
　　来问话的两人一个是中年人,一个是小伙子，听到贺蔷反问脸差点没绷住,“那当事人是怎么受伤的？”
　　“黑灯瞎火，我也不晓得,就想离开他的车,就拉扯推搡还踹了脚。”贺蔷说我是给逼急了,觉得这是违背妇女意志的，你们说对不对？
　　警察沉吟了会儿，“行吧，问的也差不多了，这大概要走调解。”走前年纪大的那位民警对贺蔷道，“你出手也太狠了点，既然认识，也有过感情，好好谈嘛。”
　　贺蔷眼圈倏地红了，“您说的是。我十七八岁时也想好好谈的，结果……结果被他搞大了肚子都不能参加高考，您说还要怎么谈？”
　　经验丰富的老警察听出点端倪，他看着贺蔷好一会儿，“真闹大，你也得考虑家里小孩。”
　　提到柏柏，贺蔷的脸“刷”地变白，将生却站起来接话，“民警同志，贺蔷就是考虑孩子才不想和韩一坤纠缠不清。”她扶住贺蔷的胳膊，将警察同志客客气气地送走。
　　贺蔷低头，将生踌躇着说点什么安慰她，刚要开口，贺蔷说，我想一个人在家休息。
　　将生嗯了声，确定人在钱在，她都没什么好担心的。只是听贺蔷亲口讲的那段在同学间流传的密事让将生心里五味杂陈，她下楼回了自己家。
　　潘文秋一见女儿回来就急着八卦，“刚刚警察去楼上了，你也在是不是？”
　　将生没心情应对她，“我不在。”她坐在房间盯着窗外发呆，窗户开着，能听见楼上轻微走动，还有开窗晾晒衣服的声音，就像什么都没发生过一样。贺蔷的红眼圈却总在将生心里，像一对幽暗中闪烁的灯笼，提醒着将生事情远不像贺蔷表现出的那般轻松。
　　今天的鱼不想卖了，将生踢掉鞋子躺在床上想心事，被潘文秋拽到床边，“换衣服，说了多少遍，杀鱼穿的衣服不能带进卧室。”
　　将生换衣服时妈妈还站在房内，她索性脱了个干净，“来来，检查下有没有可疑痕迹？”
　　潘文秋别开眼，“你和谁学的这么不三不四？”马上转移了话题，“家里有床不睡？花钱去什么酒店？不晓得多少人躺过的。”
　　她要和将生商量下买车，“我给你出一半的钱，我们就回村里住。来回拢共最多五十分钟多方便？”经过上次陈二叔夺地的事儿，潘文秋觉得老家那房子必须得有人经常住才能打消对方的觊觎。她一个人回家又不放心将生，就想把这里的房子装修好租出去，母女俩则靠自驾通勤。
　　将生毫不犹豫地拒绝，“不想回去。”
　　“是怕见谁不方便吧？”潘文秋一直留心观察着究竟是哪只狐狸精，目前看还是数小李嫌疑最大，她认为将生就是不想和小李彻底分手。
　　吴中人口好歹一千多万，潘文秋活到五十来岁，从来没见过谁对她女儿上心过，拢共就见过小李这么一位只勾搭女人的狐狸精，分都分了，还隔三差五找将生哭诉。以前她觉得将生就算看不上男的，眼光还是正常的。直到看到小李，她觉得女儿眼光特别差劲。
　　“好好，就算你觉得小李对你有一点点好，未必别人给不了你吧？”潘文秋退了一步，成功引起了将生的对话欲，“这倒也是。”
　　贺蔷能给一点好的，喝汤吃菜给将生留两碗，外出相会还伺候得将生飘飘欲仙腿脚酥软，听将生的小秘密后会温柔安慰，的确比四体不勤只要将生伺候忍让的李欢欢要好。将生看着天花板，渐渐有了睡意。潘文秋替她盖好被子，暗叹口气出门做饭。
　　今天这栋楼必然是热闹的，前脚民警刚走，后脚又有人在楼上砸门，“贺蔷，你给我开门，我知道你在家！你凭什么不让我看女儿？贺柏也是老子的女儿！”
　　潘文秋被防盗门的晃动震得缩了下脖子，将生踩着拖鞋已经走出，刚打开门就被潘文秋拽回，“别瞎凑热闹。”
　　将生母女就把耳朵贴在门前，听男人继续骂，“要房子我就给你房子，债我都自己背了，怎么着，翻脸不认人？”
　　将生听了咋舌，她压低声音，说贺蔷前夫只是付了首付，她自己还在还房贷。债也是她前夫赌博借的，要前妻帮自己分担也太说不过去，“哦，贺蔷不让他见柏柏，那不是他自己到处躲债嘛，怎么着，还想要孩子跟着他受罪？”
　　潘文秋听了点头，眼睛扫将生的脸，“你晓得的还怪多的。”
　　“闺蜜嘛，又打过麻将，多多少少晓得一点。”将生脸皮厚实，对潘文秋的敲打不以为然。继续竖耳朵听，这下不太对劲了，听到的是泼水的声音。她开门跳上楼梯到了贺蔷家门前，汽油味已经传到鼻子，台阶上还蔓延着一股汽油小溪，一个男人正抱着桶往贺蔷门上浇着油，嘴里还在骂，“大不了同归于尽。”
　　贺蔷终于开了门，男人见了，忽然跪下，“蔷蔷，我错了，我真错了。我就是太想柏柏，太想你了。我们复婚好不好？”
　　贺蔷说“你等会儿”，抬头就看到站在台阶转角的将生。她对将生轻轻摇头，示意没事。将生却一动不动，看着贺蔷进门拿了条湿毛巾给男人擦着脸，“早知今日何必当初呢。”
　　男人嚎啕，“我也后悔啊，我现在才知道你多好，有家多好。”
　　贺蔷又帮他擦淋了汽油的手，哄孩子一样将男人抱在怀里，还摸着他的头，“无论如何，你也不能做傻事。这是柏柏不在家，要是你点着了，真要我们死在一起？”
　　“我不想的，蔷蔷，你总不见我，要不是我知道柏柏在哪里上学，跟过两趟，我都找不到你们。”男人抱住贺蔷的腿，“蔷蔷——我们和好吧，不要分开了。”
　　贺蔷却抬眼再找将生，转角那里已经不见了杀鱼小妹。
　　将生先报警，将家里大门洞开，坐在门口木然地等着。楼上的哭声渐渐小了，楼下的脚步声忽然大了。刚来问询过的民警再次出警，看到坐小马扎的将生手指楼上面沉如水，还坚定地点点头算打招呼。
　　不一会儿，汽油桶和男人被一块儿拎出来，男人还在叫，“蔷蔷，带柏柏看我啊。”
　　隐患消除，将生再和闻声而来的居委主任说了两句，“没事，油泼得不多，挥发了就好，或者用香蕉水擦。”看到贺蔷也下楼解释，将生转身关上自家门。
　　她难得地打开了八百年也不用的笔记本，进了视频网站看喜剧电影，“咯咯咯”傻笑个不停。潘文秋端枣她吃枣，端饭她吃饭，吃完继续看下一部电影，夜里就戴起了耳机。
　　睡前潘文秋说你不要闹太疯，看电影也要有个度。将生说晓得了，面对着屏幕里的史密斯夫妇，眼泪终于流出两行，好在潘文秋没看见。
　　手机里也没什么动静，只有顾客问，“小陈你的店明天开吧？”将生马上回复，“开的。”
　　半夜两点，贺蔷发来消息，“没睡？”
　　盘腿靠床头的将生将手机关机，合上电脑马上关灯就寝。她这个房间正对着的却是贺蔷和柏柏的卧室，倾听了片刻，贺蔷也是静悄悄的。
　　将生这样的人，难过与痛苦也没法子像电视剧电影那样有背景音乐或者情境辅助，反而连着几天，天公作美，晴朗大好，并没有降下大雨闪电雷鸣给她怒问苍天的机会。“东贸”里也熙熙攘攘，将生今天的生意格外热闹。
　　“青鱼尾巴鲢鱼头”，四舅公的货总能切中老吴中人的胃，送来时还满怀期望去找贺蔷。将生也不说贺蔷没来，当没事一样继续给顾客刮鳞。
　　很快，四舅公败兴而归，“今天竟然没开门，你晓得她家有什么事？”
　　将生太晓得了，贺蔷这几天的事情源源不断，不，从她认识贺蔷以来都如此，每次闹出的动静毫无意外都和男人有关系。
　　第一出豆腐乳求爱不成怒索贷款，丈母娘泼闹街市骂响东贸；第二出前男友忽然现身重拾鱼水，贺老板手动倒挡怒拔杂草；第三处渣前夫油泼家门痛哭流涕，陈将生目睹柔情心如死灰。
　　那些男人对贺蔷究竟意味着什么？女人又对惯于和男人交往的贺蔷意味着什么？似乎每次都卷入贺蔷私事的陈将生是她的什么？
　　将生不能想，也提不起劲头去问，贺蔷半夜的问话没得到回复后也就作了罢。将生觉得打泡有什么好？不如一只只地掐鱼头剁鱼尾，目送它们进入千家万户的餐桌更有成就感。
　　贺蔷又有什么好？她像安慰哭傻了的将生那样安慰前夫。她的安慰是一种习惯性姿态，那看进将生心里的一眼可能也是杀鱼小妹自作多情，毕竟她从小善于幻想联想。
　　找个时候解释清楚算了，“别做泡友了。”贺蔷爱泡谁泡谁去，陈将生认识到自己玩不起泡不起——她的心该硬时硬不起来，总带着多余的期待面对贺蔷，得不到时也怪不得人家，毕竟之前说得明明白白。
　　四舅公惆怅地点了支烟，眼睛在烟雾中眯起，远远还瞧着“蔷味”。将生杀完鱼，坐在四舅公身边刷视频。
　　“真不得了。”四舅公看将生，想和她聊聊天，“贺蔷……把人家男的那玩意掰断了，你听说没？”
　　听说了好些版本，但重点都围绕着那玩意儿的受损程度，有人说断了，有人严谨，说外面连着的里面断了，还有人格外好奇，四处打探了后自己得出了结论，“没断，不要瞎说。但是蛋坏了，生不了孩子了。”
　　没有人关心两个人究竟是什么过往，除了将生。但是将生不想问，免得又被人家一句“不掺和”砸闷。
　　将生觉得，“下头”大概就在一瞬间。
　　四舅公抽完烟，才回过味，“能掰断……呵呵呵，两个人都不简单呐。”将生的眼皮高高抬起，盯着他，“你试试呗。”
　　四舅公讪笑，动作不明显，但腿合拢了。


第32章 这个魔鬼
　　看过的男男女女那么多,贺蔷以为最好拿捏的这一位偏偏是个扔了算盘的傻子——处理完调解的事儿，贺蔷来找将生，杀鱼小妹回了条,“我觉得咱们还是做邻居、做普通朋友吧。别的关系太复杂,我驾驭不了。”
　　也就是一周不到没怎么联系,两个人忽然生分到这地步。
　　贺蔷这些年，谈感情时自尊莫名强烈,不谈感情只谈技术交流时胜负心就格外汹涌，泡不泡的向来由她挑选对象、指定时间地点姿势以及放话结束，将生竟然直接终止,贺蔷不服,“是因为我没让你1吗？”
　　将生瞄一眼手机，觉得不能回答,要不一个简单的问题就会演变为掏心掏肺,非得把她重新绕进去不可。杀鱼小妹坐在高铁上看窗外，准备用这些年难得的一次出游洗涤自己被某个女人污染的心灵。这一趟大约斥巨资三千,为期两天，还是和潘文秋据理力争来的：你能去禅七修行,我就不能去旅游散心？
　　潘文秋说你散个什么心？我禅七是为了获得心灵的自由，能真正来到菩萨面前请老人家保佑你。你散心八成为了胡搞,只剩下我一个人提心吊胆。
　　“妈,你听说过一句话没？缺什么就总爱念叨什么。你老怀疑我说我胡搞，是不是你心里其实也想试试？”离了家,将生就像匹野马，说话也大胆放肆起来。
　　潘文秋马上发来语音,听得出气愤非常,“陈将生,你真是没心没肺，怪不得一把年纪还单身。不说男的，女的也找不到个把。”
　　果然妈妈不了解自己，将生淡淡笑过——真要是没心没肺，她早就和贺蔷礼尚往来八十回合了。还犯得上因为她抱着前夫就气郁胸结？将生的增生这几天都明显了不少。
　　这就需要到一个山清水秀的幽居之地，吸取天地精华，驱除乳腺增生。这年头人能到的幽居之地都沾上了商业气息，将生在一众茶居野居花居秋居香居中挑了家主打药浴的山居。
　　泡着当归红花鸡血藤还有一堆她不认识的药，带着泡完年轻五岁、舒经活络和美白皮肤的美好愿望，将生在浴盆里泡得熏熏懒懒。
　　贺蔷直接拨来语音，“在哪儿？”
　　“在……这个是私事，没必要互通有无吧。”将生坐起来，水面晃动，送上几片花瓣贴在锁骨上。
　　“都不是泡友了，那条失效。”贺蔷说，“但你也不要不明不白就结束，怎么叫驾驭不了？”
　　杀鱼小妹玩着水听贺蔷在那头数落，“是不是嫌我给你带来麻烦了？你不掺和真的就没麻烦。”
　　“对对，我就是下定决心不掺和。我这个人性格就是这样，有些事你让我袖手旁观我是做不到的。哦，我在外面玩，这两天不去店里。”杀鱼小妹对贺蔷的“你不掺和”论还是生气，于是添油加醋，“不和你结束，我也不好来外面和姑娘接触对吧。”
　　贺蔷一愣，随即笑，“不结束也可以找别的姑娘嘛。哎，那你忙啊，玩开心，我哥哥们也来找我了。哦，你四舅公怪有意思的，邀请我去太湖边去玩玩。”
　　将生一听气上了脸，“是怪有意思的，他还听说了你那事，对他别手软，该掰就掰，该拔就拔，也算为民除害。”
　　那头的贺蔷闷住，“你管我怎么玩？”随后挂了语音，剩将生一个人在浴盆里吹草药叶子，“玩不起了吧？”她轻哼一声，脚底板打着水哼着歌，哼着哼着心情就低落，“我算什么呢？”
　　将生也不是没幻想过外出旅游能来段甜蜜的邂逅，坐在民宿餐厅里左右看了看，发现这儿以情侣客人居多，单身女客目前就她一个。小姑娘个顶个漂亮，其中有一位，穿着浴袍露出半截光洁小腿，晃荡着高脚杯里的酒在游泳池边拍照，身边还坐了位肚子像怀了七个月的男人。
　　将生看得倒胃口，因为她在想，贺蔷有没有交往过这种大肚子的肥腻男人？四舅公不肥腻，但是油腻。韩一坤也不肥腻，但是不要脸。她前夫也挺瘦，营养不良还欠一屁股债。豆腐乳看着体面，但是遇事躲闪不讲义气。比来比去，将生觉得她都比这些男人清爽，可能只有舒窈比自己强。
　　多读书的聪明人就是不一样，晓得是坑便不跳。将生在初冬的夜晚吃着笋干肉丝面，从艳遇幻想又到了贺蔷身上，将生挑根面条晃晃脑袋，“年纪真大了，想象力不够用了。”
　　非但想象力不够，耐性都差了很多。贺蔷时隔四十分钟，再次拨来视频通话，将生放下筷子正襟危坐，“嗯？”
　　贺蔷的眼睛提溜一圈，终于看清楚将生在餐厅，身边没有姑娘，“你玩不起了吧？”贺蔷问将生。
　　杀鱼小妹挠着脖子，“是是，玩不起。”
　　“好好说话。”贺蔷嗔她，“那个……童立明带了油桶还泼我一门头，不把他稳住我担心毁了一栋楼，他这人老早就是这个德行了，你不了解。再说，我哪里晓得你也报警了。”
　　将生挠到后颈，“哦。童立明是谁啊，我又不认识。”
　　“我前夫！”贺蔷说你不认识，偷听了老半天该也听出究竟了是不是？你不就是吃点莫名其妙的醋嘛，我们这种关系，你吃个什么味。
　　“是是。”将生开始抓大腿，“和我不相干，我心里明白着呢。所以我走了啊，让你们夫妻俩鹊桥相会对不对？我报警那是怕你一家门被那个神经病给烧了，殃及我老娘和我自己。”
　　“都说了是前夫，什么鹊桥相会。”贺蔷说不是我抓着你不放啊，我这个人比较好强，就算是泡友，也要搞明白分分合合的原因，做人还是尽量清爽点不是？
　　“你清爽哦，抱着个男人的大头在怀里不要太清爽。”将生抓到领口，再摸到下颌，“痒死了。”
　　“你活该哦。”贺蔷虽然这么说，还是将手机拿得更近，“像过敏。”随即捂嘴笑，“陈将生，这下好了，艳遇没了，带一身疹子回来。赶紧问前台有没有药吧。”
　　将生一腿踩在椅子上抹皮炎平软膏，贺蔷再次打扰，说你把手机拿远点，我看着你涂药。
　　将生骂骂咧咧，“我哪里知道自己有什么过敏原？前台还说我应该提前告知，怎么着，住个民宿我还要交体检报告？”她在贺蔷的注视下涂完小腿抹大腿，涂完肚子抹胳膊，只有背部够不到，转身听着贺蔷的指挥，“左边，下边，不对，再靠中间一点……”
　　“你耐心点行不行？”见将生抹得有些不耐烦，甚至抓着已经涂药的区域，贺蔷训她。
　　“换你来试试？站着说话不腰疼。”将生说贺蔷，我算明白了，“你也是我的过敏原，所以我要远离你，懂不懂？”
　　贺蔷不响了，看着将生的腰出神，将生等了会，扭头看视频，“你听懂了没有？”
　　“我看你才是不懂。”贺蔷看着将生，表情有些生气了，“你不就是嫌弃我嘛，说得那么好听，什么驾驭不了关系，什么过敏原。”
　　“我哪里嫌弃你了？”将生回击，“我就是脑子坏了，看你不一般，才被你烦死了。人远离麻烦不是很正常？”
　　“你就是嫌我给韩一坤手……你就是嫌弃我抱着童立明呗，你还嫌弃我刚成年就打过胎，你更嫌弃我和许多人都有牵扯呗。嘿嘿，陈将生，拉倒就拉倒。我就是要和你说明白，是我不要你的！”
　　贺蔷今天最后一次挂了视频，将生还对着黑屏“喂喂喂”，再拨，被挂断，于是留言，将生发现已经被拉黑。这女人的动作真是一气呵成。
　　将生顾不上欣赏山间民宿，也没心情看外面星星点点，吹着夜风找到前台，“我不管，你们把我送到市区医院，或者高铁站。我全身过敏了，要是把心脏也侵蚀了，谁受不了。”
　　一般情况下，将生不是难缠的客人，她自己也相当于服务行业从业人员，晓得尽量体贴同行不给人添麻烦的道理。但现在忍不住，她痒，她燥，她心疼，她还火气缭绕。因为气势凶猛，嗓门也大了，酒店马上免了房费并且派车将她送到了高铁站。
　　将生坐在高铁站外面就后悔，最早一班车早上六点三十五分，她坐这里干等着干什么？再痒，留在酒店舒服睡一觉不好么？将生把这种决策失误归咎为贺蔷今天一天对她的频繁骚扰和情绪压迫，最后更以黑了自己实行沉没打击。
　　最不讲武德的地方就是吵不赢还得继续揪斗，斗不过便气急败坏拉黑。将生空有满腹悲怆却无从发泄，找舒窈聊天？算了，丢人。找潘文秋诉苦？会被怼一通。找李欢欢？她大概会在那头叫，“将生啊你不得了，我都追不上的女人你还能睡呢。”
　　抱着膝盖坐在台阶上，将生在半睡半醒迷糊间等着天亮，户外的冷风吹得人舒服了些，将生便不再考虑找旅馆落脚。每每早上三四点就起床，将生很少有机会看夜景，更少有机会一个人思索，她思索得不得法，只让孤独和空虚回到主场，迷茫和难过游走于胸膛。
　　是不是以后就不理贺蔷了？将生揉着头，恼怒自己还在想贺蔷。
　　电话铃声响起，“贺蔷”两个字又来了。将生扣了，她又来。再扣，再来。扣到第四次，将生无奈，“你都说了，是你提的，好好好，就是你提的，你不要的我。我被你丢到垃圾堆了对不对？不要再来找垃圾了，是你嫌弃垃圾，不是我嫌弃你。”
　　空荡的回声让贺蔷侧耳，半天才问，“你又在哪儿？”
　　将生抹鼻子，一把酸意随着口水咽下，“诶，不相干，不用问。”她觉得贺蔷今天有毛病，平时干脆利落，今天就像抻揉捏拉着年糕团，扯拉一晚上都没成型，“都说清楚了，你也黑了我，求把我电话也黑彻底。”
　　贺蔷沉默，最后轻声说，“你早点回来吧。”
　　“做什么？”将生说我就要晚回来，我还要浪几天，浪迹天涯也和你无关。
　　“那你就浪吧，明天晚上七点前看不到你，我就找别人浪去了。”贺蔷听起来非常理智，用通知的口吻告知着将生这一切。
　　找谁？童立明？韩一坤？豆腐乳？四舅公？
　　“舒窈。”贺蔷说博士想明白了，主动找到她，希望从泡友做起，并且请贺蔷指导下她寡了二十九年的技术空白。
　　将生膝盖上的旅行包掉到台阶下，身体过敏的地方又重新火烧连壁，“随你们的便！不要来搞这一套破价打压，我不玩了！”
　　她站起来看着陌生的城市夜景，一口凉气被送到嗓子眼，将生声音哑了些，“贺蔷！你这个魔鬼！”将生跑到高铁站前，对着正在清场的大厅发泄了声，“啊！怎么还不开车啊！”


第33章 角色调换
　　贺蔷昨天捏了好几回人形年糕,手都酸了，气也吃饱了，终于尝到了拿捏的愉悦——陈将生于杭州无缝对接跑掉半条命才转乘上后,在九点三十九分抵达了吴中,又于十点二十给贺蔷发了短信消息,告知地址后附上一句，“你不来有人来浪。”
　　放下手机洗澡的将生又觉得这事儿诡异,贺蔷一搅合，就再次把她拉入了更激烈的漩涡，陈将生到头来还是无法做到斩断情丝。
　　贺蔷淡定,回复说你急什么？我不要开店赚钱吃饭的啊？等着啊。
　　将生就去药店买了药膏继续抹,抹得自己滑溜溜像泥鳅，又叹气：像泥鳅有什么用？还不是被贺蔷几根手指头死死扣住？
　　她叫外卖,睡大觉,醒来翻翻手机，翻完继续睡大觉。睡到窗外夕阳正红、车笛不绝时,将生才意识到下班高峰期才来。离贺蔷说的七点还有两个小时。
　　陈将生只剩下两小时去思考究竟要不要彻底逃离，不再受贺蔷糖衣炮弹地蛊惑。她盘腿学潘文秋跏趺坐,一条腿架了半天都塞不到指定位置，还扭到筋的将生“嗷”出一声时,门外敲门声气定神闲。
　　贺蔷压根都没给她这两小时做复盘思考,进门就扑上来，抱着站不稳的将生那脑袋吸溜舌头。将生开始是抗拒的,脑袋是偏着的，表情是痛苦的,被贺蔷强行掰正,双手拍她两颊,眼神灼热专注，“将生，我想你主动些。”
　　杀鱼小妹愣了仅两秒，毫不客气地回敬贺蔷的舌头，叮叮啄啄，嘬嘬呷呷，咬咬吮吮，终于，被贺蔷的训练达成效果，将生听到贺蔷嘤嘤哼哼，也就一两声，但将生非常受用，要说的话都丢尽。
　　这时候千万别开口吵架，千万别。将生提醒自己，她看着贺蔷的脸，很快就想不进去别的事，因为她才发现，自己这些天非常想贺蔷。贺蔷有弧度的眉近在眼底，非常秀美。那双含笑的双眼皮眼睛此时藏着些恼火，也可能是害羞。将生不确定，凑近看眼睛，贺蔷闭眼，又含住了将生的唇。
　　她们接吻的次数不太多，确定泡友的那天在车里算是头一遭，但是时间没今天久。实践泡友的前奏有几回，亲得没今天这么黏。情绪很快到达，泥鳅般地将生已经在贺蔷身上，任贺蔷摸着自己身上的红点子。
　　“你这像不像得了出血病的鱼？”贺蔷问将生。
　　将生不说话，怕自己嘴巴一个忍不住又被贺蔷当面拉黑，毕竟从她穿衣服到出门也就两分钟。贺蔷抱着将生的头在胸前，将生听到她心脏跳得比往常用力。
　　“你不是脾气不小吗？怎么回来了？”贺蔷又问。
　　“到嘴边的肉不吃还是觉得亏。”将生终于说话，一开口还是想捶自己脑袋——怎么还是这么势利眼，还是这么庸俗？又想加一句，“我真不嫌弃你。”但这话有点悲悯意味，她怕贺蔷不喜欢。
　　“想明白就好嘛。”贺蔷抓着将生的手，大拇指顺着将生的虎口摸到腕骨，又如此往返几次，将生看着她，像在问，“真的？”
　　贺蔷笑着闭眼，带着将生直奔目的地。
　　将生才和贺蔷调换角色完成一回交流，开始明白了贺蔷为什么一开始坚持做1，因为她0起来就没劲。不是无法投入的没劲，而是投入后就忘我了，忘我了就累了，累了当然就没劲。
　　杀鱼小妹还以为自己技术多好，还不是依赖人家贺蔷逢迎有方，带节奏带得风起云涌。将生甩着脑门的汗看着到了的贺蔷，被豆腐西施瞪一眼，“你要命吧。”
　　杀鱼杀了这么久，总被潘文秋念要遭报应，原来报应就是被贺蔷从身到心擀得软滑，又要拿出杀鱼几小时的持久体力伺候得贺蔷骂出来。这种报应多来点呀。将生看着贺蔷笑，差点说出来，“我真的好喜欢你。”
　　但不能说，将生眼神惨然收起，贺蔷却拉着她换到干床单的那侧，“想说什么？”
　　“不想说什么。”将生替贺蔷将额头的发丝拨开，看着贺蔷的眼睛，觉得那天被派出所吓出来的深深一眼又回来了。多好看的眼睛啊，多干净的眼神，将生亲了亲贺蔷的左眼，贺蔷微笑着偏脸，送上右眼。手在将生脖子和背部的红点上慢慢滑行。
　　两个人此时不说话都是对的，身体已经开始了寂静却胶着的交流，贺蔷的腿用力，缠得将生脑门一热，二话不说，再三再四，帮助贺蔷到达了一次又一次。
　　晚上八点半时，两人洗好澡穿上衣服，贺蔷没打算立即走，将生也不想回家。
　　豆腐西施拉着将生的手掌心走出酒店，将生觉得这姿势力道过于缠绵，有点不好意思。贺蔷不管，一直没松开。到了停车场，贺蔷说我回家了，你要在这待几天？
　　如果天天都这样，将生想天天待在这，可最现实的是，“明天行不行？”
　　“不行啊，明天关店后我要去你四舅公那里看看。你陪陪我嘛。”贺蔷捏将生的手指撒娇。
　　“我就搞不明白，为什么要和他掺和？”将生觉得她这么一个本来就不爱说话的清爽人，被贺蔷逼成了活生生怨妇。
　　“赚钱啊，总不能一个个得罪光吧。”贺蔷说你四舅公请我去的地方是民宿，有私房菜，我想看看人家怎么经营的。
　　“哦，我还要夸你善于学习对吧。”将生看向别处，却对贺蔷无可奈何。
　　贺蔷飞快香了她一记面孔，再凑上自己的左脸，“还不还？”
　　还还，将生脸色立刻缓了，亲亲贺蔷的脸，“盗亦有道对不对？咱们能不能再约定一件事？”
　　贺蔷点头，将生咽口水，“不干涉对方是自然，只不过，我希望我们这样的关系在保持时，彼此都不要出去沾花惹草了。”说到这里本来就够了，但是将生面对贺蔷的温柔又多嘴了句，“这样，我们的身体也都不会得传染病是不是？”将生这一身疹子还让她怀疑是不是民宿里有什么病原，她甚至都想到了浴缸里的菜花病原。
　　贺蔷的眼神骤然冷起来，“哦，那，我考虑考虑。”没想到，到头还被将生狠狠捅了一刀子，贺蔷确定，刚才酒店里忘情的将生心里总归在意自己不干不净。
　　“改天拿体检报告再来见面哦。”贺蔷上车，和将生说再见，车开了几米又停下，贺蔷从探头出窗，“陈将生，明天检查出报告没那么快诶。”随后加速离开，剩下将生在车后“诶——”
　　诶什么诶，明天黄了。将生意识到，又哭丧着脸回房间搽药。对着镜子看自己，她又被贺蔷左捏右咬的痕迹给甜到，自问不是抖M的杀鱼小妹觉得再这么发展下去，她可能要去某宝买皮鞭。
　　但是，两个人之间的问题总摆在那的，看起来忽远忽近，忽闪忽灭，其实能用一句话概括：贺蔷不愿意谈恋爱走心。
　　是因为没有心？还是心已经给出去太多没空间？或者贺蔷无法对自己动心？将生无法只把贺蔷当成嘴边的一块肉，吃的时候还是付出了感情。
　　静下来，心就聪明了。将生拿贺蔷昨天到今天的怪话过一遍脑子，“你不就是嫌弃我嘛”，那天贺蔷拿酒洗手也说，“想把自己洗干净”，“太脏了”。
　　将生心脏麻得抽搐，这个傻贺蔷，她哪里脏？哪里需要洗干净？怎么会被自己嫌弃？
　　像打通了任督二脉，将生迫不及待地给贺蔷打电话，豆腐西施接了，“开车呢，噢哟，你报告出来这么快啊？”
　　将生只是笑，“你回来好不好？”
　　贺蔷听她声音这么柔和，心口一松，笑容也爬上脸，“回去做什么？我可没力气了，勉强开车呢。”
　　“那你回家把我拉回微信好不好？不要黑我嘛。”将生撒娇起来贺蔷消受不了，她说你好好讲话。
　　杀鱼小妹没话说，只是叮嘱贺蔷，“你不要生气，好好开车，不打扰你了，明天见。”
　　早上九点，将生回到了家中，也不指望今天再来一顿肉了，她自己做两菜一汤：红烧五花肉，清炖隔年老鸭汤，水芹炒香干。
　　五花肉先蒸再切，让料酒姜片的气味伴随着蒸气深入肉层，改刀时就轻轻松松还保留了猪肉原味。之后煸猪油再炒糖色，倒入酱油炒出糖香酱香。将生最后放入大料和冰糖，小火炖起了肉。
　　老鸭汤焯水后放入香菇红枣冰糖姜片料酒，滴几滴生抽提鲜。这两道菜都要花时间，炖肉一个半钟头，鸭汤也是如此。只有炒菜方便，在汤熬好后再动手。
　　更多的时间，将生只是盯着左右两口锅罐，等待香味发酵，倾听汤水沸腾。家常菜的慢，需要安静体会。贺蔷的心思，也要将生凝神听。
　　简单的两菜一汤，将生在十一点半时装好提到停车场，再看微信，已经可以发出信息——“中午来停车场吃饭吧，吃好把碗带回家给我就行。”
　　贺蔷到时，没见将生人影，只看到车下放着一只笔挺的保鲜袋，打开看，打包得比饭馆还要精致，汤水肉菜都滚烫滚烫的。她看向四周，发现杀鱼小妹正在等绿灯过斑马线，远远还和自己挥挥手。
　　贺蔷目送她走老远，觉得今天将生不一般，“今天怎么了？”她发语音。
　　“哦，滋补滋补，为了下一次吃肉。”将生回。
　　“呸。”贺蔷笑，进车拿起勺子喝汤，再咬一口肉嘟嘟的红亮五花肉，发出满足的“啊——”。


第34章 反被拿捏
　　刚和前男友调解完,后脚又将前夫送进了派出所，贺蔷在“东贸”一炮响完又来一响，贞洁烈妇的形象在一些人心中高大起来,水性杨花的印象也在另一些人心中强化巩固。
　　认为她坚贞不屈的人里有蔬菜摊的小胡,她知道老公和贺蔷读过同所初中,甚至还有点多年不见想燃点儿星火的意思，现在她拿这事儿吓唬自己家的爆款老公,“看看，有些男人总觉得自己在外面有求必应，遇到掰你没商量的,呵呵,一辈子都毁了。”
　　水性杨花派多以男人为主，脑回路都简单得一致,“苍蝇不叮无缝的蛋嘛。”
　　这点小风小浪对贺蔷而言已是家常便饭,她吃过更苦的苦头。她去寄宿复读那年，曾经早-孕-流-产的风声不知道从哪个旧相识嘴里吹到了学校,全年级的人基本知道了这事儿。那时的人，不仅在背后用嘴巴议论,还用眼神大声地嘲讽，更用足身体语言去排挤、孤立她。本来就不堪重负的贺蔷在一次午后被某位男同学问,“这次高考前应该不会再怀孕了吧？”贺蔷崩溃,向父母哭诉，换来一句,“那你怪谁呢？”
　　纠结了一周后，实在无法进入复习状态的贺蔷收拾东西回家,再也提不起勇气踏入学校一步。
　　花了好些年,贺蔷才悟出个道理,你只要更加厚脸皮，别人就拿自己没法子。她每每回忆起家长的那句“那你怪谁呢”就像找到了新答案——怪别人就行。
　　贺蔷对付韩一坤时特别简单，当着他娘老子的面播放录音，播到布料擦火和男人的粗重呼吸声时，贺蔷不脸红，脸红的是吴阿姨两口子。贺蔷眼里满是嘲笑，“我没找你们要当年的损失就偷着乐吧。韩一坤还有脸来找我？我光脚不怕穿鞋，大不了把录音放出去上视频网站，让他领导同事未婚妻也听听呗。”
　　吴阿姨咬着牙骂贺蔷不要脸，贺蔷心里再也没有年少时的恐惧，她大惊小怪地看着吴阿姨，“你再骂试试？谁养出不要脸的儿子来着？他的前途都毁了时，那你怪谁？”可惜，打脸的力度就到此为止，打脸的事儿也不能穿越。贺蔷的调解要求只有一个，让韩一坤道歉滚蛋，以后别再出现。也很可惜，道歉值个屁，就算没迟来，也无法救赎十八岁的贺蔷。
　　皱眉阿姨听到这种话时对贺蔷也好奇，有次旁敲侧击，贺蔷转问，“你同学想强-奸你，你把他揍了。那你怪谁呢？”“你前夫欠一屁股债还想赖在你家，为的就是糊弄你把房子卖了，他还提着汽油桶找上门。你报警，警察抓了他。那你怪谁呢？”
　　贺蔷想，如果皱眉阿姨也抱着“苍蝇不叮无缝蛋”那种想法看自己，就是再缺人也得解雇她。
　　皱眉阿姨听了贺蔷的回答，有些感激似地看着以诚相待的老板，“嘎嘣”一口咬下热气腾腾的春卷，“那你前夫出来后再胡闹怎么办？”这才是正常的善心人会担心的。
　　她问出了贺蔷心里最烦躁的事儿之一：童立明阴魂不散，要找谁作法才能让他死了这条心。对此，她向社会经验丰富的、将生的四舅公潘哥请教，潘哥说这好办，把风声放给他债主就行了。另外，安全起见，建议你搬家。由此引起下文：四舅公在吴中有好几套房子，能“借”贺蔷一套。
　　白食曾吃噎的贺蔷不接招，“我再想想法子吧。”
　　但贺蔷发现，这些烦心事加到一起，都没有陈将生一个人弄出的动静大。予求予取的杀鱼小妹那天在拐角消失，就让贺蔷心尖一颤。处理好韩一坤的事儿后心情大好的贺蔷终于做好了准备邀请将生，得来一句“我驾驭不了”。要她驾驭什么？车向来都是贺蔷开。
　　对将生这样的小把式，贺蔷无非远程拿捏，几通电话，哄一哄，再吓一吓，杀鱼乖乖妹还不立即赶回来办正经事？这一点贺蔷还是很有信心的，皮相好的人脑子不好时会遇到灾难，脑子好时就多了件武器。陈将生对着贺蔷的皮相和技术就双腿发软表情迷蒙。
　　但贺蔷发现，最后她自己被卷进来，心情被搅得一团糟。每次扯个三两句，她总不自主地想到，“陈将生嫌弃我脏”，说出来后心里更不见得舒服多少，倒是生出点不确定：她真不会要断了吧？
　　夜里最后一通试探电话过去，陈将生刚求完拉黑，说“随你们便”，第二天一早就开了房间找自己。一夜没睡好的贺蔷看到消息后当即扔了擀面杖，回家洗澡化妆换衣服，硬是拖拉到下午五点才赶到房间前。
　　有什么比一位逼到墙角还飞檐走壁回到身边的情人更让她开心的？掐指一算，贺蔷有四五年都没这么敏感过，将生手段的确单调了点，添柴加火的功夫不到家，但贺蔷发现，她对着懵头懵脑又倔里倔气的将生，很快就舒坦了。
　　做完亲亲抱抱，再捏着手出门，不怕这货又要跑。将生果然没跑，当然嘴臭的特点也暴露得更多，说什么传染病。贺蔷流过产，但是没有病。被气到的贺蔷晚饭吃不下，早饭没胃口，午饭吃到了陈将生送来的两菜一汤才算满足。她觉得比起以往的情人，这家伙说话有时难听了点，做事还是地道的。
　　将生隔三差五送贺蔷一顿午饭，还含蓄地送到停车场，有时坐在副驾驶看着贺蔷神秘而满足地笑，有时则神龙见首不见尾，只送吃的不露面。当然双向开荤后，贺蔷觉得其它方面的需求也要跟上，便答应了将生三天两头的需求：一个礼拜不到，AA开房花了三百二十块。
　　贺蔷努力后，推着擀面杖手指发酸使不上劲，微信里骂一句陈将生，“你下次快点到好不好？”
　　将生辛劳后，拿着杀鱼刀的小妹刮鳞剔鳃动作不畅，差点割到自己的手，被老顾客顾老师笑，“小陈啊，业精于勤荒于嬉，这段时间常不见你在店里，是不是谈恋爱去了？”将生的确地道，不会回敬贺蔷“你也快点到好不好？”她嘴直，说你每次都到那么快，是不是早-泄啊？
　　贺蔷骂，“泄你个大头鬼，女的又没那个破毛病。”
　　两个人对彼此似乎都非常不满意，但是又挡不住隔天开房探讨的热情，将生还多了个坏毛病，喜欢在贺蔷最快活时问，“明天想吃什么？”
　　贺蔷脑子空白哪里用想的，张嘴就来，“响油鳝丝啊。”“大骨头炖萝卜！”“马兰头拌香干啊！”“你要死啊陈将生！”
　　贺蔷最爱吃的一道菜就是“你要死啊陈将生”，身体骗不了自己的。这道菜吃起来有点费劲，贺蔷吃了才要死——身体在杀鱼小妹这每沉沦一寸，贺蔷的心就矛盾一分。如果能长长久久这样子多好？
　　可是将生似乎不希望这样长久的，她在步步紧逼。用她好吃的一道道菜，好热的一道道眼神，好甜的一次次笑，好贴心的一次次交流，好刻意地陪伴柏柏……陈将生不一般，做得比谁都多，要求得却比谁都少。
　　贺蔷狠下心安心享受就好，问题是她越来越狠不下心，也推不开，甚至依赖上将生。但她心里却无法翻越一座座陡峰：谈什么呢？到头都是一个分。生活一地鸡毛时，收拾和承受的总是贺蔷自己。陷入感情后，被冲昏头脑被操纵的也总是贺蔷自己。
　　如果不能操纵关系的走向，贺蔷就不踏实。她和第一个女朋友孙昉就是做出了感觉也做出了点感情，孙昉就在床上逼着贺蔷喊老婆，说什么永远喜欢，只想有你。还用丰富的阅历学识帮贺蔷分析问题，什么原生影响心理创伤，说得头头是道。贺蔷终于软化动摇，孙昉却开始躲闪，“我工作不方便。”“我家里盯得紧。”“我们都是成年人，虽然是情侣，但距离感要有一点。”怕距离太近，发现她有丈夫有孩子呗。
　　所以贺蔷坚信一个说法：感情，说到底都是权力运行的轨道之一。
　　一段感情，到最后都会因为矛盾争执无法调解而崩溃，是个有脑子有心的人，都要夺取权力的高地，打着因为在乎而帮助对方的旗号指手画脚，非要听自己的才好。
　　贺蔷很清楚，她和陈将生的感情轨道再这么下去要和关系轨道并轨，陈将生现在算平和，以后讲不定。得找些合适的机会给杀鱼小妹洗洗脑，让她不要多想那些女朋友老婆的事，尽情偷个欢就好，偶尔，现实中来点贴心的好做调剂也不错。
　　这种尺度贺蔷自问可以把控，但是将生未必。李欢欢就说过，前女友脑子轴，就像头老黄牛，只知道对你好，有时一看她这么可怜又舍不得分手了。
　　这周的第五次，贺蔷坐在桌上，摸着将生的头时心思缥缈不定，被杀鱼小妹牙齿轻轻刮到正确位置后，贺蔷不由得“嗯”了声，将生就更加努力，集中火力猛攻一点，最后确定贺蔷舒服了，抬头看着贺蔷羞涩地笑。
　　手指抚过将生的眉毛，贺蔷拉起她抱住，心里想着该怎么开口。
　　“贺蔷，就这样好不好？”将生忽然问。
　　“什么？”贺蔷吃惊道。
　　“我们俩，就这样。”将生说出了贺蔷的心里话，也说出了自己的良心话，“我特别担心，一有个什么变化，你又要拉黑我，或者我们就这么结束了。”
　　将生抱着贺蔷的手臂很用力，贺蔷闭眼思考难题，觉得自己才是反被拿捏了。
　　*
　　作者有话要说：
　　迟来的端午安康问候呀，祝太太们健康、幸福。


第35章 我不后悔
　　将生凌晨四点对着镜子拍某品牌的精萃水,咬牙花了近千块买下的，就因为推荐人李欢欢一句话，“敏感肌用这个修复效果特别好,越用越年轻,将生你的脸看着老就是因为化妆品不挑剔。”
　　不是将生对化妆品不挑剔,实在是她没空钻研那些焕肤水醒肤水保湿水化妆水浓缩萃取精华等等，将生看花了眼,索性就用99块两瓶的爽肤水，买一次用两年。她还是认同舒窈的评价，“我自己搞化学的,还不知道那些成分？都是智商税。”
　　二十九岁竟然开始长痘的将生在前天被贺蔷捧着脸端详了下,“将生你内分泌是不是有点失调？”将生不能承认，只说自己化妆品过敏,贺蔷则将信将疑。
　　拍完了水,将生打开手机APP大绿葱，对着美妆博主教的顺序核对步骤,发现从洗脸到上妆一共十步，自己做到精萃水这一步就有点急了,“有完没完？”
　　外面潘文秋又在催女儿，“将生你快点行不行？对着镜子捣鼓什么呢？你那脸侧看就是苦瓜,正看是冬瓜,怎么涂都是一个样。”
　　内分泌有点失调兼皮肤老化的将生戴好口罩出门，又被潘文秋瞪了眼,“你最近忙什么呢？和谁？”
　　将生不说话，推潘文秋出门,眼睛笑弯,“等孩子生下来我再告诉你。”显然,身体和皮肤上的小小不适并没有影响将生的心情，作为菜市场的鱼鲜店老板，她的生活在和贺蔷开始互助交流后发生了润物细无声的变化。一早依旧杀鱼打包，从七点半到九点半间抽空吃东西——贺蔷看到将生来店里，总是放下手里的事情对皱眉阿姨说，“我来。”
　　将生站在一旁，不好直勾勾盯着贺蔷，只好低头看手机，皱眉阿姨说小陈你最近天天吃年糕哦，是不是我们老板包的你特别爱吃？
　　“是啊。”将生抬眼笑，目光和贺蔷微笑的脸碰上后不好意思地转到皱眉阿姨脸上，将生给台阶，“你包的也好吃。”再瞧贺蔷，她的笑容更明媚。
　　十点不忙时去买菜，雪里蕻冬笋小藏菜莴笋提了满满一袋，猪骨鸡脚汤是今天的主菜。将生往常中午去外面糊弄，现在有空回家做饭，不忘记给潘文秋也准备份精良的全素饭菜，荤素搭配的则给贺蔷送去。
　　下午最闲，抽空开溜是常有的事，如果不方便，将生也不觉无聊，查一堆菜谱视频和贺蔷交流，手机笔记本里还不忘记下贺蔷提过的每道菜和链接。
　　晚上回家早，潘文秋不是看电视剧就是礼佛或者打麻将，将生这时候最自由，踩着滑板和柏柏在公园里比赛，甚至在贺蔷和张爱华没空时陪柏柏上网课——将生是有次去潘文秋牌友家找她拿钥匙才发现，张爱华和潘文秋早就成了牌搭子。
　　将生小时候跟着奶奶去采茶，会得到奶奶偷偷藏给孙女的肯德基——托人买回来的，自然凉透。奶奶坐在路边石头上看着将生吃，“你吃归吃，不好告诉将养。”奶奶嘱咐。将生不明白为什么，“他不缺。”奶奶摸她的头，眼里是绵绵的心疼。将生那时不明白，奶奶私下单独给她一点小惊喜，也是为了让活在枯燥阴影里的小女孩能获得点亮色。
　　将生的生活在遇到李欢欢后亮了一阵子，现在，像暴雨滂沱后被阳光镀金描红的云朵时聚时散，散得开时，天光大好。这天光仿佛是将生和贺蔷达成的一种无声默契，各自掏出口袋里数得着的好，再毫不吝啬地送出去。
　　十二月的傍晚天色黑得早，将生陪着柏柏在公园里拍球。
　　“老师说要不停地拍一百下才合格。”柏柏天性好胜，说自己要拍两百下，如果断了，她会咬着嘴唇虎生生地憋出一口气，学将生叉腰看一会儿地上的球，转头对将生说，“阿姨我重新来。”
　　将生说不要着急啊，你不要想着拍球可能会断，你就感受感受，拍球时多好玩，你的动作多娴熟。
　　柏柏点头，“我妈也这么说的。”
　　将生听了心里升起股奇异的快乐，毕竟在育儿这个领域，她和贺蔷的思路都蛮搭。仿佛这么想，就像她们已经结婚成家一样。将生不好意思地回神，发现自己已经数岔了。等柏柏拍完，将生翻着眼睛凑数字，“嗯……两百零七个吧。”
　　“不对，我数了，是两百五十个。”柏柏头上沁出汗，语重心长地对将生道，“阿姨，你会不会数数？”
　　将生不好意思，“阿姨从小数学就差。”
　　“哎，我妈也是这样。”贺柏又说，却看到将生阿姨笑得开心，一把捞起她在怀里，抱着一小人一只球，“下次请贺柏老师多教教我们两个学渣。”
　　“那我能不能得到奖励？”柏柏对人心情的拿捏也得了贺蔷的真传般，“想吃那个焦糖芒果布丁。”
　　将生有求必应，和柏柏坐在便利店里吃布丁，“你妈妈这几天都很忙呢。”
　　“妈妈要看房子，阿姨，等我们搬家了，你还会陪我玩吗？”柏柏问者无心，将生被呛到，“嗯？搬家？”贺蔷没对自己提过这事儿，忽然听到这消息，将生的心情猛然坠入慌张。
　　天光再好，乌云随时回来。将生心里苦笑，陪着柏柏吃完后向家里走去。她脸色本来就黑，在路灯下更显得阴沉得瘆人，柏柏摸她脸，“阿姨，要笑笑。”
　　将生扯嘴角，“嗯。”
　　“我妈说不管遇到什么事，要多笑，爱笑的人最坚强。”柏柏抱着将生的脖子，察觉阿姨将她不舍地抱紧，鼻子还有两声抽动。柏柏看将生，忽然腰被另一双手抓住，一股大力将她剥离将生的怀抱，柏柏吓得叫起来。
　　将生反应过来时就要抢孩子，又担心会伤到柏柏就略松了劲儿，就这一犹豫，已经让抢孩子的人带着柏柏朝路边跑去。
　　看到那边停的车，将生意识到不妙，顾不上报警，她一边喊“抢小孩——”，一边拔足拼命追过去，还差三米、两米、半米，将生摘下腰包握紧包带甩出去，揣着手机的包砸中那人的头后收回，再蓄力砸向他的后脑勺。
　　等将生不要命地扑倒那人的腿后，大人连同孩子都摔倒在地，柏柏大哭，而抢孩子的人说“是爸爸啊，柏柏不哭，是爸爸。”
　　将生也认出童立明，拿包带直接锁他喉咙，“你找死啊，抢孩子就去死吧。”她受到惊吓后好在腿脚没软，眼睛瞪得快要变形，脸因为使劲现出狰狞的红色，喊道，“柏柏过来！”她的头被童立明的一只拳头瞎砸着，砸到眼睛，将生疼得差点窜鼻血，可手上力气更大，双腿也死死缠住童立明的腰，“抢小孩啊——报警啊——”
　　童立明索性放开柏柏，抓住包带得了空隙后就转身掐将生的脖子，拳头朝将生的脸砸下。将生一只胳膊扛拳头，另一只手抓住柏柏不放，但这样挨打下去不是法子。将生想起贺蔷的加减档和踢法，膝盖用力顶出，童立明抱着疼处叫时手背又被将生狠狠咬住，将生牙都要咬松时被小区路过的人拉开。被三个人拉住的童立明指着她骂，“这是我女儿，你他妈是谁？”
　　“我是她干妈！”将生抱着柏柏，安慰孩子，“不怕啊，柏柏，你妈妈一会儿就来。”
　　柏柏看着阿姨红紫的眼包和嘴角的血，“哇——”哭得更大声，将生笑，“呀，是不是太丑了，吓到你了。”披头散发的将生不忘向邻居解释，“就是这个人，上次来找前妻家泼汽油，现在又跑出来抢孩子。报警了吧？”
　　她也忽然明白了贺蔷找房子的苦衷，任谁也不希望这么个赖皮死盯着自己和孩子。这次幸亏遇到了将生，要是张爱华呢？她个头矮力气也没将生大，要是被童立明抢走柏柏，这要去哪儿找人？
　　派出所里，将生做笔录时贺蔷和张爱华同时赶到，张爱华抱起柏柏就哭，贺蔷咬着发白的嘴唇，像在忍泪。她摸摸柏柏的头后看着将生，杀鱼小妹本来涂得蛮贵的脸现出青紫几片，贺蔷的手指抬起动了动，还是放下，眼睛亮晶晶的，“太谢谢你了。”
　　将生说没事，转头问民警，“真的没法子关起来这人？他想抢孩子呢。”民警无奈，“这种事吧，有监控有证人，立案一般拘留。”将生沉默了会儿，“怪不得紫丝带妈妈那么多。”
　　她坚持先不去医院，陪着贺蔷走完流程后送她们回家。贺蔷抱着女儿不说话，柏柏则感受到了妈妈的恐惧，反而安慰她，“妈妈，我没事了。”
　　张爱华边走边骂，“结婚前我就知道他不是个东西，竟然还想来抢孩子。”骂的都是无济于事的旧账，走到楼洞下，贺蔷忽然打断她，“妈，你带柏柏先回家休息吧，我送小陈去医院。”
　　将生刚要说不用，都是皮外伤，却被贺蔷轻轻白了眼。
　　来到医院停车场，在贺蔷的车上，将生任贺蔷的手指梳她的发丝，最后重新扎起了精神的马尾。贺蔷拨开她刘海，碰了下将生眼睛，“痛吧？”
　　“还好。”将生说只要不瞎就行，再说我这眼皮本来就肿，没准儿砸平点人还好看些呢。
　　“瞎说，你本来就好看。”贺蔷眼里忽然溢出泪，“对不起，我麻烦太多了。”
　　将生握住她的手，“一点点解决，别着急，再说，还有我可以帮你呢。”
　　贺蔷埋脸在将生肩膀，疲倦地说，“可是……将生，生活太难了。我就是这么一步步，把自己作成这样。”
　　将生的眉头蹙起，她抚着贺蔷的背，是太难了。她的唇擦过贺蔷的脸，“那你也得告诉我难在哪儿啊。”只要贺蔷愿意靠过来依赖片刻，将生愿意去动脑子帮她解开一个个难结。
　　“将生，你后悔自己的生活过成这样吗？”贺蔷最后擦着鼻子问杀鱼小妹。
　　将生看挡风玻璃外的天色，那里澄明一片，乌云不见，她咧嘴，撕开伤口后轻微“嘶”了声，“嗯……我没想过。”还没想过贺蔷不顾她伤口，霸道的舌头甚至卷走了一些血腥味。将生听话地任由贺蔷摆布，等贺蔷的动作变得轻柔，她的意识意念也彻底回归。
　　将贺蔷的脸蛋收进掌心，将生主动离开贺蔷的唇，“我不后悔——”
　　“贺蔷，或者你可以……让我想点办法帮你搬家好不好？”将生看着贺蔷的眼睛，那双黑润的瞳仁迷糊了下，等了很久般，贺蔷终于说，“嗯。”


第36章 新的包袱
　　将生肿脸回家,潘文秋已经听说了今天小区门口的奇事，扒着女儿的脸边看边骂，“你脑子坏了？要是人家有刀怎么办？”
　　“三天打鱼两天晒网地丢下生意,陈将生,店是你要开的,不是我的。”潘文秋又心疼女儿这幅模样，“算了,在家休息几天，等脸能见人了再去农贸市场吧。”
　　可一早四点，将生依然早早起来,揣着副墨镜就去杀鱼。潘文秋不说话,打下手时动作却更加快。忙到七点时店前开始来顾客，见到将生的脸大吃一惊欲言又止,潘文秋抢白,“不好意思哦，吓到你了吧？我女儿昨天见义勇为被歹徒打伤了,派出所的民警还夸她来着。”
　　在她大喇叭的宣传攻势下，不出一个小时,“东贸”就传开了陈将生见义勇为的壮举。将生今天生意反而更好，顾客说小姑娘敢勇为真了不起,是不是杀鱼杀出的技术和体力？
　　老蒋老马小胡小钱也不远万里跋涉而来围观,看着将生戴着墨镜的样子笑，“小陈,墨镜摘下看看？”
　　“有什么好看的？”将生挥手让他们哪儿来就回哪儿，摘下墨镜傲视这群人,“谁打架不挂彩？”
　　老蒋一看将生的熊猫眼,“哟,等肿消了，小陈这双眼睛搞不好更好看呢。”老马说小陈听说你和贺蔷的男人打架了？再伸出大拇指，“牛。”对门海鲜店的小钱则送上卖不掉的鱿鱼，“别客气，回家补一补。”
　　小胡一听这事儿和农贸市场的红颜祸水贺蔷有关，一脸唏嘘，“你看看，她怎么一天天的尽招惹这些男人呢。”仿佛忘了贺蔷的贞洁烈女牌坊也是由她亲自颁发。
　　将生说谢谢你们啊，来关心我，哪天麻将约起。
　　“好好，就今天晚上。”老蒋兴头高，“就去后门小饭馆里打。”
　　贺蔷今天则没来，柏柏也没上学，娘儿俩在家一个被窝睡懒觉，好消化消化昨天的惊心动魄。柏柏问她，“爸爸为什么抢我？”
　　贺蔷不能说你爹为了拿你要挟我拿钱或者卖房帮他还债，可也不能昧着良心粉饰童立明这档子破事，她想了想，“他……脑子坏了。”
　　柏柏听了小脸现出疑惑，自己硬想明白了，“想见我给你打个电话嘛，来家里见也行，非要抢，还打伤了阿姨，他脑子是坏了。妈妈，你带他看看医生不？”
　　贺蔷说爸爸是成年人，他自己的事就要自己负责，自己的病也该自己去治。
　　柏柏就奇了怪，“那你怎么带阿姨去医院？她也是成年人。”
　　“阿姨为了帮你才受伤，妈妈应该感谢她，陪她去医院。”贺蔷有些累，抱着柏柏在怀里，“再睡会吧。”她闭上眼，脑子里却还是将生的脸，杀鱼小妹鼻青脸肿昨天笑着安慰她，“你看我们这日子像不像填一个个坑，好平平安安趟过去？”
　　贺蔷的坑看起来是别人挖的，但她自己也是递铲子的人，最后还结结实实跳下去，等回神想爬出来时，人生已经蹉跎到快三十岁。
　　张爱华做了早饭喊她们母女吃饭，一家三口坐在餐桌前，气氛却冷冰冰的。张爱华憋了一夜话，“我看还是赶紧搬家，实在不行——卖了这里的房子，我们回四川，让他找不到。去哪儿没一碗饭吃呢？”
　　她算过账，吴中的房子能卖六百万，足够她们回资中老家买套房子住。剩下的钱，可以做点小生意，顺便买点理财。不求大富大贵，总不用再这么提心吊胆。再说，她家亲戚多在资中，娘家人还能帮衬点。
　　这个念头贺蔷也半年前也动过，考虑到柏柏的教育和生活习惯才作罢。现在母亲再提，她喝了口粥，“这边还有债没清。”
　　“卖了房子就能清债，也剩不多了吧？”张爱华感慨，要不是小陈，柏柏不知道要被童立明藏哪里去，“你说当年他也是挺懂事理的一个人，怎么变成这样？”
　　童立明本来家境不错，作成这样，怪就怪他自己一手好牌打稀烂。赌沾上了，就像沉入看不到劲头的泥潭，手里抓到什么都往里砸，想砸出飞升的垫脚石，结果，身边人都被他拉进去。
　　“他为什么变这样我不想懂，我只明白一件事，把宝押在别人身上最终害了自己。”贺蔷说的就是她自己。因为没能读大学，感情又一次失败，她觉得一门让人羡慕的婚姻才能扳回一城。现在将生提出要帮自己想法子，即便贺蔷勉强答应，她心里还是忐忑不已。
　　陈将生喜欢自己哪一点呢？贺蔷思来想去，也不过想到这张脸。将生要是有天觉得不新鲜了，贺蔷岂不又要从一个坑里重新爬起。
　　想起来这事就心烦。贺蔷放下碗无声的叹气，“我去店里看看算了。”
　　才出门就碰到挎着东西回家的潘文秋，她看着贺蔷眼神闪了下，打过招呼后终于喊住贺蔷，“小贺，有没有空？来我家坐坐？”
　　贺蔷陡然紧张，直觉潘文秋知道了些什么。
　　她想找个借口溜走，可潘文秋已经打开门热情邀请她，“将生想吃炖牛腩，我好些年不做荤菜，你能不能帮个忙？”
　　贺蔷说那我来炖吧，她接过潘文秋手里的牛肉，进门就洗切忙活起来。潘文秋在一旁洗水果，看起来想找什么话说。
　　贺蔷将牛腩放进冷水锅里焯水两遍才捞起，潘文秋看了一愣，“做这么细致？”
　　“浮沫两遍才能焯干净，将生嘴巴刁，吃得出来一点点腥。”贺蔷笑，重新用小火炖上牛肉时才得了空面对潘文秋，“阿姨，您找我什么事？”
　　潘文秋脸色先一紧，随后尴尬笑笑，“还不是将生的事？”她走到客厅给将养上香，“早上走得急，忘了。”又说一天不上香，她心里就不舒服。
　　然后她拍沙发，请贺蔷坐下，自己则坐另外一侧，脑后就是那尊佛龛。远远看去，潘文秋也像一尊佛，纹丝不动了会儿，她吐出口气，“将生——和你不一般吧？”
　　贺蔷刚要说什么，被她打断，“她总把我当傻子，这些日子成天撂下店就出去，晚上十点后才回家，还坐你的车。更别提吃了大半个月的年糕团也不换，还天天往你店里跑。”
　　贺蔷脸颊染上红色，“我们关系是不错。”
　　潘文秋不以为然地笑，“你看，你也哄我呢。”她说将生什么样的我还不清楚？她是老实孩子，真的没什么心眼，耳根子又软得像豆腐，别人一哄，掏心掏肺掏存款都不在话下，不撞头破血流不知道回头的。
　　“是的。”贺蔷承认。
　　“别说为别人做饭打架，我怕让她杀人放火她都愿意。”潘文秋看着儿子将养的遗像，眼神里溢出淡淡的忧伤，“怪我，生了对龙凤胎，她哥哥天生智力不好，还有癫痫，从小拖累她。”
　　贺蔷也听说过，但她没接话，只是安静等着潘文秋阐明意思。潘文秋话锋一转，却说到柏柏，“孩子身上能看到家长的性格和家教。柏柏就是个聪明礼貌的好孩子，每次见到我都笑着主动喊人，你教得好。”
　　“您过奖了。”贺蔷微微一笑，“您把将生也教得很好。”
　　潘文秋听了却古怪笑了声，“我哪里教得了她？她今天和我商量，要把乡下的房子租给你们住，算是避风头。这个我倒无所谓，毕竟宅基地和房子过户给她了，她想怎么做都是自己拿主意。我是怕——”潘文秋双眼盯着贺蔷，“小贺，你们玩归玩，别扯太深。将生不聪明，也快三十岁了。真要一头再栽进去，蹉跎到四十岁，回头路都断了。女人本来就没几年青春，你说是不是？”
　　贺蔷发觉自己平时忽略了潘文秋的精明，她似乎什么都明白，却不说明白。她好像表了态，却又不留话柄。一切只赖贺蔷的聪明世故。
　　“你一个女人家，自己开店，离婚带孩子，还有妈妈要养，我懂这里面的难。”潘文秋说人嘛，谁不想轻松点过日子？有人帮有人衬都是福分，可作为母亲，谁也不想自己孩子给别人架桥修路，自己傻乎乎地搭进去一切。
　　这话就难听了，可也是大实话。陈将生不正是把存款几乎都借给自己，现在竟然还要把乡下的房子租给自己住。潘文秋担心贺蔷日子艰难，抓到了将生只是借力让自己舒服点，她也没说错。
　　牛肉沸腾了，贺蔷起身翻炒了下肉块，加入姜片和绍酒后放入滚刀块的白萝卜，“再炖半小时，最后放盐和胡椒粉。将生爱吃芹菜，我看家里没有，您切些葱也行。”
　　她告辞前对潘文秋认真地说，“阿姨，我都明白。我很感激将生，你放心，我不会让她栽进去。”
　　贺蔷下楼后不再转向农贸市场，而是钻进汽车四处开，也许可以看看房子，也许就在这一路把乱糟糟的思绪沉淀。她在想人生有哪些重要的转折点，她好像都错失了：错被韩一坤拿捏，错过高考，错和孙昉谈了场要命的感情，错和童立明结婚……
　　除了生下柏柏她不后悔，她这些年好像事事不顺，越是挣扎反抗，越被无形的绳索捆得□□。人生这俩车一开始失控后，就再也回不到正常的道路。贺蔷只是边守着柏柏，边麻木地等待着一个看不见的终点。
　　车停在路边，贺蔷趴在方向盘上哭泣，最近哭得多，因为清醒得多。真稀里糊涂过日子，天天就和那千把两千块的进出款向打交道，闲来做两个菜，和泡友痛痛快快周旋几场，玩点调剂心情感受掌控的小暧昧就够了。清醒时却发现，这些远远不够，它们只是麻木自己的药剂。
　　当生活被感情钻了空子，当感情混杂了越来越重的依赖时，贺蔷发现自己早就背上了新的包袱：希望。
　　潘文秋今天的话无疑提醒了她得悬崖勒马，贺蔷擦干泪，找到微信下方久不联系的人，“孙昉，有空吗？”


第37章 赚了一点
　　将生借来四舅公闲置的旧车开了几天,关店就回村里房子盯装修进度：围墙加固、铺防滑砖、砌两处花草角落，又给柏柏装了副秋千。这些忙完后还有厨卫需要翻新以及重装防盗网，虽说是租房,但租客不一般,将生对标的是贺蔷之前房子的装修标准。
　　做这些不指望潘文秋给钱,也不能动用生意的流动资金。将生手里钞票宽裕还得亏贺蔷一周前还了十万块，当她颤颤巍巍看手机上的收款到账通知,心里竟然有几分不踏实。贺蔷像看透将生的念头，请将生外出排队买奶茶时说，“你放心,这下咱们不是更纯粹了吗？心里掂量着钞票,你不怕不尽兴啊？”
　　将生耳朵都欢喜得红彤彤，当晚就邀请贺蔷去尽兴一回。贺蔷咬着吸管,还是那样慵懒地拍将生的胳膊,“你脑子里尽是那事。”
　　而看着将生即将退肿完全的脸，贺蔷才证明了她脑子里那种事也不少。两个人六点进的房门,破天荒的夜里两点才出来。有两次将生都扛不住打起瞌睡，被贺蔷揪着耳朵咬下巴,“陈将生，不许睡。”语气里的宠幸味和急迫感让将生好奇,她伸手和贺蔷拥抱,想着如果能一觉睡到天亮多好？一想到这，将生清醒,她看着贺蔷，解读着贺蔷神色里的涵义,被她温柔心疼的目光熏得醉乎乎的。
　　将生还很好奇,贺蔷哪里来的钱？她也问了,对方撑着头笑，“怎么？小瞧人了不是？”
　　她不敢小瞧贺蔷，不好意思地笑了笑，被贺蔷拉到身上，“最后一次，你能不能来点狂野的？”
　　狂野的确狂野，但是将生大腿肌肉好像拉到了筋，晚上撇着腿滑稽回家，被起夜的潘文秋看到，补着水的妈妈说将生呐，不要玩得太过分，你看看几点了？
　　将生眼里跳跃着幸福，她想和潘文秋说“不是玩，真的不是”，最终笑着回答，“好，以后我注意。”良好的态度倒是吓了妈妈一下，“德行。”
　　将生知道这些天她处于亢奋状态：精打细算，四处奔波，三点一线，为的就是给贺蔷和柏柏她们打造一个安心的住处。晚上十点，送走工人师傅的将生坐在院子里看天，这个冬天湿漉漉的，月亮隐在云后，寒意渗到衣服内，却被将生暖融融的快乐驱散。她终于忍不住，头一回拍了几张图发给贺蔷，“你瞧，这个院子都足够停你的车，车棚也不错吧？”
　　拍上了瘾，再进屋子打开所有的灯，客厅、厨房、洗手间、所有卧室和给柏柏装饰的小书房都到位，将生得意，“柏柏一定喜欢。”
　　那头的贺蔷等了快半小时也没回复，将生悻悻地关上门，发动车子离开。开上主路时，贺蔷拨来电话，将生按免提，兴奋重回脸上，“怎么样？”
　　贺蔷那头的沉默让将生忽然感到不对劲，“这……你们是觉得住在乡下不方便吗？其实吴中农村和城市在生活上差别不大，开车往返也很快。”
　　贺蔷还是没说话，将生急了，“那……我再帮你问问别的住处？”
　　“将生……”贺蔷语气里似乎为难，“我没想到你行动得这么快，只是，我已经找到房子了，交了押金，明天就搬。”
　　将生讷讷地回答，“哦……那，我帮你搬家吧。”
　　“嗯，不用啦，我找了搬家公司，不用蚂蚁搬家一趟趟来，他们的车空间够大，一次搞定。”贺蔷一口气拒绝完，两个人都在思索下面说什么，这时，一丝陌生而清爽的笑声从电流中钻出来。将生直觉不是电视里发出的，似乎就在贺蔷身边。
　　“你在打麻将呀？”将生问。
　　贺蔷草草“嗯”了声，又谢了将生后说回头聊便挂了电话。将生的心情就在开车时越来越差，好不容易到了家，不想在楼下也碰到贺蔷，她从一辆低调的GLC下车，回头和开车的人说，“再见。”将生视线刻意偏了下，发现开车的是一名女性。
　　那个人也看到将生，似笑非笑了下，随即迅速倒车离开。将生不知道该怎么想，她稳下心神，和贺蔷打招呼，“打完了？”
　　“嗯。”贺蔷身上传来酒气，走路的步伐却很稳，她没有给将生扶着自己的机会，两个人一前一后爬楼梯。将生先到家门口，贺蔷回头看着她一会儿，“早点休息啊。”
　　将生如鲠在喉，只能目送贺蔷再上一层楼，听到关门的声音后，她还愣在自家门前。
　　你搬到哪里呢？那个盘着头发穿着、穿着白衬衫的女人是谁？大冬天的不冻死她吗？将生顾不上回家，在微信里迅速发出以上几问。
　　贺蔷发来个笑出眼泪的表情，“等我安顿下来再请你去新家玩。哦，她就是爱漂亮不要温度的人。”语气里的熟悉亲密让将生的心酸得狠，“咱们不是说好了嘛，要保持独一无二的关系。”
　　“嗯，我记得啊。她是过去式了，房子是她帮我找的。”贺蔷回答。
　　八成钱也是找她借的。将生猜测，她颓废地回家，这些天为装修老宅攒着的那口劲儿正“嘶嘶嘶”般地从她身体窜出，潘文秋将电视声音调低，指了指桌子，“吃饭吧。”
　　将生点头，坐在桌前发现饭菜还是热的。有荤有素有汤，糖醋排骨、炒矮脚青，一碗简单的紫菜蛋汤，足够抚慰将生忙碌奔波的疲惫。潘文秋最近改了性，只要她做饭，顿顿都有肉。将生吃得嘴边流油，“妈，你不是许了那什么愿吗？不做荤菜。”
　　“前些天我听大师说，心中有佛就行，不要为难家里人，那不是菩萨本意。逼着你吃素也吃了十来年，你看看你最近忙得只回家睡三五个小时，脸还挂得住肉不？颧骨瘦凸出来不好看。”潘文秋说。
　　“那你吃了没？”将生问妈妈。
　　“我还是算了，吃素吃习惯了。”潘文秋走到餐桌边坐下，看着将生吃得很努力，憋了半天，“做这一行太累了，要不改别的吧？”
　　做哪行不累呢？将生说我这种小老百姓，没的挑，有碗饭吃挺知足了。你看看那些厂妹，两班倒三班倒，人累得双眼无神也才顶多六七千，我比她们好多了，“杀鱼我也不怕遭报应。”将生不知强调了多少回。
　　潘文秋也不知可否，转身拿了个大牛皮纸袋出来，将生看到时眼睛瞪圆，“你……拿这个做什么？”刚要抢，被潘文秋闪过，母女俩的肿眼泡互相瞪了会儿，潘文秋松了气，将袋子放到将生手边，“今天你走后农贸市场来了消杀，我见店里冰柜下面好久没拖洗，就请人帮忙挪了位置，这才看到合同。”
　　将生别过脸，装着满不在乎地塞菜，“反正我自己的钱，我爱借就借。”
　　“也是，我也不想管。”潘文秋说这贺蔷应该把钱还了你吧？要不你哪里来的钞票装修逛宜家？她往椅子背一靠，“将生，别把妈妈当傻子。你存了多少我能估出个大概。但是，你是借钱借出了感情，还是因为有感情才借钱的，我不好说。”
　　将生捧着碗扭过身体假装看电视，“朋友嘛，帮个忙，反正也还了。”
　　“那她家下午就开始搬家了你知不知道？”潘文秋看将生脸色发白，不忍心把话讲白，“小李搞得你人不人鬼不鬼的，别又被骗了。”
　　“我……我晓得。她们家明天就搬完了。”将生筷子捏得不稳，米粒子挑到碗外。她全然没了强行吃饭的胃口，刚才也只为了讨潘文秋的开心才勉强自己大口吃。
　　大颗的眼泪滚了两粒进碗，将生抹了，放下碗说吃饱了，走回房间关门闷起来。
　　付出一点都不累，被拒绝才难过。将生的泪抹不尽，她给贺蔷发消息，“你为什么骗我？今天就开始搬家了。”
　　“嗯，也不差一天两天嘛。”贺蔷说柏柏和张爱华已经先过去住了，她回来是有点事。
　　将生就三步台阶一跨地到了贺蔷家门前敲门，贺蔷马上开门，嫌弃声音很大似的，又嗔了将生一眼。将生放眼这个家，发现里面空荡荡的，只剩卧室里一张床上还有生活气息。
　　贺蔷转身，指着厨房，“还有些细碎的小东西需要检查下，我就多留一——”
　　“夜”没说出口，贺蔷被将生抱住，杀鱼小妹的呼吸听起来很乱，她既想压抑哭泣，又慌不择路地紧抓贺蔷。将生发现即便贺蔷在身边，她心口还是被沉甸甸的情愫砸得闷重，“为什么呢？”将生吸着鼻子忍泪，“好歹给我个机会吧？”
　　贺蔷不说话，摸着将生的头很久，说得依旧是老道理，“有什么用呢？到头还会分手。将生，你对我好，我都知道。我们就这样轻轻松松的不好吗？”
　　“我不要轻松，我一点也不想要这种轻松。”将生再也不想说服自己接受这种安排，她低声哭求，“我就是喜欢你。”她思想境界没到位，无法游走在这种轻盈的关系内，她想摸到贺蔷心灵的棱角，希望分担她生活的煎熬，愿意站在哪怕只比泡友暧昧一点的立场内，甚至不需要贺蔷说出“女朋友”这三个字的定位。
　　与贺蔷一样，也没人教过将生怎么去爱，将生只是像血液循着血管运转一样，循着她觉得天然的方向靠近贺蔷。潘文秋将她的这种做法称之为“贱”，将生却停不下来。
　　杀鱼小妹“呜呜”哭得贺蔷眼睛发红，她的下巴搁在将生脑袋上，抱着她一摇一晃，“那……那我们只好彻底断了。”
　　将生难以置信，挂着泪痕的她看贺蔷，“我就知道——我就知道你有别人了。”
　　“我没有。”贺蔷辩解，“鬼知道我怎么找了你，烦都烦死了。”她亲亲将生的脸颊，“又不是生离死别。”
　　虽然不是生离死别，但是这不打一声招呼就搬家的行为也相当冷血了，将生这才彻底相信贺蔷是要和自己划清界限。贺蔷趁热打铁，“你最近特别热情呢，你看，我还特意留下来等你，不要辜负吧。”
　　将生摇头，“不要。”她鼻涕眼泪擦完，与贺蔷坐在空荡荡的客厅里，农历初三的娥眉月弯成小船，悬在天空。淡淡的浅金月色透过玻璃洒在红木地板上，夜晚静得摄人心魂。贺蔷一手搭在将生的肩膀上，出神地看着外面，半天叹了声，“好美啊。”她看将生，杀鱼小妹吸鼻子，“美是美的……”
　　贺蔷已经动手动脚，“我答应你一件事好不好？”
　　“什么？”将生低头看，衣服拉链已被贺蔷捏住。
　　“你找到正式的男朋友或者女朋友前，我都只有你一个。”贺蔷看着将生的脸，郑重地亲她嘴唇，“我不骗你，我对着月亮发誓。”
　　“那如果你看上喜欢的人，而我却没有呢？”将生找到了一个严峻的漏洞。贺蔷偏着头看她，刮了下将生鼻子，“说你傻，真不假。”她咬将生耳朵，“洗澡去。”
　　哭完一场后似乎有了新进展的将生抓着满头泡沫时想了会儿，“不对！”她喊贺蔷，“你又糊弄我！”随即自己嘀嘀咕咕起来，“行吧行吧，你不是凭空消失就好。”从独一无二到赢得先机，将生确定多少赚了一点。
　　贺蔷听了在外面“哈哈”笑，漂亮的睫毛眨了眨，眼睛又湿了。


第38章 你懂了吧
　　凌晨三点五十时,将生虽然又困又累，但工作的生物钟驱使她醒来。窗外冬雾薄冷，地板上凌乱散着衣服,空调制暖轻声运作,将生看窗外,没有习惯性地见到树，这才想起依然在贺蔷家。
　　其实也不算“家”,这只是贺蔷和自己好些个暂停处之一，不同的是贺蔷还在身边睡着，她并没有半夜离开。将生小心翻身,侧对着贺蔷,欣赏着她黑夜里大概的轮廓。贺蔷的呼吸匀净，平常那双聪明的眼睛闭上后,整张脸显得比实际年纪小得多。将生盯着她线条柔和的唇,舔了舔自己的，想到没刷牙还是作罢。
　　刚坐起来,将生的腰却被贺蔷抱住重新陷入被窝，贺蔷的声音睡意十足,“再待会儿。”再蹭过来，将生的脚趾不知道第多少次绷紧,她睁大眼睛看天花板,过会想起，昨儿夜里发出的声音应该从地板传来——潘文秋大半夜拿拖把戳自家天花板,还给将生发了信息，“有完没完了？搞这么大动静好意思吗？”
　　昨天和贺蔷翻云覆雨时,潘文秋的语音通话提示音响了几次,将生喘着气给她发文字消息,“不怪我，谁让老公房楼板薄？”
　　想到今天回家要面对潘文秋那张气撒不出的脸，将生不由笑出声。贺蔷听到后也笑，摸她的脸，“能不能晚点去？”
　　“嗯。”将生可以晚去半个钟头，她知道贺蔷留宿的用意，亲亲她额头表示感谢。她还发现贺蔷入睡有个习惯：总是紧紧拽着将生的衣角。等贺蔷再次迷糊睡着，看了她好一会儿的将生不得已掰开她的手指，起床回家。
　　关门时鬼鬼祟祟，下楼时依依不舍，进家门后惴惴不安。好在潘文秋已经出门，将生快速洗漱完毕后追上了刚刚开店门的母亲。
　　手搭在鱼筐上，潘文秋腰腿上的压力骤然减轻，她剜了女儿一眼，将生咬唇继续干活。水泵的声音响起，张嘴唤气的鱼渐渐有了活力。脱下外套换上围裙雨靴，将生手里的刀在灯下飞舞。
　　潘文秋打包着鱼，看了眼将生，发现她双眼依然专注有神，只是嘴角隐约有笑意。回想起昨儿半夜楼上那出，潘文秋问你们窗户关严实了没？
　　将生一怔，脸开始热，“嗯。”
　　又忙了会儿，“东贸”里的车轱辘声、卷闸门拉开声、货筐的砸地声和人声越来越厚，几乎盖过将生砍鱼头的声音。潘文秋这时才敢大声点，“她除了比李欢欢好看，有什么好的？”
　　将生的刀正横向剖开一张鱼肚，哈出一口白气，她用肩膀擦了下脸颊上的汗珠，“样样好。”
　　这种回答在潘文秋眼中是得了失心疯，贺蔷的不好她能数出好多样：名声不好、婚姻不好、带着孩子、脸皮厚占将生便宜、贪玩爱吃……
　　将生刚刚忙好，喝了一大口热水歇气，鱼馆里的人拉着推车来了，这家店的订货量因为天儿冷增加，将生忙也忙得开心。
　　母女俩继续等着散客上门，也在等待早点铺开门。潘文秋说你不要天天吃那个年糕团，胃不冒酸水么？又没营养。
　　将生笑，“小贺的年糕有营养。”话音落下，就看到贺蔷正笑吟吟站鱼案前，她穿着昨天那件紫红的薄大衣，头发随意披下，脸上画了点妆，肤色比六点多的天光还要亮。
　　“阿姨早。”贺蔷先和潘文秋打招呼，双目中像盛了两汪清水，又将饭盒塞到将生手上，走前对将生怒唇笑了笑，示意她趁热吃。
　　将生打开，首先看到一碗热豆腐花，白糯软嫩的卖相上是一层薄薄的勾芡，这是将生喜欢的口感，上面码了足足六七种配料：切成细丝的木耳，青绿的蒜末，还有将生爱吃的黄花菜丝，榨菜碎沫，少不了的香菜与紫菜勾得将生咽口水。贺蔷细心，知道潘文秋不吃荤，将蛋皮丝和虾米单独装进小盒子，让母女俩按需添加。算来贺蔷也没多睡，而是一早到店里为将生操劳。
　　饭盒下是炸得蓬松金黄的油条，将生咬上一根就知道这是贺蔷的手艺，比外面卖的油烟味轻。她拿来小碗给潘文秋盛豆腐花，妈妈推开，“我不吃这个。”
　　将生说那我吃完帮你买点别的，她喜滋滋地将配菜全部倒进碗里，喝一口“哈”一气，潘文秋说你真没出息。
　　如果生活天天这么没出息，将生就要拜谢菩萨保佑。她看着“蔷味”的方向，眼里都是期待。被潘文秋再瞪，将生“呵呵”笑，低头喝完一大碗豆腐花。
　　她的心定来自贺蔷那句话，“你找到正式的之前，我都只有你一个。”将生只要抱定贺蔷不松手，贺蔷只能“单恋”一枝花。
　　但是好心情总会被一些琐事打断，潘文秋摇着手机，“你看，我让你轻易别装修房子。人家一听以为你钱攒得差不多，这就来要债了。”
　　如果不是这高高筑起的债台，将生开鱼鲜店赚的钱也够在吴中再买一套老破小。潘文秋被人逼债时就不把自己当外人，说“我们开店赚钱钱不容易”，不开心时就说，“陈将生这是你自己的店”。
　　将生怀疑过，怎么将养死了十几年，家里还有还不完的债务？治疗癫痫不需要花那么多吧？前几年潘文秋才说了实话，“你以为你爸那么痛快地答应把宅基地过户给你为了什么？”潜台词是，“别以为你是他女儿他就给你。”陈将军在外瞎糊弄创业，放着杀猪的本行不好好做，今天想开连锁洗车店，明天做中药足浴，干一行亏一行。离婚时的债务有一半到了潘文秋身上，自然而然，潘文秋的债务就落到了将生肩膀。
　　将生有时明明赚了钱，没捂热就被潘文秋转走，“还款期到了。”她心里挺不是滋味，曾经想过跑路拉倒一了百了，不是自己做的孽，为什么偏偏要自己来做血包承担？现在却庆幸自己没跑，要不怎么会遇到贺蔷？
　　对于潘文秋提出的难题，将生数了数还剩下的钱全部转给妈妈，“还差多少？”
　　“你二姨家，还差二十万，不过我跟她说说，先还一点应该可以。”潘文秋看到将生身上的廉价薄羽绒背心和穿了三五年的加绒裤子，转过身低头。
　　还有人家“买”宅基地院子的钱，将生也记着这笔账，\"我想年底凑一凑，把这个给人家还了。钱没到我们手上，房子和地却是咱们的。\"将生不想留个隐患，今天来拆墙，明天去打官司。
　　潘文秋先是要反驳，随即“哎”了声，算是答应。这些年，她在玄学路上进修的原因是为了将养，但邪门的是十个先生有八个说，“你不要离开你女儿，你这辈子就享她的福。”她这辈子从结婚生孩子起，就像灌下一瓶药效延绵不绝的慢性毒药，各种烦恼痛苦把她缠成了木头桩子动弹不得。
　　如果说享了福，那就是将生她奶奶和将生带来的，老太太一直帮她分担带孩子，因此还被将生二叔家不待见。将生就是老天送来平衡将养的不足，人还没桌子高时就帮着妈妈看顾哥哥，奶声奶气地无可奈何：“妈，将养又尿裤子了。”
　　将生聪明，贴心，连给将养打针都一学即会，到上高中时成绩都非常好。潘文秋好些次都想，“如果出生的只有这一个孩子呢？”生活没有那么多如果可供人避难，到头来，她还是要面对时不时发病的将养，跟在儿子后面收拾他闯祸的烂摊子。
　　将生其实才是几乎样样好，潘文秋有时看台案前忙碌的女儿想，身段好，皮肤像自己白皙，样貌不上不下，又不是当明星的，要那么漂亮做什么？人聪明机灵，看着性格闷，其实心里有本清楚账，以后结婚是不会被婆家拿捏受欺负的。为人也忠厚，看到条件差的老人家买小鱼会悄悄地多塞些几条，再沉着一张脸用无法辩驳的语气说，“就是这么重，斤两足的。”就一点不好，将生喜欢女孩子。
　　潘文秋怀疑这和将养给她带来的阴影有关，那时潘文秋也怕，出门尽量都带着将养，在家也盯着他。但他是一头没有思维能力的猛兽，却关不进笼子，反而在家吓得母女俩彻夜难眠。
　　将养在外被人欺负，也不知道哪里学来的样式，对着将生口歪眼邪地手-淫，被潘文秋制止了。后来发展到他跑外面抱小姑娘，被潘文秋拽回家抽了顿，为此陈将军和她大吵大闹，“我儿子也是个男人。”过几年可以结婚了，买个媳妇不就好了？
　　买个媳妇干什么？再生孙子，谁继续受罪？潘文秋骂回去，“你们姓陈的，就是趴在女人身上吸血的。”
　　等将养年纪又大了些，他开始直接偷看将生洗澡。那时潘文秋已经在力量对抗中处于下风，拼着老命拖他回屋，一巴掌一巴掌地抽这个不成器的儿子，“那是你亲妹妹你懂不懂？”将养胡乱打开她的手，他不管，也听不懂，就知道大哭大闹。潘文秋绝望时只能抽自己耳光——为什么和陈将军结婚？为什么要生这样的孩子？为什么这么努力还是治不好他？为什么老天和自己开如此大的玩笑？
　　她哭时尽量不发声，怕吓到将生，可有一回还是被将生看到了。女儿抱着她的背，“妈，我以后自己小心点就是。”将生懂事早，果然也有察觉。
　　从那后，她是不是太小心了？潘文秋想着将生，小心到对所有男人都充满戒备，无法和正常男人谈恋爱。
　　仔细回忆，将生从小难得有特别开心的时候，除了在杀鱼房遇到李欢欢后，周末打着伞和李欢欢走在地铁口，眼里都是小心翼翼的喜欢。最开心的时候就是最近，大半夜回家还面有喜色，骂不还口不说，天天还不嫌累地做饭搞装修。
　　潘文秋觉得自己做错了，不该对贺蔷和将生将她们的关系挑明。一挑明等于她知道，她知道了就要有动作，动作不到位、力道不够足，都会让事情失控。就像昨天夜里那样，不晓得是贺蔷还是将生的声音，又痛苦又欢乐，吓得她开窗四处张望，生怕哪个邻居听到了。
　　有一秒她希望那是将生的快乐，可惜没有亲妈听女儿墙角的，潘文秋戳了拖把骂完一通后戴上耳机听《大悲咒》。
　　白天终于不用听了，她又看到将生面对贺蔷时的开心，她看得出来的，将生高兴时眼角嘴角一弯一翘，不舍地看着前方的豆腐年糕店。贺蔷还回头，也看着将生，那女孩眼睛真心好看，能把人看进心里。她们和男女没什么两样。
　　可是不行啊，别人晓得了会怎么看？说将生不正常，这是轻的。要是连生意都不光顾呢？潘文秋越想越烦，心里又在念《心经》。
　　将生可不知道她心里嘀咕什么，低头刷着手机里的照片，一张张划过去，再划回来，都是乡下那座屋子的新图片。
　　“你看看，你装修好了也租不出去，钱不是白花了？”潘文秋戳将生肺管子。
　　女儿眼睛难过地眨了眨，“她……她不想占我便宜，要和我划清界限。”将生低头，像安慰自己，“不行我们俩搬回去住呗，等明年手头宽松点再买辆车。”
　　“什么界限？”潘文秋问。昨晚上不是把床压得“咯吱”响？今天一早不是送来豆腐花？
　　将生挠挠额头，“嗯……反正妈说了你也不懂。”
　　可潘文秋好学不倦，盯着将生要她说出答案。
　　将生双手在空中划了个半圆，“就是……我们别的事不掺和，你懂了吧？但是呢……你懂了吧？”
　　那不就是姘头？潘文秋“呸”了声，气得面壁思索，过会儿转身看将生，“那这事总有个了结吧？又不能一辈子。”
　　“嗯……反正都要死的，为什么还要吃饭呢？”将生又怼起她，“反正我……我是不会给她机会变心的。”


第39章 算摸到了（捉虫）
　　四舅公在周日早上出现,他难得地买了几大框肉鸡菜水果，又来喊贺蔷上车，“我在停车场等你。”临走前还嘱咐将生,“早点关店,到时我接你们来家里吃饭啊。”
　　将生和潘文秋面面相觑,“他不会又在闹离婚吧？”将生问母亲，早前听到风声,四舅公两口子闹得不可开交，都上民政局门口碰面了，再被冷静期打回家两看生厌。他这一套操作着实奇怪,将生心说明明贺蔷是我女人,你当是你老婆一样，还喊得老大声,“我在停车场等你。”太没数了。
　　手提菜刀的将生扬眉斜睨“蔷味”于案台前,果然见贺蔷和皱眉阿姨说了几句后施施然离开，走前还回头看将生这个方向。杀鱼小妹刚要微信质问,贺蔷就发来一句话，“去帮忙的,临时找的我，没来得及告诉你呢。”
　　算她有点眼力价。将生眉头松开,放下了刀,潘文秋则担忧地看了眼女儿，“我不懂。”
　　母女俩回店里喝水休息,潘文秋说你看看她，一点都不吃亏,吊着个傻女的,身边男人像走马灯。她结过婚,难保还有婚姻。我劝你早点醒悟，别和这种人多来往。你四舅公是什么人？那是只扑来飞去的苍蝇，专门找不正经女人下手。
　　将生扯起根果丹皮在牙下磨，“说话注意点，什么正经不正经。你半夜捅天花板就正经了？年轻人谁没个需求？”她嘴上轻松，心却被潘文秋的话打了个结：她何尝没这份担心？
　　贺蔷不在，将生就想凑合顿午饭，吃碗大排面拉倒，而好些天不见的舒窈直接在外面饭馆点了菜，“我等你。”地点是将生时常吃的单眼皮老板娘那，她家的免费菜轻易不能吃，回头老板娘就会在微信里打价：黑鱼便宜点吧？砂塘鳢这批不够肥不值这个价……但舒窈喜欢这家的口味，说有她外婆做的老吴中味道。
　　“东贸小吃三人组”冷落已久，现在谁也不提二缺一，反而拧开一瓶桂花冬酿酒，点盆腌笃鲜和红烧肉，金花菜炒河虾，阵势就拉开了。舒窈说我们现在年纪真大了，吃饭不去网红餐厅，不排队打卡甜品店，不组团游迪士尼，就在老饭馆里喝冬酿酒，吃点家常菜。怎么越活越像老大爷？
　　“我这店可不想只做老大爷的生意，博士更要招待好。”单眼皮老板娘口红颜色生动，正笑着端来两碗南瓜圆子汤，“暖暖胃。”将生觉得糟了，又要被她杀价。老板娘却也不离开，反而坐在她们这桌给客人盛起腌笃鲜，“这里的咸肉和咸小排都是我老家腌的，一般不卖，留着自己吃。”
　　将生听了觉得牙开始酸，下定决心这次坚决不被老板娘杀到位。
　　“谢谢费姐。”舒窈对老板娘甜甜地笑，恢复了嘴甜本色，逢人就喊姐。将生奇了怪，不是舒窈提醒她都差点想不来这家老板娘姓费，舒窈怎么和她这么熟？
　　费姐说不客气呀，多来吃饭多照顾我生意我还要谢谢你们，“小陈，你这批青鱼好，正经螺蛳青，比好多大饭店的货源都正宗，拿来糟不要太受欢迎。”
　　“那我再点一份糟青鱼啊费姐。”舒窈马上接招，费姐则连说“等一下下哦，我亲自去盯。”
　　将生嚼着笋总觉得有什么不对劲，舒窈则给老朋友倒了半杯桂花冬酿酒，“将生，你不够意思。”她笑时眉毛舒展开，眼仁黑润润地闪着光，再举起酒杯，“喝咯。”
　　将生抿一口看起来像橙汁颜色的酒，入口柔软，糯米的香甜中发酵出了微微酸，酸味又和桂花的甜香柔和，调和得刚刚好。舒窈放下杯子，回味了下，“这要在洛杉矶的酒吧，一小杯非得宰个二十刀。”将生瞄冬酿酒牌子，知道一瓶卖人民币五块钱，点点头，“良心。”
　　说到良心，舒窈继续将生不够意思的话题，“你演技可以啊，装着和贺蔷没太多交集的样子，老早就行动了。”舒窈说我好不容易想通了，想和她深入探讨，她却——舒窈揉揉太阳穴，“她却说不好意思，我目前只答应了将生一个人。”
　　将生已经听明白，脸红耳赤地端杯掩饰，“这个实在不好意思说。”泡友这种事她做也做了不少回，但还不够胆，无法光明正大地对好友倾诉。
　　“我懂，你怕我评价。”舒窈说这事儿讲了也没意思，我也不会给你们随份子。但我觉得啊，你真的很勇敢很诚实。
　　“刚刚不还说我不够意思演技好吗？”将生端详舒窈，发现失恋似乎没对她造成什么打击，她近来反而养得面色红润，脸圆气宽。
　　\"我觉得，你并不是因为欲望而答应的，你真的动了心。\"舒窈看着将生微笑，“她说再也找不到比你更实诚的人，你懂事，克制，又敢于对接她的协定。将生，我知道我和你比差别在哪里，我在开始前就已经计较结果。说到底，我不是真正的爱。”
　　将生低头，“什么爱不爱的，吃你的饭吧。”
　　“我觉得，她多多少少对你也有意思的。”舒窈想到贺蔷，“她一说到你，眼睛就在笑，真的。”
　　缓缓送了只虾入口，将生三心二意地品味，最后点点头，“鲜。”舒窈的话也让她心猿意马，她自己相信的可能不是事实，但别人都这么说呢。将生偷偷笑了，抬眼看到舒窈的目光正追随走到饭厅的费姐，有那么点点不一样的痴缠。
　　“你最近怎么胖了？”将生忽然问。
　　“嗯……一周来这里吃几次，能不胖吗？”舒窈回头，和将生对视一眼后耸耸肩，“我这个人，有点费姐。”
　　将生和她同时笑，刚和客人打过招呼的费姐回头，费解地看了眼两个人，目光停在舒窈身上多两秒，亮了亮眼睛才挪开。
　　舒窈吃完和将生摸着肚子散步聊天，“费姐比我大六岁，离异单身。”
　　“嗯，我这个离异有孩。”将生回道。
　　“嗯……我觉得她店里东西好吃，你带我们来过一次后，我自己有空都会来。再说，每次都喊你有点不好意思，你也忙不是？”舒窈解释，“这段时间来得勤快……我们越来越熟了，仅此而已。”可也有点仅此以外的感觉，舒窈捋了捋短发刘海，“她有空时爱找我说话。”
　　那是客户关系维护呐。将生心里嘀咕着，你一周吃几回，一次吃两百多，可不是她的稳定高质量客源？腹诽归腹诽，将生问她，“聊什么呢？”
　　“就天南地北的，吃吃喝喝，穿衣打扮，问我哪里读的书，有没有男朋友。”舒窈说我挺喜欢坐她店里的角落，安安静静看着她忙，你没发现她背影特别秀气嘛？
　　舒窈找将生说起这个，也是因为她心里举棋不定了，“我和贺蔷接触时，早就想到这段关系的终点在哪儿。也许就在暧昧期后，也许会持续一两年，真奇怪，我没真正开始就给关系预测了寿命。但是和费姐……我想都没想到预测，只是觉得，她真美好啊。”她了解了些费姐的过往，早年进工厂，三十岁时才结婚，不到一年就离了。费姐说，“想明白了，勉强不来的。”
　　抒发完对费姐的费解情愫，舒窈分别前问，“将生，你和贺蔷算不算摸到了爱情的边？你们勉强不来的，哪怕只是做泡友。还泡出了个忠贞不二。”
　　将生看着舒窈笑，回答得响亮，“算摸到了。”
　　既然摸到了，就还得找贺蔷问清楚，“你帮四舅公什么忙？”
　　贺蔷回答很快，“他的民宿兼私房菜馆来了批想吃四川菜的客人，厨师不会做，让我去帮着做顿饭菜，我在父母饭馆里帮厨了好几年，算半个行家嘛。”
　　哪门子的民宿兼私房菜馆？不就是个太湖旁边的农家乐吗？大门还掉了一半的漆。将生暗笑，“他那里哪有厨师，兼厨的是他丈母娘。”将生得把四舅公那边的情况一五一十剥给贺蔷看，“看清楚了，可别被他哄着跳槽去啊。”
　　“我好歹也是个小老板，哪里愿意给别人打工？”贺蔷说你晚点来，能不能帮我带点柠檬？我想晚上吃川菜配柠檬茶。
　　将生说好，转身买了些青柠，“舒窈今天来找我了。”她忍不住和贺蔷聊天。
　　贺蔷说我忙呢，等我戴耳机，连线陪你说说话。
　　“我不用陪，我是怕你无聊。”将生笑，“舒窈……好像有点变化。”
　　“是吧？一周看见她四五回去费姐的饭馆，还以为我在店里没看见。”贺蔷说费姐店里的东西好吃，费姐吧，也有点不一般。你没发现吗？她对女孩子特别好，曾经一度我还以为她对你有点意思呢。
　　贺蔷那边似乎忙着在切菜，“喀嚓”声规律而悦耳，“我给你做道烧鳝鱼怎么样？客人没点，但我想做出来让你尝尝。”
　　“你怎么觉得费姐对我有过意思，你那么关注我啊？”将生抓重点，“贺蔷，据我所知，明明我只是舒窈的替补哦。”将生说舒窈老早就告诉我了，你先问的她，她没答应你才来找我。
　　贺蔷切菜的动作停下，尴尬地笑，“你知道了啊，那你为什么不早点来问呢？”
　　“那不行，问了多尴尬，影响我们双箭头的进度，我不想让别人掺和进来。”将生说这个换一般人都会生气，但是我是抓惯了滑溜溜鱼儿的陈将生呐。
　　“哦？”贺蔷听着电话那头将生的声音，嘴角勾了起来，“那又怎么样？”
　　睡得进同一个被窝，还咽不下这口气嘛。将生想，她对着手机吐了下舌头，“反正，换我吃你吃死死。”摸到了边，就别松口。
　　贺蔷和将生挂了电话，忽然菜也切不动，她走到厨房外看着前方的湖面发呆。她发现自己这个恋爱脑容易上头的习惯不太好，明明亏吃了许多，现在依旧不长记性，将生一句半撒娇半出气的话都让自己心里痒痒的。贺蔷有点想念将生了。
　　“贺蔷？”有人喊她，贺蔷回头，看到和同事在一起的孙昉，“客人……客人是你们吗？”她吃惊地问，心里同时打起鼓，“怕什么来什么。”
　　孙昉和同事说了两句后独自穿过院门走到厨房前，打量了屋内后，有看着贺蔷，“好像从上次你找了我后，我觉得咱们缘分没断呢。”
　　“目前我们是正规的借贷关系。”贺蔷抱住胳膊看着孙昉，对方不像平时过分讲究打扮，今天身着一套白色的户外运动装，头发依然高高盘起，露出白皙精瘦的脖颈。
　　“蔷蔷，你的确不是小女孩了。”孙昉微笑，“知道主动给关系下定义，这几天又不理我。”
　　“不过你说‘目前’嘛，我懂的，也不着急。”孙昉走前帮贺蔷整理好有些皱的袖子，“今天看你大显身手，”又说，“好些年没尝过了。”


第40章 开胃小菜
　　将生晓得四舅公的用意,哪里找不到个川菜厨子，非得请贺蔷帮忙？再说，赚钱是小事,拉着将生母女和贺蔷与他自己搞个小范围团建,好建立起几家其乐融融的氛围才是要紧事吧。可被四舅公接上车时,发现张爱华和柏柏也在，将生和潘文秋互相看了眼——这是什么团建？提前体验做女婿和后爸？
　　潘文秋笑笑,和张爱华不咸不淡地打了招呼，张爱华则看着将生也不温不火地说了句，“将生忙好了？”将生觉得眼皮子就开始跳,觉得下面可能有得麻烦忙。
　　奇怪的是四舅公和张爱华不像头次见面,语气熟得很，“阿姨,这次得亏你推荐了贺蔷来做川菜。”
　　张爱华有点自得,“她别的本事没有，做菜还是有两把刷子的。当年她也想专门学,我们总觉得女孩子成天和油烟打交道怪辛苦还不让。”
　　将生的屁股开始发热，坐在副驾驶上看了眼张爱华,发现她也画了点淡妆，脸一看就是养尊处优来的,衬得自己老母更像黄脸婆。
　　“这次得亏你推荐”,这句话让将生挺在意，她问四舅公,“怎么着？上次也是贺蔷做的菜？”
　　“那是，上次她也露了手吴帮菜,吃的客人竖大拇指。”四舅公顺着将生的话往下夸贺蔷,“就没见过这么心灵手巧的人,做饭太细了。她一来，我那里就不是农家乐，正儿八经搞得像私房馆子。”四舅公展望未来，我打算和贺蔷联手搞私房菜，不晓得她愿不愿意合伙？又看着后视镜里笑眯眯的张爱华，“阿姨您到时候帮我美言两句，这年头人才最难得。”
　　将生也看后视镜，却瞧见潘文秋双眼眯了眯，还冷冷笑了声，那眼神直接告诉将生，“你瞧瞧，哪里有你的份？”
　　将生像被霜打了般，捏着手机低头不说话，下车时被潘文秋拉到一边说悄悄话，“也就是你一个人傻。”话音落下，贺蔷已经出现在院门外，她抱着柏柏亲了亲，最后看将生，“将生，我有点忙不过来，你能不能帮帮我？”
　　将生说好，再回头看潘文秋，收到了恨铁不成钢的一瞥。
　　提着柠檬进厨房，将生发现贺蔷已经基本准备好了配菜配料，听她说着，“客人虽然想吃川菜，但是提了要求，不要太辣。”所以掌握好尺度，要做一桌看起来辣得热热闹闹、吃起来却温柔合口的菜。
　　凉菜早就做好，椒麻鸭掌、红油鸡块、干拌牛肚和五香藕片。贺蔷说这是张爱华的拿手本事，她二十出头时就学得像模像样。
　　热菜也是道地朴素的，麻婆豆腐、回锅肉、水煮牛肉、宫保鸡丁和爆炒肥肠不能少，贺蔷笑，“说是私房，能做出苍蝇馆子的味道就算成功。”其余的蔬菜水果主食最后做起来简单，贺蔷不用费神。
　　四舅公靠鱼起家，桌上少不得鱼类，贺蔷请将生给鲫鱼和鳝鱼以及大草鱼开肚清理，其实她也忙得过来，只是想喊将生过来说点私房话——不好意思，今天还加了一道菜，“我前女友。”
　　将生心里“咯噔”一声，说好嘛，我就知道今天热闹。你们缘分不浅，这都能遇到。
　　“她也这么说。”贺蔷帮将生挂起羽绒服，将她翘起小半条边的高领羊毛衫顺好，“所以我提前给你打个预防针，不要误会。”
　　“打什么预防针？”将生本来心里有点火，被她突如其来的前女友一点，说话冲了起来，“旧情复燃的预防针还是和我四舅公好事成双的预告？”
　　贺蔷听了却不生气，转身切韭菜沫，“哦？怎么复燃？什么叫成双？”
　　“我见过她，衣服穿得少，头发扎得高，车子开得不便宜，脸嘛反正比我好。”将生回忆贺蔷的前女友，直觉那张脸一看就是聪明人，似乎还套了张不低的□□在气质上。眼睛却是冷冷的，傲气得很。可她说得不在频道上，无法回答怎么“复燃”——其实说起来也简单，看对了眼就行。何况那个前女友还帮过贺蔷大忙，房子不就是她给找的？
　　“成双就是事业感情双丰收。你过来帮忙反正不是第一回 了，哦，你们都知道，就我被瞒着。以后你们合伙开私房菜馆，顺便谈谈感情。我四舅公不是把你妈妈哄得蛮开心？”将生在这没手套，抓鱼的手冻得缩了下，还是按住那条大青鱼仔细剖起来。
　　忙了会儿，半天不搭腔的贺蔷忽然走到将生身边，“喂？”
　　将生不看她，“不用‘喂’，做人要言而有信是不是？”
　　贺蔷笑，“你这张嘴啊，还真是臭。”她忽然凑到将生脸颊边，亲了杀鱼小妹一口。凉凉的触感让将生憋不住气血，等红色上满头，她闷出一句，“这个贿赂不了我。”屁股又挨了贺蔷一捏，将生菊花一紧，无奈地看贺蔷，轻声责备道，“麻烦你，不要拉拉扯扯，我心脏受不了。”
　　“这条青鱼真不错，快五斤了吧？”将生见贺蔷不说话，转而夸起鱼。
　　“她钓上来的。”贺蔷一句杀死了将生的谈兴，杀鱼小妹“哼”了声，“你看看，老皮老肉，无精打采，入口柴不死她。”贺蔷笑了，又捏将生胳膊，“臭嘴。”再捂在将生冰凉的手背暖了她下，“赶紧忙好去喝茶休息。”
　　处理好所有的鱼，将生还是继续帮贺蔷打下手，洗菜切菜，拍蒜碾干辣椒，一双手冻得通红。想起贺蔷就这么忙了半天，将生心里又舍不得，幽怨地看了眼她。
　　贺蔷系着围裙正专注地炸肥肠，几缕发丝垂到鬓角，被她随手挑到耳后。习惯的动作罢了，在将生眼里别有轻盈的感觉，她又觉得可惜，似乎除了小拇指的滋味，别的她都尝过了。
　　肥肠在贺蔷手中的笊篱内滚动，偶尔满到溢出来时被她轻巧捕捉。将生觉得她对贺蔷的喜欢也溢出来了，她却很难捉住。
　　实在没有事情可做了，贺蔷看将生，“让我自己忙吧，你在这里我分心。”将生点点头，见贺蔷的杯子空了，帮她做了杯热乎乎的蜂蜜柠檬茶。再将柏柏抱到厨房外，拖来两把小马扎，一大一小和贺蔷一墙之隔聊天看风景。
　　“阿姨，我妈妈为什么要来这里做饭？”柏柏回头看忙活的贺蔷问道。
　　“她要开辟新赛道。”将生说，“就是为了以后多赚钱，就要尝试不同的行业。来这里做菜就是个机会，客人要是喜欢吃你妈妈的手艺，会经常来。”
　　贺蔷偶尔听两句外面的闲谈，做菜时劲头更足。
　　“可外婆说，等房子卖掉，回四川后我家就不愁钱了。”柏柏引用张爱华的话，震得贺蔷炝锅的勺子落地，也震得将生一愣。过了好会儿，贺蔷听将生说，“哦，是啊。”
　　做好手头这道菜，贺蔷望向外面，已经不见了将生和柏柏。她心里暗叹了口气。
　　将生牵着柏柏走到饭馆外的观景台，一大一小看着远处的波淼湖面有些惆怅般，小的说，“好大的湖，好冷哦。”
　　将生将柏柏抱在怀里站起来看，“这样我们就都不冷了。”
　　柏柏热乎乎的小手捧将生的脸，却看到一行泪从阿姨眼里流出，她帮将生擦泪，“阿姨你怎么哭了？”
　　“风大。”将生吸鼻子，将脸埋在柏柏肩膀上，“你想回四川吗？”
　　柏柏哪里想回？她出生到现在压根没回过四川。小家伙摇头，“不想。”但是她隐约知道家里的难处，“可外婆和妈妈怕爸爸又来抢我。”
　　是啊，孩子都知道她们生活的困境在哪里，将生点头，“你妈妈很聪明，很爱你，也很辛苦，很坚强，她知道怎么保护你。”
　　等客人来吃饭时，将生她们这桌也摆满了菜肴，都是贺蔷辛苦了七小时的成果。将生面前那道烧鳝鱼很特别，是贺蔷特意为自己做的。也许这是她表达歉意的方式，将生想。
　　鳝鱼是加了调料汁焖熟的，再教上青花椒酱和韭菜沫，最后淋热油，是道开胃补菜。将生看了眼坐在自己身边的贺蔷，对方正殷切瞧着自己，将生夹了筷子鳝鱼，韭香辣香包裹着软糯的鳝鱼肉，入口即化，她伸出大拇指，低头就着这道菜干饭。
　　刚刚忙着打麻将没见到将生，潘文秋这才发现了点苗头，“将生你不要总吃那一道菜。”她还说了场面话，夸贺蔷能干。
　　四舅公听了就像夸他自己一样，“贺蔷，我说你干脆就来这里做私房菜馆算了，你技术入股，我出房子出船。”贺蔷看了眼将生，起身为她盛了碗汤，慢悠悠道，“好啊，我这不是在考虑嘛。”
　　张爱华和潘文秋都看着接过汤闷头喝的将生，贺蔷意识到自己心急了，“哎，从最近的将生开始，我一个个盛。”
　　将生却站起来，按住贺蔷的肩膀示意她坐着，又帮在座的每人都盛上汤。
　　“哟，这一桌更丰盛嘛。”一个字正腔圆的声音传来，将生抬头，认出就是那道名为前女友的菜。
　　孙昉却和张爱华先打了招呼，“阿姨，巧啊。”
　　张爱华热情极了，“小孙，没想到是你们来这里玩，怪不得贺蔷来做饭，你怎么不去吃啊？”
　　“那也要先和阿姨打过招呼，还要谢谢主厨啊。”孙昉那双眼睛精得发光，扫过桌上几人，最后落在贺蔷脸上，“贺蔷，要不要来认识下我的同事和朋友们？他们吃了几道菜都赞不绝口呢。”
　　贺蔷捏着筷子的手指越来越紧，唇抿得很用力，最后她放下筷子，“好啊。”简单的回答在将生听来多少不情不愿。目送贺蔷和前女友出门，将生借着倒水走到窗户旁，却看到孙昉牢牢抓住了贺蔷的手牵向另一个包间。
　　将生的气血快冲出头顶，好嘛，个个自得其乐，拉人入伙的拉人入伙，抓手叙旧的抓手叙旧，就她自己是个蒙在鼓里的大冤种：她被贺蔷箍住了，不晓得她的前尘往事，不参与她的未来安排，就被一句所谓的承诺给枷住，仿佛贺蔷就是自己的。
　　哪里是？她不过是贺蔷的一道开胃小菜。香一口脸颊、做一道鳝鱼就给哄住，将生觉得有些反胃，她也真的反胃了。再一次，她进了洗手间吐了个昏天黑地。


第41章 到此为止
　　和二十三四岁那会儿一样,贺蔷又回到了抢手期。张爱华说没想到这两个人对你还挺有情有义，当年你和小孙要在一起我不同意，因为你们都是女的。又夸小孙不计前嫌,帮了咱们这么大的忙。
　　贺蔷在阳台晒着衣服,“是帮了我,可我和她白纸黑字写清楚的，等还钱时要按银行定息给她。”
　　“小潘也不错,你没听说吗？家里单鱼塘就一百亩。”张爱华忽略四舅公还没离婚的事实，想起当年丧偶后遇到形形色色的男人，最后挑剩下俩：一个是开“贸易公司”的,一个则是吴中乡下的土财主,家里“只有”五套拆迁房和一栋四层的自建房，靠收租为生。张爱华瞧不上后者,觉得前者才有面子有气魄。
　　现在距离能说会道的前男友骗她去广西已经好几年,张爱华看人的眼光显然踏实了不少，“别看厂房有多大,员工有多少，那都是花钱装装门面,挑对象还是要挑家里有底子的。”
　　贺蔷将一溜的大衣挂起来吹风，“家里有底子也架不住能作,童立明那底子还不厚么？现在作得像老鼠东躲西藏。”
　　她知道张爱华的言外之意,所以一口拒绝，“妈,我早就说过，你不要掺和我的事,尤其是感情。”
　　“你当我看不出来？你钟意小陈。这才几年功夫,你这待遇下滑得厉害,从大学副教授轮到杀鱼的，好在这事说不出去，说出去要笑死人。”张爱华说你过去玩多少我不在乎，现在童立明发疯逼这么紧，你得为柏柏考虑，找个能依靠的。
　　贺蔷冷笑，“说到底，你瞧得上的是钞票。”
　　那天的团建有点不大和谐，将生似乎闹起了肠胃炎。贺蔷从孙昉那边回来时，将生已经先去了医院。她知道后很自责，觉得自己做坏了那道韭菜鳝鱼。微信里问将生肠胃怎样了？等了老半天才得到两个字，“没事。”
　　这应该是第二回 两个人冷下来，贺蔷知道将生有道理这么做。上次看到自己抱着童立明，这次可能是听说了她要卖房回四川。贺蔷很清楚自己向将生撒了个谎，说什么你没正式的对象我就不变，然而变招依旧在贺蔷手里，只等钞票到位她能脱身。
　　张爱华瞧得上的是钱，贺蔷也如此，谁让她从童立明败家以来，就被钱袋子扼住了喉咙？房贷、柏柏上学、一家人生活这是硬指标，更别说还要租房雇人拿货开店，每一副担子都落到了贺蔷肩上。但相对于很多女人，贺蔷招呼钞票的优势是天生的，她长得不错，性格看起来也大方，懂得用性情和小暧昧拿住别人，比起那些埋头死干赚钱的人，贺蔷占了不少便宜。
　　只要她愿意，拆东墙补西墙的游戏还能再玩好些年。问将生借钱还王志和的，又问孙昉借钱还将生的，其实后面还能问四舅公借钱还孙昉的，再不济还有将生兜底，用将生的还四舅公……谁借钱都看在她贺蔷的面子上，贺蔷的面子无关权力地位，只是身体的隐喻。
　　比起为钱愁白头，说些漂亮恭维话，赔点小脸吃顿饭容易多了，尺度在贺蔷手里，她愿意终止就终止，想要深入就深入。如果不是左思右想，觉得不能在将生这里更进一步，贺蔷也不会吃回头草找了孙昉。
　　孙昉起先是不太热衷的，“蔷蔷，当年你说我控制得你太严，不想在我这里寄人篱下，怎么现在还是找我帮忙？以你的资质手腕，不至于吧？”
　　贺蔷不好说她欠了一圈人的债，再找那些人，尺度就不够用，她必须搭进去些东西。这些她以前可能愿意奉上，但现在很难，她不得不考虑到将生。
　　“找你是因为这些年，也就在你这付出的最多。”贺蔷软饭硬吃得孙昉发笑，“哟，还是找我算账来着？你那时不也是结婚去了么？”
　　“和你不用绕圈子讲事理，你懂的比我几辈子加起来的都多。”贺蔷和孙昉吃饭时一直喝酒，好像喝出点豪气胆气才能对前恋人道出完整的话，“你这人控制欲虽然强，但有一点是我忘不掉的，你心软，对我还算厚道。”看在情面上，贺蔷请孙昉帮忙借租房子和一笔现金，但是明明白白地签约，等她手里有了周转的活钱一并还清。
　　孙昉的细长眼睛闪着疑虑，贺蔷拿出房本和银行贷款协定，“值多少和欠多少你可以看看，觉得不放心也没事，我再想别的法子。”
　　还清了债务以后呢？孙昉问。
　　回四川，试着过点简简单单的清净日子，不为钱愁，也不用看别人脸色了。贺蔷说现在她开的店，拿货都在表哥公司，因为关系硬，付款周期比别人长。但表嫂已经不乐意了，“人家夫妻厂，为我这笔款子扯来扯去，我脸上难看。”
　　孙昉看着贺蔷很久，“你以前哪里用得着为这种事操心？”她虽然有点责备的语气，还是答应了贺蔷。
　　贺蔷也晓得，孙昉这个人，轻易沾不得，沾了就要做好甩半天的准备。放以前，她可以轻松同时应付两个人，无非一三五陪将生，二四六约孙昉。于现在，她办不到，起码在她还留在吴中的时日里，对将生还要履行有她独一无二的承诺。
　　晒完衣服来到“东茂”七点开门，贺蔷摆上了货。过了半小时皱眉阿姨才来，她朝贺蔷道歉，“昨晚上我老公透析又发烧，连夜送到医院去，我早上趴那里就想眯一会儿，不想迟到了。”她的丈夫是尿毒症患者，无劳动能力，两个人的孩子还在读大学，这个家就靠皱眉阿姨的收入撑着。
　　皱眉阿姨每间那道深刻的悬针纹就是被缺钞票的苦恼凿出来的，说起八卦时那里才浅一点，她接过老板娘手里的活，边打哈欠边说，“我看到小陈跑过两条街去吃早点，是不是吃腻了年糕团？”
　　“嗯，大概吧。”贺蔷晓得将生在闹一场很大的情绪，不是她香一口、吓一声就能回来的。将生也许在酝酿着一个时机，和自己把牌码得一目了然，最后来句“好聚好散”。
　　至于将生绕两条街吃早点的原因也很简单：她想避开西门的贺蔷，宁愿大老远地穿过东门。贺蔷应该识趣，不要在微信里勾引杀鱼小妹。但不说话就不是贺蔷，她已经连续三天问将生了：
　　“泡泡小馄饨吃不吃？”“不吃。”
　　“豆沙糖粥喝不喝？”“不喝。”
　　“油爆虾加暖锅馋不馋？”“不馋。”
　　她和将生的对答就像AI一般精准简洁。贺蔷再端得住，心里也开始蹿火——不就是个泡友关系吗？再说了，谁也没规定她不能离开吴中。
　　早上十点，剁拌好前腿猪肉馅儿，贺蔷开始削荸荠，准备炸虾仁狮子头。皱眉阿姨说老板娘，你为什么喜欢在店里做不同的菜？
　　“我小时候读书，老师说为什么要做习题？是为了巩固对知识的掌握。做菜和做题一样，不能以为做过一回就永远记住了，得常温常新。”贺蔷回答得堂皇光明，小心思藏在微信里，“虾仁狮子头吃不？”她问将生。
　　勾搭将生也是要常温常新，两个人都习惯了一个噘嘴翘尾巴，一个就投喂哄几句，又是其乐融融的一顿泡友之约。只不过这回推拉得次数有点多，这情节要放晋江小说里，妥妥的差评。
　　“不吃。”将生依然如此回复。贺蔷心一颤，剁得荸荠沫儿四处飞，再摔进肉馅儿中，打得盆响钵转。皱眉阿姨从柜台回头看老板娘，“我来帮你拌吧？”
　　贺蔷说没事，她看着瘦，力气不小，这摔馅儿讲究手腕的力道，“我这天天擀面皮儿，早练到家了。”脸皮也练到家，心情控制也如此，就是面对发火的将生没将应对练到家，贺蔷洗了手就翘起二郎腿快速摁手机，“有什么说清楚行不行？”
　　“说清楚也没意思。”将生发出这句话后一直在输入状态，等了老久，贺蔷终于看到下一句，“我有女朋友了，我们就到此为止吧。”
　　真是给脸她就敢蹬鼻子，贺蔷愣了一会儿，说，“好的。”
　　她放下手机戴上手套，一手捏狮子头，一手掌勺，虎口落出一粒粒肉丸子，油锅里一片喧闹，贺蔷眼里却冷冰冰的。她炸了整整一个钟头，请皱眉阿姨吃了，又分送了好几盒给“东茂”的老牌友，个个都夸香得不得了。小店老板娘的日子依旧和和气气，贺蔷看着春风满面，左右逢源，路过陈家鱼鲜店门前目不斜视，两手里还提着牌友送上的水果小吃。回到店，她笑呵呵地将东西都给皱眉阿姨，“你老公爱吃不？多带些回家。”
　　又给皱眉阿姨早点下班回家补觉，“没事，这个点儿我忙得过来。”
　　外面平台又来了订单，贺蔷开始碾年糕团，不巧油条没了，阿姨不在，她只好利用材料现炸。出单时间是久了点，可外卖员等得耐心，说老板娘你好久没亲自包年糕了。
　　贺蔷笑笑，递上袋子后给外卖员送了块条头糕，“不好意思久等了啊。”
　　就这么迎来送往，贺蔷忙到了晚上八点才歇业。她随手拉下一半卷闸门，将自己和外界隔离。看着桌上两盒狮子头，贺蔷端着玻璃杯边喝热水边盯着劳动成果，把一天的劳累沉淀下来后，力气回到了腿上，她觉得自己可以开车回家了。
　　蹲下锁门时，贺蔷的手提袋从胳膊上滑下，被一只手扶住。贺蔷一喜，侧头却看到孙昉。
　　“我早就想来看看。”孙昉笑着帮贺蔷取下袋子，“忙好了？”发现贺蔷的脸色有点钝，她邀请贺蔷乘她的车。
　　贺蔷点头，起身和菜市场气质完全不搭的孙昉走到外面。天正下冷雨，孙昉的车停得很近，她买来两杯热奶茶与贺蔷一起坐在车内，孙昉皱皱鼻子，“我好像闻到了什么香味？”
　　发呆的贺蔷回神，打开饭盒，“凉了。”
　　孙昉钳起一粒咬了口，“唔，温热的呢，是……猪肉荸荠虾仁馅儿，你就是随便做点吃的都不会糊弄。”她连吃了两三粒，看着贺蔷一直提不起劲儿的脸，“不开心？”
　　贺蔷摇头，“也没什么大不了的。”不过是合约终止，她心里可以不用记挂着将生了。闷了大半天，贺蔷觉得把情绪消化得七七八八，她重提笑容面对孙昉，“晚上吃饭没？我请你。”
　　孙昉却不接话，看着外面雨刷好一会儿，叹了口气，“你离婚时为什么不来找我？那时我也离了。”她发动了汽车，“我那时就告诉过你，我们这样的关系很难见天日。两个人相互扶持一段日子就挺好，现在你也经历了婚姻，有了孩子，蔷蔷你该明白了，你最需要的是什么？”
　　“有个看得过眼、说得过去的人，照顾健康开心的孩子，手里有笔不多不少的存款，有份能来点活钱的工作，大家互相照顾帮忙，不是很好吗？”孙昉边开车边打量贺蔷的脸色，“那时候，你二十二三岁吧，很愤怒地问我，‘爱情在你心里究竟算什么？’我那时说了你可能不理解，所以选择了沉默，现在可以说了——”
　　“爱情是锦上添花，是关系的润滑油。爱情不会高于生活，爱情也不是生活，蔷蔷，爱情是一本经济账。”
　　贺蔷再也不像七八年前那样震怒和不解，她反刍着孙昉的话，看着她一如既往的冷静脸庞，“那你觉得生活是什么？”
　　孙昉微笑，“我觉得是上辈子的审判书，当你投胎开始，审判就生效了。苦难、压力和责任是大多数人获得的审判词。你说生活是什么？它取决于我们因何而出生。”孙昉的眼睛在前方车灯照耀下反而看不清深浅，她脸上的笑容却是深深的，“蔷蔷，生活够苦了，当爱情划算时，你不如考虑考虑。”


第42章 掰扯过谁
　　近两周,贺蔷和四舅公、孙昉分别打得火热。四舅公的私房菜邀请了贺蔷掌勺两次，孙昉几乎隔天都来“东茂”外接贺蔷，按照小胡的八卦信息,“这要不是个女的,我真怀疑贺蔷又和什么人好上了。”
　　低头挑菜的将生听后手停顿在空中,想了几秒才扔那颗西红柿进袋，也没反驳小胡什么。小胡哪壶不开提哪壶,“小陈，最近你和贺蔷不太来往嘛？闹得不开心？”
　　杀鱼小妹冷眼扫小胡，“我们闹什么？你比我还清楚啊？”结账走人时将生还是悄摸对小胡招手,“你这个冰点脱毛哪里做的？”
　　“就是本地医院啊, 第三代半导体脉冲激光呢？”小胡有些不自信地摸上唇，果然见杀鱼小妹一脸可惜,“你换一家吧,这次长出来的更粗了。”
　　反让小胡糟心的将生并没有开心的感觉，坐在鱼鲜店门口好一会儿,她发现自己多年赖以打发时间的幻想之术也失了灵。她心里没有一寸地方不是已经和自己“分手”的贺蔷，压根没有想象空间。
　　只要不靠近,就不会受伤害，将生是这样安慰自己的。她又相对平静地对贺蔷撒了个谎,找了个空气女朋友就和人家掰掉。切断得了与贺蔷的通讯联系,却切不断贺蔷给将生搅乱的一池春水。
　　这种憋屈时候，将生已经对舒窈承认过这段关系,可无法找舒窈倾诉，因为老同学要不三五天不说话,一说就是小鹿乱撞,“费姐答应和我看电影诶。”“费姐单独给我煲汤了。”“费姐想去我家看猫和狗,你说我冲不冲？”
　　找李欢欢更不可能，努力打工还卡债的前女友好像洗心革面重新做人了，据说找了个比她小六岁的女朋友，还在读书。“我不想再这么稀里糊涂浑浑噩噩下去，不想成为她的负担。”得，有情人能不能成眷属将生不知道，但她懂得不要拿自己的事给李欢欢的鸡血泼冷水。
　　思来想去，这段感情只能指望自己烂进肚子。将生不自主地望向西边的“蔷味”，门前正站着手插进长款羽绒服里、安安静静等贺蔷出门的那位前女友。将生看到她好几次，觉得这人真没数，谈恋爱轧马路这档子事偷偷摸摸拉倒就是，怎么好意思老去人家店门口？不像她陈将生，保密工作做得极好，全“东茂”的人都知道她和贺蔷是美食闺蜜，楞不晓得她们睡过一个被窝。
　　将生从身高、外貌、工作、经济条件、社会关系网以及对贺蔷的舔狗态度和该人比较了一番，发现自己几乎样样不占上风，除了“有数”这一被强行比较的侧重点。
　　贺蔷和皱眉阿姨打了招呼，与前女友又出去了。走就走，以前她还看看将生这边，现在头扭得好看又坚决，衣服每天不重样，真是恋爱上头。将生嘴巴撇了下，猛然发现潘文秋看着自己笑。
　　“我就知道，我不用担心那么多。”潘文秋说，还往将生手掌倒了把西瓜子，示意女儿一起嗑起来，“你是被甩的那个吧？”
　　“妈你就这么看低我？”将生不服气道，“是我提的。”
　　“你不是觉得她样样好吗？怎么忽然醒过来，提了分手？”潘文秋这些天将女儿的沮丧难过看在眼里，但是比起和小李分手那会儿不吃不喝要好得多，起码将生一顿一碗饭还是行的。
　　将生嗑了几粒瓜子，嘴里还发苦发涩，“好归好，但是她……她，早晚不要我的。”
　　潘文秋听出将生似乎要哭，刚想安慰，将生却转身面朝店里低声哭起来，“妈你讲点良心，我难过死了，我好不容易和自己约好不要表现出来的……你不要这么戳我。”
　　潘文秋给女儿擦泪，“诶，诶，这不是……好好，不戳你了。这样你就会好起来吧？要不重新找别人去？”
　　“不找了。”将生抓着面巾纸堵在眼睛上。
　　“不就是别的事都不掺和吗？怎么，该掺和的事你们也掺和不动了？那天晚上不是在我头顶上嗷嗷叫吗？”潘文秋说搞不懂你们年轻人，搞不懂这世道。
　　将生懒得向潘文秋澄清，那天不是“嗷嗷”叫，是“嗯嗯呃呃”之类的，还是有差别的。那么开心上头的事，给她说得像杀猪。她哭完了才说，不是掺和不动，是我和她本来约好掺和在一个鱼缸里，但是她偷摸拔了水塞，她不想和我玩那么久。
　　潘文秋听了唏嘘好久，“小贺这孩子不简单，你吃不住的。早散早好。”
　　将生听了心里更不是滋味：早散晚散都是散，我就这么分掉了，不也是吃亏咯？
　　十来天没和她说话的贺蔷倒是没拉黑自己，反而在她情绪崩塌时送上一脚，“你女朋友有空没？有机会我们一起吃顿饭？”
　　“我们？”将生说我们俩还是我们几？
　　“我们俩和你们。”贺蔷认真纠正将生。
　　将生第一反应是吃屁，第二反应是上哪里租人？第□□应是贺蔷果然不把自己当个人，她和前女友复合就要昭告天下，和自己就鬼鬼祟祟约法三章。将生越想越气，“不好意思，我女朋友还在念书，正准备期末考试，没空和大姐姐吃饭。”她把李欢欢的原话拿来就用。
　　“那就你来吃饭也行啊，我们做东。”贺蔷更加热情好客。
　　“那也算了，你的饭我吃得多，没新鲜感了。”将生话里有话。
　　“是哦。她倒不同，吃惯了我做的。我也是因为她挑嘴才学下厨。”贺蔷开始口头叙述和孙昉的恋爱史，“后来我做饭她喜欢到用米其林都不换。”
　　“别换，真的喜欢就别换了。你就给她老老实实做一辈子饭，锁死。”将生站起来，对着手机发起语音，噼里啪啦的，“哦，以后回了四川你们怎么见啊。”
　　“没法子，不是她飞来找我，就是我来找她。好在她是大学老师，有寒暑假。”贺蔷说她们聊开不少话题，各自以孩子为重，两厢守望，聚是一团火，散是鸳鸯锅。经过这几年的分离，互相加深了理解，再说话都不吵架了。
　　将生则谆谆告诫，“嘴巴留着干正经事，吵什么架？哦，你们正经事频率还可以吧？”
　　“和以前虽然不能比，但是比前段时间要好点的。”贺蔷不甘落后，“两个人嘛，那方面和谐虽然要紧，更重要的是互相宽容和体谅。”
　　“是的是，你宽容她以前骗了你吧，她是隐瞒已婚已育。她体谅你在‘东茂’不够显眼，成天来招摇街市。你们真配。”将生已经不太伤心，酸也好，痛也罢，现在就剩下一股脑的劲头：要骂贺蔷一个彻彻底底、干干净净。
　　“看来你对我意见很大，怨气很重，我手机快没电了。你要是感兴趣，就去我们以前的老地方来对我骂，当然，你只有一个小时时间。这之后她要来的。”贺蔷丢下房间号，任将生怎么喊都不回应，好像手机忽然断了电。
　　她脱胶靴换运动鞋，扒了围裙在水池边惯性地狂洗手指头，洗了会儿才意识到没有用武之地了。便讪讪地抄起羽绒服，看着一言难尽的潘文秋，“妈——我咽不下这口气，我要当面和她掰扯掰扯。”
　　“你掰扯过谁？”潘文秋丢个白眼转动屁股，盯着店里的小电视就不再理将生。
　　将生坐上出租车直奔老地盘，以抓奸的气势冲进电梯，顺顺利利杀到贺蔷门前，“咚咚咚——”刚敲门三下，贺蔷开了门，似笑非笑，“真来找我吵？这小时房费还是要AA的。”
　　挤进门的将生说钱之后算，我们算撒谎的账，你几个意思？承诺我的你知道自己做不到那说个什么？逗小朋友？哦，我要谢谢你，陪我玩了一段时间，你就金蝉脱壳了对不对？
　　“那也是陪你玩了，你早说了，到嘴边的肉不吃就亏了。哦，我为你保留这块肉一段时间，它还是新鲜的对不啦？就算等我房子卖掉，也要一年半载吧？也就是勉强吃口咸肉。怎么，腊肉吃不过瘾还要吃僵尸肉？”贺蔷不甘示弱，牙尖嘴利起来如同潘文秋说的，“你掰扯过谁？”
　　“……”将生果然被暂时压倒了气势，“那你，那你无缝对接得也太快了吧？一点都没有请人吃鲜肉的诚意。哦，你还请人家来这里睡，你不嫌寒碜我嫌弃，我拜托你，钞票出不起我赞助你，去别的地方开个好点的房间，彼此留下美好的记忆行不行？”将生在手机里开始发红包，“香格里拉多少？凯宾斯基多少？我给你——”
　　贺蔷缠上了将生，想用舌尖撬开她的唇，将生拼命挣扎，“我不要3P！”
　　贺蔷眼睛红了，她却笑，“美的你。”
　　将生冷静下来，发现又着了道，她走也不是留也不是，看到好些天没仔细瞧过的贺蔷心里却忽然溢出了欢喜——她就是喜欢这个女人喜欢到骨头里，怎么办？将生闭眼——她应该洒脱，不要纠结于时间长短。哪怕拥有一晚两晚这样专心对着自己的贺蔷不行吗？
　　贺蔷抱着将生的腰，带着鼻音在杀鱼小妹耳边委屈道，“将生，我也没法子，对不起，我的生活太糟太乱了。留下来麻烦一堆，我能力有限，能想到的办法只有跑。”
　　将生知道的，只是不愿意替贺蔷深究。遇到挡路的墙只能绕开，她一时也没能力敲开。她只是难过于贺蔷没有坦白告诉自己的规划，没有邀请过自己一起解决。
　　“……”将生反抱紧贺蔷，“我晓得的，我只想，你有时对我更在乎一点，多给一点……”
　　贺蔷的眼神里揉入丝媚气，她想了将生这些天，终于开始靠自己撬动了杀鱼小妹的双脚，“多给一点什么？”
　　“一点点糖就好。”将生吐出口气，视线不舍地黏着贺蔷，“你和她……？”
　　“和你一样，现编。”贺蔷推着将生倒在床上，双手按在她耳朵两侧，居高临下看着杀鱼小妹，“又到嘴边了，吃不吃？”
　　将生求饶似地眉毛拧了拧，“贺蔷，你这女的，真是烦死。”能不吃吗？这哪里是鲜肉，是将生难逃的迷魂汤。将生脑子里闪过一个念头：可以拥有贺蔷多久呢？
　　贺蔷的牙齿嗑着将生的耳垂，“你不要想多久，你狠狠的，把我干透。”


第43章 彼此彼此
　　贺蔷的话信不得,这是将生又一次的感受，嘴里喊着“狠狠干透我”，休息时她倒是清爽精神,将生则揉发软的腰,“你这人心口不一。”贺蔷说这是对你最好的回报,多少天没有过了？一次补足你。
　　两人在被窝里休息时，将生预测贺蔷的房子很难卖出满意价格。因为她早就问了五六家中介,查了几乎所有房产交易APP，得出了贺蔷那个小区最近半年的实际成交量：一套。“疫情期间，断供法拍的有多少？你不来个拦腰砍价很难快速出掉。”贺蔷听了表情冷峻,还是认同地点点头。
　　另一桩,将生问你前女友是不是在追你？贺蔷说是，几年没怎么联系,我们俩看待生活和感情的角度越来越相似,其实相处起来应该不差。将生翻身坐起，慢条斯理地提醒贺蔷,“搞清楚重点，只要我不谈,你就是我的。”
　　贺蔷笑出双下巴，“你的什么？”
　　“备胎？泡友？情人？打折扣的女朋友？”将生说出一串定位,“人和人之间还是要有基本的信任,对吧？”
　　贺蔷轻轻嗑咬着下唇，“之前的关系已经作废,别忘了，是你提的。”她说咱们要进入新篇章,你看,孙昉都建议和我建立经济实惠的关系,我们也可以。
　　她是她，我是我。将生不悦，手却撩拨到贺蔷肚皮上，最后拿出所剩无几的力气，反让贺蔷“嗯嗯啊啊”起来。
　　AA了一百六十块的将生在晚上十点到家，端起碗就埋头吃了两碗半。潘文秋看她虽然累到，但脸色饭量无不显示着将生人逢喜事，“又好了？”她问。
　　将生喝着骨头汤，“嗯……就那样吧。”双方的关系定位再度模糊，但基本交往却开始频繁，将生说妈，你是不是特别盼着我和她分手？
　　潘文秋看客厅里的佛龛，“我求了好几年，也没把你掰过来。但是我还是希望你结婚生子的，要不老了可怜。”
　　可是你自从结婚生孩子后就很可怜了，都不用等到老——将生忍了忍，把这种伤人的话吞回去。将生转而思索周围人，谁不可怜？
　　她就如此，贺蔷也不例外，听贺蔷说皱眉阿姨一个人养全家还要照顾生病的老公，她自然也算。就拿那个醉心冰点脱毛又对贺蔷莫名有敌意的小胡来说，“她老公是个瓢虫。”贺蔷曾道出让将生吃惊的内幕，“我对小胡讨厌不起来，她做买卖还挺地道。两个人的生意多半只看到她在，早五晚八，她蛮能吃苦的。”还有那个早婚早育的小张，二十三四的年纪，孩子也快上小学了，她老公爱赌球。
　　将生也转向佛龛看了菩萨一会儿，“都说救苦救难，妈，她把人从什么苦难里救出来？救过吗？”
　　“胡说。”潘文秋起身给菩萨上香，“她救所有的苦难，不是我帮你求菩萨，你这几年生意怎么上道的？”潘文秋恭恭敬敬拜完，转身看着女儿，“妈想搬回乡下住，你愿意不？”
　　“来回麻烦。”将生说我还没买车呢。
　　“那我就住到你买车再回店里帮忙。”潘文秋说这几年除了年初一到初五，几乎没休息过一天。你不给我放假，我要给自己放个长假。
　　将生心里生出惭愧，这几年潘文秋对她开店非常支持，帮忙出本钱出人脉还出力，她早上四点起来，潘文秋也从来没睡过四点。她二三十岁年轻力壮，总要考虑妈妈五十好几了。零星假期潘文秋也歇过，就算去个禅七进修，也不过两三天就回家，嘴里说着你做事不牢靠我不放心，其实她也是怕将生忙不过来。
　　开店赚的钱还债剩下的潘文秋会用将生的名字存定期，嘴里念叨着将生不喜欢听的话，“以后结婚生孩子开销大。”她从来将自己的养老摆在将生之后。
　　将生这一刻才反应过来：她从来没真正考虑过潘文秋想要什么。在她心里，早就粗枝大叶地给潘文秋画像——一个总催着女儿变直结婚的妈妈，一个忠诚的不再吃荤的佛教徒，一个前半生被家庭拖累的女人。唠叨，刻薄，可怜可恨，甚至有些虚伪。
　　作为女儿，将生对她有怨言，可也心疼的。将生给潘文秋买按摩器械，潘文秋骂她就知道乱花钱，赶紧退了去。将生想和她扔下生意出去旅游十天半个月，潘文秋说那你就等着回家关门大吉吧。将生一直觉得，除了结婚这件事，她都能好好补偿潘文秋，却没想到妈妈的需要如此简单：回宅基房住一段时间。
　　她装修的目的只是为了贺蔷一家子，从没想过基于潘文秋的需求改造房屋。甚至一直拖拉着不买车，因为舍不得一下子把小金库的钱都砸出来。
　　“这些天我在这里睡不太好，想着回老屋子能睡着。”潘文秋的声音有些倦，她又转身看将养的遗像，看了好一会儿，“把你哥哥这张像收起来吧，以后别挂了。”
　　换以往，将生会灰溜溜地说，“那是你儿子，你舍得？”她想了想日期，心里恍然：后天就是将养去世十三年。潘文秋是思极哥哥，心里不痛快了。而且，从前几年的处处怼，到现在偶尔怼，将生越发觉得和死人争宠没意义。
　　隔天后，将生忙完店里的事就买了一堆生活用品，开着四舅公的车回到乡下。潘文秋又说她浪费钱，村里又不是买不到。将生就笑，“反正都用得上。”
　　进了院子后潘文秋也吃了一惊，这才了解将生对贺蔷多用心：花花草草种在墙角，还留了一小块的蔬菜地。院子里的防滑地面还特意砌了几条鹅卵石小道。木质桌椅摆在葡萄架下，夏天在绿荫下乘凉吃饭很享受。更别说洗手间和厨房的规格都提高两个档次。潘文秋看着花钱如流水的将生，得意道，“不好意思，我先住进来了。”
　　将生走前，潘文秋还不放心地嘱咐，“不要胡——你克制点，人家有孩子。”
　　“诶。”将生雀跃地开车回市区，又对忽然到来的单身生活兴奋不已。回到陈家鱼鲜店，她拿起水管这里冲那里洗，干劲十足，喜气洋洋。
　　坐在店里两个钟头后，新鲜劲儿过去了，将生回头看潘文秋老坐的方向，将那声“妈”咽下。从这一刻起，她的适应期才真正开始。
　　来了客人问有没有白水鱼？一般这样的问题由潘文秋回答，现在只剩下将生，她闷闷说，“没有。”顾客可能没料到这家做生意的说话一点都不知道拐弯抹角，脸上略显尴尬，正要离开时，将生才想起要学潘文秋，“野生白水鱼要碰运气，爷叔你要是不着急愿意等，有货我给你发消息。”
　　顾客脸色这才缓和，加了将生微信后说“谢谢”，再逗留片刻，买走了两条桂鱼。
　　将生大冬天的头顶出汗，她吁出口气，又下意识回头看了眼潘文秋老坐的地方——妈妈才回老宅半天，她竟然感受到了头次做买卖的忐忑无助。
　　偏生傍晚时忽然又忙起来，将生忙着宰鱼片鱼，眼睛瞄一下等待的客人，双手速度就越发快，捻塑料袋时一不小心扯下厚厚一摞，又掉到地上。将生有些狼狈地笑，“不好意思啊。”
　　一双细柔手替她捡起袋子，又取出打包盒，是贺蔷，她笑着问顾客，“阿姨要不要帮着腌制？”
　　将生心定下来，清理小昂刺鱼时更加得心应手。偷闲看了贺蔷一眼，豆腐西施则问排队买昂刺鱼的阿姨，“豆腐要不要？阿姨去我店里拿两块？日期新鲜的。”
　　等送完四五位顾客，贺蔷才洗手，又指着桌上的汤碗，“茶树菇老鸡汤，今天小火煲的，所以等了很久。”她看了眼店内，问将生，“阿姨呢？”
　　将生说她放长假，回乡下去住了，“现在家里店里就我一个人。”她饱含深意地看了眼贺蔷，发出了隐晦的邀请。
　　贺蔷笑，“喝你的汤吧，碗明天给我。”她留下将生一个人在店里，低头发了条消息：今天老孙找我吃饭。
　　老孙？将生说哟，这关系又进一步了，老孙老贺起来，老妻老伴的感觉有那味道了。
　　又追问贺蔷，“什么时候请我去你家吃饭？”
　　“过年后吧。”贺蔷回得干脆，将生则看到穿戴精英的老孙又来到贺蔷店门口等她，恨不得冲上去对她耳提面命，“你不要白费力气，我俩前天才睡了一大场。”
　　老孙老贺没听见她的腹诽，客客气气地走出了东茂。将生坐回店里，忽然觉得自己像沦落在熟悉的生活中，孤独和空虚一浪浪包围了自己。
　　她们怎么能这么干脆地就跳出和自己依存的圈子，轻而易举地去度假、去吃饭了呢？原来把枝枝蔓蔓暂时拨开后，将生发现自己连做顿饭的精神都没有。
　　她坐在店里一口口地喝完汤，找了微信上的潘文秋，“喂，妈——”将生的喊声里多了些自己都没发现的撒娇，“你在干什么呢？”
　　“我当然在洗几张床上的旧床单。”潘文秋说没事别烦我，怎么着，我才半天不在，你就不适应了？陈将生，我告诉你，以后我真不在了，这种日子有得你过。
　　果然，潘文秋这次的放假决定中包含着深刻的育儿思考。将生不吃这一套，“我开心得很，我这就去找——”找谁？她泄气地看着手机，贺蔷的信息又来了，“老陈，吃完我去你家找你，方便不？”
　　将生说哟，老孙不用你多陪陪么？
　　“老孙是老朋友，老陈是床伴，我分得清。”贺蔷回了个信息，“你嘴臭，你就不能说句好听的？”
　　隔了会儿，“我喜欢你。”将生发回这句话，很快撤销，改成了一句不痛不痒的，“等美女哈。”刚发出去，贺蔷也有一条信息昙花一现，“我挺想你的。”
　　将生看着“撤回”的提示，戳一戳，摇一摇，以为自己看错了，“喂？”她问贺蔷。
　　“给块糖，舔一口又收回去，太不厚道了。”将生怒发。
　　“彼此彼此。”贺蔷回。


第44章 规划圆满
　　贺蔷在离别前被孙昉喊住,“蔷蔷，你最近愿意和我吃饭聊天，是看在过去的情分上,还是因为我帮了你的忙？”
　　但孙昉太精于人情世故,贺蔷只是犹豫了一两秒,她马上自圆其说，“瞧我说的,我希望是第三种。”她希望贺蔷能用心去衡量自己给出的选项，两个人能重新步入一段成熟的感情。
　　可是贺蔷重复实话，“我和别人……有约了。”
　　孙昉点头,“这个事嘛,不着急。”就像她和贺蔷分手后女朋友一直没缺过一样，从一段关系进入另一段,有些需要过渡,比如贺蔷。孙昉借着帮贺蔷介绍买房人的契机，就是一种润物细无声的磨合。她相信当年幼稚的只有爱情的女孩,已经被生活洗礼得通透精明。
　　提着帮将生买的一条毛呢锥腿长裤和羊毛领羽绒服，贺蔷踩在湿漉漉的雨后路面走向将生家。才拐弯,便看到杀鱼小妹跺着假冒伪劣的UGG在楼洞前走来走去，她的白鼻尖已经被冻成了红樱桃,将生看到贺蔷就裂开嘴,鼻孔喷出两道浓厚的白气。
　　“在这等干嘛？”贺蔷和将生准备上楼，听到将生说“觉得如果还早,想和你去外面走走。”
　　贺蔷心一动，想起她和将生认识以来,团建不是在灶前就是在车里或者是床上,没有正儿八经地“走走”过。她想了下,“那我们把东西送到你家？”
　　将生这才知道贺蔷给自己挑了身衣服，灰领黑面，暖和却不厚重，褐色锥腿裤管则不粗不细，刚刚适和将生那两条细腿。站在穿衣镜前的将生前照后照觉得很满意，“哇？怎么要给我送衣服？”
　　贺蔷淡淡笑，“和孙昉吃完饭路过服装店，看到就觉得适合你。”她留意杀鱼小妹和自己差不多，天天都是旧衣裳，看着灰蒙蒙的不精神。
　　“多少钱我转你？”将生决定这身暂时不脱，穿着和贺蔷外出挺好。被贺蔷轻微瞪了眼后，将生的心脏麻滋滋的，“那，那怎么好意思？”
　　贺蔷抄起她的手，“没什么，走吧。”
　　将生总觉得今天贺蔷不对劲，她还在猜测，“哦，你是不是因为陪了老孙一晚上，觉得冷落了老陈，所以安慰安慰她？”
　　贺蔷别开脸，“胡说。”
　　“那是不是因为老陈平时穿着看起来不上台面，你实在看不过眼了？”将生反过来安慰贺蔷，“反正穿什么都要脱的，不影响交流。”
　　被贺蔷扭头用力再瞪，“你闭嘴。”
　　闭了会儿嘴，将生脑子却一刻不停，在公园围墙外止住步子，“贺蔷，你是不是要单方面毁约？”
　　贺蔷笑，单方面毁约我给你送衣服算什么？
　　将生想了想，不是瓢资就好。她捏贺蔷的手紧紧的，“我觉得今天我俩有点心有灵犀诶，你看，我前脚在微信里说你要是累就别来了，你后脚就到了。”两个人在一起也别总剩那档子事儿，将生开心的是自己的建议得到贺蔷毫无芥蒂地答应，这不，两人拉手走了一公里远。
　　贺蔷只是心疼将生，潘文秋那天喊自己进她家聊天，说：“她对自己抠得要死，衣服几年都不买新的，对别人却特别大方。”
　　潘文秋给贺蔷一个印象：她很懂女儿。而将生却不懂潘文秋。因为潘文秋还说，“我不好说将生可怜，但她真像没有过几天好日子。她吃到的甜是带着酸的，她的开心也就是那一时半会儿。”晚上看到将生说“给块糖，舔一口又收回去”，贺蔷才又想起潘文秋的话，越发体会到将生的不完整。
　　“将生，你最想要什么？”贺蔷忽然问杀鱼小妹。
　　将生停下脚步，“诶？你这突然问起来，我还真不晓得回答什么。”将生歪着脑袋看墙内伸出的一大截樟树枝，“我想要的，就能得到吗？
　　“我也这么想。”贺蔷沉默了会儿后才开口，她说她想要的好像从来没真正获得过，幼年时最想要父母真正的陪伴，稍微大点想要快乐和谐的家庭氛围，还想要父母的关心，再后来，她想要结局童话的年少爱情。等经历了和韩一坤那场难以启齿的经历后，没从打击里完全恢复的贺蔷想要和孙昉一直互相甜蜜照顾彼此……直到她走入婚姻，已经把心里的羽翼藏紧，所求的不过是稳定安全的生活。
　　到了三十岁这个分水岭，贺蔷想的最多的反而是回到以前，她不想面对一个失败的自己。
　　贺蔷自问只是个普通人，这难道是自己无法让“想要”实现的原因？普通人是不是意味着，无论在情感、事业、家庭还是金钱上，她们都只得个半吊子的结局，要不学会自我调节和现实和解，要不就忿忿不平一辈子。
　　可是将生好像给了自己不同的体验，即便是一场人生旅程的小电影，也是甜得有始有终——贺蔷对将生越来越有信心，她自问找对了人，可以在不触及危险的情感崩溃时适可而止。
　　”你呢？想好了没？”贺蔷问。
　　“唔……我想要一块糖。”将生想到了，“我也觉得自己挺背运的，从小想获得我妈妈完整的爱，但是不行啊，生了两个她就身不由己。我还想过和李欢欢交心，两个人稳定感情后努力生活，有机会就出柜，起码在身边亲密的人都知晓的情况下，可以过点开心的日子。你看——”将生指天上，“雨停了，月亮出来了。我这样的人，即便生活不能完全见天日，见见月日也不错。”
　　将生说我这个人挺幼稚的，以前上语文课学到“月有阴晴圆缺”，老师说人生就是这样，有阴晴有圆缺，我们要面对现实，也要有点浪漫情怀。我觉得不公平，我几乎没有晴过，也没圆过。好歹，给我体验一次两次吧？要不我拿什么去浪漫？
　　“所以你想要一块糖，什么口味的？”贺蔷和将生一起看天，索性坐在路旁冰凉的石凳上。
　　将生却不直接回答，“我也尝到了滋味，也……也知足。”将生看着贺蔷，眼里微微湿润，“你对我蛮好了，真的。”贺蔷一而再地不断钓着自己，收紧系在自己身上的那根线，最终用一场酣畅淋漓的床上大团圆给将生接风，说明她陈将生从替补备胎升级到了“多少有一些被贺蔷喜欢”的境地吧？
　　“我今天看到你说挺想我的，我真的特别高兴。而且很奇怪，一直高兴到回家，我却没想睡觉的事。”将生以为，这样的告白应该是大干一场的催化剂，怎么今天却消解了她内心的劲头，只想与贺蔷轧马路聊天。
　　可将生聪明在不会拎出“喜欢”和“想念”反复地嚼味，就像口香糖，把里面的甜味一点点榨干后却不过瘾，那只好再塞一片添味。她觉得贺蔷不会有多余的口香糖可供挥霍，她是那么坚决，那么倔强，又吃过那么多的麻烦和苦头，所以只坚持要自己要得起的。
　　也许她想要的就是和女儿柏柏在一起开心生活，不再被债务和垃圾男人烦恼。将生在想，除了这些，她能给贺蔷什么，足以让她回忆起来会像今晚这样，笑得眼睛里流出糖分。
　　“你想去哪里玩儿？我们带上柏柏一起去？”将生说小孩子都喜欢迪士尼的对不对？或者有空的话，每周给自己放哪怕半天假，我们去我乡下的院子烧烤，我买了烧烤架呢。你想不想逛化妆品店，我多陪陪你。哦，你放心，我有时说气话，我不会去找什么男朋友女朋友的，起码你在吴中时……哎，男人我没感觉，女的，“嗯，看感觉吧。”
　　下巴猛地被贺蔷捏住，“对什么女人有感觉？”
　　将生露出两排整齐的牙齿笑，“你这样的。读书时看你就觉得很不同，拽拽的，又看着特别聪明。”再对比如今的贺蔷和当初的她，将生说你性情好，很温柔，“但是睡觉时又怪激情。”
　　贺蔷激情地捏她大腿，将生叫出来，“你——”贺蔷的手忽然松了劲儿，她的眼睛要把将生吸进似的，“敢不敢？”
　　夜黑风高，将生有什么不敢的？她凑上前贴住贺蔷的唇，两人的鼻尖轻轻摩挲，两双眼睛同时闭上。将生最用心的一次接吻得益于贺蔷的配合，她不停，贺蔷也不会离开，牙齿磕牙齿也不会止住这场情大于欲的吻。贺蔷应该动了情，她圈住了将生的脖子，将生干脆放了一条腿在贺蔷大腿上。她口中的贺蔷是甜的，此刻也不担心她的糖分会伴随着长时的吸吮而挥发，很久很久，将生亲到鼻尖冒汗，亲到眼角都是笑。
　　两人同时撤离，又同时深深换气，贺蔷似乎有点害羞，她用手扇，左看右看，“不晓得有没有人看到？”
　　“应该有吧——”将生逗贺蔷，“这里又不是什么小道。”
　　贺蔷捶她肩膀，拉起将生，心里有很多话没说出口，可像伴随着刚刚的吻全倒出来：将生是真的懂了自己，也乐意配合自己。她们磨合了几个月，终于在2022年即将来临前，达成了由身到心的一致。贺蔷再也不用为这个烦恼，她终于掌控了这段关系的走向，按照规划是圆满的。
　　杀鱼小妹用手背擦擦嘴，“贺蔷？”
　　“嗯？”贺蔷在圆满之外叹息着，品味着，也按捺着一股源源不断的不满。
　　“我不够。”将生眼里有火，和刚才的顺从判若两人。她将贺蔷抱住，甚至勒得贺蔷腰侧吃疼，贺蔷被她烧着，灼痛，更激烈地喘气离开将生的嘴巴，“回去。”
　　什么迪士尼烧烤逛店买化妆品，浅薄，贺蔷现在只想要两天两夜的天荒地老。


第45章 命挺好了（捉虫）
　　刚到家,将生和贺蔷不晓得哪个先凑上来的，急急慌慌地将手伸进对方的衣服内。贺蔷咬了将生的舌头，再将杀鱼小妹的脸蛋每一寸几乎都亲到,最后想到件事,贺蔷喘气,“等等，我打个电话回家。”
　　将生心里一喜,知道贺蔷这是打算多待会儿。没想到贺蔷在电话里和柏柏说，“妈妈有事要过两天回家，你在家好好听话。”
　　柏柏不是难哄的,她说妈妈你回家会给我带那个月球研究基地吗？这是柏柏看上的乐高玩具系列,贺蔷觉得她这方面玩具太多一时没答应。这会儿她麻利应了，“会给你带的。”
　　难哄的是张爱华,她换了个房间小声逼问,“你和谁过夜？”她预想的是孙昉或者四舅公潘哥，贺蔷犹豫了下,“您别管我这些。”
　　“是不是小陈？”张爱华马上意识到贺蔷还是选了个条件最差的，刚要骂,贺蔷快速挂了电话。她看着将生无可奈何地笑了笑，将生眼皮子抬高,“两天？”
　　好奢侈。将生给鱼火锅店的供货可是几乎没断过,这要是耽误了人家生意，这条销路八成就没了。她也想要完完整整的两天蜜月,咬唇沉思时，贺蔷拉着她去洗漱,“你要辛苦了,该去杀鱼还是去杀,生意耽误不得。”
　　“那你呢？”将生问。
　　贺蔷含笑瞅她，“我闲不了。”她问将生，“你最喜欢我身上哪里？”
　　将生不假思索，“都喜欢。非要挑出前三名，那就是胸，屁股和眼睛。如果问我对哪里感兴趣，你小拇指吧。”
　　“你还真直白。”贺蔷说一点都不会迂回表达，意境都没了。
　　将生觉得贺蔷渐渐变了，以前睡都是雷厉风行，赶上她心事不重时，就鼓励将生声势大起来，两人可是肉见肉的坦诚。但是，当她开始讲究意境时，贺蔷可能有点害羞。将生想，“为什么这会儿才害羞？哪里没见过呢，都熟门熟路了。”还沉在走神时，将生的嘴巴里被塞入了一根暖暖的手指，洗手液残存的香气迟一步溢出，贺蔷柔软的小指头轻刮着将生的舌面。
　　将生一口轻咬住，砸吧下味道，“诶，没味道。”
　　贺蔷抽手，刚要说你这人没救了，将生已经拉起她的右手逐个品味手指尖，贺蔷被舌头的湿黏搅得脚底发软，她看着将生的双眼，发觉她眼神近乎虔诚。
　　今晚的将生格外主动，贺蔷将主导权大都交付给她，感受着将生在自己感官上洒下滴滴水珠。她像暴露在一场初夏雨中的荷叶，从根茎到叶子，都被雨水浸透，贺蔷仿佛好久没这么清透过。低吟声偶尔从唇边渗出，将生听了似乎愣了下，她看着贺蔷，捕捉到对方微微张开的唇。
　　贺蔷以前很少习惯在性-事时深吻，不知道从何时起，她越来越喜欢杀鱼小妹手里忙活时嘴巴也不停，似乎只有如此才能淋湿叶面，打弯叶茎。在两个人的仪式中尽情折下腰身，又在片刻休息后慢慢直起。
　　可这次贺蔷的巅峰来得很快，快得将生微微讶异。杀鱼小妹这时很懂事，没有说话，只是和贺蔷紧紧抱着，任贺蔷啜着自己的耳廓到脸颊。
　　将生忙到夜里十二点多，贺蔷还挺精神，反过来也服务到凌晨两点。相拥而眠时，外面的雨水又刷刷滑落，两个人没有拉上窗帘，但有雨幕作为隐私的天然屏障。贺蔷在将生颈窝深长的叹了口气，将生听见，蹭蹭她的头，示意她安心。
　　凌晨四点，将生睡了俩小时后去“东贸”杀鱼。然而贺蔷随她起得早，迈着酸软的步子帮杀鱼小妹抬筐打包。将生让她休息，贺蔷不依，“都是事业型女人，你忙，我也不想闲着。”
　　忙到接近中午，两人打包些饭菜回将生家里吃饭，再美美补一觉。偶尔清醒时，贺蔷察觉到一种踏实的幸福包围了自己。可想到柏柏，又想到以后的路，她的心便猛地一坠。
　　第三天下午睡罢，贺蔷起床说要去幼儿园接柏柏了，两天没见小家伙着实很想，将生说你再等会儿。等了半小时，等来了跑腿送到的乐高月球研究基地。
　　贺蔷怔住，随后亲亲将生，“你还记着呢。”
　　“借了她妈两天，是该补偿补偿孩子。”将生送贺蔷上出租，手插袋里才不会忍不住去拉贺蔷。最后看车里的贺蔷，将生对她招手，没问下一个两天两夜还有没有？
　　贺蔷欲言又止，打开车窗，“将生——”她觉得这征兆来得越来越强烈，不是天天抬头不见低头见的么，可她又开始想念将生了。
　　回去的路上，将生发来微信，“我特别知足开心，谢谢你。”
　　贺蔷无言以对，一直到晚上，心里就像无数只蚂蚁在爬。看着柏柏拼积木时，张爱华也坐下来有一搭没一搭的探话，“你想清楚了没？”
　　贺蔷想不清楚，她明白的只是：这些不舍、缠绵和体贴，都是暂时的。但眼前的困难实实在在地没解决过。呆了会儿，她回张爱华，“日子还不是要这么过？别想着靠别人，总归靠不久。”
　　而学着不再依靠潘文秋帮衬，将生一个人将鱼鲜店撑起来。她特意贴了个通知，“本店每周一中午十二点半打烊，其它时间正常营业。”
　　忙了十来天，她提着买来的菜打车回村里看潘文秋。妈妈说你不要这么麻烦，我又不是七老八十，店里生意影响了怎么办？
　　“这半天买不了鱼，人家日子还是照样过，可我却有了点自己的时间。”将生坐在院子的秋千上，吃着潘文秋削的梨子给自己放假，同时不忘对着亲妈嘚瑟，“妈你看，我自己不也开得挺好么？你就放心养老休息吧。有空就跟团出去玩玩，别成天闷家里。”
　　潘文秋说我住回来还不是为了这房子？成天不住人，不晓得你爸这边的亲戚又要打什么鬼念头。还有你爸最近发神经了，知道你装修了后也要闹着回来住。
　　提到陈将军，将生脸色就不太好看，“不行……”她很快转移换题，“那你天天除了吃喝拉撒打麻将，还干什么？不无聊吗？”
　　“你给我生个孩子我就不无聊了。”潘文秋白她，坐那里继续削水果时，将生发现她手背上青紫的针眼，“你怎么了？打点滴了？”
　　“感冒，已经好了。”潘文秋那双手青筋突出，多年操劳后已经不复白嫩，“再说，年纪大了，稍微打个点滴就老半天不消紫。”她见将生精神奕奕，就知道自己不在时女儿干了不少“好事”。
　　“我跟你说，你别把人往家里带。左邻右舍看到了不好，人家会说话的。”她没好气地说。
　　“哦，带了。”将生得意地朝她昂头，“待了两天呢。”她还是奇怪潘文秋虽然语气不好听，态度却有了明显变化，不再逼她相亲见男人，也没对贺蔷的事强烈反对。“妈，你为什么……为什么变了啊？”
　　“我变什么？我还是反对的。我反对有用吗？我还想多活几年，越□□的心越累。”潘文秋自己咬起梨子，也没有离开的打算，就和将生坐院子里时而聊天，时而互怼。
　　“奇了怪，自从搬回来住后，我就再也没梦到将养。”潘文秋又开始念叨起早死的儿子，但没有多说，她看着院子外忽然笑了笑，手比划着，“你小时候，才四岁多一点吧。那时过年还要放鞭炮的，但将养怕那个吵声，咱们家就不放。”可四岁的孩子拿着点压岁钱去小超市自己买来鞭炮，搁门口点燃后，“噼里啪啦”的热闹就在家门口散开。将生对着鞭炮拍手又跳又叫，将养则在家吓哭。
　　“那时候就知道你胆子大。”潘文秋第一次对将生提起这件事，眼里却是淡淡的自豪，“你爸因为这事要揍你，我还和他在年三十干了一架。”
　　将生笑，“你和我爸打总落下风。”潘文秋本来是个弱性子，话不投机就要红眼睛。但和前夫陈将军却也有脾气爆发的时刻。
　　陈将军是家里垫底的人，他的存在让将生明白，除了将养，她是妈妈第二在意心疼的人，潘文秋离婚带着自己过就是证明。可将养死时，潘文秋那样用力的推开自己，似乎带着仇恨的力道好像推疼了将生十来年。将生明白第一名和第二名看起来差一个阿拉伯数字，但性质差别却可能天上地下。
　　年近而立的将生慢慢接受了母爱这块糖她只能舔个味道的事实，转而寻找爱情。可李欢欢给了她一颗发酸的李子，贺蔷则给了两天两夜的甜。“长大”不是一个休止符，长大之后还要继续成长，将生似乎多了些勇气去面对以后依然不完整的拥有，去释然，去珍惜，去学着别那么纠结计较。
　　将养不在，她就成了潘文秋唯一的依靠，在亲戚眼中就是备胎的意思。而离开了韩一坤、童立明、孙昉甚至舒窈等人，她目前成为了贺蔷唯一的情人，从备胎熬到这份上，“命挺好了不是？”
　　母女俩在院子中坐了好久，看着用心铺就的鹅卵石小道，潘文秋忽然问，“你们就这么着了？不打算一起过日子？”
　　“嗯……”将生低头不语，潘文秋看出她很为难，“也是，她妈就不是个好说话的，打牌时输了就阴阳怪气，给钱也不干脆、”
　　将生想说这事儿与贺蔷的妈没多大关系，而是她们俩都太知足了，怕刺进一步就把现状击碎。
　　“这样也挺好，她这个人……真惹到了，说分就分。”将生嘟囔。
　　“那你也说分就分，多闹腾她。我跟你说，越闹腾越不吃亏。”潘文秋嚼着花生酥，看将生有些愣，“你懂不懂？”
　　“哦。”将生点头，表情又纠结起来，“可……我哪里舍得。”
　　“那要命了。”潘文秋叹，“她心眼实在太多了，把你捏死了。你就有的闹腾就多闹腾吧，反正女人年纪一到就不想那事了。”


第46章 想保护她
　　提着一早就炖上的板栗鲍鱼鸡汤刚要下车,车门猛地被人扒住，贺蔷一惊，看到前夫童立明那张令她憎恶的脸。
　　“上车说。”童立明示意贺蔷开保险锁,自己也溜进来。一眼看到贺蔷手里的汤碗,他说我没吃早饭,不等贺蔷答应就自顾拿过来打开袋子，饿死鬼一样地“呼啦啦”边吃边喝。
　　“有什么好说的？上次你进去了十天,这次想进去多久？”贺蔷偷偷留了门，眼睛依旧冷瞥着童立明。
　　“那不是打听到你的房子挂在中介想卖嘛，蔷蔷,听说你又不挂牌了？”童立明被烫到,用力吹着汤碗，“生活不错嘛,这个汤我好久没喝过你做的了。”
　　“挂不挂都是我自己的事,房子切割给我了，贷款也是我在还。上次在派出所我讲得很清楚,你别想打主意。”贺蔷不耐烦道，心里也一直打鼓,被童立明闹到“东贸”怎么办？被他再打孩子主意又该怎么办？
　　童立明身上散发着多日没洗换衣服的熏臭气，他揩去鼻尖上的汗,“贺蔷,我们当时说好的，房子不是给你的,是给我女儿的。你既然打变现的主意就是违背协定，我为什么不来要？”童立明吃干净食材,将碗往手套箱上一撂,脸上笑容阴森森的,“别怪我没提醒你。”
　　他又打开收款码给贺蔷，“给我五千。”
　　“我没有那么多钱，我自己现在负债累累。”贺蔷说今天一万明天五千，你讹上我了是不是？
　　“那行，我就跟着你去你店里，叫‘蔷味’是不是？你不是搬家了吗？我告诉你，跑得了和尚跑不了庙。”童立明现在胆气足，几个月前从外地溜回吴中也是因为他好几个大债主暴雷跑路，小债主除了打一顿吓吓人又奈何不了他。做老赖这几年，他一改期初的丧魂落魄战战兢兢，俨然混成了油盐不进的泼皮模样，成天沦落在小赌场里。输到饭都没得吃后，他打上了前妻的主意。
　　贺蔷盯着他，牙齿咬得紧紧后陡然松开，“五百，多了一分没有。你爱要不要，非跟着我去店里你就去。搞臭我买卖，你更拿不到。”
　　童立明以前被人吹为“童少爷”，问家里父母开口要零花都是六位数起，现在听到五百他却也不生气，“五百够什么？我房租都付不起，两千。再打价我就去你店里吃喝睡。”
　　拿到两千块，童立明走前还对贺蔷投以赞赏的笑，“听说你把前男友踢费了？没给我丢人。”
　　一早给将生做吃的喜悦被童立明浇灭，贺蔷脸如寒冰，等前夫走了，独自坐车里一个小时。她像走到了乌云边缘，要逃出滂沱大雨前被人一把拉进雨水中淋了遍。
　　直到将生发来消息，“呀，贺老板，我饿坏了，汤到了吗？”
　　贺蔷的眼泪难以自抑，她抄起童立明喝过的汤碗往窗外狠狠砸。紧接着下车，再拿起已经裂开的碗继续摔了好几下，偌大的停车场里回荡着“哐啷”来“哐啷”去的声音。当贺蔷下脚踩时，将生的语音通话提醒又来，贺蔷接通时泄了劲儿，“不好意思，汤……汤洒……。”贺蔷没忍住，话差点说不完全就抽泣起来。
　　将生问你在哪里？贺蔷说没事，一会儿就去店里，“我……我给你包……粢饭团……好不好？”
　　那头没挂，只听到背景音的喧哗，过了几分钟，能听清将生换气的声音，等杀鱼小妹跑到停车场，果然一眼就找到了贺蔷的小电动车。可人不在，车里也没有，将生跑近了些，才发现贺蔷抱着膝盖坐在车边，脚下是一滩汤水渣子，还有摔得七零八落的保鲜碗。
　　将生蹲到贺蔷身前，看着满脸泪痕的她，一把将贺蔷抱住，“没事啊，汤洒了回头我再熬。”可贺蔷这样，明显不是汤洒的缘故，能让她情绪崩溃的原因，八成是那杀千刀的童立明。
　　将生连围裙都没脱，上面还沾着鳞光闪闪的鱼鳞，鱼腥气在凛冽的冬日空气里却让贺蔷嗅出了一股安心味，她抓着将生的胳膊，“将生……”
　　杀鱼小妹摸她头发，“嗯，别担心，有事咱们一块儿解决。”
　　贺蔷在她怀里摇头，“好难，将生，为什么想安静过日子这么难？”可任将生怎么问，贺蔷也不愿意说出事情原委，能怎么解决呢？将生上次已经搭了一头伤，眼睛肿得快睁不开。这次还要她搭进来什么？她自己也扛着压力辛苦生活，比起那会儿不客气地收下借款，贺蔷已经不忍心把将生刮进她的一团糟里。
　　“地上凉，咱们起来。”将生扶着贺蔷站起来，又被贺蔷抱住腰不撒手，将生宠溺地笑，“要不去我家坐坐？”
　　“你也要做买卖的。”贺蔷哭了老久终于缓过来，最后擦擦鼻子，脸色恢复了冷静模样，“回农贸市场吧。”
　　从这天起，将生留了个心眼，劝贺蔷在门店前多装个监控。贺蔷答应了，可等了几天没行动。将生憋不住了，自己买来替贺蔷装上，面对皱眉阿姨还要解释，“这是我买一送一的，心想多一个给你们店也挺好。”
　　贺蔷心事连续多日都很重，别说两天两夜，连偷得浮生半日欢都没空。将生有时想跟她的车回家，被贺蔷好言拒绝，“今天有事不顺路啊。”再配几个红唇图就把她哄好了。
　　这天又被拒了，贺蔷说她要和孙昉见面，谈点事情。
　　“是借钱吗？”将生这些日子琢磨了好些回，觉得无论童立明和孙昉，贺蔷与他们的交集就是一个字，“钱。”如果有足够的金钱，她便能帮贺蔷解决生活里的难题。
　　可贺蔷回复：“别的事。”她不说，就是封住了将生的探究。
　　骑着小电驴回家路上，将生算了好几遍账，觉得自己眼下能凑出来的钱也不过三五万。还不是因为还债，这些年就跟白干了一样。明明鱼鲜店生意凑合，攒下的子儿都填了家里的窟窿。将生怀疑自己上辈子是那只叫精卫的鸟，投胎后还带着衔石子填窟窿的肌肉记忆。但她甘之如饴地准备一头钻进贺蔷的窟窿中，想到这，将生刹住了车——自从与贺蔷开启了床上互助合作关系，将生失了智，失到了这个份上。
　　可是，那天哭，说“好难”，将生听了心酸又自责，她有什么法子能帮贺蔷，哪怕从“好难”过渡到“有点难”呢？这不是填窟窿，这是拉贺蔷出泥潭，不算失智。将生不费力地说服自己。
　　钱怎么花也是个问题。贺蔷究竟负债多少？她和童立明纠葛不停的原因是什么？为什么宁愿找前女友孙昉借钱也不再开口问自己要？事儿琢磨得越细，将生就越觉得心里裹着团乱麻，还热乎乎地拔着丝——电驴开到自家小区门口，将生心气难平，直接拨了四舅公的电话开门见山，“贺蔷问你借钱了没？”
　　“我倒是希望她借啊，”四舅公提起贺蔷就冒出那股子垂涎的味道，“可是人家不给机会。哎，我有时觉得嘛，这个人我想想就算了，你晓不晓得她前夫欠了多少债？”四舅公说出的数字吓得将生咋舌，“那也是她前夫的事，和她有什么关系？”
　　“哪有这么简单的事？那男的前段时间不是要抢孩子吗？贺蔷问我有什么法子治治他，我说把他消息散给债主。但是这种人，一旦脸皮厚到一定地步，欠多少钱都不怕了。他只要赖定贺蔷，搅得她不安生就够喝一壶的。”
　　那有没有什么去根的法子？将生问。
　　四舅公笑，“要不那男的死，不死也要打残打怕他。可是女的能怎么着男人？要不，贺蔷只能躲起来。”他说这种事太多了，男的离婚了还赖着女人，又没有什么大动作，有时候拘留都够不上资格。警察还能怎么办？法律哪里能管得那么细……
　　四舅公叨叨了许多，忽然反应过来，“贺蔷问你借了钱？”
　　“没。”将生叹气，挂了电话后愣了许久，真巴不得自己有点什么金手指，或者武力值超高，这样就能将贺蔷身上乱七八糟的束缚都扯掉烧掉。
　　可贺蔷宁愿问四舅公有什么法子修理童立明也不求助于自己，将生想到这格外不舒服——难不成她觉得男女有别？的确，她陈将生比起四舅公就是个普通卖鱼的女人，没多少社会关系，没有能震慑人的体格，没有钞票，也没有让人高看一眼的性别。
　　郁闷着的将生买了罐啤酒和一盒鸭翅膀，回家啃着冷翅膀就着冰啤酒，寒冬里来了场透心凉。吃饱喝足她下了决心，第二天向潘文秋借钱要凑出一辆五菱宏光。
　　潘文秋笑，“哟，没我不行了？想接我回去帮忙？”
　　“嗯……妈，您还是在家里休息，我只是觉得有车回乡下看你方便。”将生话音落下，潘文秋嗤了声，随即挂了电话。不一会儿转来一笔钱，“够了吧？”
　　将生喜道，“够了够了。”
　　“将生，你这是要折腾什么？”潘文秋问女儿。让她折腾贺蔷，她倒好，来折腾自己的钱包。
　　“嗯……妈，我……”将生拼命咽了几下口水，“我想多接送她。”将生结结巴巴，“我……我想多陪陪她，保护她。”
　　潘文秋半天没出声，挂电话前骂了句，“拿什么保护？你当自己是男人？”


第47章 五瓦灯泡
　　贺蔷收工时习惯性地左看看右瞧瞧,紧张的头皮在确认没什么隐患后才放松，但在看到忽然从一旁跳出的将生时头皮又吓得一紧，“你吓死我？”
　　“我买了新车,载载你？”将生晃着车钥匙,见贺蔷心悸的样子,便更强势——她拉贺蔷的胳膊，“我不太开电动车,就算请你指导指导。”
　　两人走到停车场，贺蔷的脸色才好了些，而将生四顾一周没发现贺蔷的车,“你的车呢？”
　　“送去修了。”贺蔷没对将生说实话,她这些天没开过车，就怕被童立明盯上。
　　将生一下子找到了活儿,“早上我接你不方便,但是晚上送你回去可以的。”她带贺蔷绕着自己的电动车一周，“怎么样？”
　　贺蔷点头,“性价比挺高的一款，代步够了。”她不解地看着将生,因为知道杀鱼小妹的住处不远，没必要再买辆车。
　　将生却仔细打量贺蔷,“你怎么这么憔悴？”眼睛下的黑眼圈已经包围了卧蚕,皮肤黯淡无光，双眼里充满了困倦,和平时光亮的贺蔷截然不同。
　　“没事，这几天睡眠浅,可能因为生理期。”贺蔷又诌道。
　　在将生发动汽车前,贺蔷又喊住她,“就开一段试试，不用送我了，你早点回家休息吧。”
　　将生说我回家也没事，懒得做饭就买份馄饨什么的凑合，回家就看几小时电视。看什么？《见证》、《一线》、《天网》和《法治天地》以及前些年就很火的《今日说法》。逢离婚案、情-杀案什么的就看着格外用心，在被贺蔷冷落的这些天，将生看得越多担心越甚，不亲自送贺蔷回家便不放心。
　　贺蔷似乎要发作脾气，最终只是摸了摸将生的脸颊耳根，“我没事的，放心啊。”她说童立明不敢冒头的，出来会被人打死。
　　将生“嘿嘿”一笑，“以前的童立明不敢，变成老赖的童立明可未必。”她拉开手套箱让贺蔷看看，里面放上了自制辣椒水、波士顿拍以及防-狼-喷雾等，将生指了指后面，“后备箱里还有电动赶猪棍。”她的表情严肃起来，“贺蔷，我不是多管你闲事，咱们睡也睡出了点感……感觉对不对？我可舍不得你被人欺负，要不我上哪儿找你这样好的枕头搭子？”
　　“去你的。”贺蔷终于笑了，又拍她，手被将生攥住，两人的手指交叉扣紧，贺蔷感觉杀鱼小妹指缝间源源的力道，那也是她的决心。以前她不愿意将生插手多嘴，杀鱼小妹就乖乖听话。今天的她却带着股说一不二的坚决，将生说我知道你为什么睡不好，我也睡不好。两个人回家作伴也好过你一个人是不是？
　　见贺蔷不语，将生着急，“你找老情人孙昉有用吗？她不可能天天给你出主意出关系。你找我四舅公？他最紧张的是他塘里的鱼，其次才是女人。你还想找舒窈？先不说她恋爱谈得昏头，小时候她被人欺负都是我帮她出头。我哪点不中用了？你嫌弃我瘦么？”
　　贺蔷眉头皱了下，制止道，“我怎么会嫌弃你？”
　　“不嫌弃就好。”将生说你自觉点，把地址输进我导航，我送你回家。见贺蔷愣着不动，将生扬眉瞪眼，“输啊。难不成想睡？我今天可没心情，我心事重着呢。”
　　僵持了片刻，将生索性熄火，等着贺蔷的动作。贺蔷的心理防线最终松动，她将地址输好，而将生瞄了眼没说话，将车开出停车场。
　　两个人闷闷坐了会，贺蔷忽然道，“你刚才也太凶了。”
　　“不凶怎么治你？别以为你床上拿捏我容易是因为你手劲大，那是我身段软。”将生总这样，气势一朝起来，人就强悍了不少，“看什么看？你说你厚道不？睡了那么多回，现在自己家在哪里都不告诉我。”
　　贺蔷苦笑，“去我家里干什么？又不方便。”是觉得两个人互相挼磨揉搓需要张爱华围观，还是得柏柏的玩具声伴奏？
　　将生一顿，还是不服气，“那也是不同的。”前方车流滚滚，在一排红灯后逐步停下，将生伸出手，贺蔷心领神会地握住，“就这么会功夫都要握？”
　　“你不懂，我天天沾的是鱼血鱼腥气，非要你这双面粉年糕里浸的香喷喷的手来中和下才舒坦。”将生开了八公里，和贺蔷握了三四回手。终于到了贺蔷住处的小区门口，将生目送她进门，发现门禁还算规范才稍微放心。贺蔷进小区后转身，朝将生挥挥手，示意她回家。
　　将生有点空茫茫的失落，就这么盯着贺蔷，直到她甩了个飞吻过来，将生脸蛋一热，这才掉头离开。
　　记得初中时暑假，老师开了书单要同学们阅读，将生在将养不断地打断骚扰下也读过一点，是哪个名家说过一句让她特别糟心的话：生命是在一段黑暗与另一段黑暗之间插曲般度过的。将生那时心想册那啊，那人生来干嘛的？为了染黑自己？如果照不到太阳，行行好来点月亮也不行？
　　她也不敢说自己就是贺蔷的太阳或者月亮，哪怕她是一粒五瓦的电灯泡，好歹能将贺蔷头顶的黑暗撕出一小块亮。
　　今晚的将生继续失眠，她不停的和人聊天。听舒窈说自己和费姐的进度，“打算下周就住到她家。”将生直接从被窝中坐起来，看着屏幕难以置信——人家这才是进展飞速，一个实质接一个实质去突破，一个月顶她一季度的KPI。
　　同样离过婚，怎么费姐就放得开，贺蔷却把自己裹得密不容针？将生有些酸，问了舒窈这个问题。
　　“活法不同。”舒窈说费姐六套房加一个饭馆，她想怎么活就怎么活。
　　嗐，怎么她的贺蔷就没这个命？将生翻了个身，没想到贺蔷也发来消息：一张图片，冬夜里一轮冰冰凉的月亮。将生说怎么了想我了？
　　贺蔷发了语音：你就翘尾巴，睡觉！
　　将生便这么晕乎乎地睡，晕乎乎地醒，手搭在电驴把手上才想起自己得开车，她要送贺蔷回家，每天都这么送，送到她不需要为止。想到这，将生的心脏钻入一丝疼意，人便彻底醒了。
　　“东茂”今天没什么变化，将生手里的鱼也束手就擒，在娴熟的刀法下渐渐安静。但杀鱼小妹眼观六路，一直瞥着“蔷味”，发现今天只来了皱眉阿姨。
　　边活动肩膀边走到“蔷味”门口，将生刚要打招呼，看到店门上贴了张A4打印纸，“本店转让”四字最大，下面则是联系方式。她不可思议地看皱眉阿姨，可能失业的对方也垂头丧脑，“说是要去开饭馆，这店生意其实也还行，我那是没钱，有钱我就盘了。”
　　“什么时候的事？”将生心说昨天怎么没看到。
　　“昨天让我贴的。”皱眉阿姨说贺蔷这几天可能有些忙，就不来店里了。
　　将生提着年糕团低头往鱼鲜店走，又碰上四处溜达的管理员老蒋，他也敏锐地发现了新消息，“我本来还想着这地方贺蔷盘得活的，没想到她是神龙嫌湾浅呐。”老蒋将口罩往上拉了拉，“你听说过吧？贺蔷前夫前天来闹过。大半夜贼特兮兮地在西门绕，被我轰走了。”
　　老蒋说贺蔷这八成是出于无奈，谁不想开门平平安安营业，弄个拖后腿的三天两头来打劫，还不如大门一拉不做这买卖。
　　“他大半夜绕什么？”将生说脑子有毛病吧？想偷钱？这年头店里能有多少现金？
　　“我看有可能是想砸监控。”老蒋看着西边的“蔷味”感慨道，“贺蔷算聪明的。”
　　“那你给送派出所去没有？”将生问。
　　老蒋露出嘲讽幼稚后辈的笑，“怎么送？送去管什么用？说两句得了，又没真搞出什么事。”
　　真搞出事就迟了。将生实在不理解这种思维，坐店门口气呼呼地啃年糕团，这一口没有平时的香黏，倒是油条硬得像树杈。她拨掉油条继续吃，这时候手机里的微信语音提示音忽然惊得她心神不宁，一看是潘文秋，将生才缓了口气。
　　刚接通，潘文秋那边不带啰嗦的，“到吴大附属二院急诊来，贺蔷被打了。”
　　将生手里的年糕掉下，“啊？”被打了？怎么是潘文秋来告知的？她手脚乱了，“要紧不？”站起来转了圈才想起换鞋子关门。
　　“噢哟，我不知道，就看到她妈妈在后面哭，孩子也在闹腾，现在就在我身边呢。”潘文秋语气有些急促，“但是人是活的，这个可以肯定。”
　　将生跑向停车场，发动了三次，终于驱动了小电动车，边开边拨了贺蔷的微信，马上发现不对后她又拨了潘文秋的，“妈你不要吓我，究竟怎么样，你形容下。”
　　“我就看了两眼，贺蔷衣服上都是血。”潘文秋说她坐在担架车上，还拿衣服捂着头的，应该没大事。柏柏的哭声这时越来越清楚，将生喊柏柏，小家伙听到将生的声音，声音更大，“阿姨，我妈妈被我爸爸打了，阿姨，你快来，你来揍我爸爸。”
　　将生咬到后槽牙快松掉，阴着脸到了医院急诊找到了柏柏和潘文秋，两人一起看向里面的诊室，将生抱起柏柏遮住她眼睛，却被孩子扒下手指，“阿姨，我不怕，我要看着妈妈。”
　　穿着白毛衣的贺蔷头发丝倒是好好的，就是眉骨眼角那里淤肿红紫一大片，结了痂的血迹还留在脸上，并延伸到脖子和毛衣间，大片的红色像铠甲贴在身上。她任护士帮自己清理着另一边脸的伤口，一转头，看到将生抱着柏柏焦急地注视着自己，贺蔷青紫的嘴角提起笑容。
　　她还笑得出来。将生抱着柏柏先哭了出来。她汗毛立起，心口气得堵住，悲觉这五瓦的电灯泡，怎么保护贺蔷？将生泪眼朦胧，隐约看到贺蔷的嘴巴动了动——“没事啊。”贺蔷发出了声音，她安慰着眼前的两人。
　　将生和柏柏走进诊室，不顾护士说“不要随便进来”，她蹲在贺蔷腿旁，手指碰了贺蔷肿得高高的手背，贺蔷手疼得一缩，轻声劝，“一会儿就好，出去等我吧。”
　　将生抬头，虽然挂着泪，但一双眼睛像要吃人，“把你手机给我。”她要宰了这个狗男人，她要将她的贺蔷头顶那片最重的黑暗驱逐，她要像剁鱼鳍一样剁了童立明的拳头，将生眼圈红得瘆人，盯着贺蔷，哑着嗓子，“给我。”


第48章 不做傻事
　　潘文秋拽开将生,小声喝她，“给你什么？你替她去打抱不平？上次脸肿成猪头的不是你么？”将生说不出话，母女僵持时,孙昉也赶到了医院。
　　被孙昉凉凉掠过一眼,将生觉得不太舒服,也许被她骨子里轻视的态度刺疼。
　　孙昉一来，张爱华像看到救星,带着哭腔，“小孙，你可要帮帮贺蔷。”她握住张爱华的手,“阿姨,你放心。”说得笃定又让人安心。孙昉看着贺蔷，“伤情鉴定委托书我找人去弄了,你安心住院。”她将贺蔷上上下下看了几遍,眼中流露出心疼，她伸手摸摸贺蔷的头,一个简单的动作让贺蔷偏头忍泪。
　　张爱华早就在电话里说了原委：贺蔷送柏柏上学，不想被童立明堵在去幼儿园的路上。“要钱,要不就打着看孩子的借口威胁。”张爱华说这个人疯了，光脚岂止不怕穿鞋,他脸都不要,烂命一条了都。
　　贺蔷面部多处软组织挫伤，眼眶可能有些微骨裂,嘴角鼻子都在出血，孙昉问了下医生护士,心里大致有了数。她说轻伤是构成了,她看着贺蔷,“拘留他是肯定的，但走下去流程，按照我问了一圈的判断，判刑很难超过一年。”她的目光像在敦促贺蔷做着决定，贺蔷显得很沉默，最后点点头。
　　全程都是她们在商量余下的事情，孙昉似乎已经成竹在胸，而将生越来越边缘化。她和贺蔷对视了几眼，就被潘文秋拉出去。
　　潘文秋说你看不用你操心吧？那个女人一看就有不少关系，挺处变不惊的，狗男的肯定要被拘了，你上哪儿找人拼命？
　　将生闷了许久，才问潘文秋，“你怎么碰到了她们？”
　　“我……”潘文秋看了下时间，“我就是来看看感冒。”她推将生，“回去开店，不要凑人家的热闹。”
　　人家？将生的心乱糟糟，潘文秋嫌她碍事，也不去医生那儿，直接和女儿回了家。回家三件事：开窗通风、检查卫生以及查看冰箱，最重要的是那尊佛龛有没有断香火——潘文秋一看就知道将生没给菩萨表心意，“你看看？我让你做的事，你怎么一件都做不到？”
　　将生呆坐于客厅，像没听到妈妈的话。她想的是如果拘留童立明，这人又阴魂不散的很快出来骚扰贺蔷。要是判刑，按孙昉说的不超过一年，他依然能作害。只要让他找到贺蔷，他就会一直缠着，将无形的手勒在贺蔷的脖子上，也要逼得贺蔷一次次崩溃。
　　潘文秋还在唠叨，听到房门关上的声音时探头，将生已经离开了家。她摇摇头，扔下抹布后也呆坐了起来。
　　将生在车里给四舅公打电话，“能不能查到童立明住哪儿？”
　　四舅公说怎么着？上次和人家干了一架还想要回赔偿费，算了，将生，这号人哪里有钱？哑巴亏吃完拉倒，人还是得认怂的。可耐不住将生磨他求他，四舅公才不耐烦道，“行吧，我帮你留意。”
　　原来除了四舅公，将生并没有什么四通八达的渠道去打探消息，以前听到“社会活动能力”这说法她还有点不屑，觉得过好自己的日子不就行了，不用和别人扯拉。现在，那点能力也成了奢望。
　　将生一路开车到老城区，找到一家七拐八拐的巷子深处，穿过一堵霉到墙根的水泥墙，里面哗啦啦的麻将声音越来越近，将生敲门，有人不太乐意地问，“谁啊？”
　　“找陈将军。”将生回答。
　　“没这个人。”里面回。
　　“我是他女儿。”将生说不是找他要债的，放心。
　　门一下子打开，披着羽绒服、双眼被香烟熏得眯起的陈将军出来了，看到将生他还有些不敢相信，“你怎么来了？”
　　“找你有点事。”将生说你场子跑得多，这些年大大小小地方都赌过，我找你打听个人。
　　“童立明”三个字吐出来，陈将军说这个戆胚我还真知道，赌完了家里房子门面厂子的那个嘛。前年我看到他输得裤子都快没了，被人在场子里灌一头尿。以前还瞧不上我们玩的，说要像澳门威尼斯人那样玩□□，老嘎嘎的多了不起似的……
　　听他扯了一通赌场八卦，将生越听眉头越深，“他父母呢？”
　　“哪能留在吴中？回老家了吧。”他努力想了下，“无锡还是哪里……”这时，陈将军眼神忽然亮了，带着笑打量着将生，“你打听这个人做什么？”这个女儿好像总给人种憨噱噱的印象，向来只闷头做点怪事：小时候爱砸鞭炮，大一点借人家的摩托车骑到大路上别大货车苗头，再大一点就安分了些，可也是干血污营生。
　　将生不回答，问你缺钱不？
　　陈将军哪有不缺钱的时候？他取下烟头，“怎啦？要孝顺你老爸啦？”
　　将生看着他，眼睛冷得陈将军缩了下脑门，“来钱门道还是有一点的。”将生说。
　　贺蔷住院也需要孙昉的门道，好容易找了间四人病房落脚。一屋子四个人，除了贺蔷，还有一个被丈夫打得皮开肉绽加肋骨骨折的女人，一个催债公司被反揍的，一个被同行一棍子闷进来的大货车司机。她担心柏柏看到这些奇形怪状的病人害怕，让张爱华带孩子回家住，孙昉则陪着她一会儿，因为学校有事不得不回去。
　　躺在病床上，被家暴的妇女在大声打电话并哭着，催债公司的还在和同事骂骂咧咧，大货车司机则包着脑袋单脚吊起双眼无神，剩老婆老娘围在床头愁嗒嗒。
　　贺蔷伤口说疼也疼，但吊瓶针戳进的手背更发胀，让她恨不得摘下针揉一揉。她闭上眼睛忍了忍，耳旁回荡着童立明打自己时的骂声，“我打死你怎么了？有本事判我进去，老子现在什么都不怕。”“也不想想你家一个开小饭馆的，不就是靠我过了几年好日子？”“别以为我不知道你就是个破鞋，男的搞女的也搞。”贺蔷不怕疼，怕的是这些污言秽语进了柏柏的耳朵，孩子会怎么想？
　　她又想到将生蹲在地上看自己的眼神，愤怒又悲伤，离开时却失望而不舍。为了未来的生活，将生是她必须放弃的。贺蔷想到这胸口一沉，眼角渗出了滴泪水，手背却痒了起来。她睁眼，看到将生正俯身看着自己。
　　贺蔷有些慌地别开眼看文外，将生说就我一个人，她轻轻笑了，“现在探视证很难弄。”
　　“那你怎么进来的？”贺蔷问。
　　将生说只要想法子就有法子，她又凑得近了点，握住贺蔷的手，替她整理有些乱的刘海，“保洁员是农贸市场小钱的妈妈，我找她门路，钻大保洁箱进来的。”
　　贺蔷笑，嘴角好像裂开新口子，疼得她眨眼，眼皮子又疼起来。将生认真看她，“咱俩轮流毁容了。”她索性坐下，见贺蔷打点滴的那只手有些躁动，替她在四周轻轻按摩疏通。
　　坐了会儿，贺蔷说你不要做傻事晓得不？
　　将生愣了下，随即点头，“我不傻，不会去做怪事的。”又沉默了片刻，才道，“我担心他出来后还要找你。”
　　贺蔷也沉默，舔了舔发干的嘴唇，将生就马上找货车司机亲属借来吸管给她喂水，她不好意思，“我伤得没那么厉害。”
　　将生脸色一冷，“谁说的？”
　　吵哄哄的病房好像就在这一刻安静起来，大概骂人的骂累了，哭诉的哭烦了，将生仍然拉起帘子，坐在贺蔷身边盯着吊瓶里的药剂，一滴滴，一线线，就这么滑进了贺蔷的血液中。将生问这个药管什么的？
　　“不太清楚，大概是消炎的。”贺蔷伸出另一只手，和将生交握住，“我也想，人生如果有那种药能消炎就好了。”
　　“人生哪些地方会发炎？”将生似乎自问自答，“发炎是不是人体的防御机制？一旦防御了，有些部位就变质，坏死之类的。”人生要发炎的地方太多了，从出生和成长的环境，到遇到的和自己每一位关系较近的人，他们有些人来了就走了，不会留下创伤，有些人却像脓疮，反复吃药敷药都不管用，恨不得拿手术刀连根将它挖起。
　　将生看贺蔷，“我不会让你发炎的。”
　　贺蔷鼻子一酸，“我晓得。”
　　察觉到外面的光线暗沉，贺蔷催将生，“我在这里没事的，有问题喊护士。你回家休息吧，今天被我耽误了大半天。”
　　杀鱼小妹不依，她重重咽下口水，“你……你是不是准备……要离开吴中了？”她的双眼在贺蔷轻微点头后丧失了光芒，将生垂眼，点点头，“是啊，不走……能去哪儿。”
　　贺蔷卖房、转让小店、和孙昉关系密切，将生终于问出猜测，“她……孙昉是不是也要去四川？”
　　“是回。”贺蔷说，“她是成都人，工作后才来的吴中。现在父母在那边年纪大了，她也想回去工作。”
　　那真是天时地利人和了，一个会做川菜，一个本身就是四川人。孙昉帮着她卖房子，以后也会帮着她找房子、落脚，她们大概能在没有童立明的地方安享生活，做一对各有家庭、却亲密互助的情人。这不就是贺蔷曾期盼的？将生抿了抿唇，最终点头，“我晓得了。”
　　她离开前看贺蔷笑，贺蔷不忍心，张嘴想留她，杀鱼小妹却道，“好好养，要不我可要忘记你本来长什么模样咯。”拉着贺蔷的手在唇边亲了亲，再摩挲回她的手心，贴上自己的脸，“我回去了？明天再钻保洁箱来。”她对贺蔷眨了眨眼睛。贺蔷的手指轻轻一抓，没能拽住将生的衣服。
　　连着四天，将生白天卖鱼，晚上钻箱子去陪贺蔷。这天陪完，四舅公的消息来了，“赤佬真嚣张，这几天他压根没躲风头，现在还窝在外面赌牌，手气还好得不得了。”四舅说完发了段视频来，将生看到童立明脚都快架到牌桌，边笑边说，“打就打了，我打自己老婆我怕什么？”
　　怕什么？想到贺蔷一头血的模样，将生鸡皮疙瘩起一身，问四舅公要了地址后转头离开。车开到郊区，又拐进一条临时车道，将生发现隔壁那条路限高，很多渣土车只能绕道这里。
　　一辆小电动汽车被夹在庞然大物的车队中，将生缩着脖子开得极为小心。天色漆黑，路灯蜡蜡黄得没力气，照着将生终于把车开到一家似乎停业的工厂前，刚停稳，后面有辆渣土车几乎擦着她车屁股冲过去。
　　打开手套箱，将生戴上口罩，仔细观察了四周的监控——没看到明显的摄像头，想必里面开场子，外面不方便留摄像头。她又将防狼喷雾和辣椒水试了试后揣进羽绒服口袋，又将皮拍塞到裤袋。最后取出赶猪棒在空中试了试，“滋滋滋”的电流在黑夜里闪烁着白光。关了按钮后将生站了会儿，浑身都是冷汗。心里窜出无数个念头：要是被他反夺了赶猪棍怎么办？要是他跑开了报警怎么办？要是他认出自己怎么办……
　　没有那么多怎么办。将生开弓没回头箭，她拿钱让陈将军找人在牌场喂童立明，就是要将他稳到这个移动赌点。
　　看了眼手机，还差十分钟到十点，将生又转账给陈将军，“我朋友要找他谈还钱的事，你让你朋友带他出来。”
　　那头麻利收了钱，“不是你吧？”
　　“不是。”将生回答，“我在家和我妈看电视呢。”
　　陈将军似乎信了，说等会儿。只等了五分钟，童立明被另外两个人架着走出来，看到只有将生一个女孩，他一愣，忽然想起她是谁，“干什么？我也被你打伤了，不是和解了吗？我还没找你赔钱呢。”随即他对那两个人说没事，这女的找我要钱的，你们先进去，我一会儿就来。
　　只身一人的女孩给了他胆气，童立明偏着头浮笑着走近，伸手竟然要捏将生的下巴，“你不会也是贺蔷的姘头吧？”
　　姘你祖宗八代。将生抽出靠在背上的赶猪棍，滋啦一下擦到了童立明的胳膊，他身子一僵一抖，马上滚到一边，刚要起身，将生的辣椒水直接追上，对着他喷了一气后却被手臂挡避开。童立明气得叫骂，“看我不打死你。”他双眼通红地向将生扑来几步，慌得将生抱头让开，童立明扑空，但迎面传来渣土车的喇叭声……
　　渣土车逃逸了，只剩童立明在地上哼着，“救命……救命……”
　　将生嘴唇吓得发白，她靠近看童立明似乎满头是血，比那天他打贺蔷的情况还要严重，一条腿已经严重变形，但他捂着的却是肚子，恐怕内脏也受了伤。
　　童立明看到将生，伸手要抓住眼前人，眼神里都是渴望，“救我，救救我……”他此时面目不再可憎，只有求生的可怜和无助的蠕动。将生看着他，马上取出电话，按下“120”三个数字，在手指碰到绿色通话键的瞬间，将生像被电击了般缩回，她跑回车里后马上开动，哆嗦着离开了这地方。
　　她不敢看后视镜，童立明的声音仿佛还响在脑海中，“救命……救我……”
　　重新回到渣土车的队伍中，前后都是嚣张的车轮声和喇叭声，将生的脸白得像纸，她还在打寒战，嘴唇哆嗦手脚发麻——要不她忽然停车被后车撞上，要不自己狠心踩油门撞上前车……没有岔路，没有回头路，将生咬破了嘴唇，脚虚放在刹车上缩着肩膀终于开回主路。
　　夜色银白，路上的车辆你来我往，没有人注意到一辆普通的电动车内，将生张大嘴巴换气，心脏被压迫得要跳出胸膛，她伸手捂住胸口，”啊——啊——”她哑住，过了好久，终于哭出来。


第49章 心有毒疮
　　潘文秋等到夜里十二点半也没等回将生,她起床打开客厅的灯，一遍又一遍地拨打将生的电话，每一次都收到“已关机”的提示。她心里升起不详的预感, 第一直觉就是找四舅公,但按捺下念头,觉得找贺蔷更合适。
　　还得通过四舅公才辗转加了贺蔷，消息还没发出去,门被捶得“嘣嘣”响。潘文秋问谁，门外传来陈将军的声音，“我。”
　　一进门,陈将军就劈头盖脸地骂,“小赤佬是不是不在家？晚上出去了对吧？”他着急，话也颠三倒四,潘文秋总算听明白了,“赌场外面来了警察，一群人乱窜,有几个从后门出去的正好撞上120的车，原来是童立明那个瘪三被撞了。”
　　童立明被撞关将生什么事？陈将军和潘文秋都各怀鬼胎,陈将军说将生说是为了帮朋友打听，好讨债,却不说他收了将生好处帮忙稳住童立明。潘文秋一愣,还是顺着这话说下去，“她哪里是帮朋友讨债,是帮她自己要赔偿。”
　　等四舅公来时已经是凌晨三点，四舅公说我劝过她放得软当点,找那种人能要回什么赔偿？他却把给将生打听消息发视频的事业瞒了起来。急成一团时,让潘文秋心惊胆战的电话终于来了,“到派出所一趟。”
　　天色将白，三个人听明白了：将生拨了120和110，说她找童立明要赔偿却差点被对方揍，童立明追逐将生时被渣土车撞进了ICU。现在已经做完了笔录，等着下一步的处理。
　　潘文秋听了，恨不得到那个铁栅栏后面抓住将生一顿抽，四舅公则忙着出去打电话，陈将军却翻着眼睛若有所思——真说要赔偿，将生给自己的“门路钱”也不少了。他心烦的不仅是女儿的事，还有被赌友臭骂，说他才是放风声的那个人。这以后还怎么在牌场立足？
　　而将生最终被取保候审，走出派出所，潘文秋猛地一巴掌打得她刺疼，打完她又被妈妈抱住，“你这孩子怎么这么傻？”
　　将生面无表情，“人怎么样？”
　　“不死也是植物人。”四舅公接道。
　　将生往车里一坐，双眼一闭，“哦。”
　　陈将军的脸色铁青，碍于事情还不清爽不好乱讲，他心里有火就撒到潘文秋身上，“你看看，你管得了孩子不？两个孩子，一个死，一个恐怕要坐牢……”
　　“是我一个人的孩子？”潘文秋尖锐地和他吵，这也是两个人离婚前的经典议题，“这些年你管什么了？你付给家里多少钱？你问过将生没有？哦，真有事情你来充爹了，有你还不如没有，刚才取保候审怎么不见你出头？”
　　两人在车里隔着副驾驶的座椅吵架，你来我往几轮后，陈将军渐渐被潘文秋骂在了下风，他忽然暴吼一句，“潘文秋，不要以为我不知道将养怎么死的！”
　　潘文秋突然噤若寒蝉，她看了眼将生，又瞪着陈将军，“你胡说什么？你在这乱咬什么！”
　　“我就知道，你是什么样的货色，就养出什么样的女儿！”陈将军狠狠剜了眼将生，拉下车门自顾离开了。四舅公也被惊得大气不敢出，不一会儿，潘文秋低声哭了起来。
　　将生这才从僵硬冷漠的状态清醒，她忽然抱紧妈妈，“妈，别哭，我没事的。”
　　潘文秋哭得伤心，低声啼到了嚎啕大哭，“你傻不傻啊？那个贺蔷有什么好的！你非要把自己搭进去！”
　　将生咬唇不语，她看到四舅公在后视镜中狐疑不解的眼神，示意他开车回家。
　　贺蔷是清晨七点和前公婆碰了头，前婆婆像一夜老了二十岁，看到贺蔷就抓着她胳膊控诉，“离婚离婚，你非要闹离婚，现在把我儿子一条命都要闹去了。”贺蔷透过玻璃看插着管子的童立明，发现他已经被包扎得自己都认不出。
　　昨晚她等将生等到发到家的微信到十一点多，忍不住拨了将生语音问她回去了没。将生嗓子却是哑的，她说不好意思啊，家里有点事我还在外面开车，你早点睡。
　　临挂了，将生又讲，“你现在脸肿得像猪头，不好看。能不能发给我一张最漂亮的照片？”
　　贺蔷在手机里找了半天，发现自己从来不爱留以前的照片，大部分都是和店有关系的，或者是柏柏的，里面还有一张将生睡着的照片，肿眼皮微微鼓起，和嘟着的嘴唇相映成趣。最后，贺蔷发了“蔷味”开张第一天她在门口留的照片：白衬衫扎在黑色阔腿裤中，腰身细而挺拔，头发拢在背后，眼睛含笑嘴唇上翘，她那时脸上闪动着希望和自豪。
　　将生收到图片后隔了一会儿，最后说，“嗯，真不错。”
　　躺在ICU里的童立明和昨夜的将生有没有联系？尤其半夜接到潘文秋的好友申请，这些都让贺蔷越想越慌，于是她不停地拨将生电话，却被关机的提示搅得心脏乱跳。
　　前婆婆的哭诉闹得她头疼，手还包扎着的贺蔷和警察也碰了面。警察说事故初步鉴定是和超限超速并且逃逸的渣土车有关，车祸责任鉴定依据和伤残鉴定还要几天才能出结果。说到这，警察顿了顿，“不排除还有别的情况。”
　　童立明的妈听了马上喊屈，说有几波人老去她老家骚扰老两口，也打过童立明好几次。童立明的爸爸则不断附和，还拿眼瞧贺蔷，暗示这个前媳妇可能也有报复的嫌疑。
　　贺蔷看着这对溺爱儿子成患却还维护着童立明的老夫妻，心累心堵又慌乱，她走出大楼，不顾别人看自己的好奇眼神，继续拨着将生的电话，在依旧打不通的情况下，贺蔷猛然想起新好友潘文秋，她拨过去，那头麻利挂断，很快，潘文秋发来消息，“请你别再找将生了，谢谢。”
　　“阿姨，将生有没有事？”贺蔷还是问。
　　“没事。有事也是她自己的事，和你没关系。”潘文秋不客气地说道，“你不是要回四川了吗？过点安分日子吧。”发完这条，任贺蔷再问，她都不再答应。
　　将手机还给潘文秋，将生说行了，没瓜葛了。她呼出口气，“妈，我饿了。”
　　潘文秋一看消息都被删得干干净净，可贺蔷还在说，“阿姨，能让我和将生说说话吗？”她看女儿，将生扭头看窗外，说四舅公，我们去喝碗绉纱馄饨怎么样？
　　店里的馄饨有股鸡精的味道，馅儿是馅儿，皮也是皮，但馅儿少了贺蔷调出的丰富鲜度，皮缺了贺蔷用心擀出的弹牙力道。三个人围桌坐下，四舅公和潘文秋看着将生默不作声地喝了两大碗，最后才擦擦嘴，“一般般。”
　　“将生，昨晚究竟怎么回事？谁先动手的？”四舅公不放心。
　　“童立明先伸的手，我不撒谎。”将生的心“咯噔”了下，随即告诉自己，“我说的是实话。”
　　潘文秋盯着碗却不说话，听四舅公叹气，“童立明小命难保，渣土车司机赔个六七十万了事。”
　　将生低头吃小笼包，吃到打嗝忽然反胃，想到昨夜里童立明被轧得反向扭曲的小腿，她拳头握得紧紧，最终压下了那股难受劲。
　　回家后，潘文秋喊住要回房的将生，“给菩萨上香。”
　　将生规规矩矩跪下，前所未有地庄重磕头，敬香。她看着那尊含笑却慈悲的雕塑，抬头看潘文秋，“妈，以后我也天天烧吧。”
　　潘文秋却抱着将生的头哭，“天天烧，天天心里就被咒一次，将生，人只要做错事，烧再多香也没用的你晓得不？”
　　将生说我晓得。要是能用香灰在心口烫个入口，将她为贺蔷挖出的毒疮埋葬了就好。她该坐牢就坐牢，该赎罪便赎罪，贺蔷能问心无愧地生活，自己可以勉勉强强过下去就行，将生没多余的企盼。
　　现在面对菩萨的将生心里仅剩下三个疑问：将养真的是自己救助不及死的吗？她会被定什么罪？贺蔷回了四川会不会开心？
　　陈将生不开心了好些年，从小见到的潘文秋也是这幅寡欢的模样，包括贺蔷也是，哪怕她有个通道，找个可心点的情人睡一觉，但抓着自己衣角的手泄露了贺蔷无依无靠。贺蔷应该没开心起来的理由。
　　非说有，就是和贺蔷一起做菜的辰光，两个人配合默契，交换着对火候力道时间刀工的把控，做出一道道美食，那时的她们是静谧而开心的，还有很多很多菜没尝试过呢，她前段时间还和贺蔷约好，改天把阳澄湖的特产做成一桌菜肴，开一瓶老酒，咪完了再暖和和地抱着睡一觉。
　　怎么这么仓促？没享受和珍惜与贺蔷的每一天，自己就可能要进班房咯。将生看着雕塑哭，察觉到潘文秋滴在自己脖子中的泪，她忽然想到，最对不起的就是妈妈。
　　她感冒了自己没陪超过一天，让她一个人住在乡下孤零零的，买了车方便后她首先想得是送贺蔷，而不是兑现以前的小愿望：带着潘文秋四处走走看看。
　　将生摸着妈妈手背上的针孔，将生的泪顺着下巴砸下去，“妈，我晓得。我不后悔，我没错。我以后天天烧香，为你祈福。你好人好命，你一定能享我的福。”
　　“妈……妈妈不好，妈妈不是好人，妈妈不配享福。”潘文秋颤抖地说，她看着将生，女儿和她对上朦胧的双眼，将生在那一刻忽然懂了，潘文秋也是个心里有毒疮的人。


第50章 都瓦特了
　　警察说的“别的情况”就和将生的自觉坦白有关,事情还没开始真正调查，得到消息的童立明父母就一改以前被要债的过街老鼠形态，直接到将生的小区大门前讨说法。
　　如果不是童立明躺在ICU,怕也会被他们推到前线喊冤,但是他们准备不可谓不充分,横幅拉上了，“严惩杀人凶手陈将生”——也不知道究竟是谁希望童立明死。
　　将生从头天中午睡到第二天早上,风和日暄的好日子，本来就该在农贸市场里和鱼相伴。但将生做了个决定，让皱眉阿姨帮忙贴了暂时关门的通知,再和供货的馆子一再道歉,帮他们介绍了四舅公拿活鱼。那头的店长还在潘文秋的微信里埋怨将生，“昨天要不是我们有些存货真得人仰马翻,你这样冷不丁的关门歇业,我们这损失可大了。”
　　将生笑回，“不好意思,有些事一时儿半会儿回不了店里。”都是指着买卖过活的人，怨两句就任他怨吧。将生是从潘文秋如土色的脸上看出了端倪,“他父母找上门了，在小区门口,还拉了横幅。”
　　给手机充上电,将生那台几十小时没活过来的机器开始吐各种消息提示，贷款的,购物的，要备鱼的,来打探消息的,还有贺蔷的一大串——贺蔷用她不喜欢的发言风格锲而不舍地在微信上找着将生。
　　“将生你怎么了？”“出了什么事？”“陈将生你接听下好不好？”“将生求求你接听。”……将生一路看到了半小时前的,“他父母要去找你麻烦，我没拦住。你记得别出门，别开家里门，尽管报警。”后面跟了一条，“等我去。”
　　杀鱼小妹的精气神被“等我去”排空了气，她抓了抓头发，发现这两天折腾得没顾得上洗头，指间似乎都粘了油。
　　站在花洒下，将生边洗头边想着进去后的生活：剪短头发，穿统一的蓝白条衣裳，也许好些天都吃不上鱼虾蟹，可能还要和网上传言的那样踩缝纫机。想了许多，直到潘文秋在浴室外敲门，“将生，小贺来了。”
　　草草擦了头发身体出来，将生被贺蔷堵在了洗手间门口，猛地一瞧，将生发现贺蔷左眼下有条泪沟越发明显，那双有点俞飞鸿味道的眼睛还没完全恢复，依然肿成了岳云鹏的样子，脸上的青紫痕也仅迹淡了点。看起来，伤没养好，也没睡好。
　　杀鱼小妹抱住浴巾，“你……你出去啊，这里是我家。”
　　贺蔷抽下条毛巾替上前替将生擦起头发，她有节指头骨裂，动作显得不方便，但贺蔷还是按下有些扭捏的将生，慢慢用毛巾揉沾着她发丝上的水珠。
　　等到头发半湿半干，将生要穿衣服，让贺蔷先出去，并且使了个眼色：“我妈在家。”
　　贺蔷说我知道，她给我开的门。双手用力将杀鱼小妹带进怀里，贺蔷闻着她身上熟悉的檀香沐浴液味道，脸颊蹭了蹭将生的。
　　将生只能一手拉浴巾挡在胸前，一边投过半开的门缝隙瞧外面——潘文秋正愕然望着两个人，将生报以不好意思的眼神。但下一秒，她不得不关注在贺蔷身上，单手拥住贺蔷的腰，将生的唇擦过她眼睛鼻梁，最后轻声哄她，“没事啊，别怕。”
　　三个女人围在茶几前坐下，将生给一旁的潘文秋使眼色，意思是“能不能让我们俩单独聊聊？”潘文秋别过脸装看不懂，问贺蔷，“你……前夫他怎么样了？”
　　贺蔷说还没出ICU，费用他父母拿不出多少，肇事方也不愿意掏钱，还得靠她付钱先撑着，“怕撑不过几天。”
　　将生听了沉默，心想如果前天夜里自己早点打120，童立明的情况会不会好点。可左右相差不过十分钟，早打了也没用，她又提醒自己。
　　“前天夜里，究竟是怎么回事？”贺蔷终于问将生。
　　将生和她四目相对，她忍住想躲开的视线，盯着贺蔷的眼睛回答，“我找他去要赔偿，他伸手想捏我下巴，被我挡开。我喷他辣椒水，被他也躲开。可能这个激怒了他，冲过来要揍我，没想到那个厂子后门的路那天来了很多不减速的渣土车，他就被撞了。”将生对贺蔷说的和在派出所的笔录丝毫没分别，可这不是贺蔷心里的答案。
　　潘文秋看着贺蔷，希望这个女人能看在将生这么厚这么傻的情分上劝说两句，或者表个态度，“我会和警察说情的，我会和他父母讲清楚。”但让她失望的是，贺蔷没有。
　　“柏柏……我下周送她和我妈回四川。”贺蔷说。
　　潘文秋脸色变了，“遇事自己先脱身？”她马上逼视贺蔷，“小贺，做人不讲良心的吗？将生这是为了谁进了局子？她要是坐牢了下半生就毁了你知不知道？”
　　贺蔷低头，“童立明自己出的车祸，和将生有什么关系？”
　　潘文秋胸口起伏了下，火气爬上了脸，“你——”
　　“是啊，和我没关系。”将生胳膊肘开始松动朝外，她恳求般地看潘文秋，“妈，让我和小贺单独说说吧。”
　　“我不走。有什么话你让她全这里撂下，我要看看她究竟打什么主意？”潘文秋自此不再看贺蔷，只让将生传话，“我看你一片真心喂到狗肚子了，人家这是来提醒你的，你的事和她没关系，你听不明白？她要把你和她自己的事摘干净呢。”
　　“我不是要摘自己。”贺蔷看潘文秋，发现自己只面对了半张气得通红的脸，只好面朝将生，“我晓得现在事情对你不利，不想把里面的弯弯绕绕搞复杂了。孙昉她在这方面的事懂得也多，建议我和你的关系先不要公开。”
　　提到孙昉，将生就来气，“是哦，她懂得多。她会帮你找人验伤，去找关系搞那什么人身禁止令，还帮你卖房子吧。你听她的就是了，带柏柏她们回四川不要再露面，房子的事交给自己人打点不就行了。”将生眼睛里冒出酸意，看贺蔷眼睛露出悲伤，知道自己那番话不该说出来。
　　“孙昉也找人打听了，那里没监控，你的话只能自证，无法自证就要……可能要负些责任的。”碍于潘文秋在场，贺蔷往日里的嗲柔功夫使不出。
　　“负什么责？我们将生就是去找他理论，难不成要把他一个大男人举起来往渣土车轮胎下扔？哦，贺蔷，你是不是想提醒我们将生，自己的事自己负责，你生怕因为和她睡过觉就担上同谋的事对不啦？”潘文秋又接上话，“他娘老子还在小区门口拉横幅，说我将生是杀人凶手。这下你开心了，你被摘得干干净净，等着拿赔偿回四川过好日子吧！”
　　潘文秋站起来抓贺蔷的胳膊，“我家庙小，供不起你，快走快走。”贺蔷按住她手背，眼里露出乞求，“阿姨，我真的不是这个意思，听我把话讲明白好不好？我一定会帮将生找最好的律师打点这事，一定会帮她洗脱……嫌疑的。”
　　贺蔷说的是实话，但“嫌疑”这个词在潘文秋听来极为刺耳，“你才有嫌疑！”她的声音尖起来，“你快点走，不要来我们家。我孩子的事我自己负责，和你没关系！你走啊——”
　　将生沉默着，她缓缓抬头看贺蔷，“你走吧。”她站起拉贺蔷的手，又掰开潘文秋的，“我送她。”
　　送到门口，将生见贺蔷已经红了眼睛，她心里也不好受，“你还是别来了。”贺蔷来了要让人看见，尤其那对公婆，不知道要找她什么麻烦。
　　“将生，我一点都没想脱开。”贺蔷的眼泪滚滚而下，将生替她擦了，“我晓得啊，你去了四川，能不回就别回了。那对公婆不是好相处的吧。”
　　贺蔷抿唇点头，“要我把柏柏交给他们抚养，说他们没指望了。”
　　将生懂，“那你别拖延了，赶紧送过去，童立明干得出抢孩子的事，他们更难说。”她微微回头瞄潘文秋，又小声对贺蔷道，“我妈……你别放心上。还有，昨天从派出所回来后，我睡得特别香，真的。”
　　送走不断回头的贺蔷，将生狠心关上了防盗门，回到客厅又坐在潘文秋身边，伸手搭在妈妈肩膀上，被她甩下去，“滚。”
　　将生讨好地笑，“真不会有事的，你就相信我。”
　　“等你进去了，我就信了。”潘文秋又觉得这算失言，轻轻打了自己嘴巴一下，眉头皱得死死，“哎，怎么办？”
　　“怎么办？”在柏柏被抢自己被打还有贺蔷被童立明殴打后，将生无数次问自己这个问题，她能力有限，没有通天的手眼本事，想来想去，要不坐牢，要不挨打。好像就这两条路。
　　将生自问作出了最优选，在派出所那一夜她彻底想清楚了，那就不后悔。与其她抱着对贺蔷的担心和她短短纠结一段时光，不如让她为童立明的死或伤付出代价，换个贺蔷干干净净的未来。贺蔷值得拥有，而她也不会吃亏多少。
　　抓起果盘上皮开始蔫的苹果，将生站在窗户前眺望小区门口哭天喊地的一幕，“喀嚓”，她咬下，嚼得太阳穴鼓起时，被潘文秋往屋子里拉，“窗帘拉上，你是怕别人看不见你吧？”
　　将生说不怕，等我吃完了我还要报警呢。她又咬一口，心脏“突突”地跳得响亮——不怕，不是我害的他。不怕，他罪有应得。不怕，贺蔷以后可以太平安全了。不怕，我算为民除害……
　　好些“不怕”给将生打着气，她双眼忽然一眯，看到百米开外的大门口车流被堵住，有人似乎打成了一团，还有拉架的，挂在门上的横幅还冒着烟……
　　将生和潘文秋不敢置信地看彼此，潘文秋电话响了，四舅公拨来的，“不得了，我刚到门口就看到一对公婆挂横幅骂你，贺蔷上去点了不说，还被他们打……刚刚乱了套了，哎哟，贺蔷也蛮强势的，直接说我和这家的儿子离了婚，他是个赌鬼自己被车撞了……”
　　将生听了拔腿就要下楼找贺蔷，被潘文秋拽住，“干什么！脑子瓦特了？”
　　没拽住，将生还是跑了出去，潘文秋气得跺脚，”都瓦特了，都瓦特了！”


第51章 她爱将生
　　将生跑到小区门口时,贺蔷以一敌二暂落了下风，披头散发不说，鞋都被踩掉一只。但是她不顾童立明父母的谩骂,以将生从没见过的泼辣姿态嘶哑着嗓子大声说,“童立明自己作孽被车撞了,你们想多找人讹钱罢了！”
　　这时有看热闹不嫌事大的发现将生也来了，“诶,小陈，你看这几个人为你吵起来了。”
　　童立明的爸立即转移目标，要拽将生的胳膊不让她离开。童立明的妈则伸出五指朝将生挖过来,从上到下劈拉,将生脸上顿时火辣辣的，还留下四道血印子。贺蔷冲过来推她,“你打她！”
　　将生捂着脸,还有空搞明白贺蔷这三个字的具体涵义，是“你竟然敢打她？”,还是“你打她我饶不了你！”或者是“你打她做什么？”
　　拿下手，掌心里都是血,将生心想“哦豁，这下破了相,应该怪吓人的,像极了混社会的，进去后不会被人欺负了。”
　　将生愣住时,手被一个人抓住，她一看是贺蔷就想松开。没想到贺蔷却异常坚决,在旁人拉架的助力下,把将生拉出了那对公婆的包围圈。贺蔷看着童立明的爸爸恨道,“也看不出你们真关心儿子，不好好管教让他沾上毒瘾，出了事你们自己躲了起来，现在人还没死你们就挂横幅说他被人杀了。”她说你们两口子都是生意人，究竟是给儿子讨公道还是给自己赚养老钱，你们心里有数。
　　童立明的爸爸听了脸色发白，人差点没站稳，被他老婆扶住后，两口子无助地看了彼此一眼，随后抱着大哭起来——打了两胎才生下来的宝贝独子怎么变成这个样子，他们哪里想得到？
　　童立明小时候算可爱，长得也不错，就是脾气坏，非要说一不二，认准的东西一定要拿到。起初他妈妈要管，被他爸爸喝，“男孩子不该有点脾气？”那就任他这副脾气支撑起他的嗜好，嗜好演化为不良习惯，不良习惯成为别人设局骗钱的入口……直到他们发现不管不行时，却奈何不了人到中年的童立明。
　　最终，家业败了，婚姻散了，连孩子也改了贺蔷的姓，被人四处追债，现在又飞来横祸……
　　这个局面的因究竟在何处，它的果是否仅仅是个开端？两口子头发花白，以前创业挣钱的意气风发早就不见，他们哭得旁人都心生了悲戚。
　　将生看着他们，眼前有点恍惚，她心里那些“不怕”正在潮退，露出了泥泞狰狞的滩涂。如果不喊童立明出来，任他在赌场里快活，他们的儿子就不会遭这祸事了吧？手里又暖了下，贺蔷在将生耳边说，“走吧。”
　　将生想起取保候审时警察说的话，“不要走远，通讯保持畅通。”她对贺蔷苦笑，“去哪？”
　　小旅馆的前台老板娘看到来开房间的两个女人，任她见多识广也一惊：一个鼻青脸肿的痕迹还在，头发乱糟糟的，嘴角还挂着血丝。一个脸上直接挨了四道血杠子，从额头一直划过鼻梁眼皮直冲下停。
　　鼻青脸肿的那个说我们开个钟点房，四道血杠的那位讲大姐你不要怕，我刚刚被人打了，想找个地方整理下。又停了停，她说我们爱干净的，不会弄脏你的房间。
　　进屋后，两个人立即抱在一起，过了会儿，贺蔷说你先等我，又去门口药店买了药水药棉，两个人坐在洗得泛黄的床单上互相给对方涂药水。
　　将生的棉棒轻轻沾着贺蔷的嘴角，“你傻啊，他们闹他们的，一会儿警察就来收拾。你这一出头别人怎么想？”
　　“嘶——”贺蔷说你轻点，“我管别人怎么想？”
　　“本来我进去一阵子就能摆平的事，你扯进来干什么？陪我一起睡通铺啊？”将生的眼睛忽然凉凉的，又有些刺疼，她闭眼，任贺蔷温柔地替她上药水。
　　“睡就睡。”贺蔷说。
　　将生笑了，睁眼看贺蔷，看到了一双含满泪水的眼睛，“哎，你别哭啊。”将生替她擦泪，“我以前觉得，你是轻易不会掉泪的人。”
　　贺蔷偏头自己擦，“以前那是眼泪都快哭干了。”
　　“哦，现在蓄水池满了是吧。”将生端详贺蔷，手指刮过她的泪沟，“你看，这才几天，就老了。”
　　贺蔷说反正我是猪头了，她又看将生脸上的印子，皱眉道，“他妈妈……就是泼性子，以前开厂，还亲自和工人动手。”
　　“那我算遇到行家了。”将生打开手机摄像头，看着自己，“你还别说，她抓得挺均匀，像不像珠帘？”
　　贺蔷打了她一下，“就知道胡说。”话音落下，两个人又默契地重新抱在一起，没有欲望的交织，只有混乱下的片刻栖息。拥抱中，将生的心渐渐静了，贺蔷的心慢慢平了。
　　“我记得第一次，我们俩开房，就没睡。”将生回忆着不算久远的事，也就几个月罢了，但此时此刻她觉得那些过往挺漫长了，像隔了十年八年。
　　“那时候觉得，泡友也要培养下感觉，一确定就……我还是觉得有点快。”贺蔷这才说了实话。
　　将生若有所悟，“哦，那就是，和我抱着睡感觉不错？你形容下？”
　　“不说。”贺蔷讲这是隐私，那么私密的体会，不能告诉你。
　　将生的下巴擦着贺蔷的肩膀笑，“是不是又期盼又害怕又庆幸？我也有这个感觉，我可能那时候就对你印象蛮好……我，我不知道那算不算喜欢，也想和你来点不一样的。但是觉得这样太快了，真的，杀鱼要快，包年糕也要快，那种事，我觉得还是得有点感情基础才好。所以最后我很庆幸，我们安安稳稳睡了会儿，什么都没做。”
　　“嗯。”贺蔷的手滑下，和将生的手习惯性地扣住。小房间里有股灰尘的味道，混杂着药水、汗味，还有阳光透进来后生成的霉气。贺蔷在将生怀抱中觉得安稳，又因为觉得将生正抱着自己而非待在拘留所而安心。
　　她们的心事都太重了，重到提不起舌尖彼此深入安慰，重到身上有千斤重而无法躺下，只能依靠彼此的力量撑坐着，喘息着，让心灵从刚才的那出闹剧快速归位。
　　将生的先归位，她的喉咙缓缓滑动，好不容易酝酿好了话，“真的，这事……你别管了。你都被打到住院，管他死活。回四川吧，孙昉这个人……也还不错。”
　　孙昉是普通人里的不错，她已经托人在成都看了两处房子，都在一个小区，方便她和贺蔷相互照顾。她还积极帮贺蔷连续律师准备告童立明，更帮着找到了房子下家，虽然要比市价低10%，但能迅速出手回笼资金已经相当不易……孙昉还告诉贺蔷，“你看，我们俩兜兜转转好几年，最终你会发现，抓马的感情不能长久，平实的陪伴才能持续。”
　　找了好些个女朋友的孙昉说她最难忘的还是贺蔷，“你以前是只受伤的小白兔，现在被生活催出了獠牙的母兽。你应该懂了生活，可我还是喜欢你身上干脆的劲头。贺蔷，现实证明了我的正确，现在你应该用你现实中学来的本事坚定选择，出于对柏柏、你母亲，以及你自己有益的角度，我是不是更合适？”
　　贺蔷一直做不下选择，却不得不在邀请孙昉入局后被她推着走。可在将生面前，她却是小事干脆，大事一直拖拉。在被童立明缠上，也在被孙昉更执着激烈地诱惑追求后，她快速收缩起来，生怕漏出一点会影响两人现状的风声。比起将生的隐忍，贺蔷觉得自己太自私。比起将生的奋不顾身，贺蔷觉得她不配将生的感情。将生一直想要一块糖，贺蔷却只给她剥了层糖衣。一直没得到完整的爱的将生，却为了给贺蔷开天辟地般的新世界，用尽全力，哪怕烧坏自己。
　　贺蔷哭得鼻塞，她在将生怀里摇头，“我不回。”
　　“不回去留在这里干嘛呢？柏柏以后在四川，总不能没有妈妈吧？”将生又摸着贺蔷的发丝哄她，“那个老太婆真讨厌，把我……把我们贺蔷的头发弄得乱糟糟。”
　　将生用手指代替梳子帮贺蔷梳着发丝，“你看那两人的疯劲，你要是留在吴中，天天都没好日子过。他们可能还要柏柏帮他们养老送终呢。”
　　这也是贺蔷担心的，她实在不愿意柏柏被童立明的家人缠上，从小就背负沉甸甸的精神和道德负担。
　　“再说，等风头过去，我就打算从东到西买高铁票，想到哪里停就直接下车去吃吃喝喝玩玩，一路玩到四川去找你玩。”将生亲了亲贺蔷的眼睛，再抽纸帮她擦鼻子，“好不好？”
　　她们本来就没成真正的恋人，分手也不过一句话，体面点的，“以后找你玩。”
　　贺蔷还是摇头，抓起将生的衣服——她买的那件毛呢领子羽绒服，吸了吸鼻子，“我要和你在一起。”
　　将生一愣，“嗯？”
　　“将生，我要和你一起，我爱你。”有那么一个字眼，曾经被贺蔷视为可笑而尴尬的情景游戏，但此刻她自然而然地说出口，她爱将生。贺蔷的肿眼和将生有点像，眼神透着炽热的光，她等着将生的回应。
　　杀鱼小妹有点委屈地缩了缩鼻翼，眼里闪过欣喜，那道光很快熄灭，将生低头，“我觉得，还是做泡友好。”
　　“陈将生，你泡上瘾了是不是？”贺蔷好久不提这个字眼，煞风景的陈将生不投桃报李，还继续提什么泡。
　　将生想解释，努努唇，“嗯，听我说，谢谢你——”贺蔷吻住了她嘴巴，绽开她上了药的嘴角，砸上她柔情的舌尖，撬动陈将生那张只会煞风景的嘴巴，好久好久，将生还在回味，贺蔷离开，“为什么？”
　　杀鱼小妹擦擦嘴角的药水，“我不要你的报答。”


第52章 福大命大
　　虽然在潘文秋眼中,贺蔷这种女人比李欢欢还不着调，但在将生心里她是相当靠谱的，哪怕面对将生的疑虑,贺蔷也只是沉吟片刻,凑到杀鱼小妹面前认真地问,“那需不需要我进追妻火葬场？”
　　将生顶着四道杠被逗笑，“难不成你要穿书来十几二十个场景？”但是她也很坚决,为贺蔷指明了方向，“你觉不觉得，咱俩不用追,单在一起就够火葬场了？”
　　贺蔷听了这话,双眼陷入无助，相对无言了好久,她最后被将生送到了出租车中,“别耽误正事，赶紧送孩子走吧。”
　　四舅公在楼下抽烟,老远看到将生走回来就拉长脖子，“将生,自从小学四年级后，我就没看到你戴过二道杠以上的官衔了。”
　　将生拉他上楼,“别让我妈瞧见了,嫌我在小区里太高调。”
　　“你刚才在大门口不高调了？”四舅公饶有深意地看着将生，贺蔷拉她手那一幕自然也落进了他眼中,“说老实话，你和贺蔷是不是拜过把子？”
　　将生局促道,“嗯嗯,算拜过。你们男的拜把子讲究点的滴血和鸡血拜关公嗑响头,不讲究的就一起出去瓢。我们女的拜把子就是拉小手。”
　　四舅公说那你不厚道，有这层关系，怎么还不帮我多创造点机会？
　　先踏上一层台阶的将生突然回头，居高临下看着四舅公闪着油光的脸，“帮你创造机会？你离婚了？”她眼色有些凶，“贺蔷是……”贺蔷不是谁的，更不是自己的。四舅公就是个围着贺蔷流哈喇子的猥琐男，和他争什么？好歹贺蔷今天刚说她爱自己。
　　“是什么？”四舅公挺感兴趣。
　　“不是什么。”将生转身上楼，家门打开就听到潘文秋大呼小叫，骂那家人怎么动手，还要四舅公带着将生去医院验伤。
　　将生已经没了冲出家门的一腔热血，她冷冷坐在客厅，听着潘文秋和四舅公商量请律师的事。四舅公这个人，要说能量是有点的，但有点爱装腔调，亲戚要是有点什么事，他向来最热情替人出谋划策和找出头，回头又严肃并敞亮地要钱。钞票总会花得比预想得多，但人家还得服服帖帖地掏了。
　　潘文秋就总夸四舅公仗义，因为“他不要多的钱”，再说，人家不图你那点钱，他就是看在亲戚朋友的面子上帮忙。
　　在将生看来，四舅公还图被人包围着仰视的感觉：遇事不决找他拍板，尤其女人多的家庭，有点麻烦时看到四舅公如遇神灵。人人睁着眼倾听他，点头、赞赏并感恩，四舅公就是潘文秋娘家的顶梁柱。但将生觉得四舅公的地位大半是天生的——小时候吃团圆饭，四舅公竟然和外公外婆同坐主位，被捧大的男人，向来习惯了潘文秋现在的姿态。
　　四舅公讲，律师我帮你们去红所请，可晓得什么是红所？将生不晓得，但知道肯定贵。四舅公又说什么交警队刑警队拘留所疏通关系，一套套的，把潘文秋先吓后抚，最后抓着他胳膊说，“幸亏我们家有你，不管花多少钱，一定要保将生别沾上官司。”
　　他们两人发现将生有些心不在焉，四舅公下巴抬起，双眼一眯，“将生，想什么呢？”
　　“我不会有事的。”将生收回飘到窗外的眼神，“最多就是麻烦点，和童立明家里人耗一段时间。”就算被送进去关一段时间，将生用自己临时抱佛脚来的司法见识来推测，“不会超过半年，情况要是好点的话，还是缓刑。”
　　将生说谢谢四舅公，这事情我自己能处理，律师我在派出所时就托同学联系了。
　　四舅公尴尬地看了眼潘文秋，坐了会便告辞，说鱼塘还得趁着冬天清淤，他拖拉几天还没办。显然，将生的反应让四舅公不悦，也让潘文秋失了面子。她挽留不下四舅公，只好客客气气送他下楼。
　　回家潘文秋就摔门，“你是不是觉得自己很有能力？除了四舅公，你指望谁帮你？”
　　对于四舅公暗觊贺蔷的态度，将生以前都能忍则忍，最多吐槽两句。反而在她拒绝贺蔷后，对于四舅公的不满立即冒出。她问潘文秋，“四舅公说找律师要多少钱？”
　　“你管多少？”潘文秋知道将生没什么钱。
　　“妈，不要把我当小孩，我三十岁了。你觉得能依仗娘家人，可哪一样不是要花钱？你离婚时要娘家帮忙，离完了给他们每家都送了不少礼物，逢年过节红白喜事小孩升学答谢的更是大数字。我晓得你这么做是怕我们娘儿俩势单力薄没有底气，但是咱们本来就不富裕，咬牙用钞票换来的底气也不一定得到尊重。毕竟，咱们还欠着亲戚的钱和利息。”将生说我还有火，四舅公一个结婚的人，成天在外胡搞胡撩，盯着贺蔷老久了。
　　“他爱盯谁就盯谁，贺蔷又没盖你的戳。”潘文秋无力地揉额头，两鬓的白色明显起来，她这两天睡不好吃不下，为将生的事只能请四舅公帮忙，但这孩子脑筋搭错，竟然又因为贺蔷不给人家台阶下。
　　“究竟多少钱？”将生问。
　　“他说二十万以内。”潘文秋觉得很疲惫，有时也不知道她这辈子活着图什么？生活就像一条布满起伏不定遍布烂泥的路，踩一脚，要花大力气拔出靴子，再踩进去……本来以为将生是最让她省心的人，但这孩子还是只考虑贺蔷，贺蔷……潘文秋真不知道贺蔷给她下了哪门子蛊。
　　“这也太多了。”将生说绝对花不了这么多，和潘文秋就四舅公的事儿继续扯拉两句时，将生的电话响了。
　　母女俩的表情在那一刻有些悲壮，将生稳住神接听，潘文秋恨不得把耳朵贴过来，将生只是“嗯嗯，好好”，不到三分钟就挂了电话，她如释重负，“渣土车有盲区摄像头，能证明童立明是自己没看路扑我扑出去的。”
　　将生眼里溢满泪，“我就说，我没事的，我肯定不用进去。妈，我没事的！”
　　潘文秋抱着女儿几乎跳起来，一边笑一边哭，最后还对着菩萨表示感谢——靴子从泥巴里□□了，可以下脚踩下一步。
　　而将生的开心在那一刻把大脑覆盖，她就是高兴，擦了眼泪却发现无尽的心事卷土重来：贺蔷终究要躲开那老两口回四川吧？童立明终究要交代了吧？终究她对这条命要负责的。
　　在硝烟滚滚的生活战场，和她坐在废墟里的只有妈妈潘文秋。
　　还有四舅公也算得罪了，给将生的供货必然不如以前实惠便利。加上她被人一闹名声四扬，搞不清楚情况的人可能老远就指着杀鱼的自己，“那个女的身上沾了条人命。”
　　将生又被潘文秋圈在怀里，她从未感到自己对妈妈这么重要过，潘文秋的手卡在女儿肩膀，喃喃着，“我就知道你福大命大，我就知道。”
　　将头安放在妈妈怀里，将生觉得十七岁那年锥心的痛在消散。不是潘文秋不爱自己，也不是她责备自己，而是妈妈无法面对那个事实：为了自己，她眼睁睁送走了将养，她做出了一个满手扎得是血的抉择。
　　手里也扎上血的将生怪不得被父亲陈将军说成一路货色，大概只有潘文秋能懂将生此时的复杂和痛楚，她摸女儿头发，“不怪你，是他的命。”
　　童立明的命就是在ICU挺到第三天终于停止了呼吸，人躺在太平间不得火化，因为他父母不愿意进入赔偿流程，还在四处喊冤。一冤在司机超载超速，二冤在陈将生“找童立明挑衅”，才会惹他暴露扑向路旁从而被撞。他们要立案起诉，要“血债血偿”，横幅都拉到了“东茂”里。
　　将生生意做不成了，除了跑派出所和交警大队，她在家休息了些日子，坐看脸上的四道杠淡了不少。成天还被潘文秋管着嘴巴：酱油不能碰，油腻不能吃。要清汤寡水，不能留疤。这要放以前，她还会有句话，“别嫁不出去。”现在潘文秋没说，
　　非但不说，潘文秋这天给将生一张卡，说里面有几万块钱，她让将生不如在等待调解的日子出去散散心，“买衣服，做做你那头鸡窝一样的头发，吃点好吃的，或者去什么民宿看看风景也行。”总而言之一句话，“别烦我了，我想过几天清静日子，你年三十那天回来就行。”
　　“那我去找她咯？”将生架着脚吃坚果，嘴里说得轻松，心里满满忐忑：贺蔷真的离开了吴中，她们好几天都没联系过了。
　　还说哪门子的追妻火葬场。将生心里的小剧场闪过了七八出，什么贺蔷当街单膝下跪求复合这种古早玛丽苏桥段，或者将生再来桩艳遇，当着贺蔷的面和新暧昧对象卿卿我我，当然车祸白血病这种韩剧狗血古老套路就不要了。想了老久，将生觉得追妻哪有什么火葬场？真到了这个地步也别想在一起。
　　“你有本事就去找呗。”潘文秋说你找到天涯海角还是要回来给我养老送终的。
　　“你怎么忽然这么好？”将生不敢相信平时小气的潘文秋一下子这么大方，各种意义上都是。
　　潘文秋笑了笑，“你那天说我把钞票都花在和亲戚套近乎上……我这几天算了算账，觉得我们娘儿俩真像。对别人特别大方，对自己抠抠索索。这些年就算赚了点，钞票也没几个钢镚花到自己身上。”她其实是希望将生出去散散心，不要被童立明的事搅合得烦躁。
　　“你不是一直想出去玩么？去吧，顺便帮我探探路。等我……等我也想去走走看看时，我们再玩一趟。”潘文秋看着女儿，心里的歉疚一涌而出，她拽了拽将生的耳朵，眼睛潮了，“妈这些年，亏待你了。”
　　*
　　作者有话要说：
　　车祸后续我考虑再三还是淡化处理了，我私心想给将生一个相对轻松的结局，也私心想在小说里给出一个现实里获求难度相当高的公道。


第53章 她儿媳妇
　　潘文秋住院到第三天,今天赶来的二姐一边陪护一边唉声叹气，“将生这孩子真是的，扔下你自己出去。现在有些地方有了疫情就不能进城,她怎么想的？”
　　“是我让她出去的。要不冷不丁被人在小区前缠住喊冤,她脸上瞧不出,心里很不痛快的。”潘文秋还说小手术，就没必要告诉她。
　　“再小也不是微创,都转移到淋巴了，你这一下子全切除，也是要冒风险的。”二姐担心地看着潘文秋,“怎么就查出这个宫颈癌呢？”
　　“我们这代人不像现在小孩,能打那些九价之类的。”潘文秋说好在不算迟，别听医生说得吓人,他们那是被医闹搞怕了为了免责,“我查了好多，还在庙里算了一卦,大吉。”
　　不仅大吉，卦上还说她家今年要添丁进口。潘文秋苦笑,她这把年纪都要子宫卵巢输卵管淋巴结全切了，添哪门子丁？将生这个不开窍的被女人鬼迷心窍,进什么口？这孩子也没乘高铁从东往西慢慢玩,潘文秋在她低头订票时伸脖子，瞧到“吴中至成都”的机票。
　　将生到成都都第三天了,潘文秋躺在病房里问她，“找到人没？”
　　“没啊,我又不是冲着找人去的。我们算是和平分手了。”将生坐在火锅城里一边吸被辣红的鼻子一边忍着喷嚏回复妈妈,“我不是那种没了感情就要死要活的人,妈，我已经成熟了。你以后有什么事儿都能依靠我，我怎么会为了一场空空的感情哭哭啼啼呢？”
　　将生嚼着鸭肠时哪里知道潘文秋早做了遗嘱公证，一个人和医生沟通手术事宜，一个人躺在病房里等待未知的手术。她想起三十年前，自己怀着龙凤胎时被陈家人前前后后围着，去小诊所做的B超结果早就为他们知晓，一家人喜气洋洋地等待着那个男孩的出生，至于同享子宫的将生，大伙儿多是当成锦上添花。
　　生育了两个孩子的二姐开着病房外的楼房发呆，潘文秋忽然问她，“二姐，你说女人一辈子像什么？”
　　二姐回头，一愣，“像什么？我还真没想过。”她想了想，随即放弃，“一眨眼都快六十岁，说这个有什么用？”但觉得潘文秋是在担心手术，她安慰道，“你不要多想，打完麻醉就交给医生，等你醒来，病灶就切干净了。”
　　“你不要多想”连安慰剂都不算，它教人沉默而麻木地埋头生活，哪怕浸泡在苦水酸水辣椒水中。潘文秋听多了这句话，以前和陈将军四处带着将养看病，算命的说，“你不要多想，你就是这个命，你和这孩子这辈子有缘。”意思是你受着吧，从你肚子里出来的就该负责一辈子。
　　去禅七培训时，号称已经开悟的师傅说，“你不要多想，罪孽就是修行的台阶。”这话就温情了点，好歹给潘文秋指出了彼岸所在。
　　可潘文秋还没过河呢。她双手按在肚子上，回忆着从CT片子中看到的器官模样——这是她身体的一部分，与生俱来的，但她从来没认清楚那是什么形状，它有什么喜好，就稀里糊涂地交出了使用权。明天，就要卸下它了，按照医生说的，潘文秋会加速衰老，会内分泌进一步失调……医生说了一堆她半生不熟的词语，但没能帮助潘文秋理解，子宫，对女人而言究竟是什么？
　　潘文秋被这个问题纠结了三十年：如果她有罪孽，那么这一切的肇始究竟是她的子宫，还是1991年秋天她和陈将军相亲时仓促的那一面？
　　不想了，任它割了吧。潘文秋深吸一口气，笑着对二姐道，“要接孙子放学了，二姐你快回去吧。我也找了护工，很方便的。”
　　要不是欠了二姐一大笔钱，潘文秋也不会把遗嘱公证发给她，示意二姐放心，如果自己走了，钞票还是会还的，就等定期存款到期呢。
　　二姐马上刨根究底，追到了医院。她也没提借款的事，只是看着潘文秋眼里有说不出的心疼——“要手术了，也没个人陪着。”
　　潘文秋却觉得清静，这些年吃斋念佛，养出了她心里一股淡然的劲儿，除了面对孩子时，她觉得自己什么事都能扛住，都能慢慢解决。她不委屈，也不悲哀。查出来这病后，虽然失眠了好几天，潘文秋左思右想，只觉得对不起的只有孩子：一个是被她手按在口鼻处抽搐到无力的将养，一个是被沉重的家庭负担束手束脚耽误了三十年的将生。
　　甚至她觉得，这是放下一切的好机缘：放下那个鬼魅一样的念头，放下她对将养的自责，放下她对将生的徒劳管教，该她偿命的话，就让自己在手术台上离开。不到她偿命的时候，她回家会加倍礼佛，陪着将生过几年安静日子。
　　送走二姐，躺着的潘文秋闭上眼，临时找的护工却喊她，“大姐，把晚饭吃了吧。”
　　潘文秋无奈地睁开眼，“算了，反正晚上最好别吃。”护工不便宜，但是做事不机灵，睡在她身边两晚上磨牙打呼一刻不停，潘文秋甚至想，干脆辞退了吧。
　　这一忍就到手术前，念头吊着吊着就放下了，就退让了，就和她这辈子一样，稀里糊涂得过且过了。
　　护工坐下津津有味地吃晚饭，边吃边和潘文秋聊天，“你女儿什么时候回来？”
　　潘文秋说还有几天，再说，她回来不回来，你这么关心做什么？你又不认识她。“再说”的后面，潘文秋忍住了，重重闭上眼，示意自己不愿意搭腔。
　　可是睡又睡不着，身边又非常吵，潘文秋想起来去走廊透透气，她睁开眼，看到个意想不到的人——贺蔷。
　　“你……怎么在这？”潘文秋很惊讶。
　　同样穿着病号服外套羽绒服的贺蔷举起手，“前段时间和人拉扯，骨裂变骨折了。”她说反正自己也没办出院手续，还找医生续了住院，这不是下午做CT时看到一个人像你嘛，我就留了个心眼跟来了。“我们住同一栋楼，我在十一楼。”贺蔷说，她没有化妆，脸瘦了圈，淤伤基本消退，显得黑眼圈更深。但尽管如此，贺蔷还是清丽的。
　　潘文秋傻了眼，“将……”她想说将生还去成都找你了呢，这个冤大头。转念一想，童立明的事还僵持着，贺蔷可能一时半会儿也不会离开，将生这个傻孩子怎么不问清楚？
　　像看透了潘文秋所思，贺蔷说我陪您去走廊走走吧，一楼大门口有很多绿植，出不去就在那里坐会儿也挺好。
　　潘文秋犹豫，护工放下勺子问，“你是谁？”
　　“我是她儿媳妇。”贺蔷说，伸一只手要扶潘文秋。
　　“不可能，她就一个女儿。”护工看潘文秋笑，“真的假的？”
　　潘文秋按着眉毛在想应对，抓了再抓，“我哪里晓得真的假的？”
　　两人并肩走到电梯前，等候时，贺蔷帮潘文秋被口罩绑绳缠住的发丝理顺，潘文秋微微侧脸，没有躲开，心情却越发复杂。
　　一楼的绿植区种满了龟背竹巴西铁一叶兰什么的，虽然不能供人乘凉，但是总比看到灰蒙蒙的高楼和听着护工的咀嚼声要舒服。潘文秋坐在椅子上，看着贺蔷手上包扎的样子，“谁拉扯的？”
　　“童立明他爸。”贺蔷说她建议快速达成赔偿，别拖太久精力时间搭进去了却拿不到多少钱，老头子大骂自己没良心，拉拉扯扯的，骨头就从裂到断。不过，她耸耸肩，“他们现在也就剩下时间了。”
　　“你应该和将生通气的，你这住院不声不响的，她以为你回成都了呢。”潘文秋有些怨贺蔷。
　　“我就是特意告诉她我回成都了，要不然以她的个性就要钻垃圾桶来医院陪我。”贺蔷说我晓得她又累又烦，你不也一样吗？一个人跑来住院，是怎么了？
　　潘文秋说了病情，贺蔷几乎倒吸凉气，“你为什么不告诉将生？”
　　“我就是特意让她出门散心的，要不然以她的个性就要黏着我陪着我，出门搞不好还要碰上那对公婆。”潘文秋说就你知道她又累又烦，我不也一样吗？
　　贺蔷听了笑，另一只手无意识地摩挲着自己高高抬起的小腿，“她告诉你没，她和我分手了。”
　　说了。潘文秋讲我女儿有情有义，知道你带着老人孩子过日子不容易，留在吴中麻烦多。当然她喜欢你这件事，我是不太同意的。为什么？你这个人太花了，花就算了，还会哄她钞票。
　　“就你女儿那点钞票，我哄过来周转几个月而已，又不是不还她。”贺蔷不开心了，“再说，我不是老早就还了吗？要不是急着这事，我……我就不会急着卖房子转店。我为什么着急？还不是你喊我进你家一顿明示暗示……”
　　“哎哟我谢谢你，我明示暗示你什么了？我保护我女儿有错？”潘文秋和将生类似的肿眼皮因为横眉冷目拉得紧了，“钞票还了又怎么样？还不是给她作掉了？装修房子院子买车子，一门心思请你去住？你还不去。不去拉倒，以后都是我住。”
　　吵到这个份上，两个人冷了片刻，身体各朝另一个方向坐开，贺蔷看着大门口进进出出的人，潘文秋盯着老树皮。坐了半小时，贺蔷问你什么时候手术？
　　“明天早上十点。”潘文秋回答。
　　“哦，那我早点来陪你。”贺蔷说你那个护工太闹腾了，做事也不细心，瞧瞧你的床头柜上乱糟糟的，她吃饭还翘着脚在你床上。哪里捡的啊？辞了吧。
　　“我觉得挺……”潘文秋实在说不出那个“好”字，她沉默了，转而道，“我不麻烦你。”
　　“那由不得你。”贺蔷说别以为我上赶着来做你儿媳妇的，我是怕陈将生晓得我们俩一起住院，我连看都不看看你，这笔账要算一辈子的。她看着潘文秋，对方也盯着自己，两人同时出了口气再看向别处，贺蔷没撒手，潘文秋没甩开她。


第54章 万里之行
　　同居生活刚刚开始的舒窈问老同学将生,“车祸的事儿怎么样了？”得知这事还不上不下地悬在那儿，但是将生人已经在四川旅游，敏感的舒窈马上问,“是热恋还是失恋？”
　　按理说死的是贺蔷的前夫,将生说的确,我和贺蔷都很讨厌这个男人，但即便我们没……这会儿也难热起来,毕竟一条人命。要说失恋，将生也不承认，“虽然我欢送她赴川生活,但我们还是有点情分在的。”
　　情分就是和贺蔷成天微信上有一搭没一搭。将生不承认自己还是放不下,大好河山那么多地方她不挑，偏偏挑中成都,落地后自己闷了两天才告诉贺蔷,“我在成都逛逛，有空出来吃顿饭不？”
　　“哟,不巧了，家里有事脱不开身。”贺蔷回答道,“婆婆生病明天手术，我得照顾她几天。”
　　哪个婆婆？将生觉得肯定不是那位赏了她四道杠的老太太,贺蔷称呼她一般是\"老太太\"或者“前婆婆”。那就是孙昉的妈。
　　这才几天？就婆婆了。将生站在万里桥的桥头人就傻了,好久才摸了把泪，她说,“哦”。
　　贺蔷也不解释，晚上也没发来任何一条展现待客之道的信息,将生倒是想到她和孙昉其乐融融的画面。凭良心说,换谁都会挑孙昉：长相工作气质样样体面不说,钞票房子都压了将生一头，她还有年近四十的风韵——风韵这玩意儿是时间小火煨出来的，孙昉看将生眼神冷飕飕，可是看贺蔷就涵着一汪春水。她温文尔雅，和贺蔷并肩走出“东茂”时将生觉得那就是一幅画，孙昉温婉，贺蔷可人。将生觉得自己也有风韵，但那是大火催焦了的，又脆又苦。
　　然而，再温婉可人，这也太快了吧！将生觉得即便她没坐牢，也没挂掉，贺蔷好歹要表现出为这段奇葩感情守节的态度。不说守三年，三个月、哪怕三周也要有不是？
　　可贺蔷凭什么守节呢？将生自己说了，不要报答的。
　　将生半夜气到，找了家火锅店又开始猛涮，辣得脸红鼻子下开始长包，她还是擦了满嘴的辣油继续向舒窈显摆，“你看，我现在吃辣蛮可以咯。”
　　舒窈说将生你就是失恋了。你这个人一旦受挫，就爱自虐。比如吃辣，比如围着操场跑三十圈，还比如一个人淋雨，或者躲进家里几天不出门……你不要难过，我让费姐给你介绍女朋友好不好？比贺蔷好一百倍。
　　“哪有比她好一百倍的？十倍、一倍的也没有，一样的也没有。”将生用沾了辣椒油的纸巾擦眼泪，这下哭得更凶，“册那，我这个人就是没出息，做什么都是半桶水。”
　　将生还喝了点啤酒，“舒窈，我和她谈恋爱也没正儿八经谈过，分手也没明说。那我就潇洒地转身嘛，可我做不到，又犯贱跑到成都来想见她。”
　　舒窈在那头沉默了会儿，“将生，现在你觉得爱情是什么？”
　　“爱情就是册那娘额……”将生住嘴，没骂出来脏话，“你说呢？”
　　“我觉得就是成全，心甘情愿地成全是，不甘不愿地成全也是。”舒窈安慰将生，“你真的特别好，可惜了，我们之间不可能了。”
　　将生愣住，“谁要和你可能啊，这事儿得心动对不对？你对着你的费姐心动去吧。”
　　回了酒店的将生决定第二天就返乡过安生日子，待在乡下那小院里也比来成都受气好，旅什么半桶水的游嘛。心里骂了贺蔷一通，“还追妻火葬场，坐火山口屁股烧老疼的是我。”
　　将生眼睛哭肿还在沉沉睡时，贺蔷陪在病房里。等候全麻前，她问潘文秋，“真的不让我告诉将生？”
　　潘文秋心里有点忐忑，也担心自己醒不来见不到女儿怎么办？可毕竟是修行人，经没白念，心没少定，她想了想，摇头，“算了。”贺蔷心里就有数，又问潘文秋，“你还有什么话要对我说？”
　　潘文秋心说册那你是咒我么？什么话？“我要是做手术成功，出来后你也休想沾我们家将生。我要是……要是那什么了？哎，算了。”
　　贺蔷看着她笑，潘文秋这才发现她在让自己放松。
　　“我偏要沾，就要黏着。”贺蔷说，“你家产多少？都留给将生，我好哄来花。”
　　潘文秋的肿眼皮努力往后脑勺翻，她盯着贺蔷半天，“那……也行，其实啊——”她示意贺蔷再靠近点，小声说，“其实我不单不开心你哄她钞票，主要你这个人，男的也行女的也行，不够专一。万一来了个什么诱惑——哎，将生长什么模样我还不清楚？”
　　“不过我要是真有什么三长两短，你对将生好一点，不要骗她。”贺蔷听了，握住潘文秋的手拍拍，“放心吧阿姨。但是，你肯定不会有事的。等你好了，再天天和我吵。”
　　潘文秋别过脸，“我没那闲工夫。”
　　终于送潘文秋进了手术室，将生的二姨很好奇贺蔷，还连声谢谢她陪着。贺蔷说不用客气的阿姨，都是一家人。闲下来，她坐在外面一只手敲字问将生，“你知不知道那个万里桥有个典故？”
　　“万里之行，始于此桥。”将生回，心说晓得了，你就是劝我也早点看开，于是回，“我觉得有道理，成都就是我的新起点。我已经去网上发了一圈帖子，准备找个四川妹儿开始新的万里之行。也祝你新旅途愉快幸福。”
　　将生说我看了一圈，成都妹儿和吴中姑娘一样都是水灵精致的，非常适合我。我再练习练习吃辣，就能和人家吃到一个被窝了。
　　“那你有没有写你失业，学历高中？”贺蔷丝毫不被她触怒，悠然说把这两样甩出来，“就算你是长头发0.5也不会有市场的。”
　　将生噎住，半天回，“你想不想我好过点？”
　　贺蔷抿嘴笑，“想你好过的。你记得早点做核酸，赶紧飞回吴中来医院。”她发出自己受伤的图片，“我还在这里住院，骨折。”
　　将生听了心一悬，“你怎么了？你没来四川？你这女的怎么不说实话？”她从床上跳起来，一边慌着洗漱一边定机票。贺蔷拨来语音，将生接了，贺蔷解释了自己的伤后，叮嘱“不要着急，不要丢三落四，还有，不要钻垃圾桶。我帮你申请了陪护证，你进来安心陪。”
　　“谁要陪你啊。”将生咬着牙刷眼泪盈眶，“我过我的桥，你走你的道，万里之行已经开始了不是？我是想我妈了，我回家给她炖猪蹄。”
　　“那刚好，适合我喝。”贺蔷还是笑吟吟的，听到将生那头暴走有点开心，又有些心疼，“还有，回来时能不能答应我一件事？”
　　“什么事？”将生不晓得她打的什么主意，心脏却扑腾跳了。
　　“童立明父母那边的事，你不要管了，到时候需要你走流程你再出面。”贺蔷说她想明白了，人都要背点东西的。
　　将生不语，不算答应，只是说，“再看看。”
　　挂语音前，贺蔷又喊将生，“我房子卖了，打了折扣出手的。”
　　“哦，这下好了，无债一身轻，可以在四川开私房菜馆。”将生知道贺蔷和吴中的缘分越来越薄了，也意味着她们之间的交集越来越淡。
　　“你喜不喜欢我？”贺蔷话锋一转，问得将生心脏麻了。
　　“不说这个了。”杀鱼小妹看似潇洒地转移话题，“我先处理事情去。”
　　飞到邻市已经是下午五点，再转高铁半个钟头到吴中，天黑黢黢时，将生提着箱子站在医院住院部前等贺蔷送陪护证。里穿病号服、外套羽绒服的贺蔷款款而来，看到将生后原地站那儿，眼里闪烁着喜悦的笑容。将生也喜，将生也忧，她勉强挤出笑，接过证后对贺蔷道，“你有本事，这个都能弄到。”
　　低头看证，病房号、病人姓名和陪护人与病人关系清清楚楚，“潘文秋”三个字烫到了将生，“我妈？我妈怎么了？”她往病房跑，贺蔷追在后面。等将生气喘吁吁地推开病房门，潘文秋正躺在床上打着点滴，看到自己时，妈妈的眼神那一刻亮到了极致，随即也盈满泪水。
　　潘文秋笑，“不是让你玩十天半个月吗？是小贺告诉你的吧？”
　　将生哭，拉着潘文秋的手，“你……你怎么不告诉我呢？”
　　潘文秋说小毛病，小手术，看你在家待得烦，让你去散散心嘛。你看，你就是劳碌命，没玩几天，人也没碰到就回来了。
　　将生的头埋在潘文秋颈窝，“妈——”
　　哭了会才停住的将生回头看贺蔷，又不敢置信地看潘文秋，“你们俩合伙骗我的？”
　　“哪里合伙？碰巧遇见了而已。”潘文秋说她骨头断了住院不也没告诉你？
　　“我们就是一般的朋友，这个没必要……”将生又看贺蔷，双眼忐忑地垂下，贺蔷却走到她身边，拍拍将生的肩膀，“万里之行才开始，好好照顾阿姨吧。”她又对潘文秋打招呼，“阿姨，我先回去了。”
　　将生的眼睛可怜兮兮地追着贺蔷，最终还是坐在潘文秋身边仔细问她病情，又翻了半天病例。
　　“你看得懂？”潘文秋问。
　　“不太懂，慢慢认。”将生想到自己被蒙在鼓里，还是怨潘文秋，“妈，你也太奇葩了，还当不当我是你女儿。”
　　我就是太当你是我女儿了。潘文秋翻白眼，“不是到四川去了吗？我觉得你也是去治心病的。”
　　“我没病。”将生不悦，想到贺蔷那句“房子卖了”，又无声地看天花板叹息，“我就是去告别的，没见到也挺好。那就感受下当地的生活氛围嘛。”被辣出几个包的将生说你们这一出搞得太戏剧，我兜了个大圈子。你要是觉得我不合适，找小贺做你亲女儿吧。
　　“这不是兜回来了？”潘文秋闭眼，“还亲女儿，一个就烦死我了，两个不是要折寿？走吧走吧，我看不得你这副失魂落魄的模样。去十一楼，她住那里。”又说，“你不是去告别吗？或者吵架？赶紧去。”
　　将生出门，隔壁床听了半天的鼻饲老太太来了点精神，睁开浑浊的眼睛，用虚弱的过来人语气告诉潘文秋，“姑嫂不和家必败啊，你不要往心里去。”
　　潘文秋一怔，叹了口气，“哪里是姑嫂？”是求了十几年菩萨送来的报复性孽缘。


第55章 我认定了（正文完结）
　　贺蔷刚安慰好柏柏,张爱华就拿过手机，“你究竟怎么想的？我让你资金到位就赶紧在成都买房子你就是不听，我看的那个楼盘听说又要涨……”
　　张爱华忙着办居住证,就算要交房产税也要贺蔷快些买房定居,把之前她提议的回资中老家的事儿适时地忘了。看了一圈,“靠得住的”男男女女，就只有孙昉一个人。但贺蔷执意要回吴中“把事情处理好”,这事儿不仅让孙昉不高兴，张爱华也不放心。
　　“究竟要处理到什么时候？哦，童立明那死鬼的事有他爹妈善后,我们也够大度了,赔偿一分不要，他们还要怎么着？”张爱华埋怨贺蔷在吴中是没事找事,还搭上了骨折。
　　“你是不是还在和小陈在拉扯个没完？”张爱华对于陈将生与童立明那档子事,心里也是怀疑的——哪有那么巧的？她去找童立明要钱，对方就不偏不倚被撞了。但是客观上看,这算是把贺蔷未来多年的一大心病给除了。
　　贺蔷捂着电话在住院部大厅里低头应答，“不是和她拉扯,我不打算和孙昉在一起。”她前两天就和张爱华清楚讲过，但妈妈不听。很多时候,只要不遂张爱华的心意,贺蔷的话对她而言就像挠痒痒，左耳进右耳出,下一次重新开启争端就是。
　　贺蔷渐渐地已经不指望张爱华能真正\"听\"到自己，“妈,你们先安心住在那儿,过年我肯定回去。”她随意转了身体,却撞到了别人。贺蔷扭头，看到了有口难言状的将生。
　　挂了电话，贺蔷微笑着看将生，“陈老板找我有事？”
　　“有……什么陈老板，不过是个高中学历还失业的0.5。”将生听到贺蔷说“过年肯定回去”，心里开始瓢鹅毛雪，当真要“窗含西岭千秋雪，门泊东吴万里船”？
　　“不是陈老板是什么？一般朋友嘛，相互给点面子。”贺蔷坐下，转头又看到了这些天经常见的龟背竹和巴西铁。住院滋味不好受，不能出门，吃病号餐，睡集体宿舍般的病房，还要时不时和张爱华以及童立明的爹妈掰扯几个来回。厚起脸皮来帮帮潘文秋，不是被她损要哄将生钞票，就是被嫌弃人太花不够专一。唯一的风景就是这片绿植。
　　但是和将生说话时贺蔷心里就轻松多了，她的脸虽是绷着的，目光却轻柔地落在将生鼻下的疙瘩上，“哟？看来四川妹儿没带回来，脸又第二遭破相了。”
　　将生苦着脸，“妹儿急什么？当务之急是好好和你道别。你过年才回去会不会太迟？柏柏不想妈妈么？”
　　提到柏柏，贺蔷的表情更温柔，“想哦。”柏柏是个有主见的孩子，虽然之前不知道全家搬到四川的原因，但是目睹了童立明偶尔贺蔷后，她马上懂了，“妈妈，咱们离爸爸远一些吧。”
　　将生和贺蔷并肩坐下，发呆了片刻，“我妈的事，真的要谢谢你。”既谢贺蔷帮着照料，又谢她及时通知了自己赶回来。
　　“不客气嘛。”贺蔷侧身看将生，“这事结束了，还继续杀鱼？”
　　“不杀鱼也做不了别的，你呢？”将生问。
　　“陪柏柏到上小学，我再看看有什么机会。现在疫情反复，瞎投钱是要担很大风险的。”贺蔷很理性，“钞票还是捏在自己手里放心些。”
　　将生没什么钞票，还得罪了四舅公，她犹豫了会儿，说出自己没给四舅公台阶的事，“以后拿他的鱼可能就尴尬了。”
　　贺蔷眼尾挑起，笑着看杀鱼小妹，“对你四舅公……你是吃醋了吧？”
　　“我本来就爱吃醋，我们吴中人从小吃酸甜口长大的。”将生不接茬，脖子上忽然挨到一只冰凉的手，是贺蔷搭上了她肩膀，手指滑过将生的脖颈，又绕到她下巴，“不说实话我可真走了？”
　　将生脸涨红，“我……我就是说实话。”
　　贺蔷就抽开手，“陈将生，做人要有点意思对不对？我先说了大实话，你说不要报答。我问你要不要火葬场？你又不要。我问你喜不喜欢，你不回答。我是天生喜欢和人吵架才回到吴中住院来着？”
　　将生瞧贺蔷似乎真动了气，双颊气出粉色，眼里似乎还有水汽。女孩子会哭这一点就是好，和三月桃花雨一样动人。她看得有点痴，心口也有点痛，“可你……可你早晚要回去的。
　　“从吴中到四川，没有直达飞机，转来转去的麻烦死了，票还不便宜。再说以后我要天天杀鱼，每周休息半天又怎么样？根本不够跑的。”将生的思路已经飘到了异地恋的时间经济成本上，说得贺蔷一愣一愣，再谈到孙昉，“我比她年轻，杀鱼多年身体肯定比她好。但是人家有资源有地位对不对？柏柏上学不要她帮忙落实学区？你做生意不要她帮着吆喝拉客源？再说，你妈妈看她时眼神都不一样，特别依赖，特别信任……”
　　贺蔷听了连连点头，“你也是用过心去想的。”她指着不远处的饮料贩卖机，对将生一嗔，“我嘴巴渴了。”
　　将生起身去买饮料，扫码等待时还不放心地回头看了眼贺蔷，确认她在后才安心。机器反应很慢，屏幕上的圈转啊转半天，出现了“请报修”的提示。将生轻轻捶出口，“倒是出来一瓶啊？”再捶了两下，机器岿然不动，她只好无奈地看贺蔷，这一眼让她心空了，贺蔷不在原地。
　　搞什么忍术？别天神还是土遁？将生直起身体四处找贺蔷，心跳越来越急，表情越来越丧，“搞什么嘛？”杀鱼小妹快哭了。
　　“喂，那边只有凉的了。”一瓶水递来，贺蔷俨然站在她身边笑，“呀？怎么了？是不是看到我不在被吓哭了？”她要帮将生擦那滴还没来得及出库的泪，被将生躲开，“好玩吗？”
　　“你是不是觉得，我一开始找你因为‘好玩’，后来又觉得你有恩于我，我要以身相许？”贺蔷帮将生拧开瓶盖，两人靠在贩卖机前喝着冰凉的水。
　　贺蔷的问题让将生无言，她心里或多或少是这么认为的。她为贺蔷做的，本意真的不求回报，但对贺蔷的喜欢让她又忍不住生出期望。将生说自己是半桶水，那是因为她只有半只桶。容量天生不够的人，总会识时务地将自己迈出的那条腿往后拽，又不知好歹地往前匍匐。做人好难，拥有爱情好难，过上稍微圆满点的生活好难。
　　“我明天就出院了，这些日子阿姨要靠你来照顾咯。”贺蔷说完，将生的嘴角耷拉得凄苦。
　　“瞧你，笑一个嘛。”贺蔷说。
　　将生就笑，笑得鼻子酸涩，她低头，却听贺蔷说，“伸出手。”
　　将生伸出手，贺蔷从口袋摸出一粒黑白包装的奶油话梅糖，“我在护士站那里顺的。”贺蔷笑，“你要一颗完整的糖，就要相信，我是真的喜欢你，无论有没有那档子事。”
　　撕开糖纸，奶甜和话梅的淡淡酸味融合在口腔，将生沉眼，仔细品味着童年的味道，两滴眼泪又挂在眼睑，“嗯，甜的。”
　　贺蔷捏她的脸，眼里满是心疼，“以后我经常给你做酸甜口的。”
　　咕咾肉、糖醋里脊排骨大虾、锅包肉、松鼠桂鱼……贺蔷一面遵循医生的病号餐嘱咐，清淡少油少盐多蔬菜菌菇多五谷杂粮，一面用一只手给将生连做了一周的酸甜菜式。
　　将生说，做饭的事她来忙就好，贺蔷需要修养，顺便陪陪潘文秋也行。但贺蔷道，“你妈妈和我没说一会儿就吵。”
　　潘文秋现在有三大担心：将生钞票被骗走，将生被贺蔷戴绿帽，将生孤独到终老。每一样似乎都离不开贺蔷，一个人的幸福要是系在另一个人身上总太不保险。
　　潘文秋术后第七天，陪将生送晚饭的贺蔷这才往她床头一坐，一看她眼珠子转一下，就知道老太太要说什么。
　　“我房子卖了还钱还贷后还剩接近五百万。”“我就喜欢她一个人。”“贺柏是我的女儿，也是将生的女儿。”贺蔷甩出三段论，果然震得潘文秋闭嘴了片刻。
　　“我又不是说这个。”潘文秋指东打西，“你看，就快过年了，你也要走了。”见贺蔷不为所动，潘文秋继续加砝码，“你妈妈意见不是很大吗？”
　　“她意见大也架不住要我养老。”贺蔷说，“过年嘛，哪里都一样。我在吴中没房子，在成都也是租房住。哪里舒心就在哪里过嘛，一老一小接过来也不那么麻烦。”
　　潘文秋算懂了，只要陈将生和贺蔷还这么纠缠下去，她就要时时想法子对付贺蔷的话里有话，“你的意思是我让你不舒心？”
　　贺蔷眉毛一挑，“你倒是好说，你女儿，天天劝我早点回四川。我怕我走了，哪天她又要扔下你去四川告别。”
　　潘文秋说鬼才信她的告别，你不瞧瞧她这几天那个眼圈黑得像熊猫。别以为我不知道你们没事在家干什么，正经事一点都不谈。潘文秋旁敲侧击两个人进度好几次，将生都老样子，“我有什么资格管人家？”
　　贺蔷喂潘文秋一口橙子，“该干什么干什么嘛。再说，我干不了的，只能她代劳。”她举起自己那只植入了钢钉的手，“她也没可怜可怜我有伤在身。”
　　潘文秋脸红了，扭头不看贺蔷，却对上隔壁床鼻饲老太，老太太问，“姑嫂好啦？天天在家干什么呢？”
　　贺蔷听笑了，刚从医生那儿回来的将生纳闷地站在门口。贺蔷朝她挥手，将生侧身坐在床边，被贺蔷拉住手搁在她腿上，一点也不避讳潘文秋头疼的表情。
　　“你们走远点，别烦我。”潘文秋遮住眼睛。
　　“今天我来，是想咱们开个会。”贺蔷抬头对将生笑，又看潘文秋，“童立明他爸妈答应调解，渣土车司机赔偿是一码事，他们不起诉是另一码事。将生要象征性地道德赔偿赔五万块，这事就算过去了。”
　　将生惊讶，潘文秋也拿下手掌吃惊地看贺蔷，贺蔷略一沉吟，“这钱，要将生出。”
　　潘文秋和女儿对视了眼，彼此都点了点头。
　　“第二件事，我答应了以后老两口养老我能帮就帮一点，送终是我的事。以后少不得会去无锡看看他们。”贺蔷本来想替柏柏斩断这边的亲缘，但思索良久，还是选了中策。
　　“第三件，”贺蔷看着将生，“我送柏柏去四川一段时间是担心她被抢，现在看没必要搞那么僵。我……我还是想接她们回来的。毕竟，她爷爷奶奶以前对她不错，童立明死后他们一下子绝望了才想抢孩子，不就是担心以后没人管他们嘛。”
　　将生本嗫嚅着，听到贺蔷说到这眼睛睁老大，“接回来？”
　　“对，接回来。租你的小宅基屋住行不行？陈老板要不要优惠点？”贺蔷轻轻掐她手背，“我老是靠别人给我拿主意，现在我想自己做决定。”
　　被推到漩涡里十几年，贺蔷才懂得站起来稳住脚，学会和不快的过往一刀两断，拒绝看似免费而诱人的恩情。她轻松摆在桌面的三条，是她和童立明父母、张爱华以及孙昉反复沟通说服甚至让步而来的。将生前天夜里告诉贺蔷，“我以前觉得我妈妈不爱我，或者爱我很少。后来，我才懂了她也仅仅是个凡人，心里压着千斤重还要拖着我一寸一寸往前走。”
　　将生又说，“你要回四川，我不怨的。因为毕竟我们俩又躺进一个被窝了。以后你想我，我想你，飞来飞去不麻烦，多赚钱才是硬道理。”
　　将生说贺蔷，我最终不是你的太阳月亮，我只有五瓦的电力。照一段路，你走过去就算了。人还要往前看的，天总会亮的。
　　潘文秋背了千斤重，将生心里也压了条人命，贺蔷自问就算背点人情担些养老送终的责任又如何？生活无非你背着我，我托着你，我和你拉着她，路滑天黑，只能化作彼此的月亮照耀前路……贺蔷和将生十指相扣，“我认定了，不走了。”
　　将生怔住，见到贺蔷肯定地点头，她不敢相信地看了眼妈妈，泪水又滚出，被贺蔷抱在肩头后，将生这才确定她有糖了，真的有了。
　　潘文秋眼睛也湿了，她擦泪时，隔壁老太看着贺蔷亲在将生脑门，目瞪口呆：“不是姑嫂吧？”
　　“是小两口。”潘文秋说出这句，心口豁然开朗，隔壁不知道谁说了句，“嚯！今晚好大的月亮！”
　　*
　　作者有话要说：
　　谢谢太太们疫情期间一路相伴，这篇小脑洞从文字上看写得不算成功，我可能也没心力把主要配角都一个个展开，但写作过程伴随着我封城两个月来的悲欢喜乐。以后有新学的菜式，我会写进番外的：）鞠躬。愿我们都能在暂时的人生黑暗中找到点光亮。
　　近期可能捉虫更文，如有打扰，请太太们多多包涵。


第56章 番外一年二十九
　　贺蔷取出骨钉后就飞回了成都,抱起柏柏问一脸不情愿的张爱华，“真不愿意回去，我给你在成都租套房自己生活？”张爱华就不情不愿地打包收拾起来,又开始责怪贺蔷没想清楚便卖了房子,导致一家人东奔西走,跟流离失所一样。
　　比起惶惶不可终日的婚姻生活，贺蔷宁愿流离失所；相较于被沉重的债务压得失眠,贺蔷更乐意没有压力的居无定所；比起各种密密麻麻的财务精神束缚，还有随之而来的讨好、游走和挣扎，活了三十年的贺蔷大胆地选择“自由”。
　　坐在孙昉面前道别前,贺蔷已经将借款及利息都转到她银行账号,她的腰背挺笔直，肩膀上空空的,不似以前总有无形的力量坠下。身下的竹椅偶尔发出一声“吱呀”,日晒雨淋下掉漆片片的大红桌子上摆着盖碗茶，坐在这享受一下午,这是贺蔷曾经想要的生活。
　　孙昉的不甘心少有地写在眼睛内，“有了点钱也不够三个人生活到老啊。”
　　贺蔷说我知道,这点钞票不够坐吃山空的。回答时她没有担心局促，淡定得让孙昉苦笑,“你长大了。”
　　二十出头的贺蔷曾经靠着孙昉的支撑,丢掉那段苦痛的初恋阴影，全身心投入到感情中。为了孙昉去学习做菜,去打扫屋子，去帮她搭配衣物化妆品,安安静静地做只金屋小鸟,从来不会思索她需要的究竟是什么？
　　等明白被已婚已育的孙昉欺骗后,贺蔷的烈性子发作了回，果断分了手。但她也没开始探究自己究竟要做什么？而是继续沉浸于吃吃玩玩穿穿买买，相亲接触嫁个有点钱的。
　　本该由父母从小教会她的东西，贺蔷在生活的泥潭中滚了好几圈才学会：她要学习在这个世界的独立生存之道。
　　曾经贺蔷以为的生存是财务自由，离婚后她辛苦还房贷、做小买卖、周旋在好些人中借东墙的砖补西墙的瓦，几年下来，日子没好过多少，心已经累得麻木。为什么童立明的爹妈当年赚钱那么容易？为什么自己的父母以前创业能小获成功？时也运也，贺蔷没赶上那波。
　　曾经的贺蔷以为生存就没必要谈感情，她有柏柏便足够了。男男女女接触过些，能发展成稳定的泡友关系，似乎能作为她缺失的情感平代，也作为她辛苦生活的调剂。
　　但将生出现了，撞南墙都要撞到墙倒砖破，她一再用行动提醒贺蔷，“这不是调剂，而是踏踏实实的感情。”它没有晴天万里的那种开阔，也不是碧海云天的那种壮丽，它是江南院落墙角或路边的大片野花，像金鸡菊，像月见草，像牵牛花……它努力爬上墙头，钻入墙缝，迎来送往，孤孤零零——像将生不要报答一样，它只是安静散发着微幽的香气。
　　也许真如孙昉讲的那样，贺蔷长大了。有些人十七八岁就生出了三十五六的脾性，有些人年入而立却还停留在少年的心智。可生活早把贺蔷的心智催老，尤其面对爱情，她甚至老态龙钟到心力不足。而将生就像手持药水罐的栽花人，滴滴点点滋润贺蔷，直到这株蔷薇根活叶茂，花枝重新跳动灵泛起来。从爱情上说，贺蔷像长大了，也似乎返老还童。
　　孙昉又说，你不要后悔。这样孤注一掷留在吴中，没有傍身之处，还要靠着她提供房子——太危险了。
　　贺蔷看着孙昉那张精明的脸，“我就是不愿意傍在谁身边才做这个决定。”孙昉闻言，眼睛躲开看掉漆的桌面，“能轻松点，何必这么辛苦呢？”
　　张爱华的观点是实用的，傍谁都是傍，当然挑个实力最强的。而贺蔷却说，傍自己，就算留在吴中和将生生活，也得傍自己。
　　贺蔷和孙昉道别前，给了她一个紧紧的拥抱，男男女女走了一圈，到头来能助一臂之力的还是孙昉，虽然她有自己的打算，即使她依然希望用利益将贺蔷绑在身边。
　　绑不住的贺蔷是年二十九正式住进了将生的宅基房，小院子的停车位有些满，并排挤着贺蔷和将生的两部电动汽车；鹅卵石道旁摆放着柏柏的各种遥控车、无人机和平衡车‘’冬季枯萎的葡萄架下坐着眼神呆滞的张爱华；一楼厨房里忙活的是将生，视线还不时落在玩耍的柏柏身上。
　　二楼有四间房，最东边的一间卧室是潘文秋的。她住院两周后回家修养，她靠坐在床头看楼下，对贺蔷道，“你妈妈不太乐意吧？”
　　两个女人从陌生到熟识再到相爱，住在一起八成都需要磨合，何况两老两中一小的搭配？
　　“等阿姨你身体好点，喊两个老姐妹来家里打牌她就乐意了。”贺蔷笑，给潘文秋剥了橘子递上，不经意间闻到了淡淡的炒豆瓣酱的香气，还有将生挥舞着锅铲的声音，“哐哐哐……”
　　“她呀……”潘文秋想起贺蔷不再这几天将生坐立不安的模样就摇头，“生怕你回不了吴中，几晚上没睡好。”后来潘文秋告诉将生，“小贺的店不是没转让出去么？”
　　将生这才稍稍安心，每天进进出出买一堆吃的用的，今天等回了贺蔷一家，高兴地抱着柏柏在院子里跑了足足九圈。
　　贺蔷陪潘文秋坐了会儿，下楼去帮将生的忙。客厅里当初吓到她的将养遗照早就被收起来，潘文秋的佛龛香火旺盛。和客厅打通的是饭厅，紧挨着西侧厨房的门，一扇双开双层窗户外就能看到前院。贺蔷拉开门，将生回头见识她便乐呵呵起来，“鱼香肉丝快好了。”
　　贺蔷点头，站在将生身边切西芹，听着将生在灶前忙活，但很快，起锅收铲后那里就没声音了。贺蔷回头，见将生正瞧着自己，微肿的眼皮下是双含情脉脉的眼睛，贺蔷从没发现将生的眼睛如此漂亮过——从进家门，叙旧、休息、熟悉环境又休息了会儿，贺蔷还没和将生好好地单独待过。
　　将生的唇动了动，“还剩水晶虾仁和西芹百合。”又伸手轻轻揉鼻尖，“红烧肉再炖二十分钟大火收汁。”
　　贺蔷点头，看了眼窗外，发现柏柏正在滑板车上溜达得欢，张爱华小心盯着孙女。她快速抱抱将生的腰，仰头啄了杀鱼小妹的唇一下，“委屈你了。”
　　“不委屈。”将生说我们约法几章还是要的，当着老人和孩子的面儿不能过火亲热。
　　“嗯？什么叫过火亲热？”贺蔷轻轻白一眼将生。
　　“就是眼神拉丝可以，亲亲抱抱不要。勾肩搭背没错，摸来摸去不行。”将生得意，“怎么样，我考虑得细致吧？”
　　“嗯，细致。”贺蔷垂眼，觉得还是委屈了将生，不能给她提供彻底的二人世界，反而要照顾到老人和孩子的感受。
　　“就这些了？”贺蔷又问将生。
　　将生说是的，别的都是小问题，什么家务，什么接送孩子上学，你我都是勤快人，应该不会就这种事闹得不开心。
　　“还有件事，房租。”贺蔷说将生，房租我得给你，你不要推辞，也不要觉得我见外。我家里三口人，没有在这里白住白吃的道理，见将生皱眉，贺蔷马上解释，“不是我要和你撇清，真想撇清我大可以搬到四川，或者在吴中别的地方租房子。这是要让我妈住得安心，也让阿姨安心。”
　　将生恍然，“那就先给着吧。”当成柏柏的教育基金存起来也可以。
　　见将生不再纠结，反而轻快地继续做事，贺蔷也开心起来，她又想到了那个词，“自由”。
　　说是为了自由而拒绝了孙昉，但在此时此地，她仍然要考虑方方面面的“避嫌”。生活在这片土地上，重新构建了这个新奇的五口之家，并非意味着不管不顾和随心所欲。
　　将生端上了一桌菜：主菜是码好了咸草鸡蛋饺方腿豆腐菌菇的鸡汤碗，笋干红烧肉，八宝酱鸭和水晶虾仁；汤水有酒酿圆子和腌笃鲜；炒菜则是将生很少涉及的鱼香肉丝、西芹百合和水芹菜及酒香草头；糕点则是八宝饭加炸春卷。
　　十几道菜活色生香，张爱华看了都愣住，“这……也太多了，太麻烦小陈。”
　　“阿姨，喊我将生就好。”将生说你们住进来第一天，一定要吃一顿丰盛的。不仅要吃好，她们的房间内是将生换上的新被褥三件套，还买来鲜花熏香点缀。
　　将生从来不把“仪式感”挂嘴上，她尽可能地让所有人都能觉得舒服，唯独不太考虑自己。贺蔷扶着潘文秋坐下，将生给张爱华拉开椅子，潘文秋笑道，“这下好了，一家人，齐了。”
　　张爱华心里的石头开始落地，将生给大家盛汤，贺蔷忙着夹菜，柏柏的碗被两个老人堆上了高高的食物……将生坐下时，发现自己碗里被贺蔷盛上了汤水，贺蔷再给她夹了虾仁，“你今天辛苦了，明天换我做饭。”手在桌上轻轻捏将生掌心，将生耳朵染红，点头老实吃饭。
　　将生之前装修宅基房时，满心想的都是贺蔷开开心心带着孩子住下，从没考虑过自己也会加入其中，最多只是脑内开个小剧场幻想自己周末来吃吃玩玩。
　　当贺蔷邀请将生和潘文秋也一起回来住后，将生忐忑接受了，这些天忙下来，人也确实觉着累。见大家都吃得开心，她这才埋头吃了几口菜，再慢慢出了口气。眼前的杯子被贺蔷倒满冬酿酒，将生捻起酒杯，贺蔷和她碰了，“喝了这杯酒，以后……就是……一家人。”贺蔷眼睛水亮透彻，浮动着将生能看明白的千言万语。
　　“一家人”三个字说得很轻，贺蔷本意比这个词更丰富。将生喝下酒，擦擦嘴后抿唇只是笑。潘文秋微微摇头，“我家将生从小不太会说话。”
　　张爱华有点纳闷，不会说话怎么撩得了自己女儿？
　　索性将电视声音调大，一家人看着能说会道的主持人吃饭。将生开心，喝了不少冬酿酒，最后靠在沙发看着大伙儿“嘿嘿”笑。
　　贺蔷整理好桌面厨房，才得了闲拉将生和柏柏去院子里走两步，柏柏忽然问，“阿姨，你刚刚为什么老笑？”
　　“因为我开心。”将生说，“原来我这个人，还是能得到惊喜的。”她抱起柏柏，再看贺蔷，对方的眼神似乎拉了丝。将生看得心又暖又荡，轻咳了声，将柏柏放在秋千上轻轻推动。
　　“将生，这几天我一直在思考，什么是自由。”贺蔷也接将生的节奏推着秋千另一头。
　　将生歪头思考，她其实没有免于债务的自由，也没有和贺蔷在家打情骂俏的自由，更没有在亲朋好友前坦然介绍贺蔷的自由，还没有躲开夜深人静时想起童立明被渣土车撞上的那一幕的自由……她依然有很多压力，要生存，要生活，要照顾家人，要处理各种关系……
　　但将生的心很安静，不用担心在感情中被另一方调度来去一头热的付出，也不用害怕被妈妈不理解和横加阻挠，更可以理直气壮地告诉介绍相亲对象的人“我不考虑”。她有一块奶油话梅糖，她知道酸后的甜，和甜中的酸。她看着自己爱的人，心里还是充盈了满足和不可思议，还有丝丝担心萦绕。
　　贺蔷还没回答的问题，将生不强求答案，“为什么喜欢了男人又喜欢女人？”“为什么选择了我？”“真的可以相信，我能拥有你完整的爱吗？”
　　生活是一条流淌着无数问题的河流，有人选择看过就忘，有人沉入水中当作无事发生，还有人呛一口水换一个答案……将生知道她和贺蔷彼此都有点赌博的成分，贺蔷赌将生会相信，将生赌贺蔷愿意这样磨合下去并会到熟稔的地步。她们在赌以后的生活能着安稳绵长，大体上相处无忧。
　　可是，贺蔷从不谈感情到愿意这么赌，将生还要靠什么去相信呢？起码，她们还有在浑浊又清澈、和缓又激烈的河流中去融合、去搏击和去碰撞的自由。
　　“我觉得，你去信，去争取，去努力，就有了些自由吧。我好久以来，虽然握着杀鱼刀，自己却活得像条垂死的鱼。”将生抬头挺胸，“现在，我是一条在月亮下闪着鳞光的大鲤鱼，从水面跳出来，再沉下去，我还能摆着尾巴跳出来！”
　　“那今晚，大鲤鱼可要被网住咯。”贺蔷笑，柏柏回头看两个大人，小脸显得疑惑，“被谁网啊？”将生红着脸，手被贺蔷网住。


第57章 番外二计划打算
　　“东茂”因为出现了两个新冠确诊疫情而暂停营业,消息传到将生和贺蔷这儿，两个人只得将年后乖乖回去开店赚钱的念头暂时压下。将生其实闲不住的，玩个三五天还行,但半个月就开始焦躁不安。
　　贺蔷倒是不急,每天在家想方设法地烹饪各种食材,忙完厨房再忙院子——将生种下的花花草草被她仔细伺候，早在花卉交易中心还营业时,她就拉着将生去挑了好些盆回家。这会儿，马蹄莲开出红粉黄橙白等各种颜色，花盆里几株梅花也根枝清矍,粉满枝头。
　　来家里打麻将的人都会先在院子里踱几圈,看完这盆嗅那盆，对潘文秋道,“老潘啊,你家这院子打理得不比隔壁差。”隔壁是将生堂哥开的民宿，因为疫情管控这会儿没生意,成天大门紧闭没有人气。相反，将生这院子天天热热闹闹,潘文秋的老牌搭子都爱往她们家钻。
　　张爱华和潘文秋成了固定牌搭子，两个人往牌桌一坐,柏柏就得将生和贺蔷轮流带。将生配着柏柏上网课,看着课程说明上写“孩子在六岁前掌握词汇量1500个”不免咂舌，她看贺蔷,“完了，这会儿钞票赚不了,连孩子的教育恐怕也快有心无力。”
　　贺蔷将柏柏抱入怀里,再伸手搭将生肩膀,“咱们随着柏柏一起学嘛。”说到“学”，贺蔷和将生心里多多少少有些遗憾，毕竟两个人中考都是实打实地考进了省重点的前列，因为各种原因，成绩再一路下滑，最终都踏上了辍学之路。
　　配着柏柏学了几天网课，将生提了个建议：她自学英文，贺蔷主攻数理化。这样以后两个人可以有序分工，不怕一个人辅导太累。这是在被窝里休憩时提的，贺蔷翻身捏住将生的腰，“你倒是会算账。我一个人学三门？你只学一门？”
　　两人闹腾出笑声，将生怕惊醒隔壁的老妈潘文秋，捂住贺蔷的嘴，“那数理化先放一放，我主攻小学数学及奥数，你主攻英文怎么样？”长远的事可以暂时放下，当务之急是要把小学知识夯扎实。
　　贺蔷睁着大眼睛楚楚点头，将生一看她这眼神就知道有事儿。果然贺蔷的舌尖舔了舔她掌心，
　　将生晓得她当完枕头公主后还没完。贺蔷就像一架空中加油机，无论将生飞到哪儿，轻而易举就给她灌满了油。小学知识复习进程姑且放下，将生在正月里不晓得第多少次复习贺蔷的身体。
　　潘文秋也不是没察觉过这俩半夜频率过高，暗地里提醒将生“别太过”，毕竟人家老娘女儿也住同层楼呢。可是这事儿由不得将生，是贺蔷半夜溜进来的。完事后，听着对方的喘息，将生磨蹭着贺蔷耳尖，“贺老板，我以前没觉得你需求这么旺盛啊。”
　　“这得看上面是谁。”贺蔷脑子却不晓得又飞到哪儿，抓住将生两只耳，“将生，闲着也是闲着，咱们平时都是白天忙活，晚上就准备自考吧。”
　　杀鱼小妹愣了愣，“考什么来着？”晚上也有事儿要忙的啊，接送加辅导孩子，有时也得做饭，如果没别的操劳就要十点前睡觉。“考”这个字眼儿离将生已经很远很远了。又听贺蔷重复了遍，将生这才回神，沉默了会儿，她说我考虑考虑。
　　将生的反应让贺蔷觉得开心，她没有一口回绝，而是很认真地答复。将生问贺蔷，你是不是一直后悔没参加过高考？将生心里也很遗憾，有时面对舒窈，听她说起读硕读博的事儿，会有点酸涩。只好用“现在我也有点自己的小生意，日子过得去”来安慰搪塞过去。
　　贺蔷埋头在将生脖子下，“是啊，很遗憾，很后悔。”她没有和过往当断则断的气势，被第一段感情和早孕的事儿影响了几年才走出来，这一蹉跎到二十出头，心气就磨没了。疫情在家休息时，贺蔷一直在思考，她和将生的未来在哪里？
　　现状不可能永远持续，任自己在生活里浮浮沉沉，等问题出现时，贺蔷觉得那时自己多半丧失了解决问题的能力。“将生，我很喜欢现在的日子，可也觉得咱们得早点做计划和打算。”年糕豆腐继续卖，私房菜馆的想法也要一步步去落实，更重要的是，得不断学习。贺蔷不希望像张爱华潘文秋那样，四十几岁就坐牌桌前家长里短。
　　“我一直在想，等柏柏长大了些，她越来越独立，看问题也越来越深刻时，会怎么想我？”贺蔷说作为母亲，她也担心有天只给孩子一种印象：捏年糕擀面皮儿会做饭。其它事一问三不知，视线就局限在小小的“东茂”。
　　将生点头，“我也怕她长大了察觉了咱俩的真正关系，心里会想：‘陈阿姨就会杀鱼，我妈看中她什么了？’”她说贺蔷你的顾虑我很同意，咱们不能在年龄上成了长辈，就真以为自己样样都够得上“长辈”这个层面。
　　将生刚刚的沉默只是在思考，“原来我的事实婚姻生活就是要和女朋友一起带着孩子上晚自习？”那别的事儿呢？她刚刚食髓知味呢。
　　贺蔷笑出声，“别的事儿该忙活还得忙活。”她看着天花板长出一口气，“将生，谢谢你让我明白了一个道理：人不能习惯于过去和现在。得去追求自己想要的。”
　　“我……我也没怎么追。”将生谦虚。
　　“是是，也就是偶尔跑到万里桥头散散心罢了。”贺蔷的手指在将生手腕处绕着圈，“将生，你知道我最爱你哪三点么？”
　　将生想了想，“眼睛够肿？活儿够劲头？做饭好吃？”说完她自己憨笑。
　　“这些也算，但不是最爱的。”贺蔷凑近，“最温柔又最坚韧，最贴心又最隐忍，最聪明又最傻。”贺蔷的心脏贴着将生，“我从来没这么踏实过。”人心踏实了，想问题就越发清晰，贺蔷说将生，这个说法也许俗气，不符合现在的“躺平”观点，“我觉得两个人在一起还是得奋斗，得让自己变得更好。不是现在的你不够好，咱们打个比方，作为一尾鱼，你是喜欢躺在水箱听着电泵声，还是希望在河流大海中畅快地游？”
　　将生回答当然要进活水里大游特游，自己游挺好，有人陪着更美妙。也挺奇怪，两人交流完脑子，身体又精神了，将生重新覆盖在贺蔷身上，“再游一回？”
　　说到做到，将生三月初就和贺蔷报名了自考。被法制节目催生了兴趣的将生选择了法学，曾经想做医生的贺蔷则报名了中药学。两个人对着电脑屏幕中报名成功的提示对视，心脏同时麻了起来——明明下决心时平静如水，真到了实干的第一步，忐忑和茫然又升上心头。
　　还是将生先反应过来的，“谁先拿到毕业证谁优先躺0一年。”被贺蔷拧了下胳膊后，将生更得意，“八成是我先。”理由很充分：她这几年吃鱼多，脑子够用。
　　可潘文秋起初以为这俩就是开开玩笑闹着玩儿，毕竟将生头上依然有债，“东茂”的房租每个月照付却还不能营业，更别说得罪了四舅公，以后拿货都有点尴尬。
　　贺蔷却说拿货的事儿不着急，债务也不是还不完，再不济还有她的存款兜底。她说这话时张爱华脸色僵了，无声地纠正女儿，“谁的钱也不是大风吹来的，夫妻间说这话就算了，你们俩算什么？”
　　贺蔷面色还是风轻云淡，“将生有数，我也有。”
　　太湖阳澄湖淀山湖，周围都是水的地方还愁拿不到鱼？拢共几十万的债，辛苦几年也就还清了。将生如是对贺蔷说，这些都是小事。要紧的是四邻亲友是怎么看她们这一大家子，要不要出柜？什么范围内出柜？怎么出柜？趁着柏柏在院子里玩儿，这些才得几人好好商量。
　　潘文秋说不要出柜，不考虑咱们几个大人，也得考虑柏柏。张爱华难得和她保持一致，说老潘这话讲得对。我们两家搭伙过日子嘛，不要搞得太复杂，让人家像看戏一样地围观。
　　“是一家。”贺蔷提醒她，她看向杀鱼小妹，将生倒是咬着嘴唇犹豫起来。
　　潘文秋瞥女儿，“陈将生，你不是还想摆席吧？”张爱华心里一惊，“将生，这个要三思啊。”
　　将生端起茶杯喝了口，“你们别有事没事给我或者贺蔷介绍男人，我就不出柜，当然，对个别朋友还是能说的。”“个别朋友”她指舒窈，而且别以为她不知道这俩妇女打的主意：先凑合着，过不下去再说，没准儿三五年后两个人都去找了男人呢？
　　想起孙昉，将生再补充，“介绍女人也不行。”要是谁破坏我和贺蔷的感情，我就去村委会借大喇叭，架在车顶绕村十圈：陈将生和贺蔷才是一对儿，请亲朋好友不要做无用功介绍对象。响彻天地。
　　潘文秋踢了女儿一脚，笑出了眼角褶子，“没正经的。”可女儿的变化她看在眼里，将生每天笑眯眯的，说话做事都沾了喜气。生活的奔头让她性格越来越开朗，脾气越来越柔和。还别说，贺蔷有两下子。
　　可是，贺蔷经历过男男女女，比起陈将生，她才是更可能出轨的那一位，别的不论，绿帽这事儿一直压在潘爱华心头。毕竟，这俩人掺和在一起也才半年不到的时间。半年啊，这个时间人家还没谈婚论嫁，她们倒好，带着老妈孩子一起同居了。
　　傍晚，和张爱华在院子里跳完简易广场舞活动了胳膊腿后，潘文秋去厨房倒水，找到了机会顺便和做饭的贺蔷进行婆媳交心。
　　贺蔷今天的主菜是粉蒸肉，五香粉的香气已经被猪肉渗出的油脂浸润，潘文秋咽了口水，偷看一眼陪着柏柏学英文的将生，“小贺——”
　　贺蔷回头，“阿姨？”她见潘文秋表情犹豫，知道这小老太又有话说了。
　　钞票？绿帽？还是将生孤独到老的问题？贺蔷眼睛弯了下，“怎么了？”
　　“我还是搞不明白……你长得挺好，现在又是小富婆了，怎么就看上我家将生的？”潘文秋心虚地喝了口水，又偷瞄了眼门外怕人进来。
　　贺蔷给刚出锅的粉蒸肉撒上翠绿的小葱花，最后擦擦手，“阿姨，可惜你不是……真要碰上将生这样一门心思对人好的，谁不动心？”至于将生对自己，才是该引起潘文秋重视的，“可是将生啊，一开始看上我就是因为这张脸。阿姨，将生要是以后碰到更好看的就要绿了我，你得给我做主。”
　　潘文秋眼皮儿猛地跳了下，算了，活该将生被这位给捏牢。她看着贺蔷轻轻叹了口气，“我倒是希望她有这本事呢。”
　　贺蔷的手指像被盘底烫到，她缩手抖了抖，笑着看潘文秋，好嘛，算没完了是吧。她似笑非笑打量了会儿潘文秋，又看门外——将生正瞧着她们，眼里缕缕柔情，嘴角扬得很傻。

　　（全书完）



